
[封神原著同人]戏珠
作者：黑白喵
序章：三年一难
　　“求求您……求求您救救我的儿子……”
　　“求求您……”
　　“求求您……”
　　
　　“……有什么用啊。”他自嘲的挑起嘴角，“你还不清楚我的情况么，老妈……”
　　“都这么久了，你凭什么认为还能靠求医生来救我啊……”
　　他低下头，看着那边躺在病床上的人。
　　一身奇形怪状的管线几乎遮去了他真正的模样，让他看起来像一个可笑的大号蚕蛹。而管线下面的脸……折腾了三年，就算他原本貌比潘安现在也惨不忍睹了。
　　如果不是因为他无法拔掉哪怕最细的一根管线，他早就下手把自己从里面剥出来了……虽然那些线，维持着他的生命。
　　可惜的是他现在什么也做不到，所以他只能坐视自己的母亲在外面对着医生哭泣，而他在里面，看着护士慢慢干他早就想干的事情――拔掉那些管线。
　　总算结束了啊。
　　他的生命……
　　
　　世事从来无常。
　　陆轲曾经觉得自己的人生是一部励志剧――虽然少年丧父，但是母亲尽全力将他抚养大。他也算是争气，每次都是努力考上力所能及的最好学校，平时不做任何浪费时间和金钱的事情。唯一的爱好，不过是上网写写小说。
　　这个爱好给他带来了意外惊喜――蒙编辑赏识，他因为爱好而写的小说被推荐出版，一炮走红，他的名字前面也冠上了“新星作家”之类的名词。而他也不曾因此骄躁，依旧努力着。终于，他在二十六岁生日那天，拿到了他写作生涯中第一个具有分量的大奖。
　　然后，在他兴奋的走出颁奖仪式举行的地方决定回家的时候，一个醉酒的司机葬送了他的全部未来。
　　幸亦不幸，他没有当场死亡，而是进入了脑死亡也就是俗称的“植物人”状态。好在他之前出的几本书的版税还算丰厚，圈子里认识的朋友知道这件事情也纷纷解囊相助，让他可以不用坐视母亲在遭遇如此打击后还要辛苦地为了给他赚取治病费用而工作。
　　是的，“坐视”――在出车祸之后不久他就醒了过来，却是以灵魂的状态。在几次试图以包括显灵入梦鬼压床在内的各种方法去和人沟通失败后，陆轲只能接受了自己只能做一个鬼魂的事实。
　　而且还不是个自由自在的鬼魂――注意到自己灵魂出窍而且一时半会儿回不去之后陆轲曾想去找那个撞了他的司机报复一下，结果却发现他最多只能离开自己的身体十米远，然后就再难行半步。
　　发现这点的时候陆轲那叫一郁闷――看看人家日本的XX子，一旦招惹上了哪怕跑国外去也没用，怎么到他身上就这么惨？难不成做鬼还有男女歧视？
　　没人回答他，陆轲也就只能自己琢磨。琢磨了一通他得出结论：该不会是因为自己还“没死”吧？
　　所以只能被捆在身体旁边，每日每日看着母亲守在他床前低声唤他名字，看着朋友同学来看他然后每个人用自己的法子想叫醒他……
　　他多想立刻跳起来吓这些人一跳，可他的身体违背了他的意愿，躺在那里平静如初。
　　就这样，过去了三年。
　　三年里陆轲什么法子都用尽了，发现无论如何也回不到身体上之后他甚至动了自杀的念头――掐死，失败；把管子拔了，失败；拿把手术刀往脖子上划拉――还是失败。
　　陆轲这个鬼当得憋屈，小说里面别的鬼可以报仇雪恨可以杀人泄愤，他不仅报不成仇连自杀都不成――有这么区别待遇的么？
　　直到三年后的现在，他的身体终于宣布不治，停止了呼吸。
　　母亲的泪水让他心情抑郁，但是看着那个绝了生机的身体陆轲居然感到了一阵快意――无论接下来要面对什么，总比一成不变来的好。
　　
　　眼见自己的身体被推了出去母亲也跟着走了出去，而他却可以呆在原地而不像以往一样身不由己的被拉出去，陆轲弯了弯嘴角――他是不是该庆祝一下自由呢？
　　“你很高兴？”
　　“谁说的？”陆轲迅速变脸，整张脸哗啦一下垮了下来，表情愁苦的就和年关将近的杨白劳似的。
　　……假的让人无话可说。
　　出声那人――准确来说是不是人还值得商榷――脸上不动声色：“你大限已至，跟我走吧。”
　　“你说要我跟你走我就跟你走？”陆轲一咧嘴，笑了，“那之前我哭着喊着要跟你走的时候你怎么就不肯带我走？现在，晚了！”
　　说完，陆轲还不忘哼哼两声，以表愤慨。
　　
　　眼前这人――或者说这鬼，他认识了大概也有接近三年。认识的时候他还觉得自己应该有希望醒过来就是不知道该怎么办，然后正巧撞见了拉着个鬼魂自窗外经过的白衣人。
　　“……你是什么东西？”
　　“白无常。”那人看了他一眼，平静道，“你有何事？”
　　兴奋至极的陆轲立刻抓着那人表示自己莫名其妙的回不到身体里去了这应该是你们那儿出的问题吧快快帮我想办法回去补偿我就不要了……
　　“不行。”
　　……结果被人家冷冷淡淡一个回答噎了个够呛。
　　据白无常所说，陆轲之所以这么活不活死不死的吊着，是因为他的阳寿还没尽，所以身体生机未绝。他二十六岁命中注定有一大劫，闯过去了自然可以活下去，闯不过去……最坏的可能是提前死，其次倒霉的，就是他现在这副样子了。
　　陆轲自然郁闷――他这辈子小错偶尔有但是大错没犯，遵纪守法爱国爱家，孝顺长辈团结同学关爱小辈怎么看都是个五好青年，丧尽天良的事情顶多在脑子里面YY过现实中可是半点没干，就算未必好人有好报，也不该这么惩罚他吧？
　　“上辈子造的孽。”白无常淡然道。
　　“上辈子造的孽凭什么我这辈子承受？他谁啊他？”陆轲怒道。
　　白无常瞄了他一眼：“这是命数，我无权修改――再会。”
　　第一次见面就这么过去了，此后陆轲时不时地也会见到白无常。一开始陆轲还曾经试图靠和他拉关系让他帮帮自己的忙，可惜鬼差死活就是不肯松口。到后来陆轲自暴自弃了说实在不行我不要这多出来的寿数了你拿走成不？
　　“不行。”白无常说，“我无权提前结束你的生命。”
　　“……靠。”
　　
　　就这么着，折腾了三年。
　　看着陆轲气势汹汹的模样，白无常略略思考了一会儿之后说：“那你要怎么样？”
　　“我要补偿！”陆轲理直气壮地说，“大家都是文明人，我也就不指望打你一顿来出气了――反正我的要求也不高，随便从汉朝以后清朝以前给我挑个朝代穿越了就成……嗯，如果能是大富大贵之家或者帝王之家当然更好……”
　　“……”白无常默默看了他一眼，一言不发。
　　“……你那是什么表情？穿越难道很难吗？”
　　“那种事情要等你过了奈何桥才能决定――而且事先还得喝孟婆汤，不属于我的职权范围。”
　　“你唬我！别以为我这三年不懂与时俱进！”陆轲义正词严道，“你耽误了我三年的青春就不能补偿补偿我？咱就不指望穿去个奇幻世界搞魔武双修了幻想一下去古代左拥右抱都不成？”
　　“……”白无常依旧沉默。
　　“……好吧，大不了我让个步。”陆轲装模作样的叹了口气，“你就当没看见我让我当个孤魂野鬼好不好？”
　　“不行。”这会儿白无常不沉默了，他一脸认真地开了口，“若想作为鬼仙修行，要么命格独特，要么心怀执着，你……”
　　言下之意，陆轲不合格。
　　“喂，大家都这么熟了，你就不能帮我一把？”
　　“不行。”
　　“你除了不行还会说什么？”
　　白无常思考了一下：“这个么……你这一生未做恶事，想必下辈子会有好报。”
　　“下辈子的事情……那关我什么事？”
　　
　　两人同时沉默。
　　过了半晌，陆轲开口道：“我能……去跟老妈说声再见么？”
　　“嗯，可以。”
　　“……是么，谢谢。”
　　他这三年用了多少医疗费他心里也有数，之前出的书的稿费、版税，买的那几份保险，认识的那群狐朋狗友慷慨解囊的钱……加起来，差不多抵过了这三年累积下来的高额医药费，还能剩下一些。
　　那些……应该足够妈妈今后的生活了。
　　这是他唯一欣慰的事情――若是再拖上几年，手头的钱用尽，他岂不是要眼睁睁看着妈妈辛辛苦苦给他赚医药费？那……
　　还好，他死得够早。
　　“唉……你说我也不指望主角待遇了，当个平凡人好好过一辈子也不错，怎么就这么倒霉呢……”陆轲也没指望白无常回答什么，他只是想抱怨两句，“主角遇到车祸吧那肯定没事，要么有美女相救要么被科学怪人改造要么干脆穿越，你说我怎么什么都遇不着？好不容易有个能说话的鬼还是你这样的……”
　　“……”白无常干脆装没听见。
　　“这真是……嗯？这是什么？”
　　陆轲有些讶异地看着自己眼前那东西――一开始只是一片被太阳投射进来的小小光斑，可几乎就在一瞬间，那光斑迅速的变大，最后变成了一团一人多高的五彩斑斓――
　　“……喂，难不成这是在催你……”
　　“我不清楚……”白无常下意识的按住了腰间的什么东西，正要试图联络――
　　那团五彩斑斓猛地扩大开来，将两个鬼魂一起裹了进去，随后，消失不见……
作者有话要说：新年新坑！ 
                  第一章
　　火炉中柴火发出毕毕剥剥的声音，散出让人浑身舒服的温度。火炉边上，一只小狗似的、有着银中泛金的漂亮毛皮的小兽把和他身体差不多长的蓬松尾巴盖在身体上，正睡得酣熟。
　　另一边的椅子上，一个一身简单的棕褐衣服、面貌尚算板正的男子正眯着眼睛打瞌睡。半垂半抬的脑袋晃晃荡荡，让人忍不住替他捏把汗。
　　忽然，架在一边炉火上的铜鬲发出咕嘟嘟的声音，同时还散出一阵诱人的香气――那是混合了香料、肉类以及蔬菜的热腾腾气息，仿佛在勾引着闻到香气的人的口水滔滔而下。
　　闻到香味，坐在那边的人和趴在火炉边的小兽同时睁开了眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　一人一兽相对无言，最后还是人先开口：“去，帮我盛一碗……”
　　“你去。”小兽口吐人言，声音倒也清脆。
　　“为什么是我？”人一脸委屈地敲敲右腿，“我说，你好意思勉强我这个腿脚不便的人么？”
　　“那你就好意思勉强我这个未成年的妖兽？”
　　“哎呀呀，反正你又不是不会腾云驾雾～去嘛～”
　　最后一个“嘛”字说得那叫一个一波三折娇嗔甜美，让小兽浑身上下的毛都竖了起来。为了耳根清静着想，小兽无可奈何地站起身来，走到铜鬲旁，用漂亮话美的长尾卷住铜鬲，小心翼翼地把里面炖的东西倒到一边的陶碗里。然后拿走自己的一碗，呼噜呼噜吃了个干净。
　　见小兽没有善良到把晚餐给他送过来，那人唉唉两声，无可奈何地从座位上坐起来，慢条斯理地拖着步子走到桌旁，开吃。
　　“所以说，重点不在于这年头有没有温室大棚有没有味精，而在于有没有一颗匠心啊……”一边吃着，一边还不忘自吹自擂一番。可惜唯一的听众不太配合，风卷残云地把自己的那份吃完了之后就回到火炉边打瞌睡。
　　于是他只好嘀咕两句“知音难寻”，然后把吃完的碗堆到一边去寻思着什么时候坑一下小兽让它把碗洗了。
　　死道友不死贫道么――他现在，好歹也算是个道门中人不是？
　　
　　时值帝辛十九年，天下姑且算是太平。
　　好吧，帝辛十九年这个说法可能会让人比较陌生，那么换个说法――商纣王十九年呢？
　　或许知道的人会多一些吧……
　　此时，妲己正在深宫中尽职尽责的魅惑君王；比干还不曾死，正忙着忧国忧民；闻太师尚在出征。遥远的西岐里，注定要主导这一场封神之战的姜子牙辅佐着那位命不久矣的周文王正忙于励精图治，而那些要在日后的大战中名传天下的人，正在他们各自的洞府里修行。
　　而从遥远的二十一世纪前来的穿越者陆轲，以及跟班某兽，正在商朝国都朝歌里面，当一个无忧无虑的小医生。
　　
　　世事当真无常。
　　当陆轲从那一团七彩斑斓里面恢复神智之后，第一感觉就是疼――仿佛全身上下每一根神经都□在外然后又有人不停地往上浇滚水的那种疼，疼得他连骂人的力气都没有了只能不停地惨叫惨叫再惨叫。
　　好不容易觉得那阵疼痛慢慢退下去了，陆轲花掉全身上下最后一点力气睁开眼皮，想确认一下自己的处境。
　　然后他看见了一张……呃，怎么说呢，很普通的男人的脸。大约是三四十岁的样子，蓄着一部还算飘逸的大胡子，一双眼睛闪闪发亮，看见自己看他之后那眼睛更亮了几分，和俩电灯泡似的。
　　不知陆轲此时正在偷偷腹诽他的电灯泡欣慰地出了口气，一脸慈祥地对他说：“醒了？醒了就好……”
　　陆轲此时没力气说话，只能眼珠转悠试图多摄取点情报，然后一眼就看见了那人手上拿着的东西不是纱布绷带止血钳，不是药箱银针拔火罐，而是一个瓶子。
　　很纤细优美的青蓝双色瓶子，看那模样很像是观音手里捧的净瓶――正当陆轲胡思乱想的时候，那个瓶子忽然发光了。
　　没错，没通电没按开关，原本被好端端捧在手上的瓶子就那么发光了。好像嫌这样还不够似的，那个瓶子还顺便飞了起来，在陆轲上空盘旋一周。
　　刚醒来还没有足够的力气接受现实的陆轲看着那个瓶子，咕咚一声又晕了过去。
　　
　　此时，那个曾把陆轲吓晕过去的瓶子正被他随手摆在一边桌上，瓶子里面还似模似样的插了根草茎，上面撑着朵在这个冬季里面显得有些精神过头的小花。
　　陆轲瞄了那瓶子一眼，很是不爽地撇了撇嘴――你说要是被诛仙剑八卦图打神鞭之类牛X的法宝吓晕过去么还有情可原，被这么个能力充其量就是个治疗系二流法宝除了名字长度外连慈航道人的玉净瓶都比不上的碧水木灵瓶吓晕过去……啧啧，丢脸啊！
　　哦不对，人家那玉净瓶似乎全名羊脂玉净瓶来着……
　　思路漫无边际的撒开来，最后还是回到了最初――他刚见到他师父的那一刻。
　　
　　再醒来时那个飞在他身上的瓶子理所当然的不见了，电灯泡却还是笑眯眯的站在一边，笑得和蔼之余还有点儿阴险的味道。可惜陆轲别无选择，只能哑着嗓子问这人这是那里。
　　另一个问题也随之溜出嘴――你是谁？
　　而那人报出的“西昆仑闲人陆压”七个字，则差点让陆轲再晕过去一次。
　　陆压，西昆仑――两样加起来告诉了爱看网络小说也爱看中国古典小说的好孩子陆轲一件事：他不仅仅是穿了，十有八九，穿得还是封神时期。
　　一句“姜子牙打到哪儿了？”险些溜出嘴边，又被他吞了回去――他可不想让眼前这个不知底细的家伙发现他脑子里那些不能让人知道的东西，唯一值得庆幸的是，这时候似乎还没有读心术……
　　而陆压也没注意到他的表情变化，只是交待了句让他好好休息，就自顾自的没了影子。
　　而陆轲躺在床上，脑子里面只剩下了一连串人名、地名、法宝名在盘旋……
                  第二章
　　电灯泡――虽然知道人家大名是陆压了可是陆轲还是忍不住在心里这么叫――在陆轲养伤期间造访过他多次，语气柔和表情真挚，一副关心他关心得不得了的样子。陆轲虽然接受了他的好意可是也忍不住心里嘀咕：之前他已经旁敲侧击出来，陆压并不认识他只是机缘巧合捡到了在路边昏迷不醒的他，而堂堂散仙对他态度那么和蔼可亲……不正常，相当不正常。
　　好在陆压很快交代了动机，他看上陆轲了――准确来说，是看上“陆轲”的资质了。
　　据陆压所说，陆轲的体质非常人，先天筋脉有所不足，因此天生跛足，无药可医。但如果有人以先天灵宝为其重续筋脉，就算依旧无法如常人般行动，却可在法术上有着超乎常人的发展。
　　而陆压正是看中了他这一点，才会收下这个倒在路边伤痕累累疑似乞丐的家伙，顺便救了八成是穿越之后附在这个身体上的陆轲一条命。
　　明白来龙去脉之后，陆轲只能感慨传说中的穿越者大威能确有其事了。这个身体的原主之前多半过得很是凄惨（陆轲曾经观察过自己身上的累累伤痕，观察感言是伤成这样难怪他刚醒来的时候痛不欲生），而附了他的身的自己却被陆压道君一眼看上了……
　　既然知道陆压是看上了“自己”，陆轲也就没客气，干脆利落地认了这个师父――封神里面一条重要规律就是背靠大树好乘凉，有个牛X的师父有法宝拿有坐骑拿不小心做错了事还有靠山罩着……而陆压此人身份神秘、法宝强力、实力彪悍，无疑是棵不错的大树。
　　初来乍到，除了脑子里一些还不知道用不用得上的知识资料之外没有半点可以依靠的东西的陆轲自然毫不犹豫的拽住了这棵大树……可惜他不知道，自己会在之后三年里后悔得死去活来。
　　晚了。
　　
　　见他作出了盲目……哦不是明智的选择，陆压很是欣慰地摸了摸胡子，然后又叮嘱他一句好好养伤等你好了我再教你道法……然后不知天高地厚又对道法无比好奇的陆轲立刻说没关系我觉得我都好了开始吧！
　　然后噩梦开始了。
　　陆压说我道门中人大多是从小修行就算不被老师从娘胎开始预订也往往是三四岁就被拐走……哦不是收走，你这个年纪已经偏大了所以必须加倍努力，于是陆轲就只能每天打坐至少五个时辰坐得头晕眼花；
　　陆压说先天灵宝难得不可浪费来来来把这一碗全喝下去，于是陆轲就只能把那又苦又涩又酸又辣难喝到挑战人类承受力极限的东西灌涓滴不剩还得舔舔碗底；
　　陆压说为师所赠的法宝哪有自己亲手炼制的得心应手，于是陆轲就只能天天燃烧法力把那一堆乱七八糟的材料混在一起烧啊炼啊煅啊直到炼出来的玩意儿符合了陆压的要求被他承认为“法宝”……
　　
　　……骗鬼去吧！姜子牙学道的时候都多大年纪了人家最后不还是混了个封神头目我现在看起来不过是十一二岁！什么先天灵宝不过是你随便挖出来的草根！还有我就不信你的斩仙飞刀还不如我的小飞刀！
　　回想当年，陆轲泪流满面――当年怎么就能天真到那份上被那死老头子耍了又耍！
　　当然后来陆轲觉悟了，觉悟了的后果就是不再装着斯文善良而是恢复无赖本色的陆轲把被死老头子当成宝贝一样严密看管起来的那棵先天灵根五针松上所有的松果打包顺便折了好几根松枝，然后被心痛得不行还得装出没事人样子的陆压一脚踹下山来，从而心满意足的开始“游历”
　　但在陆轲还没觉悟之前，在陆压收下他很是过了一段惨无人道的日子。天天修炼再修炼，炼得他有一阵子脑中不断盘旋“邪教害人”之类的念头，然后是“虚假广告害人不浅”……
　　TNND看那些小说里面修炼不很容易么！怎么落到他头上就……
　　
　　“还是现在好啊……”不堪回首的过去让陆轲打了个哆嗦。
　　“你又在回忆以前了？”
　　“是啊是啊……”陆轲瞄了那边睁开眼睛的小兽一眼，嘿嘿一笑，“你看吧，事实证明人品决定一切，我的人品比你好于是你只能让我骑……”
　　小兽望了他一眼，没理这个一脸□的家伙。
　　陆轲眼前的这只小兽自然也不是寻常妖兽――这个“不寻常”，指的不仅是种族，也是灵魂。准确来说，它――或者说是他――就是在陆轲穿越之前和他扯皮半天的那位白无常。
　　当日陆轲正在山岳间闲逛，忽然看到一阵光芒闪动，好奇之下就过去看看，结果正好看到一只黄鼠狼似的的妖兽正在林子里面穿梭往返。还没等他想好是降妖伏魔还是装没看见呢，那只妖兽已经看见了他。
　　然后砰的一声撞了过来，差点没把陆轲撞成内伤。
　　还没等陆轲反击呢，那妖兽已经一爪子按上了陆轲的脖子――陆轲怀疑它本来是打算拽着自己的领子只是碍于爪子的灵巧程度才作罢――口吐人言：“是你？”
　　“你谁啊？”
　　“白无常。”
　　“……啊？！”
　　当日两个鬼一起被卷了进去自然会出现在一个地方――陆轲倒不是没这么想过，只是人海茫茫要找到一个鬼实在是太难了，于是陆轲只能暂时放弃找老乡的想法，没想到居然在今天撞上了。
　　据白无常说，他那天醒来之后就发现自己莫名其妙的附了一只妖兽的身，几经坎坷才好不容易适应，然后就一直在山林里面自我锻炼，想不到居然正巧遇到陆轲。
　　白无常拥有可以穿透肉体直观灵魂的鬼眼，自然能发现这个身体里的鬼魂是陆轲，可惜陆轲也根本不清楚他们两个到底是怎么来到这儿的。一人一□流半天，无可奈何地发现他们对眼下的情况完全是一头雾水。
　　没奈何，白无常跟着陆轲回了洞府。结果陆压一见之下大喜过望，声称白无常乃是一种非常特殊的妖兽最适合拿来当坐骑，并十分慷慨地将自己山林里面出现自然所有权属于他的妖兽赠送给陆轲做坐骑……
　　除了白无常这个不算馈赠的馈赠，陆压还送了陆轲一样东西，就是那个碧水木灵瓶。
　　
　　依旧是陆压的理论――有短处不怕，在长处上补回来就行了。
　　陆轲的短处显而易见，他腿脚不灵，即便按照陆压的方子照一日三餐灌那难喝的药汁也没法健步如飞，所以武艺上陆压根本没指望过他什么，而是要求他好好修习法术，争取达到无人能近身、近身之后咱骑马飞奔的境界。不过学习武艺那些时间浪费了（虽然陆轲很怀疑在陆压的高压学习指导下他还能有时间浪费么？）很可惜，倒不如多学一门手艺。
　　于是学的内容就是如何将法术与碧水木灵瓶结合起来，达到止血生肌清瘀化毒的目的。
　　换言之，就是要让陆轲这个法师再兼职个牧师。陆轲倒也无所谓，反正也是一门手艺，学了总比不学强。
　　不过他倒是没想到，等他下山之后发现自己身无分文要么打劫要么乞讨的时候，正是这个瓶子给他指了条明路，没让来自二十一世纪师承某散仙前途一片光明的大好男儿沦落至偷儿乞丐的田地。
                  第三章
　　陆轲现在的职业是个医生，在朝歌开着一家医馆兼药铺，生意还算兴隆，名声也不错。
　　能有这般成就的同时还半点不曾让同在朝歌的其他道门中人察觉，陆轲自然不能是仅仅仰仗着那一件法宝，而是实打实的“医术”。
　　“唉……同样是老人家，怎么电灯泡是那么个德性，老爷子就是那样呢？”陆轲随手揉了下白无常的毛，一脸忧郁地问道。
　　“人品问题。”
　　“你最近牙尖嘴利了不少，果然近朱者赤～”自认很朱的陆轲得意道。
　　“……”
　　
　　下山之后的陆轲和白无常讨论了半天，发现天地虽大他们却根本不知该往何处去。找了个人打听了下时间他才知道此时正是纣王十九年的秋天，封神之战还没打起来，纣王忙着败家文王忙着持家，都不是一人一兽的好投奔对象。
　　而更让陆轲郁闷的是，下山之前他思虑周全的带了吃喝拉撒睡的全套装备以及各类从陆压那座山上挖来的可能有用的草根树皮（陆轲还没忘陆压随便拔几根草就敢号称天地灵宝的架势），却偏偏忘了顺点儿一般等价物。
　　当然，值钱的东西也有……例如陆压随手扔给他说是临别赠礼的那块玉佩。
　　眼下这个时候显然不会有多好的雕工，连用的材料也很一般――那块玉佩被大致雕成半个圆弧的样子，一边是个狰狞的头，一边是尖锐的尾，看样子不是蛇就是龙。圆弧里面含了颗珠子――既然玉都是白中杂青不纯的那种，珠子也好不了多少，色泽暗淡发黄，丝毫光泽都看不出。
　　人家师父送法宝，我家师父……陆轲捏着那块玉佩，左思右想还是以“好歹是师父”的理由把那块玉佩挂回了腰上――反正估计也卖不了多少钱。
　　正在陆轲举目四顾心下茫然的时候，一阵微弱的呻吟声吸引了他的注意力。
　　
　　发出呻吟声的人是个来山上采药的老郎中，陆轲善意施了援手同时顺手把对方身上理论上会造成终生残疾的伤偷偷治好了大半。
　　老郎中被陆轲救了之后自然感激，对这个别的地方样样都好惟有天生腿脚不便的少年也表示出了一定的同情，但他又没有别的什么要报答的，于是便提出教陆轲医术。
　　陆轲自然是满口答应――正愁没地方住呢就有人主动提出要帮忙，高兴还来不及。
　　于是，陆轲在那个老郎中那里住了半年多，学习辨识各种草药以及简单的针灸。
　　好在这时候中医还没发展到日后那么庞大而深奥，陆轲也不指望学得多深。半年之后，陆轲告别老郎中，带着各种草药的种子前往朝歌――他为自己打算好的居住地。
　　
　　选择住在商都而不是住西岐原因很简单，比起将会被三十六路大军攻打的西岐，哪怕是到了最后都不曾成为战场的朝歌显然安稳许多。如果以后不打算介入封神之战，住在这个此时的中原大地上最繁华的城市是个不错的选择。
　　至于到了朝歌之后如何用小伎俩搞定官员，如何买到称心如意的房子，如何给自己上户口……在道术的帮助下，这些实在是小菜一碟。
　　运气不错的是，陆轲家隔壁正好是一家快关门的小医馆。闲来无事，陆轲就顺便去那边走动了一下，从医馆里面仅有的郎中口中，他得知这家医馆之所以衰败并不是因为郎中实力不佳，相反，郎中医术很好，医德也一样的好，于是穷苦人若是来求医，郎中不仅不要诊金，连药都白送，一来二去，名声是有了，钱却没了。
　　但这郎中的运气不错――就在他打算关门的时候，他遇上了陆轲。于是陆轲答应买下他的小铺子同时雇他当自己的坐堂医，白白砸给他一个馅饼。
　　这倒不是陆轲的心血来潮。陆压送给他的那件法宝，碧水木灵瓶中所存的木水灵液俱是治病救人的好东西，乙木灵液可养人，壬水灵液可净毒，如果只拿来给自家用实在有些浪费。反正闲着也是闲着，倒不如妙手仁心一把，也给自己积攒些功德。
　　于是，不久之后，换了个名字和主人的小医馆开了张。因为乙木灵液助植物生长的能力极强，所以只要丢进去一颗种子，或者干脆插片叶子、折段茎脉插进去，草药便能茁壮地生长起来，陆大医生连采药买药都不必。只消每日坐堂问诊，治病救人就是。若是遇到自己不懂的病例还可以随时询问下属兼半个老师的坐堂医，相当方便。
　　而日子，也就这么安稳了下来，一日又一日地过着。
　　
　　眼看夜色已深，陆轲收了思绪，合眼假寐。
　　修道之后，睡眠的需要渐渐少了，大部分休息时间都用于打坐修炼――虽然似乎和睡觉也没什么区别。
　　不过偶尔，夜深人静的时候，陆轲还是愿意睡上一觉的。
　　虽然他很少能睡好。
　　
　　“求求你……求求你救救我的儿子……”
　　那是萦绕在耳边的悲声泣语。
　　他死死地闭着眼，不想看母亲痛苦的样子。
　　“求求你……求求你……”
　　别再让我听见了……
　　“求求你……”
　　我说过了，我不想听见――
　　
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　陆轲猛地睁开了眼，发现自己不知何时竟是一身的虚汗。
　　真是……
　　嘴角扯了扯，陆轲嘴里应着“来了来了”，然后慢条斯理地走到门边。
　　在他一晃一晃过去的时候，那敲门声已经从急变成了疯，一副恨不得把门板敲穿的架势。等到陆轲拉开门的时候，敲门那人还差点一拳捣在陆轲身上，让他一错身避过了。
　　“陆医！陆医！”那人一把拽住陆轲就往外扯，“快点，快去看看……”
　　“……怎么又是你啊……”陆轲看着那人，头痛道，“你们家小公子莫非又……”
　　那人忙不迭地点头。
　　陆轲只觉得头更疼了，不过客人上门总不好往外赶，只能慢悠悠去拿了药箱过来，挂在身上，然后踱步出门：“先说好，马车我是不坐了――我可不想再被颠一次……”
作者有话要说：就这样，今日更新完结～ 
                  第四章
　　陆轲在朝歌城里面还是有点名气的，不过这个名气多见于一般民众。
　　原因倒也简单。一来，此时的陆轲看外形不过十三四岁，虽说这年头人的平均寿命短成年也早，可才十三四岁的小鬼医生在可信度上绝对不如那些胡子飘飘仙风道骨的老医生高。二来，陆轲的名气有一部分要缘于此人不计较诊金，乐于助人，可那些达官贵人有谁需要这个么？
　　在朝歌城里，只有一位达官贵人家里有了病号之后第一反应是找陆轲而不是别人。而那位达官贵人，正是封神演义里面赫赫有名的人物――现商朝镇国武成王后大周开国武成王，黄飞虎。
　　而那位病号，正是封神演义中同样有名的高质量童工，黄飞虎之子黄天祥。
　　――正因为如此，当陆轲做出“小儿积食”的诊断后，他只能感慨不管日后多牛X，此时的黄天祥……也不过是个和所有孩子一样会贪嘴偷吃而且不知节制的小鬼。
　　
　　治病的过程自然简单，小儿积食算不得什么大病，只是死活不肯喝药的黄天祥让人比较头疼。没奈何，陆轲只能牺牲了些自己做的山楂糕，这才哄得黄小公子老老实实把那碗药喝下去。
　　然后……
　　然后陆轲发现，自己似乎是把一个麻烦揽上身了。
　　诚然，黄天祥在未来会成为西岐年纪最小的将领，必然是有能力有担当的。但此时，年方五岁的天祥小朋友……也不过是个小孩子而已。
　　小孩子的意思就是，贪玩贪吃爱偷懒这些小孩子常见的毛病，他一个不少。而发现陆轲不像别的医生那般喜欢用恐吓之类的方法逼他喝药而是会用利诱之后，陆轲便不幸成了黄小少爷指定医生。
　　……或者说，指定零食供应商。
　　
　　“陆大哥～”
　　“你啊你啊你啊……”陆轲随手接住撞过来那个人，顺便揉了把他的头发，无可奈何地打开药箱，拿出块果糕塞进他嘴里去。
　　反正他是未来的西岐将领，让他叫声大哥换块果糕也不吃亏……陆轲自我安慰着。
　　黄天祥叼着果糕笑嘻嘻，陆轲冲着那张脸也没什么办法，把人带回床上去，自己到一边坐下：“说吧，又是哪儿不好了？”
　　“嘿嘿……我……”
　　“祥儿……”
　　外边忽然传来女人声音，那边吃果糕的天祥忽然一僵。
　　“……你该不会是……”陆轲挑高了眉毛还没来得及说话，只见那边天祥已经飞快地把果糕吞了下去，整个人往床上一倒，顺手还不忘把被子卷到身上。
　　……这小鬼！
　　陆轲心中暗骂，却也只能站起身来，回身冲着进门之人行礼。
　　“陆医客气了。”进门之人微笑道，接着冲着那边床上的天祥开口：“祥儿，可好些了？”
　　“母亲……”天祥的声音传来，却是气息奄奄。
　　装得倒像！
　　陆轲继续骂着某小鬼，却不得不在身边人担忧的目光下装模作样的走上去看诊。
　　被天祥唤作母亲的人，自然是黄飞虎的正室夫人贾氏――也是陆轲每次到黄府出诊时必然会遇到的一位。
　　
　　虽说已经是四个孩子的母亲，眼前的女人依旧有着让年轻男人意醉神迷的魅力――或者说，因为年长，眼前的女人身上带着青涩少女所无法比拟的……诱惑。
　　也难怪日后她会……
　　心中叹息一声，陆轲把手收回来，飞速而隐蔽地在天祥头上敲了一记，接着回身道：“请放心，小公子并无大恙。”
　　“那就好……”贾夫人微微一笑，“辛苦陆医。”
　　“好说。”陆轲心中无声叹息着，脸上却依旧是一本正经。
　　
　　抓药、吩咐下人去煎、再往某小鬼头上敲了把，陆轲告辞。
　　回家时已是更深人静，迎接陆轲的只有在他椅子上睡得悠哉游哉的白无常。陆轲微一挑眉，开口唤道：“云烟～”
　　白无常浑身一抖，睁开了眼，黑亮亮的两颗眼珠恶狠狠地盯着陆轲。
　　白无常――准确来说是眼下身为陆轲坐骑的白无常，名唤白云烟。
　　这个名字自然是陆轲起的。当初陆压把白无常“送”给他的时候问他要给自己的坐骑起个什么名字，陆轲也没多想，随口问了句这家伙是个什么种……然后得到了“云烟兽”这么个回答。
　　云烟兽，生于霞霭云雾中异兽，善腾云驾雾，又天生隐匿之能，故而极少有人能够捕捉到，同样少有人作为坐骑（从这一点就能看出随手抓了它给陆轲当坐骑的陆压有多不负责任了）。
　　于是陆轲非常愉快地，为白无常赠名――云烟。
　　白无常自然抗议，可惜陆轲这人最擅长死缠烂打，叫着叫着也就无可奈何的习惯了。
　　
　　“你心情不好？”白无常跳到扶手上给陆轲让出位置，黑眼盯着陆轲问道。
　　“是啊，不太好。”陆轲倒也坦然。
　　“你不是说黄家很不错么？态度客气给的钱也多。”
　　“是啊，很不错……所以，我的心情才不好。”
　　“……？”
　　“……你看过封神演义么？”
　　“没有。”白无常摇了摇头。
　　“哦……原来如此。”陆轲扬了扬唇角，缓缓闭上眼。
　　
　　眼下的朝歌……勉强还算是太平。虽说纣王此刻已经现在温柔乡里面乐不思蜀，可是文有比干，武有闻仲、黄飞虎，这三个人，还撑得起商朝的江山。
　　可是，不久之后……
　　陆轲叹了口气。
　　他见过比干――那位忧国忧民的亘古第一忠臣、国神大人是一位从外表看就很不好接近的老人，须发皆白，脸上的每一根深刻的皱纹都似乎在展现他刚正不阿的品质。因此陆轲也没自讨没趣上去寒暄，而是远远地看着他一路上朝去。
　　偶尔也会看到下朝的比干――这时他不会再骑在马上，而会下马步行，一步一步慢慢走，脸上的忧色几乎是一日比一日浓重，一如这国家日渐暗淡的未来。
　　在“天数”“命定”之前，鞠躬尽瘁死而后已什么的……
　　“不过是螳臂当车而已……”
作者有话要说：来更新，滚动。
PS：关于陆压：此人是封神演义里面比较神奇的一个人物，出场次数不多，但是背景成谜，具体实力成谜，下场成谜……嗯，是个最适合拿来YY的“师父”。
PS2：关于主角他家CP，呃，还得再等一会儿…… 
                  第五章
　　陆轲没想到的是，这么快他就会直面一场载入史册的死亡。
　　那天早晨阳光极好，陆轲正无所事事地一路闲逛，一直逛出了北门。这里时常有人叫卖一些城里少见的东西，因而还算能勾引起陆轲的兴趣。白无常盘在他的肩膀上，看上去倒像一条古怪的围巾。
　　正打量着一个妇人手中的青菜思索着要不要买把回去当午餐的时候，陆轲忽然听到了一阵阵马蹄声。
　　看见马上骑的人是比干，陆轲微微一讶，心里掠过一丝不祥预感。
　　“这个人……”白无常忽然睁开了眼，淡金色的兽瞳上罩了一层暗红色的翳。
　　“怎么？”
　　“他的魂魄……”
　　白无常的话还没说完，那边骑在马上的比干已经对着那边卖菜的妇人开了口：“怎么是无心菜？”
　　“回大人，民妇……卖的就是无心菜。”那妇人也认识比干，一时间有些斯斯艾艾。
　　“菜无心，还能活……”比干脸上的表情有些茫然，“人无心，又如何？”
　　糟……
　　陆轲下意识地想要开口，却又半途刹住，犹豫不决。
　　就在他犹豫的时候，那边的妇人已然开口――“人要是没了心……那，当然就死了啊……”
　　听到这句话，比干原本挺直的身躯微微晃了晃，随即一头栽了下来！
　　鲜红的血液自他胸口涌出，漫到街道上，染红了大片土地。
　　一腔热血溅尘埃……
　　陆轲怔怔地看着那刺眼的红色蔓延开来，甚至到了他的脚下
　　“他的魂魄已经脱离了身体，只是不知道什么东西压住了才没离开。”
　　“是么……”陆轲喃喃一声，脸上表情变幻不定，最终，他叹了口气说，“回家吧……万一在这儿撞见武成王可就麻烦了。”
　　
　　回家之后，陆轲一反常态地没有跑去关注他那些草药，而是坐在一张椅子上陷入了沉思。
　　“在想什么？”
　　“在想……”陆轲扯了扯嘴角，“在想历史果然是很有沉重感的……”
　　一代忠臣就在他面前那么干脆的含冤而死，着实刺激了一下虽然写过无数场死亡，却从没直面过除了自己之外的人的生死的陆轲。
　　看陆轲若有所思，白无常也懒得和他嗦，趁着耳边清静的机会折腾着脚下踩着的什么东西。
　　“你在干什么？”陆轲觉得自己再郁闷下去也于事无补，正打算找个什么东西来让自己欢乐一下就注意到了那边折腾着一块牌子的白无常。
　　那块牌子大概有一般人的手掌大小，相对于现在块头十分迷你的白无常来说显然有些大了，连翻动一下都得鼻子嘴巴爪子一起上，看起来很是有趣。
　　“想办法。”白无常回了他一句话，然后继续折腾。
　　“想什么办法？来来来我看看……”陆轲兴致勃勃地凑过去，把白无常拎起来，仗着自己块头强行把那块牌子拿了过来。
　　
　　牌子的材料似乎是玉，但颜色暗沉，摸上去一股凉气沁人，手指在上面放得久了竟是一阵阵刺痛。
　　陆轲拿了一会儿就觉得手很不舒服，赶忙放开，冲着手上拎着的白无常说：“这是什么？”
　　白无常正试图用牙齿咬陆轲揪着自己颈皮的手，听陆轲问便没好气地说：“令牌！”
　　“灵牌？”陆轲吓了一跳，“你还随身带着自己的灵牌？”
　　“……是令牌！”终于得着机会在陆轲手上一抓，趁他松开手的机会跳下地来用尾巴卷走那块牌子，白无常走到一边和陆轲保持距离。
　　“什么令牌？”陆轲毫不在乎白无常怒气冲冲的脸（好吧，从那么一张脸上看出怒气冲冲来也不容易），自顾自地凑过去问道。
　　“……用来捉拿不从调遣的游魂的，”明白自己要是不说的后果就是让陆轲活活烦死自己，白无常干脆说了，“你可以把它当成我的武器和身份证明，以及联络器。”
　　“联络？”
　　“联络阴间的人。”白无常把牌子放回地上，抬起一只爪子按着，“按理来说，不管我在什么地方，都应该能和那边联系上，可是……”
　　“没反应？”陆轲蹲下去戳了戳那块牌子，一脸好奇。
　　“我至少试了几百次，没有一次有反应。”白无常叹了口气，抬爪在牌子上一拍，原本好端端在那儿的牌子一声不吭地不见了踪影。陆轲顿时大感有趣，抬手就要往白无常身上摸摸看那牌子给藏了哪儿去，直到看到对方森森的尖锐白牙才老老实实缩回手去。
　　
　　“那又？”
　　“那就证明有人做了手脚。”白无常哼了声，“否则我这么长时间没回去也没联络，早该有人来看看我是不是出什么事了……”
　　“做了手脚……”陆轲一讶，“你是说……”
　　“你觉得你穿越是因为什么？”
　　“因为我英俊潇洒风流倜傥腹中诗书万卷更有甲兵一旦死了就是全人类的损失……”陆轲信口开河。
　　白无常拿看白痴的眼神打量他：“你开玩笑么？”
　　“……那你怎么不笑……”陆轲小声咕哝了句，随后很光棍地一摊手：“我不知道。”
　　“那团光把我们一起卷了进去，之前却无半点征兆――这证明下手的人实力很强，至少远胜过我。”
　　“问一句，您的实力是……？”
　　白无常不理他：“而且还能在我身上做手脚，让我无法和阴司联络……”
　　“所以？”
　　“所以这是个很大的麻烦。”白无常说，“你打算怎么办？”
　　“我？”
　　白无常扫了他一眼：“我现在原本的力量能发挥得不多，这个身体想修炼也很棘手……所以你最好加油。”
　　“喂喂，这关我什么事……”陆轲当下郁闷，“你就不能让我只把自己当成一个走了狗屎运的穿越者大威能持有者？”
　　“可以，如果你想今后死得不明不白的话。”白无常瞄他一眼，大叹，“把你带到这个地方显然不可能是没用什么用处的，而一个人能做到我上面说的那些事，你觉得他有什么，是需要你才能做到的？”
　　“……求交往？”
　　“……你去死吧。”白无常一尾巴甩过来。
　　“你别说，这也真挺有可能的，说不定人家就好我这一口呢……”陆轲得意洋洋，“搞不好我能在这里找到那么一个两个的美人儿……”
　　白无常当机立断转身就走。
　　跟这个家伙谈正事……他一定是脑子坏了！
作者有话要说：大家好，我是黑白（英俊的）自动更新，那家伙现在应该在前往考场的路上，阿门…… 
                  第六章
　　相比起柏油马路和水泥地，普通土路的劣势一目了然――不仅天干燥的时候会尘土飞扬、下雨的时候会满地泥泞，而且一旦弄上了什么带颜色的东西，想要弄掉可不是拿水冲冲就行的。
　　例如，血。
　　
　　清晨，小商小贩们还不曾起床，会在大街上走来走去的，大概也只有陆轲这种闲极无聊到罔顾自身不良条件的人了。
　　“唉……”
　　拄着手杖在那一摊依旧刺眼的血迹前站下，陆轲略一踌躇，还是把手上的一朵小花放下。
　　这是他家后院草药田里面长出来的野花，今天早上看见的时候就随手摘了下来。既然是野花，自然没多少值得记忆的风韵，只是那种单薄的白色，还算适合用来祭奠。
　　他不可能去比干停尸的地方祭拜，既然如此，就退而求其次吧。
　　本来就是随意地祭拜，自然不可能有三跪九叩之类的动作。放下那朵小花，陆轲就准备回去了――却不小心又看见一个人。
　　那是个一身墨色衣服的中年男子，面色淡金，双眼隐隐有光华流转，带给陆轲的第一感觉，便是他并非凡人。更何况，他还看见了这人额上那一条竖缝。
　　三眼之人……莫非……
　　陆轲心里正转悠着，那人却已经走到那滩血迹之前，良久不语。
　　猜出这人身份，陆轲暗叫一声糟糕，决定先走为妙――万一在这儿让他记住了，以后搞不好会有麻烦……
　　“这花是你的？”可惜还没等他脚底抹油，那边的男人就先开了口。
　　“……是。”陆轲心中哀叫一声，老老实实原地站下。
　　“是么……”那人叹了声，望向血迹，眼中隐隐带有悲色，“亚相、亚相，你何苦如此……”
　　复又长叹一声，那人冲着那滩血迹深深一揖。起身后，他又冲着陆轲点了点头，淡淡开口道：“多谢。”
　　“……应该的。”只是一朵花而已……
　　
　　见那人似乎又陷入沉思，陆轲也不嗦，尽量装着若无其事的样子转身走人。
　　他现在只庆幸一件事――还好今天早上白无常没跟他来，否则万一让这家伙看见了……让他发现底细，可是麻烦。
　　
　　不久之后，陆轲听前来看诊的病人说，先帝托孤的闻太师回来了，向皇上上了十策，说要诛妖女、驱佞臣，重振朝纲。
　　那个病人说得很是向往，仿佛越来越像昏君的皇上马上就能醒悟过来重新做人。陆轲嗯嗯两声，什么也没说。
　　“比干是能人，闻仲也是能人，可惜……”一个月亮很好的晚上，陆轲一边附庸风雅地赏月。一边和白无常嗦着，“可惜他们运气都不好，遇着了眼下这么个世道。”
　　“很遗憾？”白无常瞟他一眼，问道。
　　“是啊……很遗憾。”陆轲笑笑，“可我也只能遗憾喽……”
　　
　　很快，东海平灵王反，太师再度领兵出征――没了这唯一让他头疼的臣子，纣王自然不再客气，先把被驱的佞臣叫回来，再继续和他家的妖女夜夜笙歌，全不管自己的江山，已经开始隐约地动摇。
　　又过了一段日子，另一个消息开始在朝歌传播――西岐的西伯侯未奉王命就出兵征讨了北伯侯崇侯虎，然后自己也死了，让他儿子即了位。
　　非但如此，那个“位”，还从按理来说的侯，提升了那么一阶……
　　可皇上对此并无什么意见，更没有出兵教训一下的意思。于是这个消息传了一阵子，也就散了。
　　“啧啧……”陆轲摇头感慨，“你说这皇上得昏庸到什么地步，才会对自己手下的一个侯自立为王了不管不顾？”
　　“你的意思是……”
　　“有人做了手脚呗，想必又是那只狐狸精干的。”陆轲撇撇嘴，“仗着自己会法术欺负人，真是……”
　　“算了，反正也没我什么事。”
　　狠狠地在嘴上鞭笞了一通某些修行之人这种“严重不和谐不平等”的行为，陆轲话锋一转，轻飘飘地总结道。
　　“……”白无常无语地看了他一眼，决定从今以后这人不管说什么，自己都当放屁。
　　
　　又过了几个月，天气渐渐冷了下来，伤风感冒开始流行。仗着老板有钱，坐堂医煮了好几大锅驱寒发汗的汤药天天免费奉送，搞得满屋子药味。于是陆轲只能忍痛放弃坐在屋子里面守着炉子的温暖冬日，转而到屋外晒太阳。
　　“天气这么冷对腿脚不好啊……”陆轲唉声叹气捶着腿。
　　白无常很想说你那不是关节炎和天气没什么关系，想想陆轲最擅长借题发挥从这一句话发挥出几千公里去，便偃旗息鼓了――反正少说一句话憋不死他。
　　陆轲正遗憾者没人能让发挥自个儿嘴皮上的优势呢，只听一声“陆医”，一个尚算矮小的身影连蹦带跳地跑了过来。
　　“是你啊。”陆轲打量了一下眼前人，不由一笑。
　　眼前人正是那位让他头疼不已的黄家小公子天祥，此时他换了一身颜色鲜亮的新衣，头发梳成两个总角，看上去倒像是年画上走下来的娃娃。
　　“梳起来了？”陆轲随手摸了摸天祥的脑袋――半个月前他还没束发，想不到现在已经扎起来了。
　　“嗯，娘亲说我长得快，提前梳起来也可以。”天祥很有几分骄傲地说。
　　“也是，你现在才六岁，就和人家八九岁的孩子差不多大了。”
　　“过了年我就七岁了！”天祥认真地声明道。
　　“是是，可现在不还没过年么？”陆轲笑吟吟地又摸了摸他的头发。
　　倒真不愧是封神里面有名的少年英雄，黄天祥的个头窜得极快。陆轲那句“八九岁”还是打了折扣的，就算说他是十一二岁了，估计也会有人信。
　　不过……七岁……
　　“要吃什么？我去拿。”陆轲心里掠过了一丝阴霾，脸上却还不动声色。
　　“陆医你坐着就好，我知道放在哪儿。”天祥笑眯了眼，语气却很认真，仿佛真的是担心陆轲走起路来不太方便……
　　这小子八成是不想让自己把预防感冒的草药汤和点心一块儿拿来。陆轲在心里暗暗翻了个白眼，脸上却装得和完全没发现一样：“去吧，小心点。”
　　“嗯！”
　　黄天祥高高兴兴地去了，陆轲看着他的背影，摇头苦笑。
　　“七岁啊……”
　　“那么说，日子也快到了……”
作者有话要说：在下依旧是（英俊的）存稿箱，至于那个谁，依旧在考试……
下面是作者留言～
         第七章
　　陆轲一脸恍惚地研究着放在眼前的新衣，浑然不觉他的手已经从衣料上跑到了一旁的草药堆里，嘴里还兀自念叨着衣服的手感太差和杂草似的，直到白无常怒而出手，给了他一爪子为止。
　　衣服是武成王府上送来的，连带着还有一些应景的礼物，说是为了感谢过去一年来的对他们家小公子的照顾。
　　而陆轲――从收到礼物之后这人就一直在若有所思，从早上一直思到下午，思到医馆关门眼瞅着就是除夕夜了还半点做饭的意思都没有――白无常觉得自己不能再这么忍耐下去了，修道之人能辟谷可他不成！
　　见白无常凶神恶煞，陆轲发现自己似乎忘了喂宠物，顿时一脸抱歉：“好吧，我现在就去……”话刚出口他的表情忽然一僵。
　　“怎么？”
　　“我忘了买菜。”
　　“……”白无常的表情看起来一点都不介意把陆轲身上的什么零件卸下来吞了，“早知如此你还不如答应黄家小公子。”
　　天祥不久之前问过陆轲年夜饭要不要去他们家，但却被陆轲拒绝了，他说他不太适应太过热闹的场合――一听就是骗人的，也就是天祥那种孩子才会信。
　　“我能答应么……”不说还好，一说陆轲就垮下了脸，嘀咕道。
　　“怎么不能？”
　　“……就是不能。”陆轲又叹了口气，随手把白无常拎过来，“没办法，你变回原来那个大小帮我去找点儿能吃的吧，云烟～”
　　白无常当机立断，一口咬了下去。
　　
　　除夕。
　　好容易翻箱倒柜的找出些能吃的东西填饱了肚子，白无常很满意。
　　“你的性格还真是……”陆轲啧了声，“一开始见到你的我还觉得你挺有鬼差的风范，冷得和什么似的，现在什么形象都没了……”
　　“‘冷得和什么似的’那是因为你当时是我的工作对象，”白无常哼道，“这年头的年轻人都让小说教坏了，不摆出点谱来上来就能和你勾肩搭背称兄道弟！”
　　“……”作为“把人教坏的小说”的作者之一，陆轲讪讪地摸了摸鼻子。
　　“工作要有工作的样子，现在落了难还拿着腔调也忒蠢了。”白无常瞥了眼罪魁祸首之一，“还是说你觉得我该用这个样子说‘跟我去地府’？”
　　最后那句话说得颇有之前他往人头上浇一盆凉水似的的味道，陆轲哈了声，一把揪着白无常的颈皮把它拎起来，“做梦吧你！”
　　
　　除夕转过年去便是元旦――这会儿元旦的名号还没让给阳历新年，依旧是农历的一年之初。
　　陆轲从早上便开始魂飞天外，一大早便坐在火炉旁发呆，一呆呆了一早上――白无常庆幸了一下，还好没人挑今天生急病否则定然让这个晕晕乎乎的医生给折腾死。
　　“你到底在想什么？”
　　“……我在思考。”陆轲抬起头，眼神虚无飘渺的望向远方。
　　“思考什么？”
　　“红颜皆祸水，那你说我那瓢该舀多少呢……”
　　白无常觉得自己要么抽死这家伙要么自杀算了。
　　“诶，对了，云烟啊。”
　　“怎？”
　　“你现在能变多大了？”
　　白无常也不罗嗦，直接默念返身咒。一阵白光散去后出现在原地的已经是一只老虎大小的异兽――其形似狐似狼，一身皮毛银中泛金，身后拂尘状丰厚长尾几乎比身体还长上几分――整个加起来的结果就是，原本还算宽敞的屋子顿时局促起来。
　　“不错，不错……”陆轲笑眯眯地凑过去摸了把，“不枉我为了你被老师扫地出门啊……”
　　白无常的体型能长得如此迅速，陆轲从陆压那儿摸走的大堆松果当居首功。那些按理来说很适宜修道人增长道行的果子陆轲一个没吃，全喂了白无常――后果就是原本黄鼠狼大小的小家伙长得嗖嗖的，这才过了一年多就俨然是一副……肥到可供宰杀的样子了。
　　“……你想干什么？”
　　“干该干的事情啊。”陆轲拍了拍他，“你好歹也是我的‘坐骑’吧？”
　　白无常默默注视着他，半晌之后叹了口气说：“上来吧。”
　　“诶，答应得这么快？”
　　“抓稳了！”
　　“……喂！喂！”
　　
　　陆轲想死。
　　他终于理解了为何千百年来人类骑乘的动物要么是马要么是驴要么是牛等食草动物，而不是相对而言凶猛的猫科和犬科动物――
　　不仅仅是因为养不起，也是因为骑它们与其说是一种享受，不如说是一种磨难……
　　在它们奔跑的时候不断起伏的脊椎，绝对能生生把人下面磨秃了……
　　骑不了一会儿，陆轲就叫饶了，整个人半死不活地从白无常身上滚下来，哀嚎道：“这怎么骑啊……”
　　“你活该。”白无常对此颇为满意。
　　“……喂喂，我就不信老头没考虑到这一点。”陆轲看着那边得意洋洋的白无常顿时怒了，“你是不是瞒了我什么事？”
　　“没有。”
　　“骗谁呢？快点交待……”陆轲的缠人功力是为一绝，只要让他在人耳边不停嗦下去，那么对方要么打死他要么弄哑他要么老实交待，没有第四个选择。
　　事实证明白无常也受不了这种无休止地纠缠，老老实实交待――确实有不疼的法子，只是他不太想用……
　　于是又是一番纠缠，兼许下无数好处，白无常终于大发慈悲，允人一骑。
　　
　　这次，他并没有在地上奔跑起来，而是在地上轻轻踩了踩，连带着背上的陆轲一起，整个儿飘到了空中。
　　“腾云驾雾？”陆轲大喜。
　　“我现在好歹也是妖兽……”白无常对这种没见识的行为嗤之以鼻，“而且不止，看好了。”
　　随着白无常一声轻喝，原本垂在他身后的尾巴飘了起来，卷到了陆轲身上。
　　飞扬的长毛惹得陆轲鼻子痒痒，而且眼前一片银白的感觉也不好，还没等陆轲抗议，他就发现自己眼前恢复了清明――
　　“你会隐身？那也不错，至少这样很暖和……”就是让人看见了似乎很诡异，自己迈着个马步飘在空中……
　　“你觉得就这么简单么？”白无常颇有点自傲地说。
　　说完，还没等陆轲思考万一被人看见了他该怎么解释自己的异状，白无常直接跃出了房门，来到了大街上。
　　“喂、你……”陆轲吓了一跳――他的形象姑且不说，万一让其他修道者发现了……
　　没想到，大街上的人对他视若无睹，尽管白无常载着他在大街上绕了好几个圈子，可注意到他的却是半个都没有……
　　
　　回到医馆，陆轲大拍白无常的马屁，从其外表兼具威猛与可爱，可以同时吸引多种口味的美女一直赞到其人性格开朗不摆架子，实在是鬼差典范……
　　白无常变回迷你身材，拍了他一尾巴：“用不着在这儿阿谀奉承，既然是你的‘坐骑’，我自然得尽职尽责。”
　　“云烟你真是善解人意……”陆轲嘿嘿笑，可笑到后来，声音却越来越低，几近于无。
　　“……怎么了？”
　　“没什么，我只觉得……”陆轲笑了笑，“能有这么一手，我就能看清楚点儿了……”
作者有话要说：……这达成双更的速度俨然超过了开封追平了当初无限……orz考虑到原著的冷门程度，我莫名的压力很大…… 
                  第八章
　　陆轲骑在白无常身上，白无常飘在半空中。
　　云烟兽的隐匿能力乃是天生，具体原理白无常也说不清楚，只说是因为云烟兽生于霞霭云雾之中，天然拥有的能力――至于怎么做到把裹在尾巴里面的人也一起隐了，那就更只能归结为种族能力，反正这世界能上天入地的多了，没什么不正常的……
　　“你到底想干什么？”白无常眯眼道。
　　大晚上的陆轲吃完饭就把他拽出来声称是要饭后消食……屁，有人饭后消食是隐着身消的么？
　　陆轲思索片刻：“看戏。”
　　“……看戏？”这时节有戏可看么？
　　“是啊……一出大戏。”
　　
　　到底要不要介入封神的正常进程？
　　自从发现自己穿越以来，陆轲一直都在思考这个问题。
　　仗着穿越者的便利，他对接下来的故事发展相当了解，也明白该怎样才能避开麻烦――或者是获得好处。
　　他并不想争什么，本来都是死人了，又过了那么一段孤单的日子，能再好好活上一段时间、有人吵闹拌嘴打发时间就是白赚的，更何况作为一个修道之人，他估计自己还能好好活上很久。虽说这个世界的娱乐不太发达，但大不了找个地方闭关闭上个几百年，等出来之后根据情况考虑要不要混个公侯伯乃至于皇帝玩玩儿……
　　至于抢功德，抢法宝……前者未必靠谱（至少陆轲一直不曾从陆压口中听到功德之类的说法），后者太过危险，都不是他这种聪明人会选择的。
　　所以对他来说，最好的选择应该是随便找个远离麻烦中心的地方好好宅上几十年，等着封神之战打完了再出来，想修仙修仙，想混个人间富贵么，凭着他对历史的了解也未必很难……
　　封神这件事，有天道罩着，有女娲挺着，有一群乱七八糟的神仙支持着，他只不过一个刚打下基础没多久的小道童，想凭一己之力逆天……就算是小说，也得YY适度吧？
　　所以有些事情就不能随意去阻拦――例如黄飞虎反商。如果西岐没有这员对敌方知根知底自己也能征善战而且还附带了好几个帮手的大将，再想造反成功，无疑是艰难太多了……
　　所以贾氏必须死――他不死，七世忠良的黄飞虎怎么会下了造反的决心？
　　可是……
　　
　　脑中浮现出那温柔女子的影像，陆轲叹了口气。
　　“你在想什么？”
　　“我在想……我是不是太不是东西了？”
　　白无常难得用惊讶口气说话：“这真是我认识你以来你最有自知之明的一句话。”
　　“你这家伙……”陆轲又叹了口气，闭了眼，不再说话。
　　
　　眼前正是黄府，一派阖家团圆其乐融融的气氛。
　　可惜陆轲清楚，眼下这种气氛，维持不了多久。
　　果然，很快便有一个下人打扮的男人自皇宫那边匆匆而来，面带惊惶。
　　“千岁爷，不好了！夫人进宫之后不知怎么的坠了摘星楼，娘娘被皇上推下楼，摔死了！”
　　果然，还是……
　　喜庆热闹的气氛中插进了这样一句话，一群人都愣了――原本正在那儿跟兄长讨论着什么的天祥是最快反应过来的，疾步跑了过来，拽着那人不住问：“你说什么？娘亲怎么了？”
　　“夫人……摔死了……”那人看来也不忍把话对一个孩子说得明白，可又不知该怎么遮掩，只能讷讷地把话又说一遍。
　　“娘亲……”天祥本就聪慧，看那人脸上表情就猜出他不是唬他，只是仍不愿相信，抓着那人衣摆不住晃动，眼里忍不住落下泪来。
　　两个兄长连忙过来劝他，可天祥哭得伤心，一时劝不住。天禄天爵两个现在也不过是孩子，遇上这么大的事情，一开始还能顾虑着父亲强撑着，可也撑不了多久，三兄弟便哭成了一团。
　　陆轲默默看着眼前一幕，一言不发。
　　直到那边黄飞虎被他的兄弟和部属们激出了火气，决意谋反时，陆轲才叹了声，说：“我们……回去吧。”
　　
　　回家之后，陆轲一反常态地没有如以往一般长篇大论。白无常难得耳边清静，便去拖了被子来卷到身上，安心睡去。
　　陆轲坐在椅子上，心里面思绪万千，理不出个头绪来。既然理不出也就懒得理了，干脆让思想无边无际泼洒开来，自个儿天高任鸟飞海阔凭鱼跃去――直到一阵敲门声惊醒了他。
　　“谁啊……这么晚了……”陆轲咕哝着过去开门，想不到门一开，晨光刺目――原来就在他出神的时候，已是一夜过去。
　　叫门那人是陆轲唯一的下属，陆氏医馆的坐堂医。虽说陆轲秉承现代的优良传统放了他元旦三天假，但作为一个认真负责的好医生，对方一月初二就跑来上班了。
　　“听说了么？”
　　“听说什么？”陆轲懒洋洋问道。
　　“武成王反了！”坐堂医激动道。
　　“……哦，这个啊。”
　　见陆轲没什么大反应，对方很不满――这消息要是搁在现代那就是中央高层将领率部叛逃国外，不报则已一报必然连登N天的头版头条，眼下居然只得到一个“哦”作为回答，怎能满足了兴致勃勃的八卦党？“那可是武成王！”
　　“我知道啊。”陆轲点了点头，“镇国武成王，七世忠良。”
　　“他反了！早上和皇上在午门大战一场！”
　　“哦，大战一场……”陆轲忽然想起了什么，问了句，“谁赢了？”
　　“我也不清楚……”这件事情说到底是口口相传开的，前因后果没多少人清楚，反正“武成王反了还和皇上大打出手”这一个事实就够震撼了。
　　“哦，那算了。”陆轲点点头，“你既然来了就别闲着，帮我把草药择一择……”
　　“可是武成王……”八卦党犹不死心。
　　只见陆轲脸一抬，嘴角一扬，满脸天真纯良，一副无辜样子：“武成王？那关我什么事？”
　　――就好像那个坐在椅子上发了一晚上呆的家伙，不是他本人一样。
作者有话要说：我依旧是黑白（英俊的）存稿箱，那家伙现在大概还在睡……因为终于放假了～
以下是作者留言：
昨天八点整的时候最后一章评论19……我忍不住内牛满面。 
                  第九章
　　武成王谋反这件事不可谓不轰动。比起之前没几个人认识的东海西海什么王，武成王黄飞虎对朝歌民众来说可熟得多了。就算没有那个运气能见到事务繁忙日理万机的武成王本人，总能见到过一两次，他家那三个招人喜欢的小公子。
　　而且黄飞虎谋反的原因也被人传了出去，臣反君固然是大不义，但君主调戏臣妻逼死对方，之后又杀死一直以来不曾做过什么错事的妃子显然更过分一些。一时间朝歌城处处窃窃私语，都在议论着皇上这明显失道的作为。
　　有个热爱八卦的下属，陆轲自然不免要多听些议论，议论里除了声讨纣王，偶尔还会夹杂些叛国之臣武成王的情况――
　　听说原本闻太师回来了，要去追赶他，可不知怎的，闻太师兵马竟被他蒙蔽，失了良机，反倒让人趁机逃往了潼关……
　　听说黄飞虎已经过了穿云关，一路往界碑关去了。界碑关镇守是武成王的生父，想必也拦不了他多久……
　　界碑关外面就是西岐，那是不是说，他们殷商的武成王……要投奔到别国去了？
　　陆轲听了之后脸上若无其事，让八卦爱好者很是郁闷。可等到夜深人静四下无人，陆轲开始折腾起他家倒霉催的坐骑了。
　　“走吧走吧。”陆轲把倒霉催的坐骑从他温暖的梦乡里面拖出来。
　　“去哪儿？”白无常垂死挣扎，未果。
　　“考验一下你的长途奔袭速度。”陆轲义正词严道。
　　“……你开什么玩笑！不去！”白无常一甩尾巴，继续努力钻回床上。
　　“这是为了以后的安全～”陆轲继续义正词严。
　　“我看是你别有用心……别拽我尾巴！”白无常认输。
　　
　　虽说心不甘情不愿，可考虑到自己的耳根清静，白无常还是屈从了陆轲的无理要求，带着他从朝歌一路往穿云关去。
　　这条路陆轲之前下山时候也走过，不过那时候用的是遁法，速度有，想看个景色却很难，眼下正好借机饱览一通沿路风光。虽说眼下这个年代日后的名胜古迹大多还没盖起来，不过看看自然景色也不错。
　　云烟兽腾云驾雾的速度比起那些日行千里的坐骑并不很快，但总比上千人行军的速度要快些。赶了几日路，总算赶在汜水关前遇着了黄家诸人。
　　――可惜是被关在囚车里面押往朝歌的。
　　
　　“前三关都过得容易，第四关把门的是黄飞虎他爹黄滚……问题就在这第五关啊……”
　　普通将领遇到会法术的修道之人，劣势显然。即便是黄飞虎那样一门精锐的，撞上了余化这个左道妖人也只能束手就擒，老老实实被押回去。
　　封神一役说到底还是修道之人们的战场，至于一般凡人……除了那俩皇帝还有些地位，大多是当炮灰的料。陆轲在心里叹了口气――遇到这种情况，就只能庆幸他虽然不才，却仍旧是个“修道之人”了。
　　“看够了么？”白无常对封神打成什么样漠不关心，自然也无法理解陆轲的心情。
　　“没呢，我在思考一件事情……”陆轲按着太阳穴，“当初在汜水关救了黄家一门的到底是谁来着？怎么我想不起来了……”
　　他看着那边囚车心里发堵，有心想帮忙又碍于故事进程不好阻拦，只恨自己的记性在不该出问题的时候掉了链子。
　　就在陆轲头疼的时候，他忽然听到了一个清脆响亮的声音――
　　“吾当生长不记年，只怕尊师不怕天。
　　昨日老君从此过，也须送我一金砖。”
　　
　　声音中那遮掩不住的傲气刺激了尘封的记忆，陆轲几乎是当场喊出了那个名字――“对了！哪吒！”
　　封神里最有名的神仙之一，出场最多的战将之一，其实力自不用说，拿下这一仗，对他来说应该不成问题。
　　陆轲心中安定，也有了看戏的兴致。虽说因为担心被发现他藏身在远处的树丛中，但神仙打仗向来是声光色十足的，远远得也能看个大概。
　　余化面对寻常人还能逞逞威风，面对哪吒就只能憋屈。陆轲自然看得愉快，只恨不是自己担当那个使人憋屈的角色。
　　见哪吒一金砖把人打败，陆轲也懒得再看，拍了拍那边白无常说：“走吧。”
　　“去哪儿？”白无常算是怕了陆轲的心血来潮。
　　“还能去哪儿？走人～”陆轲笑眯眯，“有西岐日后的先行官在这儿，怎么也轮不到我再担心了，走吧走吧～”
　　“……你跑来这一趟究竟是为了干什么啊！”白无常无力――让他累死累活跑了这么远难不成是打算什么都不干？
　　“呃，看戏？”陆轲想了想，回答道。
　　“……陆轲！下次别扯着我来干这种事情！”白无常磨牙。
　　“好好，下次我肯定找个能让你大显身手的机会行了吧？”陆轲安抚性地拍了拍他的脑袋，“肯定让你打个尽兴……”
　　“那也不要！”他只想安生的过日子直到联络上阴间为止！
　　“这也不要那也不要，您可真难伺候……”陆轲一脸委屈，恨得白无常忍不住给了他好几爪子。
　　
　　一人一兽斗着嘴离开。远处，刚战胜余化正帮着黄家父子脱困的哪吒忽然一抬头，眼望远方。
　　“公子怎的？”黄飞虎疑惑道。
　　“……有人。”哪吒往远处扫了眼，眉毛微皱。
　　战斗之中无暇分神，眼下平静了才察觉得出，有生人气息，判断不出来历强弱。
　　“是……”黄飞虎不由担忧。
　　“大概也是修道人。”方才打起来的时候，此人想必就在旁边看着……唔，大意了。
　　心下有些不悦，哪吒却没在脸上表现出来：“既然方才没插手，大概只是过路的，不妨事，将军不必担心。”
　　就算是个想妨事的，我也有把握应付。
　　从来不知“胆怯”二字怎么写的未来先行官的唇边浮现一抹自信笑容，而远处，陆轲心情正好，浑然不觉自己已经和日后最大的那个麻烦擦肩而过……
作者有话要说：……加更。
唉唉还好有存稿～
顺带一提――
“吾当生长不记年，只怕尊师不怕天。”
我很喜欢这一句=v= 
                  第十章
　　此后的日子，陆轲奉行宅人准则，基本上大门不出，二门不迈，平日里除了坐堂看诊之外几乎不与人交际，连买菜的工作都托给自家员工帮忙。
　　宅得一反常态。
　　事有反常即为妖，陆轲的反常立刻激起了白无常的小心翼翼――这人居然变得这么老实绝对是在打什么坏主意，白无常如是想。
　　不过小心翼翼了两三个月，陆轲依旧安分守己，白无常也就渐渐松懈了下来。
　　“喂，我说你最近到底是怎么了？这么听话。”某一天，安逸的日子过久了闲着无聊的白无常颇有点不知死活地问道。
　　“这个么……”陆轲深思片刻，然后一本正经地开了口，“我是为了修炼。”
　　“……修炼？”除了打坐吐纳也没看你多干什么。
　　“嗯，练气。”
　　“……？”
　　“天地之间最为玄妙也最为强横的――王霸之气。”陆轲一脸正直，“此气若能练成，虎躯一震则美女倾心，虎躯二震则牛人拜服，虎躯三震则天下我有，实乃世间最强的杀器……”
　　白无常一尾巴扫了过去。
　　
　　其实陆轲也没说谎，他确实是在努力修炼。也是在发现黄飞虎反商之后他才发觉到，就在他觉得时间还足够充裕的时候，封神的剧情已然开始快进了。
　　就在黄飞虎反商不久之后，各路诸侯伐西岐开始，从张桂芳到后来的魔家四将、闻太师、十天君、苏护……各路人马轮番上阵，搅得天下大乱。
　　在这种情况下，要是自己没些本领……他可没兴趣当炮灰。
　　虽说朝歌城还算安全，可是在见到哪吒之后他忽然想起来，就算朝歌城很安全，万一他师父陆压忽然发癫要把自家徒弟借出去一同伐商怎办？不听显然不行，听么――
　　他可不是封神榜上人，万一挂了连成神都不行，岂不是太亏了……
　　在这种情况下，潜心修炼无疑是一个好选择。
　　
　　凝神静气，陆轲一翻左手。一点几不可见的微光自他手中飞出，准确无误的命中了对面那个树果，将其击成碎片。
　　一旁正忙着啃另一个果子的白无常抬了抬眼，应付式的拍了拍爪子：“厉害厉害。”
　　“你当我猜不出你在想什么？”陆轲斜眼，“这儿能拿来当靶子的就俩，你和那果子，不能往你身上下刀子我当然只能指望拿这个半点显示不出我的实力的果子下手。”
　　说着，陆轲抬手一扬，那点微光又重新飞回他的手上，静静趴着。
　　这是陆轲的“法宝”，千鳞刀――之一。
　　
　　说起来，还是陆压的错。
　　早在看封神演义的时候，陆轲就对陆压的那把斩仙飞刀满怀遐想：无论面对怎样的牛人，仅需要鞠两个躬就能把对方干掉。还能自动定位、自动追踪，轻松省事不费力。这么好的法宝不坑过来用用，就太对不起他穿越者的身份了。
　　可惜陆压说了：“徒儿呀，为师身无长物，仅有这一样东西傍身。交与你自是无妨，可那以后你岂不是天天要为我牵肠挂肚，为师不忍啊～～～”
　　他都这么说了，陆轲自然不能说师父啊你放心俺绝对不在乎你的死活法宝拿来吧……于是只能忍了这口气。
　　不过陆压虽然不肯给他斩仙飞刀，却也不是穷到一毛不拔。可惜他大爷只负责提供原材料，法宝么，自己DIY去吧。
　　唯一值得庆幸的是，陆压精通雷火之术，连带着陆轲也专长这个，不然他可不知道该怎么靠水浇风吹炼出法宝来……
　　
　　而陆轲在经过百般辛苦之后炼出来的法宝，就是他手头的千鳞刀。
　　以陆压提供的龙鳞为主，各类乱七八糟的材料为辅，炼出来的小刀。单独一把小刀威力一般，对上正常实力的修道之人大概就是手上一道口子――可问题是，那个“千”字，可不是摆设。
　　陆轲手上的千鳞刀就算没有确实的一千把也绝对有了一百把（千比百好听，陆轲如是说），到时候一声令下飞刀齐出，绝对能把人片成生鱼片，威力不可谓不大，弱点……也不可谓不明显。
　　抬手把手上那把千鳞刀放回身上，陆轲叹了口气。
　　飞刀齐出确实很有威力，但是……也只有一下子的威力而已。
　　一旦这一下子让对手躲过了或者挡住了，以他的能力绝对无法同时调动这么多把刀回转进行二次攻击，到时候么……
　　想必对手也不会放过痛打落水狗的机会。
　　如果刨掉这个缺点的话，千鳞刀其实是相当不错的法宝――通体透明如玻璃一般，常人难以发觉，看起来纤细轻薄却并不脆弱，哪怕不拿来当兵器而是削苹果都很顺手……
　　倒也不是没解决的办法，只是那办法么……
　　
　　陆轲又抽出另一把千鳞小刀，这把刀和之前那把不太一样：刀尖上带了一点有些刺眼的血色。
　　以神驭刀之法：下者分血，中者寄身，上者驻魂！
　　这是陆压当初跟他说的原话。
　　换言之，三种方法，下等的那种他得出一滴血，中等的削块肉，上等的直接分出一片灵魂来。
　　当然，效果也是有的――下者如臂使指，中者刃随身动，上者随心所欲。
　　陆轲当初听得悠然神往，兴致勃勃地问那如果我每一把都驻魂了，岂不是不用再练习控制这些小刀了？
　　陆压怜悯地看了自家徒弟一眼：“若是你能把自个儿的元神分裂出几百片还不失本心神智，那早已是大罗金仙的修为，驾驭这么些小刀轻而易举――”
　　换言之，徒弟你还是别打速成的主意了，乖乖练吧！
　　而陆压的说法也不错，时间过了这么久了，陆轲手上几百把千鳞刀，达成分血的二十来把，寄身的正好五把，驻魂的……仅有一把。
　　就那一把，还是他机缘巧合碰上了运气，外加陆压看不过眼去出手帮忙护法而成的。虽说那一把绝对顶上了寻常千鳞刀百把，但陆轲绝对没那个胆量再试一次――
　　毕竟，精神分裂到想要自己干掉自己的滋味儿，可是一点都不好受。
作者有话要说：……………………………………
忽然庆幸：还好今年寒假放得早…… 
                  第十一章
　　又是一年春天。
　　春天，河化冻了，草木发芽了，人心……思变了。
　　陆轲是个宅，但宅不代表他内心是空虚的――如果一个地方没有书没有电脑没有电视没有一切娱乐设备，要再宅下去那就不叫宅，那叫清心寡欲。
　　在这个娱乐仅仅是闲着没事听人八卦的时代里在一个地方呆上四五年，陆轲的耐心已然被消磨殆尽。
　　
　　“我好无聊，我好无聊，我好无聊……”陆轲在床上滚来滚去，一副苟延残喘的死样子，让人看了就想给他一巴掌。
　　白无常无视了此人数小时，终究耐受不住连一秒钟都不肯停的“我很无聊”，忍不住开口道：“你不修炼了？”
　　“再练下去我一定会因为无聊而死，那还练个什么劲儿？”陆轲作气息奄奄状。
　　“……出去走走？”
　　“你打算让一个半残疾人去折磨自己已经很可怜的腿么？”陆轲可怜巴巴地看着他，唤道，“云烟儿～”
　　白无常浑身上下毛全竖了起来――你说陆轲这张脸长得也不错但是一旦挤出那么一副谄媚面孔……怎么就让人那么别扭呢？
　　“我无聊得快长毛了，带我出去逛逛吧……”
　　白无常刚想说你长毛了也不要紧没看我全身都是呢……结果让这人满脸“不带我出去等我无聊死你就是蓄意谋杀”给塞得说不出话来，只能点点头说：“行，你要去哪儿？”
　　“皇宫！”陆轲顿时精神了，哗的一声蹦起来那叫一个神采飞扬。
　　“……”白无常恨不得穿越时空把刚才说那句话的自己一巴掌拍死。
　　
　　皇宫是个适宜探险的好地方。一来戒备森严，有难度有趣味性；二来内有美酒美食美人儿，能同时饱了眼福和口福，不会对不起探皇宫耗费的心思。
　　这么一个好地方陆轲之前居然没想起来三五不时的逛逛，只能说是投鼠忌器――要知道，闻太师作为国家栋梁，充分发扬了我国历代文人迎难而上的优良品质，纣王越昏庸他就越爱往皇宫跑，一年三百六十五天天天来报到，苦口婆心的让纣王几乎要再来一次逆反期。
　　白无常的隐身法很玄乎，一般来说就算是寻常修道者也未必能看穿，可闻仲作为商朝一方的牛人显然不是“寻常修道者”，又一直积威在外，所以陆轲一直不敢在此人眼皮子底下摸进皇宫，直到不久前闻太师亲征的消息传来，才让此人对皇宫动了心思。
　　此时不出手，更待何时呢～
　　陆轲哼着“该出手时就出手”，舒舒服服地骑在白无常身上摸进了皇宫――要说云烟兽这个物种的隐身法确实玄妙，居然连声音都能一块儿隐了，陆轲哪怕是磕着瓜子潜行都不用担心被发现，相当之自在。
　　到御膳房摸了些吃食，陆轲悠哉游哉地指挥着白无常：“去，朝着那个有音乐的地方前进～”
　　“去那儿干嘛？”考虑到皇宫的菜色确实不错而且陆轲很厚道的一人一半了，白无常也就不跟这人多计较什么了。
　　“看美女啊，这个时候还能夜夜笙歌的，不就剩下妲己的寿仙宫了？要不然就是鹿台，反正肯定有美女。”陆轲嘿嘿笑，“咱也去见见那一笑倾国的美人儿～”
　　白无常努力克制自己把这人从背上掀下去的冲动，不过他也对那传说中硬生生把一个国家祸害了的美女有些好奇，便依着陆轲所说，一路往鹿台去了。
　　
　　鹿台之奢华果然让人目不暇接，鼻中嗅着的是惹人迷醉的薰香，耳边听着的是恍如仙乐的丝竹，举目望去遍是金银珠宝所搭，看得陆轲一阵一阵吞口水――随便抠块儿下来就抵他医馆一年的收入了吧……
　　而随着他们慢慢往上，也渐渐能从乐声中分辨出一男一女嬉笑的声音。那男子声音浮躁中带着几丝威严，想必是纣王。而那女人的声音……
　　陆轲激灵灵打了个寒颤：想他在二十一世纪也是“久经考验”的男人，不和谐的片子阅过无数，什么荡漾妩媚的声音没听过啊。可即便如此，听到这个女人的声音，他依旧会有一种莫名的冲动――这还是他修了多年道的结果，若是原本那个正常男人的身体……
　　相较之下，做了多年鬼差的白无常定力显然好了许多，依旧是不紧不慢的样子，还不忘挖苦陆轲：“怎么，受不了了？”
　　“食色性也，我这是一个正常男人的正常反应……”陆轲嘿嘿笑了两声，“倒是您老人家，莫非是……话说回来，当鬼差还能……”
　　“你想让我把你扔这儿回去？”白无常凉凉道。
　　“……不敢不敢，还是继续吧。”陆轲咳嗽一声，恢复正经。
　　
　　妲己是个什么样的女人？
　　是个美女。
　　陆轲也知道这说法很乏味，但是他初见妲己时，脑中无数形容美女的文字绕了无数圈，却最终只捡出了一个“美”字。
　　什么螓首蛾眉明眸皓齿，什么沉鱼落雁闭月羞花，什么巧笑倩兮美目盼兮……统统比不上眼前女子的一颦一笑。
　　所谓一笑倾国，所谓绝代佳人……
　　陆轲长长叹了口气――就算知道那是千年九尾狐的媚术在起作用，可是望着眼前这个女人，他忽然可以理解为了她不上早朝不管国事的纣王了。
　　能与这么漂亮的美人在一起过上几十年，赔上一个国家，似乎也不是多大的代价了……
　　“有何感想？”白无常也难得的惊艳了一把，不由好奇起陆轲的感想来。
　　“怎么办啊……”陆轲哀叹。
　　“嗯？”
　　“我现在充满了上去干掉纣王带着妲己跑路的冲动……”陆轲忧愁道，“快想办法打醒我，不然我担心我会堕落为王霸型男主啊……”
　　“……”如果不是位置不合适，白无常真想给他一尾巴。
　　
　　比起妲己，纣王殷受显然没有那么强大的吸引力，但这不代表两人会把他忽略掉。
　　正相反，上了鹿台之后，陆轲一眼看到的并不是妲己，而是他。
　　妲己不过是有着让人一眼望去眼睛就转不开的吸引力，而纣王……
　　“那是什么东西啊……”陆轲小声咕哝道。
　　金紫交织的雷霆布于纣王周身，而那雷霆之中，更隐约可见一条五爪长须的金龙张口屈伸，威势之大，有时甚至能连一旁妲己的绝色也盖了去。
　　“这是什么啊……”陆轲乍舌道。
　　“王气。”白无常倒是平静些。
　　“想不到居然真有这么夸张的效果，我还当老头子唬我呢……”陆轲小声咕哝道。
　　
　　陆轲曾经闲着没事问过陆压，这世上修道之人那么多，真的是个个清心寡欲无欲无求的么？
　　陆压翻了个白眼说怎么可能，你也是个修道的，觉得自己符合这说法么？
　　那为什么没有哪个闲着没事干的神仙去把皇帝挂掉自己冒充？用道术的话也不难吧？
　　陆压沉吟一会儿说那倒是，要用障眼法唬过常人并不难。但一来历朝历代的皇帝几乎都会养几个道士护身，实力如你肯定会被发现，就算是像老师我这样的，搞不好也得弄死一个两个。修道之人背景错综复杂，搞不好就会惹出一尾大龙，而且……
　　而且？
　　而且就算他实力天下无敌，也不会想和天道作对。
　　说这话的时候，陆压的嘴角，竟含了一抹隐隐约约的冷笑。
作者有话要说：存稿箱说：这是今天第一更……
作者说：昨天开始居然三更了，我的鸭梨似乎更大了…… 
                  第十二章
　　天道是什么？
　　天道是至高无上的规则，是世间众生――包括高贵的仙人与低贱的凡人在内的任何人――头上的一柄达摩克利斯之剑。
　　而且实力越是强大的人，对天道越是敬畏――因为他们远比那些自高自大的井底之蛙更明白，“天道”这个存在，到底有多可怕。
　　天道决定只有凡人才能统治凡人，于是天地开辟到现在，没有一个修道者或者是妖物胆敢染指那九五至尊之位。
　　别的不说，“王气”就是天道赐给凡人君王的一道护身符。王气因一个朝代的气运而生，国家越强盛，王气就越强，如三皇五帝那等牛X的皇帝，王气甚至强到可以让仙人对他们屈膝相向的地步。
　　不过国家气运并不是王气的唯一来源，王气的另一个来源便是君王自身的德行与能力。一个遵循王道、勤政爱民的小国皇帝，身上的王气未必会比大国的昏君少――这个时候，天道基本上就会考虑一下要不要换换天下的主人了。于是天道运作，朝代更替，如是数次。
　　
　　所以不会有修道者冒着触犯天道的危险去妄图杀掉君王，那样他们往往还没成功干掉对方就已经触动王气自己被雷劈成人渣了，就算能成功，天道的追杀也绝对不会客气――那可是货真价实的天地之威，哪怕你是大罗金仙，也得被打得尸骨无存，化为飞灰。
　　但这并不代表有王气护身的皇帝就可以高枕无忧了，和王气相对的，这世上，还有“天命”的存在。
　　
　　所谓天命，是比王气更扯淡的存在。所谓天让你死你不得不死，老天爷要让你这个朝代嗝屁――那还等什么？找个贤人让位自己挑个深山躲着去吧。
　　可惜尧舜之后这么聪明的皇帝就不复存在了――要不怎么人家后来成圣了呢，听老天的话有好处――所以便有了“天命”的存在。当一个国家的气数将近却又苟延残喘的时候，急性子的天道就不会再等它寿终正寝，而是降下身负天命之人，将一个王朝终结。
　　注意，是将一个王朝终结，而不是开创一个新王朝――那是另一个身负王气的人该干的事情，和天命无关。
　　终结一个王朝，就需要将这个王朝的王气彻底折腾没。而折腾王气，又要从君王本身下手。
　　君王一般是男人，王气更是世间至阳之物。与此相对的，身负至阴天命的，往往是一个足以倾国的美女。
　　例如妹喜，例如后来的褒姒，又例如眼前的妲己。
　　
　　和王气一样的，陆轲也能在妲己身上看到一些东西――不像王气那么张扬，天命的颜色是温柔妩媚的浅绯，如同丝缕般绕在妲己的身旁，与她身上妖娆的水红色衣衫几乎融为一体，分辨不出来。
　　只有当妲己的身体与纣王接触时，那细细的天命丝缕才会显出自己的存在，缓慢的绕上那头金龙的身体。
　　面对那看起来脆弱得几乎能随意弄断的丝缕，骄傲张扬的金龙却是半分办法都没有，只能垂头丧气地被抽去身周雷霆，渐渐隐没。
　　这个步骤不久之后又会重演一遍，很显然，纣王身上的王气虽然衰败，却不是天命一时半会能对付的。但是天命看起来极有耐心，缓缓地一次又一次，直到王气彻底衰竭为止。
　　
　　陆轲轻轻叹了口气。
　　纣王本身确实已经渐渐失道――对人母不敬这本身就是对天的亵渎，并不仅仅是调戏一个女人那么简单。更何况就算是调戏个普通女人还要挨上对方轻则一眼刀重则一巴掌呢，调戏女娲这等创世神o代价难道不该更高？
　　但是殷商传承至今六百四十年的国运之力也不可谓不强，强到即便纣王逐渐失道也还能苟延残喘下去。就算有身负天命的苏妲己在，也未必真能彻底颠覆了殷商的江山。
　　并不是每一个身负天命的女人都能成功地把一个江山败坏掉，天道也不是每次都能选到最合适的对象。所以女娲派出了千年九尾狐――苏妲己或许不行，但是被千年九尾狐占据了躯壳借用了天命的苏妲己，颠覆一个江山，不过是时间问题。
　　就像眼前天命和王气之间的扯皮一样――虽然缓慢、虽然微弱，却总有一天，能彻底解决。
　　
　　“……走吧。”
　　“不看了？”白无常微愣，“我还当你要在这儿一直偷窥下去呢？”
　　“我有这么差劲么？美女虽然好看，但要是不小心让天道老大误会了，一道天雷劈下来我可是会变成飞灰的。像我这样注定了为了解救这个世界上的美女而来到这里的好男人要是这么容易变成灰，得有多少红颜落泪多少美人伤心……”
　　“……陆轲，你很希望我真把你丢下去给那两个欣赏一下是不是？”
　　
　　出了皇宫，白无常放慢脚步，缓缓前行。
　　陆轲托着下巴，若有所思。
　　一路走到医馆前，陆轲忽然开口道：“我在这儿住腻了。”
　　“哦？”
　　“我们搬家吧。”
　　“搬去哪儿？”
　　“西岐。”
　　白无常停住脚步。
　　它散去了隐身法，把自己的尾巴从陆轲身上松开。陆轲知趣地跳下来，晃悠到一边去。
　　月光下的白无常看起来很有威慑力――一头老虎大小外表和狼差不多的生物冲着你露出森森白牙，那不管是月亮下还是太阳下看起来都一样糁人。
　　陆轲摸了摸鼻子，站得稍微直了些。
　　“怎么突然打算去了？”被陆轲念叨了这么多年，白无常也大致对封神演义有了些了解。看这个平时懒得出了花的家伙忽然决定搬迁到西岐――而且很有可能掺和到这一场战役中去――不由得感到有些反常。
　　“这个么，大概是因为西岐有美女啊，朝歌最漂亮的女人被那谁给占了，看得着吃不了……”
　　一条光芒闪闪的尾巴哗得从陆轲耳边抽过。
　　“……好吧，其实是我觉得在这儿呆得太无聊了。”陆轲笑笑，“人么，总得有点儿上进心～”
　　“……”白无常没说话，只是盯着陆轲看。半晌，才转身开口道：“自己收拾。”
　　“诶？”
　　“自己收拾要带走的东西――不许什么都带！我懒得搬！”
　　“诶诶，知道了～”
　　
　　给坐堂医留了张纸条，告诉他说自己打算出门远行这家医馆就交给他保管――如果他回不来医馆就送给他了，顺便提醒他一下以后该收钱适当得收不然会饿着自己――之后，陆轲收拾了一下行囊，跨上了白无常，一路前往西岐。
　　夜深人静，陆轲夜奔――在心里给自己的所作所为拟了个八字标题，陆轲忍不住咧了咧嘴。
　　他抬眼扫了扫天空，只见满天星子耀眼，一轮银月夺目。
　　微微一笑，他抬手冲天空拱了拱：“老天爷啊，在下决定弃暗投明，坚决按照您指出的光辉路线前行，坚定站在周方立场之下，追随讨纣灭商大旗，所以……”
　　“所以啊，您老人家就大发慈悲一下，别理会在下的小动作好不好？”
　　又拱了拱手，陆轲把手收回来，盯着自个儿的手指发呆。
　　叹了口气，他放了手，一手把着白无常，一手垂在体侧。
　　――不过不知什么时候，那只垂在体侧的手，对着不知道什么人，默默地比出了中指。
作者有话要说：……咳、文里虽然这么说，但是作为作者，在下并不鼓励相信这些东西……（话说这个也和我等无关吧orz）
以及，陆轲这人……嗯，他就是这么个脾气=v= 
                  第十三章
　　向西，向西，一路向西。
　　“向前向前向前，我们的队伍向太阳～”
　　“这是晚上！”
　　“哦，”陆轲从谏如流，“向前向前向前，我们的队伍向月亮～”
　　“陆轲，你别逼我把你摔下去！”
　　
　　长途奔袭――尤其是在夜里――是件相当无趣的事情，晚上看不见周围景色，也没有什么有趣的事情，如果和你同行那个人再无趣一点，那人生简直是没了指望。
　　陆轲长吁短叹，俨然有人生无趣不如归去的势头。白无常懒得和他嗦，直到陆轲憋不住了拽住他。
　　“怎么？”
　　“你看那边，看那边。”
　　顺着陆轲手指看去，白无常看到了一处营寨。
　　虽说现在已是深夜，但那处营寨中仍有值夜兵卒走动，偶尔还能听见低语声和马嘶声。整个营寨仿佛一头巨大的猛兽，隐在黑暗之中，随时都会扑出。
　　“怎么？”
　　“那八成是闻太师的人马。”陆轲笑眯眯道，“去看看吧？”
　　“去看什么？”
　　“当然是视察一下商军的军容军纪，顺便刺探一下军情～”陆轲愉快道。
　　“……你闲着了？”
　　“恭喜你，答对了！”
　　“……”
　　
　　虽说白无常很不情愿，但是在陆轲的坚持下他们还是偷偷摸进了军营。闻太师治下的军队军纪严明，即便知道自己是隐形的，摸进去的时候陆轲依旧捏了一大把汗。
　　“万一被发现了……”
　　“这儿修道之人似乎不少。”白无常冷笑道。
　　“……富贵险中求！”
　　“……”我看你是为了不无聊什么事情都干得出来。
　　
　　修道之人往往少眠，当陆轲一路摸近中军大帐的时候，闻太师还在和部署商议军情。陆轲在外面听了一通行军打仗的要务，只听到一句比较有意义的――“此地距西岐不远，想必两三日后便能到了。”
　　走的慢吞吞的军队还能两三日后就到了西岐……那么，他们岂不是更快了？
　　“这还真是一条好消息……”陆轲憧憬着西岐据说比朝歌还繁华的城池，一时心旷神怡。
　　正当陆轲考虑要不要马上出发的时候，那边又传来了声音：“太师，据说那姜子牙是修道之人，且身边多有阐教门人助力……”
　　闻太师似乎是思考了片刻才答道：“若说修道，我亦是碧游宫门人，也未必就怕了他去……”
　　“也不知赵涛那厮能不能像他说的一般能耐，若是能解决了那姜子牙，姬昌也未必有胆子再行叛逆之事……”
　　解决……姜子牙？
　　陆轲微一扬眉，他倒是记得姜子牙命中有七死三灾，可这人福大命大，愣是挺过来享他的荣华富贵去了……
　　那么，眼下这人……
　　“走吧。”轻轻拍了拍白无常，陆轲说道。
　　“不听了？”
　　“听个重点就成，反正接下来的事情我又不是不清楚。”
　　
　　一人一兽再度踏上旅程，果不其然，白无常全力奔跑了不久之后，眼前已经隐约浮现出城池的影子。
　　西岐到了。
　　
　　“好了，接下来你想去哪儿？”总算赶到目的地白无常松了口气，随口问道。
　　“丞相府！”
　　“……”白无常脚一软，“你不是吧？这么急？连一天晚上都等不了就要去报到？”
　　“谁说我要去报到了？”陆轲振振有词道，“就算是要就业也得挑挑就业单位吧？如今可算是应聘者市场～”
　　“……那你要？”
　　“去相府看看未来的工作环境。”连探了俩地方陆轲自信心膨胀，决定再加上一个凑足一对半。
　　“……好吧。”反正已经操劳一夜了，再多干一会儿也无所谓。
　　
　　西岐城，小金桥头。
　　和此人日后的地位比起来，眼前的丞相府并不怎么富丽堂皇。尤其是在刚刚见识过鹿台的陆轲看来，这座丞相府除了地方还算大之外，简直可以用寒酸形容。
　　想想看以后这儿就是西周人民反抗殷商的总指挥部，陆轲不由感慨果然是山不在高有仙则灵，挺朴实的一大宅子一旦装满了神仙以及神仙预备役，那也能变成比核弹发射基地更危险的地方……
　　“你确定要进去？”
　　“当然。”陆轲点了点头。
　　“……这地方可不一般。”或许是因为换了个妖兽的身体的缘故，白无常的感觉远比寻常人敏锐。
　　“我知道啊，所以才要进去看看。”陆轲兴致勃勃――这人一晚上探了两个地方已经探出瘾来了。
　　“好吧。”对自己的隐匿能力很有信心，白无常也不再嗦。
　　
　　两人悄没声的摸进相府，一路朝着姜子牙那儿去了。而姜子牙在敬业上和闻太师有得一拼，这么晚了也没休息。
　　“果然，这年头当大官的都挺辛苦……”打量着那边坐在桌后须发皆白的老人，陆轲小声咕哝道，“如我等懒人还是老老实实当小兵得了。”
　　房内除姜子牙之外还有一人，一身水合色道服，腰系丝绦，束发戴巾，一副阐教门人的标准打扮。
　　“这是谁？”陆轲歪着头试图从背影上看出眼前这人身份，一边想着眼下这时期有多少阐教门人跟着姜子牙混――最出名的自然是黄天化哪吒杨戬那几个，但光看背影分不太出来……
　　心里好奇，陆轲轻轻拍了拍白无常，让他小心点儿凑过去看个清楚。
　　
　　“探马来报说有大军接近，之前也传来消息，说是闻太师不满之前战况，决心亲征，想必又是一场硬仗……”姜子牙叹了口气，“但愿苍天垂怜，佑我西岐子民。”
　　“师叔何必担心。”那让陆轲十分好奇的人开了口，声音清脆，“闻太师也不过是碧游宫弟子罢了，就算他也是商朝先王托孤的大臣，可我西岐兵多将广，又有师叔谋断，难道还怕了他去？”
　　话是这么说，可不知为什么，陆轲却觉得这人的重点并不是称赞西岐多么强盛，称赞姜子牙多么聪慧，而是……
　　自信？
　　怪了……
　　“你啊……”姜子牙脸上带了抹无奈笑容，“自信是好，可也千万别看低了闻仲……”
　　“我清……师叔当心！”
　　耳边传来锐利的呼啸声，陆轲还来不及靠得更近些，只见那身穿水合色道袍的身影抬手一扬，一杆浑身裹着紫色火焰的长枪飞出，被那人一把握住之后，竟是直接朝着他这个方向扫了过来！
　　那枪气势凶猛，陆轲一见当即大惊，骑在白无常身上的身体猛地往后一仰避开扫过长枪――这么猛烈的动作做下来，缠在他身上的云烟兽长尾自然松开，白无常也无暇再维持隐身法，一人一兽狼狈显形。
　　那人似乎早猜到自己的第一枪未能建功，当下收枪重刺，锐利枪尖看的陆轲心里一阵发虚，也顾不得形象了，干干脆脆往地上一滚，避开这显然是打算在自己身上开个洞的一枪。
　　
　　日后想来，陆轲颇多郁闷。
　　古往今来的传说中，才子佳人的初次见面，或是墙头马上惊鸿一瞥的倾心，或是断桥细雨蒙蒙雨幕中的柔情，或是偏僻湖旁仙子出浴的惊艳……
　　怎么轮到他身上，就变成了在一个八九十岁的老头儿的旁观下，差点被那人在身上戳个窟窿？
　　当然，这话，他可不敢当着那人面前说。
　　――否则光是谁是才子谁是佳人这个问题，就得让他身上真的被开个窟窿出来。
作者有话要说：……我本来以为不会有第三更的……啧。 
                  第十四章
　　其实陆轲很应该郁闷一下――想他陆大仙，仗着坐骑能耐，视皇宫军营为等闲，来去自如偷窥随意，却莫名其妙的栽在了这儿。
　　很久很久以后，陆轲曾经就这个问题专门问过对方：“我说，你到底是怎么发现我在的？”
　　“我本来就较常人敏锐些。”
　　“只因为这个？不可能吧，你就算是感觉到我可能在，如果没有把握怎么可能在姜太公眼前随意出手？”
　　“……是味道。”
　　“味道？”
　　“天知道你之前去了什么地方，沾了一身香气，我闻到气味不对自然有了把握。”
　　“我之前确实去过鹿台……可那之后我奔波一晚，这样你还能闻到？你长得那是什么鼻子？”
　　“怎么？”
　　“……没什么。”
　　
　　回到当下，话说陆轲夜路走多了总算遇到一次鬼，偷窥偷多了总算被抓了个正着，当下心中警钟大作――按理说他是来投奔的，可是眼下这么剑拔弩张的气氛他难不成还能大叫一声别开枪我是好人？
　　别闹了，保命要紧！
　　默念口诀，身上千鳞刀飞出，透明的刀锋和银白的枪尖撞了个正着，发出尖锐的碰撞声。千鳞刀虽然也算结实，但硬拼了那一击之后刀身上已经出现了细细的裂纹，又挡了一枪之后，那把千鳞刀裂成了碎片。
　　顾不上心疼，陆轲抓紧时间一把拽住白无常，但他平时不甚在意的跛足此时劣势显然，还算简单的翻身上马的动作他愣是比旁人多浪费了不少时间――明白如果让眼下在丞相府的那些牛人倾巢而出自己只有横尸当场的份，陆轲咬牙忍疼跨上白无常，在心里默默祈祷着姜子牙可千万别挑这个时候呼救什么的……
　　正在此时，异变突生！
　　此时那人正忙着用手中长枪和陆轲的千鳞刀缠斗，另一只手还抽空出来往腰上摸去，显然是打算拿法宝出来；陆轲正指挥着千鳞刀与那人长枪对抗，犹豫着要不要调出分血寄身驻魂的那几把千鳞刀来――虽说那几把千鳞刀远比其他的锐利结实，但是它们和陆轲有血肉牵扯，一旦碎裂陆轲本身也会受伤，使得陆轲犹豫不决；而姜子牙正关注着两人的缠斗……
　　耳边忽闻异响，陆轲抽空往声音传出的地方一看，只吓得魂飞魄散――不知什么时候姜子牙身边已经多出一个人来，手执利剑，正要一剑刺下！
　　该死的……封神原著里面好像没这么一茬吧？
　　一时间陆轲脑海里闪过许多东西，从姜子牙七死三灾都没死成到天道不可能让它选出的辅国之人提前嗝屁……等等，可到最后，他依旧是一咬牙，唤出了驻魂千鳞刀，朝着那人刺去――
　　没办法，封神原著里面确实没有这么一出，可是原著里面也没有他！万一就因为他的缘故让封神出了岔子……
　　他可不想被天道劈成人渣！
　　
　　驻魂千鳞刀威势远非其他可比，快如惊电般的一刀在旁人反应过来之前已经冲到了那个神秘刺客的身边，狠狠刺了进去！
　　一蓬血花自那人后心喷出，原本险险要落在姜子牙身上的一剑失了力道，歪到一边。
　　而陆轲就惨了――激战之时还敢分心的后果就是长枪终于突破了千鳞刀的封锁，掠过陆轲脸侧，带出一道长长血痕。
　　好在那人似乎也无心恋战，毕竟姜子牙出事比让陆轲跑掉危险许多，一枪建功之后他并未忙着继续，而是抽枪往姜子牙那边去了――临了还不忘丢给陆轲一个警告眼神。
　　既然有了机会陆轲当然不可能浪费，毫不犹豫骑上白无常就跑。
　　好在深夜激战虽说引起了他人注意，但因为这一战速度太快还没有谁来得及出来看看，陆轲骑着白无常一路狂奔，总算冲出了西岐――可是回头一看，却发现自己身后追了一点火光。
　　那点火光的来历陆轲一点不怀疑――看到那柄枪的时候他就已经猜出那个人是谁了，封神里面用枪的、有名的阐教门人还能有谁？当然是哪吒和他的紫焰蛇牙枪！至于自己身后那团火，当然就是他的金霞风火轮――见鬼，他怎么偏偏惹上了这个？
　　“老白啊我的小命就拜托你了――”陆轲惨叫。
　　“如果你不想被我扔下去就闭嘴！”被连累的白无常绝对是最憋屈的――疾速狂奔之中不可能隐匿身形，再说之前已经被发现过一次了，这隐身的法子还有没有用实在成谜，他也不可能冒着危险做实验，于是只能跑。但风火轮速度快绝，一前一后追逐半天，最终还是让哪吒给堵住了。
　　“呼、呼……”白无常呼呼喘气，“我跑不动了……”
　　“我觉得还能努力一下……”
　　“要是把你丢下去我绝对能跑得掉！”白无常怒目。
　　“……对不起我错了。”陆轲告饶，随后一脸无可奈何的看着那边哪吒。
　　
　　两人追逐了这么久，此时已然天亮，晨光照在半空中脚踩风火轮的那人身上，倒也很有几分神仙气质――
　　说错，他本来就是神仙――预备的。
　　陆轲在心里暗骂哪吒不依不饶，却也不得不承认眼前这人的长相和神话传说中那个红肚兜小娃娃实在差得太远，差得他不由怀疑眼前这个究竟是不是冒牌货……
　　至少，那被阳光一烘托更显张扬的嚣张气势，和传说中那个为救父母百姓割肉剔骨的好孩子也……相差太大了吧？
　　
　　“不跑了？”哪吒的脸上露出一抹微笑。
　　“跑不动了。”反正眼下情况也是这样了，陆轲也懒得装模作样。
　　“你好歹也是修道之人，连土遁的法子都不会？”
　　“丢下坐骑一个人跑路是我能干得出来的么？”好吧……他确实没想到就是了。
　　哪吒微微眯眼，朝着陆轲一伸手：“跟我走吧。”
　　“去哪儿？”阎罗殿么……瞄了眼那人依旧拎在手中的火尖枪，陆轲只觉得脸上那道口子忽然好疼好疼……
　　“你既然敢夜探丞相府，就要有敢做敢当的气魄。”哪吒也不跟他嗦，直接一把拽住了他的手腕，“跟我回去见师叔，让他发落。”
　　“好吧……喂！你能不能让我骑着云烟去？在下腿脚略有不便……”
　　“你要我在风火轮上拎着你也可以。”哪吒瞟了他一眼，淡淡道。
　　“……好吧我走……那你能不能用力小一点？”这家伙手劲那么大干嘛？他又不会跑……
　　“按照寻常做法，抓了修道之人应该先用贴着符印的绳子捆了，再行发落。”言下之意我已经是给你面子了，还不老实点儿？
　　“……”陆轲发誓，如果这次能让他活着回来，他这辈子都绝不偷窥了！
作者有话要说：存稿箱说：偷窥是不利于身心的……
作者说：码字码到手抽筋…… 
                  第十五章
　　这世上有这么一种人，对需要关怀需要帮助的残疾人从来都是不管不顾，非但如此他们还变本加厉的摧残折磨迫害无辜的残障人士，丝毫不考虑他们的所作所为会对别人造成怎样的伤害……
　　“道兄，如果你不肯让在下乘上坐骑，那么能不能走慢点儿……”自从来到这世界就没走得这么快过的陆轲咬牙切齿。
　　白无常倒是无所谓――他趴在陆轲肩膀上正舒坦着呢，看到一直以来从全方位多角度摧残自己的身心健康的陆轲此刻落到别人手里被摧残……
　　白无常在心里默默忏悔了一下自己不可以这么幸灾乐祸，然后闭了眼睛装聋作哑。
　　我只是坐骑，坐骑，嗯……
　　
　　半步不停脚下匆匆的人回过头来：“你若是觉得这样走起来吃力，我可以带你上风火轮。”
　　“……”拽着胳膊还是拎着领子？哪怕是稍微好点的抗米袋式，眼下天也差不多亮了人也差不多该起来了，万一让人看到了他以后还用不用混了？
　　“不必……道兄随意。”陆轲开始思考这个时候比较适合个什么遁法……活命要紧，看哪吒这架势他觉得自己被拎过去之后很可能直接被打成肉泥……
　　不知道是不是猜出陆轲心里转悠着不和谐的念头，哪吒的手又紧了几分，卡得陆轲脸色瞬间绿了――掐他手腕上的这简直不是手，是把老虎钳子啊……
　　
　　一路被人扯进了西岐丞相府，哪吒总算松开了手。陆轲活动着自己快要断掉的手腕，在心里默默骂遍了哪吒的祖宗十八代。
　　至于右腿……一路磕磕绊绊的走过来，陆轲觉得自己的右腿俨然已经不再属于自个儿了，若不是靠手杖（以及男人的面子）撑着，他真能直接躺地上不动弹了。
　　看他们两个进来，端坐在高位上的姜子牙微微一愣，随即对哪吒笑道：“我只是让你去说声谢谢，何必把人带来？”
　　“……”陆轲一口气呛在胸口，险些吐血。
　　“此人虽说是有助于师叔，但来历不明，还是详细问问得好。”哪吒平静回禀――就像他刚才没把人折腾得死去活来而是恭恭敬敬地把人“请”来的一样。
　　对他的说法姜子牙似也赞同，略一点头之后道：“这位……”
　　“我是……陆压道君弟子陆轲。”陆轲倒也懒得再隐瞒，如实相告。
　　话说回来，当陆压的弟子有一点很是让人郁闷――陆压从头到尾就没告诉过他自己有什么洞府，又或者是有什么身份，结果报名的时候只能干干巴巴说个名字，半点派头都没有。
　　想想看别人至少能说自己有个XX山XX洞的地产可供继承，别的不说，出去泡妞吸引力都要大上不少……
　　至于这个名字到底有什么效力……想想自家师父一贯的作风，陆轲还真难想象此名一出姜子牙大惊失色纳头便拜的情况。
　　
　　而真实的反应稍微出乎陆轲的意料，听到这个名字，一旁的哪吒固然没什么反应，可姜子牙脸上却略显讶色。
　　……难道死老头比我想象中有名？
　　陆轲在心中小声腹诽着，试图从姜子牙表情上看出些端倪。可惜姜子牙不愧是老到人精的角色，惊讶只是一瞬，随后就变成了若无其事。
　　“原来如此……”姜子牙微微颔首，“陆压道君乃是世外高人……”
　　世外高人……？专门坑害自己徒弟的世外高人么？
　　陆轲心里嘀咕，脸上却摆出副诚惶诚恐样子来：“弟子微末道行，难及老师万一。”
　　“这夜探丞相府的胆量和能耐，可看不出怎么‘微末’来。”
　　――靠！拆我台你很爽么！
　　陆轲咬牙切齿，干脆也不再缩着，而是直接了当的回应：“可惜，比起威名在外武艺道术皆出色的先行大人，贫道这点儿道行自然看不上眼。”
　　原本他考虑要不要试试看把眼前这位那些不怎么经得起人说的黑历史拿来刺激一下，不过陆轲不幸瞟到了哪吒手腕上金光闪闪的乾坤圈，下意识地又把话吞了回去。
　　就算当着姜子牙的面他不会直接动手……可这个连自己亲爹都能毫不犹豫追杀的家伙绝对是不能随便招惹的。
　　
　　“你又为何要探我相府？”正在陆轲思考的时候，姜子牙忽然问道，“莫不是陆压道君有什么事情？”
　　他就算要有事也是以后的事情了……推在他身上似乎不妥。陆轲眼珠一转，有了主意：“弟子之前住在朝歌，后听闻西岐欲反，闻太师出征，心里好奇，因而一路赶来。之前在路上碰巧遇着了闻太师部下军队，见其军容严整，又仗着坐骑偷听了闻太师一段言语，便起了心思想要比较一下双方主将强弱，所以才大着胆子夜探相府，惊扰……师叔。”
　　最后用到称呼的陆轲微一犹豫，不过想想封神里面大多三代弟子都是如此称呼姜子牙，便也干脆拿来用了。
　　姜子牙表情略有些微妙，似乎是在思考陆轲这一通言语――老实说陆轲这番话至少有七八分是符合事实的，唯一有问题的只是开头，但是这年头的修道者潮流就是掺和俗世中事，陆轲这样的只能说是赶时髦，挑不出什么问题来。
　　而且如果没有陆轲意图不轨的证据，陆轲自己又不表示顺应天道助周伐商的热情，姜子牙也没什么理由强行留下他……更何况，陆轲之前怎么说还是救了他一命呢。
　　
　　正在乐观的幻想着未来，某个让陆轲极度不爽的声音再次响了起来――“但你也不能保证，你不是闻太师派来的探子。”
　　“……道兄觉得我应当如何‘保证’？”陆轲郁闷大发了反而忍不住笑了起来。
　　“简单，”说这话的时候，哪吒的眼睛忽得闪亮起来，看得陆轲心里发虚――这人高兴了对他来说肯定不是好事――“你之前偷偷潜入相府，探听去了什么军机我们也无法知晓，既然如此，只能委屈道兄多留几日，以观后效。”
　　停了停，哪吒又说道：“而且道兄随意刺探军国大事，就算并未造成什么损害，也终究是对周主与师叔不敬，难道道兄就不该做些什么、以作补偿么？”
　　“……你要我做什么？”陆轲开始思考自己能提供什么“补偿”。
　　“商军来势汹汹，相府人手不足，道友不如暂居道府，帮忙一二？”说这话的自然不是哪吒，而是上面的姜子牙。
　　“……在下不善武艺，又天生残疾，恐难于军阵之中出力。”
　　“这倒不妨事，”又是哪吒――陆轲已经懒得去看此人带了浅浅笑意的脸了，“道兄擅长医术，府中医官前几日刚抱怨过商军征讨以来伤患增多，人手不足，若是道兄肯帮忙自然是好。”
　　话里的意思似乎是求助，但那语气……陆轲怎么听怎么觉得，那后面跟着的应该是“不肯就让你好看”。
　　“……我明白了。”人在屋檐下，不得不低头……老子认了！
作者有话要说：发现大家似乎都执著于形象问题，于是在这里说明一下。
这是很不错的传统动画哪吒闹海中哪吒的形象：
这是……央视动画哪吒传奇中哪吒的形象：
但是请大家牢记一件事――在看本文的时候，请无视这两个形象……（第一个倒是勉强能和小时候的哪吒对上号）
关于哪吒在封神演义正文中的形象――
异宝灵珠落在尘，陈塘关内脱真神。
九湾河下诛李艮，怒发抽了小龙筋。
宝德门前敖光服，二上乾元现化身。
三追李靖方认父，秘授火尖枪一根。
顶上揪巾光灿烂，水合袍束虎龙纹。
金砖到处无遮挡，乾坤圈配混天绫。
西岐屡战成功绩，立保周朝八百春。
东进五关为前部，枪展旗开迥绝伦。
莲花化身无坏体，八臂哪吒到处闻。――第三十四回 飞虎归周见子牙
由此处可以看出，至少那个时候，哪吒穿的衣服就是玉虚门下标准制服，水合色（也就是蓝色）道袍了，什么莲花装啊红肚兜啊……都和此人不相干。
以及后面：
领首的哪吒英武，掠阵的众将轩昂。――第四十回，四天王遇丙灵公
在四大天王时期哪吒已经可以用“英武”形容了，要再说此人还是个小孩……似乎也不太靠谱吧？ 
                  
上部・会于兵戈里
第十六章
　　“我被骗了！”相府某房间内，陆轲哀怨地拽着白无常，“传说里面那家伙可不是这么个样子！”
　　“那是什么样啊……”白无常努力从陆轲手下拽出自己可怜的尾巴。
　　“……就算不是穿红肚兜的可爱小孩子……”陆轲在心里比较了一下红肚兜小娃娃和哪吒的真实形象，更加悲愤，“也好歹不该是那副样子啊……”
　　“那你的意思是希望他是你想象中的样子了？”
　　“……”陆轲想象了一下穿着红肚兜梳着两个可爱发髻的小娃娃对他说方才那番话，不由打了个哆嗦。
　　“既然如此那这样不也挺好。”趁着陆轲发呆的时候白无常成功拯救了自己的尾巴，接着用最快的速度窜到陆轲手够不到的地方，以免再遭祸害。
　　“……不好！”陆轲咬牙。
　　“怎么不好？”白无常不解，“你原本不就打算投奔西岐？眼下也算是如愿以偿了。”
　　“……”陆轲卡壳――折腾了一晚上他最后完全是在想该怎么逃之夭夭，居然忘了自己的本来目的……
　　“你看吧。”白无常趁机落井下石，“世上本无事，庸人自扰之。”
　　“不对！”陆轲怒道，“这两者之间有很大不同？”
　　“有什么不同？”
　　“我来投奔那是我自愿的，他却是强迫的！”
　　“不都一样么……”
　　“被强X――哪怕是被你喜欢的人――和婚后正常夫妻生活能一样么？”
　　
　　“……你随意吧。”白无常觉得与其和这个家伙讨论这种没营养的问题不如先找个地方睡一觉休养精神，折腾了一个晚上陆轲不累他还累呢。
　　“可恶……”陆轲黑着脸咬牙，“此仇不报非君子！我绝对不会放过他！”
　　“放过谁？”
　　正当陆轲在那儿指天誓日的时候，一个声音插了进来。
　　陆轲听到这个声音，脸顿时更黑了几分――能有这个效果的自然不是别人，而是那位逼着陆轲签下卖身契的哪吒大爷。
　　见大爷站在门边一副饶有兴致的样子，陆轲咳嗽两声决定暂时转移话题：“李道兄，在下有礼了。”
　　“不敢当，”哪吒微微一笑，“相府的房子可还合意？”
　　“没什么可挑剔的。”陆轲说的也是实话，至少这房间还算合陆轲心意――简洁明快没什么多余的摆设，一眼看去干净清爽。
　　“那就好。”
　　“话说回来，道兄可否回答我一个问题？”
　　“请便。”
　　“你怎么知道我会医术？”当初情势比较复杂他也没来得及多问，现在想想才觉出不对――交锋的时间也就那么长，哪吒是怎么知道他会医术的？
　　“这个么……”哪吒并没有直接回答的意思，“陆道兄若是无事，要不要与我一起去见见相府的总医官？”
　　“……有劳道兄带路。”
　　
　　姜子牙的丞相府自然不可能是简单的丞相府。由于这里住了不少玉虚门人，更随时可能变成战役指挥中心，导致这里的人手远比一般权贵府上充足。例如一般权贵人家至多是养上一两个医生作应急，而姜子牙府上却至少有分工明确的五六个医官，以及十数个专长刀枪伤的医生于军营效力。
　　很巧的是，陆轲居然在这里遇到了故人。
　　“老师？”
　　“是你？”
　　“你和赵医官认识？”哪吒看着那边上演久别重逢的两人，微讶道。
　　“何止认识，”陆轲得意，“我的医术正是从老师这里学来。”
　　相府的总医官居然正是当初被陆轲所救又教他了医术的老郎中――这等巧合让陆轲的心情顿时好了不少，至少以后工作起来不用担心上司给他添堵。
　　“当初我就觉得你天资不错，想不到竟也和李将军一般是个仙人……”得知陆轲也算是“仙人”的一分子，老医官很是激动。
　　“呃……我还算不得‘仙人’，只是和那位‘李将军’――一般，是个道人而已。”见哪吒听到“李将军”这个称呼的表情有点奇怪，陆轲格外咬重了那三个字。
　　“那也是老朽的福分……”
　　“哪里哪里，若不是老师当初教我医术，在下想必会因为没用被‘李将军’捅了……”
　　此言一出效果更佳，哪吒在老医官看不到而陆轲看得清楚的死角里狠狠瞪了陆轲一眼，接着对老医官笑道：“赵医官，叙旧倒是不妨以后，反正‘陆医官’从此之后便要在相府效力，也不必急于一时――”
　　同理，要报复，也绝对不急于一时。
　　这等□裸的威胁让陆轲在心里咬牙切齿，可惜老医官显然没听出哪吒的弦外之音，只是笑笑说有陆轲帮忙今后可是方便多了……让陆轲一边感慨老人家纯朴一边暗骂哪吒混蛋。
　　
　　在未来的工作地点转了一圈，陆轲基本感到满意。之后哪吒又提议要不要去见见住在这儿的其他玉虚门人，陆轲略一思索，答应了。
　　反正闲着也是闲着，抽空去认识认识那些日后威名赫赫的人物也不错。
　　于是，就着远近，哪吒带着陆轲一家一家拜访。这次他倒没和之前一样硬扯着陆轲走，而是放缓了脚步，嘴上偶尔还帮忙介绍两句。
　　第一波遇上的是两个人，一个不过是比常人魁梧粗壮些，看起来有些力气；另一个却生得异相，看上去仿佛是无数种动物身上的部件拼起来的，驼头鹅顶虾须牛耳鱼身莺手虎足，一眼望去也不知道是个什么东西。
　　这般奇怪的长相封神里面就没有第二个，哪吒还没介绍，陆轲心里已经有了盘算。
　　“这二位是师叔亲传的武吉、龙须虎二位道兄。”
　　果不其然……
　　“你就是那个昨晚搞出好大一场风波，还救了师父的？”武吉上下打量了陆轲一场，笑道。
　　“哪里，只是机缘巧合，师叔身负天命，未必要我援手。”
　　“又是个不坦率的――你怎么也喜欢学这个调调！”武吉抱怨道，“有能耐就是有能耐，咱难道能嫉妒了不成！”
　　“……”他倒也直接。
　　一旁的龙须虎行了个有点儿古怪的礼，嘿嘿笑道：“师兄刚刚还说要找你较量较量呢……”
　　“嗨，我那不是说说的么，我也不知道他是个……”上下打量了陆轲一场，武吉似乎找不太出好的形容词，只能干干笑笑说，“这么文静的人。”
　　“……多谢道兄夸奖。”一个男人被人夸文静……好吧，他看上去确实是不像这两个那么高大魁梧，可至于这么直接么……
　　“不过……”武吉瞄了哪吒两眼，小声道，“我认识的那些人里面，好像越是文静的，上了战场越凶……”
　　“武道兄，若是没有别的事，我想先带他去别的地方转转。”
　　“……知道了，那我们吃完之后就先去校场了，等会儿转完，你也别忘来看看。”
　　武吉说完，还不忘补上一句极小声的揶揄：“看看吧，不仅凶，还不让人说……”
　　如果不是因为哪吒快步走了他必须赶上，陆轲还真想拍拍武吉肩膀赞他一句――
　　能让他看见哪吒郁闷，绝对要记他一份大功！
作者有话要说：第三更……
以及这章发出的时候我应该已经开始拼文了……握拳！ 
                  第十七章
　　如果说武吉和龙须虎只能算是封神演义里面的角色，那陆轲随后见着的人可谓纵贯2D3D出没于若干部神话传说演艺2中大名鼎鼎到几乎无人不知无效的地步――不仅是封神演义，时间上来说大概是在后边的西游记，乃至于现代的衍生电视剧动画片……此人就算不是主角，也是实力高超的配角――
　　“玉泉山金霞洞玉鼎真人门下杨戬，见过陆道兄。”杨戬稽首而礼，随即笑吟吟道：“久仰陆压道君大名，想不到今日有缘得见他的弟子，实乃幸事。”
　　“……”陆轲忽然明白武吉为什么会说“又是个不坦率的”了……如果他之前和杨戬打过不少交道的话，会有这种感慨也是正常。“哪里哪里，在下的微末伎俩岂敢与恩师比肩……”
　　“能救师叔于劫难之中，又怎会是小技？道兄过谦了……”
　　“哪里，不过是机缘巧合……”
　　“你们两个若想继续在这儿‘久仰久仰’‘哪里哪里’我倒也无妨――”一旁哪吒凉凉道，“只是此刻正是饭晌，折腾一夜腹中打鼓，两位‘道兄’可否容小弟前去吃个饭，再来观赏两位的嘴上功夫？”
　　“……”哪吒你能不这么损么……这是成熟人士的应酬技术！
　　“……”一旁杨戬脸上也是苦笑，不过比起刚刚领略哪吒的抢白艺术的陆轲，杨戬显然比较适应，对着哪吒笑笑道：“既然如此，就让我带陆道兄继续在相府转转好了。”
　　“好吧。”哪吒倒也不嗦，一副很乐意能把麻烦出手的样子，“我先去了――对了，早饭后若是无事，可以去校场看看――不过你要是又和以前一样死活不肯下场倒不如别去，省得那个小的又跟你怄气。”
　　说完，哪吒转身就走，只留下杨戬原地笑得有些无可奈何。
　　陆轲颇有些欣慰――能知道这世上还有和自己一般受哪吒荼毒的人，还是个牛人，自然挺值得欣慰的。
　　
　　比起哪吒，杨戬这个导游更称职一点，除了见人介绍之外，还不忘说说一些值得注意的事项，例如――
　　“虽说道门讲究辟谷，但平日里就算不打仗，也总有些比武论术，因此相府中的道门弟子吃食上与常人无异――只是不食荤而已。”
　　“原来如此原来如此。”辟谷这种事陆轲自然没做过，至于吃荤……好吧，陆压就从来没告诉他还要计较这个。
　　“除此之外，其他用度都可知会府中管家，师叔那里自有分寸。”杨戬笑笑，“你不带兵，倒也不用理会那些军阵上的事情。”
　　倒也省事。陆轲忽然有些感谢自己那条不怎么听话的腿了――比起上阵杀敌，当然还是在后方摇旗呐喊舒服安逸。
　　嘴上正说着，杨戬忽然脚步一顿，指着前面两个人笑道：“这两位也该让你认识一下。”
　　那边走来两人也是玉虚门下弟子的打扮，只是身量仿佛，面貌上又有七八分相似，而且和某人还长得有点像……
　　“这位是五龙山云霄洞文殊广法天尊门下弟子，姓李名唤金吒；那一位是他弟弟，九宫山白鹤洞普贤真人的弟子木吒……”杨戬说着，声音略略一顿，随后补上一句，“也是哪吒的两个兄长。”
　　“你见过我弟弟了？”木吒走上来问道，“可是吃了他的亏？”
　　“……”问得这么坦率直白，陆轲反而不知道该怎么回答了。
　　看陆轲表情木吒就猜出了一个大概，笑道：“我那弟弟能耐不少，性子又……咳、有些不服管教（陆轲心道你还真不愧是他哥居然用个这么厚道的形容词），嘴上又不饶人，你多担待些。”
　　后面金吒咳了声：“二弟，老三也不至于如此……”
　　“那大哥你说说，我刚才说的那几条哪条错了？”
　　“这个……”金吒脸上表情丰富起来，半晌才说，“……倒也……没错。”
　　
　　得知自己同盟很多，陆轲十分欣慰――没什么比他以为只有自己水深火热的时候发现无数人和自己一样水深火热更值得欣慰了。
　　满怀着这般欣慰的心情，陆轲又认识了两位――金庭山玉屋洞道行天尊门下，韩毒龙和薛恶虎。
　　对这两位足以名列封神人物死得之憋屈前十的仁兄，陆轲惯来是抱以同情心态的。说起来要死得那么郁闷也不容易：原本是被老师派下山给姜子牙送粮，帮了人家一个大忙，可以后基本上都只是在故事里面当边角人物，最后还被燃灯拿去给十绝阵垫底――昆仑十二仙门下有名有姓出了场的弟子里，大概就他俩最倒霉。
　　不过这两位日后注定倒霉的仁兄此时看起来倒还不错，见了杨戬也不忘上来寒暄。
　　而稍微让陆轲郁闷的是，时间还没过多久呢，他夜探相府又顺手救了姜子牙一命这件事似乎人尽皆知了……哪吒有这么喜欢八卦么？
　　但很快，他知道他误会哪吒了。
　　
　　“杨道兄所说果然不差……”和陆轲寒暄完毕，韩毒龙笑道。
　　“……杨道兄？”陆轲眉毛一挑，看着杨戬。
　　杨戬一脸的若无其事：“相府中除玉虚门人之外，还常有武将来往，不过他们在西岐城里面各有住处……”
　　“……”陆轲盯着杨戬无辜的脸，再想问韩毒龙到底是怎么回事的时候却发现韩毒龙已经被薛恶虎拖走，只能暂时按下这个问题。
　　
　　“陆医！”
　　两人又走了一阵，陆轲忽然听到了一个熟悉的声音。
　　“……天祥？”
　　陆轲一愣，随即不由露出微笑。
　　喊他陆医的人自然是此时也在西岐的黄天祥――比起当初最后一面时，他的个头又长高了不少，一身戎装，原本梳成发髻的头发剃了不少，毛茸茸的倒也可爱。
　　看他跑过来，陆轲笑眯眯的张开手，把小鬼让进怀里，然后借着身高优势揉他脑袋。
　　“想不到真是你！我还当李三哥跟我说着玩呢！”天祥得见故人自然高兴，他的一句话却让陆轲恍然大悟――他说怎么哪吒会知道他会医术，想必也是托了天祥的福。如果哪吒曾从天祥口中得知朝歌城有个跛足的医生叫陆轲，又在不久之前见了他知道了他的名字，自然能把这两个人联系起来……
　　想到居然是眼前这个小鬼“出卖”了自己，陆轲也只能摇头苦笑。
作者有话要说：关于哪吒的形象……嗯，在网上找了半天，要不太小，要不也是包子头……唉唉。
如果忽略衣着和发型的话，这张倒是还可以。

至少，比较有英气的感觉…… 
                  第十八章
　　在他怀里闹了会儿，天祥似乎是想起了什么，走到那边拉过来一个人，对陆轲说：“我二哥三哥都和爹爹在一起……这是我家大哥！”
　　“你还有个大哥？”陆轲一脸惊讶。
　　“在下黄天化，青峰山紫阳洞清虚道德真君弟子。”那个看上去大约十八九岁的青年冲陆轲一稽首――他也是如其他玉虚门人一般，一身道服，倒也是丰神俊朗。
　　可惜，看不见他红袍金甲的模样。
　　心里有些遗憾地叹了口气，陆轲回礼并顺便通报姓名――这几天他念叨师父的次数是以往几倍，也不知陆压在洞府里打了多少个喷嚏。
　　“我大哥三岁的时候走失了，前阵子才找回来。”天祥在一边补充道。
　　“我那不是走失……”黄天化有些无可奈何地说，“是师尊带我去修行。”
　　基本上，我们管这个叫拐骗小孩，是要判刑的――陆轲在心里默默补充道。
　　
　　天祥有些依依不舍地告别了陆轲并特意叮嘱他等会儿记得来校场，送走了了黄家兄弟，陆轲问杨戬：“校场是什么？”
　　“若不是战时，相府里每半月举行一次演武，除了住在这儿的玉虚门人之外，还有些武将参与，只比拳脚刀枪，不动道术法宝。”
　　“那就与在下无缘了。”别说不动道术法宝，就算动……他的法宝那是用来暗中伤敌的，能乱用么？
　　“可若是没有别的事，去看看也好，”杨戬笑道，“不说别的，至少打得还是很好看的。”
　　“哦？”陆轲不由得有了兴趣，“什么时候？”
　　“也差不多就是这个时辰了……要不要去看看？”
　　“好啊……不过你不是还没吃早饭么？”饿着肚子上场似乎不太好吧……
　　“无妨，我今日不下场。”杨戬笑得一团和气，“所以可以先带你过去。”
　　
　　校场在相府内侧，占地广阔，不仅用于平地比武，也用于考较马上功夫，一般是拈阄，抽中了的两个捉对厮杀；但若是有两人互相看得顺眼，想要找对方比试一场，倒也没人会拦着。
　　把陆轲带到校场外面杨戬就施施然告辞，陆轲还在疑惑他是不是饿了，等一进校场，天祥冲过来，陆轲才明白是怎么回事。
　　“陆医，杨大哥呢？”
　　“他说他去吃早饭了……”陆轲随口道，却发现天祥的一张脸立时鼓成个包子样，不由一愣，“怎么了？”
　　“他想和杨道兄切磋很久了，前天拈阄的时候好不容易碰上，结果却又让他给溜了。”
　　“李三哥……”听到这个声音天祥顿时一脸郁闷地凑了过去。
　　“无妨，一块记着，下次讨回来就是。”哪吒笑着摸了摸天祥脑袋，随后看向陆轲时脸上笑意却带了挑衅，“如何，有兴趣么？”
　　“免了――在下武艺不精，下场也是笑话。”开什么玩笑，下去给哪吒当沙包打么？
　　“李三哥，你陪我来一场吧！”天祥拽着哪吒说道。
　　“好吧。”哪吒笑了笑，向一旁侍卫的兵士说了声，兵士领命，牵来两匹战马。
　　“马上比？”瞄了眼眼前的战马陆轲庆幸他没头脑发热――差点忘了，他现在想上马都难，更别提骑在马上跟人比武……
　　
　　哪吒并没回他的话，而是翻身上马。一红一白两匹骏马碎步进入校场中央。原本在旁边较量武艺的人也纷纷停下，三三两两聚过来，似乎都对这场较量有兴趣。
　　以陆轲的能力，他自然是完全看不出两人孰优孰劣，武功高低，只觉得这场打得很……漂亮。
　　黄天祥乘枣红马，一身银盔银甲，耀眼夺目；而与他交战的哪吒一身浅蓝道装，又乘白马，一眼望去和“白马王子”一类说法……似乎也靠得上边。
　　可惜这个王子大概只有兴趣打魔王，而没兴趣救公主……
　　这两人都是使枪，挥舞开来倒真是如龙摆尾似蟒翻身，两条长枪搅在一起，时触时分，威力显然。
　　“诶……这不是他那条吧？”陆轲看着哪吒手上长枪，忽然一愣。
　　他曾经很是吃过火尖枪的苦头，自然比较熟悉，眼下握在哪吒手中的，显然不是那一柄。
　　“那是校武用的。”一旁黄天化抽空答他，“他一直说火尖枪虽是兵器，可也带些法术，若是用了，未免胜之不武。”
　　说着，黄天化不由一笑：“风火轮也是一样。本来他上阵全是用它，可演武时候从来不用，倒是额外练了马术――可就算如此，他也没输过旁人。”
　　“是么……”陆轲随口应了声，接着又把注意力放回到校场里面――也不过是转神的功夫，那边似乎已经分出了上下，看天祥脸上有些不服气又无可奈何的表情，显然是他输了。
　　“下次收枪的时候力道小些――用力大了，万一对方顺势过来，你不好反应。”哪吒从马上下来，说道。
　　“知道了――”天祥拖着长腔应道，随后小声咕哝道，“打了也有七八场，李三哥你就没让我占去半点便宜……”
　　“我若是让你占了便宜，等着上了战场，就该换成你让别人占便宜了。”从场上下来把地方让给别人，哪吒还不忘叮嘱道。
　　“我知道。”天祥点点头，“李三哥你总比杨大哥好――他允了好几次，可每次一到时候就溜了！”
　　
　　看天祥气鼓鼓的样子，陆轲忍不住憋笑――他说杨戬怎么溜得比兔子还快呢，原来是早有预谋……
　　再想想之前哪吒说的话……看那边天祥拉着他家大哥去讨教武艺，陆轲忍不住问了：“他为什么不和天祥较量？”
　　哪吒原本正靠在校场中一棵树上不知想些什么，听他开口便答道：“大概是……一来天祥武艺还生嫩，若是不小心引他上了错路，容易出事――这是战场上用的功夫，可容不得一丝半点的差错。”
　　“然后？”
　　“若想不出事，就得小心应付――就凭他那个懒性子，才没这个兴致。”
　　“……”还真是让人意料不到的答案，堂堂二郎神……
　　还不等陆轲继续八卦几句，那边哪吒却没了声音。等到陆轲再看过去，却发现他靠在树上，合上了眼睛。
　　陆轲微微一愣。
　　是了，说起来，昨晚他也是深夜还在和姜子牙讨论什么，又追着了自己折腾了一晚，刚刚又和天祥较量了一场……
　　累了，倒也正常吧。
　　“原来你也不是体力无限的怪物啊……”陆轲小声咕哝了句，也懒得再说什么，干脆绕到树的另一边去，席地而坐。
　　反正困了，不如也休息休息，不过他可没有别人站着睡觉的耐心……
作者有话要说：本日第二更。
最近约了人天天拼文……我的自觉性真是水涨船高。 
                  第十九章
　　随后的日子，陆轲过得相当充实。
　　反正相府里面不缺神仙，他也懒得藏私，直接把碧水木灵瓶拿来种花种草，使得相府附近专门开辟的草药田欣欣向荣。每天除了去草药田看看，就是找总医官讨教医术，把以前囫囵吞枣的那些再拿出来细嚼慢咽一遍，或者是拿那些不小心磕着碰着的家伙练练医术，全心全意投入工作之中。
　　可惜这样全心全意的日子过不了多久――随着闻太师大军到访，相府中的气氛也骤然紧绷起来。
　　此时还不太讲究战场救护那一套，作为医官，陆轲他们要做的就是在相府里面待命，一旦前面上阵的兵将退回来，该包扎的包扎，该上药的上药。
　　也因此，在相府空了大半的时候，陆轲还有闲心骚扰白无常。
　　
　　“我不去……”白无常有气无力道，“我最讨厌战场，更何况战场刀箭无眼，就算隐了身，万一恰巧被流箭射中了，算你的还是算我的？”
　　“算我的！”
　　“算你的我也不去！”白无常怒道。
　　“哎呀云烟～这么重要的战场戏错过了多可惜，陪我去看看嘛～”陆轲死乞白赖道。
　　“……只在城上看，不许下去。”
　　“行！”陆轲满口答应。
　　
　　一人一兽悄悄上了城头，此时城下战场中已是一片混乱，双方将士绞杀在一起。陆轲从衣着坐骑上认出几个比较熟的人，正斟酌着先看哪一场，却发现白无常不知为何垂着头，仿佛眼前的战场厮杀还比不上地上沙石有意思。
　　“怎么？”陆轲抬手摸摸他，不解道，“不舒服？”
　　“不是……我是在考虑一件事情。”白无常小声道，“你说面子和里子哪个重要？”
　　“看情况了，一般来说最好都有。”
　　白无常叹了口气：“你也清楚，我现在这个样子……是叫人暗算了，万一让我认识的人发觉了，是很丢脸的事情……”
　　“然后？”
　　“但是我现在也想不出，除了找人帮忙之外还有什么可以解决我现在的情况的办法……”白无常又叹了口气，“你说我要不要找人帮忙？”
　　“你说找就能找着？”
　　“别的时候未必找得到，但是眼下可是在战场上。”白无常抬起一只爪子指了指城楼下，“战场是这个世界上制造死人最多的地方，照理来说，若是发觉某处有刀兵之灾，至少要有无常级别鬼差到场控制，以防万一……嗯？”
　　说着说着，白无常抬起了头，可等他的头探出矮墙看到战场时，却猛地一愣。
　　“怎么？”
　　“这是……怎么回事？”
　　淡金色的眸子蒙上了一层暗红色鬼翳，却依旧挡不住他眼中的震惊。陆轲看着白无常明白事情严重，也不再打趣，而是正色道：“你看见了什么？”
　　“我什么都没看见……”白无常晃着脑袋看着眼前景色，那不知所措的样子是陆轲之前不曾看到的，“我……什么都没看到啊……”
　　“……你是说？”
　　“没有鬼魂……这个战场上，没有一个脱离人体的鬼魂！”
　　“……你说什么？”陆轲彻彻底底地愣了。
　　
　　白无常能看见鬼，这是陆轲早就知道的事实：一旦那双淡金色的眼睛上出现一层暗红，就代表他开了鬼眼，能够透过肉体，直视魂魄――所以他当初才能一眼认出陆轲来。
　　不过这样需要白无常多耗许多力气，所以他平时一般不开鬼眼――反正除了陆轲这类情况，一般人的魂魄与外在面貌无异。
　　也是因为这个，他直到今日，才发现了一个十分严重的问题――在这个满是杀伐的战场上，居然一个游魂也无。
　　“没有没有没有……”白无常盯着战场，一副恨不得把眼睛挖出来扔过去的样子，“没有鬼差还能说是此间鬼差偷懒，可没有游魂……”
　　“那又能说明什么？”作为一个只偶尔从白无常的话里知道点他口中的“阴间”事情的人，陆轲依旧很一头雾水。
　　“记得我先前的话么？有人在我身上做了手脚。”
　　“记得，怎么？”
　　“现在那句话应该修改了――有人，在这个世界做了手脚。”
　　“……这个世……”
　　白无常沉默片刻，叹了口气：“这世上一切生灵，只要肉身死去，灵魂本身又不曾修炼，则必被鬼差引导至阴间――例如当初的你。”
　　“这个……我是不是没跟你提过封神台？”陆轲忽然想到一个理由。
　　“难道这个世上人人都能上封神台么？”
　　“……倒也是。”
　　白无常摇了摇头：“我不清楚这到底是怎么回事，怎么做的手脚……可我很清楚，这绝对不是寻常人、寻常力能做到的……如果那个这么做的人，就是把我们两个带到这儿的人……”
　　一人一兽同时沉默。
　　之前白无常曾经分析过，如果有人把他们两个弄到这儿来是有意为之，那么势必是对他们有所求――如果说这个人能够把这个世界都做上手脚，那么他求的是什么？
　　
　　看白无常垂着头似乎在深思，陆轲苦笑了声，上去摸了摸他的脑袋：“别担心……”
　　“我能不担心么？”
　　“看开点，反正已经这样了，倒不如顺其自然就好。”
　　对陆轲来说，只要还能活着能自由动弹，那么一切都好――还有什么能比不死不活躺着三年更糟糕？有这段经历作底，哪怕那个抓他来穿越的家伙是个长得奇丑无比肥如大象年迈不堪的老女人而且目标是为了抓他采阳补阴……他都能闭上眼睛大喊COME ON BABY！
　　比较起来，他这个“主人”倒是比“坐骑”豁达得多。
　　“……也是。”白无常看着笑嘻嘻的陆轲，哼了声，“反正现在你是人我是坐骑，就算是找麻烦也是以你为主……连你都不担心了，我担心什么？”
　　“就是嘛，你担心什么……”陆轲话说到一半忽然顿住，“喂喂，不好这么不讲义气……”
　　“不讲义气么？我倒是想很讲义气地提醒你一件事情。”
　　“什么？”
　　“现在仗打完了，你是不是也该回去了？如果在这儿耽搁久了，等有人找你的时候找不到，可别怪我‘不讲义气’。”
　　陆轲猛回头，果不其然，原本还一片混乱的战场现在逐渐分开，西岐军士正逐渐后退。
　　“如何？”
　　“的确是该回去了，而且……”
　　“……而且什么？”
　　“哼哼……”
　　“得了，不用说了，看你这表情，八成又不是什么好事……”
作者有话要说：本日第三更。
于是，有谁打算挑战一下本文最重要的谜题么……=v= 
                  第二十章
　　陆轲在笑，阴笑。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　白无常猛地一哆嗦：“你能不能笑得正常点儿？”
　　“好，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　白无常一把扑到陆轲的床上两只爪子死死按住耳朵，决心除非陆轲滚出去否则坚决不把爪子拿开。
　　陆轲笑是很自然的――他刚刚得知，一如他所记得的那样，哪吒大爷在刚才那一战里面受・伤・了。
　　陆轲是干什么的？堂堂相府医官，专司治病救人，在眼下这个时候跑去帮人上药包扎（然后顺便挖苦讽刺嘲笑之）难道不是理所当然的么？
　　于是陆轲从很高兴的总医官手里讨来了这个差事，再特意回房间把当初从陆压那儿顺来的草药制成的上等伤药（为了表现他这人大人大量不和人计较――当然重点是，这伤药虽然效果很好很上等，但是性子远比一般伤药来得剧烈，抹上之后感觉和有人往伤口踹了两脚差不多），屁颠屁颠地跑去哪吒那边……
　　结果看见人家若无其事的在那边活动筋骨，全然不像是刚刚被闻太师打了两鞭的样子。
　　“……你没事？”陆轲大失所望。
　　哪吒瞥他一眼：“我乃莲花化身，愈伤速度远胜常人，”顿一顿，又微微一笑，加上一句，“所以‘陆医官’以后大可不必管我。”
　　“……”陆轲心里悲伤默默地逆流成了河。
　　他满心期待的报复机会哟……
　　
　　不过哪吒还算是正常的――莲花化身本就是他师父太乙真人为了自家今后出战率最高的徒弟特制的，不怕魂魄精神类攻击，不怕瘟疫蛊病类攻击，自愈速度飞快还附带皮肤白嫩等等顺便的好处（陆轲觉得这手若是能推广开来，估计有不少爱美女士为了这么个化身自愿抹脖子），所以他没事很正常。
　　问题是另一个……
　　陆轲把眼前那位从头看到脚再从脚看到头，脸上表情复杂。
　　那人无可奈何地一拱手：“陆道兄，在下确实无事。”
　　“可我明明听天祥说你是让闻太师两鞭子打在了脸上……”陆轲看看杨戬连个红印子都没有的脸，怀疑天祥是不是谎报军情。
　　“我自老师处习得八九元功，不怕那个。”
　　难道八九元功除了能练出七十二般变化之外还能把脸皮练成七十二层？
　　“……唉，你们一个两个都这样，真让我这医官无用武之地啊……”陆轲小声咕哝道。
　　
　　好在这种人是少数，这个世界上还是有不少正常人的――例如同样倒霉的哪吒他大哥二哥。
　　“咝……这药膏好厉害。”金吒往自己一片青肿的肩膀上涂了一层药膏，顿时呲牙咧嘴。
　　对不起我不是故意的……陆轲在心中默默忏悔了一下。
　　“对了，三弟怎么样了？”虽说药性猛烈，但那药膏的效果确实不错，很快金吒就活动自如了。把药膏丢给木吒，金吒转头对着陆轲问道。
　　“好着呢……”说到这个陆轲不由郁闷。
　　“那就好。”金吒点了点头，似乎是松了口气，“他在阵上让闻太师一鞭打了，好在现在无事……”
　　“你要是担心，不如自己去看看？”陆轲随口道。
　　“……不了。”金吒摇了摇头。
　　“大哥你也别太担心――好歹你方才也是救了他一遭，老三又不是……呃，多记仇的人。”
　　木吒这话别说他哥，连陆轲都不太相信――不记仇？不记仇这人不辞辛苦把他强行拖进周营是为了什么？看他英俊潇洒么？
　　“……等以后再说吧。”金吒犹豫片刻，终究是摇了摇头。
　　陆轲对李家兄弟父子之间的恩恩怨怨也有所了解，不过家务事这种事情连清官都断不了，更何况他这个糊涂官儿，于是他选择告辞，继续晃悠到下一家去。
　　
　　等到再给韩毒龙送了一次药，陆轲的工作便暂告一段落。反正也闲来无事，他干脆又晃去了哪吒那儿。
　　“你现在无事可做？”看陆轲在那一副“我很闲”的样子转来转去，原本决定暂时不理他的哪吒也忍不住开口问了。
　　“差不多。”陆轲点头，“老师让我专门负责府里的玉虚门下弟子的伤病。”
　　“他倒会给你找个清闲差事。”
　　“清闲么？”陆轲一抬眉毛，满脸惊讶，“当时老师明明跟我说：‘那些会法术的拿着法宝的，上了阵一个比一个不怕死，个个冲在最前面，等回来了又一个比一个看不上我们这些当医官的，让人在他们身上上点儿药好象比砍了他们头还难――反正你也是个会法术的，等以后再有那些会法术的受了伤，就让你们这些会法术的自个儿磨叽去，饶了我这把老骨头！’”
　　一番话说得哪吒脸黑，看得陆轲忍不住窃笑，干脆又加上了句：“我说，你确定自己真的没事？要是有事别硬撑着，你自个出事是无妨，别误了师叔大计。”
　　这个帽子扣得很是干脆，哪吒瞥他一眼，把衣服一拉，淡淡道：“自己看。”
　　想不到他居然会这么痛快，陆轲颇有些惊讶地凑过去检查一番，再度验证莲花化身这东西那就是一个回血速度+1000%的BUG装备――刚打出来的伤居然这么快就消失无踪了。
　　“如何？”
　　“厉害。”陆轲诚心诚意地赞叹并且默默羡慕了把――你说同样是师父，为什么一个给自己徒弟的是BUG装备，另一个就是苦得死人的药汤呢？“不同师父不同命……”
　　“你若是有意，我也可以让师尊送你一个。”听他这话，哪吒微一扬眉，淡淡道。
　　“哦？”老实说，陆轲真有一点点心动……
　　“至于之前剖腹、剜肠、剔骨肉的步骤，若是你自己下不了手，我也可以代劳。”哪吒又若无其事地补上了一句。
　　“……不必了。”开什么玩笑，他可没有折腾自己的爱好……
　　不过这样想来，虽然自家师父只会给他苦得死人的药汤以及法宝的原材料让他自己动手丰衣足食，但是……
　　陆轲瞄了哪吒一眼，在心里默默补充――
　　至少，他那无良的师父，不会教自家徒弟用那么暴力血腥十八禁的手法，来解决一场麻烦。
作者有话要说：本日第一更……滚走，码字去。 
                  第二十一章
　　风水轮流转，今年到我家。
　　上一场西岐刚刚输得屁滚尿流，这一场又把对手打得丢盔弃甲。西岐一扫三日来的阴霾，从上到下喜气洋洋。
　　不过对于陆轲等医官来说，输了有人要治，赢了依旧有人要治，而且多少也基本不和输赢挂钩，顶多表现在伤患是否老老实实听话上――而且更让倒霉医官郁闷的是，输了那些家伙还可能听话点儿，赢了――尤其是那些级别比较高的家伙――基本上个个都是亢奋状态，恨不得自动往身上戳两刀，用以证明自己身强体壮。
　　年纪大的――如黄飞虎等年富力强的将军――在这方面还要矜持点儿，越小越不像话，而某个年纪又小阶级又高的家伙简直成了医官们眼中的灾星，直到有一天，某个倒霉的会点儿法术的家伙从天而降，成了他们的同僚。
　　于是一群医官大喜过望，本着死道友不死贫道的精神把这个倒霉蛋儿推上了前线――
　　
　　陆轲一脸无可奈何地看着眼前满脸算计的小鬼，切实地感到这小子确实是长大了――当初还只会卖乖讨巧呢，眼下已经学会讨价还价了！
　　“我说黄、小、少、爷――”陆轲拉长了腔调借以表现自己的感受，“你能不能别学那些自以为是的家伙？你可不比他们，没学过道术！”
　　“有什么不一样的，为什么我就得喝……”天祥咕哝道，“我看大哥和我除了穿的不同，其它也一样啊……”
　　“不同之处要是那么容易看出来，那就是妖怪了。”陆轲耐着性子磨人，“你就听话把药喝了，不然以后要有什么……”寻思了一下这年头似乎不能用打针来威胁不听话的小鬼，“老医官那儿可是有一套砭石等着你。”
　　一句话，选喝药还是选针灸？
　　天祥皱着眉头苦思片刻，这才很不情愿地说：“糖……”
　　“我带了。”
　　“……药。”
　　总算哄着小鬼把药吞下去，陆轲只觉得自己心力憔悴，尤其是当他出了黄天祥的房门之后发现哪吒居然在外面的时候。
　　
　　“有什么事吗，李将军？”
　　“天祥怎么样了？”哪吒难得没计较那个称呼。
　　“让我灌下去了。”陆轲很是忧愁――小鬼的胃口越来越大，不仅要求零食还要求变着花样来，即便陆轲在现代也算是新时代的好男人上得厅堂下得厨房，面对此种要求依旧觉得捉襟见肘。“他的身体不过比寻常人强健些，却想和你们一般不惧烟毒，哪有那么容易啊……”
　　“也不奇怪，”哪吒的嘴角微微浮出抹苦笑，“自他大哥来了西岐之后，他便一直住在相府，整日里都是和玉虚门人打交道，自然会觉得……”
　　自然会觉得自己比不上大哥以及一群哥哥们――然后小鬼的自尊心受伤，加倍折腾倒霉的医官。
　　明白哪吒意思，陆轲抬手揉了揉眉心：“算了，反正他现在年纪还小……话说回来，黄道兄那个很喜欢拐骗小孩的师父不考虑再拐一个回去？”
　　如果黄天祥真有这个意愿，让他去修道也好……
　　哪吒摇了摇头，丢出两个字作为解答：“仙缘。”
　　……还真是个好回答。
　　
　　陆轲正在腹诽那些神仙就喜欢拿那些无法解释的东西当幌子，只见哪吒从一边拉过个人来：“来来，给你引见引见――”
　　按说一边站了个人陆轲应该能一目了然，但是这位的外貌……不说那一头红发，他的脸完全是深蓝色，又穿了一身深蓝色的道袍，站在黑暗的地方整个儿隐形了，要不是哪吒主动说明，陆轲还真没注意到这儿居然有个人。
　　除了肤色，那人的长相也颇为独特――个头极高，看上去至少一米九往上数，青面獠牙，眼大如铜铃，一眼望去像妖怪多过像人――陆轲好不容易把嘴里那句“这是截教门下哪位？”咽下去。
　　“这位是雷震子道兄。”哪吒顿了顿，又补上了半句，“可是文王的第一百子，武王的弟弟，一位‘殿下’。”
　　“莫要取笑我……”一旁雷震子忙道，“都是玉虚门下，哪里来的什么‘殿下’！”
　　陆轲同情的看了他一眼――没关系哥们，让那家伙取笑了的，你不是第一个，估计也不会是最后一个，日后大家同甘共苦，日子还长着呢～
　　或许是看雷震子这人相对而言比较纯朴，不好意思再继续，哪吒难得的厚道了下：“好吧――雷震子道兄以后也要与我们一同住在相府，抬头不见低头见，也没什么必要叫‘殿下’了――否则日日打躬作揖，总是麻烦。”
　　雷震子看来也比较认命，只当没听见哪吒的话：“我是终南山玉柱洞云中子门下弟子，奉师命下山助皇兄伐纣，日后指教了。”
　　“哪里哪里，”陆轲稽首行礼，“久仰云中子之名，今日得见高徒，幸甚。”
　　一旁哪吒听到这段对话，直接把脸扭了一边去，嘴里嘀咕道：“方才这家伙还见了一次杨戬，你就不能让我少听一次‘哪里哪里’‘久仰久仰’？”
　　陆轲只当没听见――反正人家雷震子厚道，听了哪吒的话也没听懂――又上下打量了一番雷震子，只在心中庆幸：
　　眼前这位原本是个正常的、就算未必眉清目秀也至少长得周正的好孩子，只可惜七岁那年不小心吃了俩神仙的好吃红杏（虽说按照小说家言是因为小雷震子自制力不足，但是跟一个七岁的孩子要求自制力似乎也太苛刻了点儿），结果不仅肤色发色变得不正常了，还长出俩翅膀成了鸟人……虽说武力是UP了，可是这副模样多容易给孩子造成心理问题啊……
　　虽说他一直抱怨自家师父给他的都是苦得死人的药汤，可是……
　　陆轲在心里偷偷叹了口气――好吧，如果要他选好吃的红杏――吃了之后变鸟人；和难喝的药汤――喝了之后至少外形上还是个正常人的话……
　　……他还是选后者吧。
　　阿弥陀佛，陆压师父，虽说在下曾经默默地问候你多次，不过这一次嘛……
　　……还是对您说声谢谢吧。
作者有话要说：雷震子同学是个好人……嗯，好人……
本日第二更=v= 
                  第二十二章
　　不提陆轲这边如何诚心诚意地感谢他师父十八辈祖宗，单说那边哪吒指引着雷震子去了房间，回来之后发现陆轲还在那边若有所思便忍不住提醒他了句：“闻太师兵败，想必几日内不会卷土重来，师叔说这几日必须严加提防……”
　　“嗯？不打算乘胜追击么？”陆轲有些不解――这么好的机会不派小队去骚扰也太可惜了……别的不说，总不能让他们好好休整自己什么事都不做吧？
　　“已经劫过营了――至于之后，闻太师的军队驻扎在歧山七十里，就算派兵去，若是杀不了闻太师，也占不了多大便宜。”哪吒有些奇怪地看了他一眼，开口解释道。
　　“……”这会儿换陆轲表情复杂――好吧，作为一个专攻历史穿越系小说，对中国古代军事战争颇有了解的人，他还是别对这个年代的战争发表意见了……
　　
　　其实在陆轲来到这个世界无所事事的时候，他曾经很是认真地研究过封神演义中的战争――研究的结果就是，这年头的战争……那统统都不按套路来啊！
　　兵马未动粮草先行？你OUT了，这年头神仙都掌握了强悍的压缩技术，一个仓的米能压缩成一斗，随便找个徒弟就能送下山，保证无毒无污染营养丰富（至于这些粮食到底是神仙从哪个地方搞来的，这么不和谐的问题还是不要讨论了……）。
　　两军对战士气很重要，一鼓作气再而衰三而竭？好吧看起来还对，不过在这年代，“军队”的士气那完全不重要，重要的是“主将”的能耐。两边主将开战之时先冲上去PK一场，谁赢了谁的部下就冲上去群殴，谁输了谁的部下就被群殴――与其说那是一群“士兵”，不如说是那是主将拿来敲鼓击锣喊杀的拉拉队……
　　至于其他军事细节，例如行军时防范敌人偷袭（这年头行军――注，仅限定于前往讨伐而不是败退的――路上安稳得简直不像是在敌国而是在自己国家逛大街，行军还没押送犯人被袭击的几率高），严防细作（要真有细作那根本防不住，人家用的是千里眼和顺风耳）……等等等等，统统都是无关紧要的，唯一一条定律大概是――
　　如果你的军队里没有一个两个修道人，如果你的手下没有一个两个有异能，如果你自己本身也是个普通正常顶多孔武有力的一般将领，而对方的军队是有修道者的……
　　那么不用打了，快点投降你会比较幸福一点。
　　
　　例如就算不是这个时代最优秀也是极为出色的黄氏一家，上到七十岁的老爷爷黄滚下到七岁的小娃娃黄天祥那都是能上阵杀敌的料子，可遇上了一个修道的余化照样被人家抓了一户口本去，还得让修道之人的哪吒解决――而且哪吒几乎没花多少力气就帮忙搞定了余化，那叫一个轻松自在……
　　所以说在这个混乱的年代，饱读诗书是没有用的，胸怀大志腹有十万甲兵是没有用的（当然你真能一戳肚子哗啦出十万甲兵的例外），废寝忘食的研读兵法是没有用的……
　　最有用的，莫过于找个好师父抱住大腿，又或者是拉拢一个有能耐的修道者，否则你还是不要打了，卸甲归田去种地也是很有前途的……
　　
　　作为一个曾经深研兵法，也曾经幻想过自己率千军万马攻城略地的人，陆轲默默扭头，在心里流下两行男儿辛酸泪。
　　苍天误我，使英雄无用武之地啊――
　　
　　泪流完了，活还得干。
　　相府药田虽然欣欣向荣，但是区区一两块药田只够把那些最常用的草药种满，一些需求量少又比较稀罕的草药，就得想办法自个儿采集。虽说陆轲腿脚不便，但是因为有白无常在，他比其他医官少了跋山涉水的操劳。于是按照能者多劳的原则，陆轲常常得骑着白无常去找一些稀罕草药，再把它们带回来移植。
　　出门的时候自然得有人帮忙照顾草药田，万一有哪边生长出了问题得赶紧补充瓶中灵液。可是碧水木灵瓶作为法宝，不是寻常医官能用的东西，于是就有两个人经常过来帮陆轲的忙。
　　“辛苦了。”陆轲自白无常身上晃悠着下来，冲那边托着碧水木灵瓶的韩毒龙打了个躬。韩毒龙连忙点头回礼，笑道：“不过是帮忙看顾一下，怎么称得上辛苦。”
　　“就算不辛苦，也很少有人能帮我这个忙啊……”陆轲小声嘀咕道。
　　“我和师弟入门晚，资质又不算好，武艺不精，道术又微末，自然不比几位道兄能为，”韩毒龙摸摸脑袋，笑道，“能者多劳，我们这般的自然轻松些。”
　　话倒是也不错――韩毒龙和薛恶虎两个入门时间都不长，若论武功，在相府中玉虚门人里面得排在后面。不过难能可贵的是，这两人并不自怨自艾，反倒借着这个机会多下苦功，倒也进步很快。
　　如果……
　　
　　陆轲回手拍了拍白无常的脑袋，白无常会意，几下子缩成迷你身材，爬到陆轲肩膀上。
　　韩毒龙瞧着新奇，笑道：“道兄这坐骑也有趣，还会变化的。”
　　“那是，他比我有能耐。”陆轲一本正经道，然后顺口问了韩毒龙一句：“你师弟呢？”
　　“去帮着巡城了――师叔说这几日他算出闻太师快要再发兵来，所以府里紧张不少。”陆轲平日大多呆在医官们那里或者草药田，相府中的事情若是没人跟他说，他往往也懒得去问。于是一来二去，他倒成了相府里消息最不灵通的一个。
　　“哦……也是，都快半个月了，不管是休整还是搬救兵都快该来了。”陆轲摸摸下巴，感慨道。
　　闻太师去金鳌岛搬来十天君，布下十绝阵，其后无论是姜子牙被人暗算魂游昆仑、玉虚门下十二仙第一次齐齐出场摆POSE、还是未来财神大人驾到，又或者是封神SHE――三霄姐妹到访，那都是非常精彩的戏码，可算封神战役中第一个大□。
　　要是不混个好位置看完全场，那他一定会后悔的，不过……
　　陆轲在心里叹了口气。
　　不过这场好戏要看的舒畅，还得付点门票钱啊……
作者有话要说：研究封神，我很无语――这打仗的速度哟，他们这一仗到底是怎么折腾那么久的？
以及：忽然发现字数过五万了……为何我却有种“刚开头”的感觉？ 
                  第二十三章
　　这年头神仙出场就是嚣张，还带拉烟的。
　　陆轲站在西岐城头上看着那边闻太师行营里冲天的黑柱，以及愁云冷雾杀光悲风等等特技效果，不由得缩了缩脖子。
　　还真是够嚣张的效果，生怕别人不知道么……虽说这样确实是能打击一下士气，可难道不是出其不意效果更好？
　　算了，他也不指望那些神仙能懂兵法。
　　“你也在这？”哪吒的声音在耳边响起。
　　“是啊。”陆轲侧过头去，瞄了一眼那边眉头微皱的人，只觉得这表情颇为少见――之前这人最示弱的表情不过是面对着缠着他的天祥时那微微的无可奈何，其它时间，那张脸上的表情大多是自信张扬得让人觉得……有点可恨的。
　　这样想着，陆轲颇为嘴欠的添了句：“安生了这么多日子，难得能有热闹，不看看岂不是可惜。”
　　这句话一出口陆轲就知道不妙，果然那边人脸色沉了下来。陆轲缩了缩脖子，稍微往旁边晃了下――话说腿脚不灵在这方面真吃亏，旁的不说，想要悄悄溜走都不成……
　　“阁下安坐城中，自然不知行军辛苦。”好在哪吒并未如陆轲所想一般给他一金砖，只是恢复了平静，淡淡道，“你瞧着是热闹，可不知有多少人要葬于这场‘热闹’。”
　　我当然知道，而且应该比你要清楚得多。
　　陆轲在心里回应了句，脸上是一副老实认错的表情：“抱歉，……失言了。”
　　很可惜心情不好的哪吒大爷显然没有要原谅他的意思，只是把脸转了一边去看着城外方向，全然不理那边陆轲的忏悔――于是他只好摸摸鼻子老实走人。
　　
　　夜。
　　陆轲偷偷摸摸把白无常戳了起来（其间险些被愤怒的白无常一口咬着），并努力安抚之，终于骑了上去，出城。
　　“你到底要干什么……”白无常很想把自己背上这家伙摔下去。
　　“拯救世界……”陆轲说，话还没说完他就注意到白无常正努力回头亮出自己的森森白牙，于是果断转移话题，“好吧，我只是想去看看热闹。”
　　“什么热闹？”
　　“十天君啊，不是很值得一看？”
　　“……反正改天又不是看不着。”白无常转身回头。
　　“唉唉――”陆轲连忙拽住他，“别别，明天就算能看着那也是在城楼上，我刚刚得罪了哪吒诶……”
　　一人一兽折腾了半天，最后还是陆轲的厚颜无耻神功占上风，成功把白无常拖到了闻太师大营里面。
　　这次陆轲可比之前小心翼翼得多――虽说他出发之前特意把自己全身上下好好清理了边并再三确定自己身上没什么特别的味道，可是好歹人家有十个人，万一让哪个察觉出点儿端倪来……
　　好在陆轲运气似乎不错，他去的时候，正好撞上了在那边聊天的十天君和闻仲。他们聊得正开心，陆轲也就没敢溜进大帐，只是在外面躲着偷窥。
　　
　　十天君长得如何？
　　一言以蔽之，调色板。
　　陆轲看着那边分成五种颜色，个个色彩鲜明亮丽，一眼望去极具视觉杀伤力的脸，脸上表情也快丰富得和个调色板似的了――碧游宫门下多为妖魔修炼的人身，这个他知道，可……
　　可这些妖魔的“人身”是不是也太差强人意了点儿？就凭那张脸，有哪个思维正常的普通人会把他们当成“人”么……
　　相比较之下，玉虚门人虽说有那么几个被自己师父祸害得不成人样的，可被祸害之前好歹还是颇有脸的，而且也有几个侥幸逃脱了魔掌的，整体外貌水平比对手那边高出好大一截。
　　如果这不是封神之役而是封神男生大赛，那么一个亮相之后估计截教那边就得溃不成军，唱功再好也没用。
　　不提陆轲在这边默默腹诽截教门人的相貌水平，只听那边十天君饮了些酒之后便开始彼此恭维，你说我阵法厉害我赞你道术通玄，看起来也有些飘飘然的味道。少数矜持的，一个是那几人里面唯一的女子，另一个则是似乎若有所思的闻太师。
　　陆轲无暇去揣摩闻太师在想什么，只是仔细聆听着眼前那几人彼此的称呼，将那几张异彩纷呈的脸和名字对上号。他反复默念这些名字多遍，直到确定自己不管什么时候看到这些人就能认出他的身份，这才松了口气，拍拍白无常的头说：“走吧。”
　　白无常如蒙大赦，飞快撤离，路上还不忘问陆轲一句：“你今晚折腾这一出到底想干什么？”
　　“这个么……”陆轲深思了一下，然后反问了白无常一句：“你说，既然现在已经脱身不了了，我是掺和呢还是不掺和呢？”
　　“这种事情你问我干嘛？”白无常很是鄙视的回了一句，“我很忙，没空指导你的人生。”
　　“好吧好吧……我觉得我该试试看掺和一下，好歹也是穿越了。”陆轲小声嘀咕道，“而且……”
　　“而且？”
　　“……而且我真想试试看，有些事情我是不是做得到。”
　　陆轲叹了口气，抬头看了看天空。
　　天意。
　　命定。
　　封神榜……
　　“我都提前跟你打过招呼了啊，别说我先斩后奏……”
　　
　　第二天一早，陆轲便被一声炮响从梦乡中吵起。陆轲一边嘴里嘀咕着“这年头有火药了么你就放炮”，一边和众人一般赶到城头上。不过他腿脚慢了些，等到了城楼上的时候，照例的一场唇枪舌剑已经告终，十天君回营摆阵，西岐众人于城门外静候。
　　“还等什么啊，直接冲上去干掉……”陆轲看着浪费时机的一群人，在心里默默得恨铁不成钢。
　　“陆医！”
　　“天祥？”看着那边蹦过来的小将，陆轲一愣，随即笑问道：“你怎么不在下面？”
　　“爹爹说这次那些道人是打算用道术的，我下去也无益。”天祥有些郁闷地垂着个脑袋，“可他自己都下去了……”
　　这个黄飞虎，就不能骗骗人家说是因为人手满了或者他看起来比较年幼容易让人小瞧么！不懂幼儿心理学！
　　陆轲随手摸摸天祥脑袋，说：“你爹爹也是担心你。”
　　“嗯……”天祥应了声，随即抓着陆轲袖子问：“陆医，那几个长得很难看的家伙说要摆阵，阵是什么？”
　　“这个么……”陆轲觉得很难用一言半语解释，只好说得尽量通俗，“算是一种法宝，不过不能一直带在身上，而是现用现做，破不了阵阵就一直摆在那儿，让你不能往前走。”
　　“那为什么要往前走？”天祥奇怪道，“如果阵不能动的话，只要放在那儿就成了，有什么可怕的？”
　　“……”陆轲觉得自己还真是给问住了，只能诌出一个还算靠谱的解释：“你想想，那十座大阵摆在那儿，若是不破去，万一害了我西岐军民，又如何是好？”
　　天祥似懂非懂地点头，陆轲在心里猛擦汗。
　　“那破阵是不是很难？我大哥他们会不会有危险？”天祥又担忧道。
　　“危险确实是有的……不过你也别太担心，这个阵啊，也有一种特简单的破法。”
　　“什么？”
　　“不能说……”陆轲一本正经地板着脸，“说了，可就未必灵了。”
作者有话要说：本日第一更。
话说，原著里面对十天君的外貌描述是这样的――
只见闻太师坐麒麟，执金鞭在前，后面有十位道者，好凶恶！脸分五色：青、黄、赤、白、红，俱皆骑鹿而来。
于是问题来了：赤和红有啥区别？难道又是错字么……（以及我觉得红黄蓝白黑比较和谐，真的）
以及的以及，火药被正式发现的时间一直有争议，但是比较公认的说法是一千多年前，和三千年前的商周……基本上是不可能产生关系的。
于是封神演义里面的“炮”是哪儿来的，还真是一个问题=______,= 
                  第二十四章
　　十绝阵摆出来的声势果然惊人――个个阴森森惨戚戚的，仿佛怕人不知道这里面的不是什么好东西。
　　“陆医……你认得那些阵么？”那阵势效果太惊人，哪怕是天祥这般不懂道术的孩子也能看出其中凶险。
　　“不认识――那八成是截教门下秘授的。”陆轲倒是清楚这到底是哪十阵、谁负责破，可他能说么……“放心，吉人自有天相，你大哥他们不会有太大危险的。”这阵轮不到三代弟子们来破，看戏就好。
　　天祥点点头，依旧是看着那便十座阵出神。
　　这边两人正关注着，那边响起个粗嘎沙哑的声音：“子牙，贫道十阵图已完，请公细玩。”
　　还“请公细玩”呢……你还不如说“请君入瓮”。
　　姜子牙倒也从容，回了句“领教了”就带着四人上前，观察十绝阵。
　　只见姜子牙乘着四不像，一座座阵看下来，态度镇定平静，看着眼前十座大阵，一派胸有成竹的样子。直到把十座阵看完，先前发话那人――陆轲细看之下认出他是秦天君――又道：“你可认得此阵？”
　　“十阵俱明，吾已知之。”
　　“可是能破？”秦天君显然不信，又追问道。
　　“既在道中，怎不能破？”
　　“几时来破？”秦天君显然是被姜子牙这种平静的态度激怒了，喝问道。
　　“此阵尚未完全。待你完日，用书知会，方破此阵。请了！”
　　厉害――一番话连消带打，明明半点信心都没有依旧能扯出一副成竹在胸啥都不怕的样子。别的不说，这装样的本事可不是一般的厉害。
　　
　　不提陆轲如何称赞姜子牙，那边姜子牙在呛了秦天君一顿之后施施然打道回府，在西岐军民饱含崇敬的注视之下进入相府――然后等到一进相府，从容镇定的姜丞相瞬间消失，变成满面阴云愁眉不展。
　　陆轲跟着大部队一起进了相府，只觉得姜子牙这手变脸的本事实在是太强悍了。
　　“师叔方才说能破此阵，其实可能破得否？”沉默压抑的气氛中，杨戬忽然开口问道。
　　姜子牙长叹一声：“此阵乃截教传来，皆稀奇之幻法，光阵名就是罕见，怎能破得？”
　　还真是……太过坦率地问与答。
　　“怕什么。”耳边忽然响起清朗声音，打破了此时的消极气氛。“之前与这一般凶险的阵仗，我们也不是不曾闯过。”
　　能在这个时候说这种话的人，似乎也只有一个啊……
　　陆轲看了眼那边脸上还带着淡笑的哪吒，也不觉露出微笑。
　　虽说这说法确实是口气大得很，不过……在眼下这时节，需要的，大概就是这种不管不顾的一心认定我们能赢的人了吧？
　　……而且，这家伙一脸自信地说着这种话的时候，看起来还真是相当不错。
　　
　　哪吒的一番话总算让原本消沉的气氛恢复了些许正常，姜子牙点点头，笑道：“不错，之前那么多次，都似乎是有死无生的局面，可托武王洪福，总能转输为赢。此次虽是特别凶险，可之前哪一次，看起来又不是‘特别凶险’了？大家各自回去，只管如往日一般即可。若是有谁琢磨出了破阵法子，无论何时，也可来与我商量。”
　　众人齐应，于是各自散去――陆轲走得比较慢，注意到原本应该是速度最快的人之一的哪吒还留在原地不动弹，于是顺便凑过去问了句：“怎么？方才你不是最有把握的么？”
　　闻言，哪吒瞥了他一眼：“吾师传我武艺道法，至于这阵法么……”
　　“一窍不通。”陆轲帮他补充，哪吒也不嗦，点点头承认了。
　　“那十绝阵我虽说没什么了解，但单凭眼观，也能看出那里面不少危机――如果找不着破阵之法的话，的确凶险得很……”
　　“那你刚才还……”
　　“刚才是刚才――难道你要我对师叔说我等皆束手无策请师叔示下么！”哪吒没好气地说，“还是说劝师叔让武王自缚请降？”
　　给人呛了两句，陆轲倒也不恼，摸摸鼻子笑道：“那你现在又说得这么坦白？”
　　哪吒扫他一眼，撇嘴一笑：“反正你也看出来了，我又何必遮遮掩掩？那番话不过是为了让师叔能有时间思虑，细想不得，而且……”
　　“而且？”
　　哪吒嘴角微扬，看着陆轲，一字一顿――“也不知是怎的，看着你，我就觉得……”
　　“搞不好，这相府之中，你倒是知道得最多，也最有信心的一个。”
　　
　　什么叫被人一击即中……
　　哪吒的话看似无心，却正好戳中了陆轲的死穴――他确实是“知道得最多”“也最有信心”的那一个，不过他的知道的那些没法拿来说，信心更是来自于危险的地方――于是陆轲只能回给哪吒一个无辜的笑，然后溜之大吉。
　　其后几日，相府里倒是平静。虽说城外那十座大阵确实跟十座大山似的压得人沉甸甸的，但是正如天祥之前所说那般，放在那儿就成了，如果不是给自己添堵跑到城楼上去眺望的话，十绝阵倒也没怎么影响西岐军民的正常生活――这年头打仗讲究对平民秋毫无犯，还有几个胆大的家伙结伴出城跑去远远地看了十绝阵几眼，闻太师大约是考虑到这儿打下来之后还是要自己负责安抚的，要安抚需要好名声，于是并未对那几个胆大包天的家伙施与惩戒。这下可好，不少闲着没事又好奇心旺盛的家伙出城看十绝阵，直到发现这样下去很危险的姜子牙发布禁令严令西岐军民不得擅自出城为止。
　　按说这种导致民心思变的事情应当早早发现制止，姜子牙这道禁令发得着实晚了些，看来……
　　他老人家已经给姚天君的落魂阵暗算了。
　　这落魂阵确实很牛，光知道个名字扎个草人围着跳上二十一天舞，就能不声不响地干掉一个人。生辰八字难找，但名字还不好搞么……
　　“陆医官。”
　　“耶？”正畅游在YY的海洋中忽然被人打断，陆轲看着那边难得的出现在相府医馆的人，下意识地看了眼天上是不是同时出了太阳和月亮――向来以精力十足自愈能力极强著称的哪吒大爷居然会主动拜访医馆？
　　“师叔出事了，和我去看看。”哪吒也不罗嗦，一把拽了他就走。
　　“喂喂，慢点慢点――”
作者有话要说：……其实我挺认真地在思考一个问题――如果姚天君暗算的不是姜子牙而是姬武王同学，在木有那么多人注意的情况下，是不是比较容易搞定呢……
第二更^^ 
                  第二十五章
　　望，闻，问，切。
　　望，面相红润有光泽；闻，鼾声……甚是平稳；问，对方在睡问不了；切，脉象沉稳有力一派正常。
　　陆轲在众目睽睽之下完成全过程，然后转身面对着十来双期待的眼睛，无可奈何地说：“师叔无恙。”
　　失魂落魄并不是一种病，虽说姜子牙确确实实是被暗算了，可是被暗算的是他的魂魄而不是身体，于是陆轲即便什么都清楚也只能给出“无恙”这么个答案。
　　靠，真憋屈。
　　尤其是……某人的表情分明是在质疑他的专业技术的时候。
　　陆轲咳嗽了声，提醒那边脸色不佳的某人：“我可以拿脑袋担保，师叔的‘身体’确实无恙。”
　　至于魂魄有没有恙那就不关他事了，他是医生，又不是招魂的。
　　虽说哪吒依旧不太满意这个结果，但陆轲的专业素质其他人还是比较信得过的――眼前这件事显然是姜子牙被道法妖术暗算了，宣扬给那些不懂道术的人也于事无补，反倒是有伤军心。于是，一群年纪不大但平均水准在人精级别以上的小鬼关起门来，开始讨论问题。
　　陆轲在一边旁听，只觉得眼前这群家伙的联想能力不是一般的广泛。他们的师父俱是能人，教徒弟的时候为了寓教于乐自然会提起一些比较稀奇古怪的奇闻异事――例如玄都的老子前知五千年中知五千年后知五千年，一日竟掐算出三千年后神州大陆上横行一妖物名曰“河蟹”，功力非凡云云……
　　越讨论越不靠谱，等到韩毒龙和黄天化开始争论河蟹究竟是螃蟹修炼成的精怪还是妖人托名的时候，陆轲感到有人在拍他肩膀。
　　“怎么？”陆轲扭过头去看着那边哪吒――这人一开始还有参与讨论，后来就逐渐沉默，也不知在想什么。
　　“你觉得这是什么情况？”哪吒问。
　　陆轲略一犹豫，道：“师父并未向我说过这类事情……”
　　实话，陆压对他基本是放养态度，除了丢给他一堆典籍材料，三五不时灌他一堆药汤之外，几乎不跟他讲什么奇闻轶事，就算是讲，按他那语气，可信度也低得很。
　　“是么……”哪吒点点头，也不再说话了。
　　陆轲只觉得这气氛有些古怪，连忙反省自己是不是又表现得太有信心――哪吒之前那番话把他着实吓着了，此后陆轲严肃检讨了自己自以为是太不小心的做法，并时常提醒自己要尽量学着和别人一样表现出仿佛老婆死了的忧郁感。好在他平日里大多在草药田里面做研究，不太与旁人打交道，倒也还过得去。
　　只是不幸养成了一个习惯――一旦和哪吒打照脸就下意识的心里紧张，并尽量努力躲着他走。
　　若不是哪吒直接把他拖过来，或许他还会继续躲着走……
　　这样绝对不行，好歹他也是被（不知道到底打着什么主意的）人（用强制手段）请到这个世界来当（目前为止还真没拿到什么大好处的）主角的，怎么能……
　　
　　当日一群玉虚弟子自然没能讨论出来什么，而倒霉的姜丞相依旧在那儿躺着。直到又过了几日，姜子牙魂魄全数离体――
　　陆轲早上刚起床还没洗漱，门就已经被人直接踹开，还没等他反应过来呢入室抢劫……哦不抢人的强盗就一把拖了他出门。
　　“喂、喂喂――”对于一个站稳都需要手杖帮忙的人来说被人扯着衣服狂奔绝对是个折磨，跑了几步之后陆轲就发现他连自己到底哪条腿残废都搞不清楚了，反正两条踩地的时候一样疼，“放开！放开！”
　　再让他拖下去两条腿就都该残废了――必须依赖手杖的主角已经够倒霉了坐轮椅的……无情有几个？
　　哪吒倒真听话，依言停下，还没等陆轲站直了喘匀了气开始声讨这种行为，那边哪吒已经非常平静地干了一件事――他从手腕上摘下了那个看上去姑且还能用小巧可爱形容的乾坤圈。
　　然后看着陆轲，淡定开口：“去不去？”
　　“……”好歹也旁观甚至和本人开打了若干场，哪吒那动作是什么意思他还能不清楚？号称开山裂石的玩意儿要是往自己身上招呼……陆轲下意识的一哆嗦，点头，“去……”
　　好在这次哪吒至少放慢了点儿速度，等到人近了姜子牙的房间陆轲才发现是怎么回事――他来了相府之后还没见过的那位周武王此时居然也在相府，而且表情凄楚，其形其貌一眼望去……
　　和个没了老公的寡妇似的。
　　被自己的联想狠狠寒了一下，陆轲赶紧进了姜子牙的房间。
　　
　　姜子牙房间里面的气氛比外面还要悲凄的多，陆轲刚一进门就注意到一群人的眼圈统统是红的，当即心里就是一咯噔。
　　等到走上前去一试姜子牙脉息之后，陆轲收回手，摇了摇头。
　　脉象全无，气息断绝――眼前这人，分明已经死了。
　　如果是个正常的医者，此时最该做的，就是提醒家属打棺材……陆轲往旁边扫了眼，看到一边哪吒表情，识趣地把话咽回了肚子里。
　　开玩笑，就凭旁边那位的表情，这句话一出口就该换别人给他打棺材了。
　　还不等他斟酌出比较合适的词汇，那边忽起喧哗。陆轲往那边看去，却看到杨戬引着武王和一名道人走了进来。
　　还好还好，正主到场了。
　　陆轲识趣地退到一边，等表演。
　　
　　只见赤精子走到姜子牙身边，略一查看，便对身后已经哭得双眼红肿的武王说：“贤王不必伤心，亦不必担忧，子牙尚未死，只是魂魄离体。待他魂魄还体了，自然无事。”
　　“相父真的有救？”武王大喜。
　　“自然，只需把他魂魄带回来即可。”说完，赤精子已然不见踪影。
　　“好快的速度……”陆轲在心里暗暗乍舌道。
　　过不了一会儿，赤精子显身。武王自然狂喜着迎上去，只可惜赤精子脸色极差，气喘吁吁，只说了声“阵法好厉害，再等片刻”便又匆匆而去。
　　满心的期待落空之后又再被提起来，室内的气氛难免有些诡异。这一去却是久了许多，从早上一直到了上灯的时候，赤精子才再度归来，这次脸上表情却是喜中带忧。只拿了个葫芦塞进姜子牙嘴里拍了拍。原本几乎是个死人的姜子牙猛一睁眼，双眼先是茫然后又清明。
　　眼见姜子牙醒了过来，一群人这才松了口气。
　　“多谢仙家……”武王一揖到底，赤精子摇头道“不必”，却是叹了口气说：“子牙虽然救得，却把掌教师伯的法宝失落在了阵中……”
　　对了，太极图――陆轲心头一亮，不由得口水哗啦――那可是封神里面最牛X的法宝之一啊，此时就在落魂阵里面，如果能搞到手的话……
　　陆轲正YY着，无意间一歪头，却正好和一边哪吒眼睛对上――被那双不知道为什么让他觉得危险的眼睛一望，陆轲方升腾起的YY欲望顿时偃旗息鼓。
　　还是……算了吧，别法宝没弄到手，反倒被玉虚门下――尤其是某些特别危险的家伙――盯上，那可就得不偿失了……
作者有话要说：本日第三更，哦耶～ 
                  第二十六章
　　“月黑杀人夜，风高放火天……”陆轲长叹一声，作举目四顾状，“今日必见血光……”
　　“我说。”
　　“嗯？”
　　“你当着一轮满月说这种话不嫌心虚么？”白无常鄙夷道。
　　“……咳、这种意境大家心领神会就好，不必纠结。”陆轲干咳两声，随手拍拍白无常的头，“今天晚上可得小心，不然你我都会倒霉。”
　　按理来说今天并不是最好的时机，因为赤精子刚刚上门挑衅了一番，搞不好对方的谨慎程度会上升，不过一来明天早上昆仑十二仙就要大驾光临了，二来……
　　姚天君虽说搞丢了姜子牙魂魄，却弄到手了太极图这等至宝，于大局或许无益――毕竟太极图这等法宝要炼化随心不是一般的麻烦，短时间用不上――但是对他自己来说却是极好的。其他几位天君免不得还要恭维两句。既然都恭维了，趁机摆个小宴也不错。于是虽说是落魂失败，闻太师营中却依旧是喜气洋洋的很。
　　陆轲潜于大帐之外，听着里面欢声笑语，嘴上忍不住嘀咕：“还真是同人不同命，怎么这些龙套就能在里面喝酒聊天，我堂堂一穿越者就只能在在外面听着……”
　　“你是打算直接冲进去喝酒了？没关系我不反对――只要你别骑着我就成。”
　　“唉，算了算了，我这人向来和兄弟同甘共苦，怎么好意思把你一个扔在外面……”
　　嘴上互相损着，总算熬到了那些天君们出来的时候。陆轲看了眼他们分散离去的方向，暗叫了声“好运”――他的两个目标，正走在一起，看来住的地方比较接近。
　　“去，跟上。”
　　白无常知道这是重头戏，也没跟他嗦，而是小心翼翼，潜伏过去。
　　
　　云烟兽天生的隐匿能力可以让它们自由的将自身变成透明的，非但如此，还能将它们天生长尾中卷着的――不管那是个人还是别的什么――一起隐身掉。
　　而且对于被隐身的人来说，他们的视野是不会受到阻碍的，相当方便。
　　所以说云烟兽还是很适合当作坐骑的，唯一的问题是，如果骑在他们身上的人想做什么动作，那就势必会被隐形了但依旧存在的尾巴挡住。
　　如果想要继续动作，就必须让云烟兽把尾巴挪开或者自己钻出去――换言之，肯定无法维持隐形。
　　也就是说，虽然看造型陆轲是个骑士，但要从技能效果来看，人家是个盗贼。
　　
　　“不紧张，不紧张……”陆轲深吸一口气，“没关系，没关系……”
　　“又不是第一次了，你那么紧张做什么？”
　　“上次我完全是被逼出来的，哪有那么多时间思考……”陆轲摸摸鼻子――刚才那口气吸得太用力，吸进了不少白无常的尾巴毛，惹得他鼻子发痒――然后又叹了一口气，“这感觉简直和我当年上考场似的……”
　　而且考场失败最多重来一次，这次失败……小命能重来么。
　　陆轲苦笑了下，握紧了手里的千鳞刀。
　　成败……在此一举。
　　
　　万无一失而且百试百灵以及特别简单的破十绝阵的方法，是什么？
　　答：在阵主没进阵/没摆阵的时候，先把人干掉。
　　……虽然听起来挺像是开玩笑的，但这在封神里面却是个事实――十天君本身道法与法宝都不算太强，最大的威胁也不过是那十个人一人一样的阵法。但只要阵法被破阵者克制住了，这十个人基本上撑不过对手两三回合。
　　而十绝阵这种需要各自修炼的阵法，肯定是不能通用，一旦干掉其中某几阵的主人，那么摆在那儿的阵也就成了废物。至于怎么处理……咳、没有主人推动操纵或者养护的阵法就和没人使用的兵器一样，摆在那儿也没有多大杀伤力。就算没空去拆掉，多放上个几年，天地灵气运转变化，自然而然就废掉了。
　　至于为什么一直没人想到这么简单轻松的破阵方法……
　　陆轲只能说：就和十天君根本没防范有人来干掉他们一样，大概是他们不知道，这世上还会有人这么无耻……
　　
　　至少，当耀眼的血花自赵天君背后爆出时。他肯定是没想到，这世上会有人这么无耻。
　　“道友！”见旁边忽然蹦出个人来，紧接着赵天君背后窜血，眼见是不活，一旁的袁天君当即大惊，下意识地便按上腰间宝剑。
　　“抱歉……”陆轲看着那边袁天君，终究是忍不住让这句话溜出了口。
　　手指一动，早已被他放出的四柄千鳞刀自袁天君身后窜出，狠狠贯穿了他的身体。
　　一时间血色遮眼，血气扑鼻。
　　谨慎考虑，陆轲手又一转，两柄千鳞刀窜过去，自两具倒在地上的尸体颈上划过，将两颗头颅砍了下来。陆轲一咬牙，抬手一挥，数十把千鳞刀自他身上飞出，将两个脑袋剁成一团模糊。
　　“恶……”自己制造出来的视觉效果太惊悚，陆轲忍不住一阵反胃。
　　“你敢吐我身上试试……”
　　“可……”
　　“小贼！你怎敢伤我道友！”还不等他们反应过来，耳边忽然传来一声炸雷似的声音。
　　“靠！这是怎么发现的！”还好白无常反应得快，听到声音的第一时间就把陆轲卷了进去，发足狂奔。
　　但闻太师绝无可能这么轻易放过这个胆敢闯营杀人的家伙。陆轲只听得耳边一阵风声，随后便是身后传来一阵剧痛，口中血腥味涌来，眼前更是金花乱转，险些没从白无常身上摔下去。
　　“怎么样了？”闻太师的金鞭打中的恰好是白无常尾巴卷住的陆轲，陆轲倒霉，白无常本身倒是还好。在发现陆轲被击中的第一时间他就立刻开始蛇形机动，总算没让那鞭子再打来一次。
　　“还……行……”陆轲一手死死抓着缰绳，另一手捂着嘴，低语道：“快走……”
　　
　　一人一兽狂奔出了闻太师大营，陆轲这才松掉了一直提着的那口气――顿时又是一阵头晕眼花，咳出的血自指缝间涌出，滴在白无常身上。
　　“没事吧？”白无常此时也不再和他计较什么，担忧道。
　　“没……事。”陆轲用力喘了两口气，只觉得满嘴的血腥味，而且呼吸间胸口疼得够呛――八成断了两根骨头戳进肺了……
　　在心里暗自庆幸自己早有准备，陆轲抽出碧水木灵瓶，默念法诀。瓶中灵液飞出，自动自发的涌入他口中，给疼得要死的胸口带来一阵清凉……
　　“靠，真要死了……”陆轲往后一倒，在白无常身上晃晃悠悠，“亏死了我，杀人不说还没能夺宝，还让人打了一鞭子――我可不是那些防御和回血速度是BUG的家伙啊……”
　　“你活该……”白无常觉得陆轲绝对是自作孽不可活，好端端地居然跑来杀人？“自讨苦吃。”
　　“诶，也不是完全亏……”陆轲咧嘴笑了笑，“至少有两条好处啊。”
　　“什么？”
　　“第一，我已经努力过了，所以就算算不过老天也好歹能让自己有个安慰，第二么……”
　　“第二？”
　　“我验证了一个真理――就算老子法宝道术什么的都不行，至少在无耻这一点上，我可以横行这世界！”
　　“这很值得骄傲么？”白无常脚下一滑，差点摔倒。
　　“耶，君不闻古人言，无耻也是一种能力！”
　　“……哪个古人说的？”
　　“我啊～”
　　“……”
作者有话要说：陆轲最大的必杀技，不是千鳞刀，不是道法，而是无耻…… 
                  第二十七章
　　闻太师那一鞭子打得真TNND狠――即便是陆轲溜回房间之后立刻上药又难得的让碧水木灵瓶好好尽了一把“救护法宝”的责任，可第二天早上起来，他依旧觉得后背疼得一抽一抽的。
　　“MD以后我再干这种吃力不讨好的事情千万提醒我……”陆轲咧着嘴把衣服穿上之后，趴在床上哀嚎道。
　　白无常瞄他一眼，没吭声。
　　“嗷嗷……”陆轲在床上扭来扭去，“我不想去银安殿了怎么办……”
　　“不去。”
　　“但是不去的话会很奇怪吧好歹我昨天也听到了那句‘玉虚弟子银安殿商议’……”
　　“……”白无常一扭头，觉得自己忍不住回了这家伙的话真是个SB。
　　到最后陆轲还是没去――一来确实疼得难受，二来么，他师父出身成谜，他算不算玉虚门下还值得商榷。这么安慰着自己，陆轲理直气壮地趴在床上不动弹了。
　　直到有人来敲门。
　　
　　“谁啊……”陆轲抱着被子不想起来。
　　“陆道兄，是我。”
　　不得不说哪吒的声音对陆轲的唤醒效果是惊人的――原本还昏昏欲睡着的人被这声音一刺激立刻清醒过来，三两下完成起床同时把屋子收拾得和自己早已起来一般还顺手从一边柜子里把昨晚扔进去的草药拿出来放到桌子上伪造出他是在思考新药方的假象……直到差不多让陆轲满意了，他才打开门，放哪吒进来。
　　出乎陆轲意料的，哪吒并没问他为何不去参加今早银安殿的商议，而是直接告诉他，黄龙真人到访，并且之后玉虚门下十二弟子也将来此助军破阵。
　　“昆仑十二仙？”这大概是陆轲少数从他师父那儿听过的人了――陆压在给弟子灌输这个世界的足够知识这方面不太合格，基本上很少讲除他之外的道门中人的事情（关于他自己那部分，陆轲大多是当笑话来听），不过即便如此，陆压也专门讲过玉虚门下差不多是同期修道，关系极好，得元始天尊真传的十二名弟子，号称昆仑十二仙，别号――玉虚门下十二流氓……
　　听到这么个说法的时候，陆轲默了。
　　
　　这十二流氓的说法自然是个玩笑，毕竟昆仑十二仙中还是有些比较善良淳朴的好人的，但对里面的某些人来说就绝对是一个相当靠谱的形容――例如，眼前那位哪吒大爷的恩师太乙真人，就以其恶霸作风闻名道界。大部分人都知道，这人不仅不讲理还特护短，你得罪他本人或许还好点，得罪他徒弟或者被他徒弟得罪（后者远远多于前者）还试图上门声讨……那下场就是被太乙直接干掉，例如倒霉催的石矶娘娘，就是抱着为自己门下童子讨个说法的念头抓着哪吒和他爹去太乙那儿问罪，结果把自己的命给问没了。
　　至于这人的其他斑斑劣迹，例如给徒弟灌输一些不良理念和直接把徒弟教成和他一般的暴力分子导致某些无辜人士受牵连之类，那简直不胜枚举――就这样，太乙的恶名还不是玉虚门下第一，第一应该是另一位，也就是封神演义第一BUG杨戬同学的恩师――玉鼎真人。
　　相比起能把自己徒弟全身上下装满法宝最后两只手不够用还多变出几只手拿的太乙真人，玉鼎就穷多了，据说这人有个很神奇的能力就是不管什么法宝到了他手上都得坏，以至于最后身边的法宝除了一把用了多年的宝剑就只剩下了一条狗。而且就算如此，这人的战斗力在玉虚门下也算翘楚，足见其实力。徒弟都是BUG了，师父自然是个更大的BUG，玉鼎的实力到底多强暂不清楚，但是据说当年玉虚门下弟子四处找人PK的时候，对方宁可和太乙死磕也不肯和玉鼎对阵，足见其人之牛X……
　　除此之外，还有拐小孩爱好者清虚道德真君，绳缚专长跑路能力比谁都强的惧留孙，把自个儿徒弟整成鸟人的云中子……不是性格怪僻就是爱好独特，个个都是虽不好惹却又令人神往的主儿……
　　
　　且不提陆轲在那儿悠然神往着，那边哪吒又开口：“而且还出了件怪事。”
　　“怎么？”
　　“闻太师派人传信给师叔，说西岐无耻之尤，竟派人暗算十天君，杀其两人后逃之夭夭。”哪吒平静地注视着陆轲的眼睛，说得陆轲心里微微一震――好吧，他就知道这事儿闻太师不能忍着，不过没想到居然爆得那么快……
　　好在闻太师应该不清楚他是谁。昨晚那么黑，就算有三只眼睛也未必看得见他的脸，就算看见了，当年一见之后已经过去了那么久，闻太师很难记住他这个小人物。就算是还记得、而且认出来了，他又不像哪吒他们师出名门又在沙场上屡建战功，只是个小小医官，闻太师也未必能确定他就是姜子牙这边的人……
　　所以陆轲相当平静――老子就不信他能直接指名道姓说陆轲干掉老子俩道友让他出来给我赔命！
　　只要没有证据……难不成哪吒还能无缘无故找他问罪？
　　哼哼，这次老子不怕你～
　　“大概是暴纣无道，连过路的道人也看不过眼去，故此施了援手。”陆轲若无其事的说瞎话。
　　“如此倒是甚好。”哪吒点点头，一笑，“这手段确实干脆利落，可惜此次之后想必商营多有防备，若要再来一次，怕是不易了。”
　　还用得着你说，我就没打算干第二次……
　　陆轲在心里翻了个白眼――再去一次，他就可以直接死在那儿不用回来了。
　　不过看哪吒脸上那个颇为向往的表情……陆轲毫不怀疑这人也在蠢蠢欲动。
　　
　　“如此，便不打扰陆道兄了――”似乎是把想说的话说完了，哪吒大爷总算肯告辞，陆轲松了口气，起身相送。
　　总算走了总算走了……
　　“对了，道兄。”
　　“嗯？”
　　“道兄脸色不佳，想必昨晚颇多操劳。”哪吒微微一笑，带点……足以气死人的恶劣，“以后请多小心――这儿有师尊之前送的丹药，与我也是无用，道兄拿去，自用也罢赠人也罢，切莫推辞。”
　　陆轲还没来得及答话，那边哪吒已经塞了个瓷瓶过来，连推辞的机会都没给他，就自顾自转身走了。
　　“……这家伙……”陆轲咧了咧嘴，低声嘟囔了句，“算了算了，别人送的东西要是丢出去也不好……太乙真人送的丹药，也不知道效果怎么样……”
作者有话要说：关于昆仑十二仙，有些是封神演义确实写了的，有些是在下衍生出来的――例如玉鼎为啥没什么法宝――没什么切实依据，大家看了笑笑就好^ ^ 
                  第二十八章
　　本报讯：今日上午，昆仑十二仙驾临西岐，西周丞相姜尚亲至芦蓬迎接，对昆仑十二仙在此时向西岐提供的人道主义援助表示诚挚谢意。昆仑十二仙代表黄龙真人作简短发言，表示以闻太师为首的一部分截教弟子暴纣拥护者的所作所为，是违背的天意的、是无视人权的、是有悖修道之人原则。作为道门子弟，他们严肃谴责这种作为。如果闻太师不愿主动退兵、离开西周国境，那么他们将不放弃使用任何手段。
　　本报记者 陆轲
　　
　　……事实证明哪吒送的丹药效果确实不错，陆轲现在居然有心思胡思乱想了。
　　这年头的神仙大多比较喜欢摆谱，讲究个足不履尘，要么骑着坐骑、要么踩着莲花，实在没什么可踩的了那也要用个土遁啊纵地金光啊什么的，总之坚决不肯让自己的脚好好踩在地上。
　　这种爱好也表现在，武王准备得好好的宫殿不去住，偏要在城门外摆个芦蓬，然后在那上面聚会，白白浪费了几天时间搞建筑。
　　所谓“芦蓬”，便是个高高搭起的木架子。上面顶了个铺满芦草的顶子。大是够大，可是三天时间赶出来的篷子能有多结实？走在上面脚下一晃一晃，颤颤悠悠，感觉来阵大风就能把整个芦蓬吹跑。
　　陆轲这几天得闲的时候也曾到城门外视察过芦蓬建筑的进度，并询问了一下武吉――因为这人以前当过樵夫，比较有和木头打交道的经验所以被委以工头重任――这玩意儿到底会不会倒，得到的答案是――
　　“反正上面都是些仙家……”武吉挠挠头发，一脸无辜。
　　“……”陆轲当即决定，那天不管谁来，坚决不上蓬！
　　
　　昆仑十二仙到来那几天，西岐城里相当轰动，城头几乎都给好奇的群众挤满了。那几天轮值到城头执勤的军士可爽了，本来城头执勤是个苦差事，没遮没挡，风吹着日晒着，想偷偷干点什么都容易被人发现而军法处置。但那天他们却好好享受了一番民众的奉承吹捧乃至于于贿赂，还能堂堂正正看别人抢着看的神仙。
　　随着一个又一个神仙或骑鹿、或乘鹤、或驾着莲花、或乘着金光出现在芦蓬之上，城头上爆发出一阵又一阵轻轻的“哇”来，其声势和明星演唱会上的明星出场似的。而且神仙还比明星牛，明星还得靠后台制造一点声效音效放点白烟呢，神仙统统都是自带的，让西岐民众看得如痴如醉，几乎不肯下城楼――下去之后很难再找到一个位置也是原因之一――于是便有很有商业头脑的家伙做了简便饭菜附加酒水拿到城楼上叫卖，一时间整个城头生意红火，让陆轲大叹西岐民众头脑灵活，光这一点绝对胜朝歌百倍……
　　原本陆轲也打算到城楼上去抢个位子，可惜姜子牙一道令下，府中道门（居然不像以往一样用“玉虚门下”，于是陆轲没了光明正大不参加的借口）弟子统统到蓬上侍奉等候。于是陆轲也只能老老实实上去，主职看风景，近距离欣赏昆仑十二仙，兼职闲着发呆。
　　第一个到的是广成子，随后是原本已经在但是为了求一个整齐划一的出场又来了一遍的赤精子，再接着是黄龙真人――这位和赤精子一样，早早来了但是出于十二仙的面子考虑又亮相了一次。然后是惧留孙，再接着么……
　　
　　一阵清亮鹤唳响起，原本正在蓬里闲聊的四名道人同时抬头，广成子笑道：“听这声音，便知是太乙道友到了。”
　　“同样是白鹤，在我那儿倒是乖巧伶俐，到了太乙道友那边，连叫声都响了几分，还真是物似主人形。”黄龙真人笑眯眯抿了口茶，道。
　　“别说，太乙手下什么东西不随他的性子？不光是坐骑……”赤精子捻须悠然道，于是四人俱是会心一笑――一旁听话的陆轲这才想起来，这儿还有个太乙手下的呢。
　　一回头，原本还在那儿好端端站着的哪吒不知什么时候已经没了影子。
　　
　　“几位道友来得好快。”随着话语，太乙真人踏入芦蓬。
　　陆轲略略打量了一下此人――比起其它几位道人，太乙算不得最高，但身材结实，不那么仙风道骨，反倒是……呃……
　　威势十足？
　　整个儿的压迫感，比旁边的几个道人强了不少……这么说吧，别的那些，感觉起来就算是招惹了，也有说句话的机会。可他，一旦得罪了，搞不好就是尸骨无存的下场……
　　想想这位老大在神话传说――尤其是封神前半截子――中的作为，陆轲不由寒了下。
　　相比起来，原本危险感外露的哪吒在他师父身边，感觉却是一下子柔和乖巧起来，反差之大，让陆轲一时间不太适应。
　　“我们几个道场离这儿都近，哪里比得你！”赤精子笑道，“怎么，担心徒弟了？”
　　“那是，”太乙真人倒很坦然，“我这徒儿能耐虽是有的，可太莽撞，上阵不爱小心谨慎，时不时弄出点伤来，让我怎么放心得下？”
　　说完，太乙真人扫了一眼这里面其它几人，凉凉道：“你们几个若是也把徒弟送下山去，免不得来得再快些。”
　　一番话说得三个人装模作样地喝茶，只有黄龙一个笑道：“我可还没收徒弟，这担心徒弟担心得睡不着的滋味儿，想必是享不得喽～”
　　姜子牙在一旁笑道：“道友大义，派高足下山，着实帮了我不少忙。”
　　这句话显然让太乙真人很满意，不过嘴上仍要谦虚两句：“哪里，他孩童心性未脱，在军中想必也给子牙添了不少麻烦。”
　　……孩童心性未脱？
　　陆轲的脸抽了又抽，最后还是忍不住把脸扭到一边去――见鬼的，这家伙“孩童心性未脱”？哪家孩子有他这么个德行，父母绝对该反省自己的教育是不是出了问题……
　　不过看看这人此时的表现……
　　好吧，这家伙，大概只是在太乙真人面前才“孩童心性未脱”。
作者有话要说：昨天总算让我逃了一次，阿弥陀佛……T T
于是本日第一更。
嗯，十二流氓还没到齐，等到齐了，会放一张很……展现我英俊的图！
敬请期待！ 
                  第二十九章
　　太乙真人入座后，讨论从一开始的谈天论道逐渐改成了当前局势，五个道人外加一个姜子牙讨论得热火朝天。军事爱好者陆轲在那儿听得心痒难耐，但又没法介入讨论，只得一边蹲着去了。
　　好在他不是一个人――玉虚门下三代弟子在这种场合都只能一边候着，有几个在芦蓬出口的地方等师父，师父来了的――如哪吒――则和陆轲一般，在芦蓬里面呆着。
　　眼见连平日最淡定的杨戬都忍不住去了芦蓬出口那边，陆轲不由笑着打趣哪吒说：“想不到你们至少这点还是挺一样的――都和师父亲近。”
　　哪吒倒也不忌讳这个，点头道：“我们这些三代弟子，大多是自小便随着师父修行，比起父母，还是师父亲近些。”
　　说得也是――想想三岁就被师父拐上山去的黄天化，陆轲也理解他们亲近师父更胜于父母的做法：“那么，你也是了？”
　　“……我么，”哪吒略微顿了顿，嘴角轻勾，“我和他们……不是一般。”
　　“诶？”
　　“我虽说是娘胎里就被师父给定下了，可是……娘亲不愿我太早离家，只是让师父传了我修行口诀和一些道法。然后隔个一段时间，师父会来看看我。”
　　麻烦，看来他不小心踩到危险地带了……
　　不过出乎陆轲意料的，提起这个，哪吒神色平常，倒不想他猜测的一般对往事讳莫如深。
　　“你娘很疼你啊……”陆轲顺着他口风说道。
　　“是啊，三载六月才生下来的孩子，自然比寻常的多得疼宠些。”哪吒轻笑了笑，“若不是……我上山的日子，大概还要晚些。”
　　明白再问下去就有点揭人疮疤的意思了，陆轲换了话题，笑道：“你猜猜看接下来来的是哪位仙家？”
　　哪吒还不曾开口，那边太乙忽然插话过来：“这问题倒也有趣――反正此刻局势也不是一时半会儿就能明白的，几位道友不如打个赌？”
　　……你不是在讨论正事么……
　　
　　且不提陆轲心里如何嘀咕，“打赌”显然比讨论军情更得人欢心。惧留孙笑道：“好在玉鼎应该是晚来，参不了这一局。否则若再让他赢去法宝，可是麻烦了。”
　　“就算让他赢去也无妨，怕只怕他手上法宝过不了半载变成了废物，可惜可惜――”广成子装模作样地长叹了声，接着又对太乙真人笑道，“你莫不是见玉鼎不在，想要大杀四方么？”
　　“不过是个乐子而已――大家各凭本事揣摩，猜得对了，大家赞声厉害罢了。”
　　“好罢，”黄龙道人捻了捻两缕长须，“我猜下个来的，是文殊道友。”
　　“哦，为何？”太乙一扬眉毛。
　　“文殊灵宝两位道友洞府皆离歧山不远，但文殊道友又比灵宝道友多个牵挂，”黄龙真人瞟了眼守在蓬边的金吒，“该是早来。”
　　
　　过不多会儿，果然又听到外边一阵惊讶声音，两名道人先后落到芦蓬上，走了进来。
　　见两人进来，赤精子连忙打趣道：“耶，可是灵宝道友先至，道友猜得差了。”
　　黄龙真人不由一讶，对着灵宝法师问道：“道友此次来得好快。”
　　“那是自然，”灵宝法师笑道，“我那边还有个担心徒弟的师父，若不走得早些快些，岂不是要让他远远拉了后面去，遭人耻笑。”
　　几名道人一愣，脸上都露出古怪笑容来――好在文殊道人一进来就拉着金吒出去了，否则八成少不了一顿揶揄。
　　又过了些时间，普贤、慈航两位道人也接踵而来。一群神仙又开始打赌下一个来的是谁，赤精子坚持是道行天尊，黄龙真人却认为是道德真君，两人一时争执不下。
　　“我倒觉得，该是玉鼎道友先来。”
　　太乙真人闲闲一句成功让自己变成两人炮口瞄准的对象，赤精子先发难道：“太乙道友谬也！玉鼎也与我们同修多年，你忘了此人坐骑养不活、法宝用不好，速度历来是我们之中最慢的么？”
　　“况且他的道场距此也远，收到掌教师父信后，以他的速度，怎么说也不该是接下来的那个。”
　　“可是你们似乎忘了……”太乙悠然道，“玉鼎掐算的本事，可是我们之中最好的吧？”
　　几乎就在太乙真人话音落下的同时，一名道人自天外而来，落在蓬上。原本还是一张若无其事脸的杨戬忽得眉头一动，冲那道人揖道：“师父！”
　　玉鼎真人在一群道人里面算得上是最清秀的一个，和杨戬站在一块儿，比起师徒倒更像年岁差得多些的兄弟。只见玉鼎拉着杨戬走了进来，对着蓬里人笑道：“贫道来迟，还望道友们恕罪。”
　　“哪里，还有两个比你晚的。”黄龙真人撇了撇嘴，“我还当你是来得最晚，想不到……果然是有了个好徒儿，急着来看热闹？”
　　“耶，我这徒儿可不太成器，若不是多得子牙看顾，哪有今天？”
　　这句话的效果很是惊人，在场几乎所有人――尤其是那些清楚杨戬能耐的脸上表情都同时变得古怪，一副竭力忍住什么的样子。
　　陆轲忍不住扶墙：谦虚就谦虚吧，您教出个BUG还说他“不太成器”，可叫我们这些凡人怎么过哟……
　　同时，他也对玉鼎修正了看法――这人长得虽然不错，但是肚子里的坏水，搞不好比谁都多。
　　毕竟，封神里面最爱搞诈死偷袭那一套的，不就是他教出来的徒弟么……
　　
　　随着道行天尊、清虚道德真君接连而来，玉虚门下十二流氓……哦不十二金仙终于到齐。好在芦蓬虽然不结实但是面积够大，放了这么多人也没觉得挤，只是越发颤颤巍巍，让陆轲时不时心惊胆战。
　　此时天色也晚了，按理来说怎么着也该让他们下去休息休息了……
　　“列位道友，”太乙真人忽然开口，“既然已经到此，不如和对面打个招呼，也让他们晓得，此时已不同以往。”
　　“太乙道友说得极是！”黄龙当即赞道。随后也不知他做了什么，只见他顶上现出一朵庆云，散出灼灼光华，声势夺人。
　　太乙呵呵一笑，也是一般做派，顶现庆云，金光罩体。
　　“你们依旧是这般性子……”玉鼎叹了口气，正当陆轲以为还有那么一个理智的人的时候，只见玉鼎真人顶上一盏金灯亮起，周围还带了贝叶装饰，比旁边两个更耀眼一分。
　　“……”这些家伙分明是一个流氓团伙――他早该明白的！
　　
　　当夜，十二金仙于西岐城门外比赛谁头顶上金光更亮一点点，其光芒照的夜空有如白昼，西岐子民观此壮景，欣喜若狂，忠诚度直线飚升，同时认识到了跟着自家陛下走有神仙看这个真理。
　　同时，商营中一片阴沉，十二金仙带来的闪亮气场成功使得上至闻太师十……哦不八天君下至普通小兵士气消沉，几乎无心作战。
　　对此，陆轲发表感言：值得纪念的十天君，他们或许生得并不伟大，但注定死得憋屈。
作者有话要说：在下一直觉得，就算是YY，也要考据着YY！
请大家看图：


以上，是根据各位流氓……哦不，金仙洞府画出的大致位置图（名字前面没有点的那几个要么洞府不明[广成子的九仙山全国有四五座……OMG]要么没这地方[惧留孙的夹龙山还是狭龙山]），红点是西岐，黑点是朝歌。
至于地理位置和来得快慢的关系，差不多也是离得近的来得快，离得远的来得慢……其实许老爷子还是认真过的吧？
以及，看这张图才让人觉得，黄龙你的速度真快诶……离着那么远跑得那么快！ 
                  第三十章
　　比起十二仙的嚣张作风，之后到访的燃灯道人虽说也是鹿鸣异香云雾一起来，可总归是盛筵之后才送上来的，不少民众已经去睡了，没能欣赏到未来的燃灯古佛风范。
　　燃灯到访之后，原本还算轻松自在的气氛也被军国大事所取代。三代弟子纷纷被赶下芦蓬，在蓬下候着。
　　陆轲不像那群徒弟一般在乎师父，既然被赶下来了也懒得多留，自顾自回房睡了。
　　直到第二天早上，声声炮响把他自梦乡中震醒，陆轲这才睁眼，洗漱一番，就打算去城门外看个热闹。
　　虽说闻太师八成还记恨着他呢，不过就为了这个错过十绝阵，似乎也可惜了些……
　　思来想去，陆轲换了身衣服，把身上原本的浅褐衣衫换成了府里统一派发给道门弟子却一直被他束之高阁的水蓝道袍，将往日里随意束了的头发挽成发髻。对着水镜照了半天，陆轲自觉眼前这人虽然也是英武不凡年轻俊朗但和之前他懒懒散散的一贯形象背道而驰，被认出的几率又降低了不少，这才心满意足出门去。
　　
　　除了姗姗来迟的陆轲，其他几个三代弟子都是早早候在了蓬下――陆轲很怀疑他们是不是昨晚根本没有回去睡觉――等候吩咐。陆轲来的时候正巧被发现自己顾客骤减的府中厨娘逮了个正着，在她的强烈要求下拎了几份早餐过来，便顺手分发给了几座“望师石”。
　　那群弟子里面最关注自己老师的莫过于哪吒，陆轲走到身边他也难得的没有察觉，直到陆轲把手里早饭塞过去他接了过来之后，才猛然惊觉似的扭头看着站他旁边的陆轲。
　　“怎么？”陆轲叼着个饼子，说话含糊。
　　“……你怎么这么打扮？”哪吒打量他一番，眉毛一挑，“难得。”
　　“这么多位师叔到了，总不好再和以前一般，披头散发的不合时宜。”陆轲眨眨眼睛，一本正经道。
　　“倒也不错。”
　　“耶，道兄难得赞我一句，早知如此我该时常换换衣服才是。”
　　哪吒瞥他一眼，没再说什么，只是专心观察敌营，时不时向蓬上看一眼，面色略沉。
　　陆轲知道他担忧着什么，也不再招他，只是专心等待。
　　少顷，只见燃灯握主将令，自蓬上缓缓而下――那脚步本是踩在空中，却沉稳得很，如履平地。
　　在他身边，昆仑十二仙分列两行，缓步下蓬。于燃灯身边摆成整整齐齐两列，个个面色庄重，仿佛之前玩笑似的炫耀金光的那些人并不是他们一般。
　　这些人装模作样的本事，倒真是一等一的厉害……
　　
　　不提陆轲悄悄腹诽，只听站在两列队首的广成子、赤精子分别敲响手中玉磐金钟，接着，对面一座阵中钟声大作，阵门打开，一名蓝面红发的道人乘鹿而出，立于阵前。
　　几乎就在同时，陆轲感到身边哪吒的反应变了――不若往日轻松自在，整个人仿佛上紧了弦一般死死绷着，双眼眨也不眨，死死盯着那名道人。
　　随着那道人叫阵、喝问，哪吒的表情也愈加紧张，直到一阵风起，一名道人自空中跃下，言自己乃是玉虚门下第五名弟子邓华，此时特来破阵之时，哪吒的表情才骤然一松，却紧接着又皱起了眉，一脸不解。
　　“怪了……”哪吒自言自语道。
　　“你也觉得奇怪么？”一边忽然响起杨戬声音，陆轲一愣，这才发现就在他闲着没事观察哪吒的时候，其他三代弟子已然聚了过来，围成一个圈子。
　　哪吒点点头：“师父曾向我提起过玉虚门下弟子，可是……似乎并无此人。”
　　杨戬也点了点头：“我曾随师父一起拜谒过掌教师祖，在玉虚宫叨扰过几日，也算是将门人认了个大概，并无一人名叫邓华。此后不久，掌教师祖就封了玉虚宫，按理不该再多弟子……”杨戬叹了声，并未把话说下去，但意思已经很明白了。
　　如果不是玉虚宫门下，那么这个莫名其妙出现在这儿的邓华，到底是什么来头？
　　
　　一群人开始小声议论着，大多是讨论这人出现的奇怪，燃灯师伯又对其格外信任，允其破阵。陆轲正歪头摆出个思考姿势，忽然肩膀上有人拍了下：“你可认得此人？”
　　“不清楚。”那拍他的人自然是哪吒，不过这句话陆轲可是说的真心诚意――邓华，以及之后出现的那群破阵的炮灰，封神演义书里都没交代过来历，他又怎么能清楚。
　　至于后世的猜测……那更是多种多样，天花乱坠，说这几个是被某人布置下来打入天庭（因为天庭多是道教门人，偏偏燃灯日后又归了佛教）的探子，说这几个是燃灯为了削弱阵法威力塞的祭品，等等等等，不一而足。
　　但现在看来，这些想法都有些想当然――不说燃灯到底有没有这个信心，这些被他塞进去的人都能上得了封神榜，这么堂而皇之的塞探子行为，难道那位号称前知五千年后知五千年的老子能不清楚此事？
　　至于后一种，更是滑稽。如果说死人就能削弱阵法威力，姜子牙也不必等人来帮忙，直接找些死士上去一死了之就是。反正这年头别的未必多，忠君爱国甘愿一死的确实不少。
　　
　　一群人的讨论直到邓华的头颅被人摔出来的时候才停止。看着那血肉模糊的一团，一群人同时沉默，只觉得说不出话来。
　　却听那边燃灯开口，声调平静：“可怜邓华数年修行，如此了结。”
　　话是这么说，他的声音里却听不出多少“可怜”的意思，只是叹了口气，又开口道：“文殊道友，请破此阵。”
　　就在这句话出口的同时，陆轲注意到一旁的金吒脸色整个一变。
　　似乎是注意到一群人都在看他，金吒拉拉嘴角，挤出个笑容来：“怕什么，师父能耐，我比谁都清楚，这阵……”
　　他似乎是像装出若无其事的样子来，结果眼睛往那一看，又不小心看到了邓华丢在地上的头颅，脸上表情立刻又难看了不少。
　　木吒拍拍他肩膀，笑道：“大哥，你这可不是以往的样子――往日里我们闲着没事讨论自家师父，是谁把文殊师叔夸得天上有地上无的？眼下不过是破这小阵而已，算不得什么。”
　　“你说得倒轻巧……”金吒苦笑了下，“若是……我看看你，又是什么样子。”
　　木吒闻言脸色一变，鼓嘴道：“大哥好不饶人……莫说我了，你们谁的师父进了阵，自个儿又能安安心心的？”
　　众人顿时都沉默了下来，陆轲虽说大概是唯一一个师父进了阵不担心的，但看到周围人都是这般反应，也不好说些什么。
　　不过看到一边哪吒也难得郁郁的脸色，陆轲又不由好奇。
　　不知道太乙进阵的时候，他又该是怎么个表情？
　　……虽然这想法似乎恶劣了点儿，不过……咳、他还是有那么一点点……期待的。
作者有话要说：关于这个十绝阵到底是怎么回事……嗯，在下有点自己的看法。
实际上从这里开始封神原著就稍微有些微妙了，很多时候正派干的事情反而很像反派（不过之前似乎也没少过这种事……），要拿捏好这个度比较麻烦。我会尽量把我心中的这场封神故事描写出来。
以及，顺手把文案修改了下，字号放大，顺便贴了一副可以当成本文宗旨看的对联……=v= 
                  第三十一章
　　待到文殊天尊进了阵，原本讨论着的几人又都安静了下来。
　　天绝阵的厉害，他们可都看过了的，眼下……
　　看金吒的脸色越发难看，陆轲忍不住过去拍了拍他肩膀，开口道：“放心，定然无事。”
　　“承你吉言。”金吒有些虚弱地笑笑，依旧注视着天绝阵的方向。
　　好在这般煎熬并未持续太久。待到文殊拎着秦天君头颅出阵，金吒才整个人猛地一松，脸上也总算有了点笑意。
　　“看看你那一头汗。”木吒打趣道，“擦擦吧，待会儿师叔看了，别让他笑你。”
　　金吒苦笑了下，抬手擦了擦脸上冷汗，靠在芦蓬柱子上，一时竟说不出话来。
　　“说真的，我宁可自个儿上阵杀敌，也不想在这里看着师父进阵去……”一边沉默了颇久的薛恶虎忽然开口道，站在他身边的韩毒龙摇了摇头：“这般阵仗，若是我们进去，岂能得活？”
　　这两人不说话还好，一说话，陆轲心里就咯噔一声。
　　差点忘了，这边还有一个麻烦……
　　
　　陆轲杀赵江、袁角，并不是随意选择，而是刻意记住了他两人姓名样貌，再伺机杀之――那一日是他运气不错，这两人刚好一路，但如果他们两个是分开走的，陆轲也可能会冒着让自己多几分被发现可能的危险，前往刺杀。
　　不为别的，只为他记住的那张十绝阵布阵者……以及死在阵中之人的名单。
　　他还真该感谢自己的好记性……
　　地烈阵主赵江，祭阵人韩毒龙，破阵人惧留孙。
　　寒冰阵主远角，祭阵人薛恶虎，破阵人普贤真人。
　　眼前彼此揶揄的一对师弟或许并不清楚，他们过不得几日，就都得上了封神台。
　　原著看到这一段的时候陆轲颇有些不平――其他三代弟子，无论是始终站着正面立场，平安活到结束的哪吒杨戬他们，又或者是中途殒命，但好歹也是轰轰烈烈过的黄天化和土行孙他们，总归是在文中出过风头了。可是韩毒龙和薛恶虎，这两个被师父派下山来送粮的家伙，却总是倒霉许多。非但之前没有什么抢眼的表现，日后更是稀里糊涂地死在了十绝阵中，好不郁闷。
　　而来到这个时代，认识了这两个人之后，陆轲更是有了修改一下他们两个结局的冲动。
　　倒不是彼此关系有多好――虽说这两人确实帮他不少，但它们之间的交情还没达到陆轲能为了他们出生入死的地步――只是想试试看。
　　按照封神演义里面的理论，这人什么时候死、死在什么东西上，那都是命定的、天定的，那么……
　　他能不能改一改这个命定、天定？
　　就算改不得……至少，求个心安吧？
　　
　　过了简直是漫长的一段时间，陆轲忽然听到闻太师叫骂声：“文殊！你伤我道友，此恨怎消！”
　　黄龙真人骑鹤而上：“秦完‘天绝阵’亦杀我邓华师弟，秦完身亡，不过相抵，如今十阵方破其一，还有九阵未决雌雄。道友何必操之过急？”
　　闻太师更怒几分：“姜尚小人！遣弟子暗入我营，杀吾道友，此事吾必不甘休！”
　　“太师此言差矣，尚虽不才，亦不会不认自己所做之事。那杀了太师道友之人确实不是在下派去。”姜子牙开口道，“若是撒谎，甘受五雷之刑！”
　　是啊，当然不是您派去的，老子是自动自发自己跑去找死的……陆轲在心里翻了个白眼――周营里面最清楚他能力的该是姜子牙和哪吒，他们二人都曾见过他从消失到显形的全过程，以姜子牙的脑筋，若是不能把他的能力和潜入敌营行刺的那位联系起来，那才叫怪事……
　　不过老人家对此完全是不动声色，比哪吒强多了。此时还能振振有词地在这儿发誓，纯洁无辜的跟朵小白花儿似的……虽然清楚自己本来也没打算过凭这个要什么奖励，但陆轲依旧郁闷。
　　――尤其是，当他转头看见哪吒脸上似笑非笑的表情的时候。
　　
　　地烈阵主既然身死，地烈阵自然不必去破。双方各自回营商议接下来的情况。一群徒弟虽然眼巴巴地看着师父，可惜燃灯在那儿监督着，师徒团圆不得。
　　燃灯啊你真是个坏人――陆轲看看那边一群郁闷的徒弟，忍不住想笑――平日里个个都是极少表现出对别人依赖的家伙，此时的德性简直和当初跟他要糖吃的天祥似的……啧啧，奇观。
　　正当陆轲笑呵呵地观赏奇观的时候，黄龙真人从蓬上飘然而下，对一群弟子笑嘻嘻打个稽首：“莫在这儿等着了，你们师父这几日都下不得蓬，等也无用。风吼阵不是一日两日能破得的，不妨各自回营，磨练身手，保不得过几日，就有你们在师父眼前露脸的时候。”
　　这番话可比单纯的命令让那群徒弟受用得多，一群人各自散去。陆轲没有会考较他的师父，腿脚也慢，便落在了最后面。在他快进城门的时候，身后忽然传来唤声：“小友且住！”
　　“……？”陆轲回头，看见那边黄龙真人正望着他，表情复杂，便回身打个稽首，不解开口：“师叔有事？”
　　听他这么一招呼，黄龙真人脸色更古怪了些，犹豫片刻之后，黄龙真人开口：“小友可是陆压道君弟子？”
　　“陆压道君正是家师。”这问题还需要特意来问么？
　　可看黄龙真人的样子，倒像是真有什么要说的一样……
　　不得已，陆轲只好站在那儿，和他大眼瞪小眼。
　　直到瞪了半天之后，黄龙真人才长叹了口气，抬手一揖，接着也不说什么，径直而去，速度倒比来时更快了几分。
　　……啊，是了，他差点都忘了……
　　若不是他干掉了赵江，此刻不止韩毒龙会死，阵主赵江也会被人擒来，挂在芦蓬上。
　　而不久之后，来此助阵的赵公明会因为这个把黄龙抓去吊着……如果这么看的话，他确实帮了黄龙真人一个忙。
　　可是……难道神仙连这个都能算出来，还特意跑来给自己行个礼？
　　不解。
　　扯扯嘴角，陆轲想努力笑一下，却不知为何笑不出来。
　　只觉得似乎有什么东西沉甸甸压了下来，让他如鲠在喉，不得安稳。
作者有话要说：神仙大部分是很擅长算的。
命数是早早定下来的（至于是谁定的，这还真是个问题）。
于是陆轲……嗯，他大约就是那个“变数”。
不过到底是好是坏，还是个问题……
以及顺手贴个网友搜集的十绝阵阵主、祭阵、破阵者一览表。
┌――┬――――┬―――┬――――――┬―――――――――――┬――――――┐ 
│阵名│阵主 　│炮灰　│破阵人 　 │破阵方法　 │破阵法宝　 │ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│天绝│秦完 │邓华 │文殊广法天尊│庆云白光金灯护体 │遁龙桩 │ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│地烈│赵江 │韩毒龙│惧留孙 │庆云护体 │困仙绳 │ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│风吼│董全 │方弼 │慈航道人 │定风珠护体 │定风珠琉璃瓶│ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│寒冰│袁角 │薛恶虎│普贤真人 │金灯化冰 │吴钩剑 │ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│金光│金光圣母│萧臻 │广成子 │八卦仙衣护体 │仙衣、番天印│ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│化血│孙良 │乔坤 │太乙真人 │庆云护体 │九龙神火罩 │ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│烈焰│白礼 │无 │陆压 │火系无效 │飞刀 │ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│落魂│姚宾 │方相 │赤精子 │庆云八卦紫绶仙衣双护体│阴阳镜 │ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│红水│王奕 │曹宝 │清虚道德真君│清虚道德真君 │五火七禽扇 │ 
├――┼――――┼―――┼――――――┼―――――――――――┼――――――┤ 
│红沙│张绍 │无 │南极仙翁 │南极仙翁 │五火七翎扇 │ 
└――┴――――┴―――┴――――――┴―――――――――――┴――――――┘
另外稍微说一下，由于作者决定奋起努力发奋图强（就是努力码字然后丢存稿箱），所以一直刷评论似乎不那么方便了……因此以后大概固定下了更新时间，早上八点，下午两点，晚上六点――一般来说，如果正常的话，这三个时间点的评论应该也够了（虽然看看之前的更新时间，我并不敢保证这个……）。
希望大家不要因为存稿箱不会看评论就欺负他……就是这样。 
                  第三十二章
　　想想破阵的进度，陆轲开始考虑要不要跑去避难一阵子了。
　　无他，只因为按照正常剧情进度，等到六阵被破之后，后世财神，大名鼎鼎的赵公明即将前来助阵。赵公明助阵当然不是问题，问题是赵公明来了，他家那位师父大人也将到访。
　　想到这个，陆轲就一阵阵头疼――他可不像其他那群，把师父当成什么似的，陆压给他的最多东西是噩梦，其次是折腾――下山之后好长一段时间，陆轲只要一做噩梦就发现自己又回了山上，陆压端着碗药汤笑吟吟看着他……
　　而且下山之前他还报复性的把陆压那整座山都拔成了斑秃，以陆压对那些杂草野花的爱惜程度……
　　“云烟啊，我觉得为了安全考虑，我们现在该准备跑路了……”陆轲一进房间就对白无常开了口，双眉紧锁，“不然过一阵子，搞不好那个爱凑热闹的老头也要跑西岐来……”
　　“老头？”
　　“就是我那倒霉催的……”陆轲话说到一半忽然顿住，表情诡异地看了眼那边的白无常。
　　白无常抬眼瞄了瞄他，拿爪子比了比自己的嘴，划了个叉，接着把尾巴卷过来，盖住眼睛，一副无可奈何的架势。
　　如果不是他说的，那么……
　　
　　陆轲缓缓回过头去，动作之僵硬，几乎能让人听见喀吧喀吧的机械声，仿佛他全身上下的骨骼肌肉都在和他作对，不让他完成“回头”这个简简单单的小动作。
　　在他身后笑眯眯站着的，那个红袍金冠一把长须看似仙风道骨实则混蛋东西的家伙……不是陆压又是谁？
　　“徒儿呀，好久不见～”
　　陆轲没说话。
　　他正在认真思考一个哲理――是立刻冲上去对那个家伙饱以老拳然后被教训呢，还是先忍辱负重把老东西拍得高兴了再说？
　　这是一个问题，一个可能关系到他后半生幸福的问题……
　　“耶，徒儿，你这反应可是不对，”陆压一挑眉毛，很是不满，“你看看你身边那几个，哪个不是又听话又乖巧又聪明又能干的徒弟？你师父我好歹也是有些身份的人，若要他们知道我这徒儿如此乖戾，岂不是坠我老人家的面子？”
　　“……”你的面子关我屁事！而且我绝对比谁都希望你没面子！
　　陆轲的嘴唇动了动，终究是没把这句话说出来。
　　好吧，说出来肯定很爽，若是在陆压那座破山上谁管他面子不面子，直接损死这老头子，可是眼下是在西岐，他又好歹是自己师父……
　　……而且，万一惹毛了这老头子被他整回来，搞不好会丢脸丢到某个绝对嘴上不饶人的家伙眼里……唔，那可不行。
　　于是陆轲一抬头，脸上摆上这辈子最谄媚的笑容，抬手抱住陆压胳膊，甜甜开口：“师父呀～～～～～～～～”
　　其音不说绕梁，但也绝对是绕着人的脊梁骨上下窜动，带着一阵寒气，冻得人浑身哆嗦。
　　
　　哪吒走到了陆轲房门前，正要敲门，忽然听到里面传来这么一声，敲门的手顿时停住。
　　他向后倒退了两步，打量了下左右摆设，确认自己停的地方确实是陆轲房间之后，脸上表情顿时又变得微妙起来。
　　他如果没听错的话，那似乎确实是陆轲的声音……吧？
　　
　　“好徒儿～～～～～～～～”陆压一副恨不得老泪纵横的样子――确实该纵横一下，陆轲的力道简直是打算把他胳膊从膀子上卸下来――抬手慈爱地用拔草的力度摸了摸陆轲头发，摸得陆轲一阵龇牙咧嘴。
　　好歹也是一个神仙外带一个神仙预备役，居然用如此小儿科的手段……陆轲心中嘀咕，接着迅速后退，摆出谨慎架势：“你来干嘛？”
　　“我若说是来看你……”
　　“多谢师父关心……”陆轲特诚恳地说，“可惜我不信。”
　　来看他？之前他在朝歌宅了那么多年怎么一点意思都没有？别告诉他说这家伙忽然悟了自己徒弟其实又英俊又潇洒是个拯救世界的料子所以过来送法宝送功力的。
　　更何况……他好歹也是个知道原著的，这家伙分明是奔着赵公明来的，还好意思说是为了他？
　　不过他来得还真早就是了……
　　
　　“这个么……”陆压一捋长须，“我来此，确实是有事要做――不过你，也是原因之一。”
　　“弟子荣幸。”陆轲等他后面半句。
　　陆压却是忽然沉默，直到良久之后才开口道：“徒儿呀，你可是开了杀戒？”
　　“弟子谨遵恩师教诲，道心胸中存，其余百无忌，”陆轲面无表情地看着陆压，“下山之后基本上每隔两三天就要去弄点儿鸡鸭鱼肉改善伙食，这么多年下来，犯的杀戒没有一千也有八百，师父这话问得晚了。”
　　“你知道我问的不是这个。”陆压一抬眉毛。
　　“哦，如果是杀人……”陆轲拿出千鳞刀捏在指间，“到西岐当日，这刀就见过血光了。”
　　那时太过紧张，完全没想明白就让千鳞刀出了手，事后才知道居然已经取走了一条性命。好在这种事情，一回生二回熟，他虽本质尚算善良，但也明白有些事情不是隔岸观火就能算了的。
　　如果不实际做点什么，终究只是接触，而不是融入。
　　但自他杀了赵江袁角之日起，这场封神，已经不再是他能置身事外的一场戏了。
　　“你本非因缘中人，何必入此劫？”陆压摇了摇头，“徒儿啊。”
　　“什么？”
　　“为师好歹与你师徒一场，有些事情，倒是不得不提。”陆压长长叹了声，“一来，世间之事，皆彼此关联牵扯，牵一发则动全身。”
　　“……弟子明白。”
　　“二来……”陆压难得严肃地看着陆轲，开口一字一顿道，“这逆天改命之事，可一可再，不可三。”
　　“……”陆轲一时沉默，过了半晌才开口：“就是说只能干两次了？”
　　“诶，也不是这个意思，”陆压摇头笑了笑，“这命数由天定，不过若不是干系太大的命数，有人仗着通晓天机强改了，天也不过是睁一眼闭一眼。但若是那些被定死了命数，改不得的人，有人还想强行拗过来，那就得有触怒上苍的觉悟。天道昭昭，可是你的师父我，都无法随意招惹的麻烦哟。”
　　“……是。”
　　“说来说去，不过是让你掌握一个度，莫要看了阿猫阿狗遭难都心中不忍，须知今生罪来生福，虽是折了性命，可若能在封神榜上留名，也不算亏了。”
　　“我知道的，”陆轲抬起头，笑了笑，双眼竟是异乎寻常的明亮，“师父啊，弟子一开始就很清楚这一点。”
　　“弟子清楚，自个儿人小力薄，莫说是那天道，就算是随便哪位有道高人，也能让弟子死去活来一回。”
　　“所以，尽力而为即可。”
　　“至于其它的么……”
　　陆轲微微歪头，嘴角漫不经心地上扬：“那关我什么事？”
　　
　　哪吒看着眼前的门，嘴唇微抿。
　　最终，他撇了撇嘴，几不可闻地轻轻哼了声，转身离去。
作者有话要说：作者说：师徒重逢，陆轲他杯具掉了。 
                  第三十三章
　　“我说师父。”两人一番交流完毕，陆轲想起了之前那个问题――还没轮到他出场呢这家伙怎么就蹦出来了？
　　“嗯？”
　　“你可是要去见师叔他们？”反正已经蹦出来了不如带过去见见？
　　“诶，不忙不忙――等等，你说师什么？”
　　“师叔啊？”
　　“……”陆压的表情顿时变得极为微妙，“师叔？你在叫谁？”
　　陆轲有些莫名其妙：“姜子牙姜师叔啊……”
　　沉默。
　　漫长的沉默。
　　沉默之后陆压终于开口，却是整个黑了一张脸，大失仙人风范：“你管他……叫师叔？”
　　“……有问题么？”看陆压那表情陆轲也有点儿觉得不对，小心翼翼问道。
　　“当然……”陆压总算开口，声音却是颤悠着的，“若要按切实的辈分，该反过来才是！”
　　“……啊？”
　　
　　陆压说，他虽然也是修道之人，但道这玩意儿说白了就是一种天地间的至理，各有各的修法。天天吃斋念经是修道，四处斩妖除魔是修道，像他――以及陆轲――这般闲散随心的活着，其实也算是一种修道。
　　（陆轲觉得如果后面不加上那句“不过修为自然不如前面两种容易进展，毕竟一分力一分获”的话，陆压这说法若是拿去当广告，想必自己过不了几天就能多上七八个师弟师妹，以后更可能再多上百来个师侄师侄女，不由浮想联翩。）
　　而如元始天尊、通天教主、老子，以及西方教的那几个那样的，不过是将自己修道的方法做了整理，使得天下修道人大多出于他们门下，就算不是亲传，一般也会对他们颇多敬仰，称声掌教老爷、掌教师父之类。
　　但・是，并不是所有修道之人都是如此，例如，陆压自己。
　　“那师尊您的出身是？”
　　“嗯咳，”陆压一抬下巴，捋捋长须，“若论辈分，这大千世界，也只有那几个的师父，鸿钧道祖一人――能与你师父相提并论。”
　　鸿……钧……
　　陆轲顿时觉得自己有种被雷劈了的感觉。
　　
　　鸿钧这个名字，在封神原著里面更多是以一种点缀形式出现，只知道此人是老子通天元始那三个的师父，地位崇高。后世小说中更为这人安上了无数出身来历。但是据陆轲从陆压口中得到的那种说法，鸿钧本体，原是盘古的精魂。盘古开天辟地后以身化万物，他的一点残存精魂感悟天道，经修行之后终于再次化形，也就是鸿钧。
　　此后鸿钧担负起传承教化的责任，不过这人忒懒，教徒弟只教一期，等到觉得自己教得差不多了就把一群徒弟赶下山让他们自个儿修行去，关门不知道干啥去了，实在不像话（以上为陆压原话，绝非陆轲篡改）。
　　陆轲当初听完这番说法就默了，他实在很难想象那位大神“懒得够呛”的样子，于是决定暂时把陆压的话当成一种演义。直到此刻旧事重提，听陆压的口气，才忽然觉得……莫非陆压和鸿钧比他想象中要熟？
　　
　　“熟啊，”陆压顿时骄傲起来，“为师有一偈，正好可说与你听――”
　　“先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。今年才活十八岁，一个混沌是一年。”
　　陆轲闻言脸是一抽一抽的，您老人家口气还真大，也不怕闪了舌头……
　　念完偈子（陆轲发自内心的觉得那玩意儿应该叫打油诗），陆压继续得意洋洋：“明白了？若仔细论辈分，那鸿钧还得管我叫一声师兄。你自个儿算算，是不是那姜子牙得管你叫师叔？”
　　是――可问题是，您说的那能信么？
　　看陆轲表情，陆压也猜出他想什么，不由哼哼两声：“怎么，难不成我这师父还委屈你了？”
　　“那倒不至于，”陆轲摇摇头，“就是请师父明示――既然先有鸿钧后有天地，您还在前面，那么您到底算是什么？”
　　盘古未曾开天辟地之前这世界不过是一片混沌，盘古就是里面那馅儿――难不成这位是馄饨皮？
　　“这个么……”陆压倒是犯了难，“那些玄之又玄的东西，说了你也不懂……”
　　陆轲诚恳地看着他，一脸的求学若渴。
　　“……”陆压皱着眉毛想了半天，这才说，“若用简单些的说法……你见过刀剑相击否？”
　　“见过。”
　　“那刀剑相击时，可是迸出了火花？”
　　“有。”
　　“那就是了，”陆压欣慰地点点头，“你只管把我当成盘古开天时，他那把斧子砍出的火花就是。”
　　“……”这也忒玄了点儿吧？看看眼前一身红袍正经得不得了的陆压，陆轲实在很难把他和“火花”联系起来――除了颜色。
　　不过既然陆压这么坚持，陆轲也就接受了。不过他看陆压那副得意洋洋的样子有些不满，于是顺口问道：“对了师父，若你是和鸿钧道祖平辈论交……”
　　“不必加若，就是！”
　　“是，就是――”陆轲双眼闪亮，“据弟子得知，鸿钧道祖曾赐各大弟子诸般宝物，俱有改天换地之能。师父你既然只有徒儿一个弟子――”
　　陆压不动声色：“徒儿啊。”
　　“嗯？”
　　“修道境界，便是不假外物。”
　　“可惜弟子境界不够。”
　　“……咳、为师修行时间远比那位……师弟，长些，待我出世之时，世间至宝已各归其主。为师向来不做那宵小行为，故此……”
　　穷的底掉。
　　陆轲默默扭头，神伤不已――闹了半天，他这位师父虽说有辈分，可有的也只是辈分而已……难怪十二仙都管他叫“道友”、“道君”，估计鸿钧自己都未必认这个“师兄”……
　　算了，反正本来也没指望什么――一睁眼就发现自己成了鸿钧私生子这种待遇，一向只出现在那些YY爱好者的笔下，他运气不好，没得作者金手指加持，算了算了……
　　“不过辈分不可乱，今后记得叫姜尚对你客气些……”
　　人家本来也没对我不客气啊，这师叔还是我自己叫的……不过这么说起来，难怪那条老狐狸那天表情那么奇怪！
　　“算了吧，师父，”陆轲笑了笑，“叫丞相管我叫师叔，这等事我可做不得，更何况……”
　　更何况姜子牙管他叫师叔，那那些三代弟子们岂不是该管他叫师叔祖？
　　若要被……某些牙尖嘴利的家伙天天“师叔祖”“师叔祖”的喊着……
　　他宁可管他们叫师叔！
作者有话要说：嗯还是那个老问题，关于鸿钧以及陆压等等……那什么，大家看这文的时候如果同时也有看别的洪荒流小说，就先把记忆清空一下吧＝ｖ＝毕竟这种东西，谁也没办法说自己就是对的。
至于陆压的个人设定……就是一个有辈分，但是基本上不怎么被承认的家伙……他存在的时间很长，但是有自我意识然后修炼的时间倒没那么长了。
个人觉得，陆压的本质应该是“能量”，不过古人么，对“能量”的定义，也就是“火”了…… 
                  第三十四章
　　拉拉扯扯说到最后，陆压还是没说明白他究竟为什么此时就蹦了出来，只说了声“时辰未到”就拒绝了陆轲拉他去见姜子牙的提议，一闪身没了影子――不过临走之前这人好歹提了句他过不了几日还会再来，叫陆轲不必挂念。
　　陆轲看着陆压消失的地方嘴角一个劲地抽――您来这么一通，就是为了提醒我一下不该干的事情少做和跟我炫耀辈分的么……
　　好在陆压的出现并未惊动什么人,除了再度让陆轲的心情受到影响（唯一幸运的是不完全是负面影响，至少在心里稍微YY一下如哪吒杨戬之类的家伙毕恭毕敬喊他师叔祖还是让陆轲颇为受用的）之外也没给周营带来什么，陆轲也就干脆装傻，就当不知道这家伙已经跑来了。
　　又过了几日，姜子牙遣人借来定风珠，这才重与商军会战于西岐城门之外。
　　
　　依旧是与之前破天绝阵一般无二，甚至更让人不解的破法――燃灯并不急于让人带着定风珠进阵，而是先让刚被黄飞虎收复的殷商旧臣方弼，前往破阵。
　　如果说之前邓华破阵时，哪吒他们的反应还是疑惑于此人到底是从哪儿蹦出来的玉虚弟子，那么当燃灯说要让方弼去破阵的时候，一群人面面相觑，都说不出话来。
　　――方弼不过是个寻常武夫，不通道法，就算给了他定风珠，进阵也会被董天君轻易解决，更何况不给？
　　此间道理，莫说是他们这些玉虚弟子，怕是那方弼自个儿也能琢磨清楚。可那一身戎装的武夫并未多犹豫，而是垂首应是，接着，毫不犹豫地迈入了风吼阵。
　　“这到底是……”黄天化拧死了眉毛，“方将军投奔了西岐，难道就是来送死的么？”
　　方弼与他兄弟方相之所以愿投西岐，黄飞虎这个昔日上司的劝说是重要原因。眼下自己好容易劝过来的旧部莫名惨死，黄飞虎心里又是个什么滋味儿？
　　念及此，黄天化的脸色更差了几分。
　　“或许……燃灯师叔是有什么布置……”金吒皱着眉毛思索了一会儿，这才低声道。
　　“布置着让一个凡夫去送死么！”黄天化冷哼了声，怒道。
　　“天化！”杨戬一皱眉，声音略扬，“此间关节我们并不清楚，可燃灯师叔是得道之人，总比我们更明白事理。”
　　黄天化虽然依旧是不满样子，不过听杨戬这么说他也不好反驳，只是扭过头去，嘟囔着“什么事理”。
　　等到过不了多久，方弼死在风吼阵中被人拖出来，慈航道人领命带着定风珠进阵破阵，将董天君吸入净瓶，化成脓水之后，一群人更是不再讨论什么，只是个个脸色古怪，分明是胜仗，表情却比打了败仗更难看几分。
　　方才董天君叫嚣的话语还油然在耳――“让个凡夫俗子丧命于此，你可安心！”
　　安心么……
　　看燃灯蓬上高坐，表情沉静的模样，显然是安心得很。十二仙分立两旁，个个肃穆，看上去也不像是不安心的模样。
　　只有一群三代弟子，听了这话觉得脸上火辣，几乎无法抬头直视那边被人拖出来的方弼尸体。
　　
　　随后依旧是不知什么时候拜师、为破阵而来的“玉虚弟子”萧臻到访，亡于金光阵中。待他身亡后，广成子进阵，以八卦仙衣抵挡金光，以翻天印杀死金光圣母，又破一阵。
　　“又是个不认得的家伙。”哪吒看着被金光照为飞灰的萧臻，低声道。
　　“若是哪一阵，先进去的家伙是我们认识的，那似乎倒成了怪事。”黄天化皱眉道。
　　好在这般事情多了也就习惯了，接下来的化血阵破法也是一般，“玉虚弟子”乔坤亡于阵中，而破阵者，则是太乙真人。
　　几乎就在听到燃灯吩咐的同时，陆轲转头看向了哪吒――他倒是不动声色，表情平静得很，比他大哥之前的反应镇定多了。
　　似乎是注意到一群人都在看他，哪吒眉毛一挑：“诸位道兄好闲心，这般紧张的时候还有心分神。”
　　看他神态从容，木吒小声咕哝道：“太乙师叔上阵，你倒是平静……”
　　“师父能耐，我最清楚。”哪吒丢下这么一句话，转头看阵去了。
　　木吒还要说什么，站他旁边的金吒拉了拉他，抬手悄悄指了指哪吒身边。
　　――原本松松垂着的双手不知道什么时候已经紧攥成拳，指甲几乎嵌进肉里。
　　嘴上硬着很有趣么……同样注意到这个的陆轲扭头，努力忍住不让自己笑出来。
　　
　　待太乙真人出阵，十绝阵已然被破其六。闻太师虽然不曾鸣金收兵，但姜子牙却不理会“一鼓作气”的作战原则，而是收兵回营，约定来日再战。
　　玉虚弟子各自回房不提，单说陆轲，回房之后此人便陷入深思，脸上表情那叫一个严肃。
　　“怎么了？”白无常难得看他这副样子，顺口问道。
　　“已经破了六座阵了，接下来要来得岂不是赵公明？”陆轲一脸郁闷。
　　“是啊，怎么？”白无常点点头。
　　“干掉赵公明的……”陆轲叹了口气，“似乎该是我那个混蛋师父……”
　　“那又如何？”又不是陆压被干掉，他操什么心？
　　“我说云烟啊，”陆轲哀叹了声，近乎眼泪汪汪地看着白无常：“你说我要不要现在和师父断绝关系？”
　　“啥？”白无常愣了――虽说陆轲和陆压两人在嘴上从来表现不出半分师徒情深，可若陆轲出了什么事，陆压决不会袖手旁观，反之亦然，这会儿又怎么跳到这一茬来的？
　　“那可是财神啊……”天知道得罪了财神会不会被诅咒一辈子不赚钱，而那位财神大爷又会不会把他这个倒霉徒弟连坐掉？
　　“……”
　　陆轲的忧郁显然无人能理解，至少白无常是选择了直接把尾巴卷耳朵上装聋作哑。
　　反正不管他怎么忧郁，日后的财神赵公明大人，依旧如他在故事中原本应该的发展一样，出现在了商周战场上。
作者有话要说：……我真心觉得，十绝阵里面死掉那些人，最倒霉的就是方弼方相那俩兄弟……摇头。
勤奋更新的一天开始了～ 
                  第三十五章
　　第二日见阵，两军阵前果然多了个跨虎的道人。未来的财神大人长得仪表堂堂，容貌俊朗，虽说依旧是跨虎提鞭，可一眼看上去，和传说中那个大胡子神仙并不怎么相似，反倒有些文弱。
　　陆轲听他报名之后就忍不住浮想联翩――财神啊，那可是财神！如果想办法打好关系，搞不好以后人在家中做都能财源滚滚来……
　　可惜一想到不久之后财神就要被自己师父干掉，陆轲就只能哀怨地看着注定和他没法有什么好关系的财神大爷，只觉心如刀割。
　　
　　赵公明自然不会理解对面军营中某人是如何忧郁的，只见他挥鞭一指芦蓬，厉喝道：“姜尚出来见我！”
　　既然被人指名道姓，姜子牙也不能缩着不理。当下，好几日不曾上阵的姜子牙骑四不像率众出阵。
　　对于憋了好几天，就等着一个好机会在师父面前露脸的玉虚弟子来说，能有这么一个上阵的机会确实是好事。
　　赵公明性子直率，几乎没费什么力气在战前的口舌之争上，只是喝了声“我今日下山，必与你见个高低！”便挥鞭而上。他武艺出众，钢鞭挥舞开来几乎成了一团银光，姜子牙撑了数个回合，只见赵公明钢鞭脱手而出，如急电般于空中盘旋，直击姜子牙后心。
　　姜子牙被打了个正着，摔下马来，一旁护持的哪吒几乎是连一瞬都不曾犹豫便施展开了火尖枪，敌住赵公明，让金吒将姜子牙抢了回去。
　　“好快……”这几日看比武也看出心得来的陆轲不由皱眉――哪吒的枪法很好，以快出名，但往往是快中有稳，很少像现在一样几乎不要命似的强攻。这样威势是足，逼得对手不得不回防自身，可一旦让对手缓过气来找出破绽，倒霉的就是他自己。
　　果然过不了几个回合，赵公明故伎重施，又是钢鞭脱手，将哪吒打下了风火轮。
　　“我就知道……”陆轲咕哝了声，“这就是不要命的下场……”
　　好在黄天化及时挺身而上，使双锤架住赵公明，又有杨戬、雷震子从旁辅助，这才使赵公明没来得及再加上一鞭，让哪吒有机会重新蹬上风火轮，后撤几步。
　　看他捂着肩膀的样子，那一鞭打得不轻……至于那么急么，平时也没看你们兄弟关系多好……
　　就在陆轲心中嘀咕的时候，场上风云又变。杨戬趁着赵公明被黄天化和雷震子架住的时候放出了哮天犬，一口咬在赵公明的脖子上，这才逼他拨虎而逃，为周军挽回了面子。
　　陆轲还是第一次看到哮天犬在战场上立功的样子，平日里在主人脚边绕来绕去温顺乖巧的小狗儿居然呼得一声变成凶悍的猛兽还专朝人脖子下嘴，让他着实吓了一跳。
　　
　　两军收阵，各自回营。陆轲进相府的时候，相府气氛正抑郁着――姜子牙让赵公明一鞭打在后心上，此刻气息已绝。武王一听到这消息就赶到相府，在姜子牙床前垂泪不语。
　　眼见气氛如此低迷，陆轲也不好提醒武王这是姜子牙“七死三灾”里面的一次，出不了什么大事。只好悄悄进去。正好看到一边哪吒靠着墙不知在想什么，便本着医者父母心的态度过去问了句情况如何。
　　哪吒摇摇头，淡淡道：“无事。”
　　“你确定？”虽然说清楚眼前这位有BUG装备，可那一鞭陆轲可是亲眼看着它打下来的，总觉得不太敢相信。
　　哪吒扫他一眼，没有吭声，只是垂着头不知在想什么。
　　陆轲正想追问，忽然听到有人通传说有仙家到了。过不多会儿，广成子大步而入，取了粒丹药在水中化开，喂进姜子牙口中。
　　过了一个时辰，姜子牙喊了声“痛杀我也”，睁开眼睛，坐起身来。
　　“好神奇……”陆轲满是向往的看着金丹，当了这么长时间医生他也有了点儿职业病，看到如此神奇的丹药顿时很想去打听一下配方然后普及。
　　“金丹并非寻常人能吃的东西，”一旁哪吒泼他凉水，“若是凡人吃了，非但不会有益，反倒遭害。”
　　“……”至于这么打击人么，难得有个理想……
　　姜子牙看见广成子和武王立于床边就明白是怎么回事了，连声道谢。广成子笑道：“你无事就好，在这儿好好调养。我先回芦蓬，明日若是那赵公明再来叫阵，就换我们去会他。”
　　言罢，广成子飘然而去。
　　
　　既然知道姜子牙无事，一群人便各自散去。陆轲还想抓哪吒确认一下伤势，没想到一晃眼这人就不见了，反倒让他看见了正拿肉犒赏哮天犬的杨戬。
　　看那只凶悍猛兽又恢复成了乖巧小狗儿，陆轲忍不住上去骚扰了两把。好在哮天犬脾气好，没有用牙齿惩戒一下这个流氓，到最后还是杨戬看不下去自己的宠物被人惨无人道地调戏，把陆轲拉开了。
　　“你家的狗还真是多用……”陆轲双眼发亮地称赞道。
　　“那是，”杨戬点了点头，语气有些飘忽，“能在师父手上活下来，本来不多用的，也得给磨炼出了十八般本领。”
　　“……”陆轲看了杨戬一眼，忽然觉得这人说话语气那叫一个辛酸，不由默默同情了他一把，“对了，你看见哪吒了么？”
　　“怎么？”
　　“他让赵公明打了一鞭，我想看看他的伤势如何。”当然如果有需要的话……陆轲还没忘了自己当初说过的话，“结果让他给跑了。”
　　杨戬笑了笑：“不奇怪……今日上阵，我等可是在几位师叔眼前展现的身手，都上了阵，却只有他一个是受了伤退下来的。”
　　“可当时那么个情况，若他要顾及自己，万一让赵公明找了机会伤了他大哥，或者是干脆再给丞相来上一鞭……”就算是他这个不怎么擅长武艺的也能看出来，别人还会想不明白么？
　　“你知道，我知道，太乙师叔也知道，他自己更是知道――”杨戬有些无可奈何地笑了笑，“可是那又有什么用？”
　　好吧，说到底就是这小子对自己要求太高以至于不爽自个儿在师父面前弱上哪怕一分半分……就算自己根本没弱。
　　陆轲在心里翻了个白眼――这么折腾，至于么。
作者有话要说：当陆压的徒弟其实很杯具。
辈分高然而几乎没人承认，而且还会惹上财神…… 
                  第三十六章
　　如果说那群三代弟子群殴赵公明失败还算是情理之中，那么燃灯率领着一群二代弟子群殴赵公明失败……那就完全是意料之外了。
　　说起来陆轲也不太理解，赵公明有多牛么？打赢一群三代弟子尚可理解（而且最后杨戬好歹还给他们挽回了点儿面子），打赢一群二代弟子（而且完全没有一点面子，唯一好一点儿的是黄龙没有和原著中一般被抓走）……
　　大约也只能用回来之后燃灯摇着头说的那个词解释了――劫数。
　　随后来了萧升曹宝两位道人，用落宝金钱夺走了赵公明的定海珠和缚龙索。陆轲口水滴答了半天那传说中的落宝金钱，终究是只能看着，不由又是一阵郁闷，只能自欺欺人地安慰自己――反正这两个家伙之倒霉也是封神有数，以后他们都是赵公明的手下，眼下却拿着自己未来上司的宝贝孝敬和自己没什么关系的家伙，日后想必有的苦头吃，这么一想才觉得心情稍微舒畅了点儿。
　　
　　又过两日，陆轲早上起床时就觉得浑身不爽，仿佛连身边的空气都在和自己作对，搞得人心情烦躁。
　　“我有很不好的预感……”陆轲严肃地说，“你说我要不要现在跑路？直觉告诉我这样可能比较好……”
　　“有句至理名言不知道你听过没？”
　　“什么？”
　　“伸头是一刀，缩头也是一刀。”
　　“……”
　　陆轲想了想似乎确实是这个道理，这世界目前最流行的说法那就是命数，反正人家教主级别都认命了他还折腾什么呢，于是他英勇的……把头伸出去了。
　　但是很快，他就后悔了。
　　
　　当日，赵公明再来叫阵，手中拿的已经是金蛟剪。看到金蛟剪出场陆轲已然明白了他那不吉利的预感到底是从哪儿来的，不由心灰意冷，只觉得天也昏暗了日月也无光了，连站的力气都没了。
　　直到有人拍他肩膀，陆轲一回头，看见哪吒一本正经的脸：“陆道兄。”
　　“……嗯？”
　　“你师父来了。”
　　陆轲闻言一个踉跄，他本来就要靠手杖站着，这个消息一来更是让他险些没摔着。
　　“……他……在哪儿？”陆轲声音那叫一个颤悠。
　　“上蓬去了。”
　　“……那就好那就好……”至少还有时间跑路。
　　“然后，他与燃灯师父交谈一番，就下蓬来了，现在他在你后面。”
　　“……”哪吒我怎么不知道你是这么不厚道的人！陆轲默默泪流成河。
　　
　　话说回来，陆压――至少在有外人在场的时候――还是保持风范的，没有如同之前一样要求陆轲表现出师徒情深来，反倒装得很不错，一副仙风道骨的样子，至少成功把在场的三代弟子给糊弄过去了。
　　不过也有没被糊弄的――例如嘴角一直扬着的哪吒，他还趁着陆压与杨戬寒暄的机会给陆轲丢了个……类似于“珍重”的眼神过来，看的陆轲一阵一阵的郁闷。
　　而更让陆轲郁闷的，则是陆压并不像其他人一般待在芦蓬上，而坚持要在下面随意转转，说是打算欣赏一下周主治下的西岐。
　　随意转转也得有人陪着，于是那个倒霉催的负责陪着的人，自然是陆轲。
　　
　　两人行走在西岐的集市上，陆轲前面领着，陆压后面跟着。　　
　　“徒儿啊。”
　　“嗯？”反正现在没外人，用不着配合着陆压，陆轲从鼻子里哼出一个音算是应答了。
　　“那带我去见你的小道童是谁？”陆压一脸八卦，“长得可是不错。”
　　“哪吒。”陆轲哆嗦了下――拜托，人家是男的！就算是眉清目秀了点儿那也是男的！
　　“这个名字……”陆压微皱眉毛，“似乎在哪儿听过……”
　　“他还有个名字叫灵珠子。”陆轲随口补充道。
　　“……灵、珠、子？”这次不是微皱，而是整个儿拧起来了，“他的师父可是太乙？”
　　“是啊……”
　　“……”
　　陆轲没听到回话正奇怪呢，结果回头一看，陆压的脸色变得极为奇怪，仿佛想起了什么极为惨痛的回忆。
　　“……怎么了？”
　　只见陆压脸色又变了变，最后长长地叹了口气，一副往事不堪回首的样子：“想不到当日那颗灵珠子日后竟会变成如此模样……”
　　“……？”
　　“早知如此，就算下了狠手，也得把这个徒弟抢过来！”
　　“……啥？”
　　
　　市井中自然不是讲话的好地方，于是一对师徒借了土遁，在附近找了个幽静地方，来讲那过去的故事。
　　“你可知天地万物皆有五行？”
　　“……师父，徒儿好歹也跟你修行了这么些年。”道门认为，天地万物皆为五行构成，这是如同科学认为天地万物是由元素构成的一样都是入门的道理。
　　“不错，那你可知这世上并无天生五行俱全之物？”
　　陆轲点头――这也是入门道理，天地万物有五行单一的，也有有多个五行的，但只要是自然形成的就决不会有五行俱全之物，除非是被后人炼制出来的法宝。
　　“其实天生五行俱全之物这世上不是没有，只是此类存在有悖天道，故此一旦出世都会被天道察觉，继而被毁。”
　　“……”天道，您老人家真闲。
　　“那灵珠子原本是水中龙王供奉的至宝，唤作灭龙珠，专用来杀那谋逆犯上的孽龙。此珠出处为何已不可考，值得一提的是，此物确实是绝无仅有的‘先天五行俱全之物’。后来大禹治水时出了土龙之乱，鸿钧那小子难得的管了次事，把人家土龙一族尽灭，原本在土龙王手中的灭龙珠也就没了主儿……”陆压脸上露出郁闷神色，“恰巧让我遇上，我本打算把那珠子带回去，可没想到……”
　　“……太乙……呃太乙真人抢了你的？”
　　陆压重重点头：“若不是碍于他是小辈，我不好出手……”
　　……我觉得你碍于的那个，八成不是对方是小辈……
　　
　　陆轲默默腹诽，却见那边陆压摇头叹息：“想不到总算是让太乙琢磨出了分化五行的手段，灭龙珠让他炼成了灵珠子……暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　“怎么说？”陆轲一愣。
　　“你师父我是何等修为，还能看不出此刻的灵珠子已不再是五行俱全？太乙也算是元始天尊弟子中的佼佼者，但要他像土龙王一般布七海九龙阵护住灭龙珠却是不可能的。如此便只好分化五行，可这样一来，天地间唯一的五行俱全之物也随之而毁，哎……若是那珠子入了我手，定不会如此糟蹋！”
　　若是那珠子入了你手……若是那珠子入了你手老子岂不是要管哪吒叫师兄？
　　想到这个可能，陆轲不由默默寒了一个。
　　“可惜可惜……”陆压还在那儿可惜着，“太乙也是不懂，灵珠子这般无性之物，何必投了男胎？若是个姑娘家，有了那样容貌，才是不亏……”
　　陆轲的脸整个儿抽在了一起――哪吒？女的？
　　“哎哎，若是个姑娘家，就算不能讨来做徒弟……”陆压上下打量了陆轲一遍，摇头叹道，“做个媳妇也好……”
　　“……”陆轲只觉得自己不止是被一道天雷打中，而是被九天神雷狠狠洗礼了一遍，整个儿焦黑成炭：“师父……”
　　“嗯？”
　　“若你还指望着徒弟好好伺候您一辈子，这番话，可千万别在你我之外第三个人面前提起。”
　　否则，哪吒要是不打死他，那就不是哪吒了……
作者有话要说：关于灵珠子的个人YY设定――话说封神里面这样可供YY的地方可真不少。
之所以加上一个“灭龙”的设定，主要是在下一直比较抑郁这个――龙诶，龙诶，就算敖丙是条小龙，那么容易就被哪吒干趴下是不是也过分了点儿！太伤我这个龙类爱好者的心了！
于是随手篡改得合适了一点儿……
以及：其实比起他师父，哪吒好多了，哪吒知道这件事顶多把陆轲打个半死，太乙真人知道陆压敢YY他徒弟，那么结果大概是老的小的一起打个全死…… 
                  第三十七章
　　原著里面，陆压和赵公明见面的时候，陆压赋（打油）诗一首，随后两人开打，打了半天之后赵公明祭起金蛟剪，陆压逃之夭夭。
　　而现实中……几乎就在见到陆压的同时，赵公明的脸色变了。
　　“赵道兄，久违了。”
　　“……陆道兄，久违了。”
　　这两声久违说的人莫名其妙的糁得慌，陆轲歪歪头，不知道自己是不是错觉，于是便回头看了一眼，发现大多数人都是和他一般表情古怪，这才确认自己没搞错――这两人确实很不对劲。
　　“你今日为何而来？”赵公明倒是很平静，看态度也不像是马上就要动手的，骑在虎上一派悠然。
　　“道友可听我做个歌儿――歌曰：
　　性似浮云意似风，飘流四海不停踪。我在东海观皓月，或临南海又乘龙。三山虎豹俱骑尽，五岳青鸾足下从。不富贵，不簪缨，玉虚宫里亦无名。玄都观内桃子树，自酌三杯任我行。喜将棋局邀玄友，闷坐山岩听鹿鸣。闲吟诗句惊天地，静里瑶琴乐性情。不识高名空费力，吾今到此绝公明。”
　　话说陆压对打油诗的热爱简直是令人发指，陆轲跟他学艺那几年没少听这人得意洋洋地向他炫耀自己的“大作”，基本上都是报以鄙视态度的。可赵公明对陆压的这首诗反应异乎寻常，原本尚算正常的脸色顿时一变，红里透黑，一副怒极模样，直接纵虎提鞭扑了过来，还不忘怒吼一声：
　　“好妖道！竟敢如此出口伤人，欺人太甚！”
　　陆压持剑而上，两人斗不过几个回合，赵公明便祭出了金蛟剪，想不到一剪下去，陆压竟化作一道长虹逃之夭夭，气得赵公明咬牙切齿，径自回营。
　　
　　见陆压上了芦蓬，陆轲知道他是在向姜子牙传授“钉头七箭书”这手算得上是卑鄙无耻的伎俩，也没多等，直接回了房。没想到一推房门，陆压已然出现在门里，正悠哉游哉的逗弄着白无常。白无常一副不堪其扰的模样，见陆轲过来，赶忙窜过去，趴他肩膀上死活不再动弹。
　　“师父……”
　　“怎么？”
　　“你认得赵公明？”
　　听这两人阵前那通寒暄，说不认得……谁信啊。
　　“啊，认得，之前有过几次来往。”陆压点点头，承认得十分坦然。
　　“……”只是几次来往？那赵公明怎么表现得和他挖了赵家祖坟似的？
　　不过想想眼前人搞不好决定了自家未来财运……陆轲犹豫了一下，问道：“师父你说……你是来对付他的？”
　　陆压点头应道：“不错。”
　　“你们两个有仇？”能让陆压特意跑来对付，估计还不是一般的仇……
　　“仇么，也不尽然。”陆压笑了笑，“之前确实有些交往，彼此交过手，也互相帮过忙，不过后来出了些事情，便不曾有过来往。”
　　“那……”
　　“我说徒儿啊。”陆压忽然问道，“你可信命数？”
　　陆轲毫不犹豫地点头：“信，信得很。”
　　这年头不信命的不是被人砍死了就是被人砍死了，不信怎么行？
　　“那就好，”陆压无可奈何地叹了口气，“你要知道，这世上有些人，自觉有那么几分能耐，便不把这个‘命’字放在心上，以为自个儿可以想怎么样就怎么样……也不想想，如我这般都不得不低头让着的东西，可能那么一般么？”
　　说了这通指代不明的话，陆压摇了摇头：“你说，遇到了这种人，除了用狠手段让他老实上一阵子之外，避过命中注定的麻烦之外，我还能怎么办？”
　　陆轲想了想，摇摇头。
　　“所以说……”陆压捋捋胡子，一副高深莫测的样子，“这个恶人么，我只好做上那么一回了！”
　　
　　钉头七箭书――其实也可以用通俗些的说法，钉个草人诅咒你――施展起来果然很有威力，第二日，阵前就不见了叫嚣的赵公明。又过了三五日，烈焰阵、落魂阵也被破去，可惜陆轲无缘得见自家师父发威的模样。
　　原因也简单，他给陆压发配到歧山去帮姜子牙拜草人了。用陆压的说法，就是“难得有个机会督促这不成器的小子好好学学道术”。
　　学这个有什么用啊，别的不说，钉草人诅咒别人这种事情有哪个正派人会干？品味稍微高一点点的反派都不会干吧……
　　不过陆压都这么说了，陆轲也只能咬牙认了，老老实实呆在歧山给姜子牙打下手。围着祭台跳大神他是没法帮忙，但是抄写符文的活计就全交给了他，整日里抄得手酸。
　　一边抄一边还在心里默默诅咒陆压――说是要我来学道术，可这东西就算我学了，你指望一个腿脚不灵的家伙绕着祭台跳大神么……
　　念及此，陆轲看着那边头顶上顶着盏灯脚上挂着盏灯身上写着大大的“赵公明”三个字的草人，真想把那上面的名字撕下来，换成“陆压”……
　　
　　钉头七箭书要完成，一共要跳上整整二十一天大神，烧上二十一天咒符。姜子牙固然跳得心累，陆轲抄符咒抄得也想死。眼见二十一天总算快熬到头了，陆轲这才觉得日子稍微有了点儿盼头――在西岐好歹还有打仗看，有草药田可以照顾（也不知韩毒龙薛恶虎能不能好好养他那些草药……），可在歧山除了姜子牙跳大神之外还有什么能看的？
　　又抄了整整一天，眼见得自己一天的辛劳再度在火盆中化为飞灰，陆轲满心忧伤，只觉得自己已然悟了腾蛇乘雾终为土灰的世间至理，反正天下万物都是一把灰，还罗嗦个什么劲呢……
　　“陆轲。”
　　既然如此他还不如早点找面结实的墙往上面撞了算了……
　　“陆轲！”
　　反正最后结局都是一样的嘛……
　　“砰！”
　　耳边一阵厉风呼啸而过，眼前原本巍峨不动的山崖猛然一晃，纷纷扬扬落下大片土沙，险些迷了陆轲的眼睛。
　　可即便是土沙，也掩不了方才撞到山崖上的那一抹刺眼的金色。
　　那是……乾坤圈？
　　“……哪吒？”
作者有话要说：有些法术对手用了啥用没有，主角这边用了却马到成功……例如钉草人。 
                  第三十八章
　　“你在干什么？”哪吒踩着风火轮，左手握着火尖枪，右手还拿着刚刚打得陆轲眼前全是土灰的乾坤圈，脸上罩了一层寒霜，看得陆轲一阵阵发虚。
　　“……面壁。”
　　“……”陆轲毫不怀疑哪吒是想直接干掉他，“箭书呢？”
　　“在那儿……诶？”
　　原本挂在那儿的草人，不知何时已经不见了踪影。
　　“你方才大概是中了迷魂法，”哪吒微一皱眉，淡淡道，“我连声呼唤，见你不应，就只好用这法子唤你起来。”
　　“……”回想一下刚才的情景，陆轲不寒而栗――乾坤圈几乎是擦着他的脸颊过去的，如果偏上那么一点点……“道兄你就没有温和些的法子么……”
　　哪吒扫他一眼：“我又不曾中过这般法术，怎会知道那‘温和些的法子’？”
　　“是啊，你有莲花化身……”迷魂法对莲花化身估计也是无效。
　　哪吒脸色略略一沉：“道兄既然无事，在下就要去追箭书了――令师算出今日将有人来此盗走箭书，故派我与杨道兄前来。”
　　“那杨道兄呢……”
　　“他骑马走得慢，在后面。”说完，哪吒又腾空而起，转瞬间便不见了踪影。
　　“……跑那么快干嘛，我还没来得及说谢谢……”陆轲看着几乎是瞬间就在空中消失的火焰痕迹，摇头咕哝道。
　　
　　好在箭书被哪吒与杨戬成功抢回，又交回姜子牙手上。哪吒交箭书的时候特意提醒了姜子牙一句，以后莫让某些心志不坚易浮之人单独守在箭书，以防被人算计了出什么事情，听得陆轲一阵阵郁闷。
　　好在又过了几日，二十一天终告完结――其间又破了十绝阵中的红水阵，眼下，十绝阵仅余红沙一阵而已。
　　二十一日之后，陆压来到歧山，手上提了个花篮。见姜子牙出来迎他，连声道喜：“今日绝了赵公明，又破了红水阵，西岐之厄，转日可解！”
　　姜子牙自是连声道谢。只见陆压打开花篮，从里面拿出张小小的桑枝弓来，又取出三支桃枝箭，递与子牙：“今日午时，以此射之。”
　　
　　午时，姜子牙站在草人前面，拉弓放箭。
　　三支桃枝箭，准确无误地盯在了草人身上。
　　陆轲身边，陆压轻叹了声，低语道：“悟道原须灭去尘，尘心不了怎成真……道友啊，此事之后，你可会多懂些许？”
　　言罢，陆压摇头苦笑，脸上表情，竟是陆轲不曾看过的苍凉。
　　
　　那之后，姜子牙将桑枝弓奉还，陆压随手就把小弓递给陆轲。
　　“……？”
　　“你总怨我不给你法宝，这虽是小物，可也算一样法宝了。若没了它，这钉头七箭书也施展不来。”陆压狡狯一笑，“你当我真那般大方，把这么好用的法术随便送人？”
　　“……”你鬼！“那你就放心把这给了我？”
　　“虽说这法术阴险得很，可徒儿你心地仁厚，想必不会滥用。”
　　“……”陆轲决定改天就把陆压写草人上钉钉看……
　　“而且以你的腿脚，要跳上二十一日，也实在是为难了些……”
　　“……”劳资身残志坚！
　　“况且，”似乎看出陆轲在想什么，陆压微微一笑，“有弓无箭，也是无用，那桃枝箭是为师昔日自一株蟠桃树上折下制成，保存至今。沧海桑田，也不知那棵蟠桃树此时如何了……”
　　“……”你直接说不让我用不就得了……
　　
　　赵公明既然已经干掉，自然没有再在歧山呆下去的必要，当即，一行人整军回营。杀了赵公明是个可喜的进展，燃灯自然过来恭维了陆压一番。此时陆压又恢复了仙风道骨的做派，捋着长须一派悠然，丝毫看不出他刚刚还狠狠辜负了徒弟满心的期待。
　　陆轲心中默默咬牙――如果说有朝一日他变成一个彻头彻尾的流氓无赖，那么他自己要负一半责任，陆压这根歪得都快弯了的上梁，也绝对要负上一半责任！
　　不过他们并未能轻松很久，十绝阵剩下的最后一阵阵主张绍正在阵前大肆叫骂，说要让那个杀了他道友的阴险狡诈的陆压抵命。
　　可惜燃灯掐指一算就摇了头，道：“此阵凶险异常，需一福人方可保无恙。”
　　姜子牙一愣，皱眉问道：“老师认为谁可当此任？”
　　燃灯淡淡道：“若破‘红沙阵’，须是当今圣主方可。若是别人，凶多吉少。”
　　“但当今天子不善武事，怎破得此阵？”姜子牙表情并不好看――俗言道千金之子坐不垂堂，让一国之君去破阵？
　　燃灯并不多加解释：“事不宜迟，速请武王，吾自有办法。”
　　比起姜子牙的担忧，得知自己要负责破一阵，武王本人倒是很高兴，一口便应承下来，丝毫不为一旁姜子牙忧虑眼神所动。燃灯在武王胸口书了符咒，又说：“为保武王安康，不妨选两名弟子一同进阵。”
　　“这……好吧，”姜子牙点了点头，“我去问上一问，看看哪个合适。”
　　
　　这个消息一出来，一群弟子便炸开了锅，争那两个名额争得不可开交。
　　陆轲自知这种事情不会有自己的份（他去了唯一的作用大概就是帮武王天天诊脉），乖乖在一边看这场争论。
　　倒是一直以来最木讷的雷震子先抢了一个位置：“那是我的皇兄，我当然要去！”
　　这理由实在充分得很，反驳不得，于是位置就剩下了一个。韩毒龙薛恶虎自知实力不济，先行告退，接下来就成了五个人争论的舞台。李家三兄弟外带黄天化和杨戬，五个人看起来都挺合适。
　　可到最后，却还是哪吒抢下了这个位置，理由很充分――莲花化身不惧毒瘴，恢复也快，若是在阵中出了什么事，他坚持的时间也能比常人久些。
　　被他用“实在不行都在手上拉一刀看谁好得快”这种理由生生堵回去的黄天化好不郁闷，嘟囔道：“你在里面百日倒是无妨，我们几个在外面的，怕是要担心你一百天了！”
　　“武王洪福齐天，在下托了他的福，又怎需担心？”哪吒先是给了个官方答案，随即嘴角一挑，恶劣笑道，“况且，与其在外面担心别人，不如到里面去让别人担心不是么？”
　　那表情得意洋洋得很，就像是他真的……占了多大便宜一样。
作者有话要说：悟道原须灭去尘，尘心不了怎成真――封神原著里面形容赵公明的话，其实适合封神里面很多人…… 
                  第三十九章
　　武王比他爹有出息――这具体表现在同样是命中注定的倒一次霉，周文王姬昌大人一倒霉就倒霉了七年，而周武王姬发则只要倒霉一百天就行了。
　　那日哪吒志得意满地和雷震子护了武王进阵，随后只见阵中一股黑气往上窜，就再也没了动静。一群人自然心焦，可惜燃灯掐指一算说这三人得在里面呆上百日，于是再心焦也没用。正好十绝阵基本上都被破了，闻太师一时半会儿也不会开打，二代仙人们还得在芦蓬上继续摆POSE施加压力给对方，三代弟子们则各自回营，时刻准备着来日之战。
　　不过陆轲比较倒霉，他一回去就给天祥缠上了，死小鬼一见回来的人里面少了俩就担心不已，放着自家大哥不缠缠上了倒霉催的陆轲。黄天化这人也不厚道，分明看见了陆轲“把你弟弟领回去！”的表情却依然溜得比谁都快，摆明了要把麻烦丢给别人。
　　没奈何，陆轲只好好好给黄天祥解释一番哪吒和雷震子不是出了什么事只是连带着武王一起被困在了红沙阵里面。天祥自然不理解为何要让武王和他们两个一起进去碍手碍脚（可怜一国之君，在天祥眼里就是个碍手碍脚），于是只好再解释一遍武王洪福齐天；黄天祥又问怎么前面那几阵不需要这个洪福齐天的进去，陆轲就只能说红沙阵特别凶险，然后再说说为什么“特别凶险”……直说得口干舌燥，黄四公子才心满意足地放开了陆轲，让他可以回自己房间去。
　　
　　等到陆轲一回房，原本逃出生天的感觉顿时又没了――陆压又不知道什么时候跑到他房里来了。
　　“师父……”
　　“耶？徒儿见了为师也不必如此感动，”陆压自作主张地理解了陆轲脸上郁闷的表情，“为师不愿和那几个一起在芦蓬上风吹日晒着，便到你这儿住上几日。”
　　“……”老天爷你就这么爱搞我咩？
　　
　　不过既然人已经过来住了，陆轲也只好逆来顺受。反正他的心理恢复能力和哪吒的生理恢复能力有得一拼，过不了多久就能乐呵呵地和陆压探讨红沙阵的问题了。
　　“红沙阵确实凶恶，反正天子有王道护持，一般出不了大岔子。”陆压说道。
　　“王道有这么好用么？”陆轲浮想联翩，“那以后上阵杀敌……”
　　陆压瞄他一眼：“若是到了天子都得上阵杀敌的地步，这王道估计也该败了。”
　　“……”
　　“话说回来，随武王一起进红沙阵的是谁？”
　　“雷震子和哪吒。”
　　“雷震子……哦，便是云中子教出来的那个徒弟，文王第百子？”陆压捋着胡子思考，“嗯，手足情深，确实不错……不过那哪吒，就不是什么最好的选择了。”
　　“？”
　　“凡间天子多以龙代称，龙乃水中君王，这般称呼倒也无妨。只是哪吒原本是灭龙珠，名字上却是犯了忌讳。纵使武王洪福，无性命之忧，想必这几日也得颇多惊吓喽。”
　　“……”我说那好歹也是天道决定的未来天子，你就不能不这么幸灾乐祸么？
　　不过说到这儿陆轲也想起来了，上次提到哪吒的时候陆压说了一通他之前没听过的事情，当时虽有疑惑，可是陆压之后说的那个提议太过惊心动魄，让他根本没来得及把问题问出口。眼下时机正好，尤其重要的是哪吒也不在就算听到什么惊世骇俗的八卦也有足够时间调整心理，便把上次不解的地访问了出来。
　　陆压点点头：“这些事情眼下已经算得上传说，讲给你倒也无妨。何况你乃我的亲传弟子，若是对这些事情一无所知，也未免丢我的脸了。”
　　
　　据陆压说，当初天地初成之时，盘古以身化天地万物，精魄化为鸿钧，在鸿钧拥有自我意识之前，天地间实际上是呈现无秩序的混乱状态，诸多飞禽走兽妖魔鬼怪诞生之初便开始发扬自己本能的欲望，彼此征战吞噬。鸿钧发现这点后觉得很不好，于是便采用了最干脆的手段――打！打得他们全服为止！
　　这一打就打了许多年，鸿钧手段相当狠，打一次服了的若敢再反，就直接全族干掉，不留后患――要不是后来鸿钧觉得这样种族灭绝不利于天地，估计眼下世上的生灵得少上一大半。
　　总之过了许多许多年，天底下终于全服了。于是鸿钧很满意。不过他觉得自己这样下去不太好，毕竟他不能永远管事。而且四处征战的过程中他有了不少追随者――也就是后来他的徒弟们――他想找个地方好好教导他们。
　　于是，鸿钧把天地划分为三部分，空，陆，水，分别交给鸟、兽、鳞三大类生物的最强族看管，并封其为王，命令它们各自管好自己的部署，莫要再惹他出来。
　　空王凤凰，陆王麒麟，水王龙。这三族俱是极为聪慧又有强悍实力的族群，鸿钧觉得让它们自个儿管自个是最好的，于是便拍拍屁股，回家去给徒弟上课了。
　　结果等到他出来之后才发现，事情并不像他想象的那么简单。凤凰具有五德，为君确实不错，然而凤凰一族鸟丁不旺，管理那么大的一片天空着实难了点儿，到最后干脆自暴自弃不管事了。麒麟虽说大概能把事管过来，可是走兽中太多实力强悍又不服管教的家伙，其中又有一些被与天地一同诞生的先天妖族教导出来的后天妖魔，麒麟虽说实力强悍，可面对那么多家伙实在是有心无力，到最后一气之下干脆全族找个地方隐居起来，再不理世事。
　　天地之君都跑路了，鸿钧自然有些郁闷，当时唯一剩下的、把自己的活干好了的，也就是水中龙王了。
　　龙族管水其实有先天优势：第一，龙族天生就是水中霸主，纵水能力强悍得天下无双，在水里和龙族干架……那是只有鸿钧才能赢的神话；第二，龙族寿命极长，体型巨大，天生便有威仪，不像个头小巧的麒麟那样容易看人看扁；第三，也是最重要的一点，龙族跟鸿钧学坏了，谁想造反就倾巢而出打群架，打赢了之后就把那些想造反的全族吃掉（比鸿钧还狠，至少人家只干掉），如果口味好就留下几个繁衍后代，口味不好就灭掉灭掉……
　　如此下来，等到鸿钧再次出来的时候，天底下的水域已经全成了龙族所管辖的地方，大到四海，小到一个小湖泊，都有龙子龙孙在繁衍生息。
　　鸿钧很高兴，他觉得自己的选择终于正确了一把，于是顺手又把主管大地上降雨的责任交给了龙族，自己又回去教徒弟了。
　　后来，鸿钧教徒弟教腻歪了就把徒弟都赶出来各自为生，女娲感悟天道而造人，之后，就是那场著名的妖族之乱。
作者有话要说：本日第三更……讲故事，哦耶～
以及：我坚信作为流氓的祖师爷，鸿钧，那就是流氓中的流氓，谁不服，那就打到他服…… 
                  第四十章
　　所谓妖，就是有智慧的野兽。其实这个说法还是在有了“人”之后才提出来的，在那之前妖都觉得自个儿才是大地的主人，对女娲用泥巴捏出来的那些黄皮肤两只脚的家伙没什么好感。
　　可没想到，这些黄皮肤两只脚的家伙特能生，能生得很快天底下哪儿都有他们的影子了。虽说他们很弱，寿命也不长，可是一大堆加起来再让个比较聪明的人带领着，居然能干掉妖怪了。于是妖族怒了，我们的尊严呢？我们的地位呢？
　　于是妖族决定用最简单的方法解决问题――干架！
　　妖族可以分为两种，先天妖族和后天妖族，前者无论数量还是实力都胜于后者，那场战争也几乎是先天妖族展现自己的舞台。人类毕竟还没有发展得太好，面对强悍的妖魔只能认输投降――直到女娲怒了。
　　女娲是人母，妖族挑衅人类就等于挑衅女娲自个儿的娃，怎能不怒？女娲怒了的后果，就是人缘不错的她把鸿钧门下几乎所有弟子都拉了出来，带领人类把先天妖族一通狠揍。
　　要知道，鸿钧的徒弟虽然不少，但是彼此之前看不顺眼的占了其中绝大多数，女娲一怒之下拉出了鸿钧九成的徒弟，那几乎就等于鸿钧本人和妖族开战了。于是战争愈加白热化，直到本来不理事的鸿钧都被惊动了。搞明白事情的原委之后鸿钧大怒――劳资好不容易把你们教出来了就是让你们打架搞得我睡觉都睡不好么？打！双方各打五十大板，徒弟们统统去闭门思过个百年，女娲这个罪魁祸首被鸿钧委以修补因为天柱不周山被妖族轰塌而导致破了个口子的天空的重任，至于先天妖族……
　　没人知道他们怎么了，但在那之后，原本人丁兴旺的先天妖族几乎在大地上消踪匿迹，只是偶尔能遇到寥寥几个，大地，成了人类的舞台。
　　――其实说到这里，纣王的运气已经不错了，如果他这个胆大包天敢调戏女娃的家伙早出生几百几千年，落到当年女娲脾气还很暴躁的时候，那等着他的就不是一个国色天香的大美人陪他祸害人间多少年，而是女娲直接率众过来砸场子了。
　　
　　随后又过了很多很多年，炎黄之战之后黄帝与蚩尤逐鹿中原，终成天下共主，又传位给尧、舜，随后便是那同为传说级故事的大禹治水。
　　大禹的脑子很聪明，明白自己的责任是“治水”之后第一反应就是找上了水中龙王，他们掌管着天下水脉，治水不找他们找谁？
　　可惜大禹不知道，这场大水，本身就是龙族策划的一个阴谋。
　　
　　天底下最大的水脉便是四海，东海西海南海北海，被四海龙王占据着。东海龙王属木，西海龙王属金，南海龙王属火，北海龙王属水――然而按照五行原则，还少了一个，那就是理论上该据守中央的土龙王。
　　其实一开始是有的，龙族分据五行，土龙一族体形最大力量最强，被龙族共奉为长，负责执掌龙族族内制裁的专用法宝灭龙珠。但是土龙并不像它的兄弟们那样喜欢久居于水，他们渴望着控制大地――土龙一族天生的力量里面便有操纵地脉，因此，他们觉得自己才该是大地的主人。
　　可惜大地归了人类，土龙一族甚至连自己的海域都没有，长期这样下去自然容易引起变态，于是以土龙王为首，四海龙王共同参与，搞出了那场“大禹治水”来。
　　等到大禹找上门，土龙王先是满口答应要帮忙治水，不过提出了一个小小的条件――大禹完成治水重任之后必然会被皇帝赠送一块土地给他管辖，我们要求也不多，你把你的土地给我们就成。
　　当时满脑子治水救民的大禹也没多想，毫不犹豫就答应了。土龙一族相当干脆，倾全族之力，助大禹清理水道，搬山倒海，让大禹觉得自己真是找了好帮手。没想到治完水，舜居然说要把帝位禅让给他，大禹一时高兴，也忘了当初那个承诺，而是推辞了一下就接过了人君之位。
　　然后……土龙王找上门来了。
　　
　　既为人君，那就是大地之主，整个天下都是他的，那么想完成那个承诺，自然就得把整片大地都交给土龙王。大禹自然不肯，但这个时候土龙王暴露出了流氓本色――不肯？不肯劳资就在你的地盘上天天搞地震，搞得你不得安宁！反正当初是你亲手立的契约，别想不认！
　　就在大陆主权岌岌可危的时候，鸿钧再度闪亮登场。
　　鸿钧讨伐土龙一族的理由非常充分――当初分世界的时候就说好了各自管好各自的绝对不许染指别人的地盘，靠着这种坑蒙拐骗的手段骗人君立契，就凭这个也得扁你们！
　　土龙王很清楚鸿钧的能耐，明白自己惹出了大祸，于是也没多反抗，只是以臣服为代价，换鸿钧一个承诺――此事为土龙一族而为，莫要因此牵连其他同族。
　　于是土龙一族尽灭，上到土龙王下到龙蛋统统跟这个世界说再见。土龙王自爆而死，肉身化作七样法宝，交给四海龙王各自保管。而原本被土龙族供奉着的灭龙珠，也就随之失落，最后流落到了太乙真人手中，也就是后来的哪吒。
　　这么看来，当初被哪吒打死的敖丙也真是够活该的――你招惹谁不好，哪吒上辈子就是专门拿来打龙的，死在他（还是该用“它”？）手上的孽龙也不知道有几百条，条条都算是敖丙的祖宗级，能和他们一个待遇，知足吧……
　　
　　陆压一通古讲得极为尽兴，让陆轲给他续了三五次茶水，这才心满意足的长出了口气，一副终于达成所愿的样子。
　　陆轲算是明白了――自家师父其实还有隐藏的话痨属□……
　　“所以说，以后对那灵珠子让一让，虽说太乙（说到这儿的时候陆压非常不满地哼了声）分化灭龙珠之后灵珠子不再具有之前的力量，不过再怎么说也是昔日灭龙珠――唉唉，就算你不能把那灵珠子娶回来，若是你能战胜了他，为师在太乙面前好歹也有些面子……”
　　陆轲沉默了一会儿，然后默默把手上茶壶放下：“师父。”
　　“嗯？”
　　“以后若再要让弟子去死，烦请直说。”陆轲恭恭敬敬道，“弟子道行太浅，受不得这等刺激。”
作者有话要说：讲古完毕～我发现我写这个特别HIGH…… 
                  第四十一章
　　陆轲最近很忧郁。
　　自打武王进了红沙阵，大家就都闲了下来，于是便各自找事做。有人练武有人遛狗有人修炼道法，而像陆轲这样不能练武没有狗遛又不想修炼的，就只好胡思乱想。
　　这一想么，就想到了接下来的重头戏，五女同台。
　　云霄、碧霄、琼霄，以及菡芝仙，彩云仙子，一共五位女仙出场参战，堪称封神以来女性密度最高的一场战役。云霄三姐妹号称封神SHE，菡芝仙和彩云仙子相比较而言不那么出彩，但顶着这么漂亮的俩名怎么说也难看不了，赏心悦目程度绝对不低……
　　陆轲是个爱好正常的成年男人，在现代的时候他无论外表还是资产都位于平均线以上，又兼具“风趣幽默”“温柔体贴”种种优点，要不是因为他比较挑剔又比较负责任，那么女朋友至少也可以换上一打。而到了封神之后……好吧，固然没有现代条件那么出色，不过忽略掉腿脚不便这个主要缺点还是不错的。
　　所以他曾经由衷地希望过能在这儿找个漂亮姑娘……可问题是，之前在朝歌的时候最漂亮的姑娘给纣王占了，后来到了西岐又倒霉的进了相府，里面长得好的男人抡把抓长得好的姑娘……最好的就是厨娘李大嫂，有着绝对“珠圆玉润”的身材。
　　眼下好不容易来了五个如花似玉的姑娘，要是陆轲不动点什么心思他自己都不信……
　　但・是。
　　人家五个姑娘里面有三个跟他师父有杀兄之仇，剩下那俩也绝对帮着那三个。就凭这个，要想发生点儿什么他先得把自家师父打包过去当聘礼，这么没道德的事情是他干得出来的么？
　　所以陆轲很忧郁。
　　更让他忧郁的是，他好不容易找了个陆压不在的时候把这通忧郁跟白无常说了，得到的却是对方的鄙视――
　　“你是打不过你师父吧？”
　　“……我人品有这么差么？”陆轲悲愤。
　　白无常想了想，然后慎重地点了点头。
　　
　　明白自己在那五个姑娘里面找老婆无望之后，陆轲那天干脆没上阵，而是拖着这几天吃得越发胖了的白无常用了好久没用的偷窥法子悄悄地在一旁欣赏。
　　“美女啊……美女啊……五个美女啊……”陆轲拽着白无常的毛那叫一个悲愤欲绝。
　　“知足吧，”白无常说，“好歹她们似乎还不知道陆压有你这个徒弟，否则……”
　　“否则怎么样？”
　　“你不觉得那把剪刀除了剪人之外还有很多能剪的东西么？”白无常宅了这几日，看事情的角度越发新颖了。
　　陆轲想了想白无常话中的深意，顿时不寒而栗：“不会吧……”
　　“我只是猜测。”
　　“……”陆轲看着云霄手中闪闪发光的金蛟剪，吞了吞口水，决定为了子孙后代着想，还是别打拿着剪子的美女的主意了。
　　
　　后来陆压让三霄姐妹用混元金斗拿了去，陆轲看陆压吃瘪看得心满意足，觉得自个儿身心俱爽，虽说最后陆压还是逃之夭夭了，可能看他吃瘪一次已是不易――更何况，陆压要走了。
　　“师父你……现在就要走么？”陆轲按捺住笑意，努力保持面部表情悲痛。
　　“是啊，”陆压点点头，“该做之事已经做了，那三个丫头也拿我出过气了，我能做的，也不过就是这些，”
　　说到这儿，陆压叹了口气：“悟道原须灭去尘，尘心不了怎成真……若是走不得仙路，又一心要沾惹红尘，怕是最后，只落得个凄惨下场……徒儿啊。”
　　“嗯？”
　　“之前叮嘱你那些俱是为师肺腑之言，你命数奇特，似是已定但却变数极大，为师竟也算不出你将来会如何，只能劝你小心自己。”
　　“我明白。”陆轲点了点头――他也清楚，自己随随便便让原本该死的人没死掉这会被老天看不过眼是必然的……不过只要不是拿太重要的人下手，一时半会儿的……应该没什么大问题吧？
　　“此去一别倒不至于分开太久，今后还有些我要做的事情，不过具体时机也说不太清，随缘便是。”陆压摇头笑笑。
　　“师父啊……”
　　“嗯？”
　　“反正您这一去也没什么厉害对手……”所以你的斩仙飞刀就借我用用吧……
　　“啊，时候不早，我去也――”
　　“……靠！”眼见陆压瞬间没了影子，陆轲无从发泄，只好冲着陆压原来站着的地方用力地比出了中指。
　　
　　SHE+2发威果然不同凡响，在陆压被抓又逃之夭夭之后，找不到罪魁祸首出气的女人们大肆发威，彩云仙子用戮目珠打伤了黄天化和姜子牙。好在杨戬一看情况不妙就放狗咬人，姜子牙又祭起了打神鞭打伤云霄，这才扳回一城，没让女人占了便宜去。
　　然而事实证明，封神里面女人要么不出场，要出场就绝对没有善了的道理……
　　
　　“别动……你怎么和你家小弟似的？”陆轲两手一左一右死死按住黄天化的脑袋，迫使他正视着自己，“睁眼，睁眼……眼睁大点儿，好……”
　　“燃灯师叔都给我治过了……”黄天化两只眼睛红得和兔子似的，兀自在那儿嘴硬。
　　“神仙的药就那么可信么？”陆轲哼了声，总算肯松开手。
　　黄天化抹了抹眼，咬牙道：“这笔账我记住了！”
　　记住了也没用，人家美女又不是死在你手上……陆轲心里嘀咕道。
　　总算把一个病号解决，陆轲出门的时候又遇见了杨戬和他那条狗。
　　“杨道兄，又是大功一件。”陆轲低头拍拍哮天犬，随后笑着望向杨戬。
　　话说这家伙――的狗，简直是封神美女杀手，咬了碧霄还咬过邓婵玉，到后来又把九头雉鸡精的脑袋咬掉一个，绝对的辣“口”催花，不解风情的程度和他主人有得一拼――那明明是群美女，自己上去过上两招，你来我往的也算是情趣，放狗算是什么意思？诚心惹人家生气么……
　　“哪里。”杨戬笑笑，那笑容略有些反常，带些隐隐约约的担忧。
　　“怎么了？”
　　“许是我多心了……这一阵下来，总觉得心神不宁，仿佛要出什么麻烦。”杨戬摇了摇头，叹道。
　　何止是麻烦……准确来说，那是你放狗咬美女的报应。
　　明白黄河阵这种事情不是自己管得了的，陆轲笑了笑，宽慰道：“杨道兄吉人天相，就算出了麻烦，想必也能化险为夷。”
　　而且像你这种人，不出麻烦那叫老天不开眼，出了麻烦才叫平衡……
　　杨戬若有所思地笑笑：“如此……就托道兄吉言了。”
　　“好说，好说。”
作者有话要说：话说回来，杨戬这家伙第一次也是唯一一次吃瘪就是吃在一群美女手上……好福气啦，你！ 
                  第四十二章
　　杨戬的预感很准――过了大约半个月之后，云霄三姐妹摆出了九曲黄河阵，然后第一个扔进去的就是他，充分表明了女人这玩意儿绝对不能随意招惹。
　　陆轲在城门上远远看着杨戬被人扔进黄河阵里，默念三声“山下女人是老虎”后，摇头晃脑地下了城。
　　混元金斗威力极强，第一天先抓了杨戬金吒木吒三个扔进去，第二天连玉虚十二流氓都倒了大霉，挨个儿被SHE先抓后扔，半点儿情面都不讲。
　　不过人抓是抓了，却不能随便处置。云霄三姐妹毕竟是妇人心性，下不得狠心，抓了那么一堆人也没能狠得下手来干掉，只是放黄河阵里面关着。
　　“啧啧，果然女人不适合打仗啊～”陆轲拽着白无常发表意见，“要是我，谁管三七二十一，统统先砍了再说！”
　　白无常若有所思地看了他一眼。
　　“怎么？”
　　“我在想……如果你被她们三个抓了去，那大概真会被不管三七二十一的先砍了再说。”白无常慎重道。
　　“……”
　　
　　不提陆轲怎么庆幸自己运气好，现下哪吒雷震子给困在了红沙阵里面，杨戬金吒木吒给丢进了黄河阵，姜子牙跟着燃灯去请救兵――一时间，相府安静了不少。
　　玉虚弟子就剩下了陆轲黄天化以及韩毒龙薛恶虎他们两个，四个人每天抬头不见低头见的，顿时都觉得郁闷得不行。
　　“早知如此还不如那日一并让那三个娘们扔进去……”黄天化当天想上阵却被杨戬以他的眼睛前日受伤的理由阻住，这几日正悔之不迭。
　　“然后换别人在外面提心吊胆着你？”陆轲随口道，“你可跟哪吒学坏了。”
　　“也不知道他在红沙阵里如何了……”提起哪吒黄天化又唉声叹气道。
　　“是啊……”陆轲也应了声。
　　有些人，在眼前的时候你会觉得他让你全身不舒服，怎么看怎么不顺眼，但一旦哪一天他不见了，你反而会觉得无聊。
　　哪吒进红沙阵也进了一个月有余，陆轲先是高兴了好几天，接着渐渐平静下来，再接着……他开始无聊了。
　　而当杨戬他们也被扔进黄河阵的时候，这种无聊的情绪愈加膨胀，膨胀的陆轲每天无所事事到快要去挠墙的地步。
　　
　　“唉……”陆轲回了房，依旧是唉声叹气不绝，“你说我怎么就那么无聊呢……”
　　白无常看他一眼，懒得理这个无事生非的家伙。
　　“你说我要不要去破一破红沙阵……？”
　　“你去可以，别拖着我。”白无常瞄他一眼。
　　“……哪吒啊你快点出来吧……”
　　“我有个提议，或许能让他快点儿出来。”
　　“哦哦？”
　　“你把自个儿绑了扔阵前去，就冲着你的师承，那三姐妹应该也肯换。”
　　陆轲横眉怒目：“我像是舍己为人的人么？”
　　“……你真有自知之明。”
　　
　　这般无所事事的日子若要再过下去几天，陆轲不敢保证他会不会头脑一热到去劫营救人。好在在他头脑发昏以至于发疯之前，姜子牙和燃灯终于把元始天尊带了回来。
　　元始天尊给陆轲留下的第一印象，是排场很大。
　　之前排场最大的燃灯出场时不过是鹿鸣加异香，元始天尊则是干脆乘着豪华车辇，白鹤青鸾引道，旁有仙童吹笛，黄巾力士伺候，空中罩着大片彩云，那气势招摇得一二十里外就能看到。
　　如果说之前十二金仙登场是给了西岐军民一场新奇的体验，那么元始天尊带来的，则是货真价实的震撼！
　　陆轲感言：“这下好了，那十二个流氓的师父到场了……唉唉，美女命薄，美女命薄……”
　　元始天尊流氓的表现之一就是他虽然有破阵的能力却坚决不肯自己上场（大有燃灯一直差遣别人破阵自己稳如泰山的风范），而是坚持等到了老子一同下山来才肯破阵。比起元始天尊简直嚣张的排场，老子就朴素多了，只骑了头青牛便晃晃悠悠而来，可惜还没等陆轲感慨他朴素呢，这人就搞出了座数丈高的玲珑宝塔现在头顶上，用来证明自己来了――于是陆轲修改了自己的印象，玉虚门下这一群，完全都是排场爱好者……
　　
　　第二日破阵完全可以用四个字形容――惨不忍睹。无论是元始天尊还是老子都没有怜香惜玉的概念，打女人打得那叫一个狠，封神SHE一日间烟消云散，看得陆轲那叫一个心疼。
　　三霄姐妹死后，黄河阵告破，被困在黄河阵中的玉虚弟子终于被放了出来，杨戬他们除了精神不济之外一切都还好，可玉虚十二弟子就倒了大霉。削去顶上三花闭了胸中五气，千年修为几乎化作泡影。
　　不过……看那十二流氓的样子，似乎根本没受什么影响……
　　
　　“这几天感想如何？”陆轲打趣道。
　　“着实刺激……”木吒想都不想就说道，“真是难得的体验，陆道兄未曾尝试，可惜可惜～”
　　“说什么呢。”金吒抬手敲了下木吒脑袋，“若不是几位师父护持，这几日能有我们的好？”
　　陆轲闻言看向杨戬，对方放下已经喝干的汤碗，笑笑道：“据师父说，黄河阵乃是他们命中注定的劫数，但不是死劫，无伤大雅，可我们几个要熬过那几日却有些艰难，故此……”
　　杨戬并没说下去，只是难得的收敛了笑容，脸上表情也带了些失落。
　　原来如此……陆轲点了点头，倒也能明白杨戬的感受。
　　
　　又过了一个多月，武王进阵总算满了百日，到了红沙阵该破的日子。
　　而那两个被困在里面一百天的人，也总算给放出来了。
　　
　　“哟，李道兄，好久不见！”陆轲特意跑到城门去迎接两人，不想雷震子被武王拉回了王府不知去说什么了，他只接到哪吒一个。正好，雷震子是好人不好揶揄，对哪吒可不用客气。
　　哪吒瞄了他一眼，难得的并没回给他什么――红沙阵中百日极耗精神体力，即便他是莲花化身，此刻也有些撑不住：“这几日可有什么事？”
　　“这个么……”陆轲侧着脑袋想想，“来了五个国色天香的大美人，可惜死了三个，你大约是没有在下那么好的眼福了……”
　　哪吒一记眼刀扔过来：“方才师父来看我的时候神色有些奇怪……怎么回事？”
　　“这个啊……”陆轲便把黄河阵的事情大致一说，哪吒皱了皱眉，倒没有多大反应，只是淡淡道：“若是师父，失了功力也无妨。”
　　……这信心也忒强了点吧？
　　看哪吒那副信心百倍的样子陆轲略有些郁闷，好在之后哪吒脚下飘忽的样子稍微挽回了一点儿他的好心情。
　　算了算了，不跟病号计较～
作者有话要说：总算把哪吒放出来了，orz…… 
                  第四十三章
　　红沙阵破后，十绝阵终于尽被毁去。虽说之后玉虚众仙各归洞府，让西岐失了一大助力，可这并无法阻挡闻太师渐渐走向覆灭。
　　哪吒恢复的速度依旧是一如既往的快，从红沙阵里面出来没多久，便又精神抖擞地上阵杀敌。不仅立了大功，而且回来的时候还和黄天化吵了一路。陆轲觉得奇怪，仔细一打听原因，却是哪吒解决了之前打伤黄天化眼睛，让他一直耿耿于怀的彩云仙子，才导致这两个家伙斗了一路嘴皮。
　　“你明知道他憋着这口气，干嘛抢他的？”听完两人争论的原因居然如此……既小儿科又让人糁得慌（杀美女这种事情也能争？活该你们两个都找不着老婆――陆轲语），陆轲便对哪吒说道。
　　“战场局势便是如此，我若是不抢先杀了那女人，天知道她会使出什么花招来？”哪吒刚把黄天化气得怒发冲冠，正得意着，见陆轲问话便一脸无辜地回嘴――就和他真的是迫于形势不得不为一样，“何况当时若不是你抢攻了闻太师，我看抢不过你才换了对手，现在你倒说是我的不是――哪有这样道理？”
　　看哪吒得意洋洋的模样，陆轲无可奈何地翻了个白眼――好吧，现在，那个气得人时不时咬牙切齿的家伙，总算是回来了。
　　……虽说他刚回来，陆轲就开始怀念当初这人还被关在红沙阵里的日子了……
　　
　　所谓兵败如山倒，闻太师困扰了西岐这么久，一旦兵败，也不过数日光景，便已是回天无力。
　　西岐军民自然是兴高采烈，人人喜气洋洋。陆轲随着大家一起欢乐了一阵子，回了房间之后便开始沉思。
　　“云烟啊。”陆轲沉思完了，抬起头冲着那边床上白花花的一团开了口。
　　“……又要出去？”好歹也这么熟了，陆轲什么心思白无常一听就明白。
　　“嗯……”陆轲点了点头，“有些东西我想看看看。”
　　“……算了，反正也这么久没动过了。”白无常难得没跟陆轲多罗嗦什么，只是一如既往地提醒了句，“小心谨慎……别再和上次跟上上次似的，让人家一枪一鞭打上来！”
　　“知道了知道了～”陆轲笑嘻嘻，“放心，这次只看戏，绝对不掺和！”
　　“……我怎么觉得放心不了呢？”白无常无可奈何地叹口气，恢复本来大小。
　　
　　眼前的场景颇有些催人泪下――山谷中闻太师依旧是精神抖擞，手执金鞭乘着黑麒麟。可在他身边，原本骁勇善战的军士大多带伤，士气也低迷下来，只有几个部将脸上还带着不忿神色。
　　美人迟暮，英雄末路，往往是最让人惋惜，却也最让人无可奈何的。
　　闻仲确实是英雄，他是先皇托孤的大臣，这么多年来无论在内辅佐君王还是在外四处征战，他都做到了自己能做得最好，可惜……
　　“命数，命数……”陆轲苦笑着看着不远处的闻太师，“老白啊，你说这个命数是不是很混账？人家都那么努力了，可是愣是什么都挽回不了……”
　　“可如果不是命数，此时你也不能这么安安稳稳地在这儿看着。”白无常说话惯来是一语中的。
　　“……也是。”说到底，那“命数”，可是站在自己这边儿的……
　　陆轲叹了口气，他决定自己还是静静看着就好。
　　只是闻太师方才吟的那首诗，一直在他耳边扰着，盘旋不去。
　　“回首青山两泪垂，三军凄惨更堪悲。
　　当时只道旋师返，今日方知败卒疲。
　　可恨天时难预料，堪嗟人事竟何之！
　　眼前颠倒浑如梦，为国丹心总不移。”
　　为国丹心……总不移啊……
　　
　　那之后，闻太师一步步走向灭亡，兵士、部将……到最后甚至连随他征战多年的黑麒麟也被人一棍打死，堂堂一国太师，托孤之臣，竟落得形单影只的下场。
　　然后，那一日，绝龙岭。
　　
　　那八道按照八卦方位摆布在绝龙岭上的通天神火柱，散出即便远远看着、也让人不敢接近的光芒和热度。陆轲略一犹豫，没有上前，只是让白无常离得远远的，遥望着那堪称壮烈的景象。
　　若仅仅是通天神火柱，怕是制不住闻仲……可是那上面罩了燃灯道人的紫金钵盂，即便以闻仲之能，也只能被困在其中，无法脱身，仅靠着避火诀与自身修为强撑着――可任谁也看得明白，眼下，他已经不再有去路了。
　　“闻仲，你我虽是道不同，我却敬你丹心赤胆。眼下你已末路，可还有什么未了遗憾？”云中子立于一旁，看着那边被困在神火柱中的身影，忽然问道。
　　“心愿？”被困火柱中的闻太师微微一顿，随后竟是笑了起来，“闻仲这一生，上无愧于君，下无愧于民……若说遗憾，那大概是……”
　　那火焰中的身影忽然动了起来，双手缓慢举起，于胸前一拱：“我身负皇恩，此残躯并不足惜，可我那些道友，却是被我拖入这场纷乱，枉送性命……若不是我，想必他们此刻正三山五岳，快活遨游吧？”
　　那苍老的声音中，隐隐约约带了悲意。闻仲屈身，冲着封神台的方向，深深一揖：“道友啊，闻仲在此，向你们赔罪了……”
　　云中子长叹一声，抬手一扬。
　　只听轰隆数声，天空中惊雷划过，那昂然而立的身影猛地一顿，随即火势猛升，席卷而上。
　　最终，那道身影被火焰彻底吞没，散为飞灰。
　　什么都剩不下。
　　
　　陆轲抿了抿嘴唇，抬手拍拍白无常的头：“回去吧。”
　　“看够了？”
　　“……嗯，看够了。”陆轲抬头做了个深呼吸，“该回去换换心情了……说到底，我们也是敌人。”
　　把闻太师骗到绝龙岭的是杨戬，之前杀他部将有黄天化哪吒他们的份，黑麒麟死在雷震子手上……而把闻太师逼到眼前这一步，也有他陆轲的一份功劳在。
　　“说到底，不过是各为其主……我敬他英雄，可是，也只是敬他英雄而已。”
作者有话要说：封神里面很让人感慨的小段子：
且说闻太师失了坐骑，自思：“不好归国。想吾三十万人马西征，大战三年有余，不料失机，止存败残人马数千，致有片甲无存之诮。连吾坐骑俱死，门人、副将俱绝……”又见辛环已死，只影单形。太师落下土遁，默坐沉吟；半晌，迎天叹曰：“天绝成汤！当今失政，致天心不顺，民怨日生。臣空有赤胆忠心，无能回其万一。此岂臣下征伐不用心之罪也！”太师坐到天明，复起身招集败残士卒，迤逦而行。又无粮草，士卒疲敝之甚，俱有饥色。
闻太师确实是英雄，可惜这一次他没站对地方。
那么，英雄走好。 
                  第四十四章
　　回到西岐的时候，天色已然擦黑。不过刚刚大胜而返，整座西岐城里面几乎是灯火通明，处处欢声笑语。城外大军压阵的日子西岐子民实在是过够了，眼下总算能松口气，不再过那么提心吊胆的日子――毕竟闻太师都被自家丞相打了回去，还怕什么？
　　相府里面倒是稍微好那么一点，毕竟玉虚弟子乃是修道人，不能放纵于声色犬马之中。于是只是有功的各自领功，然后彼此恭维一番，相府里面摆桌素宴，开一晚酒禁而已。
　　陆轲回来的时机相当好，正巧是入席的时候，于是他顺理成章地夹在大部队里面混了进去。
　　可惜位置不太好，正坐在哪吒和天祥中间。于是陆轲左拥右抱着俩麻烦，不觉头大。
　　“回来了？”尤其是……哪吒的第一句话就让陆轲郁闷了。
　　“……怎么发现的？”好在席上不止有玉虚弟子，还有前来道贺的诸位将军，那些武将喝了酒声音便一个比一个高，哪吒这句话掩在那么多人的声音里，除了陆轲大概也没人听得清楚。
　　“今天我去找你，结果你和你那坐骑都不在。”哪吒喝酒。
　　“……”这被发现的也太容易了点儿，陆轲在心里替自己哀悼了一把：“你找我？”
　　“嗯，不过后来想想，与其我代传不如让他们自个儿跟你说。”
　　“诶？”
　　可惜哪吒显然没有把话说明白的意思，自顾自在那儿吃菜喝酒，惹得陆轲心里好奇又抓不着人问，只能一直憋着。
　　好在老天还算给他面子，酒过三巡，便有人解了他的疑惑。
　　
　　“陆道兄。”
　　“韩道兄，薛道兄。”陆轲看是韩毒龙薛恶虎过来了，赶忙起身招呼。
　　“不忙不忙，你不方便就不用这么客气。”韩毒龙硬把他按了回去，笑道，“来来，敬你一杯。”
　　陆轲也不含糊，一杯酒便直接干了下去――反正这时候的酒寡淡得很，喝得猛了也不怕。
　　“陆道兄……”薛恶虎皱了皱眉，似乎想说什么。看他样子，韩毒龙笑了声：“何必这么磕巴？陆道兄，师父临走之前，说我们两个功夫不济，再在军中呆着也是碍手碍脚，不如回府修行去。若是赶得快了，说不定以后还有再下山的时候。”
　　“……啊……”陆轲不由一愣，随即笑道，“原来两位道兄是来和我喝一杯辞行酒的？”
　　“不止如此，”韩毒龙摇头道，“这杯酒，是谢酒。”
　　“谢酒？”
　　薛恶虎一笑道：“师父说，我们两个此次下山本是注定有劫，但不知怎的，这劫难却被人化解了。师父说他也算不出这劫难是谁化去的，只说这人应该也在相府里面，于是我们两个今晚便打算见者有份，人人一杯酒，既是道别，也是道谢。”
　　“原来如此。”陆轲一笑，“不过这劫难跟我可扯不上什么关系，以在下的身手，哪有助人化劫的本事？”
　　陆轲话音刚落，那边便传来极低地一声笑。陆轲嘴角微微扯了扯，决定就当听不见。
　　
　　第二天，韩毒龙和薛恶虎辞别众人，重归金庭山。
　　一群人跑去送行，然后顺便又找个地方吃了顿饭――饭钱么，虽说按理来说送别宴应该让送的那群人负责出钱，可惜一群人异口同声地声称本月用度明日才会拨下来于是身上无钱，最后反倒是被送别的那俩哭笑不得的掏钱付帐，否则一群玉虚弟子被人扣下洗碗还债或者被发现用障眼法糊弄民众……那都忒丢脸了点儿。
　　吃饱喝足送别两个被敲诈的全身上下摸不出半毛钱（“反正回了洞府也用不着”――明明带了钱但是硬声称自己身无分文的陆轲语）的倒霉蛋儿，众人作鸟兽散。
　　陆轲回去之后一直在笑，笑得那白无常糁得慌。
　　“哎哎，知道我在高兴什么吗？”
　　“高兴什么？”
　　“我总算改了天意嘛，虽说他们两个还是走了，不过能在别的地方好好活着不是比什么都好？”
　　“是啊。”
　　“所以还得更加努力呀更加努力――”陆轲作握拳状，“劳资的目标是三宫六院七十二妃――”
　　白无常忍了又忍，还是一尾巴抽了过去。
　　陆轲笑嘻嘻躲开：“好吧，三宫六院七十二妃是不行……那好好混下去，活得圆满点儿总成了吧。”
　　他向后一倒，躺在床上，眯着眼睛看着天花板：“我这人向来……所求不多。”
　　
　　戏珠上部・会于兵戈里・完
作者有话要说：闲来无事地说，今天不想更第三更了……都完了一部嘛，还是更个番外或者下部预告？
……我觉得大概没谁想看下部预告，那么番外……？ 
                  番外・陆轲不知道的那些事
　　作为一个并不算太尽职尽责但好歹也是有作者神力加持的穿越者，陆轲知道很多大家以为他不会知道的事情。如果换成个比较有行动力、有野心、有欲望的家伙，那么知道那些东西好歹也能让他混出头去。
　　――可惜陆轲此人，行动力最旺盛的时候也习惯于偷偷摸摸，野心不过是安稳一世，欲望仅限于能有个美女天天陪着他。于是他到目前为止还只是一个小小的相府医官，每月拿着俸禄混日子。
　　不过陆轲本人很知足，他觉得自己虽说眼下只是个小医官，可是按照他的发展轨迹搞不好将来能搞个本草纲目什么得出来，到时候也能青史留名流芳千古一把――瞧瞧，这么没抱负的愿望，也难怪此人没前途。
　　至少他觉得，自己平日里不用担心未来，不用忧心商军一次一次的讨伐，已经是比那些同僚们幸福得多了。
　　可惜他不知道，自己也有完全不知道的事情，而那件事情，正是陆轲之后的人生发生莫名扭曲的罪魁祸首。
　　
　　某月某日。诸事不宜，尤忌掐架，无聊。
　　西岐，相府。
　　“李道兄，这一战真让在下久等。”黄天化一身道袍，手执两柄银锤，骑于玉麒麟上。
　　不管看几次，哪吒也是这么觉得――与其让这家伙穿一身道袍，倒不如让他换回当初被斥责为“变服忘本”的那身金冠红袍金锁甲更合适。
　　尤其是……他手上拿着那两柄银锤的时候，搭配他身上那身道袍，更是怪异得让人不知道说什么好。
　　“好说。”收回胡思乱想，哪吒踏上风火轮，唤出火尖枪。
　　两人各执兵刃，严阵以待。
　　之所以要打这一架，是因为黄天化一直以来就有要和哪吒比上一场的想法。之前他第二次下山与父亲见面之后，黄飞虎就向他提起了当初哪吒曾救过他们一家上下，是黄家的恩人。
　　而黄天化一直觉得，要不是师父催他早早回去了，他大可自己护了父亲他们周全，哪轮得到哪吒当这个英雄？
　　于是一直积怨下来的后果，就是黄天化数次向哪吒挑战，可惜都因为这样那样的原因未遂。直到今日，才有了一战的机会。
　　两人各展身手，打得堪称精彩，简直可以拿去卖票，一番比斗下来，原本还存了留手想法的两人都忍不住动了真格的，手下也越发凌厉。
　　按他们彼此不相上下的武艺来看，这一场本来可以打上很久，可惜世事无绝对……
　　“啊，大哥，李家三哥！”清脆的嗓音插入一场胶着的战斗中，听到自家弟弟的声音，黄天化手上一顿，让哪吒找到了破绽，枪尖一刺一挑，迫使黄天化手中银锤脱手而出――哪吒的力气本来就不小，这一挑又是他全力施为，于是银锤在空中划出一条闪亮弧线，破空而去。
　　一瞬沉默。
　　“啊――我的鸡！”墙外忽然传来惨叫，接着一位还裹着围裙的大婶气势汹汹杀将过来，看着在这边呆立的三人叉腰怒吼：“谁干的？”
　　“……”三人面面相觑，良久之后，黄天化小声道：“那是我的锤子……”
　　“是你砸伤我的鸡？”大婶气势顿时猛增。
　　“……可我不是故意的！”黄天化赶忙申明，“我们刚才在比武，一时失手……”
　　“一时失手也不成！”大婶完全不清楚眼前这是两个仙家以及一位武成王小公子，坚定的捍卫自己的财产权。
　　如果事情只发展到这儿，那么大概还有转圜的余地，可惜正在此时，又一位不速之客到访。
　　“嗯？你们在我的花园里面做什么？”姜子牙批完公文，决定出来散散步，孰料原本整洁清爽的花园此时一片混乱，惨不忍睹。
　　“……花园？”哪吒表情诡异地看着黄天化。
　　“这儿是花园……？”黄天化打量了一下半朵花都没有，只有不少石头四处摆着（而且还被他们打碎了不少）的“花园”，表情同样诡异。
　　“……”有着“赏石”这个不为人知的爱好的姜丞相望着自己的收藏品们，脸上表情开始逐渐变得严肃，变得深沉，变得危险……
　　
　　当天，因“私下斗殴扰民（厨娘大婶）破坏公物（厨娘大婶养的鸡）”为由，黄天化和哪吒被姜子牙叫去一通好训。姜子牙那是什么口才？能把黑说成白把谋反说成顺应天命的人才，一通训斥下来直接把这件事情无限拔高，让哪吒和黄天化恍惚间觉得自己已然成了破坏玉虚弟子在凡人心中的形象、破坏人仙和谐、破坏武王威望……等等等等的罪魁祸首，而不是仅仅不小心砸伤了一只鸡……
　　更让哪吒郁闷的是，姜子牙为了保证效果，这场训斥是一对一的。于是排在后面的哪吒开训的时候已经是晚上了，等训完则到了深夜――对此哪吒感到尤其委屈：他只不过是应约而战，地点是黄天化挑的，时间是黄天化定的，锤子也是黄天化没抓紧的，凭什么连他一块训？
　　而且还训到了这么晚……
　　表面上低头听训，实际上哪吒已经开始考虑以后怎么从黄天化身上把这笔帐连本带利的讨回来了。好在姜子牙的训话终于搞了一个段落，转到军国大事的方面去。
　　正在哪吒觉得自己总算能清静会了的时候，一阵很淡很淡的香气钻进了他的鼻子……
　　
　　其实陆轲很无辜――他只是在一个错误的时间错误的地点遇到了错误的人。
　　哪吒挨了两个时辰的训憋了一肚子火，正需要地方发泄――而一个胆大包天深夜探营的家伙，似乎正是一个好选择。
　　所以，在之后姜子牙对他说“追上他，说声谢谢”的时候，哪吒自作主张地把后面那半句省略掉了，只执行了前半句。
　　于是那一晚追逐的鸡飞狗跳，倒霉催的陆轲同学被哪吒拎回了相府，并不得已签下卖身契，从而开始他相府倒霉医官的人生……
　　至于哪吒强行把他留下的理由里面除了“天祥提到过他会医术”“能力很特别，留着比让他跑了好”之外还有没有其他打击报复的原因，或者是打算给自己找个长期出气筒……不可说，不可说～
作者有话要说：……番外。
于是，下面那部是中部……=v=
至于下部预告？
……反正明天就发了～ 
                  
中部・知于乱世间
第四十五章
　　闻太师死后，西岐庆祝了几日便又平静下来。毕竟闻太师既死，西岐与朝歌之间便是不死不休的关系，逆臣反贼的帽子扣下来，谁又能担当得起？
　　于是某些说法也随之流传开来――当年凤鸣岐山，那可是圣主当出的征兆；当今天子如此荒淫无道，搞不好，这天下共主的位置，也该换换了……
　　这般说法到底是不是有人放出有人刻意宣扬的，不得为之，反正大家都有了心照不宣的默契：这仗，还没打完，而且一时半会儿应该也打不完。
　　既然大家都心照不宣，那么有些事情必然缓和不得――例如练兵，自然是一日不停。好在眼下这个年月，行兵打仗那都得照规矩来，规矩之一就是秋冬不出兵。秋季是收粮季节，对壮劳力的需求极大，放着几十万男人行兵打仗不去收割庄稼在这个人口是重要资源的社会那简直就是开玩笑。而到了冬天，要行兵打仗……先把后勤那关过了吧，否则光怎么让几十万人穿暖和了能打得起仗来就是个大问题。
　　而打仗的好时节，自然是等到了春暖花开的时候，再集结军士，准备出击。
　　陆轲听完哪吒的“军事常识讲座”之后脸上表情顿时又生动许多，联想到这年头行军的速度，他终于理解了为什么古时候王朝都很长命――打仗实在是太麻烦了。
　　于是时间在一日日生活中悄然溜走，等到陆轲猛然惊觉的时候，他居然已经在相府呆了两年有余。
　　
　　“人生啊……”陆轲长吁短叹，“你说日子怎么就过得那么快……”
　　而且还过得特习惯，完全没察觉出来。
　　“大概是因为现在你比较忙。”白无常想了想，回答道，“不像以前那么悠闲……而且你还天天没事找事干。”
　　“……说得也是。”陆轲摸摸下巴，承认了这一点。毕竟在相府他可不像以前那般轻松自在，而是天天有活干，就算闲着没事也有一片草药田要操持，再闲着没事他还能去找人消磨时间……
　　说到这个，连陆轲自己都觉得好神奇。如果让他形容自己闲着没事找那个谁消磨时间这种做法，那么就是一句俗语――生活就像一场强X，如果不能反抗那么就闭上眼睛享受吧！
　　按这个说法，陆轲在被强成了习惯之后已经被强出了快感，被强成了爱好，甚至好端端闲着没事都会跑去搔首弄姿好被强一强……
　　之所以这么说原因也很简单，因为现在陆轲消磨时间的办法，就是跑去找哪吒麻烦。例如跑人家房门口长吁短叹莲花化身之玄妙深奇乃至于摆出一张天真好奇脸问哪吒会不会开花……等，直到哪吒冷着脸摘乾坤圈或者摸金砖再干笑两声跑路。
　　
　　至于陆轲为什么喜欢找哪吒白无常曾经问过他，提问的结果是陆轲反问他除了哪吒还能找谁？
　　杨戬――这人是个货真价实的太极高手，和他聊天不仅心累而且嘴累，磨了半天嘴皮子不仅于心情无益搞不好还会因为扯淡功夫落了下风导致心理压力，更何况八九元功这技能实在是BUG又欠抽，陆轲曾经在某日得意洋洋地对杨戬进行精神轰炸之后发现他干脆把耳朵变成石头然后自个儿睡过去了，顿时大受打击。
　　黄天化――似乎是个不错的选择，然而黄天化这人相较而言而比较厚道，就算被陆轲的歪理邪说气着了也不会随便对残疾人出手，陆轲折磨了几天就觉得无趣，于是换人。
　　金吒和木吒――这俩焦不离孟孟不离焦，要找一个人聊天就得同时面对一对儿，而且还是一个红脸一个白脸一个捧哏一个逗哏，说起来同样心累。
　　黄天祥――这个比较特殊，陆轲要不是有任务在身那坚决不会去找好奇心旺盛又对道门法术有着尤其旺盛的好奇心的黄天祥，否则被缠住就不是一时半会儿能脱身的问题了……
　　综上所述，虽说哪吒被惹毛了很爱使用暴力而且很可能使用暴力，但是陆轲还是天天冒着被人砸的危险跑去骚扰而乐此不疲。而且哪吒直觉敏锐，和这人聊天有助于陆轲反省自身有没有什么地方可能露马脚，于是这么长日子下来陆轲的演技越发精湛，漫天扯谎的功夫也日日高升，例如眼睛都不眨地声称据他考证自己很可能是陆压的私生子……
　　白无常评价曰：这就是所谓的闲着无事自愿找抽。
　　
　　如果这样的日子能一直过下去似乎也不错，可惜老天爷是看不得西岐消停的――这不刚消停了没多久，邓九公奉诏伐西岐的消息就传了过来。
　　陆轲知道这个消息是在他惯常地跑去骚扰哪吒的时候，那天哪吒难得严肃地告诉他以后小心戒备，陆轲听了之后点点头然后若有所思的摸起了下巴。
　　“怎么？”清楚眼前这人绝对不可能是在担忧局势，哪吒随口问了句。
　　“据说邓九公有一独女名曰婵玉，年方二八貌美如花……”陆轲双眼闪闪发亮。
　　“阵前招妻，杀头之罪。”哪吒毫不客气地泼冷水道。
　　“……”
　　话说邓婵玉也真是可怜，堂堂一朵鲜花愣是插在土行孙身上了……陆轲在心头为未曾谋面的美女一掬同情之泪，随后开始认真声讨军纪的不合理不合法，阵前招妻为什么要杀头呢？万一对方是个年轻貌美的女土匪对英俊如他这般的将领一见倾心，答应他只要娶她她就归降，那么这一妻既免除了一场刀兵之灾又成就一段好姻缘，难道不是一石二鸟两全其美……
　　哪吒面无表情地看了他一眼，手按在了豹皮囊上。
　　陆轲干咳了声：“你这态度可是不好，李将军眼下也到了男大当婚的时候，万一以后阵上给哪家姑娘小姐看上了，难不成还要将人家一颗芳心弃如敝履不成？”
　　毕竟哪吒长得确实不错，虽说略为偏秀气了点儿不过应该也有姑娘喜欢这一口不是么……
　　“上阵的时候，看的是她手里拿的家伙，背后的军士，有没有法宝，会不会道术，”哪吒白他一眼，“哪有空关注什么貌美如花、一颗芳心。”
　　陆轲想想也是――眼前这位不解风情辣手摧花那也是很有阐教一贯原则的（说到这个土行孙真是奇葩），指望他开窍……
　　啧，他还不如去继续试图拿语言暴力轰炸杨戬呢……
作者有话要说：……关于封神之战为什么拖得这么长的勉强解释……orz
右肩最近很不舒服……为毛？难不成是因为我太勤奋了么…… 
                  第四十六章
　　事实证明，陆轲偶尔也会乌鸦嘴。前几天他刚和哪吒探讨过关于“一颗芳心”的问题，过几天上阵，哪吒就把人家老爹一乾坤圈给打伤了。
　　哪吒回来的时候当然很得意，毕竟他可是立下了功劳。于是陆轲摇头叹息曰：“不解风情啊不解风情，别让人家姑娘报复了就好……”
　　结果第二天邓婵玉就来叫阵，指名道姓让哪吒滚出来给她爹赔罪。以哪吒的性子还能忍住？直接领令出阵去了。
　　结果这一出么……
　　
　　陆轲默默把头扭到一边，克制住自己大笑的欲望――不得不说，邓婵玉这手实在是太狠了！
　　他还真庆幸自己因为专职负责玉虚弟子所以开战的时候都是在相府待命的，否则也难看到……呃，这般“景致”。
　　“弟子与女将邓婵玉战不到几回合，那贱人就走。弟子追赶过去，要拿她，不防她回首一道光华，却是一块石头，正中脸上，打得如此狼狈。”哪吒低着头请罪，声音里是藏不住的咬牙切齿。
　　“以后追赶……切记小心。”虽说这确实是失利，不过姜子牙似乎也没有追究的念头――至于姜师叔放在扶手上那只手是否在发抖，而他老人家眼里又是不是有藏不住的笑意……咳、不可说，不可说。
　　事实上不仅姜子牙和陆轲，正殿里这些刚刚目睹了哪吒进来的人都在死命忍笑，忍得一群人都快集体内伤了……
　　这个时候总要有那么一个勇士来解脱大家的窘境，黄天化似乎终究是没忍住，笑道：“为将之道，乃是身临战场，眼观四处，耳听八方。难道你连一块石头都招架不住，还被一个女儿家打伤，还打在脸上，怕是要破了相，一生不好～”
　　哪吒闻言顿时大怒，一抬头就要发作。
　　姜子牙连忙出来打圆场：“何必如此？战场情势瞬息万变，即便是沙场宿将亦有可能一朝失手。来来……陆医官，带将军下去敷药。”
　　“弟子遵命。”陆轲深呼吸压住笑意，随后过去一拉哪吒胳膊。哪吒的脸色变了变，依旧是不太甘愿地瞪着那边虽说扭过头去，但仍在窃笑的黄天化。
　　“好了，反正以前、以后，你都有的是机会……”陆轲又扯扯他，哪吒这才黑着脸跟他走了下去。
　　
　　到了偏屋里，陆轲找出药来，对哪吒说道：“来来，抬头。”
　　“……不必，过上一阵子也就好了。”哪吒却不领情，把头扭到一边去。
　　“我没记错的话莲花化身受了伤好得是极快，可并不擅长应付一些法宝吧？”陆轲倒也耐心――难得有这么好的机会不是？“更何况就算一阵子就好，可这伤打在脸上，难不成你想人人见了你都笑上一把？就算是要稳定军心，将军这般牺牲也是大了点儿。”
　　哪吒咬咬牙，这才不甘不愿地抬起头来――原本白净秀气的脸上让邓婵玉的五光石打出好大一块瘀青，偏偏还是在脸的正中间，一眼望去的视觉效果么……还真不是一般的有“笑果”。
　　陆轲只觉得那股子笑意他都快压不住了……
　　哪吒眉毛一扬：“你笑一个试试？”
　　陆轲倒是真想试试……不过医者父母心，更重要的是他还没兴趣自个儿治自个儿，于是他把脸一板：“将军伤得如此严重，下官怎么笑得出来？”
　　“……哼。”
　　
　　陆轲把药膏倒在手心，然后轻轻抹在哪吒脸上，再用手指轻揉，促进药效。
　　不得不说他真有先见之明――那药膏色泽乳白，抹在哪吒脸上和旁边肤色差距不大，正好把一片乌青挡住，远远看去倒也看不出什么问题来。
　　不过抹药的过程中倒是出了些小问题……
　　正抹着呢，陆轲的手忽然一抖――他是看错了么……
　　“我没哭……”哪吒的声音里带着隐隐怒气。
　　“咳……我知道，我知道。”鼻子受伤之后往往控制不住地掉眼泪，这也是个常识，可问题是哪吒这种人哭的效果太惊悚，陆轲再怎么知道也不妨碍他惊一下……好在哪吒用充满杀气的眼神让他恢复了正常心态。
　　总算抹完药膏，陆轲的手刚一拿开哪吒就倒退了两步，接着忙不迭地抬手擦眼泪。
　　“该死……我绝饶不了那女人……”一边擦还一边杀气腾腾，陆轲摸摸鼻子想按理来说这种桥段难道不该发展一下奸情么……可按照哪吒这反应，能发展得就剩下仇恨了，果然不解风情就是不解风情。
　　
　　事实证明周营里不解风情的人还不少，第二天邓婵玉又来叫阵的时候黄天化得意洋洋地出阵去了――然后顶着一块和哪吒酷似的黑回来了。
　　哪吒因为受伤的缘故当天没在殿上候命，可黄天化刚回来他就抓紧机会出现，一见黄天化脸上的伤，哪吒的脸上就又露出了那种能把人气个半死的笑容：“为将之道，乃是身临战场，眼观四处，耳听八方。难道你连一块石头都招架不住，还被一个女儿家打伤，还打在脸上，怕是要破了相，一生不好～”
　　……这家伙也太小心眼儿了吧？居然把话全记下来了？
　　当时在场的各位将领外带玉虚弟子们都默了――这还真不是一般的小心眼，以后千万得记住不能得罪这家伙……
　　黄天化自然不服，两人又开始你呛我一句我呛你一句，要不是顾虑到眼下是大殿上，这两个估计可能当场就打起来。好在姜子牙注意到情况不妙，赶紧出来喝了一嗓子：“你们两个俱是为国，何必如此？”
　　哪吒哼了声，把脸扭到一边不说话了。倒是黄天化比较惭愧，低头说“师叔教训的是”，乖乖退下。陆轲看着不由在心中感慨――不愧是将门子弟，就是比某人有为国为民的意识。
　　看哪吒似乎还不打算低头认错，陆轲善心大发上去拿着“伤未痊愈还需诊治”为借口把人拖走了。哪吒倒也难得的没反抗，老老实实让他拽走。
　　
　　偏房。
　　“我说你就不能嘴上饶人么……”哪吒的伤其实好得差不多了，陆轲拿湿手巾把干结的药膏抹去就发现下面的瘀青已经退了，不由再次感慨了一把莲花化身的BUG度。
　　“为什么？”哪吒一挑眉毛，“是他先发难的。”
　　“退一步海阔天空……”
　　“这世间尽是你退一步他进十步的家伙，若是你退得多了，他反倒会步步紧逼，让你退而不得。”
　　陆轲撇撇嘴――这小子也忒偏激了点儿吧？不过想想看他幼年时期经历那些事儿和某人的教导……倒也不是不能理解。
　　仔细想想，还好他不解风情……要是解了，按照他这种性格跑去谈情说爱……
　　陆轲哆嗦了下，决定不考虑这种简直能和“家庭暴力”划等号的可能……
作者有话要说：话说回来邓婵玉的运气其实不错，她一个人和仨（以后还有杨戬）西岐优秀男儿过了招……可惜没有一个懂得女儿心思，要么出言挑衅要么放狗咬人，唉唉～ 
                  第四十七章
　　要说姜子牙对邓婵玉那是真厚道，三日之内，先是美少年（别的不说，哪吒长得很不错这点陆轲还是承认的――不过他必然会加上一句“可惜男儿气概不足”）哪吒，再是出身名门气宇轩昂的好丈夫人选黄天化，可以说周营最能看的男人派出了俩。到了第三天虽说请战的是龙须虎，可是还附加了一个号称封神第一BUG的杨戬……
　　可惜无论是邓婵玉还是上面那几个男人统统都不解风情，男人上了阵之后嘴上也不客气点儿，不是嘲笑邓婵玉明明是女儿家居然还上战场（陆轲很是鄙视了一下这种行为――你们都忘了花木兰么？哦，这年头她还没出生……），就是张嘴一句“泼妇”“贱人”。人家心高气傲的姑娘怎么受得了这种蔑视？当下一石头砸出俩难兄难弟，到了第三天连龙须虎也倒霉了。好在关键时刻杨戬发挥了他开门也放狗的优良传统，放哮天犬往人家姑娘身上狠狠咬了一口，这才把面子挣回来。
　　陆轲听到这消息连连摇头，觉得上面这仨男人这辈子都别想找着老婆了。如果是他……别的不说，先趁机打听一下美女是否有心上人才是正道不是？
　　可恨他不能出阵，丧失良机啊～
　　
　　杨戬归营后，姜子牙着重表扬了此人为西岐争光的行为，然后诸将各自散去。陆轲和哪吒的房间差不多在一个方向，两人一路走陆轲就长吁短叹了一路，最终哪吒忍不住开口了：“你叹的什么气？”
　　“这叫后悔莫及……”陆轲手杖在地上一撑，摆出忧郁远眺的POSE，“曾经有一个学好武艺的机会放在我面前，我没有珍惜，等到有美人叫阵的时候我才后悔莫及……”
　　“你若是想，现在学也来得及，”哪吒凉凉道，“反正最坏的下场，也不过是被枭首悬尸，挂于辕门而已。”
　　“李将军，你何必如此泼下官冷水……”陆轲长长叹一口气，随后摇了摇头，收拾了一下心情――反正美女已经没份了，倒不如想点别的。
　　眼下邓婵玉都叫杨戬放狗咬过了，想必不久之后，封神里面最好运那泡“牛粪”，土行孙也就该登场了……
　　想到这儿，陆轲看了眼一边尚不知大难临头的哪吒，心里偷笑――若是没记错，这家伙不久之后……哼哼！
　　哪吒扫他一眼，开口：“道兄。”
　　“嗯？”灭哈哈哈叫你狂！等过上几天……
　　“就算是心里快活也按捺些，你那表情，和天祥每次诓杨道兄与他过招前的样子差不了许多。”哪吒双眼微眯，似笑非笑，“不要跟他一样，每每落空后又找人抱怨。”
　　“……道兄放心，”陆轲嘴角抽了抽，脸黑了一片，“在下向来……不笑那无把握之事。”
　　想想，又补上一句：“倒是道兄自己，往后不管遇着什么对手，千万莫要小瞧了对方。”
　　陆轲心里嘀咕：反正我是仁至义尽了，至于你听不听，小心不小心……
　　那还关我什么事呢？
　　
　　事后想想陆轲挺后悔的，一时急功近利结果不小心说漏了一点嘴，但愿哪吒被土行孙用捆仙绳抓过去的时候别觉得这和他之前莫名其妙的笑容有什么关系。
　　要说土行孙那是真厉害，一根捆仙绳抓起人来无往而不利，而且最重要的是，那绳子他还不只有一根……于是绳子一丢，大意了觉得眼前这小矮子能有什么能耐于是下了风火轮的哪吒猝不及防，被他抓回了大营。
　　消息传来周营里面自然不会高兴，要知道一般来说，抓了对方将领之后第一件要做的事情就是打上一顿（根据这人之前对阵中的表现决定打得轻重，按照某人之前向人家小姐说的那些话……打成残废都不奇怪），随后根据战情，若是己方士气低沉那就杀掉激励士气，若是敌方士气低沉那就杀掉让对方雪上加霜……总之肯定没有好下场。
　　见部将个个都在为哪吒担忧，姜子牙苦笑着宽慰道：“邓九公素有仁名，并不残暴。商军屡次征讨均未从我军手上讨得什么好处，眼下好不容易拿了我一员大将，应当不会急着斩首，而是日后押往朝歌，交由商天子处置。”
　　虽说交给纣王处置也不是什么好事，可是至少一时半会儿还没事。
　　姜子牙话里的意思大家都听得明白，于是勉强打点起精神来，纷纷表示要为我军争光早日救出李将军……
　　然后第二天，黄天化又给抓了。
　　消息传来陆轲感慨――这俩人，真是难兄难弟，石头一块挨，绳子一块捆，眼下在商军大营里面，估计也少不了唇枪舌剑。
　　
　　拿了西岐两员大将之后，土行孙越发胆大包天，下次上阵直接喊着要姜子牙出来答话。有人如此叫嚣，作为主将的姜子牙虽然清楚对方法宝厉害，可也不能龟缩不出，只得骑着四不像亲战土行孙。打不了一会儿，土行孙故技重施，一甩手一道金光自手中窜出，朝着姜子牙猛冲过去，在他身上以迅雷不及掩耳的驾驶绕了几圈，接着死死捆住。好在这次随行护驾的将士众多，大家一起挡住土行孙的部下，总算把主将抢了回来，挽留了几分面子。
　　西岐，相府大殿。
　　陆轲几乎把府里所有带刃的东西都借来用了一遍，上到木吒的吴钩剑，下到厨子的菜刀裁缝的剪刀，全都在那根金灿灿的捆仙绳上过了一次。可惜这根绳子不愧法宝之名，那叫一个坚韧不拔，陆轲十八般兵器都使了一次，除了姜子牙疼得脸歪之外啥效果都没有。
　　无可奈何地把手上险些磨平了刃的剪刀放下，陆轲摇头道：“不成，越弄越紧，再紧下去，丞相就危险了。”
　　“这可如何是好……”黄飞虎长长叹了声，满脸的忧色。
　　“相父啊……”武王的声音里更是带了悲意。
　　正当一群人围着姜子牙无可奈何的时候，外面忽然传来一声鹤鸣。众人齐齐看去，只见一只白鹤飞入大殿，在上空盘旋了一圈落下，化作一个七八岁的白衣道童。
　　“吾乃掌教老爷座下白鹤童子。”道童向武王一礼，随即抽出一张符咒来，“传掌教老爷法牒，以此符印助子牙脱困。”
　　武王慌忙拜倒，白鹤童子也不谦让，只是把符咒向姜子牙身上一贴，原本死死缠着姜子牙的捆仙绳乖乖脱落，在地上盘成一团。
　　“多谢老师慈悯……”姜子牙起身后向白鹤童子拜道。
　　白鹤童子笑笑，也不多言，只是回了一礼便又化作白鹤，飞了出去。
　　
　　众人又商议了一番关于土行孙此人该如何处置，可惜并没商议出什么好办法。四散之后，陆轲踯躅了一番，还是去找了杨戬。
　　杨戬拿了那根捆仙绳正在研究着，见陆轲进来便微微一笑。
　　“……那符印借我一用。”明人不说暗话，陆轲直接把来意挑明了。
　　“当然可以。”杨戬把那张符印从捆仙绳上小心揭下来，递给陆轲，“道兄千万小心。”
　　“我明白。”把符印谨慎收好，陆轲点头道。
作者有话要说：内容提要那句话……是所谓的“损友”定义。
以及：所谓不解风情，已经是本文中绝大部分角色的标准属性之一了…… 
                  第四十八章
　　陆轲觉得自己真是越发厚道了，如此以德报怨之事，绝不是他之前更干出来的。
　　“你确定你是以德报怨？”听完他自夸，白无常不客气地泼他冷水，“老实交待，你是打算去救人呢，还是打算去看人笑话呢？”
　　“咳、低调，低调，”陆轲拍拍他脑袋，“大家心知肚明就好，对外还是要保持以德报怨这种说法。”
　　
　　话说回来，土行孙对自己的捆仙绳确实极为信任，把两个家伙捆了之后就直接扔了后营。自土行孙和邓九公的对话中听到这一点之后陆轲松了一口气――要是眼下已经把人押往朝歌了，他可真不知道自己有没有那个勇气去劫囚车。
　　后营大多是堆着些辎重杂物，看管之人并不多。而且似乎也是因为土行孙狂妄的缘故，居然没派什么人小心看管。当然，这两人不需要看管，或许也是原因之一……
　　因为那两人，正在一如既往的……斗嘴。
　　“我被擒来，还能说是过于大意，对方又是攻之不备。可黄道兄你之前好歹也看了在下是怎么被擒去的，怎么也不知道小心谨慎些？”
　　“我……”
　　“为将者须吃一堑长一智，可惜黄道兄你上次便是在我之后倒霉，这次也是一般，莫非在下与你交情这般好，有难必同当？”
　　“哪吒！……可恶，我被抓来已经是晦气，怎么还要和你这个家伙关在一起！”
　　这两人吵得不可开交，声音算不得多响亮，但也一直未停，光凭耳朵就能判断他们两个还在这里。
　　陆轲一边听一边发笑，差点没从白无常身上摔下去。
　　
　　那两人吵了半晌，似乎总算是累了，便各自停嘴，不再吭声。陆轲趁这机会悄悄溜进了后营，只见一片杂物里面倒着两个被捆成菜“金”虫的家伙，其中一个还兀自扭来扭去，仿佛有什么不服的。
　　“黄道兄省省力气吧。”哪吒无可奈何地开口，“这捆仙绳越挣越紧，再紧下去，搞不好会勒断手脚。”
　　黄天化似乎也挣扎得累了，倒在地上呼哧呼哧喘粗气。
　　陆轲倒是犯了难――他该怎么提示那两个人自己在这儿？总不能悄没声地过去把人身上的绳子弄开然后就跑吧……
　　略一思索，陆轲让白无常缓步踱到了黄天化身后他看不见，可是对面的哪吒却能看见的地方，然后拨开白无常的毛，轻轻伸出了一只手。
　　白无常的能力能够遮蔽的只有他的尾巴裹住的东西，如果把一部分伸出去，那么效果则会……变得很独特。
　　这副场景若是让别人看见了想必很有鬼片效果――半空中，忽然突兀地伸了只手出来……陆轲只能寄望于哪吒好歹也见过一次虚空中忽然滚了个人出来，别大惊小怪。
　　事实上哪吒干得比他想象中还好。注意到陆轲的手之后，他只是略一挑眉毛，就压低了声音对黄天化开口道：“黄道兄。”
　　“什么？”
　　“莫要吵嚷了，省得让别人看了笑话。”
　　“你说什……！”黄天化一回头，恰好看到了陆轲那只飘在半空中的手，脸色当即就变了。
　　“是我。”陆轲叹了口气――白无常屏蔽声音这个优点此刻倒是成了缺点，于是他只好把脑袋也露出来――顿时更具鬼片效果。
　　
　　“陆道兄你……”黄天化还是第一次见识到陆轲这本事，不由张口结舌。
　　“他这本事早就有了，不过‘一直’没用过。”哪吒微微一笑。
　　陆轲翻了个白眼，小声咕哝句都这时候了你还不忘拆我台，然后恢复一本正经的样子，苦笑道：“两位道兄，看在在下是来帮忙的份上，就别议论这个了。”
　　“你有助我们脱身的办法？”黄天化一抬眉毛，惊喜道。
　　“应该是。”陆轲把那张符从怀里抽出来，“这是白鹤童子送来的符印，之前丞相也一般被制，就是靠了这个化解的。”
　　“你确定那个有用？”哪吒一抬眉毛，“我若是没记错，师父之前讲过，符印一类，有些可用多次，但有些却只能用一次。”
　　好歹也是元始天尊那儿拿来的，总不会是一次性产品吧……陆轲嘀咕了句，然后抬手往哪吒身上一贴。
　　半晌，什么动静也没有。
　　事实证明，就算是元始天尊出品的……也未必是有用的东西。
　　陆轲郁闷的不得了――他好不容易有个让哪吒欠人情的机会啊……就算那家伙欠了也是白欠，可能欠总比不欠好不是么？
　　
　　还没等陆轲郁闷完，那边哪吒又发话了：“既然如此，还请陆道兄快回。邓九公对我们尚算客气，想必几日之内还不会出什么事。”
　　“你确定？”陆轲扫了一下周围的摆设――把人往……简直可以称得上是垃圾堆的地方一扔都叫客气？那哪吒平日里对他可真不是一般的客气。
　　“当然。”哪吒一闭眼，满脸的不耐烦。
　　“……”这家伙！“李道兄放心，就算你们依旧被捆着，在下也能把人带出去。”
　　这会儿哪吒眼睛睁开了，闻言很是不屑地一撇嘴：“你当我没见过你那坐骑是什么样子？别忘了，当初你是被谁追了满歧山跑。”
　　……你不踩人痛脚会死么？
　　“以你那坐骑的大小，要带着一人同乘，还要将两人都护住，着实难为，更何况这儿是两个人，你觉得你能把我们两个一起带上？万一被人发现，以道兄之能，不过是与我们一同被捆在这儿。”哪吒毫不客气地说道。
　　陆轲脸一黑――我承认我道法不精武艺不会，可你也不必说得这么干脆吧？
　　
　　“……大不了……”陆轲咕哝两句，却终究没接下去。
　　要是一前一后地把人带回去，或许还有可能，但载了两人白无常吃力太多，要来回一趟也不知道要多耗多少时间，万一被人发现这儿少了一个人……邓九公要是不第一时间把剩下那个砍了，那也太辜负人家这么多年的沙场经验了。
　　虽说也有不被发现的可能性，但是……
　　“若你执意如此，那不妨带着黄道兄先行，反正他方才折腾了那么久，想必急于脱身得很。”哪吒又恢复了那种无可无不可的调调。
　　“哪吒，你把我当傻子？”黄天化大怒，“当我不知道这是怎么回事么！你莫想一人逞英雄，莲花化身脑袋掉了也接不上去！”
　　“原来你知道啊……”哪吒扫了黄天化一眼，一脸的大惊失色。
　　陆轲扶着脑袋说不出话来――拜托，你分明是在舍己为人，能不能给人留下点儿感动？
　　“既然黄道兄也不愿意，那就让我们两个继续在这儿呆下去也无妨。陆道兄还是早早回去，替我向丞相带个话，就说我们在这里一切都好，不必心急。”哪吒微微一笑道。
　　“我明白了……”陆轲叹了口气，拍了拍白无常的头。白无常会意，把尾巴整个儿卷上来，陆轲的身形，渐渐消没于空中。
　　早知如此，他何必来这儿……非但人没救成，情没让人欠成，还给自己添了一肚子堵！
　　该死的……下次绝对不干这种自讨苦吃的事情了！
　　可恶，那家伙……
作者有话要说：救人不成反被呛……陆仔你还未够班～ 
                  第四十九章
　　“还在生气？”回营路上，白无常罕见地首先开口道。
　　“……”陆轲不语。
　　“算了吧，你又不是不清楚他是什么意思。”白无常叹了口气，“虽说他那语气确实挺气人的……”
　　“你确定是‘挺’气人？”陆轲撇嘴。
　　“……好吧，是‘非常’气人。”白无常修正自己的说法，“不过你也该明白，他是不想……”
　　“我知道……”陆轲郁闷地拽着白无常的毛，“我就是知道才觉得不爽！他娘的这家伙就不会把话说得好听点儿？”明明是舍己为人都能让他说成尖酸刻薄……哪吒这家伙真该去专职叫阵，保证能把对方将领都气得一佛出世二佛升天不战而自败！
　　白无常一咧嘴，没说什么。
　　“MD老子记住他这次了！下次我绝对要报复回来！再有这种事情我保证只看热闹绝不出手！否则老子就一辈子找不着老婆！”陆轲发誓道。
　　“随你。”反正是陆轲找不着又不是他找不着，白无常很是淡定。
　　“哼……回营，看热闹去！”
　　
　　所谓热闹，便是三代弟子里面向来坑蒙拐骗无往而不利的杨戬同学难得的……坑蒙拐骗失败一次。
　　陆轲抓着白无常的毛几乎忍不住笑，只能拼命默念克制克制万一被杨戬发现绝对会被这家伙惦记上……
　　不过话说回来，这八九元功的变化之力确实出色，陆轲从头到脚把那个伺候着“武王”更衣洗漱的妃子打量了无数遍，愣是半点破绽都看不出。那妃子面如芙蓉眉如柳叶，身材更是绝佳，就连一开口那声音都酥得不得了……就算他知道这个美女其实是杨戬变的，也不由质疑是不是哪儿出了问题，眼前这个是个真货吧……
　　只听那妃子娇滴滴开口：“臣妾伺候大王更衣。”
　　“好好……”那个扮成武王的人想必也没想到自己会有如此“艳福”，身形有些晃悠，大失帝王风范。好在土行孙和武王不熟，否则八成能看出破绽来。
　　只见那“武王”脱去身上朝服冠冕，只着里衣躺上了床。那妃子抬手一拉一扯，身上衣服已然飘落下来，更是妖娆无比，看得陆轲一个劲地哆嗦――我说杨戬啊，你扮美女就扮吧，这么尽职尽责，别人会怀疑你有某些不同寻常的嗜好的……
　　
　　看那妃子也上了床，陆轲这才松了口气，开始四下里打量――土行孙眼下应该已经在地下等着了，不知道等会他从哪儿窜出来……
　　正在陆轲胡思乱想的时候，白无常猛然猛地向上一窜，陆轲一时没把持住，险些摔着，不由吓了一跳：“怎么了？”
　　“下面有人！”白无常低声道。
　　果不其然，就在白无常猛地升空的几乎同时，在他身下那块地上忽然窜出个人来。若不是白无常那猛地一跳，想必那黑影已经一头撞在了他身上。
　　“这就是土行孙……？”陆轲一愣，不由啧了声：“这个头……也没多矮嘛。”
　　传说中的土行孙是个身高不足一米的侏儒，可眼前这个瘦小的男子虽说是个头矮小，可看上去也有一米四五了。虽说按照一般男性身高来看依旧是个二等残废，但他长得也算清秀，顶着张娃娃脸，看上去也不怎么让人别扭。
　　虽说和邓婵玉看起来依旧不怎么般配，可总比传说中那个侏儒好点儿……
　　
　　只见那边土行孙左右看了看，便朝着前方御床走了过去。此时红灯未灭，陆轲正好看得仔细。只见土行孙先是干脆利落的一刀把“武王”的脑袋砍了下来（陆轲颇为此人不值――替武王死了一次却只有和一个美女，还是个男人变成的美女在一张床上躺一躺的报酬，也忒可怜了点儿），接着他的眼睛溜了溜，盯住了一边的妃子。
　　“所以说，冲动是魔鬼，女人是祸水……”陆轲摇头长叹。
　　在看到那妃子的时候土行孙眼睛猛地一大，脸上也泛了红晕。他低着头想了一会，嘴里嘀咕着“反正也没成亲”，便抬头大喝了一声：“你是什么人，睡在这儿？”
　　那妃子睁开了眼，看着眼前土行孙顿时浑身一颤，更是娇怯诱人：“你是何人……为何夤夜至此？”
　　“我不是别人，正是成汤营中先行官土行孙是也。”土行孙一抬下巴，满脸傲气，“武王已被我所杀。你是想活呢，还是想死呢？”
　　“贱妾乃女流之辈，害之无益。”那妃子娇声道，“请将军饶妾一命，贱妾自是感恩戴德。若将军不嫌弃贱妾貌丑，收为婢妾，侍奉将军左右，便是贱妾天大的福分。”
　　“……我靠！杨戬你真是……”陆轲浑身上下鸡皮疙瘩争先恐后的崛起，要是他不知道眼前这个娇滴滴的大美女是杨戬他还会羡慕土行孙的艳福，可一想到眼前这人是杨戬……他顿时由衷的佩服杨戬的演技和敬业以及牺牲精神。
　　土行孙自幼跟随师父学道，哪见过这么诱人的场景？只见他低着头思索了下，最后一跺脚念叨了声“反正师父也没说只能娶一个”，便抬起头，把身上衣服一脱，扑了上去。
　　然后，只见那妃子一双夜星似的眸子中精光一闪，两条藕臂便环到了土行孙身上，紧紧搂住。
　　“美人儿，松点……”土行孙还没察觉出问题。
　　“你看看我是谁？”那妃子冷笑一声，声音已经变回了杨戬。
　　陆轲摇头叹息――土行孙经过这么一遭非落下点心理病不可，怀里的大美人猛地变成一个大男人，神仙也吃不消啊……
　　只听四下里三军呐喊锣鼓齐鸣，土行孙这才回过神来，发现抱着自己的居然变成了个男人，不由发出一声惨叫。
　　“可怜的孩子呀……”就这么让杨戬给摧残了。陆轲在心中为土行孙默默一掬同情之泪，随后拍了拍白无常说：“走吧。”
　　“现在么？”
　　“废话――万一让杨戬知道了我们旁观了他色诱土行孙全过程，这家伙不记仇才怪！趁着他还没发现，走吧走吧～”
作者有话要说：关于土行孙的形象问题……嗯，作为一个有些女权的作者，我决定让邓姑娘的老公不像原著中那么那什么，稍微好一点^^毕竟邓婵玉也是个美人儿嘛。
以及：杨戬同学，你的牺牲一定会让人民笑死的…… 
                  第五十章
　　虽说杨戬做出了十分巨大的牺牲，但是土行孙依旧趁着他一时的疏忽逃之夭夭。于是杨二郎同志所做出的牺牲，起到的最大用处不过是好好娱乐了一下某偷窥的家伙。
　　于是杨同学虽然表面上不动声色，表示一场小小失利无伤大雅，但却主动提出要去寻找土行孙他师父惧留孙，询问他为何要派徒弟去帮对手……
　　不得不说，能让杨戬如此积极主动地找他麻烦，土行孙输也输得不冤。能在杨戬手下逃过一劫――虽然后来还是栽进去了――的人封神里面有多少？他该知足了……
　　
　　不过杨戬毕竟是天生好运，虽说之前刚刚被人占了次便宜但是随即又占回来了。
　　“去找趟惧留孙都能拿到新装备以及俩跟班小弟……老白啊，我怎么觉得这家伙比我还有主角气场？”看着那边身穿淡黄袍手执三尖两刃刀旁边环绕着金毛银毛俩童子脸上笑眯眯的杨戬，陆轲拽着白无常的毛抱怨道。
　　“……人品问题？”白无常思考了一下，给出答案。
　　“……”陆轲无语泪千行。
　　
　　惧留孙此次到访，看起来比当初见面时略苍老了几分，想必之前黄河阵里面消耗的千年道行对他造成的影响不小。可他性子未改，在得知那个给姜子牙找了不少麻烦的人确实是土行孙之后，看起来温和儒雅的惧留孙拍案而起：“畜牲！”
　　这一拍桌倒是把姜子牙和一边站着的陆轲吓了一跳――所谓修道者都要断绝七情六欲，即便心里不爽也极少表现在脸上。眼下惧留孙竟然表现得如此明显，想必火大得很……
　　“道兄……”
　　“子牙莫急！”惧留孙怒道，“这畜牲做下这般事情，我怎饶得他！”
　　“令徒也是被奸人蒙蔽，才会如此……”看惧留孙恼火如此，姜子牙自然不能火上浇油，赶紧劝说对方。虽说土行孙到底是不是被奸人蒙蔽还不清楚，可好端端的人家修行着呢，要不是因为有人撺掇怎么会跑下山来？照着这个方向安慰准没错。
　　“子牙不必多说。”惧留孙深吸一口气，脸上表情稍微平静了些，但显然怒火未熄，只是被他按捺住了，“我这就去把这个孽徒抓来，亲手砍了这个不忠不孝的徒弟！”
　　“道兄息怒啊。”姜子牙继续安慰，“师侄只是一时糊涂，虽说让我军困扰了几日，可终究没造成什么大乱子，道兄何必如此恼火？稚子无知，总不好连改错的机会都不留给他。”
　　惧留孙沉默片刻，点点头：“也罢，待擒下那畜牲之后，我便把他交由子牙你发落。是让他在军中听用，将功赎罪，还是一刀砍了，随你处置！”
　　陆轲在旁边看得叹服――什么叫以退为进，惧留孙这手玩得倒是真不错，他这火若是不发，等抓了土行孙之后姜子牙大可以此砍了土行孙的脑袋；可他这火一发……啧啧，土行孙的小命算是保住了。
　　到了这个地步还不忘护着自己徒弟，看来护短八成也是玉虚门下通病……
　　唉……为什么他的师父偏偏不是呢……
　　
　　师父一出手徒儿自然跑不了，土行孙没过几个回合就让惧留孙拎着回周营来了。走到大殿惧留孙把手里拎着的人往地下一扔，显然是余怒未消。
　　什么叫境界啊，刚才是以退为进，现在是苦肉计，孙武还没出生呢三十六计这边人家就玩得溜溜的了……陆轲默默望天。
　　之前都安慰过惧留孙了，姜子牙自然不能现在忽然改口说道兄我帮你除了这个祸害，而且土行孙的能力确实好用，不留下来当苦力可惜了，于是两位师兄弟心照不宣之下，土行孙的就业问题算是解决了。
　　可惜这小子自己显然不懂他师父为他付出了多少，两位家长在那边为了待遇问题扯皮呢，他自己还在那儿嘀咕：“邓九公当初为我庆功时亲口所说，要招我为婿，若不是他如此劝诱，弟子怎会……”
　　“嗯？”惧留孙眉毛一挑，“怎么回事？”
　　一旁姜子牙说道：“那邓九公膝下有一独女，名唤婵玉，之前也曾与我军见阵过。武艺出众，又有一手发五光石的能耐……”
　　陆轲在旁补充：“而且年正芳华，貌美如花。”
　　听到这句惧留孙眉毛微微一动，抬手掐算片刻后，长叹一声。
　　姜子牙问道：“道兄何必叹气？”
　　惧留孙摇头道：“我方才掐算，此女与这畜牲竟有一场姻缘，前生份定，事非偶然啊……”
　　果然不愧是神仙，生辰八字一个不知道也能算出姻缘来……陆轲心里一翻白眼。
　　“这……”姜子牙脸色顿时不好，“邓九公乃是敌国之臣，这可……”
　　“若是此女嫁与小徒，其父自然也是周臣。”为帮徒弟解决婚姻大事问题，惧留孙不留余力，“若是选一能言之臣，从中撮合，岂不是既免了一场刀兵之祸，又为我西岐招得良将？这正是两全其美。”
　　少了一全吧，你徒弟能混个如花似玉的老婆才是最重要的……
　　姜子牙闻言也不好再推辞，只得点点头，应道：“我这便去请示武王……”
　　“如此，便拜托子牙了。”
　　啧啧，看看人家师父，一番话下来不仅把徒弟的就业问题解决了，连老婆问题都解决了……
　　陆轲摇头长叹――他怎么就这么命苦哟……
　　
　　其后的事情就简单多了，邓九公当然不能乖乖嫁出闺女再陪嫁一支军队，而是决定将计就计，引姜子牙来将其乱刀砍死，永绝后患。可惜两个玉虚宫出身的家伙决定再将计就计一把，反倒奇袭了邓九公一场，不仅把邓婵玉抢回去了，而且……
　　“两位道兄现在可好？”手里拿着惧留孙出品绝对好用解捆仙绳专用符印，陆轲雄赳赳气昂昂地骑着白无常抽空去了一趟后营。
　　他进去的时候哪吒正眯眼假寐，听到他的声音便睁开了眼，懒懒道：“不错，离死还远。”
　　陆轲翻个白眼，抬手便是两张符印一边一个拍上去。两条捆仙绳顿时松了开来，缩在地上。
　　黄天化顿时长出一口气，叫了句“总算弄开了这破绳子！”便跳了起来――可惜跳到一半身上肌肉不配合，一张脸整个儿皱成苦瓜。
　　一边哪吒倒还好些，只是动作有些缓慢。站直身体之后他活动了一下手脚，眉毛不易察觉地皱了下。陆轲嘴角一弯――看吧看吧这就是你之前狗咬吕洞宾的下场……
　　
　　“陆轲。”回营之后，白无常忽然开口。
　　“嗯？”陆轲心情正佳。
　　“我记得之前你说过，如果再干这种事那就一辈子找不着老婆？”
　　“……我的誓言你信？”陆轲闻言脸色一僵，随即义正言辞道。
　　“我当然不信。”
　　“那不就得了？”陆轲哼哼两声。
　　……我倒是不信，问题是，得看老天信不信啊……
　　白无常瞄了眼外面的天空，摇摇尾巴，决定做好一个坐骑该做的事情就成。至于老婆问题……
　　那就交给将来的陆轲自己头疼吧！
作者有话要说：封神玉虚门下三代弟子里面唯一一个收徒弟的：杨同学……
……你运气太好了喂！ 
                  第五十一章
　　皆大欢喜。
　　土行孙不仅有了老婆还有了职位――只不过是从商营换到周营，惧留孙成功保住了自家徒弟的性命还顺便弄了个媳妇来，姜子牙不仅解决了心头大患还顺便给自家阵营拉拢来一员大将……
　　邓九公和邓婵玉倒是比较不那么欢喜，不过仔细想想看，邓九公也算是弃暗投明，免去一场刀兵祸。至于邓婵玉么……陆轲掰着手指数了数封神演义里面的仙家青年才俊们，不得不承认虽说土行孙外形上略微欠缺了点儿，但至少人家解风情。
　　行兵打仗是件辛苦事，既然有了堂而皇之HAPPY一下的机会就不能放弃。于是姜子牙出钱，相府众人出力，一场虽不盛大但也热闹的婚事便这么操持了起来。
　　
　　婚礼当夜。
　　土行孙一身看起来有些怪异的喜袍，脸色倒比衣服的颜色还要红上几分。他本来长得就小，穿了这么一身非但没有起到成年化的效果，反倒愈发使他看起来像个偷穿了大人衣服的孩子。
　　“道兄，恭喜恭喜～”哪吒这会儿倒是没计较之前的冲突，表现得相当厚道――当然，作为一个善良的人，陆轲就不去揣测这和他之前拉着土行孙去“较量较量”了好多次有没有关系……
　　“谢……谢。”土行孙呐呐应了声，却依旧是缩手缩脚的模样。
　　“道兄何必在这儿呆着？快进新房才是～”黄天化笑道。
　　“呃……呃……”
　　“道兄啊，莫让新娘子久等了～”木吒也一起笑眯眯道。
　　“可……可你们都堵在这儿，我怎么进啊！”土行孙哭笑不得――眼前就是他的新房，只是门口堵了一排男人！
　　这句话一出，堵在门口那群有些看天有些看地，就是不看土行孙。
　　到了这份上土行孙还看不出这群人是在故意整他那就白活了这么多年了，当即苦着脸一个个拜过去：“列位道兄，小弟今夜洞房花烛，有怨有仇来日再报，好不好？”
　　在他身后不远处，陆轲摇头叹息――拜托，就是要在这一天整你，不然怎么能平了这几个家伙的怨气？
　　哪吒他们几个早在婚礼开始之前就开始筹划该怎么报复，还把他也一块拉过去出谋划策，最终定了这么一手：当天啥都不干，等到了该进洞房的时候，守在门外边。
　　土行孙瘪瘪嘴，忽然眉毛一挑，嗖的一声就往地上缩――可惜失败了。
　　“惧留孙师叔之前刚刚来过，说你的心性还不成熟，需要磨练。”那边陆轲好心提醒了句。
　　“师父啊……”明白这手“指地成钢”的本事是自家师父的专长，土行孙的脸色顿时更苦了几分。
　　连师父都不帮他了，美色在前求之不得，这也太……
　　往四周看了圈，土行孙发现了唯一一个厚道的好人――在一边看戏的陆轲，顿时觉得自己抓了根救命稻草，连忙跑过去拽着陆轲：“陆道兄，帮帮忙……”
　　陆轲无可奈何地一摊手：“对不住啊道兄，在下武艺不济，要和那边那四个――”指指哪吒木吒天化天祥，“兄弟同心其利断金的对上，实在是爱莫能助。”
　　这是实话，不过他对女人运极好的土行孙也有相当的意见，所以……哼哼，不落井下石，已经是他厚道了。
　　
　　就在土行孙叫天天不灵下地地很硬的时候，他的救星总算闪亮登场了。
　　“这是在干什么呢？”杨戬带着今晚负责客串金童玉女的他的俩徒弟走了过来，有些不解地看着眼前这一群人――俗话说能者多劳，杨戬作为一个能人在婚礼之前被姜子牙抓去干了不少事情，眼下才有功夫脱身，所以没来得及知道哪吒他们的计划。
　　土行孙如蒙大赦，猛地扑了过去拽着杨戬：“帮帮忙啊……”
　　杨戬打量了一下眼前这些人的架势，脸上浮出一丝笑意，走上前去：“列位道兄，不必如此吧？”
　　“还是美人你厚道……”土行孙在他身后泪眼汪汪。
　　这句话不说还好，一说……
　　杨戬的脸色瞬间从春暖花开变成数九寒天。
　　“美人……？”却是黄天化先打破了这片冰封似的沉默。
　　“啊，说的是杨道兄，”陆轲漫不经心道，“之前杨道兄为了抓住土道兄，不惜化身宫妃，诱敌深入，可惜功亏一篑……”
　　又是一片沉默。
　　杨戬的眉毛开始一般人很难察觉地慢慢抖动。
　　“所以……美人？”黄天化的声音里渐渐带了极难压抑的笑意。
　　“呃……”土行孙再怎么莽撞也该明白自己说错话了，不由缩了缩脖子。
　　“美人……哈哈哈哈哈……美人……美人……”伴随着黄天化的声音，挡在门口那四个人都开始憋不住地发笑。
　　“……土道兄，请你自求多福吧。”杨戬回身冲着土行孙露出一个无比和蔼地微笑，随后潇洒转身，踏步而去，把一地笑声甩在身后。
　　我什么都没听见，没听见，没听见……杨戬碎碎念。
　　
　　不得不说杨戬的牺牲还是有了一定的作用的，抱着肚子在地上笑滚了半天后，黄天化总算善心大发地肯让开了。他一走，天祥也就不拦着土行孙，于是只剩下了李家两兄弟。恰好金吒过来找他二弟有事，于是又拉走一个，只剩下了嘴角勾着抹笑却依旧不肯挪地方的哪吒。
　　土行孙左右看看，能帮他的只剩下了那边一直看戏的陆轲，于是摆着张可怜巴巴的脸凑过去：“陆道兄……”
　　陆轲摸摸鼻子，觉得自己还是厚道点儿好了。于是他走过去，笑眯眯拉拉哪吒。
　　哪吒瞄他一眼，不肯动。
　　“好了好了，来日方长～”今天是人家的洞房花烛夜，厚道点嘛。
　　哪吒撇了撇嘴，倒总算是肯动了，可惜动作幅度很小，于是陆轲生拉硬拽着愣是把人拉到了一边。
　　看着房门闪出来，土行孙欢呼了声，急冲冲奔进了房门，那速度估计跟他往日在地底下的速度有得一拼。
　　“这还真是……”陆轲摇摇头。
　　“你倒是厚道。”哪吒凉凉道。
　　“哎，反正以后日子很长嘛。”陆轲摸摸下巴，脸上笑容忽然变得特诡异，“对了，道兄可知道世上有件事叫做‘听房’？”
　　哪吒闻言眉毛一挑：“道兄。”
　　“嗯？”
　　“你可知道世上有种法术叫‘隔音诀’？”
　　“……”
作者有话要说：＝ｖ＝西岐特产不厚道的人。 
                  第五十二章
　　事实证明惧留孙虽说不介意稍微整一下自己的徒弟，但是在大是大非问题上还是很站得住脚的。陆轲绕着房子转了一圈，愣是没能听见一丝声音，不由恨恨。
　　等到第二天，土行孙志得意满地出来，陆轲抓紧机会上去调笑了一番：“土道兄今后可是有妇之夫，想要再暗入皇宫调戏妃子可是不成喽～”
　　“那当然。”土行孙竟很郑重地点了点头，“师父说了，若是没成亲，看见喜欢的姑娘大可上去试试。可若是成了亲，只要娘子不许，我就不能碰任何一个姑娘。”
　　好吧，这倒也算是……邓婵玉的福分。
　　陆轲摸摸鼻子，决定以后还是不要计较美女没到自己手上这一点了。
　　
　　邓九公归周后，西周势力大涨，连带着，某些之前不曾挑明，只是大家心照不宣的事情，也就开始隐隐约约地……露出些端倪来了。
　　例如，那些来自四面八方诸侯的信使。他们大多匆匆而来，一到西岐就直接和姜子牙去说悄悄话，把一封信交给他，随后再飞快离去，不留痕迹。
　　而那封信里面说了什么，就是只有武王和姜子牙，以及写信的人才知道了。
　　反正大家都清楚，再过上一段日子，就不是纣王派军讨逆了。
　　
　　不过纣王似乎也是吸取了一定的教训，这次派来的人在地位上十分特殊――若按亲戚关系算，他是纣王的岳父；可若按感情关系算，他对纣王可是半点好感都没有。
　　“冀州侯苏护……”看着探马回复的情报，姜子牙眉头微蹙，望向一旁侍立的黄飞虎，“久闻此人善能用兵，黄将军必知其人，还请指教。”
　　黄飞虎略一思索，侃侃道：“苏护秉性刚直，不似谄媚无骨之夫。名为国戚，实与纣王有隙。他时常有书至末将处，此人若来，必定归周，再无疑惑。”
　　姜子牙闻言自是大悦，毕竟苏护不仅本身实力雄厚，而且以他的身份地位，若是归周，更是证实了纣王已失民心，无论实际上还是舆论上都能给西周带来极大好处。
　　
　　例会散后，哪吒对跑来骚扰他的陆轲提起了此事。
　　陆轲闻言一愣：“苏妲己的老爹？”
　　“不错。”哪吒点了点头。
　　“哦哦……”陆轲眼睛一亮，“他女儿可当真是国色天香……”
　　可惜不仅已经嫁人了，还有女娲那等牛人罩着，无从下手。
　　哪吒早适应了陆轲那种习惯性的嘴上花花，只是一如既往地白了他一眼：“据武成王说，他一直有意投周。若真是如此，也算是西岐之幸。”
　　“未必吧？”陆轲嘿嘿一笑。
　　“……嗯？”
　　“就算他有意投周，难道他麾下将领也是个个有意？”陆轲摇了摇头，“这种事情利害牵扯太多，想必苏侯爷也无法说与太多人听。就算他自个儿有意，若是说不动麾下……嘿嘿，光杆将领被部下捆去朝歌也未必是不可能的。”
　　哪吒闻言点了点头――陆轲虽然绝大多数时候说的东西都可以当成耳旁风，但是有些时候却也有些道理。
　　陆轲也不多说，反正这些事情就算他没看过原著，只凭来到这儿听到的情报也能分析得出，反正说了也改变不了什么，之所以浪费这些口水么……
　　偶尔让哪吒佩服一下（虽说要他把这“佩服”明确表现出来很难）也不错不是？
　　
　　事情果然如陆轲所说，苏护并未立刻表现出黄飞虎所说的“一直有意”，反倒是军令严明，第一个抓了去的就是黄飞虎他本人，第二个则是他儿子。
　　后来邓婵玉携土行孙出马，一块石头把郑伦打了个哼都哼不出。虽说土行孙也让对方捉去，可他地行之术独特，愣是又趁机溜了回来。
　　而第三战，出战之人则是哪吒。
　　陆轲闲着无事，便到城楼上去观战，顺便拽上了白无常。
　　不想这一看，白无常倒是难得的有了兴趣。
　　“有意思……这人居然有这般异能？”白无常盯着郑伦，说道。
　　“怎么？”陆轲也忙着看那边斗殴，随口问了句。
　　“他那两道白光……”白无常思索了一下，然后说道，“你可以把它看作一种很独特的武器，能够动摇三魂七魄。”
　　“……那是什么？”陆轲一脸无知地看过去。
　　“你连这个都没听说过？”
　　“听说过倒是听说过，不过没听说过你那种说法。”
　　白无常翻了个白眼：“说与你倒也无妨……”
　　
　　据白无常说，“三魂七魄”这个概念，可以理解为“灵魂的防护”。
　　人类灵魂本身是非常弱小的一种存在，具体可以参照刚刚出生的人类婴儿――除了吃喝拉撒之外什么都不会做，每天睡觉的时间比什么都多……那就是最初的灵魂所呈现的一种状态。
　　但是随着时间流逝，灵魂会慢慢成长，形成一层“魂魄”，保护在灵魂之外，也就是所谓的三魂七魄。
　　“当初你那种状态就是一个完整的鬼，三魂七魄一样未失――其实这挺不容易的，一般来说，像你那样离体那么久，怎么说也该丢掉那么一样两样的。”
　　“……我完好无损你很遗憾是不是？”
　　“是有点儿――总之，那人用的法子便是能动摇三魂七魄的。灵魂本身极脆弱，若是脱离了三魂七魄根本无法很好的控制成长后的身体，所以就会控制不住地摔在地上。”
　　“原来如此……诶，对了，那哪吒呢？”
　　封神里面一直说哪吒是无魂无魄莲花化身，所以郑伦的白光啊，张桂芳的呼名落马啊，都对他是没有效果的。
　　可人……怎么可能真的无魂无魄？
　　“其实倒也不是没有可能。世间万物，只要是有生命的的，灵魂其实是一样的，不过草木一类，灵魂投胎时是什么样，死的时候――如果他没有修炼的话――还是什么样，反正草木之躯驾驭起来容易，也不必催促魂魄成长。”白无常解释道，“哪吒的身躯是莲花化身，这点和一般草木类似，所以即便没有三魂七魄，也是无妨。”
　　“原来如此……那和一般人有什么不一样么？”
　　“没有――说到底，他的莲花化身便是起到了三魂七魄的作用，除了不惧那些特别的攻击之外，与常人无异。”
　　“我就说嘛。”
　　此时正是哪吒轻轻松松破去了郑伦白光，还顺手赏了他一乾坤圈，打得他狼狈回营。
　　陆轲收回投注在那边志得意满的人身上的目光，转过头来笑吟吟看着白无常：“也没看他平日里和我们有什么不一样……唔，除了脾气特别差之外。”
　　“脾气差是因为你老是撩拨他吧？”
　　“啊……打完了没看头，回去了回去了～”陆轲毫不犹豫地忽略了这个问题。
　　“……”逃避问题的家伙！
作者有话要说：关于三魂七魄的解释…… 
                  第五十三章
　　其后几日，倒也算是太平。黄飞虎父子被苏护放了回来，也替他传达了投周之意，还商议出了一个计策。可惜横生了枝节。
　　“头好疼……”金吒脸色惨白地躺在榻上，额上尽是虚汗。
　　陆轲拿了块凉手巾放到他头上，有些无可奈何地看向一边木吒――他倒比他家倒在床上的大哥脸色还难看，一副恨不得自己躺下去换金吒起来的样子。
　　“大哥这到底是怎么回事？”
　　“大概是法宝。”陆轲摇头道，“脉象看不出什么问题来……”
　　“可恶！”木吒脸色一黑，“我现在就去向师叔请战，叫那害大哥难受的混账出来！”
　　“木吒！”没想到木吒还没走出门去，那边金吒忽然猛地喊了一声。木吒闻言脚下一顿，转回身来，看着金吒道：“大哥……”
　　“你还想……让我更头疼是不是……”那一声喊得金吒只觉得眼前金花灿烂，声音也有气无力了许多，“给我……老实呆着！”
　　“可……”
　　陆轲叹口气，走上前去拍拍木吒肩膀：“法宝所伤，我奈何不得。你若是担心你大哥，不妨在这儿替我守着，总比莽莽撞撞上阵去来得好些。”
　　“……哦。”木吒应了声，老老实实走回金吒床边坐下。
　　陆轲也不多耽搁，走出门去――然后并不意外地在门外看见另一个。
　　“……他怎么样了？”看陆轲面带揶揄神色，哪吒罕见地没直接一眼刀丢过来，而是小声问道。
　　“还好……一时半会儿，也没什么大问题，就是难受得很。”陆轲一挑眉，“怎么，不进去？”
　　“进去干什么，学那人一般担心得手都不知道往哪儿放么？”哪吒撇撇嘴，接着一皱眉毛，“这几个左道之人来得诡异，冀州侯分明有意归降，怎么又……”
　　“这倒也不是说不通――他本来就是碍着手下将领，不能直说。眼下有人来投，他总不好不收吧？收了人家要上阵，又不能不放――倒也苦了冀州侯了。”
　　哪吒哼了声：“但愿他能快些想出办法。”
　　
　　然而，办法没想出，病号又增添了一个――第二日有道人叫阵时，木吒几乎想都没想就第一个冲了出去，没想到却是让人扶回来的。而且回来的时候浑身滚烫，面如白纸。陆轲上去一按脉，依旧是无可奈何地摇了摇头。
　　“这下倒好，真成了难兄难弟了。”看着那边并排躺着的两个，陆轲大大叹了一口气。
　　第三日第四日也是一般，都是雄赳赳气昂昂上阵去，结果倒着回来的――后房里面又添了雷震子龙须虎两个病号。
　　等到来日再战，哪吒赶在众人之前出列，单膝跪下：“师叔，弟子请战。”
　　“这……”姜子牙一愣。
　　“弟子乃莲花化身，不惧瘟病，”哪吒淡淡道，“正适合应对那些左道之人。”
　　拜托，你不惧瘟病不代表不会死……现在等在外面的可是人家的师父。
　　一旁陆轲腹中暗骂，但也挡不住姜子牙无可奈何点下的头：“好吧……不过今日叫阵之人看似不凡，吾将亲自上阵――你与我助阵便是。”
　　“……弟子遵命。”
　　
　　好在这一次，总算没人是被抬着回来的了。
　　“他们几个怎么样了？”陆轲自后房中走出来便直接撞上了哪吒，看对方脸上似乎是若无其事的样子，陆轲不由在心里暗笑，于是也装出一副无关紧要的表情：“还是一样――好在这几天他们也习惯了。”
　　哪吒闻言眼神一暗，只是面上依旧无所谓着：“是么……”
　　“是啊，这法宝虽说磨人得很，可是终究不会出什么大问题，还算好。”
　　“……”哪吒黑着脸看他。
　　“怎么？”陆轲装无辜。
　　“……有没有什么办法？”
　　“对方手上大概能有解法……”看哪吒眼睛亮了，陆轲赶忙提醒：“但是你最好别抱太大指望，探营可不是什么容易事。”
　　“喔？”哪吒一抬眉毛，“想不到道兄今日倒是谦逊了。”
　　“……”不谦逊成么，看你那表情，我要是话里稍微有信心一点，你就能赶我去玩命……
　　
　　值得庆幸的是，哪吒并没急着赶陆轲去玩命。陆轲自然庆幸自己逃过了一劫，不免有些大意。
　　等到他发现事情不对从而想起来这到底是哪一出的时候，陆轲脸绿了。
　　“我怎么能忘了这个……吕岳散瘟！”陆轲一巴掌拍在桌子上――旁边白无常有气无力地看了他一眼：“你才想起来啊……”
　　“呃……”看白无常的模样他就知道对方也中招了，不免觉得自己很是丢脸――作为一个穿越者，他应该时时刻刻重温脑中记忆，把重大事件都记得死死的，怎能忘了这么重要一件事！
　　现在倒好，明明有不少人病倒，他居然以为是巧合……丢脸啊！
　　眼下西岐城里面人几乎病倒了十成十，不光人，牲畜都病倒了一片，连白无常都一块儿有气无力了。
　　陆轲看着蔫呼呼的白无常一个劲犯愁――要是白无常没事，他好歹还能策划着去对方那儿偷药，可是眼下……
　　陆轲正在愁眉苦脸，忽听那边有人敲门敲得砰砰响，还没等他答话，门已经被人一脚踹开。
　　“……李道兄……”陆轲郁闷地看着他可怜的门。
　　“你没事？”哪吒看见好端端坐在那儿的陆轲，眉毛一扬。
　　“……怎么？”
　　“你应该出去看看――眼下西岐城，宛如死城。”哪吒叹了口气，“百姓大多病倒，连家畜都未能逃难……不光他们，皇宫相府里面，也全是病人。”
　　陆轲闻言只觉得心中一冷――这手段也太他娘的狠了，绝户计啊……
　　“话说回来，你怎么无事？”
　　“……道兄很希望我出事么……”陆轲一脸无辜。
　　“我是莲花化身，”哪吒一指门外，“外边还有个一身八九元功的，我们两个无事倒也正常，可是你……”
　　“大概是这个。”陆轲自怀里拿出碧水木灵瓶，“这瓶子有祛病避毒的能耐……况且我被我那师父从小灌了不少奇奇怪怪的东西，想必体质也比常人好些。”
　　“那就好。”哪吒点点头，“来吧，道兄――”
　　“……怎么？”
　　“眼下我们三个，要负责这一整座西岐城了。”
作者有话要说：吕岳同学……那就是封神第一生化武器啊。 
                  第五十四章
　　被哪吒拽出门后，陆轲算是体会了一把原著中“一城中烟火全无，街道上并无人走。皇城内人声寂静，止闻有声唤之音”的情况，偌大一座城池整个儿寂静无声，只能偶尔听到一两声病号的呻吟。
　　此情此景，着实惹人惶恐。即便是哪吒这个胆大的，陆轲这个熟悉剧情的，面对眼前这种景象，也是一时间没了声息。
　　果然生物武器就该被禁止使用……陆轲在心中碎碎念着诅咒吕岳的祖宗。
　　“陆道兄你也无事？”一旁响起杨戬声音，陆轲循声望去，发现杨戬正从皇宫方向走过来，脸上也是罕见的愁容满面。
　　“是啊……我运气还好。”陆轲摇头苦笑了下。
　　三人一时都没了声音――眼下整座西岐城里面只有三个人，万一对手发兵来袭，纵使他们三个都是会道术的，又如何抵挡对方千军万马？
　　陆轲扶头苦笑――他该庆幸眼下还是商周时期最大的麻烦不过是城外的军队么？若是现代……他现在最可能干的事情大概就是驾车出逃，否则万一哪个地方搞出个煤气爆炸之类的，弄不好就是烈火焚城……
　　商朝至少没有煤气，就算起了火按照三人的速度用法术也能快些解决，大概是不幸中的万幸了……
　　稍微思索了一下，陆轲问道：“军营里面也是一般？”
　　哪吒摇头道：“之前去看过了，虽说还有军士能勉力支撑，可要上阵却是万万不行。”
　　“先想个法子唬唬他们吧……”眼下情况危急，先蒙混过关再说。反正一般来说用这种办法的阴险小人大多心机深沉，只要有一点异象就不敢贸然出击。
　　杨戬略一思考，应道：“用障眼法在墙头上布置些军士？”
　　“不止。”陆轲一笑，“还得在城中多挑几户民家，点些炊烟出来――眼下正是饭晌，若是半点炊烟也无，他们总能看出问题。”
　　
　　说起来容易，可是做起来就麻烦多了。好在这个年代用的不是煤气，只要控制好柴火分量，堆进灶里之后放壶水在上面烧着，自然便会营造出炊烟的效果来。
　　陆轲自一户人家的厨房里晃悠出来，发现哪吒正站在门外，便问道：“怎么，你那边弄完了？”
　　“你当我和你一般慢么？”哪吒一抬眉毛。
　　“喂喂……”陆轲一脸无辜，“在下腿脚不便，怎能与道兄相比？”
　　他虽然不是病人可还是残疾人呢……
　　哪吒微一撇嘴：“你这边剩下那些我也帮你弄了几家……眼下布置得也差不多了。只是不知道这般布置，能撑上几日。”
　　“吕岳为人阴毒，估计用不了几日他便按捺不住，派人来城中查探。”陆轲摇了摇头，“到时候就算我们再怎么小心，总也挡不住人家日夜算计。如果没有其他办法，依我看……撑不了七日。”
　　更何况就算七日之后能撑下去，那些病倒的民众又该怎么办？
　　陆轲按着脑袋发愁――他记得原著里面是有人来帮忙的，可是忘了是谁……不管是谁，大爷啊求你快点来吧――
　　似乎是老天听到了陆轲的哀怨，就在他心里默默呐喊的时候，天空中忽然传来一声清亮鹤唳。
　　“师……不对，”哪吒先是一喜后是皱眉，“这不是他的鹤……”
　　“不管是哪位大驾光临，只要是来帮忙的就好！”有人来帮忙陆轲顿时轻松了，“去看看吧。”
　　
　　可惜陆轲在说话的时候忘了很重要的一件事――那就是如果他们要一起过去，最正常的方式就是哪吒……拖他过去。
　　于是当他们见到大驾光临的黄龙道人的时候，陆轲已然是半死不活状态，拽着哪吒满脸哀怨――有人这么虐待残疾人的么？有么？
　　此时杨戬也到了那儿，正和黄龙说着什么。见他们两个过来，便冲他们点了点头――顺便送了个“自求多福”的眼神给陆轲。
　　“师叔。”哪吒稽首道。
　　“……师叔。”陆轲慢吞吞行礼。
　　“喔，你们两个也无事，甚好。”黄龙欣慰道，“眼下事态紧急，我也不多说了。玉鼎道兄一会便至，我先去皇宫相府查看一二。”
　　这“一会”便一会了好长时间，直到黄龙真人皇宫相府都跑完了，连着陆轲他们三个上了城门之后，玉鼎才姗姗而至。
　　“道兄来得好慢。”黄龙真人抱怨道。
　　“我哪有你的速度。”玉鼎瞟了眼黄龙身边跟着的白鹤，接着便对一边杨戬开了口：“吕岳仗异术治此一郡，你速往火云洞，见在那边隐居的三圣大师，求取丹药，可救此难。”
　　杨戬垂首领命，连半秒钟都不肯耽搁就没了影子――陆轲在一边啧啧称奇，一向以懒著称的杨戬居然也有这么迅速的时候……
　　“至于城中防守……”玉鼎站在城门上，以睥睨天下的架势扫了眼对面商军，“有我在此，还怕得什么？”
　　……我没记错的话，之前您明明也被一起削了顶上三花闭了胸中五气吧？这么嚣张不好啊喂……
　　“道兄啊，吾亦在此……”
　　“是了……”玉鼎忽然一挑眉毛，“我倒是忘了你那白鹤速度极快，早知如此应该借来让戬儿乘上，总比遁法快些。”
　　“……”黄龙真人表情顿时生动起来，陆轲在一旁打量了一下他的表情，善解人意地帮他翻译――你到底把老子当什么啊当我是为了替你徒弟提供坐骑才来的么么么么么……
　　可惜玉鼎完全没有陆轲这么善解人意，又用鄙视的眼神看了眼那边军营，玉鼎真人施施然下了城楼，全然不把那边虎视眈眈的军队当军队看。
　　可怜的吕岳同志……陆轲摇头叹息，随后对着哪吒打趣了句：“若是你家师父在此，想必也是这般做派了吧？”
　　哪吒一挑眉毛：“错。”
　　“耶？”
　　“若是家师在此，哪管什么求药……”哪吒微微一笑，“早先去那吕岳营中，把他连带他的弟子一并打死，永绝后患。”
作者有话要说：可怜的黄龙同学…… 
                  第五十五章
　　交待了一下叫他们小心谨慎多加注意之后，玉鼎黄龙二人便不知去向了。偌大一座城池里面还能活蹦乱跳的人数从五个人骤减为两个人，陆轲左右看看，忽然感到一阵凉意袭来――
　　眼下四下无人，就算有人也都不能动弹，似乎正适合杀人灭口……好吧，虽说他们最近关系似乎稍微变好了点儿，可天知道那家伙会不会把不知道多久以前的老账拿出来算呢？
　　为了不至于让哪吒联想到此刻的环境适合做什么，陆轲干咳了声：“道兄。”
　　“嗯？”
　　“眼下已是饭晌，不如先去吃饭？”陆轲眯眼一笑，“我来做。”
　　早上起来之后就折腾不休，中午该吃饭的点儿他们在四处点火……哦不，升起炊烟。现在总算有人来帮忙了不用担心什么了，去吃饭也是正常吧？
　　哪吒点点头，问道：“去哪？”
　　他倒是知道陆轲手艺不错，毕竟天祥没少夸过他……不过因为这人很懒，有做好的饭就坚决不自己动手，所以同僚多年未曾得尝。
　　“去武王的内庭膳房怎么样？”陆轲随口玩笑道，并做好了迎接一发眼刀的准备。
　　“好啊。”哪吒点头。
　　“哈，我开玩笑……诶？”陆轲摸摸耳朵觉得自己是不是听觉忽然出了问题……
　　“我说好。”哪吒斜他一眼。
　　“……”陆轲眨巴眨巴眼睛，随即想起来这位是连龙王爷的儿子货真价实的龙都敢揍了之后扒皮抽筋的人物，似乎确实不太可能多么在乎一位未来的“真龙天子”身份……不过这答应得也忒干脆了点儿吧？你好歹也比我正经点儿，这个时候难道不该怒斥我太不知礼节不分上下么……
　　“怎么？”哪吒挑眉问道。
　　“没什么，走吧走吧。”反正他都答应了，不去白不去，今天咱也享受一把皇帝的待遇～
　　可惜陆轲高高兴兴拽着哪吒走的时候忘了一件事――好像没有哪个皇帝是自己动手做饭的吧……
　　
　　陆轲心情愉快地和哪吒到了西岐眼下的内庭未来的皇宫――话说周武王作为一位励精图治的好皇帝，继承了前人“勤劳朴素”的优良品质。不过再怎么勤劳朴素，皇帝该有的待遇还是有的，膳房里鸡鸭鱼肉一样不少，材料丰富得很。
　　陆轲嘴里哼着小曲准备着材料，被他雪藏已久的千鳞刀此刻锋芒毕露，磨刀霍霍向猪羊――话说千鳞刀勉勉强强也算是法宝，可当年十绝阵是开过一次光之后就再没被陆轲拿出来用过。眼下总算见血干的却是这个，真要让法宝二字为之一哭了……更何况陆轲在厨房里的动作远比在战场上挥洒自如的多，千鳞刀动得那叫一个随心所欲，去皮除筋刮鳞剔骨那是一气呵成，流畅得简直能拍下来作为食神系列教材。
　　哪吒还是第一次见识陆轲在厨房里的样子，不由大为感慨：要是这人在战场上能有在厨房里面一半气度，那怎么说也是个将军水准……
　　可惜陆轲不会读心术，听不到哪吒这难得一见的好评。
　　
　　把该准备的材料准备好，陆轲抬手一弹指，空中瞬间燃起三团火焰。手指一摆，三团火焰便有灵性般窜入一旁摆着的铜鬲下面，开始尽职尽责地释放温度。
　　“……道兄。”
　　“嗯？”
　　“同袍多年，想不到第一次看你用道法却是在此时此处。”哪吒的语气也说不上来到底是佩服还是揶揄。
　　“……呃，你不觉得比起麻烦的架柴生火，以法术燃起的火焰较为优秀么？”火焰温度、加热面积皆可控，还省了找柴火的功夫……最重要的是，比起灰头土脸地添柴，这样一弹指火焰熊熊更潇洒吧？
　　“确实……”哪吒嘴角一扯，“只是这般干脆拿来用的，似乎也只有道兄一个。”
　　一般修道之人大多辟谷不食，像他们这般连日征战耗力较大又修行不足，不得不进食补充的，也极少自己动手――好歹也是未来的神仙，在灶台炉火间弄得一身烟火味算是怎么一回事？
　　陆轲撇撇嘴，从一旁抽出数根筷子样的铜扦，穿过那边切好的肉块，架到火上翻烤：“贫道所修之道精髓便是顺心自然，口舌之欲乃人之本性，为何舍弃不要？学有所用便是最好，谁能说拿来杀敌的火就比拿来烤肉的火高贵了？”
　　“……说得也是。”哪吒点点头，很少见地赞成了陆轲的“歪理邪说”。
　　“耶，难得。”
　　
　　一会之后饭菜做好，陆轲愉快地把十串烤肉装盘，决定自己吃一半留一半给白无常――然后从旁边伸了只白白净净的手无比自然的从盘子里面抽走一根。
　　“……”陆轲默默地看过去，“道兄不吃素？”
　　往日里这家伙明明吃素，怎么今天改了口味？
　　“我一向荤素不忌。”哪吒平静地咬烤肉，“只不过往日里府中准备的都是素菜，不好特别。”
　　“……原来如此。”云烟啊，我要对不起你了……
　　陆轲忧郁地咬着嘴里烤肉，在心中默默的忏悔――话说这次的火候似乎稍微大了点儿，下次记得把火弄小点儿……
　　
　　一顿饭下来两人吃得均是心满意足，本着走过路过不要错过的原则，陆轲顺手卷了不少膳房里面的蔬果，大部分直接就地加工成各类点心，小部分带回去分给白无常一起吃新鲜，就算弥补刚才被他和哪吒吃光没能带回去的烤肉。
　　“……拿这么多好么？”哪吒提醒了一下搜刮得心满意足的某人。
　　“反正武王素来以仁德宽容出名，想必不会在意吧？”陆轲一脸无辜地看回去。
　　“……”问题是这么简单的么？
　　“好啦，分你一些大家共犯～”陆轲算了算反正自己也不能在这一堆最美味的时候全吃完，干脆本着收买人心的目的分出一些递给旁边那个，权当拉拢。
　　“……”他的目的是这个么……算了，反正是不义之“食”，不要白不要……
作者有话要说：自己动手，丰衣足食=v= 
                  第五十六章
　　晚饭时分，杨戬求药归来，他找来的时候陆轲和哪吒两个正在相府厨房（总不好连续偷吃两次，做人要含蓄――陆轲语）折腾晚餐，一见面杨戬就笑着打趣道：“在下仙山求药的时候两位道兄却在此安享美食，好生无情。”
　　陆轲此人那是无情无耻无理取闹惯了的人，于是好生无辜地看过去：“道兄总算平安归来，不枉在下担忧半日……”
　　“……咳、道兄还真是‘担忧’得很啊。”你就用吃饭来担忧我么――杨戬腹诽，“此次求药求来仙丹三粒，已交给师父他们。另有圣人所赠草药一味，交由道兄栽培。他日若再有人身染此疾，便以此救治。”
　　“好说。”陆轲小心接过那株草药，“此药何名？”
　　“柴胡。”
　　“柴胡……”这个名字好像在哪儿听过？
　　
　　不提陆轲是怎么冥思苦想而想不起来到底是在那儿听到这个名字的，那三粒丹药确实效果出众。依法施为之后没过多久，原本病得起都起不来的西岐城中人的病情便都有了起色，至少……还能爬起来装装样子。
　　对于陆轲来说，这反而成了灾难――能动弹了的某些人就不像之前动弹不得的时候那么老实了，吃饭之类的欲望也会随之抬头，问题是他能让刚刚能爬起来的厨房大婶去做饭么……
　　于是在哪吒跟着黄龙玉鼎两个去迎杀前来袭击的吕岳和他门人的时候，陆轲在做饭；等到哪吒志得意满地回来了，他也刚刚把饭做好，看着那边得意洋洋的某人那叫一个悲愤――有这么差别待遇的么？
　　好在这么长时间以来在经历了无数次差别待遇之后陆轲已然练成了淡定神功，更何况眼下他需要考虑的事情还有另一件。
　　
　　“云烟啊。”自“欢迎韦护同学加入讨商护周大家庭”宴会上回来，陆轲摸着下巴思索了半天，忽然开口道。
　　“……”白无常警惕地看了他一眼，向后退了两步，“我的病才刚好，你又想干什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”陆轲笑得特猥琐，“我们是不是很久没出去过了？”
　　“前不久你才刚刚拉我出去‘以德报怨’……”
　　“诶，莫提当年事了，和我出去逛逛吧？”
　　“去哪儿？”
　　“……呃，这我还真不知道……”陆轲话一出口那边白无常就默默露出了一口闪亮的白牙，当即改口，“好吧，应该也离这儿不远，地名我还记着呢。”
　　“你确定你的记性有够好？”不久之前把吕岳散瘟这么大的事情忘了的是谁？
　　“这个你放心！”陆轲特骄傲的一昂首，“这件事我记得相当牢，绝无出错可能？”
　　“原因？”
　　“见宝眼开……”
　　
　　陆轲记得特牢的那件事，就是在憋屈悲壮程度上能排进封神前十的两场师徒战，殷洪殷郊攻西岐。
　　要说殷郊殷洪这一对兄弟也真倒霉，少而丧母，母亲更是被父亲一手逼死的，死得特还惨，两人自个儿也差点让亲爹给宰了，还是因为广成子和赤精子才好不容易逃脱生天。后来下山助西岐，又因为申公豹这个玉虚门下第一反骨仔走了错路，落得个被师父亲手送上封神台的下场，成汤嫡裔由此而绝，当真可怜可叹。
　　而陆轲记住这件事的原因很简单，为了殷洪手中的阴阳镜和殷郊手中的番天印。这俩都是封神里面数得着的厉害法宝，拿到徒弟手上居然能把师父克制了，实力可见一斑。陆轲穿到这儿之后有那么一段时间曾经考虑过往杀人夺宝那个路子上走，到最后虽说没有实行，可是有些东西还是记住了。
　　转到眼下，发现现在离着这一出已经不远之后，陆轲就动了不和谐的心思――他能不能……改改这段儿剧情？
　　毕竟殷洪刚下山的时候还是偏向西周这边的，只是让申公豹一番话给说反了，这才走上了一条不归路。而他大哥殷郊决意反周的原因更和殷洪的死紧密相关，如果能在殷洪还没改变主意之前说一下……
　　那很可能给西岐免去一场大麻烦，反正也不用动武，动动嘴皮子而已，他陆轲这方面怕过谁了？
　　要知道虽说殷郊殷洪这俩不怎么出名，可他们的师父可是玉虚十二仙诶，如果能顺便巴结一下……以后不管是要好好混日子还是成仙成神什么的，都有靠山了。
　　幻想了一下美妙的未来，陆轲决定干了。
　　
　　可惜出师不利，带着白无常刚出了门（白无常的原身最近成长得越来越大，眼见着就不能在房内变身了），陆轲就迎头撞上了哪吒。
　　刚打算回房的哪吒看了眼陆轲再看了眼他肩膀上的白无常，嘴角一挑，也不发话，只是似笑非笑地打量着陆轲，看得他下意识的心虚。好在陆轲默念“我的目标是救人”，顿觉底气归来，于是毫不犹豫地看回去。
　　“要出去？”哪吒问道。
　　“啊，没错。”陆轲点了点头，正打算说些什么，却见那边哪吒得到答案之后就抬腿进了他自己的房间，刚要出口的话顿时又噎了回去。
　　“小心点。”临进门前，哪吒丢下了这么一句。
　　“……什么态度啊，这家伙。”陆轲啧了声，倒也没多耽搁，找了个空旷无人的地方让白无常变了身，溜出了西岐。
　　
　　“如果说救人一命胜造了七级浮屠，那么劳资的未来，显然就是一座塔林……”陆轲得意道。
　　“你当心救人不成把自己折进去。”白无常皱眉道。
　　“怕什么，动嘴皮子的事情而已，只要你能发挥正常帮我找着殷洪就成。”陆轲特有信心的拍了拍白无常脑袋，“放心放心～”
　　“……”我怎么觉得就一点都不能放心呢？
　　陆轲记住的那个地名是二龙山黄峰岭，殷洪下山后在此收了四将。陆轲四处打听总算把具体地方打听出来，一路腾云驾雾地过去，结果却遇上了一座被火烧成废墟的山寨。
　　“没想到居然已经收了……速度还真快。”陆轲啧了声，“没办法，一直追吧……但愿我能早早追上。”
　　好在白无常脚程不慢，没赶多久，就让陆轲看见了一路尚算雄壮的大军――可惜打的是殷商的旗号。
　　陆轲扶额而叹――好吧，考验他口才的机会来了。
　　“老天保佑，种马之神加护，让小弟关键时刻能及时使出虎躯一震和王霸之气技能啊……”陆轲碎碎念了几句，接着拍拍白无常，脸上笑容一扬，“去吧。”
作者有话要说：请大家和我一起看百度百科――
柴胡
　　【功能主治】和解表里，疏肝，升阳。用于感冒发热，寒热往来，胸胁胀痛，月经不调，子宫脱垂，脱肛。 
……嗯，这个时候，只需要会心一笑就好了=_________,=
只能说，中医药物一药多能并不是什么好事，太容易想歪了……而且就算是因为感冒，一个感冒居然放倒了一座西岐城？
只能说，感冒大爷果然不愧是真・不治之症啊…… 
                  第五十七章
　　其实成汤的血统还是不错的。纣王长得就是仪表堂堂的样子，连带着他的儿子长得也不错，按理来说这个时候该三十多岁的人了长得和二十出头的小青年似的――当然，他也是修道者估计也是原因之一。
　　陆轲摇头：“唉，要是他加入了西岐那边，估计又得是一个和老子抢女人的，劲敌啊……”
　　白无常沉默了片刻，终于没忍住：“你确定人家眼界能低到把你当劲敌的地步？”
　　陆轲沉默了片刻，悲愤：“老白啊，有没有人跟你说过，太真相了是要挨揍的……”
　　好在陆轲这么长时间以来已经让各种各样的人给打击习惯了，收拾收拾破碎的玻璃心就恢复常态，开始他的“三寸不烂之舌磨练大计”。
　　
　　殷洪据于帅位上，久久不语，只觉得心里思绪几乎成了一团乱麻。
　　方才申公豹一番撩拨，让他改旗易帜，换了成汤旗号。可是现在静下来想想，师父是如何对他耳提面命的又浮上心头，还有自己发下的誓言……
　　“啧啧～”耳边忽然传来轻佻声音，激得殷洪浑身一麻，手下意识按到了剑柄上，身形一侧。
　　只见不知何时，在他身边已经多了个人――作道门中人打扮，一张脸尚算可观，只是脸上笑容太过古怪，让人心生警惕。
　　“你是什么人？”殷洪有紫绶仙衣护身，不惧刀兵，更兼艺高人胆大，虽说外面就有自己的亲兵在，可也不急着叫人进来，而是打算先盘问此人一番。
　　“在下乃西昆仑散人陆压道君首徒陆轲，”陆轲笑眯眯报上出身，接着略一稽首，“道兄可是赤精子师叔弟子，名唤殷洪的？”
　　“……正是。”提到师父，殷洪脸上略略变色。陆轲一见顿时又放了些心――眼下这位还没和西岐动过刀兵，又是刚刚下山，还记挂着师父的好，看来说动有望。
　　正在陆轲思索着的时候，那边殷洪已经开口：“你是何人？为何探我军营？”
　　“在下只是路过此处，”陆轲睁眼说瞎话，“发现有一路军队打着成汤旗号，又听闻此军主将乃是殷道兄，故而来此一探，想看看是不是有人冒了道兄名号。”
　　“……此军正是我掌，我也正是殷洪。”
　　“喔？那就怪了。”陆轲笑眯眯抚着白无常的毛，漫不经心开口，“在下来此之前还曾与好友打赌，此军主将必定是与道兄有仇，想将道兄陷入不仁不义不忠不孝之境。哎哎，想不到在下居然看错，真是失策失策～”
　　“你是什么意思？”就算殷洪是个傻子也听得出陆轲是在讽刺他，当下沉了脸色。
　　“诶？难道在下有说错？”陆轲一抬头，满脸惊讶，“道兄明知商汤残暴，却仍带军助之，难道不是不仁？你下山之前曾向师父发誓必助西周，眼下却背弃誓言，难道不是不义？赤精子为你师长，此次下山将一洞宝物尽付予你，你却携之助纣为虐，难道不是不忠？你母姜后被纣王炮手挖眼，你却无视母仇，仍要助他稳固江山，难道不是不孝？”
　　看殷洪脸色巨变，陆轲笑得很是无辜：“我说你不仁不义不忠不孝――倒有哪个说错了？”
　　
　　“道兄此言差矣！”正当陆轲攻城略地努力改变殷洪阵营的时候，一个清冷声音插入两人对话。
　　靠！
　　心中暗骂了声，陆轲循声望去――一跨白额虎的道人施施然自营门走进，方才那句话，正是从他口中说出。
　　总算见到这位大爷了啊……玉虚门下第一反骨仔，申公豹！
　　
　　要说这申公豹其实长得也不错，一身青袍，自有那么几份仙风道骨的味道。特别的是，他的一双眼睛竟是暗金色，望得久了，竟会莫名的生出几分惧意，让人恍惚间产生自己被野兽盯上的感觉。
　　据说这人是阐教门下唯一一个妖魔化人身修行的……别的不说，就凭这双眼睛，这说法还是很靠谱的……
　　“哦，这位是？”陆轲笑眯眯看过去。
　　“玉虚门下，申公豹。”申公豹也是一笑，报上名来，“原来这位便是陆压道君高徒，真是久仰。”
　　老子在此之前一点名声都没有你久仰个屁？
　　但是很快陆轲就知道申公豹这句话不是无的放矢，只见他嘴角一扬，缓缓道：“令师为了求得功名利禄，不惜下手杀死自己多年好友，真乃可敬之人啊――”
　　陆轲眼睛一眯，笑容灿烂：“耶，不知这和因为嫉妒师兄故而四处煽动有能之士，唬其逆天而行，哪个比较可敬？”
　　一黑一金两双眼睛饱含敌意地望着彼此，都得出了这样一个结论――
　　此人，不好对付！
　　
　　“师叔……”殷洪方才正被陆轲狠狠刺激了一下，不免看着一边申公豹，面露难色。
　　“道兄方才所言，实在谬误多多。”申公豹恢复了仙风道骨的姿态，含笑道，“你言殿下不仁不义不忠不孝，可须知，纣王乃是殿下生父，世间焉有子助他人伐其父之事？更罔论殿下乃是成汤苗裔，传承社稷之人，又怎能将这偌大江山拱手让与他人？百年之后，殿下于九泉之下，又如何面对祖宗？”
　　“哈――”陆轲扬唇冷笑，“道兄之言，实乃狗屁不通！”
　　“你！”申公豹面露怒色。
　　“殿下请听我言――纣王无道乃是天下共知之事，你离去较早，可知杨妃娘娘为了让你们有机会逃出宫去，被逼而自尽？可知你们被两位师叔救走之后，老丞相商容苦谏而不能改纣王之心，为死节撞死金阶之下？可知汝母之父东伯侯姜桓楚被纣王碎醢其尸？可知姜皇后曾经的宫人俱被推入酒池肉林，死状凄惨？”陆轲见殷洪面色大变，心知这些事情他确实不知，不由更多了几分把握，“你可知亚相比干被纣王挖心而死，可知武成王之妻贾氏被纣王逼得跳下摘星楼，而黄妃更是被纣王亲手推了下去？你可知七世忠烈的武成王，都不堪纣王羞辱，被逼离去？若非纣王已暴虐至极，怎会作出这等畜牲不如的事情！”
　　陆轲的声音清脆响亮，一番话语连珠而出，砸得殷洪脸色惨白，就连申公豹也一时没了声响。
　　“如此父皇……殿下，你若助他，又如何对得起那些死去之人？”
作者有话要说：陆轲同学难得王霸一把，嗯。 
                  第五十八章
　　“我……”殷洪低头讷讷不言。他只知父皇残暴，可却不知这几年里他竟作了如此多的罪孽，一时间竟说不出话来。
　　陆轲看着他不由在心里埋怨赤精子――教徒弟就不知道多做做思想教育么？要是他当殷洪的师父，那肯定不管纣王干了什么恶事都拿来好好给他详细描述一番，直到殷洪对他老爹产生刻骨的阶级仇恨为止。
　　“殿下勿要妄信人言！”申公豹连忙道。
　　“喔？那倒请道兄明示，在下方才所言之事，又有哪一桩不是纣王做下？”陆轲笑得特无辜，“若是我方才所言有半句虚假，甘受九天雷霆！”
　　这般重誓发下，申公豹也不免变了脸色，声音也略有了些犹豫：“可很多事都是被妲己唆使……”
　　陆轲摇头：“若说是因为妲己迷惑，那殿下就更不该前去了――须知此时正攻打西岐的，可正是妲己生父！何况若不是纣王自己迷于女色，又怎会对妲己言听计从？”
　　“成汤社稷若是拱手让人，殿下百年之后如何见得先祖？”申公豹也是急了。
　　“你口口声声成汤社稷成汤社稷，可道兄似乎忘了――当初正是因为夏桀残暴，才使得太祖受上天之意，起兵讨伐？”老子还就怕你不提这一茬呢！别忘了，商汤的天下原来也是别人的！“眼下纣王残暴，姬发受天命，岂不正是如当初成汤一般？若是殿下不顾天道，一意孤行，那才真是百年之后黄泉之下，无颜见祖先！”
　　帽子砸了台阶给了，殷洪你小子到底下不下！
　　
　　“殿……”
　　“师叔……休言了。”殷洪忽然开口，陆轲不由一喜――有门！
　　只见殷洪脸上表情复杂，眼神却是坚定的：“陆道兄所言……有理，若是我真助父王行不义之事，又怎么……对得起母后？对得起那些被父王逼死的人？”
　　“殿下！”申公豹脸色一变，急急道，“此人乃小人之徒也！”
　　靠……你还说个没完了是吧？真当老子不知道你底细！
　　陆轲冷笑了声：“小人之徒？若非阁下鼓动三寸不烂之舌，说得赵公明下山，吾师又何必挥泪弑友？赵公明所行之事分明是逆天道而为之，吾师甘背骂名亦要亲手将之除去，有师如此，陆轲荣幸！”
　　扫了申公豹一眼，陆轲微微撇嘴：“却不知是谁，四处唆使此场风波外之人下山助暴纣，使其一个个枉送性命！之前正是你从中挑拨离间，使得土行孙盗其师法宝而逃，若不是被发现得早，被惧留孙师叔及时阻止，使其并未酿成大祸，怕不是要惧留孙师叔亲手将他送上封神台！你好歹也是阐教门下，对自己的同门都能如此狠毒，申公豹，你是个什么居心？”
　　“你……”
　　“你还敢骂吾师小人？那么，你这个背叛师父、暗算师兄、陷害同门的家伙――又是个什么东西？”
　　“你！”申公豹闻言大怒，手一抬就要拔剑。不过注意到一旁殷洪脸色，他咬咬牙，又隐忍下来，“既然如此，在下也不便在此久留，告辞！”
　　“不送。”陆轲喧宾夺主，笑吟吟道。
　　
　　“若非道兄一番话，殷洪真要犯下大错了……”申公豹走后，殷洪拉着陆轲那叫一个泪眼汪汪。
　　“哪里哪里，应该的。”陆轲笑得特纯朴，心里却在哀叹――殿下啊你光说谢有个毛用哦身上那么多法宝，不管是那个即死复活合二为一的阴阳镜，还是防御力极高的紫绶仙衣，又或者是腰上那把水火锋……随便哪一样都可以用来表达谢意嘛！
　　可惜殷洪完全不知他这位一本正经的“道兄”心里在想什么龌龊念头，兀自在那儿拉着陆轲感动着，感动得陆轲那叫一个郁闷。
　　“既然殿下已经明白了是非，在下也不久留。”见殷洪吩咐下去再度改旗易帜，陆轲松了口气――这任务他算完成了，“告辞――不过殿下。”
　　“怎么？”
　　“在下此时也在西岐相府供职，若是他日相见……”陆轲干巴巴笑了笑，“此次我出来，本是自个儿偷偷出来闲逛，恰好遇上道兄，若是让师叔知道我竟私自出府……”
　　殷洪一脸恍然大悟――陆轲在心里嘀咕这小子肯定也没少干这种事――点头道：“当然，当然，我自当为道兄隐瞒。”
　　说完了还用特理解万岁的眼神看着陆轲，看得陆轲那叫一郁闷。没奈何，只能自己挖坑自己跳，回给对方一个特感激的笑容，随后才摆手告辞。
　　
　　“哇――哈哈哈哈！”等到出了军营，走得远了，陆轲叉腰仰天长笑，笑得白无常一个劲地晃悠。
　　“老子今天总算王霸了一把！”陆轲热泪盈眶，“苍天啊――”
　　他等了这么多年，总算有一次可以抬头挺胸昂眉吐气了！没给穿越者丢脸！
　　“陆轲。”
　　“不要打扰我感慨人生……”
　　“我不想打扰，问题是有人想打扰。”
　　就在距离陆轲大约十步远的地方，正有人在那儿等着。
　　陆轲叹了口气，按住白无常――来者不善善者不来，今天看来还是要有麻烦。
　　
　　陆轲探营的时候本已接近了晚上，在里面折腾一通出来，正是皓月当空的时候。
　　只见一轮明月洒下银晖无数，覆在不远处那人身上，更衬得他气势逼人，一双暗金眼睛仿若兽瞳，盯得人心虚不已。
　　……靠！明明老子才是正派！
　　“申道兄在此等候，所为何事？”
　　申公豹微微一笑，然后……
　　干脆利落地把剑拔了出来。
　　“取・你・性・命。”
　　
　　……他妈的这年头的反派怎么这么简洁明快了按理来说难道不该先blablabla一通等人准备好了再出手么这么干脆利落地一下子算是什么事！导演我要抗议！
　　陆轲心里骂骂咧咧手上却半点不敢松懈，伏在白无常身上不住地念叨一切此时能用得上的防御法诀，身上法力那叫一个流泻如注却半点不敢松懈――别的不说，头顶上那追着他打的雷可不是吃素的！
　　说到这儿陆轲就想哭――他师承陆压学的尽是离火之法，虽然理论上来说火克金……
　　可看着头顶上那金亮亮的一道雷蛇劈下来，谁还能去“火克金”一个？
　　只见申公豹紧随其后，抬剑指天，紧接着一道天雷劈下，正正朝着陆轲砸了过去――陆轲身上防护法咒随之猛地一震，连带着他自己都是摇摇晃晃，险些摔下马去。
　　“该死……”陆轲一咬牙，也没法藏私了，抬手一扬，碧水木灵瓶自怀中飞出，瓶中灵液倾泻而出，在他身上形成一道青蓝二色的屏障。
　　金克木但是金生水……但愿能多挡一会儿！
　　否则的话……
　　抬头看了眼头顶上又一次疯狂抽下的雷电，陆轲心里惨叫――这算什么？王霸不成被雷劈？
　　老天你还有没有点公理了！
作者有话要说：老天说：正是因为老子有理，所以才劈你……
……好吧，其实我想说，随便拦着人不让他上封神台是没有好下场的，陆同学，一路好走～ 
                  第五十九章
　　哪吒看了眼天边月色，不由叹了口气。
　　陆轲一去数日不返，虽说以他的价值和地位来说这几天不见人影并不会给别人造成什么麻烦，问题是……
　　跟师叔搪塞了这么多天，也是很耗力气的啊……
　　耳边忽然传来古怪声响，似乎是旁边房子的门打开又关上。
　　喔？还真是说人人到。
　　明白自己从明天开始就不用再替某人搪塞，哪吒松了口气。
　　不想过了没多久，门口就开始敲门声。
　　……还真是难得。
　　哪吒心里感慨了声，起身过去把门打开。
　　却在下一瞬，难得的惊讶了一次。
　　
　　“……你……”
　　在哪吒门口的，并不是他想象中的陆轲，而是白无常。
　　一身银中泛金的皮毛上染满了血色，用来敲打他房门的长尾上也是一般……那刺眼的色泽让哪吒一瞬间以为眼前的妖兽是刚刚从战场上下来的，却在下一秒皱紧了眉头。
　　不对……那不是它的血。
　　“你的主人……”
　　“麻烦过来一下吧。”白无常无可奈何地冲着哪吒一点头。
　　哪吒一抬眉毛，倒也没对眼前的妖兽居然口吐人言表示奇怪，只是额外问了句：“他怎么了？”
　　“……自作自受。”白无常沉默片刻，才咬牙恨恨道。
　　
　　等哪吒进了陆轲的房间，才明白白无常身上的血迹那根本算不得什么，至少比陆轲自己身上的好看多了。
　　眼前躺在床上半死不活的人完全就是从血池子里面捞出来的，其形貌……那叫一个凄凄惨惨。
　　不过稍微好点的是，在凄凄惨惨的同时，他还……清醒着。
　　“……哟，道兄。”陆轲慢慢抬起只手摆了摆，声音有气无力。
　　哪吒一瞬间想问个问题――你为什么还活着？
　　想想看这样似乎是损了点儿，于是换了个：“道兄原来还活着？”
　　
　　……事实上，听到那个问题的时候陆轲也很想问类似的问题――劳资为什么还活着？
　　一开始只不过是被雷劈而已……对，只不过，只不过申公豹下手那叫一个狠，五雷正法那叫一个精通，打得陆轲觉得自己眼见着就能再穿越一把的时候他总算看到了西岐的影子。
　　到了西岐城申公豹可不能再放肆，因此只是咬牙切齿看着那边陆轲，来了最后一下。
　　就是那一下出的问题……原本陆轲都快习惯了的五雷正法和吃了伟哥似的猛然增粗增长，一发下来生生把陆轲身上防护轰成碎片顺便给他洗礼了一遍……陆轲很庆幸：要不是因为那道雷并非凡雷和普通的雷电不太一样一发下来是把他身上血管打裂无数而是把他轰成黑炭一块的话，那他现在就真别想见人了。
　　……虽说现在也不怎么能见人，不过总算比黑炭好一点吧？
　　
　　不过陆轲实际上倒是没有他表现出来那么惨，那一道天雷劈下来虽说打出来的视觉效果无比壮观（全身喷血还不壮观的话下次直接自爆好了！――by俨然自暴自弃的陆轲），可是打下来之后陆轲实际的损伤却并没那么严重……虽然很疼，可好歹还活着。
　　除此之外唯一的损失，大概就是让哪吒看了场笑话……
　　本想再撑着淡定会儿的，可惜一阵阵头晕眼花不断。陆轲也懒得再硬撑，干脆一闭眼。
　　管他是死是活，先睡上一觉再说……
　　
　　等到陆轲再睁开眼睛的时候，已经是第二天天亮。
　　身上原本湿粘粘的血结成了了硬块，感觉极为怪异……好在身上居然不那么难受了。
　　八成有哪吒帮忙……自家人知自家事，陆轲清楚自己的伤势虽说是死不了人，但是想第二天就活蹦乱跳那还是难了点儿。
　　不过话说回来，既然都帮忙救命了就不能顺手帮他把脸上弄一下么……
　　“醒了？”那边趴在床边的白无常伸了个脑袋过来看他一眼，还不等陆轲笑一笑呢就又把脑袋缩了回去，一副懒得理他的模样。
　　“我说云烟，你这是对伤号的态度么……”试了试自己大概能动，陆轲撑起身来，从一边水盆里弄了些水把血块擦去――于是原本干净的一盆水瞬间化为血水，陆轲看着那盆血水感慨一声“这些都是老子身上流出的精华啊”，终于把白无常又恶心了起来，往他身上扫了一尾巴。
　　“疼啊――”陆轲倒在床上装死。
　　“你骗谁呢？”白无常丢过去白眼，“当我不知道你这是怎么回事？”
　　“怎么回事？”陆轲一脸无辜。
　　白无常看了他一眼，冷哼了声：“自作孽不可活……你要是早交代你是打算跟天道过不去，我这次肯定不掺和！”
　　“耶？你也知道？”
　　
　　陆轲知道自己是在跟天道对着干――殷郊殷洪两兄弟都是封神榜上定了位置的，虽然两个人分别是什么位置他忘了可肯定不是甲乙丙丁，让他这么一搅和，殷洪肯定不会再如原著一般一条道走到黑，而他哥哥殷郊就更不会为了替弟弟报仇而伐西岐……
　　虽说天要你死你不得不死，但是因为陆轲的出现，他们肯定不会再如原著中一般因为背弃誓言而死在自己老师手上。
　　就像之前的韩毒龙和薛恶虎一样……陆轲不能保证他们回洞府路上不被人悄没声地干掉，可却能保证他们不会死在原先所写的地方。
　　可惜事实证明，陆轲虽然有“逆天”这个主角技能，却没有“老天管不得”这个主角属性，于是发现自己写好的剧本被人随便修改的天道怒了。而天道一怒么……
　　“最后那道雷显然是被借来用了……”
　　“也有可能就是老天假申公豹之手对付我啊，毕竟按照这家伙挑拨谁谁死的特点来看，搞不好他就是老天选中的丧门星……”
　　白无常拍了他一尾巴：“少转移话题――这次只能算是略施小惩，毕竟你这家伙情况特殊……”
　　“嗯？”陆轲敏锐地注意到了问题重点，“你说我什么？”
　　话说回来，陆压给他上常识普及课的时候白无常还没在他身边，怎么会知道天道有关的事情的？
　　就算是知道……他也不该像这样熟门熟路的吧？
　　看陆轲一脸求知欲的模样，白无常也知道眼下不把话说明白不行，只能叹了口气，然后开口道：“你不知道……所谓天道，其实也是阴间和阳间通行的规则么？”
　　“……诶？”
作者有话要说：……可惜这天不是人人都能逆得了的。 
                  第六十章
　　天道是什么？
　　至少在陆轲一直以来的认知中，天道就是一个规则，阳间的人一般都要受他管，今天才知道连阴间都归天道管，不由更加好奇。
　　白无常叹了口气――反正不说是肯定逃不了这一劫，不如说了。
　　“对了，告诉我这个你不会因为泄露天机什么的被抓去罚苦役吧？”
　　“这些事情本来就不是秘密――只不过对于一般修道者来说没什么意义，所以也没谁有这个耐心记着。”
　　“那对谁有意义？”
　　“你们这样的人。”
　　“……诶？”
　　“就是所谓的‘穿越者’。”
　　
　　用嘴说很难解释清楚，白无常从旁边叼了个线轴过来。
　　“如果把这玩意儿看成‘世界’，那么阴间就是里面那个轴，阳间就是外面缠绕着的无数圈线。”白无常按着那个线轴作解释，“所以对阴间来说，‘时间’其实是个很模糊的概念。”
　　因为前一刻你迎接来的灵魂可能还是古时候的，下一秒就变成了现代人，时间什么的……确实是个无法捉摸的概念不是么？
　　不过事实上，“阴间”能管理的，不过是一个世界存在过程中十分短暂的一段时间而已。他们能够接触的时候由何时起由何时终这点一直是阴间的未解之迷，反正确定的是，他们可以控制的，并不是“永远”。
　　“也就是说穿越其实是可行的了？”陆轲不愧是个曾经写小说的，瞬间联想完成。
　　“对。”白无常点了点头，“不过……”
　　“不过？”
　　“就算真有灵魂未喝孟婆汤就直接进了轮回盘，也会在他来到其他时间的瞬间便被被天道察觉，从而劈成碎片，永不超生。”白无常回答得很平静。
　　“……”
　　
　　所谓天道，便是一个负责监视人间是否正常运行的监察官，从而在“不该存在”的东西出现的第一时间把它彻底毁掉，让他从这个世间消失。例如“天生五行俱全之物”，又例如“不该存在于此时的灵魂”。
　　在阴间的历史上，用各种各样法子逃避喝孟婆汤转世重生的人大有鬼在，事实上孟婆作为阴间常年被扣工资的员工，手下出的差错没有一万也有八千，可惜天道昭昭，这些鬼基本上一冒头就会被慧眼如炬的天道打得永世不得超生，从而死得不能再死。
　　唯一的例外就是如白无常这类的阴间员工……对他们来说，只要还是这个阳间，去哪个时间点都是一样的。不过他们同样也有一系列规则束缚――例如不能提前结束人的生命，等等。
　　在这样一个前提下，陆轲这个非阴间员工的穿越存在显然成了一个BUG。
　　“天道所执行的规则并不单一，也不是一成不变的，但是不管怎么说，‘非此世间物，不存此世间’这点确实是个事实，至于你么……只能说在你该死的那一天确实有人做了手脚，而且还是很华丽的手脚。”
　　货真价实的瞒天过海。
　　“所以你现在的情况其实很有问题。一来，你的身体确实是此世间之物，可以存于此世并顺应天道而行；二来，你的魂魄却并非此世间之物，不应存于此世但同时……”金色眼睛注视着陆轲，白无常摇头，“你可以不遵天道行事。”
　　所以陆轲能成功地刺杀两天君，劝阻殷洪……
　　“也就是说其实我还是有‘老天管不得’的特殊属性的？”陆轲兴奋道。
　　“大概吧，不过事实证明……”白无常瞅他一眼，“老天还是管得着你的。”
　　否则也不会有那道天雷了。而且据白无常看，那还是“略施惩戒”而已……
　　“这么说上次闻太师那一鞭子……”陆轲扶头苦笑。
　　“大概也是。”天道的惩戒方法向来多姿多彩，“不过上次的只算是小惩，所以我也没注意到。”
　　“……凭什么啊，老子又不归他管……”陆轲碎碎念。
　　“不归他管的也不该在这儿留着。”没有执行义务则无从享受权利，这难道不该是共识？“――对了，说到这儿我得提醒你一件事。”
　　“什么？”陆轲正憋屈着，听白无常这么一番话顿时提到了警惕。
　　“我知道这个世界有个封神台……不过你最好别指望自己能上去。”
　　“……为何？”曾经幻想过万一死了就往封神台方向飘等到封神的时候努力巴结姜子牙混个位置的陆轲悲愤了。
　　“都说了，你的身体是此世之物，若不是有他在你早就被天雷打得魂飞魄散了。如果你死，那么只要魂魄离体，下一刻……”
　　“……靠！老子不干了！”
　　
　　不提陆轲心中如何悲愤，白无常一副“我已经仁至义尽”的样子闭着眼睛打哈欠去了。等到白无常再睁开眼，那边已经又恢复了正常――陆轲面带邪恶笑容，一手握拳作发奋状。
　　“……你又在想什么？”
　　“我决定了！今天起我就要走肉身成圣的道路！要劈死老子对吧？老子不怕！咩哈哈哈你有本事现在给我轰个雷下来！”
　　“……”这人没救了。
　　
　　陆轲正在那发奋图强着呢，门忽然被人推开了。
　　“……”哪吒看着那边作展望未来状的陆轲，脸上表情古怪，“想不到道兄多日来昏迷不醒，一旦醒来便是如此……”
　　陆轲迅速恢复正常，干咳两声：“这几日……麻烦道兄了。”
　　“看来道兄已然无恙，真乃西岐……之幸。”
　　……你那个犹豫是什么意思？
　　“在下不过自讨苦吃而已……”陆轲翻了个白眼，并在心中暗暗发誓以后坚决不再干这种自讨苦吃的事情了……
　　“另外……”
　　“怎么？”
　　“纣王嫡次子殷洪今日前来投周，冀州侯苏护受其所感，一并投周。”哪吒唇角微扬，淡淡道。
　　“……”陆轲微微一愣，随即一脸无辜，“真是西岐之幸，果然武王仁德，天下皆知……”
　　……话说回来，这种吃力不讨好还要把自己栽进去的事情……以后果然是坚决不能做了！折腾了半天一点好处都没有是不是也过分了点儿？
　　哪吒听了陆轲那套在无数次有人投诚后基本上人人都会背了的套话，很是不给面子地翻了个白眼，开口道：“陆道兄……”
　　“嗯？”
　　“这种事情，无需一人承担。”
　　深黑的眸子看得陆轲下意识的心虚了把，他干咳了两声，把头转到一边去，全当自己什么都没听明白。
　　――可惜，逃避失败。
　　衣领忽然被人用力一拉，陆轲还没来得及反应已经被迫扭过头去，对上一双黑得让人心悸的眼睛。
　　……你忽然靠这么近干嘛……
　　“陆道兄。”拉着陆轲沉默了一会儿，哪吒开口道。
　　“……啊？”
　　“下次再有这种事，若要在下碰上，必然同去。”
　　“……”你开什么玩笑！这种事情我去了大不了就是被劈也未必会死你去了……就算你是莲花你也是这世间的莲花吧？
　　自己给自己找麻烦陆轲倒是无所谓，反正自己的问题自己扛，苦头也是自己吃，可是拖别人下水……白无常这个不会出事的也就算了，哪吒……
　　哪吒似乎是从陆轲的眼里看出了什么，一抬眉毛：“那又如何？”
　　――那语气倒真是平常得很，仿佛根本不在乎陆轲要面对的到底是什么。
　　……大爷的，你还真是……什么都敢说啊。
　　反驳与威胁都被塞回了嘴里，陆轲无可奈何地沉默了下去。
　　他没法承诺什么，更没法把话说明白，既然如此，还不如装哑巴呢。
　　不过话说回来，这家伙的眼睛，确实是很漂亮啊……
作者有话要说：其实陆轲改得不止这么一点儿……原本应该有个马元被引渡到西方去，现在因为他插的这一杠子，也没了……
……反正坑西方那俩，我是没有什么心理负担的…… 
                  第六十一章
　　有一个词叫做蝴蝶效应。
　　陆轲日后想想，觉得自己挨了那一下其实不冤――除了殷洪让他拦下了之外，因为殷洪弃暗投明，原本应当前来投奔他的马元也并未出现，连带着，两位西方教圣人也未能第一次出场挖角……
　　而原本应该死在战场上那些人的命数也叫陆轲给搅和了，算算人数，只挨一下天雷劈其实是老天给他面子了。
　　不过就算老天给了面子，那一下子也叫陆轲虚弱了小半个月的时间。好在作为一个医官他平时的工作也不是什么体力活，正常工作还是没什么问题的。
　　期间也和那位殷洪殿下打过照面――话说殷洪也忒惨，他自个儿都不把自个儿当皇子了可是那位非常特别尤其遵守礼节的周武王姬发见了他之后那是口称千岁纳头便拜，倒是把人家殷洪吓了一跳。后来光说自己已不是昔日皇子是修道之人功名利禄与我已如粪土昔日称谓眼下万万不可用了……等等，就说了得有小半个时辰，说得那叫一个口干舌燥，到最后殷洪就差拿把剑横在脖子上威胁武王你要是再叫老子千岁老子就死给你看了，这才好不容易让武王放弃了继续管人家叫千岁把人家请到他宫里面去住的想法。
　　哪吒向陆轲提起这段的时候陆轲笑得打跌。也不知那位武王同学是真客气呢还是装客气，反正现在人家还是管殷洪叫千岁，半点自己要谋反的意思都没有。
　　虽说这时候，天下八百诸侯已然都发信给了武王，请求一同出兵伐纣。向来雷厉风行的姜子牙已经开始和黄飞虎他们商量金台拜将的事情了，武王本人却还矜持着，悠哉着，就和此刻世界已然和平方才打的那几仗都是军事演习一样……
　　不得不说，如果武王这全是装出来的，那么他绝对是陆轲见过得最厉害的表演艺术家――在殷洪絮絮叨叨和他抱怨那“迂腐守礼”的武王的时候，陆轲如是想。
　　
　　如果不算那段时间时不时地心虚气短头晕眼花，其实陆轲休养那段时间过得还是挺滋润的。不用打仗工作本来就少，草药田也有难得善心大发的哪吒帮忙照料，陆轲只要在一边指导就好――当然，如果不小心把哪吒大爷的客气当了福气，指手画脚得厉害了，那么轻则眼刀重则被哪吒拎过去自己动手做示范（反正只要示范一会儿就可以装柔弱装可怜装得哪吒满头黑线地把他再扔出去，陆轲也就不介意偶尔动弹动弹）。
　　白无常看着那边坐在椅子上跷着二郎腿捧着自己泡的草药汤一派悠然气度的陆轲，忍不住开口道：“您最近越发有养老的意思了……”
　　“那是，”陆轲笑眯眯，“这么舒坦的日子，如果再来个美女……”
　　“美什么？”刚巧走过来的哪吒一抬眉毛，扫了眼那边大爷架势的陆轲――这家伙似乎是又该自己去动弹动弹了？
　　“……咳、将军乐于助人，实乃心灵美之典范。”
　　
　　好日子过了没多久，又来了张山李锦伐西岐。哪吒自然回去尽职尽责了，陆轲没了人能差遣只得自己老老实实工作，顿时大为怀念之前有人帮忙的时候。
　　张山李锦这路伐西岐的无甚看头，唯一有点儿意思的就是羽翼仙――堂堂金翅大鹏鸟居然先被申公豹三言两语挑拨又因为贪吃而被燃灯抓了去，实在可怜可叹。
　　亏他还有本事逼得姜子牙不得不再次倒海救西岐……
　　姜子牙倒海那晚，陆轲闲着没事出了房间看着――满天水幕让月光一照，带出些迷离的光晕效果。鼻尖可以嗅到淡淡的海腥味，感觉倒像是回到了他二十一世纪那个故乡的海边上。
　　“很漂亮啊……”陆轲由衷赞叹道。
　　眼中忽然掠过一道火光，陆轲愣了愣，随即领悟出那是风火轮上的火焰。
　　风火轮在晚上比白天看起来漂亮多了，金霞红炎仿佛焰火。连带着，那立身其上的人也带了些脱尘出世的气息……
　　……嗯，修改一下，是“脱尘出世的危险气息”――看着哪吒抬手一枪横扫，生生把几个被倒海异象吓得乱跑的家伙逼回了他们的原位老实待着，陆轲摸摸下巴，觉得哪吒这人就算成了神仙，大概也不失他的暴力本色。
　　不过话说回来，如果同样是倒霉到要被老天弄死的话，被哪吒干干脆脆地一乾坤圈打死可比被杨戬等腹黑之流玩死要舒坦得多……
　　
　　又过了几日，陆轲算计着时间差不多也到了殷郊下山的时候，顿时又开始蠢蠢欲动。
　　“云……”
　　“我告诉你，这次没门！”白无常怒而炸毛道。
　　“云烟啊……”陆轲一脸的凄凄惨惨切切，“你怎么能抛弃了我……”
　　“你想都别想。”白无常一尾巴甩过去，“我可不想被你连累！”
　　“明明上次老天爷就是光打我不打你……”陆轲被打得爆血白无常却啥事没有，显然老天把他们一起干的好事全算在了陆轲头上――虽说这么算一点错也没有，不过这不妨碍陆轲憋屈……
　　“我不去……”
　　“这次我绝对不是想改变什么！”陆轲作指天誓日状，“殷洪都已经没事了，殷郊也肯定不会和西岐作对！我只是想去确认一下这个事实……”
　　“……真不掺和？”
　　“真不！”陆轲一脸正直。
　　“……好吧。”白无常犹豫片刻，想想陆轲所说确实是事实，态度也不由软化，不过他还是加上了一句：“要是你再掺和……”
　　“那就让我再给天雷劈一次！”陆轲指天发誓道。
　　
　　然而事实证明，比起陆轲，另外某人的信用要好很多。
　　陆轲带着白无常偷偷摸摸出了门，结果走了没几步，前方就挡上了个似笑非笑的家伙。
　　“……咳、长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着，想不到道兄你也睡不着？”
　　“道兄欲往何处？”哪吒压根不理陆轲转移话题的企图，直截了当问道。
　　“欲往去处……”陆轲一脸深沉。
　　哪吒眉毛一挑，手腕上乾坤圈已经被他摘了下来，一脸无所谓的在手中把玩。
　　“……道兄……”陆轲觉得自己快哭了，“不要逼人太甚……”
　　哪吒一歪头：“请自便。”
　　“……”上帝……哦不，鸿钧，你收了我吧……
　　陆轲在心中哀叹了声，接着无可奈何地选择了低头――反正这次只不过是去看看，就算带个累赘也没什么吧？“道兄……随意。”
　　闻言，哪吒挑眉一笑，一派恶霸大爷终于逼服了民女的得意：“既然道兄不嫌在下多事，那么请先行。”
　　“……好。”
                  第六十二章
　　什么叫芒刺在背……
　　向来和白无常两个勾结着出去干坏事的陆轲这次算是明白啥叫郁闷了，身后跟了个哪吒他不能肆无忌惮地和白无常聊天，不能感慨劳资好歹有主角的人生怎么没有主角的运气，不能隐形偷窥不能打人闷棍……他的乐趣都被剥夺了这人生还有什么意义！
　　“活该。”白无常只觉得长久以来的闷气全在这一刻出来了，不由得心情愉快。
　　“云烟啊……”居然连白无常都不帮他……陆轲顿时觉得自己四面楚歌众叛亲离简直快该自刎以谢天下了。
　　白无常装聋作哑，跟在陆轲后面的哪吒倒是先开了口：“道兄的‘坐骑’果然神异。”
　　“……谬赞了，在下这‘坐骑’”――这两个字陆轲念得那叫一个辛酸――“天生机智与常人无异，又兼天赋异秉，故此常常惹出祸来……”
　　有道是祸从口出，陆轲这话刚出口白无常就脚步一顿，看起来很有当场把身上这个人摔下去的意思。
　　“……咳、不过它性子忠勇，常救我于危难之中，在下实在是亏欠它许多啊……”识时务者为俊杰。
　　哪吒颇带怜悯地瞟了他一眼，摇摇头，看得陆轲又是一阵郁闷――拜托，不是每个人都有你那么好的师父送你一对风火轮代步的……
　　
　　比起殷洪，殷郊要好搞定得多。事实上这次陆轲出发似乎是早了点儿，他见到殷郊的时候，殷郊还不曾像原著一般收了两名将领，而是正悠闲散步于山林中。
　　至于是怎么认出来的……封神里面三头六臂的人不少，三只眼的人不少，但是三头六臂又三只眼的，那就只有殷郊一个了。
　　话说回来，对于玉虚门下那诡异的审美观，陆轲已经不想鄙视了……好好的徒弟（考虑到他弟弟殷洪，陆轲可以确定殷郊也该长得不错）不养偏要把人弄成面如蓝靛发如朱砂（不得不说玉虚门下对这个配色的爱好简直达到了偏执的地步让陆轲十分怀疑当年的元始天尊到底是怎么教徒弟的……）的疑似外星生物……
　　看着眼前的伪・ET太子殿下，陆轲在心里叹了口气，拍拍白无常冲着对方就去了。
　　
　　殷洪是个好人，比起他家冲动弟弟来更是相当之有礼貌。在知道了陆轲和哪吒的师承而他们又归属西岐的时候，殷郊的善意就更加明显了。
　　“原来两位道兄也是姜师叔麾下，”殷郊稽首而礼，“此次殷郊奉师命下山，贺师叔金台拜将之礼。”
　　嗯？
　　陆轲微微一愣――按理来说殷郊不是被广成子派下来给姜子牙打工的么？怎么又成了来庆祝的？
　　不过这问题总不好现在问，反正等到时候殷郊撞上他手下那俩三眼，贺礼也得变成打工了……
　　
　　但事实证明，陆轲想错了。
　　他们见到殷郊的地方确实是原著里面殷郊收了温良马善的白龙山，可是等他们见到温良马善原本的营寨的时候，那里已经被烧成了一片废墟。
　　“这是怎么回事？”殷郊望着眼前一片废墟，皱眉道。
　　陆轲盯着他半晌确认这人不是在装傻，这才嘀咕道：“怪了……”
　　“怪什么？”看见这一片被火烧出来的废墟的时候哪吒就飞去查探了，刚刚回来就听见陆轲的嘀咕声，不由挑眉问道。
　　“没什么，”陆轲立刻当自己没说过刚才那句话，“道兄看出什么来了？”
　　“废墟里面没有粮草兵器，也没有尸首，不像是被袭之后为敌所毁，”哪吒一撇嘴，倒也没跟陆轲纠缠，“反倒像是这儿的人自己拔营离去。”
　　怪了，自己拔营……还没遇上殷郊呢，他们去哪儿？
　　陆轲这边在冥思苦想，完全不清楚自己不声不响就被人坑了一把的殷郊反倒奇怪了。见陆轲在思考他不好打扰，便问一旁的哪吒：“陆道兄这是怎么了？”
　　“天知道他在打什么鬼主意。”哪吒扯扯嘴角，漫不经心道。
　　
　　在白龙山上察看了半天陆轲也找不出那群人之所以离开的理由，但是很快，他就明白是怎么回事了。
　　白龙山脚下，商字旗号迎风招展，一支军队正不急不缓的行军。观其服饰似乎并不是正规军，但军容尚算严谨，杀气也极盛，显然是可以随时上战场的。
　　“这是……”哪吒看了眼那支军队的旗号，便沉了脸色，观察对方军容之余还不忘扫了陆轲一眼。
　　陆轲全当没看见，只是在心里暗骂自己没脑子――申公豹又不是傻子，殷洪归了西周殷郊难道还会和他兄弟阋墙？既然如此还在殷郊那儿浪费什么时间，赶紧去拉拢其他人是正经……
　　如果他没记错的话，殷郊之后被申公豹拉拢来的那位似乎也是个棘手的硬茬……眼前除了“商”之外还有“罗”字旗号，想必此刻坐镇中军的，就是那位纵火狂罗宣了……
　　“陆道兄，久违了。”
　　正在陆轲回忆原著的时候，耳边忽然响起个阴冷声音。
　　“……”陆轲闻言只觉得头疼，不过头虽然疼着面子却不能丢，于是他展开一脸灿烂笑容，冲那边跨虎而来的道人微一稽首：“申道兄，久违了。”
　　果然是……冤家路窄啊。
　　那道人自然是申公豹无疑，那日他一路天雷把陆轲劈进了西岐城之后就不知去向，眼下出现在这儿看起来倒是比当日更加优雅从容，看得陆轲一阵怄气――好歹这家伙也是反派，这么滋润还有没有天理了？
　　申公豹当然没有反派的自觉，只是分出些注意力打量了一下殷郊，眼底寒光一闪而过；随后便把目光转到了哪吒身上，脸上露出些许疑惑：“这位是……？”
　　“乾元山金光洞太乙真人弟子，哪吒。”
　　“……喔？”申公豹一侧头，眼中多了几分讥讽之意，“原来就是那杀了东海龙王第三子，连累父母和一方百姓，最后落得无魂无魄的下场还不思悔改下手追杀生父的家伙？”
　　申公豹算你狠！
　　陆轲叹服――能这么干脆利落地往哪吒伤口上用力踹，大爷你胆量真是可怕！
　　听完那一番话，哪吒并没当场发作，反倒是笑了起来。
　　虽然那个笑容……在陆轲眼里，远比他手上寒光闪闪的火尖枪更可怕几分。
　　“敢问阁下大名？”
　　“玉虚门下申公豹。”
　　“原来如此……”哪吒点了点头，表情平静，“我还当是谁……原来你就是师叔说的那个不思悔改一心要找他麻烦为次要甚至不惜悖逆师命的……”
　　黑亮眸子在申公豹身上转了转，哪吒嘴角一扬，缓缓吐出两个字来：“孽畜？”
作者有话要说：申公豹是个很损的人……然而眼下，损对损。 
                  第六十三章
　　哪吒那两个字一出口，申公豹的脸色就变了。不过那愤怒神情在他脸上仅仅停留了短短一瞬，下一刻他便恢复如常。
　　这变脸速度哟……果然不愧是封神第一的说客。
　　申公豹扫了一眼眼前这三人，在心里衡量了一下敌我实力差距。皱眉思索了一会儿之后，他在心里下了决定，开口道：“眼下情势并不适合一战，今日之事，申公豹记下了……”
　　是不适合你以大欺小吧……陆轲在心里嘀咕道。
　　挑衅地看了哪吒一眼，申公豹微笑道：“来日，定当讨还。”
　　哪吒脸色一沉便要发作，陆轲皱皱眉，伸手扯了扯哪吒的胳膊，趁他转过头来的机会替他说道：“上次申道兄天雷的滋味儿在下还记得呢……若有‘回报’的机会，自然是再好不过。”
　　“哼！”冲三人丢下挑衅一瞥，申公豹跨虎而去。陆轲叹了口气，拽着兀自不满的哪吒顺便拉了把一头雾水的殷郊，暂时离开了现场。
　　
　　等到一行三人往西岐走了半天看见西岐城的轮廓了，哪吒冲着殷郊拱手一礼：“殷道兄，此处不远便是西岐城。我与陆道兄还有些事情要做，少陪了。”
　　“多谢二位。”殷郊回礼，随即便朝着西岐城去了。
　　“唉……殷殿下还真是极为有礼之人，可惜了……”就算想让他当皇帝，那个三头六臂的德性……相比之下殷洪虽然卖相可以，但是性格太冲动，当不了好皇帝。
　　否则倒真是要担心一下这两个人的安危了……武王可未必是个善茬。
　　听到陆轲这番话，哪吒瞥他一眼，没接口。
　　“……咳、刚才是我莽撞。”看哪吒那表情他就知道这家伙还在记恨着呢，陆轲叹了口气，开口解释道，“可是道兄啊，方才那情形若是真动起手来，哪怕有殷道兄一起帮衬着，你我三人也未必讨得了好吧？”
　　申公豹自己的实力，陆轲在之前那一场天雷浩荡里面就已经体会了一把，虽然不敢确定，但是那天雷不要钱的架势……说他实力不济，那陆轲头一个不信。
　　哪吒虽说实力不俗，但是莲花化身毕竟不是八九BUG，还是小心为上。
　　就算哪吒和殷郊加起来（陆轲自觉把自己划出了战斗力行列）还是能赢他的，问题是，后面军营里边还有个罗宣以及另外俩三眼，打得厉害了他们也很有可能掺和进来，加起来的战斗力么……
　　虽说不好意思打击哪吒自信，可陆轲实在没什么把握。
　　不过显然申公豹也没有完胜把握，否则就凭他和陆轲之间的旧怨……
　　“……”哪吒沉默不语。
　　“反正就凭申公豹此人的性子，要他以后不出现反倒是难事，道兄你就别计较这个啦……”陆轲觉得自己俨然已经成了老妈子一个，正在哄着脾气不好的大少爷。
　　哪吒瞄他一眼，几不可察地点了点头，算是应了。陆轲松了口气，只觉得自己真是身心俱憔悴，绝不亚于之前被申公豹用雷追着劈。
　　他怎么这么命苦哟～
　　“道兄？”哪吒注意到陆轲那边古怪的模样，微一挑眉。
　　“怎么？”陆轲迅速恢复正常，无辜地看回去，哪吒皱眉打量了他一会儿，微一撇嘴：“无事。”
　　“既然如此，在下就先回去了。”陆轲笑眯眯道，“今日‘多谢’道兄……”
　　那个“多谢”念得饱含辛酸，简直是字字血泪――以后要再让哪吒跟着他去捣乱陆轲还真不如洗心革面重新做人了！
　　“好说。”
　　
　　回房之后，陆轲哀叹一声就扑到了床上：“天啊……”
　　“叫天有什么用？”白无常凉凉道，“最想干掉你的大概就是他。”
　　“我这次又没干什么天理不容的事情！”陆轲悲愤道，“我还没来得及干呢，全让那小子给搅和了！”
　　“你的运气已经够不错的了。”白无常翻了个白眼，“要不是哪吒跟着，你撞上了申公豹还能有好处？”
　　“……那倒也是。”陆轲撞上申公豹绝对是羊入虎口，看申公豹那样子绝对还记恨着他呢。到时候搞不好又是天雷洗礼一遍然后天道顺便加料……这次陆轲可是伤势刚好了一点点，碧水木灵瓶上次被打了那一下消耗惨重还没休养回来，要是再和申公豹杠上……就算带着个殷郊，人家会不会帮他，帮了之后又能不能赢还是两说呢。
　　想象了一下自己被雷追着劈的惨象，陆轲打了个哆嗦：“那我是不是还该谢谢哪吒？”
　　“你总算发现了？”白无常撇了撇嘴，“他算是救你一命。”
　　“……”陆轲脸上表情微妙地扭曲了一下，“算了算了，就当精神损失费了，大家两清两清，哈哈哈……”
　　白无常面无表情地盯着他。
　　“你那什么表情！”陆轲怒指。
　　“我的表情你看得懂……？”他现在好歹也是个货真价实的禽兽。
　　“你那分明是在鄙视我！”陆轲斩钉截铁。
　　“仁者见仁，智者见智。”白无常扭过头去。
　　“……”陆轲一阵郁闷，“欠就欠了，劳资又不是还不起！舍得一身剐……总有一天能还清楚！”
　　“加油～”反正只要别把他拖下水，陆轲是把自个儿剐了卖身还债呢还是长期苦力都和他无关。
　　
　　虽说言之凿凿说了要“还债”，不过以陆轲的能耐来说还了哪吒这个人情的机会实在很少，人家好歹也是救他一命总不能像哄天祥似的用零食甜点糊弄过去吧？于是在没想出比较好的“还债”方案来之前，陆轲对哪吒的态度颇有些应对债主式的讨好味道。
　　哪吒自然也明白“无事献殷勤，非奸既盗”这个简单道理，不过反正陆轲也没法把他怎么样，他也就干脆收着这份讨好。两相之下，他们两个的关系倒是有所好转。
　　不过到最后，陆轲也没想出该怎么还了这条命债，想出来的几个法子似乎都不怎么合适，合适的法子对他来说又太有挑战性，于是慢慢的，这笔债也就这么算了。
　　――反正到了后来，互相救一次性命对他们两个来说，也已经不算什么了。
                  第六十四章
　　过了几日，传来门外又来了一路大军伐西岐的消息。这类消息最近实在是让人听到麻木，反正都说好了是要来三十六路大军讨伐，一路一路数着就是……
　　在城里晃悠的时候听到了这类言论的陆轲大为感慨――在一个以术算闻名的先皇帝、一个动不动就要皇天后土保佑的现皇帝，一个真・神棍丞相的熏陶引导下，西岐军民的心理承受能力和认命程度显然大有提高。
　　这一路大军倒和原著中写的不太一样。军队不是由殷郊带领，而是直接由提前出场的罗宣本人领着，浩浩荡荡一路往西岐杀来。日后的火德星君果然不失本色，战场一失利就拿出了看家本领，万里起云烟射入西岐城，当场燃起一场大火来。
　　
　　当晚黑烟漠漠，红焰腾腾，整座西岐城几乎让黑红两种色彩包裹住。又有万只火鸦与西岐城中飞舞，五条火龙西岐城上空盘旋，即便是早已经被磨炼出了强大心理承受能力的西岐军民，也无法面对此种浩劫，惊呼惨叫不绝于耳。
　　陆轲算是对此早有心理准备的，眼下见了这般情形也不由拧死了眉毛。略一犹豫之后，他叹了口气，拍拍白无常：“云烟啊，陪我走一趟吧。”
　　“你……”白无常早被他磨练出了条件反射，一听“陪我走一趟”这类说法就不由得全身银毛倒竖，严阵以待。
　　“放心，不干什么大事……就是救几个人而已。”陆轲翻手唤出碧水木灵瓶――之前经受天雷一击着实给这个品阶不高的法宝造成了不小的伤害，现在总算是养回来了一些，还能派上用场。
　　碧水木灵瓶瓶中灵液有木水两种属性，可分可合；木灵液姑且不提，水灵液面对这些离火精魅可是极有威力的杀器。
　　手中灵液升腾，化为屏障，将陆轲整个裹在里面，随即向四周蔓延开来；原本尖锐叫嚣着的火鸦一见克星，顿时发出了惨叫，四散而逃。
　　“想逃？”陆轲一抬眉毛，催动法力――原本凝成屏障的灵液迅速散开，分散成数个小团，朝着距离最近的火鸦袭去。陆轲平时千鳞刀用多了，最擅长分心操控多物，眼下照葫芦画瓢用一下效果也不错。
　　可惜终究是不够啊……陆轲咬咬牙，他眼下也不过能护得了相府附近这一片……碧水木灵瓶终究不是雾露乾坤网那个级别的法宝，面对这么大的一片西岐城显然有些捉襟见肘。
　　可是他又不能不管……见鬼的，他还真是越来越悲天悯人了。
　　
　　眉毛皱了皱，陆轲催动法力注入碧水木灵瓶，强行催生瓶中灵液――这样无异于饮鸩止渴，对碧水木灵瓶也会造成损伤，但是他也顾不得那么多了……
　　“陆道兄！”
　　耳边传来哪吒唤声，陆轲循声看去，脸上表情顿时变得古怪。
　　只见哪吒脸上不知为何多了好大一片烟灰出来，一张脸黑一块白一块，效果着实喜人。
　　“……咳、道兄这是？”不能笑不能笑……笑了的话，就算他们关系现在好了点儿，也绝对会被哪吒扁。
　　“怎么了？”哪吒不解地挑眉反问，似乎完全没意识到自己脸上是怎么回事，接着对陆轲一摊手，“借我你法宝一用。”
　　“诶？你要……”
　　“杀了那纵火妖人！”哪吒眉毛一竖，眼中杀气腾腾。
　　“……”这小子真敢说！“他此刻有法宝护体，又正得势，大家大多在四处救火，就靠你一个……”
　　“就算杀不了他，也得把那五条火龙解决！”哪吒一扬眉毛。
　　对，和龙过不去是您老人家的特长……看哪吒盯着那边耀武扬威的火龙咬牙切齿的样子，陆轲不由在心里哀叹了声：“借你无妨……不过碧水木灵瓶用起来不算简单，不如一起？”
　　有他一块去，至少比让哪吒一个冲上去安全点，好歹他还欠了哪吒一次……至于身下白无常愤怒的低低咆哮声，陆轲全当没听见。
　　哪吒倒也干脆：“好――不过你可千万当心，到时候我护不住你。”
　　
　　不等陆轲再交待两句合伙注意事项，那边火龙已经注意到这边杀气腾腾的家伙，一条火龙呼啸而来，冲着哪吒就撞了过去。
　　“真龙我也杀过，何况是你？”哪吒挑眉冷笑，绕在左腕上的混天绫猛然飞出，带着隐约水光的红绫飞速缠上火龙身躯，使其动弹不得。
　　火龙发出一声愤怒咆哮，身上未被混天绫包裹的部分爆出绚烂火光――却被陆轲随之放出的灵液屏障挡住。
　　哪吒随手一抽混天绫，右手乾坤圈脱手而出，朝着那条火龙便狠狠砸了过去。一乾坤圈下去火龙发出一声惨叫，身躯晃了晃，哪吒也不耽搁，抬手唤出火尖枪，锐利枪尖直直捅穿火龙颈部，生生把它钉在了旁边墙上！
　　好疼……陆轲一旁看得咧嘴，哪吒这一系列动作还真是熟门熟路，估计要不是这条龙只是个仿冒品，接下来的就是扒皮抽筋……
　　“谁伤吾法宝！”那边忽然传来一声大喝，陆轲扭头看去，发现一身红袍，整个人也几乎上下通红的罗宣已经注意到他们二人，不由皱眉道：“道兄……”
　　“来得正好！”哪吒长枪一扫，战意愈烈。
　　……你就等着他过来好找正主打一场是不是？
　　陆轲心里惨叫，可也拦不住那边战意升腾的哪吒。好在老天似乎总算听到了这边某倒霉人士的哀嚎，一个女声忽然插入了进来：“两位道兄，暂且退后！”
　　下一瞬，被罗宣派遣过来的打头阵的四条火龙，撞上了一个玲珑小巧的青色瓶子。
　　这是……心念电转，陆轲看了眼发出声音的方向，不由双眼一亮。
　　不远处，一身大红绛绡衣的女子手执长剑，立于一边。几乎就在陆轲看到她的同时，天空中一道惊雷闪过，随之一场大雨倾盆而下，安抚了为祝融所扰的西岐城。
　　“原来是她……”看到那俏丽女子身旁的青鸾，陆轲猜出了她的身份，顿时觉得自个儿悬在喉咙口的心落了回去。
　　现在，他是不用担心了。
作者有话要说：又是一个封神里面出了名的美女啊…… 
                  第六十五章
　　作为玉帝的亲闺女，龙吉公主表现出了能和她那位表弟一比的强悍战斗力――先用雾露乾坤网干掉了满城火鸦，再用四海瓶干掉了罗宣的万里起云烟和五龙轮，抽空还用二龙剑砍了赶来助阵的刘环，在罗宣逃跑过程中还顺便又毁了此人的照天印，连坐骑赤烟驹都让龙吉公主用最后一击砍了……看着从满身法宝的富豪瞬间变成清洁溜溜的穷光蛋的罗宣没命地狂奔逃走，再看看那边收了法宝文文静静站在那儿，衣袂飘飘连发型都丝毫未乱的龙吉公主，陆轲在心里深深叹了口气――
　　果然，和杨戬那家伙扯上关系的，统统都不怎么好惹……
　　“敢问仙子大名？”见哪吒没什么主动打招呼的意思，陆轲向前一步，冲龙吉公主稽首道。
　　“吾乃龙吉公主。”龙吉公主微笑回礼，“西岐城中大火尚未全灭，贫道先去处理，之后再请道兄帮忙引见姜丞相。”
　　说完，龙吉公主乘上一边青鸾，翩翩而去。
　　果然是美人啊美人啊……不像邓婵玉那种沙场上练出来的泼辣，眼前这位可是货真价实的仙家公主，那气质，那风度，连之前的三霄都比不上，倒真是可远观不可亵玩的超一流美人了。
　　于是陆轲再一次地蠢蠢欲动了――这次洪锦还没出来呢，近水楼天先得那个月……
　　“她是谁？”哪吒对龙吉公主这个名字很是陌生，看那边陆轲脸上笑得古怪，便顺口问了句――反正这家伙好像还没什么不知道的，区别只在于有些事情他喜欢装糊涂。
　　“昊天上帝和瑶池金母的女儿。”
　　“……昊天上帝？……杨戬的？”哪吒微一皱眉，顿时脸上表情也古怪起来。
　　“如果没错，杨道兄该叫他一声姐姐。”
　　
　　关于龙吉公主和杨戬的关系，封神演义原著里面倒是没怎么着重提过，不过在现实里么……
　　在看到龙吉公主的那一瞬，杨戬的脸色就变了。
　　“二郎！”原本还保持着风度气势的龙吉公主一看见那边走过来的杨戬，眼睛顿时一亮，抬手一揽碍事的裙子踩着地上的水啪哒啪哒就跑了过去。
　　相比起高高兴兴的龙吉公主自个儿，杨戬的脸色就无奈得很了。看看左右，杨戬冲那边看戏的两个人做了个告饶的手势，随即转头面向龙吉公主：“大姐……”
　　“见着你就好！”龙吉公主在杨戬身前停下，皱着眉毛打量了一下杨戬方才救火时候沾得那一身黑灰，然后抽了块手绢，帮他把黑灰擦净，“瞧瞧你，一时半会儿没人看着，就又成了这样儿……”
　　杨戬垂着头让她擦，模样那叫一个乖巧。陆轲看着杨戬那无可奈何的表情，拽着哪吒一个劲地偷笑。
　　“看来杨道兄也有克星……”在偷笑的间隙，陆轲挤出一句话来。
　　很好，要是能追成了眼前这美人儿，光是看杨戬吃瘪就算是赚回来了……
　　“而且还是个不小的克星……”哪吒相对而言比较能忍笑，没陆轲笑得全身颤悠那么夸张，还能站直了顺便支撑住陆轲。
　　那边龙吉公主总算觉得杨戬的形象能见人了，退了两步，把杨戬上下打量了一通，娥眉拧起：“二郎，那件淡黄袍呢？你怎么不穿着？”
　　“方才火势来得太猛，来不及把衣服换上。”
　　“那可不成――那衣服好看，你穿那衣服最精神，快回去换上，再和我进去见你家丞相。”
　　“大姐……”杨戬哭笑不得，“眼下西岐刚遭了火厄，我穿那么一身鲜亮做什么？还是先去见丞相吧……”
　　“……好吧。”龙吉公主皱皱眉毛，接着很不甘心地补充了句：“那你之后无事了，一定要换上给我看看。”
　　“明白……”
　　
　　趁龙吉公主进殿去见姜子牙的时候，陆轲和哪吒把杨戬拽过来拷问前因后果。杨戬倒也爽快――或者说认命，三两下交待了两人关系：
　　龙吉公主和杨戬外形上虽然看起来差不了多少，但年龄上至少差了百岁有余；可是龙吉公主自幼长在瑶池里，身边除了灵花异果就是仙兽神鸟，结果几百岁的大姑娘性子还是天真烂漫得很。等到她知道了自己姑姑思凡下界嫁给一个凡人还生了孩子之后，非但没有像她爹那样对此表示震怒，反倒对自己的表弟产生了极大兴趣，并时常跑去摧残当时正在玉鼎真人门下学艺的杨戬。十分难得的，龙吉公主还被杨戬那个出了名护短的师父给接受了，允许她时不时跑来找杨戬。
　　至于找来之后会做些什么……瞧瞧眼前这位一脸憔悴双眼无神仿佛要面临世界末日的杨戬，陆轲也能猜出个大概。
　　“之前你们见过？”
　　“去找惧留孙师叔的时候……可她不该在那儿禁足么？怎么这么容易就出来了？”杨戬忧郁道。
　　“我见了你就跟母后提起来了，”龙吉公主恰好从大殿里面出来，听到这段便笑吟吟插口道，“母后说我若想来也可以，反正助武王伐纣也是正事，我就来了。”
　　你确定你是为了“正事”而不是为了私事么……看看那边内心绝望脸上还被迫笑容满面的杨戬，陆轲在心里笑得极为欢畅，不过脸上还得保持严肃，并“善解人意”地拉了哪吒走了――追美女不急于一时，能让杨戬倒霉可是三生难遇～
　　
　　西岐火厄渐渐平息，陆轲便决定去尽一下自己的义务，四处查看有没有伤者。哪吒没跟他一起，而是一晃眼就不见了影子，也不知是跑到哪儿去了。
　　再见面的时候已经是第二天上午，操劳一夜身心俱疲的陆轲带着比他好不了多少的白无常懒洋洋地往自己的房间走，却在旁边看到了哪吒。
　　“哟，道兄……”陆轲从白无常身上晃下来，冲着哪吒打了个招呼。
　　“……”
　　“道兄？”哪吒和他关系再不好的时候都不会对他的招呼无动于衷……这是怎么了？
　　陆轲好奇地走过去，从侧面打量了一下哪吒的脸色――
　　却在下一刻怔住了。
　　哪吒的表情很奇怪……那是他从没见过的表情。仿佛恐惧和愤怒杂糅在一起，融汇交织而成的一种表情。
　　习惯了他永远自信到嚣张的样子，这样的哪吒，还真是陆轲到现在为止都不曾见过的。
　　“……道兄？”犹豫了一下，陆轲抬手按上了哪吒的肩膀。
　　哪吒总算有了反应，他有些迟缓地转过头来，看着陆轲，脸上表情变了变，最终定格在和平常还算相似的笑容上。
　　――但也只是相似而已，那双眼睛里的东西，依旧压得人不舒服。
　　“你……”
　　“……没事。”摇摇头，哪吒挥开了陆轲的手，“我先……回房了。”
　　说完话，哪吒便转身走进了自己的房间。陆轲站在原地，看着被哪吒反手关上的门，眉毛不由拧了起来。
　　怪了，这家伙……
作者有话要说：大家能猜出这次是谁来了咩=v= 
                  第六十六章
　　看哪吒样子奇怪陆轲好奇心起，于是也懒得去睡回笼觉了，而是打算先在相府里四处走走，就当是换换心情。
　　刚刚经过了一场大火，相府里面也是一片狼藉，处处泥泞。陆轲腿脚不方便，绕着水洼走得很小心，结果不小心撞到了一个人身上。
　　“抱歉……”低头看水洼的陆轲赶忙抬头，退后两步，向被他撞上那人道了声歉。
　　那人倒也没计较，只是捋须笑道：“无妨无妨。”
　　陆轲上下打量了一下那人――看他衣着，穿的是一身道袍，可头上戴着的却不是发巾，而是一顶头盔。手中还拎着一杆长戟。看他年纪，大概是是三十岁上下――不过这也做不得准，修道之人的年纪可比常人难猜得多。
　　见陆轲打量他，那人微微一笑，道：“吾乃灵鹫山元觉洞燃灯道人门下弟子李靖，小道兄应当认识我的孩儿。”
　　陆轲眉毛一扬，顿时明白了是怎么回事――原来如此啊……
　　“原来是李伯父――”虽说按道门辈分算陆轲管李靖叫道兄也没什么问题，甚至还算是高抬了对方，可按正常辈分算陆轲还是该叫对方一声伯父的，“在下久仰了。”
　　“呵呵……好说。”李靖点点头，“眼下我还要去找姜丞相，告辞了。”
　　“告辞。”陆轲退到一边去把路让了开来，看着李靖一路远去，他轻轻摇了摇头，只觉得这相府里大概又要出一场风波了……
　　
　　很巧的是，刚刚见了李靖，陆轲又遇到了金吒木吒那两兄弟。他们两个的表情也有些奇怪，欢喜里带了些郁闷，在一边不知道嘀咕些什么。
　　看见陆轲，木吒眉毛一扬，当即招呼道：“陆道兄！”
　　“怎么？李道兄有事？”
　　金吒木吒交换了一下眼神，最后还是木吒先开口：“陆道兄……我们两个的父亲来了。”
　　“我知道。”陆轲点了点头，“方才与伯父见过面了。”
　　“陆道兄，那个……”木吒讷讷了几句，最后有些无可奈何地开口道，“你也知道吧，哪吒他……和我们是亲兄弟，不过我们之间有些……”
　　木吒看了金吒一眼，两人脸上俱是苦笑。
　　知道，你们之前动过手，还挺狠……不过哪吒其实并不怎么讨厌他俩哥哥，至少之前金吒木吒被吕岳门人算计了的时候，哪吒照样着急了。
　　――虽然挺难看出来就是了……
　　“好在我们之间那些事情，也算不得什么大事……但是……父亲他……”木吒一句话说得断断续续，最后还是没法子直接说自家老爹的坏话，只能拽着陆轲说：“陆道兄，你和哪吒关系亲近些，麻烦你帮忙开导开导他。”
　　……我们之间的关系什么时候变成“亲近”了？
　　陆轲颇有些哭笑不得，可看金吒木吒脸上的表情，也没法直接说拒绝，只能点点头道：“我试试……”
　　不过要是失败了，可别怪我就是了――毕竟，他也很讨厌李靖……
　　
　　陆轲一路晃悠回了房间，坐在椅子上发呆。白无常方才眯了一觉已经缓过劲来，便顺嘴问了句是怎么回事。陆轲简单交待了一下前因后果，白无常也有了些兴趣――李靖和哪吒之间的父子相残绝对是一个外人听起来颇刺激的故事，可惜内中辛酸滋味就只有当事人清楚了。
　　“你打算怎么办？”白无常问――陆轲还欠着哪吒一个人情，难道他打算在这儿还上？
　　“现在去把李靖干掉怎么样？”陆轲认真道。
　　“……你疯了？”白无常吓了一跳――他还是第一次听到陆轲这么直白的表示对一个人的恶感。
　　“好吧，这似乎是疯了点儿……”陆轲叹了口气，往椅背上一靠，满脸的无奈，“但是云烟啊，我真的很讨厌李靖。”
　　“原因？”总不可能是陆轲对哪吒忽然产生了什么超级好感吧……
　　陆轲沉默片刻，开口道：“我跟没跟你说过，我其实是没有父亲的？”
　　“没有。”白无常摇了摇头，有些惊讶地看着陆轲。
　　“我爸早死了……而且还是比较‘特别’的一种死法，”陆轲笑了笑，淡淡道，“他是宣告死亡。”
　　公民在下落不明四年或意外事故中下落不明两年，由利害关系人申请，则可宣告死亡。
　　白无常对阳间法律略有些了解，听到陆轲这么说，他顿时明白了陆轲话里的意思。
　　
　　陆轲对“父亲”这个词，从来没有过什么好印象――从他记事起，他就不记得自己有“父亲”过。
　　他只记得他的母亲是怎样不断拜托人帮忙查找他父亲的下落，又是怎样一次次失望的。
　　年纪大了些后，他开始向人打听自己父母当年的罗曼史――是个挺不错的好故事。温柔多金的男人遇上了憧憬着爱情的少女，然后在少女的家人反对之下带着少女离开，去遥远的地方共筑爱巢……
　　然后在少女发现自己怀孕了的某一天之后，那个男人忽然失踪了。
　　再也没有出现过。
　　陆轲记事的时候，他的母亲早已经过了最痛苦的那段时间，一个人带着他过着有些辛苦但也平静的日子，把陆轲从小鬼带成大人。而小鬼陆轲也像每个单亲家庭的孩子一样，向母亲提出了“我的爸爸在哪儿”这个问题。
　　当时他妈妈给了个很绝的回答――你爸？他下地狱去了。
　　然后又补了句：就算现在不在，将来也一定会在。
　　然后年幼的小陆轲被妈妈的回答吓了一跳，四处打听知道了真相……
　　从那以后，陆轲对“父亲”这个词的印象，就彻底的跌停板顺带往下挖坑――要不是他自己也是个男人，这个坏印象还可能顺便放大到所有男人的地步――同时对“不负责任”这种行为深恶痛绝，立志坚决要做和他父亲不同的负责任的好男人……
　　――虽说方式不太一样，但是陆轲的“父亲”，确实像每个父亲一样，深深地影响了他的儿子。
　　
　　“其实我有一个很伟大的人生志向，那就是有朝一日把我那个爹找出来，然后先废了他再打他个生活不能自理……”陆轲侃侃道。
　　“……”
　　“当然，后来学了刑法之后我觉得为了那个人渣赔上我自己的一辈子不太好，所以我精研法律以及推理小说，寻找合适的脱罪方法……”陆轲继续说。
　　“……”
　　“后来闲着没事就把自己一个不成熟的计划写了出来，没想到投稿居然发表了……然后我就开始闲着没事写小说了，”陆轲哼了声，“不得不说，那男人确实对我……影・响・颇・多。”
　　可惜他现在是没办法把那些成熟的计划拿来实施了，真让人遗憾……
作者有话要说：其实陆轲和哪吒在某些方面同病相怜……？
至于李靖，倒是不好批评他太多，毕竟这家伙之前俩儿子都是跟人学道去了，大概他也不怎么懂教育孩子的方法，又懦弱了点儿…… 
                  第六十七章
　　毕竟答应了木吒和金吒，陆轲站在哪吒门口犹豫了一下，还是敲响了他的房门。
　　敲门之后过了很久，等到陆轲都怀疑哪吒不在打算走人了，里面才传出一个声音：“进。”
　　陆轲推门进去，发现哪吒正坐在桌前检查法宝，满桌子仙气盈盈，在让人羡慕之余，还让人……哆嗦。
　　陆轲吞了口口水――太乙大仙你到底在搞什么鬼！你家徒弟已经是个凶器了你还把他武装的更加凶器！
　　“有事？”哪吒抬眼扫过来，表情平静。
　　“方才我在相府遇到了你的父……”陆轲话还没说完，那边哪吒已经拿起了乾坤圈在手上转着，脸上还带着笑――能让人浑身上下浸了冰水似的笑。
　　于是陆轲在心里翻了个白眼，把话吞回去了。
　　“你最好莫要向我提‘令尊’二字。”看陆轲知趣，哪吒哼了声，低语道。
　　“可以。”陆轲点了点头，“反正你大概是没办法跟我说‘令尊’二字了。”
　　“……你？”
　　“我父母是谁我都不清楚，”陆轲在心中默念老妈对不起，“自我记事起就没见过爹娘的模样，连这名字都是认了师父后自个儿取的。”
　　他的身世不能直接跟哪吒说，那倒不如自己编，至少还能和哪吒有些共鸣。
　　“……”哪吒顿时沉默下来，脸上闪过一瞬愧疚，半晌才讷讷道：“原来如此……”
　　“呃……不过我大概不是师父的私生子，”陆轲忽然想到自己之前跟哪吒开的玩笑，连忙补充道，“别搞错了……”
　　哪吒一撇嘴：“不过看你们的样子，倒真像是亲父子。”
　　“喂！”陆轲佯怒，“饭可以乱吃话不可以乱说――有那种师父我已经足够倒霉了，要是升级为亲爹，在下是不是也忒惨了点儿？”
　　“也不知是谁比较惨……”
　　“道兄莫要颠倒黑白，在下冤枉啊……”
　　
　　一番打趣下来，哪吒的心情有所好转，眼中也不再是那般冰封千里的模样。陆轲松了口气，他倒没指望哪吒能立刻恢复常态，只要他别一直绷着就行了。
　　不过出乎陆轲意料的，哪吒居然主动提起了他和李靖之间的事情。
　　“……那么奇怪做什么？”哪吒瞥他一眼，“与其让你好奇之后问东问西，还不如我一块说了――反正这件事，也算不得什么大秘密。”
　　确实算不得什么大秘密――不过哪吒主动跟他说自己的事情那还是头一次，难得难得。
　　“你应该也听说过，我曾经把东海龙王三太子扒皮抽筋，给陈塘关惹出好大一场祸事来。”
　　“听过。”陆轲点了点头――这故事算是一桩奇闻轶事，当年陈塘关总兵家的三少爷闹海擒龙差点让四海龙王放水演了陈塘关……当然一般说故事的人说的重点都是四海龙王如何如何嚣张陈塘关总兵家的三少爷如何如何英勇……细节么，半点没提。
　　“故事里的我是何种模样？”哪吒饶有兴致地问道。
　　“强悍英勇不屈不挠为一方子民着想……总之道兄你的形象光辉如日月。”
　　哪吒一笑：“放屁。”
　　“……”还真是干脆利落。
　　
　　“那本来就是我引起的麻烦，若不是我当年拿混天绫在水里玩儿，也不至于引出了巡海夜叉。若不是我嫌那家伙聒噪，拿乾坤圈把它打死了，也未必惹得上敖丙。”
　　说到底，当年的哪吒……不过是个小鬼而已。
　　而且还是个被父母放任着师父宠着的……不知天高地厚也不知节制的小鬼。
　　在他看来，那奇形怪状的妖孽杀了也罢。至于那条冲着自己喊个不停的小龙……当然也照样可以直接杀了。
　　“敖丙的实力并不像是传说中那么弱……至少我没赢得那么轻松，”哪吒脸上闪过一抹困惑，陆轲顿时想起了陆压之前说的灭龙珠之事，不由微微皱了皱眉，“但好在那一场我赢了，然后……”
　　然后就惹出了四海龙王。
　　“我清楚这件事是我的错，也不想连累父母……说到底他们是我的父母。”哪吒深吸了口气，“师父教我的法子其实也不错，我把骨肉还了他们，以后也省得麻烦……”
　　“他以为我不知道……他以为，我不清楚他根本没把我当成当他的孩子么？”
　　
　　三载六月生下的异种……
　　一出生便犯了一千七百种杀戒的杀星……
　　这类的言论，那时候的哪吒听腻了也听烦了――既然他们怕他怕成这样，那又为什么不让他快点跟师父走？
　　“还她骨肉、还他一地太平……我不欠他们的了。”哪吒咬牙道，“可他又凭什么砸了我的庙宇金身，害得我无法聚集魂魄，只能借莲花重生？”
　　莲花化身或许是很强，可说到底……还是个无魂无魄的异类。
　　他果然很在意啊……陆轲心里叹了口气。
　　他还是挺羡慕哪吒的莲花化身的，尤其是在他这个身体天生残疾的情况下……不过要是站在哪吒的立场上想一想，这个“无魂无魄”的莲花化身，大概也给他带来了不少困扰。
　　“不过我也算讨回了一部分……”深吸了口气，哪吒恢复了平静，“虽说不是全部，可我好歹讨回来了一些……倒是真可惜，他在我眼前那副连滚带爬的模样，没那机会让别人一起看看。”
　　这家伙果然够恶劣的……
　　“那么，以后……”
　　“以后……”哪吒脸色略略变了变，很快就恢复正常，“以后……我也不怕他什么，只是当初在师傅面前认了父亲，不好反口就是。”
　　只是如此么……回忆了一下那段故事，陆轲在心里叹了口气，脸上却还是笑着的：“反正若你不喜欢，也没谁能逼你天天和他一块儿。”
　　“……是啊。”
　　
　　可事实证明，哪吒并不像他说的那样不在乎。
　　至少之后议事的时候，哪吒看着那边手托宝塔的李靖，脸色又一次变了。
　　准确说……他看的是宝塔，而并不是李靖。
　　看着那座金灿灿的宝塔，哪吒的身体……竟在微微颤抖。
　　很轻微……如果不是陆轲站在他身边，想必也发现不了。
　　唉唉，这家伙……
　　“这位是龙吉公主，昊天上帝的女儿；这位是李靖李道兄，燃灯道兄的高足……”那边姜子牙还在不紧不慢地介绍新加入的两人，陆轲在心里想了半天，犹豫了一下，还是抬手按上哪吒的后背。
　　掌心贴着对方的脊梁，传了些热度过去。
　　“放心……”很轻的两个字，从陆轲口中散了出来，飘到哪吒耳边，“实在不行，我帮你。”
　　――他好歹还欠他一条命，要真是动起手来，陆轲会选择帮哪吒的。
　　有些惊讶地扫了陆轲一眼，哪吒脸上忽然浮上一抹浅笑――有些难堪，也有些懊恼，但更多的还是坚定。
　　众人纷纷上去与那边两人见礼，李靖笑眯眯客套着，目光却不时扫向哪吒那边。
　　好在距离够远，他注意不到陆轲和哪吒的细微动作。
　　哪吒脸色一肃，踏步向前，冲李靖一拱手。
　　“孩儿见过父亲。”
　　接着他便放下手，抽身后退，仿佛完成了什么不得不完成的任务，倒是谁都能看出他的不情愿来。
　　――不过至少，这一次，他不像方才那般畏惧。
作者有话要说：……不过虽然李靖也是有情可原，个人还是很=_________,=，毕竟哪吒认他这个爹全是看着那座塔的面子，而不是他…… 
                  第六十八章
　　李靖的出现在某种意义上对西岐内部的团结造成了消极影响，别的不说，原本和哪吒关系尚可的金吒木吒最近都绕着哪吒走，连带着其他人的态度也比较微妙。
　　毕竟金吒木吒人缘也很好，他们三兄弟平时相安无事，眼下忽然对立起来了……实在让人很难选择站哪一边。
　　好在哪吒本人的表现十分正常，和金吒木吒该打招呼打招呼，该一起操练巡城一起操练巡城，和李靖……最多也不过是看见了装没看见，倒是没什么过激表现。于是几天之后，相府内部气氛恢复正常。
　　当然也不是所有人都觉得这气氛算是正常，至少天祥就缠着陆轲问了七八遍这是怎么回事。陆轲又不能把事情都说明白了就干脆说哪吒和他爹关系不太好，比不上他们黄家气氛融洽。于是一直以来耿耿于怀着李家那一家子修道的天祥顿时觉得平衡了，顺带着这几天都比往常更亲近哪吒一些，多半是小鬼想要靠这个让哪吒心情好些……
　　陆轲闲着没事的时候就去看哪吒和天祥过招。眼下的天祥不比当年，已经逐渐有了成人的身量力气，不靠法宝和风火轮，马上过招哪吒也未必能一直压着他，时不时还会让小鬼赢上一招半招的。
　　天祥心满意足地从马上跳下来，嘴里念叨着“现在丞相可不能总说我是小孩儿不让我上阵了”，脸上是藏不住的得意。看陆轲蹲在一边看他们过招，天祥便冲他喊道：“陆医！怎么样？”
　　“啊？”陆轲一脸无辜，“你又不是不清楚，要我分辨药草容易，分辨你们两个哪招漂亮精妙可就难了。”
　　“真是。”天祥撇了撇嘴，接着又拽上了哪吒，“三哥！我刚才那招使得怎样？”
　　最近哪吒和他爹关系不睦，天祥喊哪吒的时候干脆把姓氏省去，也不怕他亲三哥在的时候弄混了。
　　“不错。”哪吒点了点头。
　　“那要是上阵……”
　　“我未必赢你。”
　　天祥明显高兴，不过小鬼也学会谦虚了：“我和三哥还差得远呢！”
　　哪吒又随口勉励他几句，天祥得了夸奖，更加高兴，脸上红了一片。等他高高兴兴走了，陆轲才开口问道：“真要上阵，你会败么？”
　　哪吒看他一眼，撇撇嘴：“真要上阵，我不会骑马，而会踩着风火轮，就这一条，一般马上将领就比不得。”
　　“而且……”
　　“而且就在方才我输他那招的十招之前，我就能趁他破绽，把乾坤圈打过去。”
　　还真是简单直率得很……陆轲摇头笑了笑：“你就这么诳他？”
　　“我又没说错，若是那般上阵，我也未必压得住他――顶多就是欺他上阵少，占点儿便宜而已。”
　　“辛苦。”教小孩果然不容易，尤其是这个年纪敏感还容易逆反的小孩。
　　“不过离着天祥常常上阵也不远了……等到出了西岐，可就不能照顾着他年纪小了。”
　　“……是啊。”
　　
　　出西岐……三十六路伐西岐眼瞅着就只剩下金台拜将前的最后一路了，也难怪哪吒提到这个。
　　随着罗宣被李靖干掉（在此陆轲严肃批评李靖对法宝的使用能力――能让哪吒至今还有心理阴影的法宝他居然就拿来做个物理杀伤用！暴殄天物！），又一路伐西岐大军溃败，下面那一路，就是封神里面桃花运简直可以和土行孙比肩的洪锦带领的那一路。不过天气渐渐转寒，他要是想来大概得等明年再说了。
　　说到洪锦就不得不提她未来的老婆龙吉公主。这位公主大人入住相府之后倒是深居简出，不像陆轲曾经猜测的那样对杨戬进行无休止的骚扰，让陆轲很是失望。
　　不过即便如此，杨戬也没少被她祸害――作为相府中唯二的女眷之一，邓婵玉为了排解彼此的寂寞时不时跑去找龙吉公主聊天谈心，两个女人凑一块还能少得了八卦？于是杨戬某些少时趣闻便从龙吉公主口中传出来，再由土行孙在和老婆聊天的时候无意中打听到并散播到大众耳中……虽说龙吉公主还算厚道，说出来的只是“趣事”而不是“丑事”，可经由土行孙那么一渲染，“杨美人”（这个称呼目前在西岐相府的小圈子中广为流传――当然，敢当面叫的，也就只有黄天化土行孙这类真的猛士了）的一些故事就显得十分之欢乐了……
　　后来杨戬为了解决这个问题跑去找了一趟龙吉公主，也不知他说了什么，反正此后杨戬的趣闻就没再传出来，使得一群兴致勃勃的八卦爱好者好生失望。
　　
　　作为一个追求爱与美的穿越者（陆轲自称），陆轲一直试图接近龙吉公主，可惜始终未遂，龙吉公主深居简出得不像话，除了邓婵玉谁都不能接近。而且人家是仙家，也不像一般女人会随便生病，想要借着问诊的机会近水楼台先得月也不太可能了。
　　陆轲那叫一个郁闷，好在他的兴趣一向来得快去得快，想想追龙吉公主要付出的艰辛代价（她可是玉帝的女儿！天知道那个能把自己亲妹子压了山下去的男人会不会在敢追他女儿的倒霉蛋头上压下三座大山，他可没有一个杨戬一样的儿子来劈山救父……），陆轲十分遗憾的告别了神仙美人。反正就算封神之战里面还很难遇着美女了，等这一战结束也可能找上一个，陆轲倒是不急。
　　“道兄啊，你说杨道兄到底是怎么让他那个姐姐从此闭口不谈的？”作为八卦党成员，没能挖掘出杨戬更多的童年“趣事”一直让陆轲遗憾得很。
　　毕竟杨戬这种男人，出身天赋师承实力样样皆优，无论平均还是单项成绩都好的不像话，从外表优秀到内心，简直就是男人公敌――也难怪日后姜子牙把他天天派出催粮，这么一个人放在大营实在是很容易挑起某些郁闷人士对其盖布袋的冲动。
　　“不太清楚……不过照我猜，八成是他们之间说好了什么事情。”
　　“能是什么呢……”陆轲摸下巴――杨戬这人太多能，实在很难猜龙吉公主要他有什么用。
　　“以后不就清楚了？现在猜也是没意思。”哪吒眼睛一转，笑眯眯看着陆轲：“现在左右也是无事，要不要与我过上一场？”
　　“……道兄，你就算输给了天祥，也不用拿我出气吧？”陆轲没好气地一翻白眼，“要和你动手，我还真不如自尽，至少死得痛快！”
　　真是，这家伙……怎么他们关系好了，他倒更可恶了呢？
                  第六十九章
　　过年之后不久，出征前的最后一路征讨大军便施施然抵达西岐。
　　不过这最后一仗，打得过程颇为有趣，或者说……诡异。
　　一开始还是按着老路子，南宫适将军（这位将军也是个奇人，一般来说西岐头战总是派出他，而他习惯性的不敌，要么落败要么被抓，但没有一次落下重伤或者死了的，实在神奇得很）出城迎战，不敌被打伤。老将邓九公请战，将敌将斩于马下。随后主将洪锦怒了，愤而出战，以旗门抓了武王一位殿下去，绑在营里。
　　到这儿还是挺正常的……直到邓婵玉请战开始，事情变得奇怪起来。
　　陆轲看着笑眯眯回营的邓婵玉，微一皱眉――瞧邓婵玉这模样，可不怎么像是出阵回来，倒像是……
　　“古怪……”哪吒在一边小声嘀咕道。
　　“你也看出来了？”陆轲摇了摇头，“她虽说上阵不多，可基本上都是得胜而归的，却没有哪一次笑成这样……”
　　“不错，”哪吒点了点头，“那样子……”
　　“倒像是有什么其它打算的样子。”陆轲啧了声，“看来有好戏啊……”
　　之后，针对着洪锦那套旗门遁，相府众人开始讨论起来。还没讨论出个结果，那边就娉娉婷婷走过来个美人。
　　“此乃小术也，”龙吉公主笑道，“若是吾去，自可收之。”
　　“喔？”姜子牙大喜，“公主愿去自是再好不过！”
　　龙吉公主打了个稽首：“请丞相与一坐骑，待吾去收此将。”
　　“……有问题。”一旁看着的陆轲抬手摸着下巴，“很有问题……”
　　“怎么？”哪吒抬眼看他，“你又看出了哪儿不对？”
　　“衣服。”陆轲嘿嘿一笑，说道。
　　平日里，龙吉公主大多是着道袍，偶尔换个颜色，可今日她身上穿着的衣服虽依旧简洁，却远比往日里的道袍美丽明艳得多。
　　今天忽然换上了这么一身，还要出战……说是没问题，谁都不信吧？
　　哪吒看了眼那边一脸八卦样的陆轲，微微一笑：“去看看？”
　　“好啊～”
　　
　　两人上了城门，战斗才刚刚打响――洪锦今天也是一身华丽战袍，他原本也生得丰神俊朗，衣服一衬更显气势，和龙吉公主那么以对阵，竟愣是让人想到四个字――郎才女貌。
　　陆轲忽然明白了――这哪是打仗啊，分明是相亲！
　　只见两人在马上你来我往斗了数个回合，那刀剑都是寒光烁烁，可离着对方最近也不过是龙吉公主的剑削下了一片衣角。与其说是沙场对招，看起来倒更像是两人在跳交谊舞……
　　这会儿连哪吒也看出不对来了，脸上表情顿时古怪起来。
　　似乎意识到这样“打仗”很不对劲，洪锦卖了个破绽，抽身边走，抬手放下旗门。龙吉公主也如法炮制，放下另一面旗门，两人身影在旗门之间闪动。片刻之后，洪锦狼狈地从里面逃了出来，纵马便向北边逃去。
　　龙吉公主立刻拍马赶上，一边赶一边还不忘喊：“洪锦速速下马受死！吾乃瑶池金母之女，来助武王伐纣。莫说你有道术，就算赶得你上天入地，也要带了你的首级来！”
　　“确定是首级么……”陆轲一咧嘴，“得了，这一战怕是没什么问题了。”
　　“哦？”哪吒看他一眼，“怎么讲？”
　　“问我不如问杨戬。”陆轲指了指一边也在观战，却自始至终满脸无奈的杨戬，“他肯定比什么都明白。”
　　注意到两人看他，杨戬叹了口气，说道：“你们可知……我那‘姐姐’，是为何被罚下天来？”
　　“为何？”
　　“……思凡。”
　　“哦～～～”陆轲拉了个长腔――得了，这下更是半点问题没有了。
　　
　　果然过不了多久，龙吉公主就气势汹汹地拎着洪锦回来了。回来之后把人往大殿上一丢，昂首道：“丞相，洪锦擒来。”
　　――至于公主大人是如何半点事情没有全身上下干净整洁地连衣角都不曾破了一丝地抓了号称术武双精的洪锦的……这个问题么，大家就不要介意了。
　　姜子牙欠身谢道：“今日公主所立莫大之功，皆是社稷生民之福。”
　　“自下高山，未与丞相成尺寸之功。”龙吉公主十分谦虚，仿佛之前救西岐于大火之中那根本不算什么功劳，“今日捉了洪锦，但凭……丞相发落。”
　　说到最后，龙吉公主的声音里面终究带了一丝颤意。微咬嘴唇，龙吉公主又一稽首，便自回了后堂净室去了。
　　“……？”以姜子牙的老奸巨猾自然能看出什么不对劲的来，他眯了眯眼，倒也真如龙吉公主要求一般，吩咐一旁南宫适道：“推将出去，斩道号令！”
　　南宫适领命，拎着一边面若死灰的洪锦就要往外走，正在此时……
　　“刀下留人啊～～～～～～”
　　“这剧情也太老套了吧……”陆轲在心里一边嘀咕一边狠狠翻了个白眼。
　　叫出这一声的人随后便自天上而至。见了姜子牙便打了个稽首，一张老脸上满是诚恳：“贫道乃月合老人也；一则因符元仙翁曾说过龙吉公主与这洪锦有俗世姻缘，曾绾红丝之约，故贫道特来通报；二则，此人之后可以保子牙兵度五关，助得一臂之力。子牙公不可违了这件大事。”
　　姜子牙脸色略略一变，随即便是了然――以他的老奸巨猾程度，要是到了现在还看不出问题来那才是出了问题。不过虽然心里明白，嘴上功夫还要玩的：“龙吉公主乃仙子也！吾怎好将凡间姻缘之事与她讲？”
　　“不妨不妨，子牙公可遣人去问。公主若是知道此事，定然允的。”月老笑眯眯道。
　　果不其然，姜子牙派邓婵玉去问了此事之后，龙吉公主便从后堂走了出来，冲月下老人稽首道：“若一切俱是如仙君所言，龙吉不能强辞，但凭两位主持。”说完，龙吉公主就掩了口，默默不语。
　　那声音倒是好生哀怨，如果陆轲没注意到龙吉公主手下那微微翘起的唇角的话，大概真会被她骗了……
　　既然双方都没什么问题（洪锦的选择权自然被取消了），姜子牙当即决定，不久之后的三月初三乃是良辰吉日，最宜嫁娶，正好操办一场婚事。
　　――于是一场看似拉郎配，实则不可说的婚事，就这么……成了。
作者有话要说：这几天肩膀酸痛愈发严重……不仅酸痛还抽筋算是什么毛病？orz难得我勤奋一点儿尝试一天一万字的码啊……
以及：手指上似乎扎了根刺，但是找不到它在哪儿……= = 
                  第七十章
　　既然洪锦都决定入赘西岐了，城外他的军队自然成了嫁妆……哦不，聘礼。那位倒霉王子自然也被放了回来，洪锦还专程给人家去陪了罪。也不知说了什么好话，反正那位殿下是完全没记恨洪锦，反倒和他关系不错。
　　由这点看，洪锦大约也是个强人。毕竟这年头虽说王子不值钱，但是好歹比常人稀罕点儿……
　　龙吉公主与洪锦成婚当晚，西岐相府披红挂彩，好不热闹。
　　不过龙吉公主再怎么说也是仙家女儿，又有杨戬这么个不好欺负的弟弟，没法刁难新娘于是火力就全冲着新郎去了――可怜洪锦之前还和这些人打生打死呢，眼下战场上没讨回来的全在酒场上讨回来了，虽说这年头酒淡味薄，洪锦依旧给一群人灌了个七荤八素，走路都走不直了还愣要拽着人说说心里话。
　　陆轲跑得慢，不幸让他一把拽住了，于是被迫听洪锦含含糊糊一句话绕上三五遍的故事――好在他也不是唯一一个倒霉的，陆轲一看自己要惨立刻抓住了距离最近的哪吒，并本着下地狱也要拖个垫背的的精神死都不肯撒手。这是喜筵，哪吒不好直接亮出乾坤圈来“劝”陆轲放手，只能认命地让陆轲一直拽着。
　　不过陆轲这时候可无暇关注哪吒脑袋上蹦出多少青筋来，洪锦喝多了酒那叫一个诚实，问两句什么话都能给你出来，陆轲听故事听得啧啧称奇――洪锦能耐啊，这么老套的法子愣是让他拐了个仙女回来……
　　
　　在最初相见的时候，洪锦也不过是个普通的修道人。资质算不得顶好，虽然也算吃苦耐劳认真努力，可修道这事儿并不一定是一分耕耘一分收获的，于是那时候的洪锦挺郁闷，就考虑要不要凭着现在学的那些本事下山去混个人间富贵算了。
　　就在他犹豫的时候，某一天下山他遇到了偷偷跑到下界来玩的龙吉公主。
　　具体怎么一见钟情再见定终身的过程洪锦虽然被灌得完全糊涂了，却也死活不肯吐露半个字。陆轲盯着这家伙那张那张尚算可看的脸，只觉得对李逍遥董永等人的仇恨全转嫁到他身上去了――靠啊偷窥都能偷窥到一个活色生香的大姑娘！怎么老子偷窥的结果就是差点让哪吒一枪捅了？
　　再看看一边一脸不耐烦样的哪吒，想想龙吉公主，陆轲顿时更加悲愤心酸了……好在洪锦接下来的故事稍微安慰他了一点儿。
　　
　　终身定了，但是龙吉公主知道，按照她那位可怜姑姑的遭遇来看，她老爹最有可能做出的事情绝对不是欢天喜地的把自个女儿嫁出去，而是要么大义灭亲把她压了，要么把她的情郎压了。龙吉公主性格单纯可不笨，在那儿想了半天总算琢磨出一个好法子来。
　　那时候，封神榜和武王受天命的消息已经在仙人们之中传了开来，龙吉公主便交代洪锦，要他凭着道术去商那边混个军职出来，还把一套旗门遁交给了他，让他当作防身立功的法宝用。
　　然后，龙吉公主回了天上，开始有预谋的接近月老――月老在凡人眼里地位挺高，掌握着婚姻大事这么重要的部门，可在天上也就是个二等官儿，玉帝的女儿天天绕着他转嘴巴还那么甜，着实安慰了老人家的心。于是龙吉公主便提出了她那个计划――最初的计划其实还颇有疏漏，月老就以自己老人家的见识帮她完善了计划，其中一条就是把瑶池金母拉下了水。
　　瑶池金母这人性格相当之严肃耿直，眼里揉不得沙子，对神仙和凡人之间的恋爱说不上深恶痛绝可也差不多了，但问题是，龙吉公主再怎么说也是她亲生的女儿，洪锦也不全算是凡人。于是瑶池金母也软了，答应帮她。
　　于是龙吉公主以“思凡”之过被罚去人间悔过，等到时辰到了，公主大人便跨上青鸾，翩然来周会情郎。
　　这里面还有个出力很多的人是杨戬――按理来说洪锦这时候的职位还不够高，要让他出征还有些勉强。但是二郎出马一个顶俩，甭管人家用了什么招，最后一路伐西岐的成了洪锦――于是陆轲总算明白了为什么杨戬能成功平息八卦了……
　　后面的故事就简单多了，为了让洪锦成功归顺，这对小夫妻演了一场麻烦戏，月老出场牵红线，最终夫妻双双把家还――如果不考虑那些倒霉的沦为“故事背景”的商朝军卒，其实这故事还是挺值得看的……
　　好吧，在西周这边混至少比跟着纣王混有前途。
　　
　　洪锦的故事说完了他也叫女方家属杨戬给拎走了，毕竟这洞房再不进就来不及了。陆轲摇头感慨了“神仙恋爱就是麻烦”半天，转过头去看见了目前还被他拽着且脸色愈加往黑了走的哪吒，赶忙把手松开干笑两声。
　　对了，这家伙也是神仙……至少是个神仙预备役来着。
　　于是陆轲顺口问了句：“神仙与凡人相恋这般波折，若是日后你成了仙，喜欢上了什么人，岂不是麻烦？”
　　“怕什么，”哪吒一抬眉毛，“若是我喜欢了谁，有人敢拦着……”
　　后半句话哪吒没说，只是颇为意味深长地一笑。
　　有谁敢拦着要么一枪捅死要么乾坤圈打死要么混天绫勒死实在不行还能请出师父帮忙干掉对吧……陆轲翻了个白眼，这家伙还真是一如既往的暴力。
　　“那么你呢？”自己的说完了哪吒开始好奇起陆轲的来了――要说这家伙说起来那是一套一套的不过做起来……
　　“我？”陆轲点点自己鼻子。
　　“道兄若是喜欢了什么人，该怎么办？”
　　“这个么……”陆轲想了想，懒洋洋道：“自古多情催人老，唯有无心能百年……”
　　哪吒扫他一眼：“所以？”
　　“所以……除非是找着个让我绝对动心的，否则还是算了吧！”
　　――这年头谈恋爱太容易出问题了，不如等他修成大罗金仙，再考虑三宫六院七十二妃的问题……嗯，就这么决定了！
作者有话要说：神仙谈恋爱真是不容易，不是么？
以及关于龙吉洪锦这段的猜测……
封神里面两对恋人，土行孙和邓婵玉算是机缘巧合，某人的色迷心窍导致的结果，那么洪锦和龙吉公主这段就很微妙了。
一来，这一战龙吉公主分外主动，追着洪锦死要不放，态度可疑；二来么，龙吉公主日后成了红鸾星，上司正好是前来做媒的月老；三来，龙吉公主之前被罚悔过的理由是“思凡”……思凡思凡，总得有个人让她思吧？
于是几番推测，外加玉帝家一贯棒打鸳鸯的传统，得出这么一个结论――人家是早有准备来这儿达成一场皆大欢喜的好姻缘的XD 
                  第七十一章
　　“进表丞相臣姜尚。臣闻惟天地万物父母，惟人万物之灵。天佑下民，作之君，作之师。惟其克相上帝，宠绥四方，作民父母。今商王受弗敬上天，降灾下民，流毒邦国，剥丧元良，贼虐谏辅，狎侮五常，荒怠不敬，沉面酒色，罪人以族，官人以世；惟宫室、台榭、陂池、侈服以残害于万姓；遗厥先宗庙弗祀；播弃黎老，昵比罪人；惟妇言是用，焚炙忠良，刳剔孕妇；崇信奸回，放黜师保；屏弃典刑，囚奴正士；杀妻戮子，惟淫酗是图，作奇持淫巧，以悦妇人；郊社不修，宗庙不享。商罪贯盈，天人共怒。今天下诸侯大会于孟津，兴吊民伐罪之师，救生民于水火，乞大王体上天好生之心，孚四海诸侯之念，思天下黎庶之苦，大奋鹰扬，择日出师，恭行天罚，则社稷幸甚，臣民幸甚！乞赐详示施行。谨具表以闻。”
　　――虽说比不得诸葛丞相那篇流传千古的出师表，可姜子牙这篇也算是慷慨激昂，字字犀利，恨不得把每一个文字都化作钢钉，把纣王钉在千古罪人的耻辱柱上。
　　有这篇出师表打底，再经过姜子牙与武王的一番对谈，“出征”之事算是定下来了。粮草兵甲的搜集此前早已完成，需要的不过是一个仪式，以及武王给姜子牙的一个名分。
　　然后，就是那场浩浩荡荡的武王伐纣了。
　　
　　陆轲蹲在医馆门口，只觉得自己眼下头大如斗――他手上接了一份任命状，上面写着他陆轲的大名，职位则是军医令。
　　一军军医的主管，整个军队医疗系统的负责人……姜子牙是不是太看得起他了？
　　拿到这份任命状的时候陆轲第一反应就是找老师抗议去，毕竟这个位置怎么看也得是他的，可惜陈医官听完他的抗议之后笑眯眯地说徒儿啊，你是打算让我这把老骨头丢在外面么？
　　确实，老医官今天都快七十了，再要随军出征……那结果怕真是马革裹尸还了。
　　“至于为什么要你做这个军医令……我承认，是我举荐的你。”陈医官笑眯眯摸了把胡子，“一来，府中医官除你之外，无人了解那些小仙家的能耐，知道他们怎么算是得回去休息着，怎么算是无碍；二来么，你也算是个仙家，军营里面那些医生就算不服你，敬也得敬三分。”
　　“……”可问题是您老人家让我干这个就不怕我干出岔子来么？六十万人的大军诶！
　　看陆轲脸色，陈医官又笑了笑：“你的手下有两个副医令，一个姓李一个姓王，都是久在军中历练的，他们两个也是我的徒弟，不会为难你这个小师弟。其他琐碎事情，大可叫他们去打理，你的责任，便是镇住场子。”
　　说着，陈医官上下打量了陆轲一番，点点头：“嗯，记得以后别随便什么都穿了，照着你那些同门来，总得让他们能认出你是个仙家，才好听话。”
　　“老师……”陆轲无言了――说到底您就是拉我去当个吉祥物的，对吧？
　　陈医官拍拍他肩膀，脸上皱纹笑成花朵样：“行军打仗不同以往，不过你的性子么……估计磨练上一阵，也就不错了。”
　　“……知道了。”反正任命已下推辞不得，陆轲也只好乖乖去当那个军医令。
　　别的不说，至少薪水能多点儿……
　　
　　陆轲手上那张军医令任命虽说出乎陆轲意料之外，可也在情理之中，毕竟玉虚门下此次都要随同出征，陆轲不能上阵当然得去军医那边混。不过另外某些人的任命，可就是暧昧不明着了。
　　例如……
　　“哟，先行大人。”陆轲笑眯眯招呼道。
　　被这么招呼的哪吒一抬眉毛，显然还算满意这个称呼。
　　姜子牙领六十万兵出征，打算选四员将领为先行。到底具体选谁一直以来都是个问题。毕竟西岐别的不多，良将一直不缺，这时候哪吒的优势就出来了――他大爷还在娘胎里的时候就给定下了“先行官”的名分，不用像别人那么担心。
　　因为这个，金吒木吒算是没了竞争的资格，不过黄家肯定要出一员将领，多半是长子黄天化。剩下的两个，大约是一个非玉虚门下的将领，再加一个姜子牙信得过的人吧……
　　哪吒自然不清楚陆轲正在考虑如此深奥的问题，看到他手上的任命状便挑起了眉毛：“军医令？你？”
　　“是啊……”
　　哪吒撇撇嘴：“师叔还真是放心你。”
　　“我倒是希望他别这么放心。”陆轲哀叹了声，“想到今后还要日日与你们打交道，就让我不禁悲从中来，只觉得……”
　　哪吒一抬眼，看过去：“嗯？”
　　“……只觉得满心欢喜啊。”这家伙恶霸指数又上升了！乾坤圈是法宝不是你挂在手指上转悠的玩具！万一不小心脱手砸了花花草草怎么办……
　　“对了，再过几日师叔便要金台拜将，到时候师父他们都会来此道贺。” 
　　“喔？”玉虚门下十二流氓再次出动诶，又有好戏可看了。
　　倒是不知道自家那个师父会不会来了……
　　
　　事实证明，有些人就是不抗念叨――陆轲刚在心里想了想自家师父会不会来金台拜将观礼呢，一回房，就在自己房间里面再次看到了那个红艳艳的身影。
　　“……”
　　“徒儿呀，见了为师竟高兴得连话都说不出来了？”陆压笑得特温柔慈祥，“不枉为师赶个大早，特意来此～”
　　“师父……”陆轲心一横，堆上满脸笑，“徒儿见了你，真是好生欢喜～～～”
　　“呵呵，为师也是一般～”
　　两人又肉麻了半天，陆压才把脸一板：“徒儿呀。”
　　“嗯？”
　　“相府这几年，你待得可好？”
　　“……”陆轲表情十分微妙地扭曲了一下，“尚可。”
　　“道法可有进展？”
　　“……有些。”只不过比较的……咳、微乎其微。
　　“武艺……算了算了，我也没指望过这个，”陆压大度地挥挥手，挥得陆轲心里默默吐血，“反正看你还在这儿，没被九天雷劫劈得魂飞魄散，为师也就满意了，满意了～”
　　“你怎么……”陆轲一怔。
　　“我怎么知道的，是不是？”陆压哼了声，伸出两手一边一个拽住陆轲的耳朵，“你个死小子――我之前说的话，你都当耳旁风了是不是？嗯？”
作者有话要说：我发现陆压的存在真是……有益于和谐气氛。 
                  第七十二章
　　“疼！疼疼疼疼……”
　　“这么不懂听师父话的耳朵，不如扯了！”陆压手上加力，真是恨不得把陆轲一双耳朵扯成兔子样。
　　“就算扯了耳朵还有洞啊……”陆轲死命把自己的耳朵拯救出来，“你是怎么知道的……”
　　陆压一抬眼，那表情要多嚣张有多嚣张：“你当你的事情还瞒得了我？”
　　“……”这老头在我身上留了监视器？陆轲顿时警惕起来。
　　“……咳、不过准确来说，我是感觉到天地灵气有所异动，估摸到大概是天道动了，算算位置也差不多，便来诈一诈你。”陆压狡诈一笑。
　　他又让这老头算计了！陆轲心头郁闷，嘀咕道：“师父果然料事如神……”
　　“你啊……”陆压摇了摇头，长叹了声，拍了拍他的肩膀，便不再开口。
　　他不开口陆轲反倒觉得有些不舒服，讷讷道：“师父……”
　　“徒儿啊。”
　　“嗯？”陆轲一脸诚恳无辜的表情。
　　“……算了，我也劝不得你什么，反正具体分寸，你自己掂量着点儿――天雷劈的滋味如何？”陆压的语气颇有些幸灾乐祸，恨得陆轲牙痒痒。
　　“十分之销魂。”陆轲沉默片刻，咬牙道。
　　“哼哼，劈你那道不过是小物，你可见过真正的九天雷劫？若是见过……”陆压的表情似乎有些怀念，“若是见过，保准你再也没有那逆天改命的心思！”
　　“我知道了……”陆轲缩缩脑袋。
　　“而且……”
　　“而且？”
　　“而且雷劫什么的，不过是小惩，”陆压摇了摇头，“天道对逆天之人的惩戒，大多不是那么直接又干脆的。”
　　“有什么样的？”陆轲顿时好奇起来。
　　“你改天命，天改你命！”陆压哼了声，“以天道之能，把个小小凡人玩在手心还不容易？徒儿呀，你虽命途诡谲，无法掐算，可不代表天道不能赏你个六亲死绝朋友皆亡的下场！”
　　“……”陆轲一时哑了，半晌之后才小心翼翼地开口，“师父啊……”
　　“怎？”陆压一抬眉毛，表情依旧严肃。
　　“徒儿早不知自己六亲身在何方了……”陆轲一脸无辜，“眼下徒儿数得着的亲戚，似乎就您老人家一个……”
　　陆压表情顿时丰富起来，过了半天才勉勉强强在僵硬的脸上挤出个似乎无所谓的笑容来：“我……自然是不怕的，可你眼下就没个心心念念挂着的人？”
　　“没有！”陆轲回答得特理直气壮。
　　“没个天天见，不见就想的人？”陆压一皱眉。
　　“没……呃……”没有说到一半，陆轲倒是卡壳了。
　　他似乎大概也许是有那么个天天见的人……不见就想似乎未必，不过若是很久不见，倒真会觉得很无聊……
　　可问题是对方是……
　　
　　好在陆压也没注意到他这一时失言，仍在絮絮念叨：“当然了，就凭你的能耐，想改命改到惨成那样，不太可能……”
　　“……”你直接说老子想倒霉都没资格倒大霉得了！
　　“不过刁难你，算计你，让你尝尝求不得的滋味，对天道来说可不是什么难事。明白了？”
　　“明白……”陆轲叹了口气――算了，反正以后也不是经常需要和老天过不去，只是……
　　嘴唇轻轻抿了抿，陆轲却依旧没法子给陆压一个保证。
　　“唉……你啊。”陆压摇摇头，“没办法，谁叫我有你这么一个徒弟呢……喏，这瓶丹药拿去。”
　　说着，陆压自怀里掏出个小瓷瓶，递给了陆轲。
　　“这是……”
　　“我回山之后闲着也是闲着，便拣了几样灵花仙果，炼了这些丹药。虽说没有活死人肉白骨的能耐，可也能帮帮你个不知死活的小子――对了，我知道你以后也得给那姜子牙当军医，这丹炼得不容易，可别随随便便喂了哪个阿猫阿狗。”
　　“知道知道。”苍天啊――他终于也混上有师父给他送宝贝的待遇了！
　　捧着那瓶丹药陆轲感慨万千――多不容易啊！他熬了这么长时间就这么一回！
　　“对了，我给你那玉佩你还带着吧？”陆压又想起了什么，顺口问道。
　　“啊，带着。”虽然常常忘了带，不过只要他能看见，一般还是会顺手挂身上去的。虽说那块玉佩实在是难看得很，不过好歹也是个装饰不是？
　　“那也是件小法宝，有避劫挡灾的能耐，虽说算不得怎么强，可带着也比没带好。”
　　“师父你怎么没早说……”他上次被雷劈的时候就没带着……
　　“也不知是哪个小鬼头，下山时跑得比兔子还快，我赶得及说么？”陆压斜过来一眼。
　　“……”对不起，我错了。
　　
　　把那瓶丹药扔下后陆压就施施然离去，陆轲问他要不要留下来一同观礼，却只得到了“我是来看徒弟的，不是来看那家伙的”这个潇洒的答案。
　　“你师父还是挺关心你的。”师徒会面的时候为求不被牵连跑到一边柜子上去的白无常跳了下来，看着那边掂着瓶子若有所思的陆轲，说道。
　　“嗯……我知道。”否则也不会大老远来这么一趟了……
　　“那么，你以后？”白无常看了那边显然不是在忏悔的陆轲一眼。
　　“……尽量克制吧。”陆轲叹了口气，有些郁闷地趴到了桌子上，“不过老白啊……”
　　“怎？”
　　“好不容易有了做什么的机会，却不做什么，总让人觉得特憋屈……”
　　尤其是在“不做什么”还会更加憋屈的情况下。
　　他也不是不知道自己这是在玩火，可问题是那团火实在是太吸引人了……作为一个描写过无数改变历史者的人，陆轲实在很难忍住自己去碰碰那团火的欲望。
　　这也算是一种瘾吧……一种改变和掌控的瘾。
　　作为一个写故事的人，陆轲无法抗拒将一切掌握在手中的那种诱惑。
　　“你是想死呢，还是想憋屈？”白无常向来坦白直率得很。
　　“……我都不太想。”陆轲瘪了瘪嘴，“可――恶――啊！我强烈求‘种马必胜天下无敌’技能加持！”
　　“做梦去吧。”白无常面无表情地说。
　　“……靠！”
                  第七十三章
　　陆压的到来只是西岐这段忙碌日子的一个小小插曲。在全府上下忙活了将近两个星期之后，金台拜将的一干事宜终于安排妥当。雷厉风行的姜丞相大笔一挥，把好日子定在了三月十五。
　　当日，歧山上下红旗招展，西岐百姓扶老携幼，俱来观此大典。姜子牙登鸾辇之上，于众人或敬佩或崇拜的眼神中，一路缓缓而来，登上金台。
　　那白发苍颜的老者，终于被他的君王恭恭敬敬请了上来，佩上了他的金盔银铠红袍玉带，昂然立于金台上。
　　看他这副样子，又有谁能想到……他已经是一个九十多岁的老人家呢？
　　吕望今朝登台后，乾坤一统属西周……
　　陆轲望着台上那威严庄重的“扫荡成汤天宝大元帅”，一时感慨万千。
　　
　　金台拜将之后，姜子牙下了金台，走向歧山南边早已搭好的芦蓬――玉虚十二流氓外加领队燃灯再度集体到访，不过这次为了不抢姜子牙的风头，那些家伙来得很是含蓄。
　　――可惜他们的老师一如既往地不含蓄。
　　依旧是老规矩，豪华车辇，仙乐齐奏，青鸾丹凤，金童玉女，丝毫不管这样会不会抢了自家刚刚拜将的弟子的面子。
　　之前离得远，现在陆轲倒是能看清楚了――元始天尊长得其实也很不错，并不像传说中那般是个白发白须的老头子，看起来也不过是二三十岁的样子……
　　联想一下要么留着胡子装老要么压根就是一张年轻脸的玉虚十二仙，再想想满脸褶皱的姜子牙……
　　“果然，这年头长得越好看越不是人……”陆轲点头感慨。
　　再顺便往旁边看看，陆轲加重感慨：“不错，不错……”
　　站他旁边的哪吒横过来一眼，碍着太乙在旁，倒是没有发作。
　　于是陆轲顿时得意起来，把头歪到一边小声嘀咕：“而且越好看的脾气还越差……”
　　“……陆道兄。”哪吒嘴角微微扬了扬，“家师向来喜欢‘有话直说’。”
　　“……”靠，他差点忘了太乙真人完全是个护短到极点的家伙！
　　
　　等到那边元始天尊跟徒弟寒暄完了，再度豪华车辇仙乐齐奏青鸾丹凤金童玉女地回去了，才轮到十二流氓跟自家弟子们寒暄。陆轲师父来得早，这会儿也不用上去求个偈子之类，于是就在一边蹲着看戏。
　　并不是所有弟子都忙着上去求偈子，至少殷郊殷洪那两个是跟在师父旁边说着什么。过不了一会儿，他们两个跟着广成子赤精子走到了姜子牙身边。
　　“子牙公，贫道两个有个不情之请。”广成子冲姜子牙拱手道。
　　“两位道兄折杀姜某了！”姜子牙慌忙道，“凡是姜某能做之事，尽管说来。”
　　“这个……”广成子犹豫了一下，倒是赤精子接下了话茬，“我们两个那俩不成器的徒弟说，纣王虽然暴虐无道，可好歹也是他们生父，实在不忍伐之。”
　　“这……”姜子牙一愣，看向了那边垂首不语的殷郊殷洪两个，脸上略显犹豫之色。不过最后他还是点了点头，应允道：“自然可以……人爱父母乃是天性，两位小道友能不助纣为虐已是极好，若要勉强他们大义灭亲，就未免太过了。”
　　“多谢师叔。”殷郊拱手谢道。
　　“多谢师叔。”殷洪也是一般做法，不过他拱完手后还不忘朝着陆轲那边瞄瞄。陆轲不明所以，一脸无辜地看过去――这又关我什么事了？
　　
　　殷洪在那犹豫了会儿，终于还是走过来，陆轲慢吞吞从地上站起来，拱手道：“道兄何事？”
　　顺便不停眨眼――喂喂那边还有人听着呢别不小心把话都说了啊……
　　“那个……”殷洪看来还记得陆轲之前的叮嘱，陆轲颇为欣慰，“……总之，大哥说我们不能在这儿待下去，我不干，可大哥不许我留下来……”
　　“这其实对你们好……”陆轲极小声地嘟哝道――现在打着的还是“清君侧”的旗号，等过了孟津，武王开始被人“逼”着当皇帝的时候，你们哥俩就开始碍事了，能早走就早走，留下多一天都危险！
　　“我和大哥说过了，纣王当年所为，已是与我们彻底断了关系，若不是师父搭救，我们两个哪还有命在？从此以后，殷郊殷洪死活，已经与他无关――同样，他也与我们无关。”殷洪摇头道，“只是……”
　　“只是什么？”陆轲眨巴眨巴眼睛――这不挺好了么？
　　“……只是……”殷洪回头看看那边广成子和赤精子，一脸的郁闷，“只是我还欠了道兄一个人情……或者说，一条命。”
　　“这个……”陆轲颇为心虚地看了眼姜子牙，确认他老人家正在忙着和别人寒暄没注意到这儿，才干干笑了两声，小声道：“没什么的……举手之劳罢了，再说帮了道兄也等于帮我自己……”
　　“话不能这么说，”殷洪认真道，“我确实欠了道兄的，可之前我跟师父提起这件事……”看陆轲脸色瞬间变黑，殷洪赶忙又补充了句：“但是我跟师父说过不能告诉别人的……”
　　“……”“不能告诉别人”这句话只要说过两次以上就没有任何意义了，殷二爷你不知道么……
　　陆轲内心默默泪流满面，那边殷洪还在絮叨：“我本想送你些什么……”
　　这句话给陆轲带来的效果明显是兴奋剂类的，当下他耳朵就竖了起来，可惜殷洪的下一句就是：“但是师父说，令师曾经给他带过话，说坚决不要给你任何东西，否则会给你带来很大麻烦……”
　　“……”
　　陆轲现在只想干一件事情――把自家那个不仅不会给徒弟帮忙还爱给徒弟拆台的师父大卸八块……
　　娘的我说你怎么突然那么厚道了！一瓶仙丹能和番天印阴阳镜那个级别的法宝比么？陆压你给我记住！
　　
　　不过虽说心里泪流成河了，面子还是要有的――于是陆轲当下打起了哈哈，例如什么法宝乃身外之物勇夺了不利于自身成长，例如什么师父自然是最了解我的，他也是为了我好……直到殷洪道完谢了跟着师父走了，他才蹲一边去默默咬牙去了。
　　混蛋陆压……老子还记得钉头七箭书该怎么搞！以后哪吒是要上天当神仙的，大不了老子跟他借蟠桃树枝！
　　“怎么了？”
　　“……我被一个混蛋算计了。”陆轲回头，看到说话那位正是摊上了个好师父被从头武装到脚的哪吒，不由更加悲愤。
　　“……？”哪吒看了眼那边殷洪，再看看一脸咬牙切齿的陆轲，心里也约摸猜出了七八分，不由一笑道：“法宝乃身外之物，何必如此挂怀？”
　　“……”这口气和刚才的自己真是太像了……问题是他是打肿脸充胖子，哪吒这可是真真正正的胖子！“那是，以道兄之能，自然无法理解在下心情……”
　　他哪吒倒是不用担心，有一身法宝护着，有莲花化身顶着，可是他陆轲却是一个没什么牛X法宝还得面对和他过不去的老天的倒霉人！
　　“怕什么？”哪吒一抬眉毛，“反正有我帮你。”
　　那口气相当之天经地义，仿佛自己在说的不过是最简单的事实。
　　陆轲盯着哪吒看了半天，确认这确实不是他大爷一时心血来潮的戏言，这才扯扯嘴角：“既然如此……那就多谢了。”
　　不过要真是沦落到只能靠哪吒救的地步，他陆轲还不如去找面墙撞撞咧……
                  第七十四章
　　虽说刚刚撂下了相当之潇洒的话，不过很快，哪吒的表现就把形象又重新改回去了。
　　姜子牙金台拜将之后次日，教军场，点将台。
　　盯着那张他自个儿从签筒里面拈出来的阄，哪吒的脸刷拉一下黑了一片。
　　偏生他旁边的黄天化还不知分寸，笑眯眯探头看过去，眼睛一扫上面的字，脸上笑容就瞬间恶劣起来：“不错不错，后哨先行――今后打仗的时候，我们身后可就劳将军照顾了～”
　　哪吒脸色顿时更黑了――尤其是当他看到黄天化手上那张纸上写的是明明白白的“前哨”俩字的时候。
　　不过碍于这是在点将台上，不好直接发作，于是哪吒只得按下火气，老老实实簪花挂红，喝了分封酒下了台来。
　　“恭喜恭喜～”陆轲比较嘴欠，看哪吒脸黑还不忘去撩拨撩拨他。
　　“……”哪吒丢来一个阴森森的眼神，陆轲咳嗽两声，道：“若无后哨，则前哨易腹背受敌，搞不好以后黄将军还得欠下道兄不少人情……”
　　这句话显然比较受用，哪吒脸色有所缓和。可惜黄天化显然不知道什么叫做节制，听到陆轲这么说就笑嘻嘻道：“没错，日后进军时，还得麻烦道兄帮忙收拾战场，辛苦辛苦～”
　　“黄・天・化……”
　　这家伙真是哪壶不开提哪壶……陆轲在心里翻了个白眼，看看那边斗鸡似的两个，决定还是想想办法，毕竟眼下还当着那么多士兵的面呢，俩将军掐起来了算是怎么回事？
　　眼睛转了转，陆轲决定拖人下水，便一指那边刚刚也簪花挂红走下来的三个：“你们怎么说也是先行，杨道兄他们此后可成了和粮草打交道的督粮官。你们两个这样都要争个先后，他们可怎么办？”
　　杨戬正好听到这段，便笑吟吟插话进来：“说得不错……要是李道兄不愿，我这个‘头运督粮官’换你的‘后哨先行’，可好？”
　　哪吒撇撇嘴，不再说了。陆轲抓紧机会把人拉开，扯着哪吒走了半天，那边才传来个凉凉的声音：“行了……用不着担心，我不会和他打起来。”
　　“那就好。”陆轲松手回身，打量了一下哪吒――话说这“簪花戴红”的规矩也不知是谁出的，披挂起来的效果跟新郎官似的，尤其是哪吒这样长得眉清目秀的，效果更佳。
　　陆轲一边看一边在心里偷笑――挂红也就算了，这朵花一簪，远远看去将军大人倒像个姑娘……
　　哪吒对陆轲的习性已经不是一般的了解了，看他眼神闪烁就默默把手按在了乾坤圈上。陆轲干咳了声，转移话题道：“再过几日便要出阵，将军大人可是准备好了？”
　　看哪吒表情就知道，他诚恳地认为这是句废话：“与其问我，不如问你。”
　　“我？”陆轲摸摸下巴，“除了草药田没法带着之外，我基本上把该打点得都打点好了……”
　　“你知道我问的不是这个。”哪吒一抬眉毛。
　　陆轲笑得一脸无辜：“先行大人所问何事？”
　　“……陆轲。”
　　“啊？”
　　“再让我听你管我叫‘大人’……”
　　“……咳、道兄，道兄……”
　　
　　此后几日，日子过得倒也还算安稳――陆轲在相府里面四处搜罗打点该收拾的东西，其他人大多去了军营，监督军士日夜操练。
　　“唔唔……该带的东西都已经拿到车上去了……”陆轲掰着手指算，“千鳞刀，带着；瓶子，带着；仙丹，带着；玉佩，带着；桑枝弓，带着；云烟，带着……”
　　白无常正好听到这句话，立刻一尾巴抽了过来。陆轲笑嘻嘻一躲，正好顺势滚到了床上，抱着被子一卷把自己裹好。
　　“陆轲……”
　　“嗯？”
　　“我再次提醒你，出征之后给我老实点儿！”白无常嗖得一声变回了原形大小，以猛虎扑食的架势把陆轲摁在了床上，“否则别怪我不客气！”
　　陆轲抬头看着白无常嘴里寒光闪闪的牙，嘻嘻笑：“云烟你就这么担心我？”
　　“……陆轲……”
　　“我知道，我知道。”陆轲作举手投降状，“我知道……”
　　我知道有些事情做了很危险。
　　“云烟啊，还好你不会被我连累，不然俺就真是罪人了……”看白无常气哼哼变回原本大小回窝蜷着了，陆轲补充道。
　　“我早晚让你气死……”白无常磨牙道。
　　
　　一夜无话。
　　第二天。
　　纣王三十年，三月二十四日。
　　起兵炮声隆隆作响，仿佛连大地都在随着炮声而振颤。
　　征云蔽日隐旌旗，战士横戈纵铁骑。
　　飞剑有光来紫电，流星斜挂落金藜。
　　将军猛烈堪图画，天子威仪异所施。
　　漫道吊民来伐罪，方知天地果无私。
　　西周六十万大军，出兵伐商！
　　
　　“嗯嗯……”磨磨蹭蹭地爬到马车顶上，陆轲借着高度眺望了一把眼前大军，顿时大为感慨。
　　这才有战争的感觉哟……
　　懒得下去，他干脆直接躺在了马车顶上。
　　抬眼一看，眼中望着的，是清澈的天空。
　　“我说老天啊，我知道你看我很不顺眼……嗯，相当之不顺眼……”
　　“不过呢，以后我大概还要让你继续不顺眼下去……”
　　“这世上总有那么些事情，是你明知道做了会很惨也要做的，对吧？”
　　
　　戏珠中部・知于乱世间・完
作者有话要说：下部明天发……（其实我挺想休息一阵子再说的……）
顺带一提，下部名字――
誓于无悔时。
=v= 
                  
下部・誓于无悔时
第七十五章
　　如果打个比方的话，守城应敌就相当于在家做饭，锅碗瓢盆都在哪儿，有什么材料没什么材料，基本上都是清清楚楚；而出征，则类似于野炊。
　　有什么材料不能确定，能不能吃饱肚子不能确定，万一断了后勤补给就麻烦，进了敌人的套更麻烦，必须先想办法把一切都探查清楚了然后根据探查出来的情报再想办法分析应对……
　　其棘手程度，绝非当初在西岐守城可比。
　　举个简单例子，扫荡成汤天宝大元帅姜子牙当初守城的时候大多数时间都和当年钓文王似的，心平气和不动如山；但自从出征以来，他脸上的皱纹无论数量还是质量都有了突破性的进展；再举个例子，当初西岐守城的时候陆轲大可以一天只上半天班，剩下半天爱到哪儿去逛逛去哪儿逛逛，但眼下……
　　陆轲顶着一张仿佛刚刚参加完十场葬礼的脸默默走进了医帐，见他进来，原本守在里面的军医顿时露出了如蒙大赦的表情，奔过去说：“医令大人……”
　　“嗯。”陆轲点点头，“怎么样了？”
　　“还好……就是……呃……”那个军医往身后扫了眼，脸上表情很是无奈。
　　“医令大人，末将的伤不过是小恙，为何要十天不得上阵？”
　　……这谁啊……陆轲上下打量了一下，发现这人有些眼熟，但叫不出名字，八成是文王那一百个儿子里面随军出征的其中之一……难怪敢在这儿和军医顶牛呢。
　　跟在他背后进来那个人噗嗤笑出了声，陆轲扭过头去拿心如死灰的眼神瞅他。然后他叹了口气，转回头来，看着那位和头倔牛似的昂着脑袋的小将军：“姬将军……”
　　“嗯？”
　　陆轲一笑，接着以拄在地上的手杖为圆心身形一转，左手飞快掠过他身后那人腰侧，一把抽出了对方腰上佩剑――似乎是早猜到他会有这么一手，那人身影往旁边一斜，恰到好处的让剑鞘和陆轲的用力方向成直线，方便他的动作。
　　一套动作行云流水般下来，等到对方再察觉时，陆轲手上的剑已经顶在他脖子上了。
　　众所周知腿脚不好的陆医令右手撑着手杖歪歪斜斜地站着，左手拎着把剑搁在人脖子上，心平气和地开口：“将军请自选，是要乖乖领了医状歇上十日呢，还是让在下来上一剑，好让你心安理得的歇上半年？”
　　
　　等到那位不听话的病患总算老老实实交了印信回自个儿的军帐了，陆轲才气哼哼地把剑递回去。
　　跟他进来的人――大周讨商先行将军哪吒扬着嘴角看着他，把剑拿了回去，收剑回鞘。
　　“笑什么笑什么！”陆轲更怒，“要不是你这家伙的坏作用，会人人都这样么？告诉你，现在杨戬不在，你就是反面典型！”
　　“是又如何？”哪吒挑着眉毛看着陆轲，看得陆轲拳头痒痒。可惜他打是绝对打不过的，于是陆轲更怒了，磨着牙说：“脱衣服！”
　　一边说着，一边还用特别凶狠的眼神往哪吒肩上衣服破口出周围的血渍看了两眼。
　　哪吒倒也干脆，三两下把衣服褪了。可惜那块血渍下面的肩膀早已愈合，只带了块淡淡的红色，想必过不了多久也就没事了。
　　“……”
　　“你又不是不清楚我，还这么折腾，真是……”哪吒撇撇嘴，用不大但正好能让陆轲听个一清二楚的声音嘀咕道。
　　“谁让你手下那小子一脸鼻涕眼泪的过来找我？嘴里还嚷嚷着什么‘先行大人受伤了’‘先行大人替我挡了一箭’，我还当你让人家一箭穿心了！”想想刚才自己那火烧眉毛似的冲去找哪吒的样子陆轲就觉得丢脸――尤其是在他到了地方发现哪吒中箭的地方是肩膀而且箭早拔出来了，正让他拿在手里一脸悠哉地把玩的时候。
　　“那一箭准头尚可，但力度不足，当场就让我拽下来了。也就是那种没跟我上过阵的，才能吓成那副样子。”
　　“是是是……”亏他还有点担心于是把人拽过来察看，真是媚眼丢给瞎子看……
　　心里默默鄙视着那个害他虚惊一场的家伙，陆轲又往哪吒肩膀上看了半天，确定那儿再怎么看也不可能让他看出个洞来之后，才满怀怨恨地写医状：“休息十……”
　　字还没写完呢就让哪吒给按下了：“为何要休息？”
　　“那箭中得可是大家都看见了――你不休息没人肯答应吧？”陆轲无辜地看过去，“先行大人莫要为难下官～”
　　哪吒眯眼看他，陆轲干咳了声：“好吧……”
　　正好那个十刚画了个横杠还没来得及加上那一竖，陆轲在后面补了个日：“明天要再打起来也难，这总没问题了吧？”
　　哪吒这才点点头，把纸抽走了。不过要他交印信显然不可能，陆轲只能指望哪吒自律。
　　这家伙……哎哎要说周营上下也都是这德性，不怕死，而且――用陆轲这个医者的眼光来看――还很喜欢找死。
　　哪吒这样有莲花化身的也就算了，怎么那些凡人也是这个德性呢？姜子牙果然是老天看上的，自带“麾下士气加成百分之百”、“士兵统统不怕死”的特殊技能啊……
　　
　　陆轲正在那边郁闷着呢，医帐门又给人挑开，走进个人来。一见那位仁兄进来，陆轲顿觉浑身无力，只能用垂死挣扎的力度拽拽哪吒。
　　哪吒瞄他一眼，用口形回他“我知道”，接着转过头去，对着那人道：“黄道兄来此何事？”
　　来的那位自然就是胆大包天到让陆轲无限佩服的黄天化――说真的，周营里面敢不停撩拨哪吒发火，被他夹枪带棒损了之后还能越挫越勇的，也就是黄天化这一位，其胆量以及坚韧度都让陆轲佩服得五体投地。
　　黄天化往哪吒肩膀上看了眼，确认无事之后一咧嘴：“在下听说后哨先行将军受伤，过来看看～”
　　“……”我说你直接说后半句话就成了，用得着用那么不客气的口吻再把前半句话也念出来么？
　　陆轲按着脑袋一阵无言，再看看那边显然已经开始嘴上较量的两个，觉得自己再这么下去一定会提前变老。
　　不过话说回来……
　　“黄将军啊，你今天斩得那员将领，他头顶上领军的那个，叫什么？”
　　“嗯？”黄天化在吵架间隙抽出空来，拧着眉毛想了会儿，答道：“似乎是叫孔宣――上阵的时候看了眼，是个……”眼睛转了转，黄天化抬手一指哪吒，“跟他似的，长得很漂亮的男人。”
　　这句话的火上浇油效果显著，原本有些偃旗息鼓意思的哪吒顿时战意UP。陆轲点头应了声，决定不去管那俩幼稚的家伙。
　　孔宣……啊……
　　嘿，还真是麻烦。
                  第七十六章
　　第二日，中军帐。
　　陆轲盯着那边立于姜子牙桌前拱手请战的人盯了半晌，不由咬牙切齿――昨天刚刚领了医状今天就忘了？你把医嘱当什么了！这简直就是视医生的尊严于无物！
　　哪吒领了令，走过陆轲身边的时候不忘横过来一眼刀。
　　“……别让我抓着你需要上药的时候，否则老子绝对往药里面掺辣椒……”陆轲脸黑了一层，嘀咕道。
　　好在事实证明老天还是长眼的，之前黄天化和武吉出阵的时候都是直接挑了敌将，得了全功。可是轮到哪吒却只是一乾坤圈把对方砸了个筋断骨折――虽说伤势确实严重，但在这个仙丹灵药遍地是的年代那点儿小伤着实不算什么。
　　于是哪吒回来的时候颇为不满，陆轲一个劲地窃笑――叫你不遵医嘱！这是报应！
　　
　　夜。
　　陆轲慢悠悠地从医帐里面晃悠出来，活动了一下胳膊腿――虽说他老师所说不错，两位副医令都是又能干又不计较他这个“空降兵”的人，可他好歹也是一把手，总不好天天消极怠工，至少一开始还是得多装装样子的，等到以后混熟了……
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“道兄当心，附近山上据说野狼颇多。”还没等陆轲笑个痛快，那边便传来个当头冷水似的声音。
　　“……”怎么又是你？
　　“今夜我负责巡营。”哪吒淡淡道。
　　“……等等，”陆轲眉毛一抬，“你的意思是你昨天就知道今天你不能休息了？”
　　巡营也算是军务――虽说玉虚弟子的巡营和一般军卒不太一样，不那么累，但照样是不得清闲……
　　哪吒嗯了声，点点头：“早知道。”
　　“……那你还……”
　　“怎么？”哪吒无辜地看回去。
　　“……不，没怎么。”他早该知道的！这个混蛋……
　　心里郁闷陆轲顿时连睡觉的兴致也没了，靠在一棵树上哀叹自己遇人不淑误信鼠辈（然后被哪吒瞪了两眼）实在是可怜可叹，眼下长征路漫漫前途未卜鬼知道是个什么下场……
　　絮叨了半天发现哪吒居然没有意见，陆轲扭头看过去，却发现哪吒居然也在思考着什么。
　　“在想什么？”
　　“你刚才说的话。”
　　“嗯？我遇人不淑误信鼠辈……”
　　哪吒没好气地扔了个白眼过来：“是前途未卜。”
　　“啊……这个啊。”
　　说起来，似乎这些人确实会有这类的想法……比起陆轲这个仗着来自未来的先知能耐作弊的，他们自然对未来更迷茫一些。想到这儿，陆轲不由笑得很恶劣：“怎么，先行大人也会担心自个儿的运途不好？”
　　“我怕什么，”哪吒一抬眉毛，“出征前我问过师父此后如何，师父也回过我了，我又怕什么？”
　　你就不怕你师父算错了么……
　　“我倒是还好，只是有些人……”哪吒微微叹了口气，沉默不语。
　　是啊……有些人。
　　“当时虽说是各自问各自的，可我问完了自己的也顺便往旁边看了两眼……道德真君师叔和惧留孙师叔脸上的表情都不算太好，至少没有师父那般自在。”
　　你家师父什么时候不自在过？陆轲心里嘀咕，脸上却是笑嘻嘻的：“说不准，许是两位师叔性子严谨些，不想弟子太过骄傲。”
　　言下之意……咳咳、不可说。
　　又瞪过来一眼，陆轲干咳两声，消音。
　　不过过了会儿，他终究是憋不住，还是开口道：“放心，既然两位师叔都是能掐会算，总能叮嘱着自家弟子点儿，不至于出什么事。”
　　“但愿如此。”
　　
　　“你们两个三更半夜的在这儿干什么呢？”正当两人各自无言的时候，一个声音插了过来。
　　听到这个声音之后哪吒抬了眉毛：“我是巡营至此，陆道兄是刚从医帐出来――倒是黄道兄你，三更半夜在此又是为何？”
　　黄天化笑嘻嘻一歪脑袋：“晚上睡不着，出来看看。”
　　“道兄当心，莫让人当成探营贼子。”
　　“不怕，我使了隐身诀――若不是看到你们两个在这儿，我也不会出来。”黄天化摇摇头，“说起来我也背运，前几天晚上天天让父亲拎去学那些先行规矩，听得我直想睡；这两天晚上好不容易因为立了功能让耳根清静点，我倒是睡不着了……”
　　陆轲噗嗤一声笑了出来：“既然如此，就该让令尊再来念叨念叨，搞不好能有神效。”
　　“免免免――每天晚上都至少得从爷爷那儿讲起，再讲到曾爷爷、祖爷爷，我耳朵再空，也装不下这么多爷爷啊……”黄天化翻个白眼一脸的无可奈何。
　　
　　抱怨了两句，那边两个先行开始讨论起来今天军阵的事情。两人讨论的重点便是那个叫孔宣的主将――这人似乎也是个会道术的，搞不好又是个麻烦的左道妖人……
　　“对了，今天和你过了几招，被你一乾坤圈打回去的家伙叫什么？”陆轲若无其事地插了句。
　　“嗯？”哪吒挑挑眉毛，“我想想……似乎是叫高继能来着。”
　　“高继能……？”听到这个名字，黄天化表情微微变了变。
　　“怎么？”陆轲趁热打铁。
　　“没什么――只觉得这个名字有些耳熟，该不会是……”
　　“会是什么？”
　　“该不会是当年曾经输给过我的爷爷、曾爷爷、祖爷爷的那帮人里面一个？”黄天化笑嘻嘻道。
　　“……”陆轲生生呛住，半天没说出话来――人有粗神经的，真没粗成黄天化这样的……他师父明明都提醒过他了逢高不可战遇能即速回，还把金鸡地名给点了个明白，人家愣是一点儿反应都没有！
　　不知死活的家伙……
　　“陆道兄莫非听过这个名字？”黄天化看着那边陆轲表情无奈，顿时奇怪道。
　　“这个么……”哪吒扫了眼陆轲，嘴角微扬，“天知道他在想什么。”
　　
　　说不了一会话，黄天化便告退回帐去睡觉，说是“晚上找人说说话，顿时觉得能睡得着了”。哪吒比较损，呛了他句“想不到今日我二人竟能成了道兄令尊那般，实在惭愧”，黄天化顿时叫他给憋住了，在那边想了半天没想出合适的回嘴的话，于是只能瞪了两眼过来，外加句“改日再报”――就和反派的“我会回来”一样，对哪吒来说半点威慑效果都没有。
　　陆轲摇头：“二位先行居然如此……要是让敌军知道了，怕不得喜出望外？”
　　“阵外是阵外，阵中是阵中，我可不会到了战场上还记挂着平日里这几句，他也自然不会。”
　　“说得也是。”
　　“……对了，方才你为什么突然问了那个问题？”
　　“诶？”陆轲一脸无辜，“只是好奇，好奇……”
　　“你好奇的事情，好像都特别奇怪。”
　　“道兄，在下冤枉……”陆轲更无辜了。
　　“我又冤枉你什么了？”哪吒扫过来一眼，凉凉道：“做贼心虚。”
　　“……”
　　“反正我之前也说过了，你要是又想干什么……”
　　“知道知道……”
　　“那就好。”
　　……哼。
　　看着哪吒颇有些得意的侧脸，陆轲在心里补上了半句：我知道你想干什么，可我也知道，这次你可拦不住我――也别想跟过来！
　　他给雷劈两下未必有事，哪吒……
　　反正这也是他自找的事情，还是别把人拖下水比较好……
                  第七十七章
　　孔宣不负其名，确实难对付的很。背后那五道神光一出，先是抓了上阵去的那个武将，将他轻松斩于马下，接着愣是连姜子牙的打神鞭都收了去。
　　一群人除了目瞪口呆之外，还不忘在心里嘀咕――姜子牙这“打神鞭”的能耐大家也都清楚，日后能上封神台的统统能打得，眼下居然打不动孔宣……
　　但对方不是封神榜上人也得打，否则难道让人就这么堵在了这儿？
　　于是回营后，姜子牙定计――今晚派兵劫营，杀杀孔宣的威风。
　　“末将领命。”哪吒接令，接着略有些得意地扫了眼他身后的黄天化――此次劫营，他负责辕门，而黄天化则是左营。
　　好在这两人还记得眼下是在中军大帐里面，没直接吵起来。
　　
　　“等回来再论个高下！看看这次谁功劳更大！”
　　“怕你不成！”
　　……但显然那两个家伙都保持不了多久，一出帐门就又吵了起来。跟在后面出来的陆轲翻了个白眼，一边默默催眠自己我什么都没听见一边迅速跑路。
　　可惜比起哪吒他还是不够迅速，溜了没几步就让人拽住了。
　　“道兄脚步匆匆，所为何事？”
　　“咳，正事正事。”
　　“若是你会为了‘正事’这么匆忙……”哪吒扯扯嘴角，压低了声音凑到陆轲耳边说，“那才是见・鬼・了。”
　　我说你拆我台上瘾是吧……
　　想想自己不能老这么温和，对哪吒这种人应该以暴……呃不是以智治暴，于是陆轲眼睛转了转，笑眯眯道：“将军刚刚领了军令，眼下时间也不多了，不好和下官这般浪费时间……”
　　“那么，回来再说。”哪吒似乎也考虑到眼下不是折腾陆轲的时候，转身离去的时候还不忘撂下句狠话。
　　
　　“……回来？”
　　眼见哪吒已经走出了自己的视野，不可能再听见他的话，陆轲这才弯了弯嘴角，嘟囔道：“哪吒大爷啊……”
　　“你知不知道，‘回来’的时候，可能就和以前完全不一样了？”
　　
　　回了自个儿的帐子，陆轲笑眯眯折腾上了云烟。
　　“烟儿～”
　　“……”原本囤在那儿打瞌睡的白无常嗖的一声腾空而起愣是在空中完成了“直线后退三尺”这个高难度动作，一双眼睛死死盯着陆轲，眼神那叫一个心如死灰，“你又想干什么了……？”
　　“烟……”陆轲觉得这称呼真是不错，可惜白无常那样子分明表示他敢再叫一声他会不惜开杀戒活啃了他，于是陆轲摸摸鼻子改了称呼，“老白啊，跟我出去吧。”
　　“别想！”白无常一口回绝。
　　“去吧，我都这么长时间没运动运动了，你也是，都长了一层膘了……”
　　“我不想死！”
　　“反正死也是我死……”
　　“……你也知道？”白无常怒而抽了一尾巴过去，“想知道你还找死！”
　　“人不找死枉少年嘛。”陆轲笑嘻嘻，“再说了……”
　　“再说？”
　　“再说，这是我欠他们家的。”
　　他的语气很平静，平静的简直欠打……
　　白无常冷眼盯着陆轲，没吭声。
　　陆轲笑着走到白无常身边去，屈膝平视他的眼睛：“所以云烟啊，帮帮我嘛。”
　　“……到时候死了别找我！”
　　“嗯，嗯嗯，保证不，坚决不麻烦您。”
　　
　　话说回来，还真是好久没有偷偷摸摸溜出去了……上次还是殷洪殷郊那一回呢，还真是让人怀念得很。
　　不过和那会不一样……这次陆轲可是做了“万全准备”。
　　从怀里掏出块黑布蒙在脸上，身上的衣服也早在出来之前就换成了一身全黑，再加上今晚恰好是个无月的晚上……陆轲对自己的“隐形”效果基本满意。
　　“听着，今晚不论如何，你别现身。”
　　“知道了。”
　　“那么……开始。”
　　
　　二更时分。
　　只听一声炮响，潜伏在孔宣营外的三军齐发。分成三路，分别袭向孔宣左营、右营和辕门。
　　孰料三军方至，孔宣营中也传来阵阵喊杀声――却是敌军早有准备，原本用于奇袭的兵马撞上以逸待劳的敌军，顿时陷入苦战！
　　“该死……他们是怎么发现的？”黄天化心里焦躁，手下动作却是不慢，两柄灿银锤舞成一团银光，所到处敌军纷纷溃散，为他身后军士制造良机。
　　为将者，切忌心乱……把老爹总挂在嘴上的为将之道翻来倒去在心里念叨着，黄天化深吸一口气，让自己平静下来。
　　怕什么，就算这儿是“金鸡岭”……
　　“小辈！吾正等你！”耳边传来一声大喝，黄天化一挑眉毛，看见张似乎有些印象，又叫不上名字的脸。
　　这人……对了，昨日输在李家老三手下那个，叫什么来着……
　　昨天晚上似乎刚刚讨论过，记得是……高继能？
　　高……能……
　　临行前师尊的赠言飞速掠过黄天化脑海，他倒不是完全没把那偈子放在心上，只是……
　　就算记着了有什么用？临阵之前还要打听一下对方叫什么，听名字不吉利就灰溜溜逃回去，然后跟师叔说让他换个人来么？
　　这般丢脸的事情，他可做不出……
　　心里思绪千回百转着，手上银锤已经和对方长枪过了好几招。
　　――若论使枪，周营里才有真正的行家，这家伙真是差远了……莫说是他那个对头，就连天祥也未必比得上。
　　想到自家小弟黄天化不由有些骄傲――若说他们都是仗着道法和老师远比寻常人强悍的教导方式才有如此成绩，他家小弟的成长，可是真真正正地全靠着自己。
　　假以时日，大周第一战将，必是黄天祥无疑――
　　枪尖锤头迸出耀眼火花，黄天化一咬牙，手头加了几分力道。
　　这时候拿出火龙标来倒是最好，可惜他实在没有第三只手了……早知如此，师父之前对那些能让人长出三头六臂的果子感兴趣的时候，就不该小声嘟哝“要我长成那样不如死了算了”……
　　……怎么又想起这个来了？
　　黄天化心里笑了一下自己――临阵杀敌还有心思乱想，你是不知死活了么？
　　高继能似乎终于意识到自己不敌了，晃一枪就要走。
　　在心里默念了句“哪里跑”，黄天化一催玉麒麟，追赶上去。
　　只见高继能回手一拨，腰上一个袋子被他拉开，一群什么虫子嗡嗡飞出，铺天盖地。
　　不妙！
　　银锤急甩，阻挡那飞虫――却不料一向温顺随心的玉麒麟忽然疯狂蹦跳起来，双手持锤的黄天化猝不及防，身子一歪，便被玉麒麟摔了下去。
　　这下……可真是……
　　眼见那高继能拨马飞奔而来，手中枪尖在月光上闪出一点银芒，黄天化心中苦笑。
　　师父啊……徒弟还是没能听您的话……
　　……果然，老师的话，那是不能不听的。
                  第七十八章
　　正当那枪尖几乎快要刺中黄天化身体的时候，那柄枪忽然无声无息的断了。
　　“！”高继能大惊――这柄枪也是跟他出生入死好几次的，一向使得得心应手。他虽是莽夫，但也懂得爱护家伙，眼下怎么会突然……
　　黄天化同样是大惊――生死关头走一遭，饶是他也出了一身的冷汗。
　　“谁？”高继能按住马，厉声喝道。
　　“白痴……”黄天化耳边掠过个极低的声音，下一秒，一只手从他旁边的虚空中伸出，一把把他拽了起来。
　　――不对，不是虚空……那人一身黑衣，眼下又是深夜，所以看起来才像是虚空里伸出来的……等等，这种作风，怎么好象很怀念……
　　还没等黄天化细想，那只手已经把他拉了起来，拽到玉麒麟旁边去――方才还乱蹦乱跳的玉麒麟此刻总算被安抚了下来，原地站着。黄天化被拽了过去也总算让自个的脑子恢复了正常，熟门熟路地跳上玉麒麟――自己的坐骑好歹是仙兽，方才虽说不知是伤了哪儿，不过拼杀大概还是不要紧的……
　　
　　“回去！”等黄天化上了玉麒麟，那只手在他背后狠狠拍了一下。
　　“你说什……”
　　“孔宣早已算到你们会来此劫营――”那个声音顿了顿，随即咬牙切齿地说。
　　“原来如此……”果然……孔宣的道行，看来还比师叔高几分……难怪对方会在这儿等着。
　　这么看来，冲杀进去的结果也绝对不是趁对方不备奇袭，而是全副武装的敌军……
　　明白这样下去只能让自己的部下去送死，黄天化咬咬牙，冲身边偏将喊了声：“去辕门！”
　　“……你听不懂我的话么……”
　　“哪吒他们还在那边……”辕门附近就是中军，哪吒会对上谁真是想都不用想！高继能已经这么难对付了，那么孔宣……
　　“你快回去！那边我来！”那个声音也急了，声线顿时上扬――黄天化总算想起了那个声音的主人，平日里他都是温和低声，还真是难听到他这么急促逼迫的声音……
　　“陆道兄你……”
　　那个声音顿了顿，又响起：“我说了我来……你快回去！玉麒麟伤了眼睛，现在虽然还能载人但是未必还能上阵了……就算到了那儿，你搞不好也是……”
　　“可我……”
　　“你是打算我把黄公子方才怎么滚到地上去又怎么险些被人一枪捅穿了的告诉哪吒么？”陆轲放杀手锏。
　　“……”黄天化差点没再从玉麒麟上滚下去，“你……”
　　“回不回去？”陆轲抬高声调。
　　“好……我回，不过你可千万不能说！”黄天化连忙叮嘱道。
　　“好。”陆轲沉默一瞬，允了。
　　――就算我想说，也得那家伙能回去我才能说啊……
　　
　　看着黄天化的玉麒麟渐渐远去，陆轲松了一口气。
　　成了……只要让他今天下了金鸡岭，那么就……暂时安全了。
　　虽说如果能干掉高继能更保险一点，不过方才那样情形，还是别贪得无厌比较好。若不是万不得已，他还真不想亲手杀人……
　　作为先行将军，黄天化有资格随机应变，所以他带军后撤回去应该无妨……大不了让姜子牙训几句，总比死了好……
　　……那么，还要不要去辕门？
　　……不过是让人抓去而已，应该没什么吧……
　　……算了，去一趟也无妨……能看一次那小子吃瘪，也不错。
　　
　　陆轲的运气实在不知道是好还是不好――冲向辕门的时候，他正好看见了正和孔宣激战的哪吒。
　　――不得不说，哪吒打起架来那是真好看，火尖枪上深紫的火焰，风火轮上金霞红炎，身后盘旋的水红色混天绫，右腕上光华灼灼的乾坤圈……
　　再搭配上和他对战的孔宣背后那五道五色光华，这两人打起来那叫一个五颜六色分外引人注目，比放焰火都漂亮。
　　不过问题也来了，这两人打得如火如荼，他该怎么插手进去……
　　“哪吒！”
　　耳边忽然响起个浑厚有力的声音，陆轲心头一紧，抬头望空中看去。
　　只见雷震子张开风雷二翅，手执黄金棒，如雷霆战神般朝着孔宣扑了下来！
　　不好！
　　如果说刚才和哪吒的对打对孔宣来说还是有余力的，那么眼下□来一个雷震子……问题麻烦了，孔宣这个时候就算不想放大招也得给逼出大招来了……
　　顾不得那许多，陆轲扬声：“当心！”
　　听到他的声音，原本正和孔宣角力的哪吒猛一回头――
　　两人目光交汇，哪吒是瞬间了悟，陆轲却是满脸苦笑。
　　糟糟糟……还是让他知道了。
　　不过下一秒，哪吒便转回头去，干了件让陆轲目瞪口呆的事情……
　　他的身形猛地提升，竟是一头撞向了雷震子，把他狠狠撞了开去！
　　两相冲击之下，哪吒自然是无法避免地向孔宣跌了过去，正落入他身后展开的五道光华之中，瞬间便不见了踪影。
　　而雷震子却因为方才那一撞，被冲出了光华的范围之内，幸免于难。
　　这个……白痴！
　　陆轲只觉得自己头瞬间剧痛起来，也管不了别的了，先让白无常飞速腾空，一把拦住了发现哪吒被抓飞扑向孔宣的雷震子。
　　“你……”看到一个全身裹着黑布的人一把拽住自己，雷震子警惕起来。
　　“是我。”陆轲拽下蒙脸布，露出脸来。
　　“陆……”
　　“眼下情形你也清楚，就算冲下去，不过是让孔宣抓去――他那法术太厉害，我们解不得。”陆轲沉声道，“暂时退去，等来日再说！”
　　“可哪吒……”
　　“他之所以被抓也是为了救你――你想让哪吒的心血白费么？”陆轲声音一扬。
　　雷震子一时语塞，看了眼那边孔宣，异色的脸上情绪闪动，最终还是艰难地点了点头：“好吧……我们回去……”
　　太好了……
　　陆轲先是松了口气，随后便是在心里咬牙――该死的混蛋哪吒，你是知道我在才玩这么一手舍己为人的吧……
　　这下倒好，好人你做恶人我来――有没有这么好的！
　　混蛋，该你倒霉……
                  第七十九章
　　总算把人都带回了军营，陆轲趁着没人发现他的时候一头栽进了自己的帐子――他现在只想休息，战场上抢人可比去搞暗杀或者和申公豹唇枪舌战累多了……至于会不会挨雷劈，这种小事等他醒了再说吧……
　　可是……
　　“娘的，老子睡不着了……”陆轲一把拽下胡乱蒙在脸上的被子，两眼无神地瞪着帐顶。
　　眼下情形不是挺好的么……黄天化没事，雷震子算是个意外附赠的，哪吒……哪吒也不过是和原著中一般被擒，算不得什么……
　　算不得……
　　“你改天命，天改你命！”
　　“你虽命途诡谲，无法掐算，可不代表天道不能赏你个六亲死绝朋友皆亡的下场！”
　　“可你眼下就没个心心念念挂着的人？没个天天见，不见就想的人？”
　　……按照原著发展，孔宣并没有把那些被他抓去的人怎么样……不过……
　　不过眼下可跟原著不一样啊……
　　――那日孔宣初次见阵，并没把洪锦抓去，而只是随手斩了个寻常武将。
　　――今日劫营，高继能没能杀得了黄天化，雷震子也侥幸逃脱，只剩下了哪吒一个……
　　只剩下了他一个……
　　而且之前上阵的时候……高继能还和哪吒有过节，那一乾坤圈可是打得很结实的……
　　陆轲只觉得自己脑子里面的东西乱成了一团麻……
　　“你怕什么啊……那家伙的命比大多数人都硬得好不好，人家西游记里面还预定了戏份呢……”
　　所以他肯定不会出事……肯定不会出事对吧？
　　――可是万一，天道因为自己撬了太多人，要拿原本没死的人来垫一下封神台呢……
　　这种念头一冒出来，就整个儿占据了陆轲的脑海。
　　……他居然在担心哪吒……说真的，感觉起来有点古怪……
　　那家伙什么时候轮到他来担心了啊……
　　可是……
　　
　　“……靠！我忍不住了！”陆轲狠狠拍了床板一掌，拍得他掌心生疼。
　　“你又发什么疯！”原本好好在睡觉的白无常让他吓了一跳。
　　“老白！起来！跟我走一趟敌营！”
　　“……要发疯别拽上我！”
　　“不行，这件事不解决我就别想睡了……”
　　“你睡不着就来折腾我……”白无常现在很想违背一下鬼差管理条例直接把陆轲干掉。
　　“要么陪我去，要么你也别想睡……”
　　“陆轲……”白无常觉得自己一定是干了什么伤天害理的事情，才会倒霉到落到陆轲手里……“好，我陪你去……不过记住了，给天打雷劈了别怪我！” 
　　
　　周营里眼下还很混乱，方才那场败仗让姜子牙大为震惊――要说西岐经历了这么多场大战，“劫营”结果反倒自己吃了亏的还真是第一次，自然没什么处理的经验……
　　唯一值得庆幸的是，陆轲之前早跟两个副手交待过今晚他身体不适如果有什么事情别找他……现在看来效果还在，但愿那两位千万别来找陆医令……
　　
　　陆轲探营也不是一次两次了，这年头军营的布局都差不多，前营后营营帐连成了片，还真不好找人在哪儿。
　　而且这次也没有黄天化能帮忙提供点儿音量……
　　“先去中军看看吧。”陆轲拍拍白无常，妖兽会意，脚步在空中灵活地腾挪，逼近那座最醒目的中军帐。
　　轻轻靠近，用千鳞刀慢慢划出个口子来，然后偷听里面的声音……
　　“将军……”
　　……是高继能。
　　“如何？”随后响起来的声音应该是孔宣的……声音并不算太好听，有些嘶哑。
　　略一皱眉头，陆轲干脆凑到那个破口边偷看里面的影像。
　　出乎他意料的是，孔宣长相意外的俊美――之前上阵时不曾注意，劫营的时候又被他和哪吒身上的光给晃花了眼，陆轲倒是一直没发现这人长得居然很漂亮。
　　光看脸简直和哪吒有的一比，甚至还有过之――至少哪吒没有那双可以用妖娆形容的漂亮凤眼。
　　说真的，若不是注意到了孔宣脖子上那明显的喉结，陆轲会怀疑这位是不是封神版花木兰。这人不仅长得好看，连那身铠甲都是色彩炫丽手工精致装饰效果大于防御效果的。陆轲一边看一边在心里嘀咕――看他的样子，搞不好上阵的时候都有人因为忙着看他丢了性命……
　　相比之下，他身边站着的高继能就一般的多，不过是个平凡武夫而已。
　　“人马略有些损伤，不过并不碍事，”高继能有些隐约的得意，“敌军此次受伤惨重，今后怕是再没了从我们手上讨便宜的胆子！”
　　“那倒未必……”孔宣叹了声，“莫要大意，小心谨慎。”
　　“末将明白。”高继能打了个躬，“此次多亏将军算出敌军底细……”
　　“呵……以我的道行，算计姜尚，算是大大的以大欺小了！”孔宣摇了摇头，语气里倒有些笑意，“好了……回去检点人马，以备明日！”
　　“是！”高继能应了声，接着又说：“可是……将军。”
　　“怎？”孔宣一挑眉毛。
　　“你……捉回来那人……”高继能欲言又止。
　　“哦……你说他啊。”孔宣略略一愣，“我封了他功体，此刻他与常人无异――用不着担心，关在后营，等到来日破敌后再一并处置。”
　　“可……”高继能眼神闪动了一下，“可这人杀伤我军士不少，若不略施惩戒，岂不是让人小窥了我军……”
　　
　　……靠！
　　陆轲在心中暗骂――说得好听，你分明是打算公报私仇吧？杀伤军士……哪吒那一乾坤圈可是照准了这个家伙打的！
　　该死的家伙……
　　“这个么……”孔宣略略沉吟，细长眉毛拧起，似是在思索。
　　陆轲盯着孔宣的嘴唇咬牙切齿――俗话说得好两军交战不斩来使……呃不对，是……是国际公约明文规定要善待俘虏……
　　“喂喂！”白无常忽然出声。
　　“干嘛？”陆轲正紧张着呢被人打断，顿时语气不好。
　　“松开我的毛――你拽得太紧了！那么紧张干什么！”白无常怒道。
　　“……呃，哦……”陆轲一愣，随即慢慢松开手――不知道什么时候，他的手心已经出了一层汗，把被他紧紧攥着的白无常的毛弄得乱七八糟。
　　“你紧张什么？”白无常抖了抖那片毛，不满道。
　　“……是啊，我……紧张什么……”陆轲讷讷应了句，一时说不出话来。
　　就算高继能想要怎么样，倒霉的也不是他啊……
　　他怕什么……
　　怕什么……啊……
作者有话要说：我的RP很好的，对吧？=v= 
                  第八十章
　　“我们不过是各为其主，他也是沙场悍将，有几分能耐。你着人小心看管，改日押解朝歌便是。”孔宣扫了高继能一眼，语气平淡道。
　　“……是。”高继能有些不满地低下了头，小声道。
　　“下去吧。”
　　“末将遵命……”高继能打了个躬，退出了中军帐。
　　还好还好……
　　陆轲大大松了口气，只觉得心头有什么一直挂着的东西总算放了下去。
　　不过……看高继能那样子，这家伙大概还在耿耿于怀，万一他趁机报复……
　　陆轲皱了皱眉，拍了拍白无常：“去后营。”
　　“你……”
　　“反正都来了么……”陆轲干笑了声，“去看看吧。”
　　否则他估计还是没法睡好觉……睡眠不足可是对身体不好的……
　　“……好吧。”
　　
　　后营的范围不小，陆轲绕了半天依旧找不到似乎是哪吒被关的地方，直到……
　　“高继能……”正左顾右盼着找可能营帐的陆轲猛地看到了个熟悉人影，顿时一皱眉，“他来后营干什么……”
　　他这样的将军，就寝应该在前营，就算是要找什么东西，也大可让手下过来，没必要亲自前往……
　　想想这人刚才说的话，陆轲啧了声：“这家伙……看来还没放弃啊。”
　　白无常自然明白陆轲话里的意思，不待他吩咐就已经跟上高继能。
　　只见高大将军偷偷摸摸走到一顶营长旁，冲旁边站岗的军士打了个招呼。那军士会意，避到一边让高继能走了进去。
　　“老规矩，偷窥先……”找到了地方陆轲松了口气，冲白无常吩咐道。
　　“明白。”
　　依旧是老规矩，千鳞刀开路――刀光闪过，眼前营帐已经开出一个不小的口子。
　　不仅偷窥足够了，万一发生点儿什么，只要陆轲一用力就能撕出足以让白无常蹦进去的开口……
　　……他究竟是在担心什么啊……
　　陆轲心里暗骂自己莫名其妙，却依旧是小心翼翼地凑过去，观望帐子里面的情形。
　　营帐里面很暗，好在高继能走进去之后就点亮了灯火，这才让陆轲第一时间发现了里面的人。
　　……还好，没什么大问题……比起上次被土行孙所抓看起来要差一些，身上有些伤，不过并不严重。
　　之前哪吒和孔宣过招的时候陆轲可是在旁边看了的，明明没有那些伤……孔宣不会干这种事，那么……
　　高继能……
　　陆轲在心里把这家伙翻来覆去骂完了九代祖宗，剩下九代留到以后备用，这才深呼吸一次之后继续凑过去看。
　　高继能走进来的脚步并不轻，吵醒哪吒足够了。他睁了眼，看着那边走进来的正在那儿冷笑的高继能，一脸无聊。
　　……说真的，那表情相当之气人。哪吒只要随意的把头歪到一边去，再拿眼睛懒洋洋往人身上那么一瞥，那效果倒像是他大爷在百忙之中分出个眼神来施舍给对方，一脸的“来来来快来谢大爷的赏”……
　　即便是陆轲这么好脾气的看到这样的哪吒都忍不住想抽他两耳光，更何况高继能？
　　只听他冷笑一声就开了口：“想不到先行将军落到如此田地还这么有傲气，末将着实佩服。”
　　“好说。”哪吒懒懒道，“在下马虎大意，输得不冤，不必自怨自艾……何况面对着手下败将，垂头丧气才是怪事吧？”
　　高继能脸色一黑：“你莫猖狂……要知道，你现在可是在我的手上！是生是死，不过是爷爷一句话！”
　　“哦，是么。”哪吒嗯了声，接着眉毛一挑，嘴角一弯，又是那见鬼的笑：“那这位‘爷爷’还在等什么呢？莫不是想把自己等成了孙子再说？”
　　“你！”高继能的手一把按在了剑柄上，哪吒冷笑了声，这回倒是连看都懒得看他一眼了。
　　高继能脸色变幻，到最后还是咬牙切齿地把手按了下去：“若不是将军敬你英雄……哪有你小子嚣张的机会！”
　　“哦，是么？”
　　“……可你也别太猖狂，告诉你――”高继能咬牙，“只要我们将军还在，过不了几日，你那些同僚同袍，就得一个个都来陪你！”
　　“是么？”
　　“告诉你，今晚上有个使两柄银锤的，可就让爷爷直接挑到了马下……”
　　这句话出口总算有了效果――哪吒睁了方才眯上的眼，冷冷看着一脸狰狞的高继能：“使两柄银锤的……？”
　　“不错！任他坐骑是什么妖魔鬼怪，遇上了爷爷蜈蜂，照样让人骑不得！”高继能发现这句话效果不错，顿时眉飞色舞地追加，“倒是可惜，你没能看见那不知是什么鬼东西的坐骑颠三倒四的模样，没能看见那个嚣张小子滚地上的狼狈……”
　　
　　……别怪我啊，这可真不是我说的……
　　陆轲在心里暗笑，只觉得黄天化真倒霉――虽然和他半点关系都没有，可他丢脸这事儿还是让哪吒知道了。
　　听着高继能炫耀言语，哪吒抿了抿唇，脸上终于显出一抹忧色。
　　很淡……但还是让陆轲注意到了。
　　不过那只是一瞬，很快，哪吒便又恢复成了那副气死人的模样：“用不着在这儿说书了――你说得也够难听的，若是将来靠这个混饭吃大概得饿死街头。”
　　“你！”
　　“你只要告诉我，那家伙是被你一枪捅死了呢，还是逃过一劫？”哪吒语气平淡，“若是后者，我得记着回去笑他；若是前者……”
　　“我得记着取了你的脑袋，好让你去给他赔罪。”
　　陆轲微微一愣。
　　平日里他和哪吒没少动嘴，有几次哪吒也威胁过要动手……
　　却没有一次，看到眼前这人如此明显的杀意。
　　他是第一次发现，平日里那双有的时候气死人，有的时候又很好看的黑色眼睛，居然也会有锐利如剑一般，让人甚至不敢直视的时候。
　　旁观的陆轲都能如此感想，直视那双眼睛的高继能更是汗水涔涔，想要扭过头去，却又碍着身份，不能示弱……
　　“……哼，让他逃过一劫。”
　　“……果然。”哪吒闻言，利剑似的眼神一敛，又恢复成方才那懒懒散散的样子。
　　“哼，若不是我的枪头突然断掉，怎能让那小子逃过这一劫！”
　　“‘突然断掉’……么？”哪吒扬扬眉毛，有些玩味地念出了这四个字。
　　“怎么？”
　　“没什么，我只想说……怕是有人忽然菩萨心肠发作，或者是又犯了那偷懒耍滑的毛病……”哪吒扫了眼高继能的脖子，嘴角一扯，“否则这‘突然断掉’的，就该是你的脖子了。”
　　“你这家伙……”高继能眼中窜火，也顾不得弄明白哪吒话里意思，大步走上去，一把把哪吒拽了起来！
　　望着眼前恨不得把自己千刀万剐的人，哪吒叹了口气，百无聊赖地扭过头去。
　　“你……你……”主将的话一遍又一遍在耳边闪过，早已养成绝对服从习惯的高继能根本没有违抗孔宣的胆量……
　　咬了咬牙，高继能眼中凶光一现，手一扬，狠狠把哪吒又摔回了地上！
　　整个人撞上那边一堆杂物，发出砰的一声闷响，哪吒脸上表情却是变也没变，只是又扫了高继能一眼，眼中讽刺神色愈重。
　　“我们走着瞧……”撂下狠话，高继能狠狠骂了几句，转身出了帐门。
　　他要是再在那儿呆下去，不是他撕了那小子，就是让那小子活活气死！
　　
　　看高继能远去，哪吒脸上表情才松懈下来，眉头微皱。
　　该死的家伙……可恶，功体被封，连身上的伤都似乎更疼了……
　　方才那一下摔得很狠，他一时半会儿居然动弹不了，只能斜靠在这堆乱七八糟的东西上面……算了算了，先就这样吧……
　　正在哪吒有些自暴自弃地这么想着的时候，他听到一声……不知道该用无可奈何还是哭笑不得来形容的叹息。
　　那声音实在是耳熟得很……哪吒微一撇嘴，开口：“道兄又睡不着了？”
　　“不错，我只是睡不着……”那个声音听起来仿佛是从牙缝里面迸出来的，“可不是……菩萨心肠或者偷懒耍滑！”
                  第八十一章
　　陆轲盯着哪吒咬牙――他是来救人的不错，但是眼下他真想直接把这家伙趁机干掉算了――这样至少以后不会再被他气死！
　　娘的，他到底是为了什么大晚上的不睡觉辛辛苦苦跑来这儿？就为了听这家伙把自己再损一遍？
　　“你没事啊……”哪吒打量了一下气急之下干脆完全显形出来的陆轲，接着懒懒道。
　　“是啊是啊，在下好得很，至少比先行大人你好多了！”
　　“另外那两个怎么样了？”哪吒微一皱眉，问道。
　　“除了挨了顿训比较灰头土脸之外，没什么问题。”
　　“那就好。”哪吒点了点头，“既然如此，你就快点回去吧。”
　　“……”陆轲觉得自己早晚有一天会被哪吒气死――大爷的你服次软会死么……
　　心里骂着，手上动作却是不停。陆轲下了白无常，走过去把哪吒扶了起来，揽在怀里。
　　哪吒略微挣了一下，不过到底是没了力气，只能懒洋洋靠在陆轲怀里――也不知道孔宣到底在他身上动了什么手脚，没捆没绑，可人愣是浑身提不起劲，死活动不了，于是哪吒干脆也不动了。
　　这家伙……还真是难得的老实。
　　陆轲心里嘀咕着，检查了一下哪吒身上，还好，高继能看来还是不怎么有胆量暗地里玩阴的，哪吒只是身上有些擦伤和瘀青，大概是刚才那一摔留下来的。
　　啧啧……他这么厚道做什么？多踹两脚踢成吐血然后擦擦干净也不会被人发现嘛……孔宣虽然嘴上还是坚持着的，不过要是高继能比较隐晦地报复一下，他应该不会计较……
　　陆轲恶意地幻想着，全然忘记不久之前是谁问候遍了高继能的直系亲属。
　　
　　不过这样的伤，放在以前的哪吒身上大概是分分钟就能搞定的事情，眼下却……
　　“孔宣封了我功体，也不知那家伙是个什么来头，居然能把莲花化身的力量一并抑制了。”看陆轲脸上奇怪，哪吒开口解释道，“当然……既然连我都没办法解决，我也就不指望你能想办法解开了。”
　　你不顺便呛我一句会怎么样啊……陆轲腹诽。
　　“反正我也无事……你不如早点回去，等来日再说。”哪吒一闭眼，仿佛懒得再和陆轲罗嗦下去。
　　说了半天还是让他别想打把他救出去的主意对吧……陆轲叹了口气，一脸无可奈何地盯着哪吒：“我说道兄，莫非你在这儿住得很舒服？高继能可不是什么厚道人，你当初那一圈子他可记得很牢，万一让他找到机会……”
　　最重要的是――天道大爷看他很不爽万一拿他开刀不成拿和他比较熟的哪吒开刀……他是无所谓哪吒死活，不过日后要是没人能天天骚扰也挺无聊的。
　　“失手被擒是我技不如人。”哪吒侧侧头，避开了直视陆轲的眼。
　　所以被打死都无所谓了对吧……你无所谓我有所谓！
　　“算了，跟你讨论这个简直是我自讨没趣……来来，老白过来帮忙。”陆轲抬手招呼白无常。
　　“陆轲……”哪吒很罕见的直呼他的名字，“你还要我再说一次你是在找死么？”
　　“在下还没忘――”土行孙伐周到现在也没过多久，陆轲对自己当初是怎么被哪吒呛得想吐血的还是记忆犹新，“可是上次两人这次一人，老白可没那么逊，就算他最近略微发福也该能带得动我们两个。”
　　身后白无常发出极为不满的低吼声――你们两个互损成习惯也就算了可不可以不要拖上倒霉的我？
　　“土行孙道行一般，但孔宣可是能算出我们今晚劫营之事的……你觉得，你带我走，有几成可能惊动他？”哪吒脸色一沉，正色道。
　　“……好问题。”
　　
　　掐算这玩意儿到底有几成准确率什么时候能掐算一直是陆轲头疼的问题，陆压不是没教过他这个，可陆轲在这一项上的成绩简直比武艺还差――武打他还能靠白无常打不起躲得起呢，可是掐算……陆轲算了半天算出满头汗算出来的东西照样狗屁不通。
　　对此陆压只能作出这样的解释――谁叫陆轲自己的命数都是一团糟糕让人算不通呢？活该他也算不成别人。
　　所以陆轲只能从陆压口中得出关于掐算的大致知识：那种心头一动忽然生念的掐算跟道行相关，你道行越高深这样“心头一动”的机会也越多，而收到的老天预示也越多。牛X到孔宣那地步，那真是除非你的道行如他一般或者比他更高否则很难瞒过了。
　　所以陆轲要是偷偷摸摸进来看看然后立刻滚蛋，还是有那么一定的平安无事的可能；可如果他想把哪吒带走……
　　若是孔宣算不出来，那还真是对不起他直到准提出手才被收走的地位了……
　　沉默半晌，陆轲才开口道：“放心。”
　　“……放心什么？”哪吒一挑眉。
　　“放心的意思是，我是不会让你出什么事的。”陆轲冲靠在他肩膀上的哪吒露出个特无辜的笑，“既然我都来了，那么总得把先行大人送回去才是。”
　　“……你……”哪吒一时气结。
　　“当然，如果运气好的话，我也不会出什么事……”陆轲想了想，又补上了半句，“呃……反正就算运气不好的话，结果也没差。”
　　他救了黄天化已经是跟老天过不去了，虽然不知道那发天雷什么时候劈下来可估计也就是早晚的事……孔宣他还有办法应付，天雷……
　　算了算了，走一步算一步吧……陆轲叹口气，也不管哪吒在那边怎么冷着脸威胁他，直接抱着人上了白无常。
　　明白自己再说也没用，哪吒叹了口气：“陆轲。”
　　“嗯？”陆轲应了声，然后调整了一下两人位置以便他一边抱着人一边控制白无常。
　　“如果我们两个都能平安无事……”那双极近距离之外看着陆轲的深黑眸子让他下意识的想哆嗦，“我不会……放过你。”
　　“……”其实被天雷劈死未必不是个好结局吧？
                  第八十二章
　　中军大帐。
　　孔宣战甲不脱，直接盘膝而坐，双目微瞑。
　　依照当日算出的兆谕，他下山至今已经过了许久，可距离他的目标却依旧遥远。
　　当日卜算的结果，下山之后，吉凶参半。
　　若吉，则大吉，若凶，则大凶。
　　诡异的是，吉兆那半，他算出与故人有关；凶兆那半，他算了许久，却依旧算不出这预兆是谁――这只能说明带给他凶兆那人修为不在他之下。
　　孔宣性子高傲，能让他承认比自己实力更强的人并不多，值得一提的，大约是玉虚宫元始天尊，大罗宫老子，碧游宫通天教主――其中通天教主与他关系一向不错，他也敬对方三分。至于另外两位，虽说没什么交际来往，但如果是他们到了，自己也不必罗嗦逞强……
　　毕竟这天下归属，本来就跟他没什么关系。
　　忽然心头一动，孔宣睁了眼睛――他的眼睛本是极深的墨蓝色，此刻眼中光华流转，带着几分令人畏惧的异样。
　　若是让他的属下发现此刻他的样子，大约会把他们吓得够呛――那些家伙知道自己不是普通人，不过大概没谁知道，自己是他们口中的“妖孽”吧……
　　心里涌上无端思绪，孔宣叹了口气，心中默算。
　　――有人入营。
　　――是后营……莫非是来救今天那个……
　　――呵，他们倒是好义气。
　　站起身，孔宣一整衣冠，昂首而出。
　　既然是修道人，就没必要再惊动手下了，他自己收拾了就是，省得再生枝节。
　　自从入商得军职，不在战场上的厮杀倒真是久违了……今夜一试，也好。
　　
　　夜深人不静。
　　“云烟啊，今晚一次之后你减肥一定卓有成效……”
　　“……”冷静冷静，现在自己身上是俩人，全掀下去的话无辜的那一个就太倒霉了……
　　“……陆道兄。”哪吒沉默很久，忽然开口道。
　　“嗯？”
　　“你的坐骑真是好涵养，”想想又补上半句，“比你本人好太多了。”
　　“……客气客气，云烟受我熏陶日久，自然有几分我的风范……”陆轲全当没听见后面那半句。
　　白无常终于忍不住磨牙：“陆轲，如果我们能平安无事的回去，我一定帮哪吒教训你……”
　　“喂喂，你……”陆轲正想声讨某人这种严重对不起朋友的想法，却在下一刻忽然闭嘴了。
　　沉默片刻，陆轲笑了：“好吧，那么你们记得事先好好商量一下教训我的细节问题……嗯，反正你们大概有不少时间能商量。”
　　“你说什么……！”哪吒声音忽然一顿，“等等……这是……”
　　――妖气。
　　陆轲在感应这一项上成绩还不错，虽然比不上哪吒但也比他那些瘸腿的科目好多了……眼下哪吒功体被封连带着感应力下降，倒是陆轲先发现了那个自他们身后跟来的人。
　　或者说，妖魔。
　　陆轲在心里算了算速度，随即无奈地摇了摇头――眼下离着周营还远着呢，想靠速度脱身……孔雀虽然跑不快飞不快，但成了精的孔雀显然不能用这个来衡量……
　　哎，没办法了。
　　“陆轲……”白无常的感应也是不弱，作为妖兽的他更能感觉出身后追来那个人究竟有多强……
　　“尾巴过来一下。”陆轲揽着哪吒调整姿势，把人从侧坐换成正座，然后把身后白无常的尾巴拽过来，缠到哪吒身上。
　　“成――了，这样应该掉不下去了。”看哪吒有要挣扎的意思，陆轲歪歪头，然后直接捏了个定身诀拍上去。
　　效果很好，哪吒功体被封真是件让陆轲忍不住感谢老天的事情――总算也有老子欺负你的一天了！
　　然后他还会遗憾一下――怎么这段时间就不能延长点儿呢……
　　“你真是越来越热爱找死了……”白无常明白他想干什么，不由叹道。
　　“我下去之后你就立刻隐身，能跑多快跑多快，早点儿把哪吒送回去……呃，就不用回来接我了。”陆轲表情平静地吩咐道。
　　“……”被他提到的一人一兽同时觉得自己会让他气死。
　　“好了，就是这样――如果我运气够好的话，之后再见吧。”在白无常身上拍了一掌，陆轲借力跃起，满意地看着白无常身形隐没，随后身形一转，落到地上。
　　然后，直面同样止住身形那个人。
　　――孔宣。
　　
　　依旧是一身戎甲不曾脱，但此刻孔宣的气质却和之前军营中大不同――之前在军营里，孔宣固然有种超凡脱俗的感觉，可大致上还像个人。可到了此时，眼前“人”却更像是披着层人皮的妖魔。
　　……还真是可怕的家伙……
　　“云烟兽？”孔宣饶有兴致地看着远方，“想不到这种妖兽还不曾灭族，真是幸事。”
　　“嗯？”
　　“你不知道云烟兽的味道是妖兽中罕见的美味么？”孔宣的语气那叫一个向往，“可惜杀得太多，已然快要绝种了，想不到还留了一个。”
　　“……”
　　“你是靠它混进军营的么……也是，云烟兽隐匿之能天下无双，可惜……”孔宣眉毛一挑，“云烟兽的隐身术，对我不过是小菜一碟。”
　　……大概还是双重意义的“小菜一碟”吧……云烟啊你可千万得跑快点儿，而且绝对不要来接我了……
　　陆轲心里碎碎念着，随后他叹了口气，让自己心境平复下来，直面孔宣。
　　
　　眼下离着更近，孔宣那张脸带给人的杀伤力也更大，陆轲盯着那张脸看了半晌居然只想出了“倾国倾城”这类形容词，不由寒了个，同时暗自庆幸孔宣还没弄出那五色神光来。
　　这也算是个好消息吧，至少这证明他陆轲在眼前这位大神眼里看来那是连看他开屏的资格都没有的，因此大概也不会和他这个菜鸟一般见识……
　　“名字？”孔宣总算开口，阻止了陆轲的思路继续飘来荡去。
　　“陆轲。”
　　“哦？”孔宣一侧头，“本以为能以云烟兽为坐骑的会是哪路高人，毕竟此兽是出了名的性情高傲刚烈，宁死不肯随意屈居人下……想不到竟是个无名小卒。”
　　“……”对不起我那只云烟兽距离这些词似乎遥远了点儿……
　　“无妨――反正你能驯服云烟兽为坐骑，想必也有几分能耐。”孔宣手一扬，一柄长刀自他袖中飞出。那刀刀刃极亮，翻转间隐隐带有七色光芒，显然也不是寻常兵器。
　　孔宣随意挥舞了一下手中长刀，然后微笑着看向陆轲，看得他心头一跳：“想必……也不会辱没此刀。”
　　抱歉按照我的能耐来看……基本上那把刀用来砍我会哭吧……
　　陆轲在心里默默念叨，然后深吸一口气，开口：“孔将军。”
　　“怎么？”
　　“我们……做个交易吧。”
　　――好在虽说实力欠缺，他还有最后一招保命的杀手锏。
　　接下来嘛……就要看他能不能，用嘴搞定这只麻烦的孔雀了。
                  第八十三章
　　“……哦？”
　　值得陆轲庆幸的是，孔宣还算给他这个无名小卒面子，没有直接一声冷笑然后挥刀砍人。
　　好的开始是成功的一半……别紧张。
　　“你能拿什么与我交易？”墨蓝色眼眸斜视陆轲，显然是轻蔑得很。
　　“命。”陆轲微笑，随后从双唇间准确的吐出这个字。
　　“嗯？”孔宣眉毛一扬。
　　“嗯……准确来说也不该说是‘命’，该说是……‘命数’。”陆轲板出一张正经脸，“孔将军妙算在下已经见识多次，请允在下斗胆一问――”
　　“孔将军，算得出自己将来的命运么？”
　　
　　不得不说，陆轲这句话，确实击中了孔宣的弱点。
　　他那仿佛一团迷雾，又同时参杂着吉与凶的运数，的确让他耿耿于怀……
　　可是……
　　“那又与你何干？”孔宣扫了一眼陆轲，语气中的轻蔑倒真是谁也能听出来。
　　陆轲一咧嘴，笑得要多无辜有多无辜：“在下不才，恰好对命数有很深的研究。”
　　这回连话都不用说了，光用眼神就能表达出孔宣有多鄙视陆轲。
　　“如果将军不信的话……”陆轲继续笑，“不如试试看掐算在下命数如何？”
　　算是一个赌吧……赌的就是这家伙也算不出他陆轲的命数！
　　孔宣倒也干脆，一眯眼便开始心中默算。但片刻之后他的脸色就是微微一变，抬了手开始认真掐算，眉毛也随之越拧越紧，几乎在眉心刻下三道深沟。
　　又过了一会儿，孔宣放下手，再看向陆轲的眼里已经带了三分警惕：“你……”
　　“如何？”陆轲心知得手，笑容更灿烂了些。
　　“算不出。”孔宣倒也干脆，“你之前的事情，还能模糊算出个大概，可之后的命途，却是一片混乱，让人摸不着头绪。”
　　他从没见过这般混乱无序的命数，看似有无限可能，但这无限可能中的每一种都无法推算，算着算着便会走入歧路，最终发现自己绕了一圈又回到原点，做的不过是无用功。
　　而且……隐隐约约的，他还觉得陆轲的命数之中有些危险的……不能随意去触碰的东西。
　　有着这么奇怪的命数，可他的实力……
　　莫非真如他所说，他精研命理之道？
　　孔宣也清楚，他对术算不过是浅尝即止，毕竟这个方向走下去往往会触动天机，搞不好就是祸及自身的下场。能有这个胆量钻研命理的人，下场往往也不会太好，被自己算出来的东西误导导致千年修为一朝丧的也不是没有，难道说眼前这人……
　　……不过怎么看怎么不像啊，就算是返璞归真，可返到这地步……
　　
　　陆轲并不清楚孔宣在想什么，不过他也不急――反正这种修道的人个个都很把命数什么的放在心上，丢出这种诱饵他就不信孔宣不动心！
　　良久之后，孔宣终于开口：“你有什么证据，说你说的一定是对？”
　　“这个么……”陆轲特纯良无辜的一笑，“愿不愿听，信与不信，在你而不是在我。”
　　反正不听你亏，不信你更亏，死和被人抓去当一辈子苦力哪个比较倒霉这个陆轲说不好，反正要是不信他的孔宣肯定也过不滋润，这么想想……他也平衡了。
　　孔宣沉默不语――取陆轲的性命，对他不过是一瞬之事。但杀了此人，对他却并无太大好处。
　　他下山为殷商工作不过是因为那一日掐算出的结果，并不是对那位纣王有什么尽忠的想法……若是能圆了他的心愿，让他直接率部投降也未尝不可，更何况放掉眼前这几个人了……
　　可他又凭什么相信陆轲所言呢……如果对方不过是唬骗自己，那……
　　心思转了半天，孔宣叹了声――罢了，不如信上他一回。
　　“好吧……既然你说你能看破我的命数，便说来给我听听。”
　　“至于我愿为你说的话付出什么……那就是我的问题了。”
　　陆轲灿烂一笑：“好。”
　　孔雀上钩――哦耶！
　　
　　“……你所言可当真？”孔宣眉毛一拧。
　　“耶，未来的事情谁能说真说假？我只能说我算出的便是如此，至于将军信与不信，怎么做才能最好……恕在下无能为力了。”陆轲作无辜状。
　　“……若你骗我，孔宣即便上天入地，也要寻了你出来好好‘招待’。”孔宣冷言道。
　　“咳咳，将军莫要吓我，在下胆子很小的～不过将军，你又打算怎么办？西岐大兴乃是天意所在，阻挡天道可是没有半点好下场的。”他就是个活生生的例子。
　　“纣王对我来说，不过只是个凡人。”孔宣扯了扯嘴角，“若是能得偿我愿……弃他而去，我也不会有半分歉疚。”
　　好回答，识时务！
　　陆轲顿时觉得孔宣这人真是个人才，大好的人才，这年头这么聪明清醒的家伙不多了！
　　“既然如此，我便回营准备去了，但愿来日莫要再见。”
　　也是，如果他们再见那么八成是孔宣准备追杀他……还是别见的好。
　　看孔宣要走，陆轲忽然想起一件事：“等等……孔将军。”
　　“怎么？”
　　“那个……”陆轲眼珠转了转，随即堆起一脸笑，“你封了我那同伴功体的手法……”
　　“哦，这个，”孔宣先是一愣，随后是微微一笑，“你倒也有心，这时候也能记着他，想必你们关系不错。”
　　“……”陆轲还真不知道怎么回答他。
　　“放心吧――我那禁制虽说是玄妙，可也有些缺陷，一来封的时间不长，二来也不会留下什么毛病，就算无人施法解除，过了一两日也就无事了。”
　　“多谢。”陆轲垂首道。
　　“好说。”
　　随即，陆轲只见孔宣身影闪了一闪，方才还站在那儿的人就不见了踪影，顿时对孔宣遁法的速度大表钦佩――同时也顺便联想到了眼下没有白无常自己必须一个人回军营的事实。
　　哎哎……郁闷啊！
　　
　　等到借着遁法回了营，天色也已经从极夜的深黑转为微微发亮。陆轲摸回自己的营帐的时候觉得真是累得不行，这一晚他实在折腾得太厉害了，简直折寿啊……
　　“你・回・来・了？”刚一进营帐就听见个阴恻恻的声音，陆轲缩了缩脖子，干笑道：“云烟啊……”
　　白无常罕见的没有变回迷你体型，而是以完全姿态站在陆轲的营帐里，嘴巴一咧就是一排闪亮且锋芒毕露的白牙。
　　陆轲顿时更心虚了，干咳了两声小声说：“那什么……我累坏了，不管要干啥，先让我睡一会儿好不好……”
　　“……可以。”出乎陆轲意料的，白无常居然点头放行了。
　　哦，我的床，我来了！
　　陆轲几乎是要眼含热泪地扑到床上，但就在他碰到床的刹那，白无常的声音忽然响了起来：“对了，我带哪吒回来之后暂时没地方安置他，又不能让人发现是我带他回来的，所以就只好带回这儿放到你的床上了。”
　　“……”
　　陆轲几乎是僵着脑袋慢慢看向床那边――帐内光线昏暗，他刚才完全忽略了那个坐在他床上态度很是从容的人……
　　然后，他对上了一双似笑非笑的眼。
　　“……呃……道兄……”云烟你果然还是在报复我吧！太过分了！
　　“恭喜道兄，平安归来。”
　　陆轲无语问苍天――他这觉还怎么睡！
作者有话要说：我记得上一章有人说我停那儿特不厚道来着？
=v= 
                  第八十四章
　　“……那什么……”陆轲咳嗽了声，眨巴眨巴眼睛努力做出无辜状，“道兄你现在如何……”
　　孔宣你莫要骗我啊……哪吒你现在千万得动不了！
　　“……与之前一般。”哪吒扫他一眼，语气里难得带了些郁闷。
　　哦耶！
　　陆轲在心里欢呼了声――至少不用担心现在就要面对被人教训的命运……
　　眼睛转了转，陆轲一脸诚恳地开口：“道兄若是无妨，不如我将你送回去……”
　　“可以。”哪吒倒也干脆，点点头就答应了。
　　陆轲大喜转头：“云……”
　　结果身后白无常很给他面子的一咧嘴，面对着那森森白牙陆轲是怎么也说不出“来帮个忙”这句话。白无常看着他哼了声，咻得一甩尾巴，瞬间变成迷你体型，爬到一边团成个团儿自顾自睡去了。
　　……有这么当兄弟么！你怎么能这么对我！
　　以陆轲现在的体力和他的身体状况来看，把哪吒送回他自己的帐子实在是个不可能的任务……
　　陆轲悲愤，把脑袋转回来再看看依旧平静淡定地看着他的哪吒，更觉得眼下大概是全世界都在和他这个倒霉蛋儿过不去，全都等着看他倒霉来娱乐……
　　――然则就算真的全世界都和他过不去，这觉还是要睡的。和哪吒大眼瞪小眼瞪了半天，陆轲终于是顶不住了，也懒得管对方是不是在那儿虎视眈眈，直接一头栽了床上去，闭眼就睡。
　　他可真是撑不住了……反正哪吒在某方面还是挺傲气的，应该不会对一个睡死的人下手吧？
　　……反正都已经预约了天雷名额，他怕个毛……
　　
　　这一觉睡得不错，陆轲做了个很舒服的梦。梦里阳光明媚春意融融，他躺在柔软草地上晒着暖暖阳光，舒坦得恨不得就这么一直躺下去算了……
　　而且还有很好闻的味道，很淡，感觉有点像荷花的香味……
　　陆轲往怀里的东西上蹭了下――很舒服啊……这是什么……
　　……抱枕？娃娃？手感好象不太对，而且他又不会买这么孩子气的东西……
　　等等，怀里抱着的……？
　　陆轲总算从睡魔手中挣扎出一些清醒的意识来，睁开眼睛……
　　眨眨眼，再眨眨眼。
　　话说他抱着的这东西看起来好眼熟啊……嗯这颜色怎么长得那么像他们玉虚门下的制服呢？色调也好质地也好简直是一样一样的……
　　“……道兄。”
　　不过这样子看起来不太像只是一件衣服……抱起来也不像，该不会里面塞了一堆棉花或者是布头吧……
　　“道兄？”
　　而且还很暖……难道里面的是白无常？哈哈哈云烟啊你怎么能这么调皮……
　　“道兄！”
　　哪吒的声音依旧平稳，只是音调略略拔高了些，但这基本上已经说明了一个事实――大爷他已经生气了，最好别打算蒙混过关……
　　陆轲深吸一口气，在心里默念三声“认清现实”――
　　然后光速松手后退摆上满脸的笑：“对不起道兄我错了！”
　　天杀的他到底为什么会抱着哪吒睡着了啊啊啊啊啊啊啊！
　　天雷啊你怎么就不抓紧机会在我还没醒过来的时候劈了我！好歹也比现在这样强！
　　冷静冷静……陆轲在心中默念冰心决――眼下哪吒还动不了他至少还能逃之夭夭……等会儿不管云烟说什么都千万得求他答应跑路！
　　然而下一刻，陆轲看到的事情就让他犹如被人当头泼了盆冷水般透心凉了――哪吒抬手在床上一撑，有些缓慢但动作依旧流畅地站了起来。
　　站起来活动了一下手脚后，哪吒看向陆轲，眉毛略略一挑：“道兄可是做了个好梦？”
　　“……”那个梦确实不错，舒坦得让他不想醒过来――如果知道醒来之后就要面对这种悲剧场面的话他还不如真别醒过来呢。
　　陆轲深吸了口气――别紧张别紧张，孔宣你都搞定了难道还搞不定个哪吒么？
　　然而，等那边哪吒平静的看过来的时候，陆轲觉得他确实是搞不定……
　　俗话说得好，软的怕硬的硬的怕横的横的怕不要命的不要命的怕不要脸的……陆轲以前一直觉得这句话不错，因为他自觉自己就是个可以不要脸的，可问题是，他这个不要脸的非常不幸的害怕哪吒这个不要别人的命的……
　　孔宣你骗我……你明明说还要一两天的，怎么哪吒现在就能站起来了？
　　似乎是看出陆轲在想什么，哪吒微微一笑：“虽说功体依旧被制，但是活动已是无碍――其实若不是道兄你那个定身诀，我还要恢复得早些。”
　　“……”他果然还在记仇！
　　陆轲觉悟了――其实也可以说他是绝望了――不就是死么！天雷他都挨过了还有什么可怕的！
　　可就在陆轲抱着必死的觉悟一抬头之后，却发现站起来的哪吒并没有走过来让他从乾坤圈到金砖都领略一遍，而是走到帐门边，挑开门就要出去。
　　“诶……道兄……”陆轲张张嘴，一时说不出话来。
　　“昨晚辛苦你了，”伴随哪吒动作，一片阳光照了进来，陆轲才注意到眼下早已天亮了，“若是还累，就再去休息吧。”
　　“……”哪吒转性了？
　　还没等陆轲感谢上天留给他一条生路，已经差不多出门去的哪吒又回过头来，笑吟吟道：“至于之前那些事情……等我见过元帅，向他请了罪领了罚，再来与道兄清算。”
　　说完话，哪吒这才施施然离去，徒留陆轲站在原地无语问苍天――死刑和死缓到底哪个比较好一点？这是个问题……
　　仰天长叹一声，陆轲晃晃悠悠爬回床上。
　　算了算了，不管死刑还是死缓，都得让人睡饱了才有精神面对啊……
　　临睡前的时候，陆轲只来得及想一个问题――
　　话说回来，哪吒大爷抱起来手感还不错诶……不过，他为什么不把自己叫起来？
　　哪吒也有这么好心的时候么……
　　意识缓慢沉入黑甜乡，陆轲叹了口气，决定哪怕是天大的事情，也要等他醒来再说。
                  第八十五章
　　等陆轲再一次醒过来，太阳已经从日正当空变为日落西斜。陆轲打着哈欠睁开眼睛，只觉得这一觉睡得不如刚才那觉好，睡眠质量严重下降，导致他做的梦都乱七八糟了不少，什么东西都有，最后似乎定格在他功成名就手握天下满室美人法宝左脚踩着元始天尊右脚踩着通天教主眼前还跪着个老子的美好镜头……
　　陆轲正沉浸在“老子终于体会了一把主角的滋味！”的幸福之中呢，谁曾想天边传来一声莫名熟悉的轻哼声，下一秒法宝消失美人不见那仨老大更是光速没了影，徒留他一个在空空荡荡的屋子里面无语问苍天。
　　好在他很快醒了过来，看着和梦中差不多空荡荡的帐子扶头苦笑――我说哪吒大爷，平日里你已经折腾我折腾得够惨了，梦里都不能留我个清静咩？
　　他就这么点儿追求了啊……
　　
　　“醒了？”白无常从自个儿尾巴里面伸出个脑袋来，往陆轲那儿瞅了眼。
　　“啊，醒了……”陆轲应了声，然后慢吞吞地从床上爬起来，站起身来活动了一下――这次睡得不那么舒服，脑袋也隐隐作痛，刚才那个梦着实对他的心理产生了伤害，以至于他睡醒了还觉得自己身心俱疲。
　　“醒了就好，你睡得和打架似的我还当你以后醒不过来打算在梦里过一辈子了呢。”白无常把脑袋收了回去。
　　“等等！”陆轲忽然想起一个关乎他性命存亡的问题，顿时脸色刷的一下就白了，“你先回答我一个问题……”
　　“嗯？”
　　“之前那一觉……我睡得怎么样？”睡得和打架似的……联想一下和他躺在一张床上那个，陆轲只觉得自己那叫一个冷。
　　白无常团着脑袋沉默了半天，就在陆轲觉得人生无望的时候总算听到了他的声音：“不知道。”
　　“……啊？”
　　“不过你应该睡得挺稳的，我没让你吵起来。”白无常抖了抖耳朵，“所以我也不知道。”
　　“……哦、哦……”挺稳就好挺稳就好……虽然抱着哪吒睡了一觉（值得庆幸的是陆轲醒来的时候哪吒还是坐着的，他只是搂着对方的腰不撒手而已）这个事实还是让陆轲觉得忧郁，不过总比抱着哪吒滚了一晚上值得欣慰一点……
　　――虽然不过是杯具和餐具的区别……
　　
　　总算恢复了头脑清醒各个零件也都好好在身上运转起来，陆轲晃悠出了门，随手抓了个路过小兵打听了一下局势，得知姜子牙挂出了免战牌，现在双方暂时休战。
　　话说这免战牌也是件让陆轲一直理解不了的东西――你说这年头的人怎么就这么厚道？挂上块免战牌就真的不来打了？如果换他当主将守城就把免战牌挂上一辈子，看看谁耗得过谁……
　　可惜现在不是他们守城，姜子牙也没陆轲这么无耻，于是陆医令就只能遗憾了。
　　本来陆轲还能继续无所事事的，可惜他不小心和手下副医令迎头撞了个正着。看着自家顶着俩硕大黑眼圈磨着牙说“大人无事就好”的手下，陆轲也不好意思继续闲下去，只好乖乖去医帐帮忙。
　　这一忙就忙到了天黑――之前那次劫营因为陆轲的介入没有像原本那样死伤无数，可是回来的兵卒也几乎是个个带伤。除了陆轲这个不负责任的家伙之外，昨晚军医们就没一个能睡得着觉的。
　　陆轲很是内疚，于是这次他基本上没吝啬过自家法力，碧水木灵瓶的光芒从头闪到尾。带来的结果除了伤员救治效率飞速提升之外，也捎带了陆轲停工的时候体力和法力都给榨了个精干。
　　如果只是被榨干了也无所谓，问题是陆轲的运气确实不怎么样……
　　
　　“……呃，那什么……”军医令左顾右盼，然后咳嗽两声，随手拽过来个手下：“先行大人可能有事，我现在停不下手，你去处理一下……”
　　被他拖来垫背的倒霉副医令一脸无辜地看着哪吒，沉着脸进来的人挑挑眉，开口道：“我是来找军・医・令大人的……如果你现在脱不开身，我等一会儿也无妨。”
　　“……”陆轲深恨自己今天怎么那么勤快，眼下医帐里面伤员大多已经处理完了，剩下那几个也有其他军医在负责，他想找活都找不到……
　　“回禀先行大人，”然而就在陆轲努力思考借口的时候，那边被他拽去应付哪吒的副医令已经开口：“眼下医帐已经无事……不过此处尚有军士休息，二位大人若是有事，可以到外面详谈。”
　　换言之就是――你们两个有事自己解决别扯上别人！
　　看着自家手下公事公办的脸，陆轲在心里哀叹了声，老老实实跟人出去了。
　　他认了――反正后头还等着个天雷呢，哪吒算什么！
　　
　　好在哪吒似乎没有立刻算账的意思，而是找了个僻静无人的地方停下来，然后抱着胳膊看着陆轲，不说话。
　　那态度很明白――趁现在老老实实给我交代否则别怪我不客气！
　　陆轲眼珠转了转，决定先打听点别的：“那个……孔宣能耐非凡，元帅可有解决之法？”
　　哪吒嘴角扬了扬，倒也没计较陆轲这么明显的转移话题：“孔宣暂时没法应付，不过武成王想起来可以靠崇黑虎的铁嘴神鹰克制高继能蜈蜂，便去搬救兵了――在那之前，元帅打算先按兵不动。”
　　“哦哦……”陆轲点点头――还成，这段儿还和原著一样。
　　“那群蜈蜂确实厉害，玉麒麟让它们叮在了眼睛里，暴躁易怒，已经伤了不少军士，连它主子都险些让它给踢伤了……所以黄道兄先带着坐骑回青峰山找师叔救治了。”
　　也就是说他暂时离开了……？不过按照黄天化的性格看，要他一直呆在山上怕是不太可能……
　　“另外。”
　　“嗯？”
　　“黄道兄让我带句话给你――”哪吒开口，“救命之恩，无以为报……”
　　“等等，别告诉我接下来那句是以身相许！”陆轲脸刷得一下黑了。
　　哪吒表情古怪得看了他一眼，缓缓道：“等我从山上回来，一定想法子还了你这个人情！”
　　那句话说得颇有黄天化的神韵，可惜搭配上哪吒戏谑脸色，总让陆轲觉得别扭。
　　“……不是相许就好……”陆轲大大松了口气。
　　“那么，现在――”哪吒声音一挑，“道兄是不是也该交待些什么了？”
　　他的声音依旧很好听，可惜听在陆轲耳朵里无异于催命符。
　　“那个……”
　　“放心，眼下无军情需要让我前去处理――顺带一提，之前劫营战败，师叔罚我半月不得出阵――也没医事要‘军医令’大人处理。”哪吒微笑，“所以我们有‘很多’时间来――好好解决。”
　　“……”天雷我求求你快点打下来吧！
                  第八十六章
　　什么叫催命啊……陆轲看着眼前虎视眈眈的哪吒，由衷地觉得这真是他穿越以来最大的危机――哪怕是当初给申公豹用雷劈着走都没这么危险！
　　不过轻易认输那也就不是陆轲了，于是他咳嗽了声，板着张要多无辜有多无辜的脸开口：“道兄想知道什么？”
　　“孔宣。”
　　直击要害――陆轲在心里翻了个白眼，问我什么不好你问我这个！
　　“啊，孔宣啊……”陆轲眼珠转了转，“嗯，此人还算通情理，在下跟他解释了一番他便不计较前事，让我回来了……”
　　哪吒乜他一眼：“道兄。”
　　“嗯？”
　　“你莫非以为在下还是三岁小鬼？”
　　“……”有什么好得意的，你传说中的形象明明是万年幼儿……“咳、实情是这样的，其实孔宣看我颇为亲近，相谈之下一见如故，干脆磕头换贴成了兄弟……”
　　哪吒笑得越发和蔼可亲，那表情还真是很少出现在他脸上，看得陆轲越来越心惊，只能再次改话题：“其实那孔宣并非男儿而是个姑娘家，对在下一见倾心再见钟情……”
　　这句话一出效果绝佳，听陆轲这么说，哪吒直接一抬手砸在了旁边树干上。
　　随后只听哗啦一声，刚刚还让他靠着的那棵碗口粗细的树干脆利落的从中间折断开来，断枝落叶飞了满天。
　　……威胁，这是红果果的威胁！
　　如果说之前哪吒把玩乾坤圈那还能算是警告的话，眼下哪吒大爷完全是愤怒预备役，陆轲要再想逃避问题估计就不是瞪一眼那么简单了……
　　救命啊――陆轲在心里惨叫，脸上还得摆出无惧无畏的样子来。
　　
　　好在这一次，老天似乎听到了陆轲的惨叫。
　　“咦？你们两个在这儿干什么？”
　　耳边熟悉的声音让陆轲瞬间觉得自己人生有望了，顿时一扭头朝发出声音那人扑过去，外带音效：“师父啊――”
　　结果扑到一半因为腿的原因重心不稳，险些跌倒。站他后面的哪吒一抬眉毛，随手从后面拽住陆轲，帮他站稳，顺便丢了个眼刀过去。
　　陆轲现在倒是不怕了，笑得那叫一个狗仗人势――他就不信哪吒能当着陆压的面教训他！
　　出声那人自然是陆轲的师父陆压，依旧是一身大红袍的陆压摸着胡子笑容可掬――哎呀呀这小子也有这么主动的乖巧的时候，不容易不容易……
　　“道兄啊，”陆轲拽着陆压当挡箭牌，不露痕迹的把自己挡在陆压身后，“我们师徒难得一聚，那些话就改日再说好了……”
　　“……好吧。”哪吒倒也干脆，转身就走，还没等陆轲庆幸呢，那边又飘过来句：“我会记得‘改日’再找你的。”
　　“……”他现在逃之夭夭不知道来不来得及……
　　
　　等到哪吒走远了，陆轲大大松了口气，这才有了面对陆压的心情：“师父啊，你救了徒儿一命……”
　　“看出来了，”要不你小子能这么殷勤？陆压扫了眼旁边断裂的倒霉树，摇头啧啧道：“这灵珠子果然很有能耐，可惜可惜～”
　　“差点儿那断的就是我了……”陆轲嘀咕道。
　　“活该。”
　　“……师父你怎么能这么说！”陆轲作心痛状。
　　“我不这么说还要怎么说？”陆压挑了挑眉毛，脸色沉了下来，“我说徒儿呀～”
　　“……怎么？”看陆压脸色不好，陆轲顿时觉得事情不妙。
　　陆压笑得很慈祥：“出征之前我跟你说的那些话，莫不是都进了狗耳朵？”
　　他就知道……“师父您老人家果然料事如神……”
　　“料事如神？”陆压哼了声，“若我真是料事如神，不如当初就把你直接带回山上管教，省得你再惹祸！”
　　陆轲心知自己没理，老老实实低头认错。
　　“你啊你啊你啊……”陆压看着那边陆轲一个劲地摇头，“倒是也该恭喜你――寻常修道者飞仙之时也要遭天劫，到时候你想必能比他们熟练的多――如果你还能活到那时候的话！”
　　“果然……”陆轲叹了口气――他就知道老天不会放过自己这个和他抢劳动力的人，这不又要来报复了……
　　不过这次似乎来得晚了？
　　陆压拧了一把陆轲的耳朵：“你既然知道，怎么还明知故犯？”
　　“疼疼疼疼……”陆轲死命护着自个儿的耳朵，“反正木已成舟我也没啥办法……”
　　“你也不用庆幸自己多活了几天――天雷来得越晚，天道的惩罚也就越重，这次可不是一两发雷能解决了的！”陆压继续拧他耳朵，“告诉你，这回打下来的天雷要是少于五发，你师父我跟你姓！”
　　“师父你本来就和我一个姓……疼疼疼！”靠！明明是你自己说错了！“五发？”
　　“是啊，还不错……”陆压哼了声，“凭天地灵气的运作看，你这次还不至于试试看九转雷劫的味道，不过也差不远了。”
　　“……哈哈……”有区别么――上次一发下来他就半死，估计再来一发就是全死，补上第三发算是保险，第四第五估计只能负责把他的尸体打成灰了……
　　不过说到底木已成舟，陆轲当初作出了无论如何也要把黄天化的命抢回来这个决定后就有了面对天雷的觉悟了。
　　毕竟有些事情，他至今还耿耿于怀。
　　例如……当初贾氏的死。
　　
　　陆轲其实清楚这不能怪自己，贾氏不死，黄妃不死，黄飞虎要反商那几乎是不可能的，而黄飞虎的存在意义远不是其他投了西周的殷商臣子能比的，人家可是货真价实的王爷……
　　可每当他想到那个温婉微笑的女人的时候，总会忍不住把她和自己的母亲联想起来。
　　对于从小没有父亲的陆轲来说，母亲是他最重要也最不希望他受伤害的人……
　　可是……
　　
　　“唉……”陆压看陆轲表情就知道他心里有事，不由摇头道：“你啊……还真是颇有我的风范。”
　　“……”这怎么听怎么不像夸奖。
　　“当年我还不那么明白天高地厚的时候，也没少和天道过不去过――当然啦，他也没少和我过不去。”陆压那表情看起来很是怀念，“想不到我现在知道天高地厚了，换我徒弟和他作对了，哈～”
　　陆轲的好奇心顿时被勾了起来：“你当年……”
　　“嗯，那些轻狂的往事就别提了，现在先解决了你的问题再说，”陆压拍拍他脑袋，“放心――既然我当年没死在天雷下边，眼下你，也肯定不会有事！”
作者有话要说：……话说陆压在这儿出场确实不是我刻意的，是原著就这么说的……结果斩仙飞刀也奈何不了孔宣r(st)q 
                  第八十七章
　　“师父啊，”陆轲闪着一双星星眼，“那对付天道的法子到底是什么？”
　　“这个么……”陆压一脸老谋深算地捋着胡子，“自然是……”
　　“自然是？”
　　“对付天道的法子，那自然是天机不可泄漏了。”
　　“……”白高兴一场。
　　“好了，你该干什么干什么去，为师去找找姜子牙……”陆压拍拍陆轲肩膀，转身欲走。
　　“诶？”陆轲一抬眉毛，“你找元帅干什么……”
　　“跟他知会一声，今后……”陆压扫了陆轲一眼，凉凉道，“今后么，我就在这军中住下来了。”
　　“……”这是什么意思？
　　“哎哎，有你这么个爱给自己找麻烦的徒弟，当师父的自然得辛苦点儿～”陆压故作无奈地摇头，“为了不让你这小子再找麻烦，为师决定牺牲一下，今后么，我就暂时住在这儿，好好看着你！”
　　“……”看着陆压远去，陆轲扶着身旁的树，只觉得自己连站稳的力气都没了――得得，以后他的麻烦又要多一个。
　　――而且还是个虽然武力不如哪吒却比他更棘手的家伙……
　　他的人生……还有希望么？
　　
　　这么一通折腾下来，此刻天色都已经从如墨的深夜转为深蓝，天边一线微微发亮。陆轲晃晃悠悠回了帐子，然后一头栽到床上去决心这次不管做啥梦都坚决要做个过瘾――反正梦里再悲催也比现实好多了。
　　结果这次却是一觉无梦，一闭一睁之间几个时辰过去。
　　“我最近过得是不是颓废了点儿……”陆轲眯着眼睛看着外面的太阳，眼下日正当空，正是应该精力十足活蹦乱跳的时辰，可他却浑身无力头脑昏沉，就跟以前通宵赶稿之后觉得自己脑汁都被榨干了那种感觉一样。
　　“我觉得那不叫颓废，”白无常道，“你最近过得那是很找死。”
　　“云烟你不好这样啦……”陆轲苦笑，“对了对了，其实我救了你一命哦。”
　　“……嗯？”
　　“孔宣说他很爱吃‘云烟兽’哦～”陆轲刻意加重了说出某个词时的语气，“好在因为在下一番口舌辛苦，他打消了这个念头。”
　　“你好像搞错了一件很重要的事情，”白无常叹了口气，“尊敬的陆大仙――要不是因为您老人家的‘功劳’，在下根本不会认识那孔宣，更不会面临被别人做成一道菜的危险。”
　　“……”说得也是。陆轲讪笑着摸摸鼻子，转移话题道：“对了，也不知道你的‘父母’怎么样……据孔宣说，云烟兽差不多绝种了。”
　　“我醒来的时候只有自个儿，而且周围也没有其他野兽生存的痕迹，至于到底是怎么回事……天晓得。”白无常摇了摇头，“反正既然能有人把我强行封进妖兽身体里让我逃脱不得，那么搞到理论上来说已经绝种的生物对他也不该是难事。”
　　
　　“诶，对了，”陆轲忽然想起件事，“我的魂魄脱离身体会被天打雷劈，那你呢？”
　　“我是阴差，”白无常甩甩尾巴，“并不同于寻常魂魄，只要是我所属的‘阴间’所对应的‘阳间’，那么我存在在哪段时间都是正常的，天道并不会对我做什么干涉。”
　　“真好啊……”陆轲羡慕道。
　　白无常乜他一眼：“不过为了不让我们这些阴差干不该干的事情，我们也有很多束缚――例如不得以杀死阳间之人或者阻止他们被杀，不得附在他人身体上……等等，天道对我们的约束，绝不比对寻常人的约束少。”
　　说得也是……要是只能一直就这么看着，不管发生了啥都不能介入，那绝对能憋死陆轲这样的家伙。这么想想，陆轲顿时平衡了点儿：“不过话说回来，云烟，比起我，你还真是平和得多。”
　　比起陆轲这种始终蠢蠢欲动着幻想着的人，白无常简直是太过淡定了，完全不像一个穿越者。
　　“一来，我又不是没‘穿越’过，眼下这只不过是相当于一次长差，我还忍得住，”白无常淡淡道，“二来，我也不是没抓狂过，只不过当时我们还不认识，若不是试过多种法子都没法脱离这肉身，我也不至于认命。”
　　“试过……”
　　“我自杀过很多次――你那种表情干什么，这又不是我的身体，毁了我也不心疼――再说就算是我的身体，也不知在哪儿早就零落成泥碾作尘了。”随口引用了个不知道该说是应景还是让人发冷的句子，白无常看着那边表情不佳的陆轲一咧嘴，“结果不管怎么样都脱离不了身体，只好暂时认了。”
　　“这样啊……”陆轲看着那边和之前没什么两样的白无常，沉默片刻，走过去拍拍他脑袋，“放心，我一定找出办法，把那个幕后的家伙拽出来，让你恢复英俊潇洒的鬼差身份。”
　　“用不着你安慰我，小鬼。”白无常鄙夷地看了他一眼，“我要是沦落到得让你安慰的地步，还不如再去死一死呢。”
　　“……喂喂，”陆轲哭笑不得，“你就不能稍微感性一下么……”
　　“感性？”白无常继续鄙视，“你跟我一样当了这么多年鬼差就会明白，感性不能当饭吃。”
　　“……”这家伙。
　　
　　“再说了，落到今天这地步，我自个儿也不算是完全无辜……”白无常随口道。
　　“嗯？嗯？”陆轲顿时升腾起了八卦之心。
　　可惜白无常很不给他面子的收了口，把尾巴收回来往身上一卷就是一副要睡的样子。
　　“喂喂，老白，八卦说一半很过分诶……”陆轲拽他尾巴。
　　“讲故事讲这么多我已经很给小朋友面子了。”白无常把脑袋藏在尾巴下面死活不肯伸出来，“剩下的如果以后有机会再说。”
　　“眼下阳光正好，闲来无事，最宜八卦……”
　　“呼……呼……”
　　“装睡这招太老套了！老白，云烟，烟儿～”陆轲犹不死心，可惜那边白无常很是不给面子，死活不肯再吐露半个字。于是陆轲只能瘪瘪嘴郁闷地放弃了挖掘出那段八卦的打算。
　　看着那边睡成一团的白无常，陆轲沉默了片刻，忽然开口道：“老白啊。”
　　“……”
　　“如果你真的很不想陪我去……那下次我一个人去好了。”陆轲拍拍他脑袋，“虽说老天劈我不劈你，但天知道他下次会不会连坐了……”
　　“……没关系，”不曾想，白无常忽然又开了口，“反正……哼，按你的说法，穿都穿了，不干点什么忒可惜。”
　　“诶诶？”
　　“不过下次你最好提前老实交待要去干什么――再像这次一样先去闯战场再去和人家大将一对一……你别想我帮你！”
　　“……是是……”
作者有话要说：唔，写到这儿本文也有二十万字了……时间也正好是一个月。
时间匆匆啊～负手看天ing 
                  第八十八章
　　接下来的几天陆轲过得兢兢业业，天天一头扎进医帐里面从早干到晚，就差把“全心全意为人民”的牌子插在脑袋上了。他的手下自然为老大如此尽职尽责而欣慰，只有陆轲自己清楚，他纯粹是在借工作逃避问题。
　　哪吒至少不会打断他干活把他拖出去严刑逼供，这是陆轲唯一欣慰的事情了。
　　
　　又是忙碌的一天下来，陆轲自医帐中走出，呼吸了一下新鲜空气。
　　今天听到消息，武成王已经搬了救兵回来，也就是传说中的“五岳”。五岳一出果然实力惊人，当场将那高继能斩于马下……
　　……然后又被孔宣抓了回去。
　　好在陆轲倒是不急，他都把之后的事情说给孔宣了，想必对方也早有了自己的考虑……武成王性命无忧，稍微受点惊吓应该也没什么……
　　不过孔宣的态度很微妙，一方面他确实点头说自己没兴趣给纣王尽忠，更没兴趣为此把自个儿栽进去；但另一方面，他却也不急着离开，依旧把西周大军堵死在这条路上。
　　这家伙到底想干什么呢……
　　
　　“陆道兄。”
　　耳边称呼让陆轲吓了个激灵，差点就要重新钻回医帐。好在他及时分辨出这声音不是哪吒的，顿时松了口气，于是重新摆上一脸笑冲说话那人看过去：“杨道兄催粮辛苦。”
　　杨戬此时难得的有点颓废样――倒也不奇怪，任谁和粮草车马打了半个月交道，天天早赶车马晚睡粮车的下来，哪怕是个真正的神仙也得灰头土脸了。未来的二郎神现在的样子已经还算好的了，不过是稍显疲惫而已。
　　不过陆轲现在的样子，说实在的也比杨戬好不了多少――杨戬是一身灰土，他是一身血，深蓝道袍上斑斑点点到处都是，不知道的还当他是自个儿上阵冲杀出来的。
　　两人互相打量，都对对方报以苦笑――兄弟，辛苦啊。
　　
　　“想不到我不在营中这几日居然出了这么多事……”杨戬也是刚回来，还没来得及找人打听出了什么事，眼下看到了陆轲自然不会放过。陆轲想了想，把这几天发生的事情大略一说――当然，略掉了他出力那部分。以杨戬的狡猾，自然能看出陆轲忽略了某些重要细节，不过他也不追究。反正要真想知道，再换个人问就能弄得一清二楚。
　　听到武成王他们几个被擒那段，杨戬的眼神难得阴了阴，不过他脸上还是笑着的：“看来这次回营我也没法得闲了――总不能就让那孔宣在外面招摇着。”
　　招摇……想想孔宣那五色神光的来历再想想他老人家的原形，陆轲顿时产生了一只孔雀昂首阔步地在两军阵前炫耀尾巴的错觉，一时失笑。
　　“？”
　　“没什么没什么，”陆轲板回一本正经的脸，“杨道兄久不上阵，想必大家都期待的很了。”
　　“……我倒真想一直别上去呢。”杨戬叹了声，“可惜……”
　　“能者多劳。”陆轲笑笑道。
　　
　　不过抛开旁的，不考虑这是两军对阵，那么陆轲得凭良心说――杨戬和孔宣这一仗，打得是很好看的。
　　当日，杨戬一身淡黄袍，手执三尖两刃刀，骑白马出阵，那形象实在是再标准不过的“白马王子”，引人注意；而孔宣则是一身墨色铠甲――那铠甲也不知是个什么来历，乍一看是墨色，在阳光下却会折射出近乎七彩的光华来――身后五道华光齐展，耀眼夺目。
　　再加上孔宣长得漂亮，杨戬生得俊美，就算看不懂两人武功招式，看脸都是赏心悦目的――于是这一仗观战的人数那叫一个多，陆轲犹豫再三还是去了，找了个相对僻静的角落，吭哧吭哧爬到树上看得啧啧不停。
　　眼前这景象，着实让他想起了一首歌……
　　“一个是阆苑奇葩，一个是美玉无瑕～”也不管自己的嗓子有多糟塌人家的歌，陆轲哼哼道，“一个是水中月，一个是境中花～”
　　想想杨戬确实是出身天庭，那一身淡黄也和月光至少在颜色上还是有点相似的。而孔宣在照妖镜里面的本相像玛瑙，七彩斑斓的样子也确实像朵花儿……
　　陆轲脸上不由浮出一抹笑――这比喻确实辶说愣，不过在某些意义上也是很对的么……
　　
　　“道兄好心情。”
　　有些时候一句话就能让人原本高昂的兴致如同被泼了冷水般抬不起头来――这声“道兄”一出，陆轲顿时什么玩的心思都没了，立刻环顾左右找逃生路线。
　　可惜他之前为了看得清楚特意爬到了树上，树下此时已经被个抱着胳膊笑眯眯的家伙，要想溜可以，腾云驾雾先……
　　于是陆轲只能无可奈何地一垂脑袋看着树下，讷讷道：“道兄……”
　　哪吒抬了抬眉毛，比量了一下树的高度，向后退了两步之后一跑一跳，轻松上了树，坐到陆轲旁边。
　　想想自己刚才上来的过程之艰辛，陆轲顿时又有了“同人不同命”的哀叹。
　　不过这下他确实是跑不了了――这棵树的树冠就那么大，再想想他的腿，要想跑路……他必须先尝试一下从树上滚下去这个高难度动作。
　　好在哪吒倒也没急着找陆轲的麻烦，而是认真看着那边对战――杨BUG难得吃亏，哮天犬也是难得的没咬中人，反倒是叫孔宣五色光华收了去。
　　好在杨戬自己没被抓去，趁机化光跑了。
　　“孔宣果然厉害……”哪吒淡淡道，“对上他还能毫发无伤的，大概也只有道兄你了。”
　　“谁说的，我也有伤……”
　　“哪里？”哪吒眉毛一挑。
　　“精神损伤……”
　　“……”
　　看哪吒的表情很有几分要让自己从肉体到心灵一起损伤一把的意思，陆轲老老实实闭嘴。
　　好在接下来的战场局势又变――孔宣胜了杨戬之后便在那儿叫阵，这次应战的，却是李靖。
　　几乎在李靖喊出“你是何等匹夫！焉敢如此猖獗！”的同时，哪吒的眼神就变了。
　　等到他祭出黄金塔砸向孔宣的时候，哪吒的脸色已经整个阴沉下来，双拳紧攥。
　　略一犹豫，陆轲抬手拍拍他肩膀：“放心……孔宣可不是吃素的。”
　　果然，下一瞬，黄金塔落入五色光华中，连李靖本人也被擒去。
　　哪吒轻轻哼了声，脸色略有些好转，不过之后金吒木吒先后被擒，他表面上虽然还是平静，眉毛却皱了起来。
　　这家伙……
　　等到孔宣被邓婵玉和龙吉公主打回去，陆轲在树上嘲笑完了他“居然被女人打回去”，哪吒忽然开口道：“道兄。”
　　“嗯？”
　　“之前多谢。”
　　“……耶？”说真的陆轲真没指望哪吒这声谢谢――毕竟他救人在各种意义上都算是“强”救的，和抢人没啥区别……
　　“如果你要我和那家伙待到一起……”哪吒哼了声，眼帘略略一垂，却是没把后面的话说出来。
　　原来是这个啊……陆轲笑着摇摇头，玩笑道：“我之前不是说过了会帮你么？”
　　“……”
　　“我这人，向来说话算话。”
　　“……哼。”
　　啊呀，难得――
　　想不到哪吒大爷居然还会脸红诶……陆轲摸摸下巴，决定不把这句话说出来了。
　　毕竟脸红是一回事，脸红之后会不会杀人灭口……那就是另一回事了。
                  第八十九章
　　孔宣的实力成了压在西岐众人心头的一座大山，更让某些人动了不该动的念头。毕竟眼下可不比当初守城，城里是自家的亲人，在这荒山野岭的地方，几十万大军就这么给人堵得死死的，着实憋屈。
　　憋着憋着，就有了些不太吉利的说法――例如搞不好这孔宣就是老天给西岐的警示，用以告诫武王眼下还不是出兵的时机，还是先退为好。反正纣王已经失了人心，再过几年再来打也是一样的……
　　武王性格谨慎，听到了这种传言心里自然忐忑，便提出要撤军。姜子牙这阵子也正头疼着呢，那篇出师表写了还不到两个月，现在撤军等于是自打嘴巴，可要是不撤军，六十万大军的补养一天天累积下来，拖也能把西岐拖死。
　　可他又没有一个能说服武王的理由，只好郁闷地下了撤军令――好在姜子牙再怎么说也是有个玉虚宫当靠山的，陆大仙飘飘然从天而降，高声疾呼“不可退兵”，随后一番慷慨陈词，从退兵会导致天道发威门人横死到退兵会导致西岐国运衰竭再到只要熬过这一阵那么前途就是光明的未来就是灿烂的……画了好大一张饼出来。
　　陆轲当时不在中军，自家师父是如何舌灿莲花的他听得是哪吒的转述，听完之后陆轲摸摸下巴感慨道：“果然不愧是我的师父……”
　　“师徒相承，果不其然。”哪吒凉凉道。
　　陆轲盯着哪吒看了半天，认真点头道：“没错，果不其然……”
　　若说师徒相承，还有什么能比那对恶霸恶少师徒档更好的例子？
　　清楚陆轲在想什么，哪吒横过来一眼：“你师父说明天他要出阵。”
　　“哦……正常。”在努力劝说对方的时候砸下一句“明天贫道上阵会一会这孔宣”，效果必然很好。
　　哪吒一皱眉：“你觉得……”
　　“他好不了。”陆轲笑得特无辜。
　　
　　陆轲一语成谶，第二日陆压上阵，面对孔宣的五色神光照样束手无策，要不是溜得快差点让孔宣一并拎了去。陆轲观战的时候在树上笑得打跌，差点没从树上翻下去。
　　好在陆压虽败，另一位督粮官却给周营争回了面子――二运督粮官土行孙迈着两条小短腿雄赳赳气昂昂上阵，指名要让孔宣来和他会一会。
　　土行孙个矮腿短，骑不得马，便专练了步下功夫。孔宣是马上将军，披挂着一身盔甲下了地再和动作灵活的土行孙打颇有些捉襟见肘，打得那叫一个蹿火。而且打到一半，听说土行孙回来而且没领令就上了阵的姜子牙生怕再给抓去一个，派了邓婵玉出马。
　　不得不说，邓家美人绝对是孔宣的克星，上次就是她一石头把孔宣打了个眼冒金花只能回营，这次也是一样。骑着胭脂马邓婵玉和土行孙配合得天衣无缝，土行孙利用地行法躲开了孔宣的五色神光又顺带着牵扯住了他的注意力，等孔宣回过神来，邓婵玉的五光石已经到了眼前，当下又是一次眼冒金花。
　　作为敌人被邓婵玉打上一块乌青绝对是件很郁闷的事情，但是作为友方……陆轲偷眼瞅了瞅身边的哪吒，发现这位曾经恨邓婵玉恨得咬牙切齿的将军此刻也是笑眯眯的，显然邓姑娘让他也解气得很。
　　可想而知，对面的孔宣此刻该有多么憋闷。可惜姜子牙抓紧时间挂出了免战牌，孔宣纵使有一肚子的火也只能憋下去。
　　
　　陆轲看着双方偃旗息鼓，眉头微皱――孔宣分明知道过不了多久就有准提这个大麻烦外加他的克星到场，为何还在这儿不走？
　　难道是因为没有个好理由面子上不好看？输给路人甲乙丙不符合他一贯华丽的形象？
　　“道兄在忧虑什么？”
　　“没什么。”好不容易哪吒不追问（陆轲猜他大概是总算想起自己好歹还是帮了他一次了）他是怎么搞定孔宣的了，陆轲自然不会自讨没趣地把这个话头再提起来。
　　哪吒眯眼看他，半晌忽然笑道：“若那孔宣真和道兄‘情投意合’‘终身相许’，道兄不如现在过去？何必在这儿坐山观虎斗？”
　　陆轲咳嗽了声：“那什么……阵前收妻，杀头之罪……呃我是说，之前那不过是个玩笑，玩笑……”
　　看哪吒有摘乾坤圈的意思，陆轲连忙给了实诚的回答。
　　哪吒哼了声，好歹没计较那个“玩笑”下面的真相是什么，陆轲松了口气，暗自庆幸自己又逃过一劫。
　　
　　转过天去，孔宣又来叫阵。就在大家都头疼的时候，燃灯道人自天而降，声称可以靠自己门下一名弟子打败孔宣。
　　而那名弟子……
　　“羽翼仙……”陆轲微一皱眉，念出那个垂首侍立在燃灯身旁的男人的名字。
　　当日羽翼仙来攻的时候，陆轲正在养病，因此一直未曾得见此人真容。此时见了，顿时觉得眼前一暗――还让不让人过了，连个龙套都长得这么帅……
　　羽翼仙――也就是大鹏，是陆轲到了这儿之后没怎么见过的一种类型的美男子。身材高大结实，肤色如蜜，浓眉大眼，发色深褐，边缘还带着几抹金色，整个一个典型的阳光健将，往那一杵看起来就极有杀伤力。如今虽说是低眉顺眼一副乖巧样子站在燃灯身边，可那气势也不曾削弱几分。
　　只听那边燃灯一句“与我上阵去吧”，大鹏低头应了声“是”，便随着燃灯出阵去了。陆轲摸着下巴啧啧感慨――燃灯能耐啊，据说大鹏当初还是羽翼仙的时候那叫一个牛X高傲，眼下能让燃灯训得服服贴贴的，足见此人本事。
　　
　　上阵自然又是那个老套路，彼此通名，互相挖苦几句顺便炫耀一下自己的本事，双方开打――燃灯道人先后祭出定海珠和紫金钵盂，可惜孔宣依旧不为所动，五色神光挥洒开来，生生把燃灯的法宝也收了去。
　　燃灯顿时一急，开口喝道：“门人何在？”
　　只听一阵风声，已经变回原形的大鹏自空中展开翅膀，它体形本就极大，两翼完全展开竟连太阳都遮住了，投下好大一片阴霾。
　　直面他的孔宣却不为所动，只是身后五色神光更加灿烂，夺人眼目。
　　下一瞬，孔宣竟也从马上挺身跃起，冲入空中。一人一鸟纠缠着往上，在空中被云彩掩去了形迹。过了大约两个时辰，只听空中一阵锐利鸟鸣，大鹏狼狈地摔了下来，跌在地上。孔宣也随之跃下，难得的也有些狼狈，但还能保持风度，冷哼了声便开口道：“燃灯道人好能耐――可惜还不够。”
　　说完，他朝那边大鹏看了眼：“今日便到此为止吧――来日，我们再来比试！”
　　狠话撂下，孔宣回营。饶是燃灯之能，面对如此张扬的孔宣也只能忍气吞声。
　　怪了……
　　观战的陆轲皱眉：他当初明明白白跟孔宣说过，燃灯之后便是准提，等着孔宣的可是被人抓去做劳力――他怎么还能这么心平气和的？
　　孔宣啊……你究竟在想什么？
作者有话要说：这道题比较简单，有谁有兴趣猜猜看么？ 
                  第九十章
　　如果说一群三代弟子的接连战败还在姜子牙的接受范围之内，陆压战败虽说稍微有点难以接受但是想想某人神秘的背景，他未尽全力也不是个不能接受的解释，那么燃灯战败，着实让一直对自己的这些师兄们寄予厚望的姜子牙很失落。
　　说到底姜大元帅也很清楚这个事实――他不是一个人在战斗，整个玉虚宫都是他的靠山，自己搞不掂就让三代弟子们上，三代弟子们搞不掂就让他们师父师叔上，要是再搞不掂那就请出师父元始天尊来，如果还是搞不掂……那还玩什么，大家一起卷铺盖走人就是。
　　眼下西周伐纣之战不过是刚开了个头，对方的主将也不过是个名不见经传的小人物，自己这边连隐藏BOSS级别的燃灯都请出来了还拿不下来……对于颇有几分雄心壮志的姜子牙来说确实是个打击。
　　要是对方出动的也是牛X人物还能安慰一下他，可孔宣么……连燃灯都不清楚来历，想用“对方也是声名在外的高人，子牙公不必挂怀”这种理由来安慰一下他都不成。
　　只是表面功夫还是要做的，燃灯脸上依旧是不动如山的样子，冲着大鹏开口道：“你看那孔宣是什么东西得道？”
　　敢在这儿堵着路，实力还那么强悍，想必也是妖物而非修道人，这点也算是大家心照不宣的共识了。
　　对付妖魔，事半功倍的好办法就是找出对方的本相来，对症下药，火妖赏盆水木妖点把火，也因此，一般妖魔都把自己的本相藏得很谨慎――至于孔宣怎么那么招摇直接就把尾巴亮出来当法宝，陆轲想了想觉得这大概是因为这年头孔雀少见，没多少人认识。
　　“弟子在空中，只见五色祥云护住他的身子，也像有两翅之形，但不知是何鸟。”大鹏低头应道。
　　“哦？”燃灯皱眉，“那孔宣也是禽鸟之属……倒不知是什么鸟儿，能修炼出这般能耐。”
　　“飞禽之长为凤凰，莫非……”姜子牙在一旁思虑道。
　　“不太可能――此族早已避世而居，不再出世；况且凤凰大多擅火，崇尚朱金二色，不会有孔宣那般样子的。”陆压在旁边顺口提点道，“我倒觉得，那孔宣原本可能是ht大风一类灵禽，因后天机缘巧合才有这般能耐。”
　　三位大仙顿时犯愁――陆压给的这范围太大了，天地之间灵禽不知有多少，一句“机缘巧合”覆盖面又太广，天知道那孔宣到底是哪个石头缝里面蹦出来的？
　　没奈何，只能暂时不考虑从孔宣的弱点下手，部署各自回营，挂出免战牌，等有了办法再说。
　　
　　好在那“办法”来得很快――第二人，一名道人自西方飘然而至，落到营前，说要一会姜元帅。
　　陆轲还是第一次见到封神挖墙脚第一能手准提道人，顿时好奇的多看了两眼。准提其貌不扬，也不像后来的佛家弟子那样剃了光头比较醒目，而是如寻常道门中人一般梳了发髻。个子高挑脸色却焦黄，一眼看去甚至有些病态，实在很难想象这人实力有多么牛。
　　稍微有点值得注意的是，准提的头上插了两枝花，手上还捏了根树枝――那树枝上带奇异光华，大概也是件法宝――造型颇为新潮也颇为诡异，吸引目光无数。
　　“请问道友尊姓大名？”见了准提，燃灯问道。
　　“贫道乃西方教下准提道人是也，”准提淡淡道，“今日孔宣与吾西方有缘，特来请他同赴极乐之乡。”
　　来了……果然来了！封神里面足以和申公豹的“道友留步！”并列封神两大杀器的“与吾西方有缘”！
　　这两句话堪称封神最强力的法宝，无论你多么牛多么强悍多么逍遥自在，一旦遇到这两句话，要么被人挂了上封神台，要么被人抓去西方当万年苦力，不分阐教截教不论仙人妖魔，统统一视同仁，绝无幸理。
　　看小说的时候陆轲顶多是在心里吐槽一下“又来了”，眼下亲耳听到这句大杀器，顿时百感交集。
　　可惜那边聊着天的神仙们不会读心术，不能理解陆轲的忧郁。
　　
　　说了会儿话，准提便不再罗嗦，昂首出了营门，上了金鸡岭，大呼：“孔宣何在？”
　　这几日从来都是只有孔宣跟人叫板没有别人上来挑衅的，眼下总算有个不知死活的来了，顿时惹得敌营群情激昂。万众瞩目下，孔宣骑马而出，冷眼看着站在他身前的准提。
　　这家伙到底在搞什么鬼……难不成是真的不信邪？
　　陆轲皱着眉毛盯着眼前已经动上手的两人，在心里叹了口气――算了算了，孔宣真不信邪那就让他吃点苦头好了，反正他已经仁至义尽了……
　　只见孔宣又一次故技重施，身后五道神光展开，将准提摄了进去。可下一刻，孔宣却不像往日那般张扬骄傲的回营，而是呆立在了原地，一动不动。
　　须臾之后，只听得孔宣五色光里一声雷响，现出一尊圣像来。随着那尊圣像出现，他顶上盔，身上袍甲，纷纷粉碎，身下骏马哀嘶一声，趴在地上不再动弹。
　　“道友，请现原形！”准提沉声道。
　　霎时间，孔宣已经不见踪影，只留一只目细冠红的孔雀载着准提道人。
　　准提抬手系了根丝带在孔雀颈上，乘着孔雀缓步而来。众人纷纷上去恭喜，准提道人倒也矜持，没显出多么张扬得意来。
　　唉，让你早走你不走，这下好了吧？
　　陆轲鄙视地看了眼孔雀，却不小心和那双墨蓝色眼睛对上了，顿时一愣。
　　是他的错觉么，怎么他觉得那孔雀的眼神……
　　还不等他琢磨明白，只听孔雀一声长嘶，双翼尾羽骤然展开，狠狠一扬。坐在他身上的准提道人猝不及防，只能飞速跃开，跳到一旁。
　　一阵光华闪过，孔宣重现，可是此刻却不是在阵上，而是在西周中军帐里！
　　但孔宣并未趁机下杀手，而是在所有人都没反应过来的时候，抽出刀来猛地冲向了燃灯。燃灯道人一愣，手中已经飞出一颗红彤彤的珠子，挡住了孔宣这一击。
　　见那颗珠子飞出，孔宣眼睛一亮，手上刀势转攻为守，那颗红珠仿佛有灵性般冲进了他的手里，一闪便不见。
　　几乎就在同时，原本安安静静站在燃灯身旁的大鹏忽然大吼一声，口中吐出一条银亮的索子来。孔宣微微一笑，手中长刀飞出，正打在那条银链之上。
　　下一刻，银链碎裂，大鹏身后羽翼展开，一挑一划，生生把结实的中军大帐划了个口子。紧接着，大鹏振翼孔宣跃起，两人一前一后从那个口子里面蹿了出去。
　　“这……”眼前情况居然变成这样，着实出人意料。一群神仙面面相觑，倒是普通将领反应得快些，赶紧跟着那两个冲出了大帐。
　　帐外，大鹏已化为原形，飞在空中。孔宣站在他身上，一身铠甲已经换成了墨绿色长袍，头戴红冠，颇有几分飘然出世的味道。
　　见帐内人出来，孔宣微微一笑，拱手道：“阻挡周主非我所愿，实在是一时所迫。眼下吾已与族兄团聚，便不在这儿拦阻天子脚步――子牙公，之前战场上多有得罪，万望恕罪。”
　　说完，孔宣一抬手，那颗红色珠子又从他手中飞出，正落到大鹏嘴边。大鹏一张口，将那颗珠子衔了进去，整个身形猛增一圈，昂首长鸣。
　　“如意珠物归原主，多谢燃灯道人代为保管。”孔宣又是一笑，再一拱手――可惜看燃灯的表情，他显然不怎么喜欢这个“多谢”――“在下族兄性格顽劣，修行之路想必坎坷，倒也不必多费功夫了。”
　　说完又是一拱手，这一拱却没说明是给谁的，只是嘴角笑意又浓几分。
　　“几位――有缘再会吧。”
　　说完话，大鹏振翅，只是转瞬之间，那一人一鸟便消失在了天边，不见踪影。
　　徒留下一群一头雾水的神仙和凡人，在原地丈二和尚摸不着头脑。
　　“这家伙……”唯一清楚内情的陆轲一拍脑袋――好么，居然连将计就计都玩出来了……
作者有话要说：……嗯，大家太看得起陆轲了，这人的魅力还没那么强……
于是正确答案揭晓XD 
                  第九十一章
　　事后想想，陆轲大约整理出了个一二三四：当初他跟孔宣说日后之事的时候自然说到了燃灯会带着大鹏来找他麻烦，而看样子，孔宣和大鹏是旧识――还是关系不错的那种，于是孔大爷便动了救人的心思。
　　不过要救人可不容易，以燃灯之老奸巨猾，留在大鹏身上防止他有朝一日找自己麻烦的各种保险怎么也不会少，别的不说，陆轲事后去问陆压才知道，那颗被孔宣抢走的珠子，竟是大名鼎鼎的“如意珠”。
　　“金翅鸟命终，骨肉尽消散，唯有心不化，圆明光灿烂。龙王取为珠，能破千年暗。转轮得如意，能救一切难。如合在人中，日用而不见。”――那“如意珠”本是大鹏金翅鸟的心脏，也不知燃灯是用了什么法子，竟在大鹏还活着的时候就把他的心脏取了出来，作为一件法宝拿在手里。可想而知，大鹏想要自由，就得先把这珠子抢回来，但他绝无可能挑衅燃灯，于是就只能让孔宣来一次苦肉计，混进中军大帐偷袭抢珠，然后再两人一起跑路。
　　也亏得孔宣好耐性好能耐，居然真让他成了……这家伙，也不怕赔了夫人又折兵？
　　不过事实证明孔宣没赔，最大的输家是燃灯――千里迢迢跑来助阵，结果自个儿的弟子倒给人抢走了。准提虽然也挺憋屈，可他顶多是受了场惊吓，不像燃灯那么倒霉。
　　而且最重要的问题是，就算倒霉了燃灯大师也只能打落牙齿和血吞――孔宣和大鹏早跑得没影儿了，他还上哪儿找人去？就算找着了，凭孔宣的能耐再加上个大鹏，还有他抢人的份？
　　于是燃灯大师就只能依旧淡定从容的表示各人有各人的缘法，那个谁谁不懂我的好，去了就去了吧，只希望他自己保重，不要再走了邪路……
　　至于私底下燃灯大师会不会咬着手绢泪眼汪汪的抱怨老天不公，咳……为了大家的心理健康考虑，还是不要探讨了。
　　
　　在陆轲看来，孔宣其实还是挺厚道的，上天之后不忘顺便拍一下武王的马屁，承认他老人家真命天子的身份顺便让周营军士安心一把，让他们再度觉得一切敢挡路的都是纸老虎，从而士气猛增，消除被堵在这儿这么多天带来的不利影响，连带着去收降孔宣扔下不管的那些军士的时候都能更趾高气扬些。
　　孔宣的部属们还算知趣，明白没了主将凭他们那是绝无可能和西周过不去的，当下人人愿降，这几日战斗中消耗的军卒不但得到了补充还有盈余。不过整编安抚降卒等一系列的工作相当麻烦，估计大军还得在金鸡岭上再驻扎个几日才成。
　　以陆轲为首的军医们自然又开始了忙碌，忙得陆轲几乎忘了――还有个天大的麻烦在等着他。
　　直到陆压黑着脸找上门来，陆轲才想起来他似乎忘了自己还有挨雷劈这个预定……
　　
　　“今晚去金鸡岭上找我。”陆压把陆轲拎出了医帐便开门见山道，看陆轲脸上表情有些茫然，陆压抽抽嘴角，提醒道：“你是不是忘了什么事情？”
　　“……啊！”确实忘了……
　　“不知死活的小子……”陆压抬手在陆轲脑袋上一敲，“记住了，该带的东西都带上。”
　　“什么是该带的……”
　　“一切你觉得可能有用又能带上的，都带来！”
　　
　　一切可能有用的……
　　“千鳞刀，有用；碧水木灵瓶，有用；玉佩……呃，这玩意儿到底有没有用？”
　　想想陆压的信誓旦旦，陆轲干脆把玉佩也一块塞到腰上了。
　　“要我和你一起去么？”白无常忽然开口道。
　　“老白你真是难得的主动……”陆轲顿时泪眼汪汪，“兄弟啊！”
　　“……”白无常一头黑线。
　　“不过算了，今天是去挨雷劈的，我可不想让别人看见我被天雷追着打的丢脸样子……”陆轲干干笑了声，“所以算了。”
　　“随你，”顿了顿，白无常又添了句，“小心点。”
　　“我知道～”陆轲做了个扩胸动作，“对了，千万记得别告诉任何人我去挨雷劈了……尤其是哪吒！”
　　“……好。”不过告不告诉有区别么，看你忽然不知所踪了难道他还想不出你是跑哪儿去了？
　　
　　一路溜出大营，过程有惊无险，没遇着哪吒也没遇到任何一个危险人物，陆轲到了金鸡岭上不由感慨，这一路实在是太顺利了，顺利得他都觉得有点不正常了……
　　“来了？”陆压早已等在那儿了，看陆轲过来便冲他点了点头，示意他走过去，“我布置了两三日，总算有了个大致样子，虽说难比当年，可也算是不错了……”
　　“……师父，你这搞得是什么啊……”陆轲低头看看脚下金鸡岭，脸上表情顿时古怪起来。
　　如果要他形容的话，脚下的金鸡岭上简直像是一块画布，被一个巨人涂画上了一幅货真价实的“巨作”――而且这个巨人八成是抽象派爱好者……
　　“阵法！”陆压昂首道。
　　“……”知道的知道那是阵法，不知道的八成以为这位忙活了两天三就为了破坏一下金鸡岭的环境呢……
　　
　　与其同时，西周营中。
　　为了庆祝孔宣总算滚蛋，金鸡岭终于畅通，以及兵出歧山以来的首胜（虽说胜得比较微妙可好歹也是胜了），姜子牙下令摆宴。虽说顾及着军情仍旧要禁酒，但也不妨碍一群人凑在一起高兴一下。
　　事实证明陆轲运气不好，他平日溜号可能很难被人发现，但是这种日子里某人无故失踪就是件很奇怪的事情了――好在陆压也不见了，其他人大多把陆轲的失踪理解为了他老师对他有什么交待，便也不去追究。
　　可惜总有人是那个“少数”。
　　从医帐出来，哪吒确认了失踪的那位并不是在岗位上兢兢业业，顿时皱起了眉毛――陆轲的习性他差不多摸透了，这人能不来凑热闹参加庆功宴本来就是件奇怪的事，剔除掉本来可能性就很小的为了工作放弃享乐，那么……
　　哪吒毫不犹豫直接去了陆轲的帐子。
　　
　　白无常的好梦被人掀门的声音吵了起来，看着站在门口的哪吒，白大爷一咧嘴――得，陆轲又要倒霉了。
　　“他人呢？”哪吒直奔主题。
　　“不让我说～”白无常悠哉道。
　　“……”哪吒脸色微微一阴，嘴角却是扬了起来，“很好……”
　　他就知道……白无常摇摇脑袋――说不说有什么区别，反正陆轲都是要倒霉的……
　　不过说真的，考虑到这人每次倒霉的原因和后果……他还是相当支持哪吒做点什么的。
　　那个时候他肯定会尽一个朋友的职责――坐山观虎斗，顺便落井下石一把……
作者有话要说：于是顺便问一句，有谁想看孔宣和大鹏的番外么？ 
                  第九十二章
　　据陆压自己说，他所布下的阵法乃是他修道这些年来的心血结晶，汇聚了先人的智慧（想想陆压自称的出身，陆轲很怀疑这个“先人”到底有没有“智慧”）和他自己的刻苦钻研，终成奇阵。
　　“这阵法叫什么名字？”陆轲低头看着地上那些线条。离着近了就会发现，那些线条并不是随手涂画的，而是不知什么材料的闪亮粉末在地上涂抹成的。伸手戳戳，粘了一手晶亮。
　　“别乱动，要是阵法毁了呆会儿你哭都哭不出来！”陆压先是喝了声，随即得意洋洋的一捋胡子，“此阵有个响亮的名字……”
　　“嗯嗯？”陆轲满怀好奇。
　　“逆天！”陆压得意道。
　　“……”还真是个土得掉碴的“响亮名字”。
　　
　　逆天阵――陆轲真不想一本正经地念这个名字――名副其实，就是专门用来跟老天过不去，抗天劫用的。这天劫也是所有修道人，无论是修仙道妖道统统恨之入骨又无可奈何的玩意儿。一旦老天觉得你这个果子长得快成熟了，那么蓄谋已久的劫雷劈哩啪啦就打下来，不管你躲在那儿都别想逃。
　　而面对劫雷从来都是没法取巧的，要么靠法宝，要么靠自身修为，扛过去了万事大吉，扛不过去，数百载修为付之东流，运气好的可能有机会从头来过，运气不好的直接魂飞魄散，着实气人。
　　这么混蛋的考核方式实在让人受不了，于是就一直有修道人变着法儿和天道过不去。可惜天道虽说似乎没有智谋，力量却是从来不缺的，任你智计百出算无遗策，劫雷连劈照样化为飞灰。
　　不过陆轲的运气很不错，他老师陆压，恰好知道唯一一个安全应付劫雷的方法――天道主持天地间灵气的运作，劫雷实际上就是天地灵气所幻化的一种存在方式，既然如此，只要想办法把劫雷重新转化成无害的天地灵气，自然万事大吉，什么都不用担心。
　　可惜说起来容易做起来难，如何吸纳天地灵气修行是个修道者都知道，可是如何自如操控天地灵气乃至于把形成天雷的灵气都散了去……除了本身来历特别的陆压之外，至今还没第二个人能做到。
　　而陆压之所以能做到，也是在经过了和天道的长期斗争之后积累了饱含血泪的大量经验，这才摸索着研究出了可以应付劫雷的阵法。
　　
　　“不过逆天阵应付劫雷是一把好手，对付天雷还是头一次。”陆压向陆轲大致讲解了一下，看陆轲露出如释重负的表情就又提醒了他一句。
　　“……呃，有区别？”
　　“劫雷事实上就是给修道人的一重考核，虽然严苛了点儿，可并不算是真正的杀手――被天劫打得道行全丧或者魂飞魄散的，大多是自己之前没干好事又不肯好好修练，才落得那么个下场。”陆压拈须道，“可天雷不同，天雷打得全都是那些自以为有能耐――当然，也有真的有能耐的――便闲着没事想和老天过不去的，自然比劫雷狠毒。一道天雷实际上是阴阳双雷合一的，阳雷毁躯，阴雷破魂，我能想法子帮你挡下的是全部的阳雷，此外阴雷大概能挡去个七七八八，但剩下的么……”
　　“明白了。”就是他别想安安稳稳坐在那儿什么都不动就是了吧……算了，反正要真那么容易就把天道发的威糊弄了也说不过去。
　　陆压闭目默算片刻，随即开口道：“天雷约摸要等到入夜才来，你不妨在这儿调息一会儿。”
　　“你能算出来？”陆轲讶然。
　　“你师父我是什么能耐的人？”陆压哼哼两声，“这天底下就算别人都算不出来的事情，我也能算出来！”
　　“那师父你能帮徒儿算算姻缘么……”
　　“……天雷将至，徒儿小心应付了！”
　　“不能算就直说嘛，子不嫌母丑徒弟不嫌师父蠢，我又不会鄙视你……”
　　“……主持阵法极耗心力，到时候若是阵法破了我可来不及救你――自己保重！”
　　“喂喂……”
　　
　　也不知过了几个时辰，天色全暗，空中阴云密布，不见明月繁星，压得人心头难受。
　　陆轲盘膝坐在逆天阵中陆压指定的位置，静待天雷到来。
　　这种等死的滋味可真难受……陆轲心里苦笑，表面上却依旧不动声色。
　　“来了！”陆压声音猛地一扬，陆轲顿时警惕，抬头看天。
　　下一刻，一道银亮的闪电以迅雷不及掩耳的架势朝着陆轲狠狠劈了过来！
　　眼中一片白光，闪电炫得陆轲狼狈低头，视网膜上闪电留下的光斑依旧未消，晃得他一阵头晕。
　　不对……不仅仅是闪电……
　　有什么无法捉摸也看不到的东西，在那一刻同时击中了他。
　　这就是阴雷么……
　　不像阳雷带来的剧痛，反倒是让人头晕目眩的什么东西……好难受……
　　眼前一片昏花，还不等陆轲让自己平静下来，第二发天雷又至！
　　
　　陆压看着阵中陆轲微微皱眉――陆轲比他想象中还不擅长应付阴雷，他的阵法挡去了绝大多数天雷威力，可剩下的那些照样能让陆轲难受成这样……
　　不过阴雷的杀伤力并不强，剩下那些不过是让陆轲魂魄略有不稳而已，应该不会出什么大乱子吧？
　　又一发天雷落下，陆压抛掉了那些杂乱思绪，全神贯注的开始运转阵法。
　　
　　好难受……
　　陆轲觉得他宁可被阳雷劈的全身喷血也不想面对阴雷――那种直击灵魂的感觉实在是太差劲了，他现在视野一片模糊，什么都看不清楚。还好他是坐在原地，不然估计走两步就直接摔地上了……
　　“徒儿小心了，还有最后一发！”陆压的声音简直有如天籁，陆轲听得总算打起了点儿精神――还有一发？这真是最好的消息……
　　只听天空中隆隆之声不绝，一道足有之前那些闪电捆在一起粗细的天雷轰然砸下！
　　陆压脸色平静，专心运作逆天阵，感受着高傲不羁的天地灵气在自己手中重新转化为最驯服的状态，不由松了口气――很好，这一关，算是闯过去了……
　　“呜……”陆轲的情况却不算太好――最后一发天雷夹带着的阴雷之强让他瞬间有了自己被打得灵魂出窍的感觉，那种浑身上下的器官都一起咆哮造反的感觉实在是不好……
　　好在总算是熬过去了……
　　天地灵气归于平静，陆压松了口气，看着与其说是坐在那儿不如说是快躺下了的陆轲笑笑：“如何？天雷的滋味儿？”
　　陆轲连说话的力气都没了――他现在只想去死一死……于是他勉为其难的抬起一只手比了个中指，指尖指天，借以表达自己的心情。
　　“你啊，就该……”一句话还没出口，陆压脸色忽然大变！
　　原本平静下来的天空忽然又一次风卷云涌，雷声大作，还不及陆压反应，天空又是一亮，一道天雷出乎意料的劈下！
　　“怎么可能？”陆压心头大乱――方才一切分明已经平稳下来的，怎么会又……
　　可是逆天阵已经停止运作，就算此时再开也来不及了，换言之……
　　陆轲，是要自己面对那道突如其来的天雷！
　　若是平时也就算了，凭着手上法宝再拼着受点重伤，陆轲也不是接不下来。问题是……眼下的陆轲，还能保持神志清醒已是不易，让他去硬撼天雷……
　　“……靠，玩我很爽么……”看着即将落下的天雷，陆轲实在是连抬一根指头的力气都没了，只能咧咧嘴，露出个无奈苦笑。
　　死就死吧……
作者有话要说：=v=我真不是故意的，真的…… 
                  第九十三章
　　军营。
　　此时已经过了三更，夜色愈深，哪吒的身边的气压也一降再降，俨然有朝着妖兽不宜生存的方向发展的趋势。
　　白无常把脑袋从厚厚的尾巴里面探出来瞅着那边整个儿阴沉下来的哪吒，咧嘴一笑――他基本上已经能猜出等陆轲回来他该有多惨了，这次大概会比之前加起来都精彩……
　　不过……那也得是他能回来。
　　虽说很相信陆压的实力更相信陆轲那家伙还没这么短命，不过这么久了两人都没回来，实在不太正常……
　　正在白无常思索的时候，那边哪吒忽然站了起来。
　　“去找他？”
　　“我只是去看看。”哪吒顿了顿，说道。
　　没错，他只是去看看……去看看那个不知死活的家伙现在怎么样了……
　　
　　出了大营，哪吒环顾左右一片苍茫，不由皱眉――他完全不清楚陆轲现在在哪儿，只清楚这人定然是去找麻烦了……而且估计还是很大的麻烦，否则他不会不带坐骑去……
　　如果说有什么事情是他不想让坐骑掺和进去的……莫非……
　　心念一转，哪吒忽然抬头看向了天空。
　　是他的错觉么……
　　莲花化身感应敏锐远胜常人，纵使此时陆压布下幻阵遮挡天雷降世的威势，他依旧能从几乎不可捉摸的天地灵气变化中读出些许东西……
　　在远方，有异动……
　　与他有关么？
　　……不管了，去看看。
　　
　　陆轲看着那道基本上是冲着他脑袋劈下来的天雷，心里什么乱七八糟的念头都没了，只剩下了一句话――靠，天道真他娘的小气！
　　比个中指而已，你居然就不理游戏规则了……
　　视网膜中一片灼眼的白，烧得陆轲不得不闭上眼睛。可就算闭了眼，眼前依旧是一片白光。
　　靠，真是死也死不安生……
　　还不等陆轲继续感慨，他忽然觉得腰上一紧，仿佛窜出条蛇来缠在了他身上。
　　喂喂，有没有搞错，死都不能让人死安生么……
　　还没等陆轲抱怨完，腰上缠着的那条“蛇”骤然收紧，一股大力牵着他整个人飞了起来，顺着那力量传来的方向猛地撞上了……一个人？
　　情况变成这样再闭着眼睛逃避现实就不太靠谱了……陆轲睁开眼睛，眼前依旧是一片闪电灼出的白，他抬手揉了揉眼发现无效，便下意识地伸手去摸自己撞上的那个人……
　　“道兄……”
　　一个十分耳熟的声音传了过来，陆轲的手顿时僵在半空，然后飞速收回――天杀的为什么不是别人是哪吒？老白你怎么可以这么对不起兄弟！
　　此时他眼前总算恢复了一点正常，可惜一睁眼看见的就是哪吒整个黑下来的一张脸，陆轲干巴巴扯出个笑脸来然后立刻转过头去――这次真是让哪吒撞了个现行，不知道回去之后会怎么死……
　　不过这一转头，他倒是看见了让他吃惊的景象。
　　那是……孔宣和大鹏？
　　
　　一身墨绿的孔宣站在原本他该在的位置上，衣袂飘飘一副世外高人的架势；大鹏站在他身边，鹏翼已在他身后展开，巨大羽翼将孔宣牢牢护在里面。褐底金纹的羽翼上隐有雷光交织，方才那一发天雷是谁帮忙挡下来的，不言自明。
　　逃过一劫……陆轲心里苦笑，看来他还不能安生的去死啊……
　　“多谢两位道友援手，助小徒躲过此劫。”从刚才开始就提心吊胆的陆大仙人眼下总算松了一口气，过来拱手道。
　　“哪里。”孔宣却不接他那一礼，侧身避过，“之前受惠于高足，尚未有机会报恩，眼下不过是还了些许，哪里值得谢了？”
　　“哦？”陆压眉毛一抬，随即瞟了眼一边陆轲――你这又是什么时候干出来的事情？
　　陆轲一脸无辜地看回去――你觉得我会说么？
　　臭小子……也不记得是谁救了你一命？
　　拜托，要是光靠您老人家没有他们三个帮忙，我现在大概已经成了倒霉鬼……不对，连鬼都不是！
　　好在这边师徒“眉目传情”在他人眼里只是师徒之间表达关切的一种方式，没人能读出切实含义来，给两人保存了一点面子。那边孔宣寻了个空隙冲陆轲一拱手：“陆道兄，借一步说话。”
　　话是说给陆轲的，眼睛却是看着哪吒――这人一手攥着绑在陆轲腰上的混天绫一手把人拽在身边，要是他不放手陆轲肯定动不了。
　　哪吒哼了声，倒也真是依言放手。陆轲逃得生天，顿时无限庆幸自己运气好，等会趁机快点溜是正理……
　　“道兄……”身后传来的哪吒声音很柔和，柔和的陆轲浑身发冷，“等到你和别人‘借一步说话’完了，我们再来讨论其他问题。”
　　“……”孔雀啊，我和你一起走好不好……
　　陆轲心中哀叹，却不想脚下一步刚迈出去就险些摔了个踉跄。原本好了些的头晕目眩症状再度袭来，一时间眼前看到的东西都成了重影，一片昏花看不清楚。
　　好在哪吒及时扶了他一把，才没让他摔个狼狈……
　　“你一个人……”
　　“放心……没问题。”深吸一口气，眼前景象渐渐清晰，陆轲笑了笑，迈步走了出去。
　　就算刚刚被天雷洗礼过，面子还是得要的么……
　　
　　孔宣要说的话两人心照不宣，反正不是什么能被人随便听去的。于是孔大仙一摆手，身边大鹏立刻结印施法，将两人身形声音隐了去。
　　陆轲颇为赞叹地看着孔宣――这跟班差遣得那叫一个精熟啊……
　　孔宣凤眼一抬，淡淡开口道：“我功体受创，现在很多法术都用不了。”
　　“……诶？”
　　“无论准提还是燃灯，他两个的法术禁制都不是那么好破的。”孔宣似乎不想纠缠这个话题，换了个口气道：“之前多谢了。”
　　“哪里，公平交易罢了。”
　　“我一次，大鹏一次。”孔宣竖起两根手指，“我还欠你一次人情。”
　　“……”要照这么个算法的话他们当时还是三个人呢……孔宣是不是太实诚了？“反正方才你也帮了我……大家两清。”
　　孔宣抬抬眉毛：“你倒是古怪――可知我欠你这个人情，能帮你做什么？”
　　“……”他倒真是忘了，刚才那句话说得太快来不及收――陆轲在心里后悔了一下，嘴上面子还是要撑的：“没办法，比起让别人知道是我做了手脚才让你们两个没问题，我宁可不要这个人情……”
　　燃灯也好准提也好，都不是省油的灯，更不是有仇不报的人……
　　比起让他们两个惦记上，陆轲宁可不要孔宣这份人情了。
　　“如此也罢――之后我便要与大鹏一起去十界，山长水远，怕是无处再相逢，陆道兄――保重。”
　　“彼此彼此。”陆轲笑笑，一拱手。
　　
　　看着那边两人远去，陆轲轻轻叹了口气，一路晃晃悠悠走到哪吒身边。
　　“道兄……”迎面而来便是一声简直催命的呼唤，陆轲又叹了声，抬手拽住哪吒胳膊。
　　“……？”哪吒眉毛一抬――这人怎么了？
　　“在下清楚道兄现在甚想将吾严加拷打一番，可惜……”陆轲眨巴眨巴已经有些模糊的眼睛，咧嘴一笑，“可惜在下实在是撑不住了……”
　　下一秒，陆轲眼睛一闭，竟是一头栽了下去！
　　“陆轲！”
　　叫也没用，这次八成得昏很久……
　　意识沉沦之前，陆轲居然还有心情在心里如此想到。
                  第九十四章
　　哪吒觉得自己的忍耐力底线又一次被挑战了。
　　咬牙切齿的扶着那个昏迷不醒的人，哪吒也没嗦，转身就往大营走。
　　“诶诶，小道友等等……”陆压看哪吒完全无视了他这个师父的存在自然玻璃心受创，连忙出声提醒哪吒自己还在这儿呢。
　　哪吒侧过头去，黑亮眼睛冷冷一瞥陆压：“师叔何事？”
　　……你怎么能叫我师叔呢？辈分差大了啊……可惜眼下情形不太适合陆压申明自己的辈分有多高，哪吒那双眼睛一旦含怒看过来是能让陆轲心虚扭头乃至于举手投降的，用在陆压身上虽说效果下降，但依旧让陆大仙觉得在这时候出声不是个好的选择……
　　反正对方也算是他朋友，总不会干什么对他不利的事情吧……
　　陆压在那儿自我安慰着，不想哪吒却主动又开口了：“他这是怎么回事？”
　　“嗯？也没什么……被阴雷暗算了，魂魄不稳，换言之就是灵魂控制不了身体，方才居然还能硬撑着和人聊天，足见我这徒儿在坚韧上颇有其师之风……”得意洋洋的话还没说到一半就被哪吒越加寒冷的眼神给逼了回去，陆压摸摸胡子考虑要不要修改一下自己之前的话――俗话说得好，徒弟像师父（虽说陆轲的油滑无赖在陆压看来和自己是万万不沾边的，但是类似于“不给老天面子”之类的，还是挺像的），因此哪吒毫无疑问的像太乙。而陆压印象中的太乙真人，拿法宝威胁人那是常事，但是一旦他不拿法宝了，反倒是光用眼神就能跟刀子似的剜人的时候，才是他真正动怒的表现……
　　而在那种时候，跑去捋太乙虎须的绝对是强人，而太乙也给了这些强人应有的“回报”，有的被金砖砸死有的被九龙神火罩烤死，当然也有的直接被人家随便抽把剑捅死，不一而足。
　　由太乙联想到眼前的哪吒，再欣赏一下哪吒那张还能用“赏心悦目”形容的脸上那一层阴沉沉的黑气，陆压开始犹豫要不要想办法救徒一命……
　　可惜还没等他想好怎么开口，那边哪吒已经又问了一句：“该怎么治？”
　　“魂魄之伤难治，只能等他自个儿慢慢好。”
　　“……好，很好……”哪吒点了点头，然后直接拖着人就走。
　　那气势如果让陆压形容的话……嗯，和当年太乙跟他抢灭龙珠抢赢了之后拿着珠子走的样子很像，简而言之就是五个字――想死就来抢！
　　……还是算了，徒弟自有徒弟福，当师父的还是别随便搅和比较好……
　　
　　……好难受。
　　这种感觉很古怪也很飘渺……全身上下每一个地方都是自己的，因为他清楚感受到了身体上传来的不适；可全身上下每一个地方又似乎都不是自己的，因为他现在连动根手指都做不到……
　　强烈的恶心感时不时地袭来，外带着一阵阵的头晕眼花，好不容易似乎稍微平息了点儿，又开始头痛欲裂……
　　至不至于这样啊……被天雷打死不过是一下子的事情，这算什么？
　　钝刀子割肉最疼啊……
　　陆轲苦笑着尝试了一下动动身体，这次总算成功了，可惜动作僵硬，动了两下就再没了力气继续――不过这一两下也带来了不错的效果，原本僵硬的身体忽然一暖，好像有什么人把手环了上来。
　　……很奇怪，舒服多了。
　　从身体相贴的地方传过来的暖意让陆轲一时恍惚，如果不是因为接下来忽然又凉了，搞不好他真会这么一睡不醒……
　　
　　陆轲绝对是个很能折腾的人――一路上被时不时动弹挣扎两下的陆轲惹毛了，哪吒干脆直接把人抱怀里了――再敢乱动就直接把他扔地上得了！
　　可惜陆轲在昏迷的时候似乎也能很敏锐地察觉到危机，一抱之下乖乖不动了，直接避免了被人摔在地上的悲剧命运。
　　等到哪吒带着陆轲回了营房，被凌乱脚步声从睡梦中惊醒的白无常从尾巴里面探出个头来扫了一眼陆轲再扫了眼哪吒，心里替陆轲念了声阿弥陀佛，然后很是不够意思的落井下石：“他还活着？”
　　“……”这句话效果果然精彩，哪吒脸色一沉就直接把陆轲扔到了床上。
　　白无常看了眼那边整个埋进被子里面的人，心里欢呼雀跃嘴上却尽了一把朋友的责任：“那什么……你这样他搞不好会闷死。”
　　好歹也是个预备役的神仙，没死在天雷手下而是死在了一团被子里面……好像确实不太好。
　　念及此，哪吒决定给陆轲保留几分颜面，把人再从被子里面挖出来，脑袋放到枕头上身体也顺便帮忙弄平，然后再盖上被子。
　　这总没问题了吧……
　　“……我先出去走走。”清楚陆轲一时半会儿醒不过来，哪吒决定先出去走走换换心情。
　　呆在这儿，他太容易产生趁着某人昏迷不醒直接掐死的冲动了……
　　然而哪吒还来不及转身，那边被子下忽然伸出只手来，准确无误的拽住了哪吒手腕。
　　
　　陆轲觉得自己真是太倒霉了――意识一会儿清楚一会儿模糊，身体一会儿舒服一会儿难受，冷热交错一会一变，真是好不难受……
　　而且还被人直接盖进了被子里――脑袋塞进自家棉被的时候陆轲只想了一件事：早知如此昨天该趁着太阳好晒晒被子……
　　好在那个塞他被子的人还算有良心，在他憋死之前就把他又扒了出来，摆好。
　　不过陆轲却觉得事情有些奇怪――他此刻依旧是浑身难受，然则那个把他扒出来的人接近他的时候，感觉居然会舒服一些。
　　好像很微妙……
　　一直嗡嗡作响的耳朵忽然清晰了几分，恰好足够陆轲听到六个字――“我先出去走走”。
　　……喂喂，你出去了我岂不是要更难受了……
　　糊里糊涂的大脑总算还能把“那谁走了”和“更难受”划上等号，陆轲当机立断――不能让他走！
　　好在休息这么久总算有了点力气，陆轲当机立断，全身力气汇聚手上，伸出去拽住那人……
　　
　　“……”哪吒沉默片刻，转身。
　　出乎他意料的，陆轲睁开了眼睛。
　　这家伙有双色泽不深的黑褐色眼睛，然而此刻帐内昏暗，唯一的光源是漏进来的几点月光，倒映在那双眼睛里，却是带上了些诡异的淡金光芒。
　　眼睛仍旧是对不起焦距，看不清眼前人，但这不妨碍陆轲扯着嘴角拉出个笑容来：“别走。”
　　“……”
　　“你留在这里我好点……”声音微弱，在某种意义上很像是弥留之语。
　　说完这句，陆轲好不容易汇聚起来的力气再度散失，握住哪吒手腕的手一松，垂了下去，眼睛也慢慢合上。
　　“……混蛋。”咬牙切齿骂了句，哪吒走回床边，坐下。
　　算了――留在这儿也好，方便等他醒来之后第一时机问罪！
　　怒气满涨的先行将军没注意到，在他坐下的同时，陆轲的唇边扬起了一抹极轻微的笑。
                  第九十五章
　　帐内一时无声。
　　床上两人，一躺一坐，一个睡得昏天黑地，一个满脸若有所思。
　　不过若有所思那个经常被睡着的那个打扰――陆轲睡觉很不安稳，脑袋左右晃是常事，时不时地还要往旁边蹭蹭。他旁边坐着哪吒，人家不好意思跟（勉强算是的）病人抢位置，只好往旁边靠。结果陆轲变本加厉，得寸进尺，眼看着哪吒就要没地方坐了，于是哪吒大爷恢复暴力本性直接拎着陆轲脖子把他拽了起来，放回枕头中央。
　　然后循环往复，直到哪吒有一次放得位置离着自己近了，陆轲蹭啊蹭脑袋蹭到哪吒腰那儿，消停了。
　　折腾半天哪吒也没力气管了，干脆就让他这么着睡了。
　　反正等他醒过来，可以算总账……
　　
　　其实陆轲本人很无辜――他也不想这么玩得，毕竟他现在动一动就浑身难受，问题是不动更难受，头晕眼花恶心想吐……只有在靠近哪吒的时候，感觉会好些。
　　所以他只能不断试图蹭过去，直到哪吒最后肯让他靠了才安生下来。
　　原本仿佛沸腾的脑浆眼下总算平息了，让他可以安生得好好休息……
　　――不过话说回来，他居然只有依靠哪吒才能休息好？
　　……啧，好像有点丢脸啊……
　　不过在生存面前丢脸算什么呢？于是陆轲心安理得地靠着哪吒，反正醒来之后要面对的简直是刀山火海，眼下不过是垂死挣扎……
　　……唔……
　　
　　身边躺着的陆轲忽然发出“唔”的一声，哪吒一抬眉毛，看过去。
　　原本睡得还算平稳的人眉毛打结，拧成纠结一团，额上渐渐渗出冷汗，一副很难受的样子。
　　这又是怎么回事……
　　太乙真人的嗜好是把自家徒弟打造成人体兵器，自然不会浪费时间教他医术。哪吒平日里也没少见陆轲捏着人手腕摸摸下巴就能说出个一二三四五来，可是轮到自己捏的时候只能得出“这家伙脉跳得好快”这么一个结论……
　　至于跳得很快到底代表着什么问题，那就全然不得而知了。
　　哪吒考虑了一下要不要带着陆轲去找军医――不过眼下这么晚了，医帐里面还有没有人也是个问题。况且陆轲向来喜欢偷偷摸摸的，估计也不会高兴别人发现他现在出了事……
　　……不过，他顾虑这家伙的感受干嘛？
　　心里气恼，哪吒抬手按上陆轲额头，想试试看他是不是发烧了――如果是，那不管陆轲会怎么想，绝对要把他带去医帐！
　　好在陆轲也不知道是不是在睡梦中忽然领悟了他心通的本事，在哪吒的手放上去的同时，陆轲的眉毛舒展了。
　　“……”哪吒也不知道他现在是生气还是庆幸，反正他只知道，他现在特想把陆轲弄起来然后好好教训教训……
　　正想把手收回来，不想那边陆轲的眉毛在哪吒的手离开他的额头之后又一次拧了起来。哪吒一愣，手又放了回去，于是眉毛再度舒展……简直就和这人其实是清醒地在玩人一样！
　　哪吒下意识地升腾起了摸乾坤圈的欲望――这小子真的睡了么……
　　好在陆轲的样子太无辜，即便是从来都软硬通吃着欺负人的哪吒都觉得不好意思下手，只能愤愤咬牙，又在心里狠狠记了陆轲一笔。
　　他真是很生气……气这人不懂什么叫分寸，气他不知死活，气他……
　　……气他从来，都不知道在自己一个人撑不住的时候请求一下帮助。
　　抵挡劫雷这种事情哪吒又不是没听说过，即便是在不知事的修道人到了这个时候也该想办法找两个信得过的朋友帮忙护法，可是陆轲倒好，从头到尾不声不响……
　　若是陆轲开口问哪吒他们是不是朋友得到的定然是先行大人一个撇嘴冷笑，若是心情好些那么可能是一发眼刀，但是哪吒自己清楚，陆轲与他是朋友。
　　正因为哪吒把陆轲当成了朋友，陆轲所做的某些事在他看来才特别的……混蛋。
　　念及此，哪吒几乎有现在就把人扔下让他自生自灭的冲动――你不是很喜欢逞强么？
　　可惜他终究做不来这个，只能憋着口气坐在那儿，看着陆轲睡得越发安稳。
　　
　　嗯嗯，这下舒服多了……
　　陆轲松了口气――方才他的头疼得他简直以为有人试图拿凿子敲开他脑壳探讨里面的内容物有多么伟大，身上更是一阵冷一阵热的，直到额头上覆盖了个暖热的东西之后才有所好转。
　　那个……应该是人手吧？
　　可能在他身边的人，似乎只有两个……而按照这只手的大小来看，归属是谁似乎也挺明确……
　　陆轲在睡梦里激灵灵一个寒颤――为何他觉得自己现在一睡不醒比较有前途呢……
　　不过这样确实舒服啊，头疼的问题瞬间解决了……他以前怎么没发现，哪吒其实还有治病救人的功效？
　　啧啧，搞不好太乙浪费了一个医生好苗子啊……
　　脑子里转着乱七八糟的念头，陆轲的意识再度沉沦。
　　
　　过了很久，久得哪吒放在陆轲头上的手都已经感到略略的僵硬了，陆轲的眼皮忽然微微一动。
　　看到这个，哪吒几乎是当机立断，一把把手抽了回来。
　　眼皮又抽动了两下，陆轲缓缓睁眼。眼睛眨了几下，对准焦距，陆轲转动眼睛看向哪吒――居然真是这家伙守着自己么……
　　好吧，虽说感动，可他更怕啊……
　　看陆轲眼神颇有些可怜巴巴，哪吒倒不急，只是扬着嘴角微微一笑，抬手把他扶了起来。
　　“……”这动作也忒亲切了点儿……
　　然后哪吒站了起来，到一边去倒了碗水，笑眯眯递到陆轲嘴边――虽说那碗水不仅冰凉而且隔夜，但是如此举动对哪吒来说实在是罕见到和他口头上认输服软一样少见，少见的陆轲几乎是一口一滴的把那碗水喝下去的――没办法，总觉得这碗水喝完了，他也差不多该上路了……
　　是说人家砍头之前好歹还有一顿饱饭呢，哪吒大爷你就给碗水是不是也太吝啬了？
　　看陆轲总算慢慢吞吞地把水喝下去了，哪吒一笑，把水碗放到一边去，然后带着笑容开口了：“陆道兄。”
　　“……怎……么？”
　　“之前多谢了。”
　　“啊？”
　　“你不计生死，在之前劫营时救了天化；又在之后帮了我与雷震子大忙，后来还不惜与孔宣周旋，也要将在下带回……”
　　“……”
　　“不仅如此，在此之前，在下更是多次‘承蒙照顾’……”
　　“……”
　　“如此，实在该说声谢谢――不不，不仅说声‘谢谢’，就算是折腰跪拜什么的也难以表达在下心中感激之情之万一……”
　　“不必了！”陆轲连忙喊道――开玩笑，折腰跪拜？大爷你敢做我未必敢接啊……
　　“如此，道兄是接了我的谢意了么？”哪吒微笑道。
　　“对对，没错没错，你有这个心就很好了，不必客气……”
　　“那么――”哪吒声音一扬，脸上笑容顿时敛去，周围气温也瞬间从阳春三月骤降为寒冬腊月，“道兄你之前、方才随心所欲做的那些不知死活的事，是不是也该好好讨论讨论了？”
　　“……”他就知道，有些人的客气绝对不是福气！
作者有话要说：……其实我觉得，这两个进展真是相当快了……对吧？=v= 
                  第九十六章
　　陆轲仔细想了想，发现自个儿眼下真是上天无路入地无门――现在哪吒没有军务，他没有医务，两人在他的帐子里无人会来打扰，之前救了他一命的陆压此刻也不可能再来第二次……
　　眼下唯一能帮帮他的……陆轲看了眼在那边的高高兴兴看戏的白无常，顿觉绝望――看他那架势就知道，这小子绝对会很乐意地欣赏他被逼供的全过程！
　　按照哪吒的性子，如果能一时想办法逃过去，在他第二次想起来之前他不会屡屡追究，可问题是从刚才那番对话来看哪吒的火气在现在已经飙升到了最高点，逃起来很有难度，就算这次逃掉了，天知道他会不会像之前那样放过……
　　“道兄……”陆轲眨眨眼，尽量让自己看起来楚楚可怜一点儿，“在下现在很难受，头晕脑胀，怕是根本没法子回答道兄的问题……”
　　――他好歹也是个病人，哪吒总不至于欺负病人吧？
　　哪吒沉默片刻，点点头：“没关系，你可以休息。”
　　还没等陆轲在心里欢呼，哪吒又开了口：“反正……不过是晚几日而已。”
　　“……”实在不行他装病装上一年？一年之后哪吒大概也没心情问了……
　　“道兄好好休息，”哪吒微微一笑，“这段时间，不如就让我来陪着你好了。”
　　……等等，这是什么意思？
　　陆轲的脸色顿时古怪起来，只见那边哪吒笑意加深：“反正按道兄方才的表现来看，想必也不介意我一直在此。”
　　“……”介意，我相当之介意……天知道他刚才那段时间是在搞什么鬼，居然莫名其妙的觉得哪吒在身边很舒服……
　　问题是他现在都醒了，怎么可能还……
　　说起来刚才那种感觉确实很奇怪……而且现在似乎更奇怪了。
　　之前，他觉得哪吒在身边很舒服；现在，看着在他身边的哪吒，他居然觉得莫名的……心悸？
　　而且还不像是……仅仅因为做了不能说的事被人质疑而引发的……
　　盯着哪吒的眼睛，陆轲欲言又止，下意识的，他觉得一直这样下去，似乎变得很麻烦……
　　“咳、怎好意思让道兄如此操劳。在下方才忽觉一阵清风拂面身心俱爽，头脑也清楚多了……”陆轲睁着眼睛说瞎话的本事那是越来越强了，一边看戏的白无常瞅瞅掩得严严实实的帐门，再看看自己尾巴末梢那些安安稳稳呆在原地的最轻的毛，顿觉陆轲八成是在把哪吒当孩子哄。
　　好在哪吒也懒得计较这个，陆轲肯说他就觉得不错，于是哪吒大爷一抬下巴，脸上表情大致可解读为四个字――坦白从宽。
　　既然如此……那就只能出绝招了！
　　眼睛微微一转，陆轲已经有了主意――毕竟，要说唬人，他陆轲可是真正的行家！
　　
　　“道兄应该也清楚，我武艺不通，术法不精，法宝不灵――可谓三无人才。”陆轲第一句话就让哪吒略略皱起了眉，“唯一比较厉害的坐骑呢，还是个顽劣……咳，我的意思是比较不羁的特别存在。”
　　一旁的白无常满意的收回炸起的毛和露出的白牙，继续听陆轲忽悠。
　　“……对。”
　　“但是你要知道，老天其实也是很公平的――”说这句话的时候陆轲在心里默默比了比中指，“在下也有一个比很多人都强的能耐。”
　　“……哦？”
　　“那就是――术算。”
　　没错，陆轲打算拿出来的，就是当日成功搞定了孔宣的那一套说辞。
　　不过哪吒远比孔宣了解他，有些事情能唬得了孔宣未必骗得了哪吒，不过值得庆幸的是，从来对命理之学嗤之以鼻的哪吒对术算基本上是一窍不通。更让陆轲高兴的是，据陆压所说，因为本身直觉准得出奇，导致太乙真人掐算也是弱项――既然如此，作为他亲传弟子的哪吒，对术算的了解想必也更少。
　　“……然后？”
　　“还需要什么然后吗？”陆轲脸上浮出抹有些虚弱的笑，“泄露天机者天必罚之――在下比较不知死活，妄想逆天改命，导致老天不爽，降下天雷，也就是……你之前所看到的那样。”
　　
　　哪吒倒也不是没听师父说过关于术算的事情――虽说由于自己在这方面的成绩着实壮烈，太乙真人从来都不乐意教徒弟这个，而不幸一出生就得到了“命犯杀劫”这种评语的哪吒对这些事情也有所鄙视，不过偶尔太乙真人也会提到那些擅算者的下场。
　　――毫无例外，都是极惨的。窥探天机者遭天忌，往往瞎目、聋耳、哑口，或者四肢不全……
　　――而且，还大都是所谓的天煞孤星，即六亲死绝之人……
　　而陆轲……似乎两条特点都符合。
　　在某些意义上，他们有些像啊……
　　
　　不提哪吒心里转着怎样念头，陆轲自己正在反复检讨他说的那些话到底有没有问题，思考的结果是绝无问题――本来他就是知道“天机”的人，只不过知道的方法并非是因为术算而是因为他来自未来；而他被天打雷劈确实与此有极重要的关系，也不算他说谎。
　　一直以来哪吒追问他行事古怪的理由不过是好奇，这会儿给出一个完美无缺的答案，应该不会再有什么问题了吧……
　　――可惜陆轲似乎忘了，哪吒，可不是只满足了好奇心就无所谓了的人。
　　
　　那边陆轲正在满意于自己完美无缺的说辞，哪吒思考完毕之后开了口：“之前你深夜出营，行事古怪，是因为算出别人有劫，想要帮忙么？”
　　这个……倒也没错吧？于是陆轲点了点头。
　　“你能算出多远来？”
　　“虽然准，但一般不太远，所以往往事到临头才给逼出法子来。”这倒也是实话――其实陆轲不是没想过用别的法子改命，例如让黄天化别上金鸡岭之类的，问题是他不是姜子牙……
　　其实早知如此他该在姜子牙身边混个谋士职位才对……可惜现在悔之晚矣了。
　　“我明白了。”
　　明白就好明白就好……既然如此，下次这种事情……
　　“下次再有这种事情，记得叫我。”
　　“……”我说，你这种比上次还要轻描淡写的语气算是怎么回事？
　　这次他可是把事情都说明白了，怎么这家伙还是想不清楚？
　　“陆道兄。”看陆轲脸色，哪吒淡淡一笑，“你可知我的原身是什么？”
　　“大约知道一些……”出身……灭龙珠么？太乙也不知道说没说这段（当然，这段不重要，重要的是太乙真人说没说当初曾经有某人和他抢过哪吒），不过哪吒至少该知道，他是灵珠子。
　　“师傅早就与我说过……我的存在，其实是为天不容的。”
　　灭龙珠为先天五行俱全之物……
　　先天五行俱全之物，为天道所不容……
　　想到之前陆压曾提到的事情，陆轲不由皱眉――虽说现在的哪吒已经不是完整的“灭龙珠”，可他莫非还是……让天道惦记着？
　　“所以，你也不用担心连累我，”哪吒微微一笑，“在这点上，你我俱是一般。”
　　略略顿了顿，哪吒的声音里面又多了些无可奈何：“况且……道兄依旧瞒了些什么吧？”
　　“没有啊。”陆轲一脸无辜。
　　“算了，反正终有一日，我会知道。”哪吒的语气十分自信，自信得简直混账，“所以在你肯老实交待之前，我不会让你出事。”
　　“……”说真的，陆轲真有那么一瞬间想过实在不行他招了算了。
　　哪吒啊，我自己倒霉也就算了，可我不想拉你下水啊……
　　
　　看着那边垂头丧气一脸郁闷的陆轲，哪吒微微一笑。
　　他知道陆轲确实隐瞒了什么，也知道陆轲不想他参与其实是为了他好。他虽然傲气，可也明白天道不是他能匹敌的对手。
　　只是……
　　他真的不想，再看到那人勉强支撑的模样。
作者有话要说：下章，孔雀大鹏番外^^ 
                  两只鸟儿番外・比翼（上）
　　“自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。孔雀出世之时最恶，能吃人，四十五里路把人一口吸之。我在雪山顶上，修成丈六金身，早被他也把我吸下肚去。我欲从他便门而出，恐污真身；是我剖开他脊背，跨上灵山。欲伤他命，当被诸佛劝解，伤孔雀如伤我母，故此留他在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨。大鹏与他是一母所生，故此有些亲处。”――《西游记》第七十七回群魔欺本性，一体拜真如
　　
　　听到这段的时候，大鹏已经认识了某只孔雀很久很久，于是听到这段后他毫无顾忌的哈哈大笑了出来，一边笑还一边不忘火上浇油：“好友啊，我还真不知你会有如此名号。”
　　某美人横了他一眼，什么也没说。
　　于是错把白眼当媚眼的大鹏继续不知死活：“不如你也跟我生一个？搞不好还能生出来个佛祖……”
　　“可以，”出乎大鹏意料的，孔宣居然点头了。还不等大鹏诧异，那边又添了一句：“不过得你来生。”
　　“……”大鹏聪明地转移了话题：“算了算了，好歹我们两个都是雄鸟……”
　　“耶，未必不可啊，天下之大无奇不有，你要对我们两人的能耐有些信心才是。”
　　――我从来都对你很有信心，正是因为太有信心了，所以才觉得你不是开玩笑啊……
　　生蛋……唔，堂堂大鹏金翅鸟抱窝的样子，能看么？
　　
　　大鹏刚认识孔宣的时候，他们两个还都相当于刚从壳里中钻出来头上还粘着一块蛋壳的小小鸟。彼时天空之主还是凤凰，那具备五德的神鸟认为单靠自己一族想要掌控这么大的天空有些勉强，于是便在众鸟之中选择了孔雀与大鹏金翅鸟作为辅助。孔雀主内，大鹏金翅鸟主外。因此，这两族彼此之间关系甚好，常有来往。而孔宣，就是在那时与大鹏初次相见的。
　　第一次见面的时候，大鹏对孔宣的唯一印象就是――张扬。
　　即便是在他那群容貌个个出众的兄弟里面，孔宣也是最漂亮的那个。墨绿长发墨蓝眼睛，分明是极深的发与瞳，却在你注视他的时候会觉得自己被晃花了眼睛。
　　孔雀一族果然出美人啊……这么乐颠颠想着的时候，大鹏一句话不假思索地脱口而出：“你好漂亮，以后嫁给我好不好？”
　　昨晚上刚给自己儿子普及了一晚“以后一定要娶只漂亮的鸟”的大鹏爹闻得此言险些一头从山上栽下去――好吧，他忙于普及婚嫁恋爱知识，却非常不幸的忘了教他儿子同样重要的某些常识……
　　周围的其他孔雀爆发出盛大的哄笑声，在大鹏不知所措的时候，孔宣一眯眼睛凉凉开口：“按我族规矩，你才是该嫁的那个。”
　　……啊？
　　小小的大鹏脑子转了半天，这才明白大概孔雀一族流行老爹所说的“入赘”，于是在美色和男儿尊严之前抉择许久，大鹏很痛苦地一点头：“好，我入赘你家也没关系！”
　　原本有平息迹象的笑声猛地一顿，接着骤然拔高，声音之响亮豪迈，简直有要把天震下一块的趋势。
　　可惜大鹏完全不知道自己说了什么傻话，直到他气势汹汹的娘飞过来一翅膀把他打了个踉跄再直接拎走教育，他才明白自己犯得居然是一个最傻的错误――孔雀一族，艳若桃李美如天仙的那些，统统都是雄・性！
　　――不过这能怪他么，大鹏金翅鸟雌雄同相，顶多就是雌鸟比雄鸟体形略小些。孔宣个子高挑身材却略显单薄，让他看成个姑娘也很正常嘛！
　　耷拉着脑袋挨训的时候，大鹏很是郁闷。
　　
　　不过这桩笑话闹过之后，大鹏正式认识了孔雀一族的孔宣，成了他的朋友――用孔宣的话说，就是能给自己随时准备个笑料也不错。
　　那时还是妖族统治天地的时候，这世间是他们纵情翱翔的舞台。大鹏金翅鸟善飞，于是大鹏常常带着在飞行上很瘸腿的孔宣游玩天地――他们去看过扶桑，和那上面十只骄傲的金乌聊过天；他们挑战过不周山，可惜高大的天柱不是能让他们随意攀援的存在；他们去过昆仑，那时昆仑还是先天妖族的圣地，两只小鸟在那儿得到了盛情款待，几乎要乐不思蜀……
　　――可惜这样的日子，并没有太久。
　　那场著名的战役过后，尚存的先天妖族集体迁移，自然也包括了孔雀和大鹏金翅鸟两族――这场战役着实伤害了性格仁慈的凤凰，自认没有资格管理天空的凤王凰后主动选择了退位，率全族迁往十界。
　　那时的大鹏才刚刚成年，很不想离开早已熟悉的世界，可是要他一个留下他又不愿意，于是他找上了孔宣。
　　――你要走么？
　　――嗯，再留一阵子。
　　――那我陪你留下来好了。
　　大鹏很高兴能有个留下来的借口，至于孔宣为什么要留下来，他没问，孔宣也没说。
　　
　　在那之后又发生了很多事，大鹏有朝一日回首往事的时候，猛然发现他所怀念着的一些事物已经不在了。
　　扶桑上只剩下了一只金乌孤单地按照自然规律每天照耀大地，没有了昔日十只金乌争斗炫耀的热闹；不周山被人一头撞塌，只剩下了大鹏可以轻易登上的半截；而昆仑，也已经不是先天妖族的乐园。
　　他所熟悉的那一切，似乎都不见了……
　　――除了孔宣。
　　他漂亮得让人目眩的好友依旧在他身边，而且看起来似乎是会一直在他身边的。虽说孔宣比起以前来宅了很多，不爱乱跑，但是能有个随时可以拜访的地方不也很好么？
　　这样就好……
　　至少在那一天之前，大鹏都不相信，他们两个之间会发生什么能让彼此疏远的事情。
　　
　　那天大鹏带着朋友辛苦制成的仙酿找上了孔宣和他一醉方休，酒热耳酣的时候，大鹏顺口提起了送他仙酿的朋友恋上了人间一个女子，正挖空心思的讨好……
　　“那些女人有什么好？”孔宣眉毛一抬，“个个长得不像话，没有半分雌性味道。”
　　大鹏呛了两声：“你就没看过合心意的？”
　　“凡间女子，无。”
　　“好友好高的眼界……”大鹏啧啧两声，“那除了凡间女子之外呢？仙家女儿，你可有看上的？”
　　“凡间女子尚有一二可入目，仙家女儿……哼哼，无一可观！”
　　“你就没个能上眼的……也是，那些女人女仙，没几个能比上你漂亮。”
　　“……其实……”
　　“怎么？”
　　那一日的仙酿确实酒劲绵长，那个从没喝醉过的家伙，居然也难得的面上飞红眼神迷离……
　　可惜在孔宣话出口的下一刻，大鹏仿佛被人当头浇了一盆冷水，酒全醒了。
　　孔宣说：“若要我选一人相伴终生，还是你最合我的心意。”
                  两只鸟儿番外・比翼（下）
　　其实事后想想，大鹏觉得这也不能怪孔宣――孔雀一族的审美观，那可是出了名的不正常。
　　准确来说，这种异常审美观应该是部分鸟类妖族的通病――在他们看来，长得漂亮，乃至于艳若桃李貌如天仙这类的形容词，那统统都是雄性的专属。相反的，面貌朴素，其貌不扬什么的，才是雌性魅力的表现。
　　因此在孔宣眼里看来，那些漂亮到祸水的女人，对他那是半点吸引力都没有的。反倒是那些荆钗布裙貌不惊人的女人，才有那么一些吸引力。
　　鸟类妖族这种独特的审美观倒也不全是坏事，这至少保住了他们一族的清名――古往今来，文人墨客口中人与妖的旖旎故事里，“妖”那一方可能是兽类如狐，植物类如桃花，却鲜少有鸟类出场。
　　毕竟，由于从小受到种族审美观的影响，雌鸟化形之后也往往貌不惊人，难以吸引那些风流才子的眼光；而在那些本身就漂亮到让女人自惭形秽的雄鸟化形眼里，倾城倾国的绝代佳人还不如路边一个灰头土脸的小丫头有吸引力。
　　那些志怪故事是让人用来幻想或者说用来YY的，若是女方不是倾国佳人，说起来还有什么意思？还不如让那些鸟儿跟同族王八看绿豆去，反正他们彼此之间看得顺眼……
　　
　　大鹏所属的大鹏金翅鸟一族雌雄同相，他又常与人间道人厮混，审美观相对而言正常。但是他那位从小就受着不正常审美观影响又不爱与人交际的好友依旧是坚持“朴素才是美”的原则，在孔宣看来，自己这样叫男儿本色，他那位相对而言朴素（比起孔雀羽毛，大鹏的褐羽的确朴素太多了）不少的好友，自然比较有女儿情调……
　　这只不过是种族特性外加后天懒于交际导致的一场误会，两人笑笑就罢……可惜看着孔宣那张漂亮的脸，大鹏只觉得自己脑袋一热，下一秒他干脆利落的化为原形，直接冲出了孔宣的洞府。
　　
　　为什么要逃避？
　　大鹏不知道。
　　他只觉得，自己如果继续想孔宣说的话，问题就会变得很麻烦，麻烦到他会失去一些东西……
　　于是大鹏选择了逃之夭夭，之后数十年，他都没有再和孔宣见过面。
　　大鹏给自己起了个名字，叫作羽翼仙。他本来实力就强，外加没有师承，不拘管束，大可逍遥天地间，什么都不用在乎。偶尔他会去找人一起聊聊天，喝喝酒，却始终没有再去找过某个他知道肯定在那里的人。
　　道友可有心上人？
　　……怎么这么说？
　　一场酒每每喝到好处你就心神不定，看样子也不像家中婆娘厉害，难道不是想起了什么人么？
　　莫要乱说，这天下还不曾有过让我动心的人……
　　不曾有过……么。
　　是的，不曾有过让他动心的“人”，但却有只漂亮的鸟儿，让他很早以前就看上了……
　　可惜……
　　
　　后来的事情，大鹏每次回想都觉得丢脸――他居然三言两语就让申公豹给挑拨下山找姜子牙的麻烦，然后又因为姜子牙身边一个小将军的一句话撩拨得大怒，莫名其妙得搅和进了那场大战。搅和也就搅和了，他偏偏还帮了注定失败的那一方，结果落了个被人抓去当坐骑的下场……
　　丢脸，实在丢脸……
　　输给燃灯是他太过轻敌自傲，被他抓去当“弟子”大鹏也认了。至于对方为了防他不仅在他身上加了禁制还把他的心挖出去保管，大鹏也觉得没什么了不起的――若是他抓到了燃灯，想必早就把对方吞了化作自己的修行，如果想把燃灯留下来差遣，他的防备手段也不会比燃灯柔和多少。
　　他只是有点遗憾，此去西方就很难再回中原，想要再见到那只宅孔雀，怕是很难了。
　　杀了大鹏他也想不到，有朝一日，他居然会和孔宣重回于战场上！
　　
　　再见到孔宣是什么感觉？
　　大鹏曾经想过，搞不好有一天他们会重逢。那时的孔宣想必还是无人能管束的骄傲孔雀一只，他却已经是别人的“弟子”，想必那只恶劣孔雀不会放过损他的机会，而他也必然觉得丢脸……
　　可是孔宣没有。
　　那家伙板着脸好像他们根本不认识一样，和燃灯大打出手，然后再和他打……
　　直到他们两个飞上云霄，周围再无人能听到他们声音的时候，孔宣脸上才露出了一抹笑容。
　　“好友，久见了。”
　　那是大鹏思念很久的声音。
　　“你……”大鹏讷讷，第一次发现自己面对孔宣居然还会说不出话来。
　　“此时他们也看不清我们在干什么……”孔宣淡淡道，“有些事情我要与你交代一下。”
　　接着孔宣便把他的计划和盘托出――从他是怎么知道这些事情的，到怎么诈败怎么偷袭怎么把人拽走，说得很是详细。大鹏听了半天找不着插话的机会，只能在孔宣说完之后咕哝了句：“你怎么知道我是被强迫的……”
　　“我还不了解你么？”
　　“……”好吧，这只孔雀确实是最了解他的人了。
　　
　　之后的事情不必多说，孔宣帮他破除禁制帮他抢回如意珠，两人当着燃灯和准提的面逃之夭夭，飞出众人视线之后大鹏刚想跟孔宣说声谢谢，却发现原本一派高人架势站着的孔宣身形晃了晃，接着竟站立不稳，砰得一声摔在了他身上。
　　大鹏几乎是下意识的变回人形，一把抱住孔宣。
　　“你怎么了……”
　　“……你当燃灯和准提那两个的禁制很好破么……”孔宣靠在他怀里懒洋洋地说，“不过也用不了多久，大概也就是个几百年的功夫就能补回来了……”
　　“……放心，那段时间我会帮你……”
　　“嗯。”
　　沉默片刻，大鹏低声道：“多谢……”
　　孔宣微挑嘴角：“你我之间，何必如此？”
　　他的语气很平常，就像他们之前依旧是好得不能再好的朋友，没有因为任何原因有过矛盾……
　　大鹏在心里长长叹了口气――好吧，他认栽了。
　　谁让他当年不知天高地厚，居然想把那只孔雀弄到手……结果反而把自己赔了出去，活该。
　　……不过，那只孔雀……他也算是到手了吧？
　　
　　“要去十界么？”把孔宣最后欠的一个人情还完，大鹏问道。
　　“……不必。”孔宣懒洋洋地躺在大鹏身上，“去了十界还有那么一群长辈要应付，还不如在这儿逍遥……反正你会陪我的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“然后我们顺便来讨论一下当年某人说的话要不要来实践一下……哎呀，好友，你最近是不是飞得少了，怎么如此不稳？”
　　“好友……”
　　“怎？”
　　“当初我走之后，你……”
　　“我一直在等你。”直到等久了发现大鹏一直没回来才担心他是不是出了什么事，于是下山去找。
　　“……你还真有耐心。”他该佩服一下这家伙么……
　　“新娘子害羞一点是正常的。”孔宣理直气壮地说。
　　“……”
　　大鹏在心里又叹了声――好吧，他可以预见今后他的日子必然很让人头疼，不过……
　　以后山长水远，总算是有彼此能够比翼而行。
　　如此，足矣。
                  第九十七章
　　金鸡岭一战耗时良多，好在总算以一个不错的结局收尾，大军休整完毕后再度开拔前进。
　　金鸡岭不远处有座城池，名唤金鸡城，是西周最靠近成商的城池。平日里两国商贾来往，使这座边陲小城颇为热闹。可惜小城运气不好，春暖花开的日子里遭了兵祸，原本还算活力十足的城市顿时消沉许多――唯一值得庆幸的是，这年头讲究仁兵不扰民，孔宣虽说占了这座城作为后勤用，可除了征集粮草之外并未对小城做更多的事，因此虽说被敌军占据了这许多日子，却没对小城造成什么大的伤害。
　　不过就算没造成伤害，终究也是被敌军占了，姜子牙自然要想办法安抚百姓。于是一道军令下，大军城外驻扎，部分精锐护送武王姜元帅入城暂居。
　　作为“部分精锐”之一，陆轲自然是乐颠颠地跟着武王进了城――帐子里面住久了着实对身心不利，能重新回房子里面住上一段日子实在是和度假一样。
　　不过问题是，武王暂住的这房子是城中富商感念武王仁德主动让出来的，对普通人来说不算小，但对于上上下下几十口子人的武王一行来说，房屋的数目就有些不太够了。没奈何，武王和姜子牙自然单独占走两间房，但剩下的么，就只能两三人一间了。
　　陆轲运气不太好，错过了分房的时间，等他晒够了暖阳吹够了春风晃悠回来的时候，房间已经分完了，只有两间房还有余裕，能塞个人进去。
　　其中一间住着武王的两位御弟，陆轲几乎是想都不想就否决了这个选择――人家是皇子自己是个小医官，凑一块儿那是麻烦。至于剩下那间也住着两个人的……
　　陆轲扶头苦笑，那边某位房客倒是很高兴，蹦过来抱着陆轲胳膊笑嘻嘻：“陆医，我们一间房！”
　　嗯嗯，和你一间房当然没关系。天祥是个好孩子，听话又乖巧，问题是……
　　陆轲拍拍天祥肩膀――这小子窜个头窜得太快，陆轲再想拍他脑袋可没那么容易了――然后从天祥肩膀上越过去，看着那个抱着胳膊站在一边嘴角挑着一抹笑的家伙。
　　得，还真是冤家路窄。
　　
　　陆轲他们住的房子位置还不错，房门外还有些花儿草儿，可惜房子原本的用途比较那什么――这儿原本是富商家独生小姐的闺房。当初分配的时候玉虚门人礼让三先，等皇子什么的挑完了轮到他们的时候就剩下了那么几间。原本这间房要分给韦护和雷震子这两个人高马大的家伙的，可惜他们一问清了房子原本住着谁就立刻摇头如拨浪鼓，说宁可去住柴房也坚决不住人家小姐的闺房。到最后还是哪吒看不过眼，把分给他的那间和他们换了。
　　“有些人太害羞，不好不好～”作为一个以无耻自傲的人，陆轲对睡人家小姐闺房这件事情半点抵触心理都没有，相反，入住之后他还以极为挑剔的眼光品评了一下人家小姐屋内的装潢摆设，顺便根据里面的一些小摆设猜测那位小姐是怎样一个人，直听得哪吒黑下一张脸警告他再敢在天祥面前说什么“想必是兰心蕙质可惜春闺寂寞”就把他扔出去――陆轲低着头默默腹诽：天祥年纪也不小了，束了发了就已经不算是孩子了，眼下正好是情窦初开的时候，让他教育教育总比稀里糊涂被个女人之类的骗了好嘛……
　　委屈大了陆轲忍不住念叨出了声，天祥当时忙着收拾两人行李（陆轲借着身体不便之利堂而皇之的把他那份工作推给了好孩子天祥）没听见，哪吒却听了个一清二楚，当下眉毛一扬：“道兄。”
　　“嗯？”
　　“若说是‘被个女人骗了去’……”哪吒哼了声，“比起天祥那般纯善的，你不觉得你自个儿更危险些？”
　　“……喂喂，这是什么道理？”
　　“天祥知道火焰危险，就会避开绕着走，可你……”哪吒一撇嘴，“自作聪明，于是玩火自焚。”
　　“……”陆轲一时呛得说不出反驳的话来，只能垂死挣扎一句：“万花丛中过，片叶不粘身，方是我辈境界……”
　　哪吒丢了个鄙视眼神过来，于是陆轲愤愤消音――切，老子好歹也是有经验的，你小子算什么！
　　哼哼，神话传说中的万年正太一个，现实中么……虽说那张脸长得确实很好看，但绝对不那么招女孩子的喜欢，又天天在军营相府和一群男人混，陆轲可以打保票――先行大人这时候莫说是初恋，估计连暗恋单恋（包括别人恋他）都不曾有过。
　　于是陆轲心情莫名转好――作为一个成年人，他和一个连爱情是什么都不知道的小孩子闹什么别扭呢？
　　
　　不考虑这间屋子前住户带来的尴尬，三人暂居的房间环境还是很不错的。富商想必也很疼爱这个女儿，因此在窗外种了不少花，晚风一吹香气四散，让人心情自然愉快。
　　陆轲趴在窗户前面赏花兼赏月，那边两个在那儿讨论上阵应敌心得，气氛倒也和谐。只是陆轲满心风花雪月的时候却不幸听了一耳朵又一耳朵的“当时他一刀横扫，我便向后一倒，趁机拿了乾坤圈砸他个血肉横飞”之类破坏心情的话，不免一次次哀怨回头――拜托，我好不容易能有个机会重拾当年文艺青年之心，两位将军行行好赏我个耳根清静好不？
　　可惜陆轲内心的呼喊被两人集体无视，于是他只能哀怨地把头扭回去继续在血肉横飞中赏花赏月。
　　神啊，你就算不能让我耳根清静，好歹给我个秋香赏嘛……
　　“道兄？”
　　“啊？”陆轲一回头，恰好看见那边哪吒微微一笑，“夜深了，不准备睡了么？”
　　“……哦，是了……”陆轲点点头，脑子一转忽然又想起了什么，顿时更郁闷了。
　　神啊，你不给我个秋香也就算了，我想秋香的时候你让哪吒冲我笑算什么事啊……
                  第九十八章
　　小姐闺房里面只摆了一张床，大小虽然很够一位富家小姐用，可要躺三个大男人就不太靠谱了。陆轲和天祥为到底是腿脚不便的人比较需要睡床还是不会道术的人比较需要睡床扯皮半天，最终还是靠哪吒出手――年庚为序一人一天，剩下两个打地铺。
　　于是今晚，睡地上的是哪吒和陆轲。
　　
　　修道和习武一样，是件基本上一学万用的事情，躺在带潮气的地板上自然也不算什么，可惜陆轲依旧睡不着。
　　在心里叹了口气，陆轲睁开了眼。
　　他的不远处睡着哪吒，先行大人显然不像陆轲那样睡眠质量差，闭着眼睛睡得很熟。
　　悠哉游哉，辗转反侧。
　　心里莫名其妙冒出了这么一句，陆轲被自己丰富的想象力寒了个，眼睛却不由自主地往哪吒那儿飘。
　　这家伙闭着眼睛安静休息的样子其实还是挺少见的……白日里他总是精力百倍的样子，仿佛多休息一会儿就对不起自己的身份地位，别说偷懒打盹，眯眯眼睛都少有。
　　这么个可以看老虎打瞌睡的机会，还真是难得……
　　盯着哪吒看了半晌，陆轲在心里啧了声，命令自己转回头来闭上眼睛。
　　他的脑袋最近似乎有点不正常了……难道是之前养伤那段时间和哪吒接触太久了？
　　
　　陆轲被阴雷所伤，虽说外表上看起来很正常，但魂魄被伤可不是什么小事，晚上做噩梦白天莫名其妙心虚气短之类古怪症状层出不穷。好在那几天医务少，陆轲常常不在岗也没什么大问题。
　　他是被天雷打伤这点不能随便让人知道，毕竟被天打雷劈怎么看都不像是好人的待遇，于是能时不时过来照顾一下陆病人的也就是哪吒了。说来也怪，原本经常不舒服的陆轲在哪吒到访之后往往症状有莫名好转，几次三番下来陆轲干脆一不舒服就让白无常去找哪吒，连吃药的步骤都省了。
　　和某个人在一起久了很容易产生类似于依赖的心理，更何况陆轲那阵子浑身上下少有地方舒服，病人的心理总比正常人脆弱点……久而久之，陆轲发现他似乎习惯了哪吒在身边。
　　感觉确实很奇怪……陆轲和哪吒刚见面就开始结仇，后来因为哪吒的牙尖嘴利导致无数次仇上加仇，使得陆轲看了哪吒就咬牙已经成了一种常态，他实在没想到，自己还会有希望哪吒在自己身边留得久一些这类想法。
　　这简直太不正常了不是么……
　　脑子里乱七八糟的念头串成一团，陆轲按着太阳穴叹了口气――不管了，睡觉！
　　
　　可惜这一觉还是没睡好，第二天早上起来的时候陆轲明显精神不振，让旁边一个气定神闲一个活力十足映衬一下更显颓废。
　　“陆医你怎么了？”天祥上下打量陆轲半天，“昨晚上没睡好？”
　　“啊，嗯……有点。”
　　“我就说么，就算会道术，陆医你睡地上也不好。”还记着昨天那一场幼稚争论的天祥立刻得意起来。
　　这小子……算了算了，不跟他计较。
　　
　　眼下的“武王行宫”（陆轲他们几个对着房子的私下称呼）里面最忙的毫无疑问是姜子牙，但除他之外，其它玉虚门人还是比较清闲的。似乎也考虑到一群年轻人天天战场上血里来火里去对心理成长没好处，姜大元帅法外开恩，赏一群人三日清闲――这三天想在府里宅着无妨，但若是不想，也可以到城里市集上走走逛逛，接触一下市井人情。
　　对姜子牙这条命令陆轲举双手双脚赞成――在军营里面呆久了他都快忘了世界上还有“女人”存在了，眼下正需要美人来滋润一下他的眼睛和心灵，省得天天胡思乱想……
　　
　　小城虽说不大，可是仗着地处边陲的便利，商贾来往极多，导致城中不少对常住西周的人来说比较稀罕的东西。那些东西对陆轲这个现代人来说没什么吸引力，于是他告别那边逛街的两人，在路边找了个茶棚坐着，看他的风景赏他的美人。
　　这年头还不流行礼教束缚，街上常见妙龄少女二三结伴走过，着实是眼睛的享受。陆轲满足地给自己续了杯茶，觉得自己总算又恢复了正常。
　　看姑娘的间隙，陆轲抽空打量了一下这条街。这条大街是小城的主干道，自然繁华，两旁小摊无数，卖的东西也多，什么卖布的卖菜的卖摆设的卖命的……
　　……等等，卖命的？
　　陆轲抬手揉了揉眼睛，把一边一个不太起眼的小招牌上上下下打量了一遍，表情顿时微妙起来――他确实没看错，那块招牌上，确实写着“卖命”俩大字。
　　而且两边还写着些广告似的说词――祖传手艺，保证灵验，不灵不要钱，不灵可砸摊……等等。从那些广告来看，这八成是个算命的摊子，可为什么写着“卖命”俩字？
　　吸引眼球？如果是这样的话那他挺成功，别人不说，陆轲的好奇心就已经被勾引起来了。
　　反正现在闲着也没事，不如顺便去看看？
　　
　　走近了一看，陆轲才发现这个摊子不是一般的诡异。除了那怪里怪气的招牌之外，下面的摊子上下左右都用黑布蒙了起来，只在正面留了一个巴掌大的开口，开口前面还摆了张小桌子，上面放着笔墨纸砚。
　　眼下天气渐暖，把自己关在这么一个黑布笼子里面……就算是为了吸引眼球，牺牲得也多了点儿吧？
　　“陆医！”
　　耳边传来熟悉呼唤，陆轲暂时不去管那古怪的黑布笼子，转头冲那边过来的天祥笑笑：“回来了？”
　　“嗯……这是什么？”天祥也注意到了那边黑布笼子，抬头看了看招牌皱着眉毛念出了上面大字，“卖命？”
　　“似乎是算命的，不过招牌写得夸张了些。”
　　“并不夸张。”不曾想，陆轲话一出口那边黑布笼子里面就传出了个声音。
　　“哦？”
　　“对本人来说，无须算，即知命。所以只卖命，不算命。”那声音听起来并不苍老，倒像是个十来岁的孩子。
　　陆轲的好奇心彻底被勾引了起来，干脆弯了腰透过那个开口去看里面的人――他倒要看看这个嚣张的家伙是谁？
　　敢在他面前炫耀自己是卖命的，还真是货真价实的鲁班门前弄大斧……
                  第九十九章
　　坐在黑布笼子里面那个人早有准备，陆轲一低头就发现原本还透着的那块地方已经哗啦一下让块黑布挡住了，黑布后面传出声低低的笑：“何必追根究底？相逢既是有缘，不如让我卖一次你的命如何？”
　　这说法忒也诡异，陆轲呛了声，撇撇嘴：“算了，不管是你卖给我还是我卖给你，我都没什么兴趣……”
　　可惜他虽然没兴趣一边的天祥却是兴致勃勃，也不管陆轲“相信骗子你就输了”的教诲，冲着黑布里面问道：“怎么卖？”
　　“给我你的手相，我便能卖给你你将来的命。”
　　“把手伸进去么？”天祥抬手去挑那边遮口的黑布，可惜那块黑布结实得很，居然纹丝不动。
　　“不了……”黑布里面声音听起来飘渺得很，“那边有墨有纸，你把自己的掌纹拓下递进来就是。”
　　原来那些笔墨纸砚就是用做这个的？他还当对方是打算测字呢……唔，倒是第一次听说有人这么算手相的。
　　天祥对这种莫名其妙的算命方式显然很有兴趣，乖乖照着那人的话在手上涂了层墨汁，再在纸上一按，然后小心翼翼把纸塞进了那个口子――原本结实的封口黑布在轻薄的纸张碰上的时候忽得一偏，让那张纸轻轻松松被塞了进去。
　　
　　纸被塞进去之后里面就没了声音，天祥忐忑不安地在那儿等着，陆轲觉得有趣，便也在那里等着听里面那位能怎么扯，却不防肩膀上被人拍了一下。
　　“嗯？……哦，是你啊。”回过头去看见那张让他没睡好觉的罪魁祸首脸，陆轲干干一笑。
　　哪吒却没注意到这人的心虚，打量了一下旁边那个黑布笼子便皱眉道：“这是怎么回事？”
　　“算命的。”陆轲指指那边的招牌，“不过比较故弄玄虚，说自己是‘卖命’的。天祥觉得好玩，就让他帮忙算算了。”
　　“算命……”哪吒揶揄地看着陆轲，“你们同行？”
　　“……喂喂，不要把我和那些二流的家伙归为一类……”陆轲满头黑线。
　　哪吒还想说什么，那边黑布笼子里面已然传出声音：“这位……年纪应该不大吧？”
　　一句废话――刚才他们都出过声音，随便猜猜也能猜出天祥年纪不大。
　　“未加冠，已束发。”
　　……这倒是稍微有点儿神奇了……不过也不是猜不出来，更何况天知道他那黑布笼子上有没有缝隙能让他看见外面？
　　“出身高贵，然少逢母难，流离失所――好在父亲蒙人赏识，并未受什么大的苦难。”
　　“……”三人一时间都沉默了下来。
　　“而且……”黑布笼子里面的声音略略一顿，再响起的时候竟有些让人发毛的寒冷：“小公子身手不错，命里又有血火兵戈之相……莫非，是位小将军？”
　　“放心，这倒也不是猜不出来……”陆轲拍拍有些紧张的天祥的肩膀，“如果这位消息够灵通，知道这几日武王进驻本城的话，从你身上衣着，也能猜出你八成是位将官。你这般年纪的将军可不多，数来数去就你一个，武成王当年的故事，也已经不是什么秘密……”
　　算命这种事靠的就是察言观色外加情报收集，天祥对这个没什么了解，他陆轲可是个中好手。
　　“呵呵……”黑布笼子里面传出声低笑，“若你硬要这么说，我也没有办法……罢了，不如就只帮小公子说一下前程好了。”
　　“小公子命犯……刀、兵、劫。”
　　
　　这三个字出口的那一瞬间，三人脸色都变了。
　　“刀兵劫……”天祥讷讷重复。
　　“不错。”那声音依旧平静，“所谓刀兵劫，指的自然就是战场上的麻烦，小公子若要避过此劫，最好此生不再上战场……”
　　“装神弄鬼兼装腔作势。”陆轲冷哼了声，“而且还是个乌鸦嘴。”
　　“耶，在下说的可都是实话。”
　　“屁！”虽然很清楚天祥确实有刀兵劫，不过陆轲可不能让他就这么被这个装神弄鬼的家伙给唬住了，“你有本事，不如再给我算算？”
　　“乐意奉陪。”那声音依旧不温不火。
　　陆轲拿了笔墨，确定了一下那边黑布笼子确实罩得很结实，便拽了拽哪吒衣服，示意他跟自己走。
　　“……？”虽说不明所以，可哪吒依旧是照做，跟他走远了些，转过街角，直到走到没有那个黑布笼子在那边的人也不可能看到他的地方陆轲才停住脚步，一脸奸笑。
　　“说吧，你打算干什么？”哪吒叹了口气――这家伙八成又在想什么坏主意。
　　“哼哼……”陆轲先在自己手上涂了墨，印了个比较浅的手印，再冲着哪吒微微一笑：“一起？”
　　“……你莫非是打算……”哪吒脸色一黑。
　　“不错，我倒要看看他还能怎么算！”陆轲乐滋滋地把哪吒手拽过来，在上面也涂了墨，然后在自己的手印上一按――两人的手大小相仿，掌印形状可以差不多重叠在一起，可是上面的纹路就麻烦了，整个糊成了一团。陆轲欣赏了一下觉得就算那人真有本事也未必分得开两人掌纹，这才心满意足地拿了纸回去。
　　
　　纸一塞进去，黑布笼子里面就传出一声叹息：“两位若是不信在下，不算即可，何必玩出这种花样？”
　　居然让他给看出来了……陆轲咧开一个恶霸笑容：“你又没说一次只能算一人的。”
　　“那倒也是……算是可以，只是大概不能像那位小公子一般清晰。好在两位命格有相似之处，例如……俱是有奇缘的人。”
　　“奇缘可多了。”陆轲揶揄道。
　　“道门中人。”那声音依旧不温不火。
　　“看衣服也知道。”他们两个穿得可都是玉虚门下制服。
　　“性格不羁，无法……‘无天’。”声音照样平静。
　　“……”陆轲
　　“唉唉，如此混乱的掌纹，也不过能看出这些而已……好在还能看清两位命势，”那声音依旧懒散飘渺，“两位命中也分别有劫难――一为‘天伦祸’，一为……‘前缘误’。”
作者有话要说：2.8
请假休息一下……累了。
嗯，放心，不会一休休一星期的……正好，给大家个思考的时间=v=
以及：小提示，天伦祸和前缘误是分开的（上文已修改） 
                  第一百章
　　天伦祸……
　　前缘误……
　　这俩词，还真是……都让人讨厌得很。
　　可惜黑布笼子里面那位似乎完全不能理解顾客心理，自顾自在那儿说着：“所谓天伦祸，顾名思义，就是‘天伦’带来的祸事，因父母兄弟而起，祸及自身……至于最终会是个什么下场，如何扭转……呵呵，在下道行不够，看不出来。”
　　陆轲皱了皱眉，看向一边哪吒――他的脸色倒是如常，只是在听到“父母”二字的时候眉毛拧起，嘴角隐约浮现了抹冷笑。
　　“至于‘前缘误’……倒是比天伦祸更复杂些。”那声音略略一顿，再响起时又低沉了几分，“世事有因即有果，很多看似无常之事，却往往是之前种下的‘因’，收到的‘果’……”
　　“至于这个‘前’有多久……天知道呢，可能是一日之前、一年之前，也可能是……一、生、之、前。”
　　――“上辈子造的孽。”
　　记忆中白无常漫不经心的一句话此刻浮现在脑海中，陆轲微微一愣。
　　前生……上辈子……
　　……靠，那和老子又有什么关系了？父债子还好歹人家还出了个精子呢！上辈子我是谁做了啥都完全不清楚，凭什么我要为了上辈子的事情倒霉？
　　陆轲顿时又郁闷起来。
　　“刀兵劫，天伦祸，前缘误，皆是日后大难――言尽于此，三位保重。”
　　“装神弄鬼的家伙……”哪吒声音一冷，下一瞬，长剑出鞘寒光闪！
　　只听“刺啦”几声，黑布笼子瞬间被剑锋化成片片碎布，随风飘舞。
　　但是……
　　
　　“……看来这会儿真是遇上同行了，装神弄鬼居然能把我也唬了一下……”陆轲淡淡道，顿了顿，他又笑眯眯加了句，“不过能劳动先行大人出手，也算是这人福分了。”
　　哪吒那一下吓了他一跳，不过真正让他惊讶的，还是哪吒那一下之后，黑布散开之后的情形。
　　那个黑布笼子里面……空无一人。
　　哪吒的速度陆轲心中有数，那一剑来得极快，就算是用法术跑路也得有个念咒掐诀的时间吧？
　　可是……
　　哪吒默默收剑回鞘，罕见地没理会陆轲的揶揄。
　　看来这家伙是挺在乎的啊……陆轲撇撇嘴，顺手搭上一旁天祥的肩膀：“天祥啊。”
　　“嗯？”
　　“你觉得那装神弄鬼的家伙说话有几分可信？”
　　“这个……”天祥皱着眉毛想了半天，垂着脑袋不说话了。
　　“我倒是觉得着实没什么可信的，”陆轲笑到，“别的不说，‘天伦祸’和‘前缘误’哪个跟我沾边了？若说里面还有个跟先・行・大・人沾边的，可……”
　　后半句话还没说完，哪吒的眼刀已经戳了过来，陆轲摸摸鼻子，换话题：“前一个刀兵劫，看你身上轻甲也能胡诌个八九不离十――毕竟你要是此后不再动刀兵才是怪事。至于后面那俩，说得玄乎，可谁人无天伦？谁人无前缘？反正他说的也是未来事，天知道什么时候应准？”
　　除了察言观色和收集情报之外，专说那种玄乎又容易跟日后的事情碰上的事情也是算命秘诀之一，他们的命还长得很，不说他和哪吒，天祥以后必然要当将军的，上战场还能上得少了？
　　更何况……就算那家伙说的是真的，考虑到心理健康对青少年成长的重要性，他也要把它掰成假的！
　　
　　不得不说比起那个故弄玄虚的家伙，天祥更信陆轲，一番话说下来小鬼从面带郁色换回眉开眼笑。陆轲松了口气，趁天祥步履轻快跑在前面的机会压了步子，蹭到后面去看那边哪吒。
　　――然后对上张似笑非笑的脸。
　　“不错。”
　　“多谢夸奖。”陆轲翻了个白眼，“对了，那家伙的话，你怎么看？”
　　“你呢？”
　　两人同时沉默下来。
　　过了半晌，陆轲先投降：“好吧……信三分，疑七分。”
　　信的那三分来自于他清楚的黄天祥的结局，以及那个“前缘”……至于疑的那七分，全赖对方太装神弄鬼，导致陆轲逆反心理抬头……
　　“一分。”
　　“……你的信心真强。”
　　“谁让他太像你。”丢来一个白眼。
　　“……我这么不可信么？”陆轲一脸无辜。
　　哪吒瞄他一眼：“那么阁下看来，在下以后运势如何？”
　　“这个么……”陆轲眼珠转了转，“虽然有所波折，但终无大难，最终功成名就，位列仙班～”
　　“既然如此，我信你不就好了？”
　　“……说得也是。”
　　哼哼，比起相信那个不知道来历的家伙……哪吒信他就够了。
　　
　　穹霄之上，白云之旁。
　　有着灰色头发的少年懒洋洋躺在云端，望着头上天空，唇角缓慢浮现出笑意来。
　　“你在想什么？”忽然，男人声音在他耳边响起。
　　“在想刚才那番话啊～”少年支起上半身，看着并无人在的地方，“我说得怎么样？”
　　“……何必节外生枝。”声音顿了顿，随即略带不悦道。
　　“你不觉得这样很帅么？”少年笑嘻嘻道。
　　“……”
　　“神棍曾是我的梦想～”
　　“……算了，随你。”
　　“诶诶，别生气，我也是没办法。”收敛了笑容，少年轻叹了声，“要不是没办法，我至于这样么……”
　　“以后你会有办法的，不是么？”
　　“……是啊是啊，聪明如我怎么可能没有办法！”少年磨牙，“办法我有，很有！反正跟天道干也不是一次两次了，一回生二回熟这么多回了……我还怕什么！”
　　“不过是……不过是……”
　　闭了闭眼，少年脸上露出抹苦笑，终究没把下面的话说出口。
　　“你每次说自己‘怕什么’的时候，都是你害怕着的时候。”
　　“……我跟没跟你说过，仗着我们俩的天生问题随便听别人心里话很讨厌？”
　　“心识传音很早以前就不能用了……”声音沉默片刻，“但是我还是知道……”
　　少年噎了一下，撇撇嘴：“熟悉我很了不起么……算了，跟你说不通，反正你只要帮我就好……”
　　“好，我帮你。”顿了顿，又加了句，“无论如何。”
　　“这还差不多……唉，事情都成这样了我也没办法，只好走一步看一步了。”少年叹了口气，“老子干得过天道，到底是干不过命去……”
　　沉默下来，少年抬眼看天。
　　他的眼睛和头发一样，是纯粹的灰色――不深不浅，正如绝对的黑和绝对的白混合出来的，永恒中立的“灰”。
　　这样的一双眼睛……至少在此刻的天地间，是独一无二的。
　　“你能做到的……”
　　“哼，当然。”
　　带点挑衅意思的看了眼天，少年嘴角微扬。
　　他绝对不会输，无论哪次都一样……
作者有话要说：我回来了～觉得我会和开封一样一去不复返的，哼哼哼你们太小看我的RP了！
以及：JJ分了耽美频道出来，夹杂在一片HP之间我觉得我鸭梨好大……不过看到自己写的东西同时出现在月榜季榜半年榜还是挺美好的。
以及之二：据说定制印刷年后再开，如果有谁想印开封的话，等我把错字病句什么的修改一下再开印刷……
以及之三：我的目标是：寒假把这篇写完！（顺说我的寒假放到三月初哟）
以及之四：大家不用担心我的身体，在下这几天没更新是因为玩游戏不小心沉迷了，但是那个游戏地图是3D的……所以3D无能的在下晕了。
以及之五：百章达成！啦啦啦～ 
                  第一百零一章
　　“前缘误”三个字终究是梗在陆轲心头的一根刺，而最有可能了解这个“前缘”的，自然是前鬼差现坐骑，白云烟白大爷最可能知道底细。
　　于是陆轲趁着哪吒黄天祥去参加惯例比武的时候笑眯眯缠上了倒霉催的白无常。白无常对陆轲也算是知根知底了，别说是献殷勤，这人只要是笑眯眯靠过来就肯定没打算干好事，顿时警惕地竖起了毛亮出了牙，一副严阵以待的样子。
　　“白兄好无情……”陆轲一叹，“在下就那么不可信么！”
　　“你要拉我出去我就立刻去找哪吒！”白无常想都不想就撂话道，“说得出做得到！”
　　“……姑且不论你为什么会认为我是要找你出去……为什么是哪吒？”陆轲郁闷。
　　“废话，除了他还有谁管得住你？”白无常一咧牙。
　　“……”陆轲决定暂时不讨论这个管得住管不住的问题，“好了，我确实不是想找你出去……真不是！”
　　看陆轲就差指天发誓的样子，白无常点点头，表示他暂且相信了陆轲：“那你要干什么？”
　　“嘿嘿嘿……”陆轲搓手做谄媚状，“咱是想跟您打听点事儿……”
　　“说。”
　　“很久很久以前你说过的，我上辈子造的孽……到底是什么？”
　　
　　陆轲一直觉得“上辈子造孽这辈子还”这类的说法太过虚无缥缈，也曾和白无常抱怨过。当时白无常的回答是，所谓“前世今生”，其实是给人的一个约束。
　　这个世界上没什么是绝对公平的，可以用力量金钱等等逃过制裁的人比比皆是，但是他们再有能力，也买不通阴间。这样，至少能让一些人有个忌惮，让他们不敢太过肆意妄为。
　　“这真的有效么……”陆轲很是不以为然――不说眼下这个民风尚纯朴的世界，在二十一世纪，到底还有多少人能相信“前世今生”并想要为了下辈子行善积德？
　　“效果总是随着时间流逝越来越差的，”白无常的回应很淡然，“等到阳间再无人相信轮回报应的时候，阴间也不会再管阳间事了。”
　　“……那会是多久之后？”
　　“不清楚……在阴间呆久了，人人都学会了不求甚解，谁还有心情去关注那些乱七八糟的……”
　　
　　当时他也顺口问过他那个“上辈子造的孽”到底是什么，可惜白无常摇头不答，他也不太认真，于是事情就这么算了。但是之前那个神秘兮兮的家伙莫名其妙蹦出来，又勾起了陆轲对前生的兴趣――为了他以后活得舒坦点儿，这次无论如何也要问出来！
　　白无常闭着嘴不说话，陆轲眨巴眨巴眼，闪着一双亮晶晶的大眼睛看他：“云烟～反正你现在都说了地府管不着你也看不到你，稍微违反一下纪律也好嘛～”
　　“倒不是不能违反……”白无常终于受不了那个肉麻兮兮的语气了，开口道，“反正这也不算大事，问题是……”
　　“问题是？”
　　“问题是，我根本就不清楚。”白无常干脆把事情挑明了说，“我是鬼差里面的外放鬼差，归轮回司管辖，负责接收魂魄引导他们入幽冥。但这个魂魄之前做过什么，前世今生如何，那都是归功德司管辖的――功德司是出了名的无趣地方，里面装着世间所有魂魄的前世今生，你觉得我可能闲着没事去那种地方还恰巧看到过你的前世功德还能记住么？”
　　“……”这回答太让人失望，陆轲顿时郁闷了。
　　“除非你上辈子是什么大人物，或者做过什么惊天动地的事情，那才差不多能让我听说过……”白无常瞄了陆轲一眼，“但按照你这辈子来看，不算现在莫名其妙穿越时空这回事，你的上辈子大概也没做过什么大逆不道的事情。”
　　“没做过？没做过老子当了三年植物人年纪轻轻就挂了……”陆轲嘟囔。
　　白无常嗤了声：“你还真是不懂阴间手段……俗话说得好，早死早超生，折寿其实并不是多狠的惩罚手段，真正残酷的，是长命百岁却多灾多病，一生孤苦无依亲缘断绝，又或者是生来便有恶疾，但却是治不好又死不了的那种……”
　　顿了顿，白无常瞄了眼陆轲脸上表情，叹息：“别的不说，光是你那样的……如果你真是做了大恶，至少也该让你再多拖两年，看着你的母亲为了你劳心劳力，而不是让你死得恰到好处――明白了？”
　　“……明白了。”这么说他还该感谢老天了？
　　“你这辈子，虽然父母不全但母亲很爱你，虽然没有父母荫庇却能靠自己的努力和运气得到成功――由此看来，你上辈子应该也做过不少好事。不过壮年暴亡也是惩罚，这么看来你也做过恶事……没办法，阴间向来没有功过相抵这么一说。”白无常顺口分析了下，“如何？”
　　“不如何……算了，我干脆把事情跟你说一下好了。”
　　
　　陆轲简略说了下自己之前遇到的那个算命的神秘人，以及那“刀兵祸”“天伦劫”“前缘误”三个断语。白无常听完他的话，评论曰：“报应。”
　　“……啥？”
　　“你唬人唬多了，也该轮到别人唬你了。”
　　“万一他说的是真的呢……”陆轲嘀咕道。
　　“他又是怎么知道的？”白无常不屑撇嘴，“说得那般斩钉截铁，总不可能他也是穿越来的吧？”
　　“你怎么知道不可能……万一他是未来的我呢？”陆轲灵机一动――他好歹也是个码字为生的，别的不说，乱七八糟的点子最多，“未来的我穿越时空来到现在然后提醒现在的我……”
　　“……陆轲，我发现我似乎忘了一件事。”白无常叹息，“你还记得吧，我说天道会把一切不属于这个时间的灵魂劈得魂飞魄散。”
　　“记得，怎么？”
　　“其实那是有原因的……”白无常正色道，“毕竟一个魂魄偷入其他时间的时候，很可能这个魂魄的前生就在这段时间里面生活。”
　　“所以？”
　　“所以只要他们碰面了，哪怕是不经意间的擦肩而过――”白无常尾巴一甩，声音挑高作配音：“轰――啪！”
　　“……？”
　　“世界毁灭，一切结束――就是这么简单。”
作者有话要说：太久没更了居然忘记设定存稿箱…… 
                  第一百零二章
　　白无常的口气太轻描淡写，简直不像是在讨论“世界毁灭”这么华丽的话题――陆轲看着那边白无常不由寒了下，嘀咕道：“你这么轻描淡写好么？”
　　“反正要毁毁的也是阳间，与我何干。”白无常一撇嘴，“异体同魂，灭天之象，你当天道真是闲着没事了和穿越者过不去的？”
　　“……”陆轲觉得他压力真的好大……万一他的前世真在这个世界里，那他不就成了随便走走都能毁灭世界的人？
　　“明白了吧，明白了你以后就别这么给自己找麻烦，最好老老实实找个地方待到‘你’死那天最保险……”白无常幸灾乐祸道。
　　“……喂、喂！”陆轲郁闷――白无常说的确实在理，不过……
　　那他这穿得还有什么意思啊……
　　“好吧，也可以安慰你一下，”看陆轲俨然有要去撞墙的架势了，白无常笑了笑，添了一句，“其实你的前生在这儿的几率不高――之前你要死还没死的那段时间里，我注意了一下你身上的‘罪’。”
　　“……那是什么？”
　　“你可以理解为人上辈子上上辈子上上上辈子……等，干过的错事累加起来的一种表示，如果是一般人，那么‘罪’越多代表他轮回的次数越多。你的‘罪’色泽很浅，看起来不像是经过多次轮回的，至多不过一两次。一般来说，一个魂魄两次轮回之间的时间间隔不会太长，所以你的前生就算存在，应该也不在这个时间段内。”
　　陆轲顿时松了一口气――还好还好，否则真要走走就毁灭世界那他这个反派当得也忒悲催了……
　　“也不动脑子想想……”白无常顺便扔给某人一个白眼，“要是你的存在真这么危险，我会不早点提醒你？”
　　“我觉得你没有‘早点提醒我’的东西很多……”陆轲一撇嘴，“喂，跟我说一下你也不会怎么样……”
　　白无常瞄他一眼：“天知道什么是你能知道的什么是你不能知道的，要是把阴间那些都跟你说了……你有耐心听我还没有耐心说呢。”
　　“说嘛，我……”
　　
　　还没等陆轲施展缠人神功让白无常认输，身后忽听门响，而且那声音里明显夹着怒气。陆轲皱着眉毛一回头，正好看见哪吒黑着脸走过来，身后还跟着有些不知所措的天祥。
　　“怎么了？”陆轲看看哪吒再看看一边天祥，心里冒出好大一堆问号――除了他之外居然还有人能让哪吒气成这样？真不知是何方高人……
　　可惜陆轲这声问打了水漂，哪吒明显没有回答他的意思，天祥看看哪吒又看看陆轲，一脸为难。
　　陆轲叹口气，顺手拽了天祥出去然后把门关上――地方让给人生气，他们换个地方再讨论。
　　
　　等两人到了花园，没了压力的天祥连陆轲问都不必，自个儿把方才发生的事情竹筒倒豆子了。
　　原来刚才练习的时候他又和哪吒一组。这两人过招本是再常见不过的事，彼此都了解底细，天祥更是一直把哪吒当作目标，因此针对他的武功路子想过不少破解克制的法子。这次练习的时候他就大胆用了其中一招，而且效果不错。难得的让哪吒吃了一惊。
　　不过吃惊归吃惊，这一招最后造成的结果却有些争议――那一枪虽然让哪吒险险避过，可枪头反射的银光却照进了哪吒坐骑的眼里。按理来说，久经战阵的军马不该对这一缕反光有多大反应，可这次也不知触到了马儿哪根神经，原本乖顺的马儿对此反应极大，害得哪吒在坐骑上乘骑不稳，几番安抚才让它安静下来。
　　如此，这招到底有没有效，算不算哪吒输就很微妙了。不过以哪吒的脾气，计较这一招的输赢不是他的作风，便认了这次输，然后顺便提醒了一下天祥战场上不是次次都有这么好的运气，让他下次小心。天祥难得好好赢一次，一高兴嘴上就没了把门的，顺口就说了句“难得我赢一次，三哥你就认了吧”――直到这儿，事情还很正常。
　　毕竟哪吒也熟悉天祥，这句话出来他也不会往心里去，顶多就是开口揶揄天祥一下堵得小鬼没话说而已，可惜这次横空蹦出来个程咬金――李靖正好打那儿路过，听到天祥这句话便住了脚，也不管前情因由，就颇有父亲样的来了句“输就是输，你这么不服输，到了战场上可怎么办？”
　　这句话一出，原本没事也成了事：这一“输”本来就是个两可的事情，毕竟真到了战场了哪吒亮出法宝――哪怕不用法宝，换上称手的火尖枪天祥也难和他匹敌。他们两个关系好，谁输谁赢笑笑也就过去了，可李靖这一掺和……
　　哪吒当即就阴了脸色，李靖说完这句话本来想走，结果一看哪吒表情，觉得自己这么走了太没有父亲的威信，于是又多说了句：“当初你若是能谦逊乖巧些，哪有后来那么多事情……”
　　如果说前一句只是因为李靖的身份和他不分青红皂白乱说话才惹得哪吒不悦，那么这句话，可就是彻彻底底踩了哪吒的逆鳞――话一出口李靖就明白自己一时口快惹祸了，不过要他向哪吒低头服软从来都是不可能的，于是他端出父亲架子，顺手把黄金塔也拿了出来，端在手上一脸严肃：“怎么？难道我说错了不成？”
　　哪吒看着黄金塔沉默不语，半晌过后才冷冷丢下一句：“哪里，‘父亲大人’怎么可能错――要错，也是冲动莽撞给父亲大人添了麻烦的孩儿的错。”
　　言罢，哪吒没给李靖留下说一句话的机会，扭头就走。天祥不知所措地看了眼脸色一阵青红的李靖，犹豫了一下还是跟在哪吒后面走了。
　　一路上哪吒沉默不语脚步匆匆，天祥跟在后面连说句话的机会都没有，直到他回了房间，再被陆轲拽出来。
　　
　　“又是李靖？”陆轲顿时后悔――刚才他闲着没事想谁能和他一个待遇，现在岂不是把自己和李靖划为了一类？
　　“是啊……”天祥点点头，随即担忧地看着陆轲，“怎么办，三哥他很生气……”
　　“没什么，这又不是你的错。”陆轲拍拍他肩膀，一笑，“放心放心。”
　　“可……”
　　“你觉得哪吒会迁怒么？”陆轲笑眯眯，“那你也太信不过他了。”
　　不过就这么让哪吒在那儿气着好像也不太好……陆轲摸摸下巴，一笑：“如果你还不放心的话，那我去找哪吒聊聊好了。”
　　好歹他们某种意义上也是“同类”，总是能比较理解彼此的……
作者有话要说：加了个新封面……因为没什么好图，于是就干脆拿张猫头凑了个万用封面=v= 
                  第一百零三章
　　“总之，我们先回去吧，估计这时候他也该平静点儿了。”说了这句话，陆轲雄赳赳气昂昂迈步回房――手杖正好起到了点缀作用，在地上敲得啪啪响，俨然有了黑帮老大的气势。后面正好还跟着个天祥，顿时陆轲就觉得自己有了老大巡街的感觉，不由身心俱爽。
　　可惜这感觉只保持到他把门推开那一刻――陆轲刚一推门就发现哪吒就坐在正对门的地方，把个椅子反着放自个儿趴在椅背上，眯着眼睛看着门口。
　　这架势……陆轲下意识地就想从身后把天祥拽进来，可惜死小鬼见机不妙跑得飞快，几步蹿到一边去还不忘把门关上。陆轲回手一摸摸到了门板，再回头看看顿时在心里磨牙――你小子跑得倒快！
　　在心中幻想了一下将来如何让死小孩吃点苦头，陆轲转过身去，摆出一副理解万岁的知心样，硬着头皮走过去：“你……”
　　“如果你想说那男人的事，那大可不必。”哪吒第一句话一出口，陆轲下面那一套统统给堵了回去，看哪吒的样子，这时候要是再想说“我知道你爹……哦不那个男人对不起你没关系我帮你去套他麻袋打闷棍”这类的肯定会得到白眼作回应……不过要是什么都不说那也太没面子了点。
　　更何况天祥还在外面呢……虽说刚才死小子跑路了，不过陆轲敢打赌，这时候他一定在外面偷听。
　　输人不输份，他陆轲好歹也是堂堂的穿越者，怎么能丢这个脸？
　　办法都是逼出来的，眼下这么个不上不下的处境下，陆轲居然成功的悟出了一条新的路线。
　　虽然说有点险，不过按他们现在的关系，哪吒应该也不会怎么样……而且仔细想想，除了刚见面那次，哪吒什么时候和他真动过手？还不都是威胁。
　　说到底还是第一次的印象太过深刻，让陆轲留下了严重的心理阴影，才导致他面对哪吒一直比别人矮三分……
　　
　　做出了决定，陆轲一咧嘴，脸上哗啦一下扯出好大一个笑脸来，然后晃悠到哪吒身边去，笑眯眯一爪子拍上他肩膀。
　　难得看到陆轲这样表现，哪吒以静制动，挑挑眉毛示意陆轲有话说有那啥就放。
　　“你不高兴。”陆轲依旧没把那只爪子从哪吒身上拿开，“而且还很不高兴。”
　　“刚才是，现在……已经无妨了。”哪吒略略皱眉，倒也没直接动手把陆轲的手拍下去――反正真要拍又不是拍不掉，何必急躁。
　　可惜陆轲这次一点都没发挥出察言观色的水平来，完全无视了哪吒不悦的意思，自顾自说：“不高兴就说嘛，反正这儿也没外人――呃我的意思不是说我是你内人――你发火摔东西乃至于大哭一场都不会让他知道的……”
　　这句话出口之后“效果”更佳，但陆轲既然已经横下心来了，又怎么可能收敛？
　　反正就是这么拼一次了……陆轲往旁边瞟了眼，发现原本在打瞌睡的白无常已经起来了，正盯着这儿看得出神。于是陆轲飘了个求助眼神过去――一会儿万一哪吒真火了千万得快点变身带着我跑路啊兄弟～
　　
　　白无常此刻感觉特微妙――刚才他睡梦里朦胧间听到声“你不高兴”，听声音像陆轲但房间里面能作为这句话的承受对象的人似乎只有哪吒……于是他心里一个激灵，顿时醒了过来，瞪大了眼睛看眼前这一幕。
　　哪吒抱着椅背背冲着他……这没什么，问题是一边站着陆轲，而他的手却按在哪吒肩膀上！
　　……陆轲终于大彻大悟他的存在是天地间的一个BUG所以想自行求死了？
　　――不得不说，因为陆轲一直以来的表现，导致白无常也产生了哪吒=危险的认知，因此看陆轲此刻主动去撩拨核武器发射按钮，白无常顿觉事情诡异了。
　　如果是这样……他是该为了世界为了爱为了和平想办法促成这一事实呢，还是为了兄弟义朋友情果断上去劝阻？
　　白无常一时纠结起来。
　　
　　那边陆轲当然不清楚白无常居然在思考这么严肃的命题，确定白无常了解了他这边的窘境之后他就继续笑脸对哪吒，直到哪吒终于开了尊口：“与你何干。”
　　很好――这句话可发挥的余地可太大了，往小了说他们是住一间房哪吒心情不妙连带着他们也觉得气压糟糕，往大了说……
　　“与我何干……道兄这句话好伤人，之前那么多事情也是一起过来了，要不是有道兄帮忙在下怕是有很多次就要糟糕，至于在下么……嗯，也总算是帮过道兄那么一两次，都是这般情分了，道兄居然还说与我无关？”
　　陆轲总算肯把那只爪子拿下来了，还没等哪吒松口气，他就又把手按在心口上，摆出个黯然销魂的POSE：“唉唉，此前种种，在道兄看来原来不过是‘与你何干’的小事么，在下当真可怜可叹，一颗真心付之东流……”再说下去好像就变成痴情郎怒斥薄情女了，陆轲瞄瞄哪吒表情，把后面那些吞了回去，换成一声长叹――当真是叹得顽石成烂泥钢筋变面条，酸得人牙根都快倒了。
　　“……你……”陆轲这番表演下来哪吒几乎说不出什么――难道他还真能硬咬牙冷着脸丢下一句说没关系就没关系之类的？姑且不说这话说起来多不符合他的一贯形象，想也知道陆轲后面肯定还能来一堆乱七八糟的，到时候他只能更头疼。
　　直接上手威胁？
　　还没等哪吒把想法化为行动，那边陆轲又凑了过来，这次不是一只手拍上哪吒肩膀，而是整个人趴上来了。
　　不错――陆轲摆完了黯然销魂的POSE，觉得自己还需要再添最后一把火，于是他干脆抱过去了。
　　
　　太近的距离、太亲密的动作、太……高的温度。
　　哪吒顿时整个人都僵住了。
　　之前也不是没这么接触过……不过当时是在逃命，情急之下谁管是什么动作。可眼下……
　　……好吧，七岁之后，他还被人用这么亲密的动作抱过么？
　　陆轲这家伙……当真是……
　　不知死活！
作者有话要说：不怕无赖耍无赖，就怕无赖玩琼瑶。 
                  第一百零四章
　　对陆轲来说，最后这一抱乃是神来之笔――他这一套是按照之前安慰失恋同学的路子来的，先拍肩膀后搂肩，一气呵成，既能表现出自己的义气又能让对方觉得他就算被女朋友踹了还是有兄弟的。可惜眼下要是光搂肩站不稳当，哪吒又是那么个动作，所以搂肩的动作也顺便修改了下，换成更亲密点儿的拥抱。
　　反正以前又不是没抱过……不过这一抱下去，倒换成陆轲感觉奇怪了。
　　哪吒身量本就比寻常人纤细些，而且大约也是莲花化身的功劳，怀里这人力量虽强却并不见肌肉硬块，感觉起来还挺软的，还带点香。
　　说起来也是……这人平日里都在军营里战场上出没，周身气势能把那些彪形大汉压低一个头，陆轲这样的哪吒见得多了，倒是从来没想过，哪吒还有让他这么平静地抱着的时候，所以才没发现抱起来居然感觉很好……
　　……陆轲觉得自己脑子里想的那些东西大概足够哪吒把他捅成蜂窝了，顿时浑身冷汗直往外冒。但是抱都抱了，硬着头皮他也得把最后这点儿应付了。于是陆轲脸上依旧摆着那张让人想给他两巴掌的笑容，附在哪吒耳边轻声开口：
　　“没必要硬撑着……我说过我会帮你吧？”
　　“在下别的不敢说，信用还是不错的……”
　　
　　这家伙真有信用可言么……脑中晃过某些片段，哪吒默默黑了脸。
　　……好吧，他“不讲信用”的时候，好像都是关系到自己安危的时候，而不是……
　　“你真打算帮我？”哪吒沉默片刻，开口道。
　　“对。”陆轲点头。
　　“那好――陆道兄。”哪吒叹了口气，声音里也多了几分郑重。
　　“嗯？”
　　恰在此时，哪吒把头扭了过来，黑亮眸子正对上陆轲双眼――那眼里的东西，不是陆轲满心期待的感动，而似乎该叫……杀气？
　　“在下方才那一场打得并不尽兴……”哪吒嘴角一扬，“不如道兄再陪我打一场？”
　　……威胁，这是红果果的威胁！
　　陆轲在心里叹了口气，松手后撤，退了两步之后一脸无辜地朝着哪吒看过去：“道兄……”
　　那表情真是就差把“我很可怜我很无助”写上去了，看得哪吒顿觉拳头发痒。
　　
　　“……哼。”虽说拳头很痒，不过看着陆轲那样子哪吒觉得自己一时下不了手，只能站起身往外走。
　　“要去哪儿？”陆轲顺口问道。
　　“去找人对练，道兄要不要同来？”
　　“……不了。”如果哪吒是去盖李靖布袋，陆轲倒是颇有兴趣同去。可过招……刀剑无眼，和平万岁～
　　哪吒早知道陆轲九成九又是这么个回答，撇撇嘴就出了门。
　　不过就在门关上的刹那，陆轲听见了一声极轻的“多谢”。
　　那声音被之后过分响亮的关门声冲得含糊不清，听到陆轲耳里倒有几分像幻觉――陆轲瞄了眼一边白无常，看他也点头了，这才确认刚才那确实是哪吒的一声“谢”。
　　……说这么小声干嘛，坦率点你能怎么样啊……真是的。
　　不过总算有了点儿成效，陆轲心情顿时飞扬起来――事实证明这条路线是可行的，前途是光明的……就是还需要再多加磨练，拿出他当年的气势来……
　　
　　陆轲在那边摸着下巴笑眯眯，沉默了半天的白无常忍不住开口了：“我说……”
　　“嗯？”
　　“你刚才那是怎么……”其实白无常更想问他是不是突然发疯了。
　　“没什么，只是忽然想出了一个应付哪吒的妙招～”陆轲笑道，“我刚才表现得如何？”
　　白无常沉默片刻，开口道：“……我觉得可以用四个字形容你。”
　　“情深意重？”陆轲得意洋洋。
　　“抓流氓啊！”白无常面无表情地说，
　　“……”陆轲差点没让白无常呛死，“喂喂，我哪儿像流氓了？”
　　“气质。”白无常继续面无表情。
　　“我明明是正直地在安慰人家……”陆轲嘀咕。
　　“或许你是这么想的，可惜效果……”
　　别的不说，至少白无常觉得，哪吒没有给他一拳实在是人家脾气好了不少的鲜明证据。
　　
　　陆轲嘟哝了半天“谁流氓了我那么正直”，总算又想起了件事，便笑着对白无常夸口道：“不过哪吒抱起来手感不错诶，难怪我之前抱着他睡还不觉得有问题……”
　　“……”还说你不是流氓，这表情完全有往□发展的趋势……陆轲这样和那些占了美女便宜然后乐滋滋的家伙有什么不同？
　　白无常内心的鄙视陆轲自然听不见，依旧在那儿感慨：”说真的，莲花化身虽说确实战斗起来很方便，但是给哪吒用实在可惜了。你说太乙真人也是，为什么要把徒弟做成男人呢？”
　　想想自家师父说的灭龙珠没有性别想做成男的女的都可以，陆轲顿时觉得太乙真人确实是暴殄天物了。
　　“要是个国色天香――这个香还不是比喻――又实力彪悍的大美女，那该多赏心悦目，上阵有益于扰乱人家军心在军中还有益于激励士气……”
　　“那如果哪吒是女的呢？”白无常顺口问道，“你怎么办？”
　　“这还用说，当然是想办法追……呃？”
　　半截话出口陆轲才觉得事情不妙，生生把最后剩下的一个字咽了回去，顿时觉得有股气梗在胸口噎得他一阵难受，脸上表情变得异常古怪。
　　白无常也沉默下来，半晌之后才很谨慎地开口：“陆轲……你刚才说的，莫不是追……”
　　“你听错了！”陆轲毫不犹豫地否认，“你听错了哈哈哈！我什么都没说！”
　　陆轲的笑声响亮笑容却无比僵硬，看上去就像是把五官硬扭成一个笑脸，让人不是一般的别扭。
　　“……”得了，已经不用了问了，欲盖弥彰，不打自招……陆轲这小子，真是越来越大胆了，他真是看错他了啊……
　　不过他这想法……啧啧，已经不是找死了。
　　白无常向陆轲投了一个怜悯的眼神，然后扭头把自己藏进了尾巴里。
　　他只是坐骑，才不管主人的事情呢……
作者有话要说：过年帮忙老妈大扫除，晚上那更暂停…… 
                  第一百零五章
　　悠闲舒坦的日子总是长不了的――陆轲一行人等在小城中住了约有半个月，期间除了小城本身善后事宜之外，出征期间的一切后勤事务也被多面手姜大元帅打理完毕。其后此人又拖着武王与城中各界代表共宴，上演了一场推杯换盏表忠心诉深情的好戏之后才吩咐下去大军出征，准备正式面对成汤主力了。
　　这段时间里面那六十万大军当然不能闲着，姜子牙之前搞出来的那些阵法几乎是日日操练，已然练习得相当纯熟了，日后上阵如果有机会必然能让敌方大吃一惊……
　　……当然，在这个主要拼双方主将自身能力和人缘的战场上，这些阵法到底能不能派上用场，还真是个值得深究的问题……
　　
　　要告别睡了好长时间的床重新滚回阴冷的帐篷里面陆轲自然失落，只见他怀里抱着包裹忧伤的望着那边的床，眼含郁色脸带阴影，几乎恨不得吟诗一首表达离别之苦了。
　　“陆医在干什么？”天祥收拾完了东西想看看某个腿脚不灵的需不需要帮忙，却看见陆轲在那儿伤春悲秋，忍不住问道。
　　哪吒瞄了陆轲两眼：“他太闲了。”
　　“你当然理解不了我的心情……”听到这话陆轲哀叹了声，“又要回帐子里睡了……”
　　“在这儿也没看你睡得多安稳――睡得时候还是躺在中间的，早上起来却滚到墙角去了。”哪吒撇嘴道。
　　“……”陆轲张了张嘴想说什么，想了想又咽了回去，只是干干一笑：“在下睡相一贯不佳……”
　　废话，他倒是想睡得佳点儿，可旁边躺着哪吒他能睡得心无旁骛么……
　　
　　说到底，还是那天那句话的错。
　　陆轲事后反复回想分析了半天，都想不明白当时他怎么会有那么个反应――别说哪吒毫无疑问是个男人，就算他是女人，那种性格也不是陆轲的喜好范畴。陆轲最喜欢那种文静典雅坐那儿和一幅画似的的美人，再能有些古典气质就更好了，哪吒……除了“古典气质”勉强还擦边，“文静典雅”这四个字有哪个能和他大爷扯上关系么？
　　他当天到底是怎么脱口而出那个“追”字的让陆轲百思不得其解――难不成他之前受了什么刺激无比想死？所以下意识地说了那种话？
　　无解。
　　自个儿郁闷了半天之后陆轲干脆迁怒，把事情算到了白无常头上，认为是此人刻意诱导才导致自己一时失口说了不该说的话。白无常听完陆轲嘀嘀咕咕的一通抱怨之后干脆地白眼一翻，当头给陆轲呛了回来：“只听说过一时失口吐真言的，没听说过一时失口说谎话的――不想承认现实就老实说吧，找我有什么用？”
　　陆轲听完话后顿时更低沉了，直接导致他在轮到天祥睡床他们两个睡地板的晚上心神不定，看着近在咫尺的哪吒只觉得脑子里面无数乱七八糟的念头转来转去……最后为了保证他不会一时失控干出什么祸害自己一辈子的事情，陆轲卷着被子滚去了墙角睡。顶着墙角睡了一晚睡得浑身僵硬不说，早上起来了还要被哪吒嘲笑睡相，惹得他郁闷指数一路飙升。
　　
　　白无常闲着没事的时候觉得陆轲垂头丧气的样子太有碍市容，便随口说了句你这样也没用倒不如想想办法。陆轲趴在桌子上死气沉沉地一抬头说想什么办法啊我现在大概只能想怎么去死了……然后就继续趴着了。
　　白无常想了想，就说你现在最好先把你自己那边的问题考虑明白。
　　……自己？
　　对，你总得弄明白你自己到底是怎么想的。
　　
　　自己……自己……
　　陆轲想了想，觉得这还真难想明白。
　　他毫无疑问地确认自己――至少之前――还是喜欢女孩子的，而且也正儿八经的谈过恋爱，虽说最后因为这样那样的原因分手了没走到最后一步，但他确实应该是个异性恋没错。而且在之前正常世界里活得那二十多年中，他从来没对男人产生过兴趣。
　　怎么穿越之后不但没三宫六院七十二妃还沦落到这个地步，陆轲觉得自己真是太应该悲愤一下了。
　　这世道天理何在，他分明是个好人，为什么会有这么个昏暗无光的前途呢……
　　
　　不过说到底陆轲也清楚，哪吒这个名字，对他来说已经不是神话传说里面穿红肚兜扎个包子头的叛逆小鬼头了――顶着这个名字的人有一张厉害的嘴，以及比嘴更厉害的手，性格恶劣脾气不好……缺点数起来一大堆，优点则大概需要扳着指头慢慢想才能凑出来那么一个两个的。
　　但是他对陆轲来说……不太一样。
　　至于不一样在哪儿，陆轲抱着脑袋想了半天，只能叹口气然后无可奈何地说大概是相处时间的问题？是不是因为见得多了自然而然就……诶不对啊，按这个道理云烟你和我在一块儿更久……
　　白无常看他一会儿，叹了口气：“陆轲啊。”
　　“嗯？”
　　“哪吒也就算了，你要是敢把范围扩展到我这儿来……”白无常露出一口闪亮的白牙，“切脖子还是切下面，自己选吧。”
　　“……算了，俩男人已经够禁忌了，再加上个人……呃那个兽，我就该直接自刎以谢穿越众了……”
　　
　　陆轲觉得一时半会儿他没法子把这件事情彻底想明白，于是暂且放下。反正比起让他想明白，最重要的是先别让哪吒发现端倪，否则他大概会死得很壮烈……
　　反正作为预备役神仙，只要不让老天搞死他的命就很长，留给他想明白的时间也很长，既然如此，他又何必急于一时？
　　比起这个，之后要应付的麻烦还有得是呢――出了金鸡城再过不远就是汜水关，也就是商周的交界线。直到过了汜水关，才是真真正正的“讨商”。紧接着之后，便是堪称封神最强阵容的诛仙万仙两大阵，截教阐教的激情碰撞，鸿钧大神的首度出场……
　　以及，一些他不太希望看到的事情。
　　“……唉，我的路还长着呢。”军帐里，陆轲叹了口气，顺手揉了揉白无常的毛，“你说我这么舍己为人身先士卒的好青年，怎么连个平均待遇都混不上……”
　　还没等他这句话说完，那边门帘一挑探进个人来：“师叔召人议事，点名要你也去。”
　　“耶？”陆轲摸摸鼻子，“怎么，元帅总算意识到我于此军的意义之重大，因此特意叫先行大人来找我？”
　　哪吒白他一眼：“陆・大・人，莫忘了你还是军医令――虽说我觉得师叔这么布置，是在拿军士性命开玩笑。”
　　陆轲撇嘴一笑，倒也是乐滋滋地跟着哪吒出去了。
　　身后白无常瞄了眼那边两人身影，无可奈何地叹了口气――平均待遇没混上？我看你也挺乐在其中的么……
作者有话要说：我讨厌春节，真的……
于是我回来了，ORZ。 
                  第一百零六章
　　成汤守门三道关，佳梦汜水和青龙。
　　这三道关隘俱是险关，布有重兵，又偏偏有便捷道路连通。一旦有人攻打其中一关，另两关得了消息便可发兵救援，直击对方软肋截其粮道，到时候往往是连退兵都退不成。因此这三关要么不打，要么就得一鼓作气全部拿下。
　　所以现在，分兵成了姜子牙唯一的选择。
　　不过这兵可不算太好分……昔日佳梦关守将是魔里青他们兄弟，青龙关守将是张桂芳，都是曾经逼得西岐无可奈何最后只能等人来救的将领，接替他们的人，实力又能差到哪里去？
　　中军大帐内，姜子牙眉头紧锁，似在斟酌如何分配手下将领――眼前就是汜水关，若是抽走了大部分兵力反叫对方趁机袭击了那可是一场笑话，但若是兵力不足，又不能很快拿下另外两关……
　　帐中诸将也是个个紧张，屏息凝神地等着姜子牙发话。
　　唯独陆轲还算悠闲，反正他的任务是在之后考虑手下军医的分配方案，他这个军医令外带着手下副医令正好分三拨，唯一要考虑的只是谁跟谁而已。
　　准确来说……需要考虑的，只是他跟谁而已。
　　
　　“黄将军，洪将军，你们二位……上来拈个阄吧。”沉吟良久姜子牙终于开口，一旁侍立已久的两人顿时应诺，上前抽签。洪锦让了黄飞虎先抽，黄老将军也没客气，手一伸，拈出了个“青龙”，自然，洪锦手上那张，就是“佳梦”。
　　“如此，就这么布置吧――两位将军各领兵十万，分头去取佳梦青龙二关。”姜子牙淡淡道。
　　之后便是两位将军各选部将，打点兵马，准备分兵，一时间中军大帐人走了个空。姜子牙这才有空关注陆轲这边，把他叫过去，说得果然是陆轲猜测的那个――兵分了军医也要分，让陆轲下去处理一下这件事。
　　陆轲点点头，道：“除我之外，尚有两位副医令，各领一队正好足以配合三路大军。”
　　“如此便好……具体如何处理，你自行斟酌吧。”
　　“下官明白。”
　　不得不说，姜子牙不太管他这边的事情还是有些好处的……
　　
　　分兵之事并不是一时半会儿就能搞定的，姜子牙给了两位将军一日时间去处理此事。陆轲趁着他最忙的时候把军医分队成员名单递了上去，姜子牙也没多看，大笔一挥批了个准字。
　　陆轲笑眯眯地拿名单扇着风从中军大帐里面晃出来――结果当场让哪吒堵了个正着。瞄了眼哪吒脸上表情，陆轲干咳了声，放下手把名单背在身后，接着眨巴眨巴眼睛作无辜状：“先行大人有事？”
　　哪吒看他一眼，心里基本上笃定这人干了什么不该干的事情，于是手一摊伸了过来：“名单。”
　　“……我说，反正先行大人又不分兵出去，看这名单有什么用？”陆轲试图垂死挣扎。
　　“拿来。”
　　“……”说出威武不能屈这话的人绝对没有直面一个手持凶器的恶霸的经历……陆轲望了望哪吒拎在另一只手里寒光闪闪的火尖枪，再度向暴力低头了。
　　哪吒把名单抽过去扫了一眼就看出问题之所在，眉毛一挑：“你不在中军待着，去天祥他们那路做什么？”
　　“这还不简单么？”陆轲早就打好了腹稿，笑得那叫一脸正直：“三路大军，中军自不必说，佳梦一路有龙吉公主和洪锦将军在，万一遇到什么左道妖人自可应付打发，可是青龙一路……”
　　黄飞虎与他的三个孩子虽说俱是猛将，可并不善于应付修道之人。若是邓婵玉也跟着邓九公去了那还好说，可邓婵玉这次留在了中军，未能出行。
　　明白陆轲话里的意思，哪吒脸一沉：“这样不成……我得提醒一下元帅。”
　　说完，也不等陆轲说什么，哪吒绕过他进了大帐。陆轲回头看了他一眼，微一撇嘴。
　　以姜子牙的头脑，怎么可能注意不到这一点？之所以没计较这个问题，怕是根本没把问题当问题……大概，那位姜大元帅已经有了自己的算计。
　　想要修改怕是不易，既然如此，他也只能尽力了……
　　
　　等到陆轲回了医帐把事情吩咐下去，让下属接了他的工作（这倒不难，反正平日里他也是三天打鱼两天晒网，他那两位倒霉催的下属早习惯了），再去黄飞虎那边知会了一声将由自己带队这件事之后，才又在自己的帐子前面看见了哪吒。
　　看哪吒的表情陆轲就知道他的要求――不管是什么――肯定被姜子牙驳回了，顿时心情莫名好了起来，笑嘻嘻凑过去道：“怎么？先行大人心情不佳？”
　　陆轲这人欠扁起来那是真混蛋，哪吒顿时升腾起一股将此人彻底灭口的冲动，不过眼下显然不太合适，只能把这笔帐先记下：“你的事情……”
　　“均已打点完毕。”陆轲笑得越发灿烂――哈哈哈这次你可别想管着老子了！天高任鸟飞海阔凭鱼跃，美好的日子正在等着我……
　　哪吒也微微一笑，难得柔和地开口：“陆道兄。”
　　“嗯？”
　　“早去，早回。”
　　声音在最后一个字上绕了一圈儿，带着些让人毛骨悚然的东西钻进陆轲耳朵里。陆轲脸上笑容顿时一僵，略一犹豫之后极为识时务地换了话题：“那个……那什么，这三大关可是硬仗，道兄千万当心。”
　　“……我总比你好些。”哪吒沉默片刻，淡淡道。
　　一句话说得陆轲不知怎么接茬，好在哪吒并没留下给他说话的余地，而是自顾自又说道：“万一遇到左道中人，就算武成王和天祥他们无策，你也别抢着去给自己找麻烦――青龙关离着汜水关并不远，风火轮往返用不了一个时辰。”
　　“明白。”好吧，这句话说得，倒还像句人话……
　　
　　不过陆轲心里那一点点的欣慰到了第二天就消失无踪还顺便倒扣了――第二天两路大军分别出征的时候哪吒来送行，别人不找偏偏拉着黄天祥语重心长，重点内容大概有以后独当一面要小心谨慎别冲锋在前万一受伤了军医可未必可靠（陆轲默默地磨了磨牙）以及晚上巡营的时候小心谨慎尤其要注意有没有人偷偷摸摸想溜出去（陆轲默默地庆幸了一下天祥比较纯良听不懂哪吒的弦外之音）……等，听得天祥一头雾水陆轲咬牙切齿。
　　好在天祥毕竟也不再是个小鬼了，看看陆轲脸色再想想哪吒的话，小鬼脸上咧开个笑：“放心吧三哥，陆医在我们这儿是不会出什么事的。”
　　“……”谁让你说这个了。
　　陆轲在心里翻了个白眼，上去拍拍天祥肩膀：“准备走了――道兄保重。”
　　保重俩字咬得那叫一个铿锵有力，简直恨不得直接扔地上砸俩坑出来。
　　“彼此。”哪吒微一犹豫，终究还是添了一句，“别逞强。”
　　“……我知道。”
作者有话要说：关于更新……嗯，其实我还是想保持每天三更的优良传统的，只是春节过得我活力缺乏，而且最近动力不足又加上美好的游戏引诱……于是我不幸堕落了。
我会尽量早点找回状态的，早点……
以及：似乎要写得比我原本预想中长一点，上中下卷不太够……难道还要加个末卷？摸下巴。 
                  第一百零七章
　　“陆医，你说说看我们两个谁对？”
　　“……啊？”陆轲眨巴眨巴眼，一脸无辜地看过去。
　　“陆医――”天祥拉长了声音也拉长了脸，拽着陆轲不让他把头扭到一边去，“放心吧，老将军性子豁达，肯定不会跟你计较！”
　　“小娃娃知道什么？”一边的邓九公不满地说道，“看陆医官的样子就知道他早有了决断，只是看在‘好友’面子上，不好直说就是！”
　　天祥一撇嘴：“也不知是长辈的面子更不能落，还是朋友的面子更重要……”
　　“咳、你们也该知道……”咳嗽了声提醒那边斗鸡似的瞪着彼此的一老一少，陆轲举手作投降状，“在下对武艺那是一窍不通，方才虽说一直在看着，可实在领略不了招数精妙，没法替两位判断啊。”
　　……当然，他看到一半不小心走神了也是个问题……
　　“这样啊……”天祥嘀咕两声，随即朝两边看过去――
　　只见方才还散在场边观战的人忽然心有灵犀般三三两两聚作堆，分别找了个地方研究探讨乃至于上手较量，气氛之融洽，神情之专注，显然是不能分出心来让给心有不甘的某小鬼……
　　“可恶！”瘪瘪嘴，天祥嘀咕道，“大家怎么都这样……”
　　“这就是说他们都不好意思落你个小鬼的面子――小娃娃，再回去多练几年吧，老夫练枪的时候，莫说你了，你爹还没有枪杆高呢！”邓九公得意洋洋地一摸胡子，“不过么，你也算是厉害了，才这么点大就有这么好的身手，再练上几年，或许我也就不如你了……”
　　闻得此言，天祥眉毛一扬，似乎正要得意，邓九公下一句话适时地跟了上来：“当然，要是再过上几年，我也到了松枪杆的时候喽――哈哈，也不知你这小鬼这辈子，有没有个机会赢我一把呢？”
　　“邓老将军……”天祥刚要得意就被人泼了这么一大盆冷水，脸顿时垮了下来，不过看看邓九公得意的样子又不肯认输，小声道：“也不知是谁出兵前愣说自己貌老却体健，至少还能再征战十年，硬是从黄明将军那儿把先行给抢过来了……”
　　想了想又加上一句：“这会儿又这么说，既然如此，就好歹做出点儿‘老’的样子嘛……”
　　听到这句，陆轲终于忍不住笑出了声――好嘛，这一老一少的，打仗是把好手，说相声看来也不差……
　　
　　从汜水关到青龙关的路上，陆轲过得颇为悠哉。
　　青龙关与汜水关相距并不遥远，用某人专用的衡量方法，那就是“风火轮来往用不了一个时辰”。不过如果把交通工具换成十万军卒的两条腿，那时间可就长了。这段日子里，除了闲着没事和白无常聊天磕牙之外，陆轲唯一的消遣就剩下了旁观军中演武，看那群没仗打的将军彼此切磋。
　　切磋切磋，自然是不能下狠手的，于是某些时候到底谁胜了一招谁输了一招能让对战的两人动手之后再斗嘴斗个半天。如果实在分不出输赢来，又往往要拉着旁人下水，让观战的人帮忙评判。
　　――不过问题是，评判这种事往往是吃力不讨好，不偏不倚太难，帮哪边另一边就跟你别扭，别扭到最后搞不好就会变成“实在不行咱俩练练”的最终局面，于是一群小将老将学了个精乖，一看那边有争论苗头出来就立刻装看不见乃至于从旁边抓个人来飞速“过招”，于是只剩下了某个腿脚不便跑不快也没法子跟人过招的倒霉军医成为最常被人拉着“说个明白”的对象，几天下来陆轲也学乖了――咱逃不了还不能装傻么……
　　
　　“怎么，你们又争起来了？”黄飞虎的声音让原本还有些郁郁的天祥瞬间精神起来，不过想想自己刚才干的事情他又稍微有些心虚，瞄了自家老爹两眼确定他没什么不悦之后才放下心来，笑嘻嘻道：“没什么，只是我和邓伯伯切磋了一场，有些争议――对了，父亲你和我过上两招吧！”
　　黄飞虎含笑冲一边邓九公点头示意，随即面孔一板，轩眉扬起：“喔？你有信心？”
　　“当然！”天祥一晃手中枪，“来吧！”
　　黄飞虎一点头，天祥便欢天喜地地到一边去牵了马过来。场中此时早空了出来，正等着两位主角上场。
　　黄家父子，黄飞虎年长经验丰富，黄天祥年轻冲劲十足，两人枪法又偏偏是一脉相承，较量起来别有几分趣味。
　　“唉，若是我也有个这般大的儿子，与我一同上阵，该是多么痛快……”邓九公看着那边天祥动作，不无艳羡地叹道。
　　说到这儿，邓九公又忽然和个小孩儿似的撅嘴嘀咕道：“武成王好命，有四个好儿子，我却偏偏只有个姑娘……嫁出去的女儿泼出去的水，老父亲也只能孤孤单单喽！”
　　那语气哀怨得让陆轲想乐，好在他仅剩的那点儿良心提醒他这样不太好，便强按着笑意安抚道：“邓夫人此次未能出行，想必自己也遗憾得很。”
　　“这小丫头，也真是的――我不就是让她跟那土行孙相处的时候软一点儿――毕竟人家也是天天在外督粮相聚不易――么？她就跟我别扭上了！”邓九公还在嘟囔，“也是我不好，从小就把她带在身边，带得她跟个男孩儿似的，没几分女儿家仪态……”
　　陆轲看着邓九公忍不住摇头――老将军阵上凶悍威风阵下也颇有大将风度，唯独一提起自家女儿就变成爱碎碎念的老父亲，倒真是可怜天下父母心啊……
　　“她这次没跟我来，害得我在中军始终有个牵挂……唉，也不知汜水关那边会不会出什么事……”
　　牵挂……啊……
　　眼前十分不合时宜的冒出某个熟悉身影，陆轲脸一黑，下意识地一巴掌拍在了脸上――拜托，清醒点儿……
　　“怎么？”邓九公的抱怨刚刚告一段落，看陆轲忽然莫名其妙地给了自己一巴掌顿时奇怪――我抱怨我家姑娘，你这又是干什么？
　　“没，没什么。”
　　他总不能说是他突然脑抽于是只能用给自己一巴掌这种方式让他清醒点儿吧……
　　
　　黄飞虎和天祥这一仗出乎意料地打了很久，到最后还是两人觉得再这样下去就没了切磋的意思才罢手，并没分出胜负。
　　天祥累得一张脸上全是汗，却依旧笑嘻嘻地看着自家老爹，等着一句评价。
　　“不错。”黄飞虎微微一笑，拍了拍天祥肩膀，“枪法已然有了七分火候……有几次你行险招，连我也觉得棘手。”
　　顿了顿，黄飞虎又道：“不愧是……我的儿子。”
　　这句话一出天祥顿时比刚才更高兴了三分，方才一场大战耗去的力气也似乎都回来了，甚至比开打之前还活力十足。
　　还真是个标准的小鬼……
　　一战结束，本日的演武也差不多到了末尾。黄飞虎击掌将众将集合起来，道：“虽说眼下不在军帐之中……不过说也无妨，前方探马已然看到了青龙关，想必过不了两日，便要开战。”
　　略微一停，黄飞虎扫视众人，随后微笑道：“元帅能让我前来攻打此关，是元帅信我；我带诸位前来，是我信诸位……青龙关，必克！”
　　他的声音沉稳有力，最后一句更仿佛一句预言，说得众将个个面露得色，恨不得马上就能冲到青龙关下，和敌军好好过上两招。
　　陆轲在一旁看着，嘴角一扬露出个微笑。
　　不错，必克……问题只是，这个“克”，需要付出什么样的代价。
　　……哼，逆天而已，他已经是熟练工了……
作者有话要说：……为何放了这么长时间的假我反而更累呢？ 
                  第一百零八章
　　青龙关，青龙关。
　　陆轲默念了两遍这地名，然后摸着下巴笑嘻嘻看着白无常。
　　白无常木着一张脸看了他半天，慢吞吞地把尾巴卷过来，遮住眼，充分发扬鸵鸟精神，坚决不往那张标着“拖你一起下地狱”的脸上看一眼。
　　“云烟～”陆轲长长叹了口气，“你这是何苦呢？”
　　不理。
　　“帮帮忙嘛～”
　　不理。
　　“好啦，最后一次……”
　　本来还是想不理的，可是这句话威力太大，白无常忍了又忍，还是没忍住从牙缝里蹦出那几个字：
　　“我信你才有鬼……”
　　“诶，这次是没办法，你说其他人也就罢了，天祥出事我要是还没点什么表示的话，那也太不是东西了对吧？”看白无常把脸露出来了陆轲立刻打蛇随棍上，一把按住倒霉催的白无常的尾巴让他没法再鸵鸟，“天祥对你也不错……”
　　不错个屁，死小鬼没少偷拽我的毛……白无常在心里默默控诉着。
　　“为了苍天为了大地为了老子的穿越者的尊严……你就从了我吧～”
　　事实证明，面对陆恶霸，白民女从来都是娇弱无力的――尤其是这时候哪大侠还不在，他连个能按住陆轲的人都没得指望。
　　于是到了最后，还是以民女无可奈何地从了恶霸告终。
　　
　　陆轲满意地听到了白无常那句“好了随便你”，高高兴兴地给自己倒了杯水润喉――其实他觉得自己也相当不容易，虽说对付白无常他已经驾轻就熟，可怎么也得费上半天唇舌，实在是辛苦辛苦……
　　白无常冷眼看着那边人乐滋滋地喝水，把一碗白水喝出了琼浆玉液的享受表情，忍不住开口问道：“你打算怎么做？”
　　“老规矩，背后下手干掉。”这句话说完后他眨了眨眼，脸上表情破有些古怪。
　　“怎么？”
　　“你觉不觉得，刚才我那句话说的杀伐果断，冷冽森严，颇有王霸之气……”陆轲满脸期待地问。
　　“……我只觉得你该吃药了。”白无常只恨自己现在缩成了迷你体型陆轲又坐得太远，不能一尾巴抽过去。
　　“诶，话不能这么说，我怎么说也是成长了。”陆轲笑笑。
　　第一次杀人还是被逼无奈，后面就顺手多了……到现在，陆轲觉得自己随便拿个大规模杀伤性法术乱丢也不会有太大的负罪感。
　　也不知道算不算是修行了法术之后的后遗症啊……总觉得自己比以前冷淡多了。
　　例如之前在相府，和那些医官也算是当了几年同事，彼此切磋过医术，探讨过各自专长。可分离时，除了老师，陆轲居然觉不出自己对旁人有多少情谊来，更别说怀念――甚至现在他几乎都把那些人的样子忘了个干净。
　　天地不仁，以万物为刍狗……姑且不提这句的本来意思，陆轲觉得自己现在是越来越有传说中“仙人”的架势了。
　　思绪一转，陆轲脑海中又冒出了某几人的名字，不由摇头失笑。
　　算了吧，刚刚还在一门心思地盘算怎么逆天救人呢……
　　
　　不过若说救人，这一关陆轲还是有些信心的――青龙关是关，有高墙有坚兵，但是高墙坚兵挡不住他陆大爷。青龙关的守将恰巧是两个比较有名的人物，一个哼哈二将里面的“哈”，一个蚯蚓成精的丘引。这俩人都是比较特别的人物，过了这么久陆轲脑中还依稀有些印象。
　　眼下西岐大军已经驻扎在了青龙关外，明日就要攻城。前头那几阵不用担心，只要等到明天见了那几个重要人物，再等到晚上，让白无常带着他进城把那两个关键人物干掉，其城自破，他也不用担心什么了。
　　仔细想想，这次倒是比之前那次简单多了，好歹那两人都不算什么硬角色，至少比单挑孔宣让人安心……
　　
　　“陆医！”陆轲正在心里得意于自己曾经的丰功伟绩的时候，一道清亮声音传来。陆轲眉毛一挑，朝着声音传来的方向看过去――只见天祥眉飞色舞地挑开门走过来，手里拿着张纸，肩膀上还停了只色彩斑斓的大鸟。
　　“这是？”陆轲随手摸了下那鸟羽毛――还被瞪了两眼――接着问道。
　　“大哥来信了！”天祥的声音里有着止不住的激动，“说是总算说通了师父，不日就会下山。”
　　“哦？”陆轲顿时一愣――黄天化总算能下来了？
　　
　　之前对高继能一战中，黄天化的坐骑玉麒麟被蛰伤了眼睛，被他送回山去休养了。可没想到黄天化一回山上就被他师父扣住，不许下山。
　　黄天化闷在山上没事干，就抓了他师父养的青鸟写信给山下，信中多有哀怨。哪吒那几个不厚道的还在回信里面格外渲染了他们是怎么战场杀敌怎么激动刺激的（自然，都是编的，反正有陆大作家捉刀，说他们已经杀到朝歌城下就等着开城擒纣王都有可能），使得他的信那是一封哀怨过一封，大有宝剑生锈明珠蒙尘的味道，是陆轲他们那阵子颇为平淡的生活中的一笔亮色。
　　如今黄天化总算能说动师父下山来，当真是不容易……
　　“这下可好了，有大哥在，我们也不用担心那些左道之人了……”天祥笑道。
　　“……”陆轲一眯眼，天祥顿觉不妙，连忙改口道：“呃……我说的是，有大哥帮忙，陆医肯定能解决得更快。”
　　“哼哼～”陆轲这才满意一点头，“说得不错，不过我也不是那么在乎虚名的人，无所谓啦～”
　　“……”骗鬼！
　　陆轲高兴倒还有一点其他的原因在――之前他虽然屡次和老天过不去，可被他救下来那些人大多被师父召唤走一去不回头，使得他总觉得成就感没那么高，这会儿黄天化回来，至少能让他多点自己确实逆天成功的成就感……
　　不过也不能完全放心就是了……毕竟那条命是他抢下来的，总不能再让老天收了去。
　　没关系，陆轲在心里暗暗握拳。
　　跟老天斗，他已经不是第一次了……
　　
　　与此同时，九天之上――
　　“……！”原本紧闭的双眼忽然睁开，灰眸少年的脸上猛然间多了一抹惊愕！
　　“怎么了？”来自虚无的声音再度响起。
　　闭了闭眼又睁开，灰眸少年的脸上显出苦笑：“麻烦了……”
　　“莫非……”
　　“天命，变了。”灰眸少年叹了口气，“天道……总算是出手了啊。”
　　“那……”
　　“……无妨，至少对你我计划无妨。”灰眸少年抬手按上额头，“就是……他要有麻烦了。”
　　
　　第二天。
　　陆轲打着哈欠从床上爬起来――也不知是怎的，他昨晚睡得格外不安稳，梦里一片混乱又兼锣鼓喧天，害得他根本没能睡好觉，结果起了个晚的……眼下日正当空，想必一战已毕。
　　好在没记错的话，这第一战是邓九公对一个无名小卒，轻松取胜，明日天祥对丘引，也是胜……他倒是不必急于一时，反正明天也能认人。
　　心里安稳，陆轲挑了帘子出门，却直接迎上了天祥――他似乎是正准备进来的样子，猝不及防之下和陆轲打了个对脸。
　　“怎么了？”陆轲一皱眉，看着天祥――黄家小将以往总是一副积极向上的样子，此刻却是……异乎寻常。
　　彷徨，惊讶，痛苦……都是些不该出现在天祥脸上的情绪。
　　“陆医……”天祥嘴唇略颤了颤，低声念道。
　　“你怎么了？”陆轲一皱眉，拍拍他肩膀，“精神点儿，你……”
　　“邓老将军，战死了……”
　　“……你说什么？！”
作者有话要说：……亲爱的读者你们好吗？
……好了我知道你们想说什么，不用说了……
咳、报告一下，其实在下很想开学之后（也就是上星期一）更新这一章的，但是谁知道我居然会感冒了一个星期呢……感冒的时候总是比较浮躁无心码字的……
……算了以上都是借口，真正的原因还是卡文外加懒了……更新这种事果然还是不能停啊。
闲话不说了，既然回来了我就会努力，握拳，至少恢复到每天一更！赌上我仅剩的RP和尊严！
……哦对了，顺便，TO某人，生日快乐……没在你生日当天码出更新来很抱歉，改天补偿你好了……
以及：看了这章，大家知道我为什么卡文了么…… 
                  番外・一夜梦乡
　　那一夜……
　　
　　倒霉的作者因为晚上睡觉没有好好盖被子导致感冒发烧咳嗽流鼻涕同时并发牙疼目前正疼得想要反一反社会毁一毁世界……
　　
　　不过再怎么想反社会这句话还是要说的――
　　
　　大家愚人节快乐～
　　
　　PS：关于更新，请大家相信我没有弃坑，我只是先卡文卡得□然后在感冒三个星期好不容易痊愈之后又再度被感冒病毒击倒而已……等我病好一定要好好更新攒RP，TAT
                  第一百零九章
　　黄天祥的话无异于当头给了陆轲狠狠一棒，让他晕头转向好半天没回过神来。
　　邓九公死了？怎么可能？难道他记错了？
　　陆轲深吸了口气，定了定神，接着问道：“是谁？以邓老将军身手，寻常将士怎么可能……”
　　邓九公武艺不俗，多年沙场征战更是让他累积了丰富的经验，单凭武艺胜他极难，是什么人……
　　“对方大将，截教门人，说是叫……马元。”天祥脸色凝重起来，“他力气极大，又会左道之术，老将军……”说到这儿，天祥声音一时哽咽，竟是说不下去。
　　“……马、元？”喃喃念出这个名字，陆轲的心如坠冰窟――这个名字他隐约还有印象，曾几何时，他还为这个人不能出现而沾沾自喜……
　　马元，那不是按理来说应该出现在殷洪伐西岐的时候来助他之人么？
　　因为陆轲从中作梗，本应出现在讨伐西岐的队伍中的殷洪弃暗投明，因而马元也没有出现在商周之战的战场上，陆轲甚至还感慨过因为他出现导致西方那俩没能出场挖角……可是他怎么会……
　　看陆轲脸色不好，天祥一愣：“陆医，你认识这人？”
　　“啊，听说过……”陆轲含混道，“这人实力非凡，想不到他也会出现在此……”
　　这个时候长他人志气灭自己威风显然不好……陆轲眼睛转了转，笑着一拍天祥肩膀：“别担心，区区一个左道中人，难不成能阻得了我方大军？”
　　这时候也就能说这种场面话了，不过天祥还是蛮吃这一套的，点点头，脸上扬起了笑：“说得也是，不过是个左道妖人罢了――就是见到邓姐姐，不知道该怎么说……”
　　说到后面，天祥的神情又低落下去――邓婵玉是个开朗豪放的姑娘，长在军营里也不怎么计较男女之防，平日里和玉虚弟子们关系都不差，天祥一直都管她叫姐姐。眼下邓九公身亡，怎么跟邓婵玉交待又是一桩难事。
　　“放心，到时候……会有交待的。”陆轲拍拍天祥肩膀。
　　“也是，”说到这儿，天祥眉毛一扬，“大哥过不了多久就要来了，到时候就能让那马元知道知道厉害！”
　　未必要等那么久――陆轲在心里小声嘀咕了句，脸上却还是不动声色。
　　到时候？哼哼……在那之前他就要让马元知道知道厉害！
　　
　　夜深，人静。
　　“千鳞刀准备完毕，碧水木灵瓶准备完毕，不知道干啥用的玉佩准备完毕，云烟儿准备完毕……”
　　白无常一尾巴扫了过来，陆轲反应敏捷的一蹲躲了过去。
　　“你真的要去？”
　　“当然――你看我什么时候假过？”陆轲把陆压给的那瓶仙丹倒出来两粒，随身带好，“这种事我也是做得轻车熟路了。”
　　“但这次不一样，”白无常眉毛略略一扬，三步两步蹿到陆轲肩上，扭头看着陆轲的眼。
　　“……我也知道，”陆轲小声道，“不过……不算什么大事吧。”
　　“不算？”白无常哼了声，“我没记错的话，这是第一次，‘剧情’不在你的掌控之内了吧？”
　　陆轲报以沉默。
　　
　　白无常说得不错，之前故事的改变都在他的掌控之中，甚至可以说是他自己促成的剧情改变，可这一次……
　　马元突然出现在按说与他完全无关的青龙关，杀了原本跟他并无瓜葛的邓九公……
　　这本身或许算不上什么大事，邓九公本来就是注定要死在这儿的，马元的出现顶多是让他的死亡提前了，可这件事却预兆着一件陆轲不希望发生的事――
　　封神之战所注定的未来，已经因为他的介入而发生了不可控的改变。
　　陆轲深深叹了口气：能说什么呢？这全是他自找的――如果不是他阻止殷洪伐周，马元就会下山助殷洪，早早被西方教那两个接引过去，而不会出现在这里……
　　而他的介入，虽然保住了殷洪，却也导致了马元继续在他的山头逍遥自在，然后出现在这里……
　　因果循环，报应不爽――眼下这就是他陆轲的报应，再不情愿，他也只能受着。
　　“不过只是马元一个而已……”陆轲小声嘀咕着，随手招出一把千鳞刀在手上玩着，“我就不信了，我还做不掉他？”
　　
　　***
　　
　　“变化的幅度不大……该说他运气还算好吗？”灰眸少年睁开了眼，“或者说是因为他的实力还不足以让天道产生什么大的变动？弱也是一种福气啊……”
　　“那就还好。”
　　“还好？未必……”一声苦笑，“作为逆天之人，你也该知道天道这玩意儿是记仇的，甭管你做多做少，敢和他对着干就是在他那儿挂了号，没机会的时候可以不理不睬，有了机会……”
　　两人同时沉默，过了半晌，灰眸少年抬手狠狠揉了揉头发，“算了算了……这时候就只能指望他命大了，你和我要是搅和进去，那才真是乱了套……”
　　
　　***
　　
　　按在刀锋上的指尖忽然神经质般的一抖，带出一条血痕。
　　“……？怎么回事……”方才还在出神的陆轲被这一疼唤回了神志，盯着手指上拉出的血痕，一时愣了。
　　“怎么了？”白无常低头看看他的手指，“你抽筋了？”
　　“不清楚……”陆轲摇了摇头，刚才也不知怎么的，他只觉得心里一动，仿佛感应到了什么事情……
　　而且似乎不是什么好兆头，抬手一拂让手上血痕痊愈，陆轲拍了拍白无常：“准备了，我们该走了。”
　　“嗯，好……”白无常应了声，跳下地，准备变回原形。
　　下一瞬，陆轲脸色突变！
　　几乎是想也没想就向后一倒，避过的，是一道凌厉的剑光。
　　陆轲猛地转头朝着剑光射来的方向看去，只见原本坚固的营帐已经被人开了个大洞，透过洞口，他对上了一双冰冷的暗金色眼睛。
　　“是你……”
　　“久违了，陆道兄。”申公豹据于坐骑之上，冲陆轲略一拱手，嘴角挑着的，是一抹摄人心魄的冷笑。
作者有话要说：哈哈哈大家想我么~
TO知名不具的那谁：
我是不可能输的，所以你就把钱准备好吧，老子等着宰你的那一天～ 
                  第一百一十章
　　看到申公豹的那一瞬陆轲想到了很多――例如他之前一直没想到的一个重点，马元是怎么突然出现在这个地方的。
　　如果和这位仁兄联系起来的话，那也就不奇怪了。本来，好端端在山上修炼的马元就是被申公豹那条三寸不烂之舌勾引到商周战场上的。既然当初因为殷洪被陆轲劝阻使得马元没有出场，那么在有必要的时候去找这位道友拉他下山对申公豹来说实在是再正常不过的事情。
　　说到底，还是他疏忽了……
　　
　　陆轲在心里把自己骂了个透，脸上却还是不动声色――值得庆幸的是，由于刚才在做夜袭准备，家伙都在最称手的地方，要是在全无防备的情况下冷不丁的被那家伙偷袭……想必申公豹不会给他换装备的时间。
　　至于在他装备齐整之后能不能PK申公豹嘛……想想上次自己被天雷无限问候的“美好”回忆，陆轲忍不住在心里叹气。
　　唯一值得庆幸的，就是陆轲现在还是有些底气的――作为一个被天道关注的倒霉蛋，他被天雷“问候”的已经有了些心得，外加师父陆压曾在空闲时候给他恶补过“离火克庚金”的课程，现在要让他再像上次一样狼狈逃窜，可是没那么容易。
　　而申公豹似乎也不怎么急躁，悠悠哉哉跨虎于半空，手上三尺青锋宛如一泓秋水，反射出凛冽的月华，那光芒映在陆轲眼里，让他忍不住皱起了眉毛。
　　凭什么他偷袭别人的时候就得小心翼翼前瞻后顾，这家伙就能如此嚣张如此自若？
　　苍天不公啊……
　　“陆道兄，之前白龙山一别，到现在也是二三载有余，”最后还是申公豹先开了口。他态度淡然，语气更是轻描淡写，仿佛那“一别”之前他们不是剑拔弩张而只是友好地进行了一番切磋，“在下对陆道兄一直颇多想念，想不到今日竟能在此处相见，申公豹幸甚。”
　　“……”翻译：老子当年没能活劈了你丫的非常不爽！这么长时间一直都在想怎么把你零剁碎剐了，可惜一直没机会，想不到今天居然在这儿遇上了，再让你丫的跑了我就不姓申！
　　“哪里，在下对道兄也一直甚是想念，”想千万别再遇见你！“今日一会……”
　　“如何？”
　　“……实在是倒了大霉！”
　　伴随着陆轲最后一个字落下，一抹自他手上飞出的寒光拉开了重逢一战的序幕。
　　
　　申公豹武艺不俗，法术更是惊人，陆轲权衡之下觉得跟这人拼法术那是在自讨苦吃，便选了远程骚扰战术――他手上千鳞刀虽然不是把把都能达到“随心所欲”的境界的，可若仅仅是以骚扰为目的，有那么几十把灵活的也就够了。
　　当下，陆轲借出奇一击带来的机会骑上早有准备的白无常，四足一踏，皮毛在月光下闪烁着奇异光泽的白无常已然跃上云端，与申公豹的白额虎遥遥对峙。两只灵兽谨慎的紧盯彼此，踏步转身，看似闲庭漫步，实则每一块肌肉都紧绷到最高点，只等一个力量爆发的时机。
　　陆轲全然不理白额虎――这方面他对云烟有足够的信任――双眼紧盯着申公豹，心神动念间千鳞刀紧绕申公豹，不放过任何一个微小的空隙。
　　千鳞刀最大的优势就是它是飞在空中由陆轲心神控制的，申公豹长剑在手，剑招再怎么潇洒如行云流水也总归是局限在一定的范围内，而千鳞刀抓的就是那个死角。就算申公豹也能御剑，可三尺长的剑总不如寸许小刀动作灵活……所以一时之间，陆轲竟是占了上风。
　　但那仅仅是一时而已――眼见自己居然被陆轲压制，申公豹眉毛一扬，冷哼了声，手中长剑脱手而出，也不管朝他飞袭而去的千鳞刀，双手一合捏法诀。只见天空中乌云密布，转瞬之间，仿若金龙的天雷当空击下，将陆轲罩在其中――
　　――却是徒劳无功。
　　对天雷，陆轲已经不是当初那副惊慌失措的样子，面对天雷他不闪不避，只是在操纵千鳞刀之余默念口诀，转瞬间，一道焰色屏障自他身上浮现，与天雷对撞蹦出火花一片，待到火光散去，出现在申公豹面前的，是陆轲略带得意的笑容。
　　“……不错么。”施法时一时疏于防范，不小心被千鳞刀抓住机会来了一记――申公豹望了眼手上擦出的血痕，轻描淡写道。
　　“好说。”陆轲微笑，“士别三日，当刮目相看――”
　　“喔？好说法。”申公豹淡淡一笑，“既然如此，在下也就认真一下吧。”
　　说完，他微瞑双眸，再睁开眼时，那双眼睛已经不是方才的模样。
　　“……这……”陆轲有些讶异的注视那双眼睛，忍不住苦笑：“你果然……非我族类。”
　　原本只是色泽与常人相异的暗金双眸，此刻已然变成纵长的兽瞳。
　　申公豹倒是没说什么，只是心平气和的抬手一扬，开口道：“继续吧。”
　　“好。”
　　
　　变化之后申公豹的反应远比之前敏捷许多，原本还能抓住空隙威胁到他的千鳞刀此刻已有捉襟见肘之感。但陆轲一时也没有什么太好的办法，只能加倍催快千鳞刀的速度，想凭借千鳞刀的灵活寻到破绽。申公豹倒是不急于抢攻，手执长剑气定神闲的与千鳞刀周旋，间或施展法术骚扰陆轲。好在陆轲反应也不慢，没让他占了便宜去。
　　不过这样不是长久之计……陆轲心知自己和申公豹在修为上的差距，消耗战他打不起，眼下这样僵持……
　　唯一可以倚仗的，就是申公豹不可能长久在敌营打下去――总不见得太阳升起来了他还能在这儿悠哉吧？
　　可现在距离天亮么……陆轲在心里算了下，觉得这个世界真是让人绝望。
　　不过他也只能这么撑下去――眼见申公豹又一次做出雷法起手式，陆轲习惯性的运起法力，如今晚之前那几次一般准备抵御。
　　今天晚上他至少和申公豹如此这般来往了七八回，早习惯了……不对！
　　焰色护罩如同往常一般将陆轲与白无常牢牢护在里面，与天雷撞出火花一片，遮得人一片眼花缭乱。陆轲几乎早已习惯了这般情形，但这一次，却让他心中警钟大作。
　　下一秒，一抹冷光蹿出火花组成的屏障，朝着他的颈子直直袭来！
　　“你的天资不差，可经验还是太少。”申公豹的声音自极近的地方传来，好整以暇，仿佛眼下不是拼死一战，而仅仅是一场指导，“若是你能多与人交手，便会明白――用同样的法子反复应付敌人，是件多么危险的事。”
作者有话要说：喂，我好不容易更新了，结果你们的回应几乎都是“你终于更了！”算是怎么回事……打击热情咩？
以及：这次我会坚持下去，至少坚持一个月吧……保证日更，能不能多更就看情况了，我尽量勤快点～ 
                  第一百一十一章
　　事实证明，白无常真是非常好的坐骑――陆轲自己还没来得及反应过来它已经先做出了动作。申公豹剑锋及颈的一瞬间，陆轲身形仿佛水雾般散开，消弭于空气中。
　　“你什么时候会了这么一招……”不远处，隐身中的陆轲很惊讶。
　　“你以为你苦练的时候我会闲着么――保持不了多久，小心了！”
　　白无常话音未落，申公豹抬手一扬，剑锋在空中划出个凌厉圆弧，紧接着，紫金雷电沿着那个圆弧爆裂开来，向四面八方激射而去。白无常低吼了声，身形猛窜，将将避过窜过来的雷霆，却也再难维持隐匿，现形出来。
　　陆轲在心里磨牙，嘴上却不能闲着，心知此时算是个好时机，他横下一条心，双手捏诀，口中厉喝：“朱雀敕命，初阳离火――起！”
　　炽热的火焰自掌心窜起，化作龙形朝申公豹猛扑过去。申公豹冷哼了声，手中青锋急转，剑光过处，竟是生生将火龙劈了开来――
　　漫天火星飞扬，映得两人双眼俱是一片火红。
　　忽然，申公豹眉毛一皱――不对！
　　还不等他反应过来，漫天火星中不起眼的几点忽然急速膨胀，转瞬间便爆裂开来，剧烈的冲击让申公豹一直平静的脸色也不由为之一变，还不等他向后退得稳当了，空中寒芒掠过，一柄早已在一边藏了许久的飞刀猛冲过来，掠过申公豹体侧。
　　一抹艳红，在夜空中并不起眼，却让陆轲嘴角微扬。
　　整整一晚，他总算有了些切实的收获……虽然不怎么起眼，可总也好过一无所获。
　　
　　望着陆轲，申公豹的眼睛微微眯了起来――若说之前他的眼睛虽是兽瞳却仍有人味在的话，此刻那双眼睛却是冷了下来，仿佛真正的野兽一般。
　　这种变化让陆轲下意识的紧张起来，但申公豹并没有什么大的动作，只是向远方看了一眼。
　　此刻，晨曦微露，远方已经能见到清晨的第一缕曙光。
　　“……罢了，到这儿已经够了。”抬手一扬，长剑归鞘，申公豹望了陆轲一眼，唇角微挑，似乎心情愉快得很。
　　他心情愉快陆轲心情自然不快，可申公豹要走他也不能拦着――想拦也拦不住啊。
　　“这次只是试探，再见面时，可就没这么简单了。”白额虎升向半空时，申公豹已然恢复了翩翩妖仙的气势，语气从容自若，“再见之时，我会将昔日之事，完全奉还。”
　　陆轲不语，只是静静望着申公豹，直到他的身影完全从视线中消失，才长长出了一口气。
　　总算让他给熬过去了……如果申公豹不走，他还真不清楚自己能支持多久。
　　
　　法力消耗严重的后遗症开始显现，陆轲顿时觉得自己浑身上下都没了力气，连抬根手指的兴趣都欠奉。看了眼战场左右，他郁闷地发现自己的营帐周围已经是一片狼藉，营帐本身更被人开了个大洞还被火燎雷劈了下，现在从外观上看基本上是不可能提供让人休息的场所了……苦笑一下，陆轲干脆席地而坐。
　　昨晚那一场轰轰烈烈的大战居然没有多少人来围观……想来也是申公豹做了手脚，不过昨晚打得全神贯注，他也没空注意是什么手脚。眼下申公豹人走了，所做的手脚自然撤去，陆轲还没休息几分钟就听到了一个大嗓门――“陆医令！你这是……”
　　陆轲瞅了瞅周围，再看了看自己，然后叹了口气：“一言难尽……怎么？”
　　眼前这个兵卒身上带伤，脸上表情也有些惶恐，难道昨晚还出了什么事……
　　“昨晚有人劫营！”那兵卒赶忙道，“而且……还是左道妖人！”
　　“你说什么？！”
　　
　　申公豹是个人才，会举一反三。
　　这是陆轲在弄清楚了昨晚发生事情的详细之后得出的结论。
　　按照正常情况，劫营这种事应该带着兵卒杀过来，不可能做得无声无息――但是申公豹显然得到了某些启发，昨晚来劫营的，算上他，总共也就三个人：陈奇，马元，申公豹。
　　其中，申公豹绊住了陆轲，而陈奇和马元，则直接杀向了中军帐。
　　陆轲的脸色阴沉得几乎能滴下谁来――他很想给自己两耳光，他凭什么认为申公豹也是和他一样只身前来的？事实上，如果他有了劫营的念头，再加上一贯不择手段的作风，不带人来才有鬼！
　　可他居然没发现，还自以为是地打得很开心……
　　“……昨晚，伤亡如何？”陆轲的声音很低沉――他现在只能庆幸一件事，那就是这年头大规模杀伤性法术不是那么好搞的，想要一人杀得万军败亡那是不可能的……
　　“还好，昨晚那两人被发觉了踪迹，将军他们及时应战，可是……”
　　“可是什么？”
　　“小公……我是说，黄天祥将军……被擒了。”
　　
　　白无常安静地看着那边的陆轲――自从得到了黄天祥被擒的消息后，他的反应就很异乎寻常。
　　没有激动，甚至没有多说什么，只是慢慢握拳，再慢慢松开。
　　之后，他去了一趟黄飞虎那里，报备了昨晚的情况，询问了一下伤亡情况，并及时派遣军医执行任务，认真敬业程度甚至比起之前还要好上许多。
　　等到事情暂时告一段落，陆轲坐在他的临时军帐里面，沉默不语。
　　“你……”
　　“……陪我走一趟青龙关吧。”
　　白无常叹了口气：“你应该清楚这不是什么好走的路。”
　　“我知道。”从申公豹那口气就能听出来了。
　　“很危险。”
　　“我知道。”陆轲停了停，加了一句，“如果真有危险，你快走――我可不想死得不明不白，你至少得帮我告诉哪吒是怎么回事。”
　　“……陆轲。”
　　“嗯？”
　　“这不是你的错……”
　　陆轲弯了弯嘴角，似乎是在笑，可他眼里却看不出半点感情：“我知道。”
　　“但是我没得选择。”
                  第一百一十二章
　　青龙关，帅府中堂。
　　丘引坐于主座上，眼神却数次不由自主地飘往一边――就在他左手边的两张座椅上，分别坐着来助他的两位道友，马元和申公豹。
　　这两人都不是什么好相与的……马元还好说，只是面貌凶狠，手段又残忍，惹得营中将士对他敬而远之。但申公豹……
　　丘引忍不住又一次看了过去，这次，申公豹注意到了他。于是他眉毛一抬，轻笑道：“道兄有事？”
　　听到申公豹的话，丘引却不由犹豫――这人之前所做的事情都是于他大大有利，找来的帮手杀了敌方大将振奋了军心，昨晚劫营更是狠狠杀了敌人的锐气。但现在……
　　看出丘引心事，申公豹站起了身。此时的他已换下了昨晚那身于战斗中破损多处的道袍，改为一身墨色劲装，又带了佩剑，一眼望上去像个武人倒多过道人。
　　“道兄可是疑惑我所做之事？”申公豹笑道。
　　“……确实。”丘引叹了口气，“道兄之前为末将出谋划策，更请来――”他看了眼一边的马元，但他似乎并不太感兴趣他俩的谈话，闭着眼睛在假寐，“马元道兄这般能耐的大将来，末将着实感激，但……末将实在不明，你这一番布置，又是为了什么？”
　　昨晚劫营回来后，申公豹就一直在他的帅府上下转悠，做了些古古怪怪的事。丘引虽说道术并不如申公豹精湛，可也看得出，申公豹是在布阵。
　　至于布什么阵，他就实在是看不出来了。
　　“这么……”申公豹侧了侧头，暗金色的眸子里闪过一抹异样神色，丘引瞧见了觉得古怪，可又说不出古怪在哪儿，“是在等人。”
　　“等谁？”丘引脸色一变，“反贼难道要学道兄一般……”
　　“错，应该是……我学他们。”申公豹轻笑了声，没理会丘引大惑不解的表情，只是抬手指了指屋内的第四个人，“这，就是饵。”
　　“他……”往那边看了眼，丘引的脸上顿时涌上一阵厌恶。
　　申公豹知道丘引的心思――之前马元斩了邓九公，商军士气大涨，丘引正打算率军好好冲杀一番的时候，被个斜刺里杀出来的白马小将给搅和了。
　　那员小将枪法凌厉，马术精湛，一人一马引着身后小队兵卒愣是冲得商军乱了阵脚，更与丘引大战一场，把丘引大腿扎了个对穿。
　　看丘引阴着脸色，下意识的抚摸那处伤所在的地方，申公豹的语气更加愉快了，“我想道兄不会计较在下这般做法吧？”
　　“那是，我当然不会……可是你这般布置，到底要算计谁？以道兄之能，何必如此……”
　　“这个啊，”申公豹的眼中罕见出现了一抹困惑，一闪即逝，“我也不太清楚。”
　　
　　在得知马元擒了黄天祥之后，他几乎是想也不想就拟订出了一个可称缺德的计划――这个计划对他来说并不是一个多么好的计划，不仅费时费力，就算成功，能算计到的也不过是一个陆轲。
　　陆轲实力不错，但也仅仅是不错――事实上，如果不是因为那天他存了试探的心思，要杀掉陆轲对申公豹来说绝非难事。
　　但他依旧决定了那个计划，并且愉快的付诸了行动，干着这种可以被称之为节外生枝的事情……
　　申公豹在心里叹了口气――好吧，这并不太像是他会做的事。但是既然做了，申公豹也就决定把他做好。
　　一定要找个理由的话……
　　还不等申公豹想明白，先前布下的阵法上一阵感应传来。他眉毛一扬，也不管其他，冲丘引拱手道：“道兄，可否请你暂避？”
　　“这……”丘引刚想推辞，可看着申公豹脸上的表情，他终于无奈地点了点头，道：“有劳道兄了。”
　　申公豹微微一笑，接着冲另一边看去。马元也正在此时睁开了眼，看了看申公豹，他哼了声，瓮声瓮气道：“吾欠你人情，这次听你的也不算甚么――可你莫要以为道爷怕了你！”
　　说完，马元站起身，出了大堂。
　　于是，大堂之中，只剩下了两人――申公豹，和一边被缚在堂中柱上的黄天祥。
　　
　　申公豹扫视了一眼空空荡荡的大堂，摇了摇头，悠哉的踱到黄天祥身边，看着垂着头，陷入昏迷中的黄天祥。
　　“你运气不错……这时候能闭着眼，可比睁着眼好上太多了。”
　　说完，他顿了顿，嘴角向上一挑。
　　“既然来了，何必躲躲闪闪呢？道兄也该知道，在下，可不是会让你轻轻松松暗中一刀解决的人。”
　　“没办法，总得试试。”
　　空中不远处，陆轲的身影缓缓浮现。
　　
　　一路摸进来，陆轲已经注意到了不对劲的地方――帅府里，被人布了阵。
　　发现这点他倒没怎么惊讶，以申公豹的性格手段来看，既然是故意引他来，那么事先不做点什么准备简直是不可能的……要防备陆轲偷袭，首要一点，便是先想办法解决了白无常的隐匿能力。
　　这阵法具体有什么能力陆轲不清楚，但据他感觉，应该不是什么攻击性很强的阵法，而是偏向防御的……按照陆压给他灌输的那点阵法知识，越强的阵法布置起来需要的时间越长，材料越多，申公豹离去到现在不过半天多的时间，就算能布阵，也没办法把偌大一个帅府用攻击性的阵法包围起来，所以他进的还算放心。
　　……不过不放心又如何？他根本没的选择。
　　望了眼那边天祥，陆轲暗暗攥紧了拳头。
　　我会带你回去，无论如何……
　　“……申道兄。”
　　“嗯？”
　　“你若是想找我的麻烦，可以，放了天祥，你想要什么我照做就是。”陆轲一字一字道，“修道之人相争，以凡夫为质，不觉得有失体面么？”
　　“说的倒是不错，”申公豹侧了侧头，“可惜……”
　　“……什么？”
　　“我凭什么要随你的意呢？”唇边笑意渐扬，申公豹的声音却是冷的，“道兄不高兴，在下倒是很开心。”
　　下一瞬，申公豹抬手一扬，青锋出鞘！
作者有话要说：好吧，大家总算不那么感慨我更新了这个事实了……=____,=其实我并不是只有寒暑假会更新啊。 
                  第一百一十三章
　　“你打算怎么办？”
　　进入青龙关帅府之前，白无常这么问陆轲。
　　“见机行事吧，能偷摸着把人救出来最好。”陆轲沉默了会儿，才摇头苦笑道，“虽然这基本上没可能……”
　　申公豹要能给他轻松救人的机会，那也就不是申公豹了。
　　“那？”
　　“……没什么，总能有办法的。”
　　白无常扭头盯了陆轲一会儿，陆轲坦然自若地和他对视，对视了半天，陆轲忽然叹了口气：“好吧，我确实是有个办法，不过你要知道，一般来说越是牛X的办法越不能说，说了肯定就不灵了……”
　　白无常哼了声，转过头去：“随便你。”
　　“说好了啊，要是真有麻烦你快走……”
　　“那你怎么办？”
　　“放心，按照我王霸之气的等级是不会有事的，如果能及时触发虎躯一震技能搞不好还能收个小弟～”
　　“……”白无常越来越想过把瘾了――把人从高空中掀到地上的感觉应该不差吧？
　　
　　帅府中堂。
　　三尺青锋之寒、寸许飞刀之光，交错在空中，带出令人心悸不安的气氛。
　　陆轲面无表情地注视着申公豹，对方却是面带浅笑，站在缚着天祥的柱子与陆轲之间，剑光交错间，是陆轲想尽办法也无法越过的屏障。
　　“就只是如此吗？”申公豹语气悠哉，态度甚至有些从容过头。
　　“……或许吧。”陆轲依旧没什么表情，只是让飞刀一次又一次冲击着申公豹的阻拦。
　　“是么？”申公豹眉毛一挑，作势捏诀。
　　如果陆轲没有给他打下去的兴趣，那么他也不介意早点解决……
　　然而，在申公豹术法将成的瞬间，陆轲的眼神忽然一变！
　　敏锐的察觉到了那瞬息间的变化，申公豹下意识的撤回了原本就要成型的法术，功力一敛，全神回防！
　　很快他就明白自己的选择有多么正确了――就在他刚做好防御准备之时，原本擦过他身前的一柄千鳞刀砰然炸裂！
　　如果不考虑杀伤力的话，千鳞刀炸裂那一瞬其实是很美丽的。原本透明的刀锋碎裂成细小的碎片，在阳光照射下折射出近乎绚丽的光华，仿佛精致的焰火。可作为承受这“焰火”威力的人，申公豹却是在一瞬间连骂人的心思都有了――千鳞刀碎裂成的碎片极小，即便以申公豹的根基，想要完全防备这许多碎片也是徒劳，而更让申公豹应接不暇的，是紧接在那一柄炸开的千鳞刀之后，在他的身边，又接二连三的爆开了更多这样小小的“焰火”。
　　陆轲当然也不能闲着――就在千鳞刀开始炸裂的同时，他急急催动白无常，绕过忙于抵挡千鳞刀冲击的申公豹，冲向缚在柱子上的黄天祥。随即手中刀光一闪，划断缚着天祥的绳子，把昏迷不醒的天祥牢牢抱在怀里。
　　
　　“好手段……”申公豹转过身去，眼神阴冷，“我倒是想不到，你还有这个办法……你倒也下得了手。”
　　普通的千鳞刀自爆对申公豹来说并不是多大的问题，千鳞刀虽然也是“法宝”，可毕竟不能与一般法宝相提并论，爆裂起来虽然杀伤力飙升，但也充其量不过就是个厉害点儿的炸弹……但问题是，陆轲拿来奇袭的，并不是一般的千鳞刀，而是经由陆轲“以神驭刀”的千鳞刀。
　　那上面寄托了陆轲自身的力量，在那种自杀性袭击上更能爆发出十倍百倍于一般千鳞刀的杀伤力，唯一的问题是，经由此法处理的千鳞刀一旦受损，陆轲本身也会受创。而千鳞刀爆裂造成的后果，则是陆轲看起来远比申公豹狼狈的多――千鳞刀爆裂刹那，他的身上便多了几道长长的血口，顿时血透衣衫。
　　“真TM疼啊……难怪师父会让我别随便用这招了……”陆轲的脸色越发苍白，不由瞄了天祥一眼――死小鬼睡得倒是很安详，他们斗成这样，这小子居然还能睡着……
　　放心，我会把你带出去……
　　陆轲在心中暗暗咬牙，抬手一挥，又招出了数柄千鳞刀，在他身周盘旋。
　　申公豹一定会用尽手段阻拦他，不过么，他的身体应该还能支持他再爆几次吧……
　　“陆轲你……”白无常气得想骂娘――这就是他的“办法”？
　　“危急关头就不要内讧了――先搞定这家伙再说，不然被自己炸死也忒丢脸了……”陆轲嘿嘿笑了声，却因为不小心触到伤口而呲了呲牙――还真疼啊，而且还有点头晕……
　　
　　申公豹看着陆轲身边的千鳞刀，略一扬眉：“我没记错的话，你还有一柄千鳞刀，是‘驻魂’的。”
　　“对。”陆轲一笑，“说得不错。”
　　那是他最后的王牌――也是最不敢动用的一张牌。
　　驻魂之刀用作自杀式攻击，效果想必是最好，后遗症想必也是最严重。
　　分血寄身，伤得不过是身体，驻魂，伤得可是元神……伤到元神会有什么后果，当初陆压并未细说，只是提醒了陆轲一句――伤身，哪怕是伤得再惨，伤得没气了他也能想法子把自家徒弟给捞回来。可是伤到元神，那捞回来的还是不是自家徒弟，他就不敢确定了。
　　所以最后这张牌，陆轲决定还是藏着――反正以申公豹的谨慎，也不敢逼他把这张牌用出来。
　　“……呵，既然如此，我也没有办法了。”申公豹长叹了声，手中青锋回鞘，“我可无意与你玉石俱焚。”
　　“那就好。”陆轲稍微松了口气――看来强力杀伤性武器还是很有用的，以后倒是可以想办法多给自己弄几把驻魂的千鳞刀，威胁起别人来也更有底气一点……
　　“反正――我有更好的办法，可以轻松解决你。”申公豹语气轻松，仿佛只是在说件再寻常不过的小事，“咒罗阵・缚。”
　　映照在陆轲不敢置信的眼中的，是自他怀里的黄天祥身上散出的，阵法的光芒。
　　“我布的阵……可不只是一个啊。”
作者有话要说：我真不喜欢写互殴啊……唉，哪吒我想你了…… 
                  第一百一十四章
　　申公豹的计策其实并不算多么高深――布在帅府外围的阵法不过是他为了判断陆轲动向而为，同时也是障眼法，他真正的“阵”，是由一个幻影做枢纽，布下的咒罗阵・缚，一个相对来说并不是多么优秀的阵法。与其它同作用阵法相比较之下，此阵发动缓慢，范围也小，唯一的优点，就是布阵需要的法力最少。
　　按理来说，若是陆轲小心观察也能察觉出不对的地方，但是一来，他忧心天祥情况；二来，接近阵法时陆轲自身受伤也颇重，伤势之下维持清醒已是不易，更遑论再去察觉申公豹刻意掩饰的阵法端倪。
　　“黄天祥”的身体在陆轲手中散作光点，被阵法困得动弹不得的陆轲冷眼盯着申公豹，咬牙道：“他人呢？”
　　“当然不在此处。”申公豹悠然道，“明知道兄要来，还把人关在最显眼的地方――道兄真是关心则乱。”
　　陆轲沉默不语，过了半晌才开口道：“你究竟想怎样？”
　　“没什么，”申公豹轻笑了声，“只是想告诉道兄――早在之前，我就让下人去通知丘元帅一件事……”
　　“你……！”陆轲眼神越发冰冷，申公豹的声音却依旧悠哉，“想必道兄也知道我让人通知元帅的是什么……现在，时间也差不多了。”
　　“以元帅的脾气，和那位小将军的性子……道兄，以为会如何呢？”
　　
　　丘引出了大堂就觉得心情有些不快――他才是此地主人，为何申公豹那小子却如此反客为主？
　　但对方确实帮了自己大忙，又不能发难……越想越不痛快，再想想城外那几万西周大军，丘引不由愤恨的跺了两脚地，只觉得满心的不痛快，想要找些什么好好发泄发泄。
　　“元帅……”
　　“嗯？”丘引看了唤他的下人一眼，“怎么？”
　　“申道长让我对您说，那名被擒来的小将军在陈将军那儿，让您尽快处置，否则万一敌军派人来救，就麻烦了。”
　　“呃？什么？”丘引顿时迷惑，但下人不敢骗他，申公豹更没必要骗他……那方才那个，莫非是……
　　不过不管是什么，申公豹总算是给了他出口气的机会，想到这儿，丘引心情顿时好了起来。
　　那申公豹总算还是懂点道理的，不坏……
　　
　　待到见了天祥，丘引心情更佳――昔日意气风发的少年将军，今日阶下囚徒。想想前几天在此人手下受的屈辱，怎能不让他心情愉快？
　　可惜这种愉快的心情并没能保持太久，原本不知在思考什么的天祥听到他的脚步声，抬头一望，一双明亮眼睛里顿时满是讥诮，看得丘引心头火起。
　　“如何啊，黄将军？”丘引冷笑了声，“当初你在战场上叱咤风云的时候，可想不到今天吧？”
　　“我决心从军那日，便想过自己的下场。”黄天祥却是出他意料的沉稳，“倒是你这逆贼，可想过有朝一日军败城破，自己的下场？”
　　“你！”丘引顿时一阵火起，可天祥仍不放过他，依旧是声音昂扬，“可惜我不是在战场上与你相会，而是被你手下那些妖人仗着左术耍弄――若是战场，你这匹夫早被我一枪挑死！”
　　“好小子，牙尖嘴利……现在你却是在我手里，就不怕我……”
　　“我说过，我早想过今天。”
　　很久以前，他就想过今天。
　　
　　“天祥，你真决心从军了？”
　　那是很久以前，三哥和他的一场对话。
　　“嗯。”天祥点了点头，看着比他大了五岁的天爵――比起现在还是孩子的天祥，天爵已经算是半个成人了，也早早入了军营服役。
　　“爹爹常说，我们兄弟四人里，你的天分最好，想必以后成就也会最高。”
　　“我不会输给二哥三哥的！”天祥也不谦虚，昂首道，“至于大哥……他以后是要当神仙的，应该不会跟我争。”
　　“你啊，这般骄气，以后万一输了，又是怎的？”
　　“黄家的孩子，输也得输出个志气――这是爹爹常说的，我当然会好好记的。”
　　“……你啊，”天爵摇了摇头，双眼望着天祥，欲言又止，最后却依旧是摇头，叹息，“你啊……”
　　那日天爵似乎有什么话想说，可天祥等了很久，他也没把他的话说出口。
　　往日的回忆让天祥的眼神有了一瞬的软化，但再抬头望向丘引的时候，他的眼中又只剩下了坚定。
　　“好，你想如此，我便成全了你！”丘引怒道，“传令下去，先枭了此人首级，再风化其尸，悬于城门！”
　　
　　“……现在，想必也差不多了。”申公豹向堂外望了一眼，双眼微眯，“以元帅性格，那位小将军性格，陆道兄，你也该知道结果会如何吧？”
　　“……”
　　“为了打击周军士气，丘元帅想必会用更狠的法子，不知是什么呢……”全不理会陆轲越发阴冷的眼神，申公豹自顾自道，“可要我帮忙，让道兄能看个明白？”
　　“……枭其首级，风化其尸，悬于城门。”陆轲忽然开口，“我很清楚。”
　　他很清楚。
　　“嗯？”注意到陆轲眼神的变化，申公豹微微一愣，“你……”
　　“申道兄如此‘款待’在下，在下当然也要予以回应才成。”陆轲脸上非但没了方才的怒气，反倒还带了一抹笑，“不然，怎能表达出我对道兄的‘谢意’？”
　　“……你……”
　　“道兄啊，有件事，我不知当讲不当讲。”陆轲声音轻松自在，仿佛只是在闲话家常，“你也该知道――天意，周兴商亡，不过以道兄脾性，想必是不把老天放在眼里的，所以一直以来，都不停跟西岐作对，这逆天的勾当，做得可快活？”
　　“快活又如何？”
　　“没什么，我只是想告诉道兄――”陆轲微微一笑，“你逆的，不过是你自以为是的‘天意’罢了！”
　　他还有一招，最后一招――对付申公豹，最好的一招！
作者有话要说：这章卡的好惨烈…… 
                  第一百一十五章
　　刑场。
　　一抹暗淡的红，空气中无法消散的淡淡血腥味。
　　
　　“那小子倒真是个硬气的，我砍了这么多人头，却只看见那么一个到了最后，脖子还那么硬的。”刽子手搓了搓手――他的手现在还是冰凉的，闭上眼，仿佛还能看见方才那双合不上的，亮得让人害怕的眼。
　　“据说是位小将军……可惜了，好俊俏的后生，不知道要有几个小姐哭坏心肝喽！”身边的老兵啧啧道。
　　“诶，你看这天色……怪了，刚刚还是晴天，怎么一下子就阴了？这是要……打雷了吧？”刽子手缩了缩脖子，打了两个哆嗦。
　　“这天阴得古怪，该不是老天爷也觉得那小将军……”
　　“别说不吉利的话！……得，老天爷啊，要怪罪也得怪罪将军，小的只是个拿刀的，不能不听上面的话啊……”
　　
　　帅府大堂。
　　申公豹脸上波澜不惊的神情，第一次有了变化。
　　“你说……什么？”
　　“我的话很难理解么？”陆轲噗嗤一声，竟是笑了出来，“申道兄，以你的聪明才智，难道连那么一句话都听不明白么？”
　　“……你说，我逆的，只是我‘自以为是’的天意？”申公豹的脸色和陆轲恰成反比，越发阴沉，“你这到底是什么意思？”
　　申公豹是个能人，也是个强人，他给姜子牙，给西岐制造了无数麻烦，更是自始至终跟天意对着干，由此可见，此人不仅有能力，更是个性格恶劣的叛逆。
　　那么……如果让这样一个人，知道了真正的“天意”，那会如何呢？
　　陆轲不清楚那些连带的蝴蝶效应，他只知道一件事――天道，可从来不会轻饶妄图逆天的人。
　　当然，天道也不会饶过他这个始作俑者，不过……
　　陆轲的嘴角微微弯了起来――天祥啊，我没有办法救你，那么……
　　我带这个混蛋去给你赔罪，好不好？
　　
　　泄露天机，结果会如何？
　　而知道了天机的申公豹，又会选择如何？
　　这终究……将是一个不解的谜。
　　因为在陆轲话将出口而未出口的一瞬，空中一个闪电劈下，不偏不倚，正中帅府大堂！
　　两人顿时错愕，陆轲更是有种骂天的冲动：我还没来得及干什么呢，天道你这算是在搞什么？
　　但下一刻，他就知道自己错了――那并不是天道形成的天雷，而仅仅是普通的雷电。
　　可就算是再普通的雷电，照样夹带着天地运作之威，紫金之气奔腾袭来，即便以申公豹之能，也不得不敛息回防。
　　但那对陆轲来说却是个机会――伴随着雷电带来的灵气激烈冲撞之下，束缚着他的咒罗阵，松动了。
　　不用他多说，白无常纵身一跃，彻底摆脱了阵法的威胁，接着毛发倒竖，虎视眈眈地看着申公豹。
　　“……走！”陆轲忽然喝道。
　　白无常一瞬错愕，紧接着他就明白了陆轲的意思，当下不再犹豫，纵身跃出大堂。
　　“……哼！”申公豹冷哼了声，脸上表情忽青忽白。正当他准备追出去的时候，某样东西阻拦了他。“这是……”
　　一只自窗外飞来的纸鹤，慢悠悠地飞到了他的面前。
　　抬手接下纸鹤，申公豹的脸色越发难看，但最终，他还是恨恨地叹了声。
　　“算了，来日方长……”
　　
　　枭首、悬尸。
　　书上不过是简单的文字，为何看在眼里，却是这样的无法接受？
　　陆轲静默地站在城楼上，望着眼前的一切。
　　昔日意气风发的将军，今日悬于眼前的尸首。
　　可惜年少英雄客，化作南柯梦里人。
　　……为什么之前，一直没有感觉出这句话里有多少心痛？
　　“陆医……”
　　稚气未脱的孩子。
　　活力十足的少年。
　　骁勇善战的将领。
　　以及，眼前毫无生机的尸体。
　　
　　“陆轲……”白无常有些担忧地看着眼前的人，开始犹豫着要不要卷了人快跑――他可不知道，陆轲这样下去会不会出事……
　　“我没事。”陆轲极缓慢地开口，“相信我，真的没有。”
　　“那你……”
　　“……我只是想记住，自己到底有多无能。”
　　雷声之后，迟来的大雨，终于降下。
　　
　　“……天祥，我带你回去吧。”
　　他慢慢地，对着那边的少年伸出手。
　　“你是什么人？为何会出现在青龙关……”
　　耳边传来了吵闹的声音，陆轲略一皱眉，看向声音传来的方向。
　　有些熟悉的面孔。
　　对了，是他……青龙关元帅，丘引。
　　陆轲沉默着，望向那边的人。遮天雨幕之下，他的表情显得分外不真切。
　　“莫非是西岐道人？劝你速速投降，莫要……”
　　“喂，我问你。”陆轲突兀开口，“他死之前，说了什么？”
　　“……你说什么？”
　　“别告诉我说你没听到，”陆轲的语气冰冷而干脆，“快点，告诉我。”
　　“说什么……不过是早想过今天之类的，哈，败军之将的嘴硬罢了！”
　　“……早想过啊……”
　　陆轲转过头去，看着一旁天祥的尸体。
　　“……笨蛋。”
　　“你早想过的东西里面，就没有……你死了，我们会多伤心吗？”
　　
　　耳边的雨声，越发嘈杂。陆轲发现，他似乎什么都听不清了――除了某人喋喋不休的叫嚣。
　　好吵。
　　千鳞刀刀光闪过，然后，是一片绚丽的爆裂。
　　天祥，你觉得这招如何呢？漂亮吗？可惜，我没办法让你看到它――没办法，终究是太疼了。
　　然后，他的耳边终于安静了下来。
　　身上的伤依然很疼，不过淋着淋着，似乎也就不疼了。
　　安静了，也不疼了……真好。
　　
　　“陆轲。”
　　……这又是谁？
　　“陆轲。”
　　好吵，但是这声音好像很耳熟……
　　“陆轲。”
　　对了，他似乎想起来了。
　　陆轲慢慢地转过头去，映入眼帘的，是金红交织的，属于风火轮的光芒。
　　以及，一双熟悉的眼。
　　看了那边的人一会儿，陆轲拉起唇角，笑了。
　　“好久不见，哪吒。”
                  第一百一十六章
　　陆轲曾经闲着没事的时候想过他和哪吒分别多日重逢之后会是如何，但想来想去那某某人也不是个感性的，顶多就是撇撇嘴嘀咕一声原来你没事之类，能多打量几眼确认出没出什么事就是他心情好的证明了。
　　可那时候的他不可能想到，再见面时，是大雨倾盆天地苍茫，他一身的伤兼一身的血，不远处，是天祥的尸身。
　　……还真是相见不如怀念了。
　　
　　脑中一片昏沉，眼前金花乱窜，陆轲只觉得有谁把他的脑袋当成了一块上好材料试图把它打造成一件精美的雕塑因此在上面锤凿刨锯，疼得他一阵阵生不如死。
　　似乎有谁掰开他的嘴强行灌了什么东西进去――那味道仿佛辣椒胡椒黄脸苦瓜加上一锅醋炖出来的，难喝得简直挑战人的承受力极限。
　　陆轲试图吐出来，可惜有只手死死捂住他的嘴，半天挣脱不成，于是他呜呜噜噜的把那口药咽了下去，眼睛睁不开也不碍着他在嘴里问候灌他药那位。
　　乱七八糟问候了一通之后陆轲倒头就睡，再次从一片混沌转为半梦半醒的时候被嘴里的怪味刺激得难受，正嘟囔的时候有什么飘着香味的东西送到了嘴边，陆轲受不了诱惑张口就吞，满口的清凉甜爽。
　　于是他满意了，闭上眼睛继续睡。
　　梦里有很多乱七八糟的东西，仿佛有谁把他的记忆彻底打乱然后肆意抽取，他在梦里看到了很多人，可是那些脸一张张模糊不清，说的话也是含糊不明，凌乱的声音不时响起，时不时还能听到悠长而雄浑的鸣响，震得他耳朵疼。
　　捂着嗡嗡作响的耳朵，陆轲觉得他确实是病得厉害了。
　　
　　“陆医。”
　　熟悉的称呼瞬间让陆轲惊出了一身冷汗，下意识地睁开眼，眼前却是一片黑暗。
　　什么都看不清楚。
　　那个声音一闪而过，但是陆轲眼前似乎出现了朦胧的景象――那个人站在面前不远处，脸上露出略带稚气的笑容，朝着他一个拱手。
　　然后转过身去，毫不犹豫地前行。
　　陆轲伸出手，想要拽住他，却扑了个空。张口，却发不出一点声音。
　　他身上的银盔银铠折射出灼灼的光芒，照进陆轲的眼睛里。
　　刺眼得让人想哭。
　　陆轲慢慢地闭上眼，终于感到有什么东西从眼眶里流淌出来，沿着眼角坠下。
　　天祥。
　　天祥……
　　
　　***
　　
　　陆轲终于彻底清醒过来的时候，已经是三天之后了。
　　据一双金眼里面满是血丝的白无常说，他当天居然愣是在那样的伤势情况下骑着白无常回了营，然后抱着天祥尸身，缓缓走进了中军帐。
　　黄飞虎看着幼子遗体老泪纵横，而陆轲就那么静静地站在那里，直到黄飞虎收敛了心神想起旁边还站着个人，强打着精神说些场面话的时候还是无动于衷。
　　到最后还是一边的哪吒看出不对劲，上去一拍肩膀――于是陆轲就在众目睽睽之下一头朝地上栽了下去。
　　之后的事情不用多说，陆压真君作为援军一员跟在哪吒之后到来，刚到地方就被哪吒当头砸下一个“你徒弟去鬼门关旅游了回不回来不确定”的倒霉消息，差点没当场学徒弟栽过去――好在陆压终究是一代高人，定了定心神就亲身上阵，愣是把在鬼门关混得乐不思蜀的徒弟拉了回来。
　　清点了一下陆轲身上剩下的千鳞刀陆压气得胡子翘起来半天没压下去：分血千鳞刀爆掉三分之一寄身千鳞刀爆掉一半，唯一值得庆幸的就是驻魂那把安然无恙――难怪这小子全身气血翻腾身上还有好几个窟窿，纯属他自找的！
　　虽然当着众人（注：众人，指哪吒和白无常）的面把刚醒过来的陆轲骂了个狗血淋头，但陆轲刚一醒，最高兴的还是陆压，虽说高兴了没多久，他老人家就想起“逆徒”干得那些好事，于是陆轲挨了自拜师陆压之后时间最长的一顿骂。
　　骂完了，还不忘咬牙切齿的扔下一句你再敢给我干这种不要命的事就试试看！你师父还没死呢！
　　说完了转身就走，表现得极有他“开天辟地第一把火”的风范。
　　
　　陆轲挨完骂，原本就昏昏沉沉的脑子更加糊涂，脸上不仅看不出挨骂之后的沮丧，反倒还慢慢浮出一个笑。
　　“道君很担心你。”一边哪吒叹了口气，过来试了试人体温，然后从一边端了碗药过来。
　　“我知道。”脑子依旧混沌的陆轲点了点头，慢慢喝了一口药，“我知道……”
　　然后那口药差点又被他吐出来，可惜动作还没做完一边哪吒就眼疾手快的一把按住他的嘴，陆轲只能苦着脸把药咽下去。
　　喝完药他的脑袋终于清醒了点儿，那个捂嘴的动作勾起了他的某丝回忆，于是陆轲盯着哪吒的背影，一时间说不出话来。
　　倒是哪吒先注意到了他，回过身来之后问了声怎么。
　　“这几天……都是你？”
　　哪吒嗯了声，道：“道君要个会道术的帮他打下手，除了我之外就剩下了土道兄――可他要陪着他娘子，不好打扰。”
　　那这几天岂不是哪吒在负责照顾他……？想想这个可能陆轲就冷汗，不过看哪吒的样子似乎也没计较……这家伙转性了？
　　“道兄这几日病得不轻，实在难缠。”哪吒看他慢吞吞地把药全喝了，才在那儿悠然道，“别的不说，光是在下父母，你这几日就问候了多次，更别提在下自身。”
　　“……”陆轲只觉得刚才喝下去那些药的味道翻倍难喝了。
　　晃到外面又进来，哪吒手上托了个碗，看陆轲呆在那儿就抬手在他眼前晃了晃，然后把碗递给他。
　　很熟悉的味道……陆轲喝了口碗里大概是果汁掺了药草的东西，看着哪吒眨了眨眼。
　　“放心，”哪吒一笑，声音显得高深莫测，“我不和病人计较。”
　　“……”不是病人了呢……
　　看他把那碗也喝完了，哪吒点点头，转身就要出门。
　　“要去哪里？”陆轲顺口问了句。
　　“青龙关，”哪吒顿了顿，又道，“这几日都在和那些逆贼周旋。”
　　“……”
　　“如果道兄能快点爬起来――”哪吒回过头来，双眼微眯地望着陆轲，“大概还能赶个尾巴。”
　　陆轲一愣。
　　过了一会儿，他咧嘴一笑：“当然。”
作者有话要说：哎，其实距离哪吒上次出场也不过是十章而已……虽然更新距离长了点儿，不多不少两个月……其实平均下来还是周更的不是么……
最卡的部分总算让我熬过去了，真是写得难受死我了……唉，天祥啊。 
                  第一百一十七章
　　等陆轲身体恢复到可以随意行动的程度，已经是又两天之后的事。
　　这两天里他也没闲着，死缠活缠地让满脑门子的黑线的白无常驮着他去看风景了，于是正好看了那场哼哈二将显神通。
　　陈奇郑伦那两个，身材相似，武艺相仿，偏偏又都骑着金睛兽。到了阵上，两人挥洒开来打的难分难舍，搅成一团，看的两边人马都云遮雾罩，不敢贸然上前相助，否则万一要是帮着对手打了自家人可就麻烦了。打过了一阵子，两人明白了单凭武艺很难分出胜负，于是拉开距离，一个扬起鼻头一“哼”，一个张开大嘴一“哈”，一个两道白光一个一团黄气，气势汹汹的朝对方扑了过去。
　　棋逢对手的后果就是，哈的那个被两道白光罩了个分明，一头从坐骑上栽了下来。哼的那个本来该趁机过去给地上那个一下子，可惜还没来得及跑呢就被扑过来的黄气裹在里面，一块儿栽了下来。两边的军卒这下子也没法子了，趁乱抓人吧自家主帅不能不管，只好赶紧把自家那个抢回城里去。
　　这般别开生面的“比武”看得周营一群没心没肺的将军哈哈大笑，其中尤以土行孙笑得灿烂，真是恨不得笑得在地上打两个滚。笑过头的后果就是一仰脖子朝后栽到了地上，偏偏他又会土行法，一触地就下意识的运作起来――于是满营将士众目睽睽之下，他们的二运督粮官以种萝卜的造型种了半截进土，两条露在外面的短腿还不死心地蹬了两下。
　　于是原本憋着笑的那些军士也憋不住了，笑声轰的一声炸开来，震得原本罩在空中的阴霾都散了几分。
　　陆轲自然是笑的人其中之一，他一开始还矜持着，笑着笑着就坐不住了，扑通一声从白无常身上滚了下来，也不管自己还是个病人了，直接就在地上抱着肚子打滚。
　　“你……笑够了吧……”白无常也笑，不过不同于人的生理结构让他恢复得比较快，看着那个在地上打滚的家伙就提醒了句――你还是个病人呢，再滚来滚去万一被陆压或者哪吒看见了，是想多喝几天药是不是？
　　“笑够了，笑够了……”陆轲的声音软得几乎听不见，“哎哎，这好歹还是打仗呢，怎么能乐成这样……”
　　白无常蹙蹙眉毛，过去拿爪子拍了拍那个捂着脸躺在地上的：“怎么了？”
　　“没什么，”陆轲重重喘了口气，把手拿下来，冲白无常眨眨眼，“走吧，我们回去好好休息――再不快点起来，青龙关就得让他们拿下了。”
　　“陆轲你……”
　　“怎么了？”
　　“……算了，你没事就好。”
　　
　　陆轲回去之后倒也安分了几天，直到身体从“可以动”恢复到“可以动手”的程度，才得了陆压的释放令，从他那儿拿回了千鳞刀等一应法宝。
　　拿着比之前少了不少的千鳞刀陆轲好一阵唏嘘：“可惜啊，没干掉申公豹……”
　　陆压听到他这话顿时又有翘胡子的征兆：“你还要不知死活是怎的？要杀他，除非你爆了驻魂那柄，才可能有一拼之力！”
　　“……哦。”陆轲也明白驻魂千鳞刀爆掉之后的后果，只能叹了口气，缩缩脖子，“不过听你的口气，你对申公豹那小子有了解？”
　　陆压略微沉默了一会儿，点点头：“略有些……能以妖魔之身入玉虚的，他是第一个，所以早已闻名。”
　　看了陆轲一眼，陆压叹了口气，又补充了句：“以他的修为心计，你在他手上就算被玩死也是正常――”
　　“……你真是我师父么？”陆轲哀怨道。
　　“就是你师父，才这么提醒你！”陆压哼了声。
　　“我知道了……”陆轲垂着脑袋应道。
　　“知道就好。”
　　
　　不过就算陆轲想动手也动不了――据这几日的观察探报，申公豹人已经不在青龙关了。而且据可靠消息称，申公豹正是在陆轲闯青龙关那天不见踪影的，也不知他去了哪儿，总之就那么不见了。
　　这对陆轲来说有好有坏，好处在于拿下青龙关的几率大了很多，坏处在于他再要等一个找申公豹麻烦的机会搞不好就得等到万仙阵了。那时候他这个级别的得靠边站，元始通天老子那级别的才能唱主角，似乎很难找到机会下手……
　　算了，终归是有机会的。
　　
　　夜深人静。
　　陆轲这几天睡的太多，晚上精神过头，于是望着青龙关长吁短叹，一脸望穿秋水的模样。
　　白无常看了他一会儿然后默默转过头去把脑袋藏在尾巴地下――陆轲要是再敢说出去转转他绝对会一口咬过去，这人不能不要命成习惯……
　　陆轲也明白白无常在想什么，他虽然有自己现在已经不是病人的自信，不过白无常是绝对绝对不会轻易相信他的，于是他只能继续长吁短叹望穿秋水……直到他的眼前闪过了某个熟悉的身影。
　　“……哪吒？”陆轲看着踩着风火轮手拎火尖枪一副战备状态的哪吒，表情有些茫然。
　　哪吒却不管他的心情，抬手冲他一勾：“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“青龙关。”
　　“……”陆轲掐了把手确认自己不是在做梦，“你是说青龙关？你这是要去……”
　　“劫营。”哪吒把这两个字说得丝毫不带戾气，平淡如喝水吃饭，“我的任务是把关口敲开，不过敲开之后怎么做就随我了。”
　　他顿了顿，然后嘴角一勾，“如何，要一起来么？”
　　“当然。”
　　“那么，就快点。”哪吒朝着青龙关的方向扫了一眼，“手脚快些的话，还赶得上在青龙关用早膳。”
　　“……喂喂，我说哪吒大爷，自信心太强可不好啊～”陆轲撇嘴道。
　　“你不信？”哪吒眉毛一挑，一眼横过来。
　　陆轲张了张嘴，最后却是忍不住一笑：“我信。”
作者有话要说：其实对付爱乱跑的人的最好办法，就是抢在他乱跑之前先拖着他去乱跑…… 
                  第一百一十八章
　　那晚的行动其实相当顺利。
　　临出门陆轲才知道，加入他们计划的还有一个人――在看到一身道袍骑着玉麒麟手里还拎着两柄银锤的黄天化时，陆轲的心没来由的多跳了两下。
　　当然，这心跳的理由不是那些旖旎暧昧的，而是……有些没脸见他。
　　天祥的死，没人把责任归咎到陆轲身上，大家都觉得陆轲当晚被申公豹绊住，拼了个不分上下已然不易――由于陆轲从不上阵，军中都没几个把他当作与哪吒杨戬他们一般的道人，而更多还是把他当个军医看――之后为了天祥闯青龙关，虽然人没就回来，但也已是仁至义尽，更别提他还顺手杀了敌军元帅丘引，也算是给天祥报了仇。
　　唯一一个为此责备陆轲的，是陆轲自己。他很清楚，天祥的死有一部分责任要归咎于他的轻忽大意――如果那天晚上他不是习惯性的轻视了商军而是在营里布置一下，那事情可能会大不一样。
　　又或者，他不是那么自以为是的觉得一切尽在掌握之中，而是早早去探查青龙关里面到底有什么人……
　　因此看到黄天化的时候，陆轲觉得心虚是自然的。倒是黄天化本人丝毫没觉察出陆轲心里转着的那些乱七八糟的念头，看到他后便冲他一笑：“多谢。”
　　“……呃……”这一声谢压得陆轲心里又沉了几分，还没想好怎么应呢，那边哪吒已经开口了：“别忙说了，趁着夜色出发吧――今天我可不让你，有本事的，抢着把那马元杀了，拿首级给天祥看看。”
　　“还用你说！”黄天化眉毛一扬，杀机自现，“我还能放了他？”
　　哪吒瞄他一眼，把脑袋转到一边去――哪吒就是有这么种本事，别人做来很正常的一个动作，他做来愣是掺了三分鄙视三分不屑，生生能把人撩出三丈火来。
　　于是黄天化自然憋了口气，梗着脖子一拨玉麒麟的脑袋，一马……哦不，一麒麟当先冲了出去。哪吒哈了声，脚下风火轮火光缭绕，速度却慢了一线，落在后面。
　　陆轲示意白无常跟在哪吒后面，然后盯着他的背影，若有所思。
　　过了半晌，他的嘴角慢慢拉出一个笑容来，久久不退。
　　
　　到了青龙关，哪吒展现了他的暴力天赋――抄起一块金砖就冲着城楼上的士兵砸了过去，那些士兵再爱财看着这么一块金子砸过来也得胆颤，立刻四散奔逃，于是哪吒抽出佩剑一剑砍开了城门大锁，再拿乾坤圈一撞，坚实的城门顿时洞开。整个动作行云流水般一气呵成，足见此人以后就算不当神仙也能去当个入室抢劫犯。
　　在哪吒砍城门的时候，按捺不住地黄天化早已催着坐骑冲进城去，八成是去找那马元单挑去了。陆轲在后面叹了口气，看了眼一边哪吒。
　　哪吒收起法宝佩剑，冲他做个手势：“你跟去吧，我去找陈奇。”
　　“……不去找马元？”
　　“土道兄和黄明、周纪他们已经跟去了，即便那马元骁勇，也终究是一个人，挡不了他们几个，再加一个你，就更保险了。陈奇身有异术，寻常将士奈何不得他，我去一下比较保险。”
　　明明自己也很想找那家伙麻烦的……这家伙。
　　“怎么？担心仍是不足？放心，收拾了陈奇之后，若你们还没能降伏了那家伙，我就来助上一臂之力。”
　　“……”就冲这句话，不在他来之前搞定马元陆轲就把名字倒过来写！
　　
　　马元确实是个彪悍而凶猛的家伙，道术虽不精熟，可个头高大，蛮力无穷，愣是和黄天化这个道门高徒以及黄明周纪两员大将战了个难舍难分。赶来的陆轲犹豫片刻，没有马上加入战局，而是静静待在一边，关注着战局。
　　又战了片刻，马元开始有些气息不稳――此刻青龙关守军已被西周大军团团包围，军心顿失，连带着马元也心神不宁，黄天化却是越战越勇，两柄银锤完全封锁了马元手上动作，黄明周纪两个从旁辅佐，缠得马元逃也逃不得，暴怒不已。越怒，他手上的动作破绽就越大，黄天化就战得越发得心应手。
　　直到马元手上露了个大破绽，黄天化顿时一喜，扬锤遍打，正在此时――
　　“道友，手下留人！”
　　空中忽然传来一声响亮呼唤，黄天化一愣，手上动作慢了些许，马元见势立刻往旁边一滚，离了黄天化几步远，眼见得就要逃脱升天……
　　却被一柄从旁边刺出的小巧飞刀，一刀贯穿了颈项。那飞刀再横着一挑，一颗头颅飞起来，鲜血喷溅而出，染红了满地黄土。
　　
　　黄天化愣了，黄明周纪愣了，自天上传来那声音的主人也愣了。
　　飞刀的主人自然是看戏看了小半天的陆轲，他慢吞吞伸出手，接住那柄飞回来的小飞刀，再抬起头，看着半空中骑着鹿那位，脸上堆满了淳朴的歉意：“抱歉，手快了。”
　　“……”骑着鹿那位仁兄僵了一瞬，似乎想起了自己的身份，便抬起手，冲着下面几人一拱：“在下……西方教下，准提道人。”
　　陆轲打个稽首，换上一脸天真无邪的敬仰：“久仰、久仰，道友来此可有事？”
　　“……”准提又僵了一下，抬起手指了指那边已经死透的马元，道：“此人并非封神榜上客，却与吾西方有缘，吾是来……将他带上西方的。”
　　这番话一出，黄天化陆轲两个还能保持礼节性表情，黄明周纪脸上可是堆满了鄙视――他们都是黄家将领，自小看着天祥长大，对他们的小公子很有感情，对马元自然是恨不得食肉寝皮。这人虽说不知来头，可张口就是要把他们恨得不行的人要走，哪有这么便宜？
　　陆轲听完话，脸上歉意顿时又浓了几分：“道友，这实在是……唉，那一下是在下准备许久，全神贯注，却不想坏了道友大事……”
　　“这……”
　　“如果道友早些到营里知会一声，我们哪会出手，一定将此人留给道友收拾……”陆轲更加诚恳地说。
　　“……”准提就算是猪脑子也能听出陆轲这句看似客气的话的意思――嫌我怎么下手了？早你干嘛去了？
　　“唉，也没办法――看来这位和西方就算有缘，那缘分也浅了点儿。”陆轲最后总结，一脸的无奈。
　　“……”堂堂西方教创始者之一，顶牛级别的人物，愣是让陆轲堵得一句话都说不出。最后只能说了几句“遗憾”“无奈”之类的场面话，骑着鹿，灰溜溜走了。
　　陆轲看着准提的背影，满意一笑，然后回过头去，冲着黄天化比了比地上那具尸首：“不错。”
　　“赶不上你。”黄天化看了半天也明白陆轲在搞什么，揶揄道。
　　陆轲摸摸鼻子，冲着马元那儿看了眼，撇撇嘴，小声道：“其实要是他要把这尸首扛走，我也没什么意见……”
　　“我看他更想把你的尸首扛回去。”
　　听到这声音，陆轲眉毛一挑，抬起头笑眯眯看着那边站在风火轮上的人：“抱歉，来晚了。”
　　“没什么，刚好看了一出好戏。”哪吒冲他一笑，“不错。”
　　那笑容还真是好看得很，陆轲摸摸胸口，觉得里面那东西，方才似乎又多跳了两下。
作者有话要说：青龙关差不多结束，还差个尾巴。 
                  第一百一十九章
　　青龙关告破，自然又是一番忙碌。武成王坐镇元帅府，出了安民告示安抚民心，并留了将领兵卒镇守青龙关。他虽是武将，可也有文治之能，把偌大一个城镇打理得井井有条。过不了几日，城中已不见战火痕迹，来往百姓的脸上也多了几分安宁平和。
　　陆轲站在城楼上，远远望着一驾马车离去，不由长长叹了口气。
　　“怎么？”
　　身后传来哪吒声音，陆轲转过脸去，看着那边八成又是刚从校场上下来的哪吒，嘴角一弯：“天化又和你打了一场？”
　　“嗯，”哪吒应了声，脸上表情有些无奈，“他心里难受，又不愿说，只好找我比试――反正他回去一趟能耐又长了不少，我也不亏。”
　　“这样啊，”陆轲笑笑，“也好。”
　　“你方才看的……是天祥？”
　　“嗯。”陆轲点头，“他……回去了。”
　　回到西岐，回到他的祖父身边去。
　　哪吒挑眉道：“抓人的你杀了，杀人的你杀了，天化为此还老大不乐意，怎么，你还不满意？”
　　“还差一个，”陆轲随手一扬，一柄千鳞刀被他握在手中，在指间灵活转动，锐利刀锋几次擦着皮肤过去，却未能划破分毫，“就算要满意，也得等到那个死了再说。”
　　“申公豹么？”哪吒眉毛一皱，“师叔之前说，在佳梦关他也遇到了那申公豹，还差点折在他手上。”
　　“反正总有见面的一天，我也不急。”陆轲把千鳞刀收了回去，道。
　　哪吒瞥他一眼，那眼神颇有些高深莫测，看得陆轲一阵发毛――这家伙又在打什么鬼主意？
　　好在那高深莫测的眼神不久就收了回去，哪吒转眼看着青龙关外景象，半晌道：“杀马元那一刀，你是早就准备好的吧？”
　　“啊，是――不过没想到是用在了那个时机，准提道人居然会出现，着实出我意料。”真话掺假话，才是骗人真理。
　　哪吒看着他，嘴角微微一扬，却没发表什么意见。
　　陆轲也大约明白哪吒那表情是什么意思，不过……装不知道又不会死。
　　
　　不过倒还有件事，他必须得说一下……有些鬼祟的瞄了一眼哪吒，陆轲咳嗽两声，开口：“你明天是不是就要启程回汜水关了？”
　　“嗯。”哪吒点了点头，“师叔已经得了青龙告破的消息，只待武成王大军回返，便发兵攻打汜水。”
　　“那么……帮我个忙。”
　　“怎么？”
　　“我要随师父离开一阵子，可能要一月左右。”
　　“……原因？”
　　陆轲摸摸鼻子：“这个……等我回来你就知道了。”
　　“故弄玄虚。”哪吒评论道。
　　“让我保留点神秘感好不好……”
　　“随你。”哪吒哼了声，转身欲走。
　　“去哪儿？”
　　“通报消息――道兄既然要走，用不用在下帮忙办桌送行宴？这地点么就向武成王借用一下帅府，摆上几桌流水席，还可以请些百姓来同乐……”
　　“喂喂！”陆轲满头黑线――让哪吒这么一闹他不用走了，直接找个地方自挂东南枝得了。
　　哪吒回头看了他一眼，纵身跃下城楼，直到他下去了，一句声音小到几乎听不见的话才飘了上来：“早去早回。”
　　“……我知道。”
　　
　　夜深人静宜偷溜。
　　陆轲陆压两个鬼鬼祟祟地从帅府里面溜出来，看得跟在后面的白无常十分之无语――这两个大可通报一声之后堂堂正正出去，可他俩偏不，愣要偷摸着走，这算是什么爱好……
　　“我们要低调。”陆压说。
　　“否则万一让大家伤心就不好了，军心还是很重要的。”陆轲说。
　　“……”白无常真想把这一对混蛋师徒抽出去算了。
　　“不过徒弟啊，你是真想好了？告诉你，到时候熬不下去了我可停不了手。”
　　“想好了。”陆轲笑笑，“申公豹教了我一个道理，不好好领会可不成。”
　　“哦？什么？”
　　“虽然脑子也是力量的一部分，但只有头脑，无济于事。”
　　陆压看着陆轲的表情，微微一叹：“你也不要极端。”
　　“我知道。”沉默片刻后，陆轲答道，“可是师父啊，你徒弟我之前不小心发了个誓。”
　　“……什么誓？”
　　“不能说～”
　　“又卖什么关子，”陆压很是鄙视的看了自己的徒弟一眼，摇摇头，“罢了，走吧。”
　　
　　***
　　
　　“……唉……”
　　一声长长的，长长的叹息。
　　灰眸少年呈大字形瘫到在地上，眼睛盯着天空，表情很有几分大彻大悟的味道。
　　“何必叹气？”
　　“能不叹么，这次可真是麻烦大了，万一让他把事情告诉申公豹那家伙……哈，你猜天道会如何反应？”
　　“不知。”
　　“你不知道我也不知道，但我知道那绝对不是什么好事……要不是我灵机一动，真会出大乱子，到时候大家一块玩完，我成功挽救了这么大的危机，叹两口气还是轻的呢。”少年又叹了声，“还好手上有颗龙珠，能合理的调天地灵气，催云布雨，这才没引起他们的怀疑……总的来说，这次的危机有好有坏。”
　　“为什么这么说？”声音里带了些疑惑。
　　“好的地方，在于他总算摔了一次，黄天祥的魂魄上了封神台，这样……他就有了忌惮。”少年笑了声，“你也清楚我们的计划如何，要不能在手里抓个把柄，我还真担心到时候会有变故。”
　　“那么坏的地方，又是如何？”
　　“受了刺激的后果当然是奋发图强……天道这次的反弹还是轻的，如果他认真地搞下去，你猜会如何？”
　　“最差的结果，你我都很清楚。”
　　“……是啊，我们都很清楚。”灰眸少年抬眼望着不远处的虚空，“大不了，你变回他，然后再从头再来一次，不是么……”
　　“――鸿钧？”
　　
　　戏珠下部・誓于无悔时・完
作者有话要说：下部完结，顺便告诉大家一个好消息――下一卷，是“终章”。
嗯，大家还记得我开封终章写了四章吧，这次我决定奋发图强一下，写个一卷终章出来……=v=终章嘛，该说什么就都得说了，我要努力一下感情问题……
对了，JJ开了定制印刷，于是在这里做个小调查。

如果有兴趣的人多，我再考虑开定制吧……ORZ，修稿子好麻烦啊。 
                  
终章・彼道是归路
第一百二十章
　　哪吒的心情很糟糕。
　　自从三路大军集结在汜水，他的心情就一直没好过――前几日，韩荣还有胆量出城迎战的时候他们几个将军抢着出战，结果不知是怎的，几次拈阄，他抽到的，都是“留守”“巡营”一类安全却枯燥乏味的任务。
　　看着得意洋洋的天化，故作淡定的武吉，乃至于貌似无可无不可但眼神比往日亮了几分的洪锦……后哨先行将军只能默默地把那张该死的签条捏在手里，恨不得攥出水来。
　　巡营巡了几日，哪吒不得不郁闷的确定周军军纪实在是好到没话说，这几天他除了在营里转圈之外几乎没什么能干的事情，别说违反军纪的了，连个军容不整的也无，想抓人来出口气都做不到。
　　若是找人排解一下无聊寂寞……除去上阵的几个，押粮的几个，他倒是还能去找找自家两个兄长。可惜李靖也在营内，想到去找两个兄长就极有可能和李靖撞个正着，哪吒便没了找人的心思。
　　不过前几天好歹还有战事，这几日，大约是之前连输几场让韩荣胆子小了，他干脆高挂免战牌，死不派人出关，周军这边固然心急，可汜水关墙高门厚，易守难攻，想要攻城必须从长计议。这一计，就又计了好几天。对哪吒来说，这几天唯一的乐趣就是去刺激一下那些和他一样没仗打的家伙，顺便看看能不能赚回一架来。
　　可惜，虽说身体是活动开了，心里却依旧无聊得很。
　　
　　好像缺了点什么……这样想着，哪吒下意识看向那边军医帐的方向。
　　陆轲这一去，也有了一个半月左右。可这人不仅走的时候神神秘秘，走了之后也是音讯全无，连让白鹤带个消息来都不曾……
　　“这家伙……”
　　低声咕哝了句，哪吒随手拎出乾坤圈，让那金灿灿的圈子绕在指尖打转，转着转着，哪吒的手指微微一动，乾坤圈脱手而出，飞向一边――
　　糟了……不小心走神的哪吒顿时一惊，刚才那一扔并未刻意控制，也没聚集法力，纯粹是简简单单一个“丢”的动作，因而也没法把圈子随随便便召回来……最大的问题是，就算没加注法力乾坤圈照样是法宝，而它飞行路线之前不远处就是周军军帐！
　　暗骂自己一声，哪吒手腕一扬，缠在腕上的混天绫飞扬而出，紧追过去，拽住了停在空中的乾坤圈……
　　……等等，停在空中？
　　哪吒盯着在混天绫缠上之前就莫名停在了半空的乾坤圈，眉毛慢慢扬起，随心而动的混天绫轻巧一扭，眼见着就要缠上什么……
　　“停、停！”熟悉的声音响起，“我说先行大人，月余不见，你欢迎朋友的法子就是先赏一乾坤圈再来一混天绫？这也太欺负人了吧？”
　　伴随着声音浮现出来的，是一脸哭笑不得的，骑在白无常身上的陆轲。
　　
　　“活该。”沉默片刻，哪吒用两个字回应道。
　　“……喂！”陆轲顿时怒了，“不说这么久没见面你见了我第一句话居然是‘活该’这有多么伤感情……你拿乾坤圈打我还是我活该，先行大人好不讲道理！”
　　面对陆轲的控诉，哪吒报以撇嘴：“别忘了，这儿可是周军大营――即便你是军医令，可是鬼鬼祟祟于营中行走，这事儿么……”
　　言下之意，一乾坤圈还是轻的，没用混天绫把你打包拎去给姜子牙欣赏欣赏你就庆幸吧。
　　“道兄，在下只是想给你个惊喜……”陆轲委屈道。
　　可惜哪吒早就不会被他这一套蒙过去了：“惊喜？惊是一定，喜却未必。”
　　哪吒敢拿自个儿的法宝打赌――陆轲这么鬼鬼祟祟的摸进来，打得绝对不是什么好主意。
　　“道兄啊――”陆轲这一声叫得是声泪俱下，叫得哪吒浑身一麻。好在他还没来得及动作之前，原本安分的在那儿站着的白无常先怒了，一个弓身一个虎扑，坐在上面的陆轲便再也坐不住了，身形一偏翻了下来。想到这人腿脚不便，哪吒刚想顺手拿混天绫帮个忙，却见陆轲手中现出根黑亮棍子，在地上一撑借住了力，身体一转，稳稳站在了地上。
　　“不错。”哪吒评价道。
　　“好说。”陆轲极力按捺着咧嘴一笑的冲动。
　　“这样至少能接我两招――之前是一招。”哪吒继续评论道。
　　“……道兄，有些时候晚一点说出真相也是一种美德……”原本扬起的嘴角一垮，陆轲郁闷道。
　　
　　又随口扯了几句，陆轲拎过变回迷你体型的白无常放到肩膀上，走到哪吒身边。
　　哪吒正好打量一下这个失踪了一个半月多的家伙――身上换了身道袍，看起来是崭新的，看起来精神了几分。手上多了根奇怪的棍子，走路时的动作似乎比以前灵活些，除此之外么……还真看不多少变化。
　　陆轲磨磨蹭蹭地过去，坐到哪吒身边，然后长长叹了口气。
　　“怎么？”知道这人八成是憋了一肚子话要说，哪吒善心大发地赏了他一个台阶。
　　“这阵子可苦了我哟……”陆轲又叹了声，脸上表情很是苦大仇深，“我是没想到，我那位亲爱的‘师父’居然会用那种方法帮我……”
　　“什么方法？”陆压这人确实非常人，不过看陆轲的样子，似乎也不是一般玉虚门下被祸害之后的模样――既没多出几个脑袋几条胳膊，也没变了脸色长出獠牙来……
　　陆轲看着哪吒不说话，哪吒盯了一会儿他的眼睛，不由眉毛一扬：“你的眼睛是……？”
　　陆轲的眼睛原本与常人无异，顶多就是能有神些，但眼下，那双眼睛却有了几分古怪。原本黑亮的瞳孔周围，多了一圈隐隐约约的红。
　　“这个啊，”陆轲抬起手指了指眼睛，“就是我那师父烧出来的。”
　　“……烧？”
　　“对，把我扔到炉子里面烧了七七四十九天，烧出来的。”
作者有话要说：终章名：彼道是归路。
=v=我很喜欢这个标题……
以及，关于本子，戏珠没列在里面是因为还没写完…… 
                  第一百二十一章
　　炉子、烧、七七四十九天。
　　也就是当着哪吒这个商周时期的人能说说了，要是当着个现代人这么一说，对方脑子里不立刻蹦出那位在八卦炉里面烧了七七四十九天烧出一对火眼金睛的齐天大圣才怪呢。
　　作为一个从小看着电视剧里面的孙猴子长大的人，陆轲对孙悟空有着一种十分纯朴的崇拜之情，少年时他最大的愿望之一就是拜师菩提祖师学七十二变、筋斗云，也曾像每个活泼好动的男孩子一样拿根树枝挥来挥去幻想自己是操持着金箍棒与十万天兵天将大战，更曾经不计后果的跑去家里烧煤的炉子前面试图熏一熏眼睛看看能不能熏出个火眼金睛来……当然最后一条在熏了没几秒之后就被发现他在干这么危险的事情的妈妈一把拎着脖子拽开，否则火眼金睛熏不出来，红眼病倒是可以指望一下。
　　所以在听到陆压简略的对接下来的特训过程的介绍后，陆轲非但半点陆压原以为会出现的担心犹豫都没有，反而无比兴奋地拽着师父袖子说：“能烧出什么？火眼金睛么？”
　　陆压有些诧异地看他一眼：“你也知道火眼金睛？”
　　陆轲还没想好解释，陆压又点了点头道：“是了，我那些书你也看过――想不到你也记下了些事情。”
　　“……”虽说不用他费脑筋解释是不错，可这个“想不到”是什么意思？
　　看陆轲脸上郁闷，陆压呵呵一笑：“想得倒是不错，可惜，烧不出。”
　　“……为什么？”歧视么！
　　“诶，刚说了你记下些事情，想必又是只记了个名儿，”陆压摇摇头，“所谓火眼金睛，也不算什么好的，是三昧真火所燃之巽风久吹之下，凝在眼中的异力，能看穿神仙妖魔头上祥云妖气，除此之外倒也无甚大用。”
　　陆轲顿时忧郁了一下，不过毕竟是自小就有的梦想，未必有什么用吧有也比没有好，就算他不用陪着唐僧去趟那九九八十一难，遇到像杨戬那样会七十二变的家伙也能有点优势不是？
　　看穿他心事，陆压摇头笑道：“你要真想，我也不是做不到。区区三昧真火而已，对你师父我来说还不是什么大问题。”
　　“那……”
　　“问题在于，”陆压抬手敲敲陆轲面前那口大铜炉，“这炉子虽说也不是凡铁俗铜所铸，可要在里面燃上三昧真火却是麻烦。一时半会还无妨，七七四十九天是绝对熬不住的。你要试，除非你能去大罗宫把老子的八卦炉借来，那才可一试。”
　　“……”陆轲眼巴巴地盯着陆压，不吭声――你不是说自己很有面子咩？关键时刻，怎能掉链？
　　被自家徒弟用如此期待的眼神看着，陆压也有点不好意思，干咳了声，道：“要是我去，借来八卦炉也不难……”
　　“那……”
　　“问题是就算炉子受得住，三昧真火也是世间最烈的火焰之一，炉子受得住，徒儿你可受得住？”陆压摸摸胡子，笑得很是慈祥。
　　“……”人家孙大圣进八卦炉之前吃喝了不知多少仙桃、仙肴、仙酒、仙丹，这才顶住了三昧真火七七四十九天的锻炼，可他陆轲……能撑得住一天么？
　　于是陆轲只能认清了这个现实――所谓偶像，就是只能远观，不可亵玩，更不用指望去模仿的……
　　
　　COS孙大圣的愿望被无情的现实戳了个粉碎，陆轲只能收拾一下破碎的梦想开始务实的思考怎样变强这个问题。
　　其实陆压也早给他准备了一条路――早在陆轲灌下第一碗难喝的要死的汤药的时候，这条路就已经给他预备好了。
　　“其实这重点，还是当年那些汤药上――记得我说的么？你经脉不足，表现出来便是先天跛足且无药可医。这是你的难处，也是你的好处。只有这样，你才能成功吸收那些先天灵宝的营养，让我为你增长先天五行。”
　　见陆轲似有疑惑，陆压笑道：“你还记得我所说的所谓先天五行吧？”
　　“记得。”所谓先天五行，便是“天生”的五行，这说法一般多见于妖魔。例如陆压这个开天辟地第一把火修炼成的先天五行自然毋庸置疑就是火，而天生掌管水脉的龙，不管是啥颜色的，先天五行里面定然包括一个水，然后再根据鳞色决定是不是还有个金木火，等等。一般来说，修炼与自己先天五行相同、相生的术法，比修炼与自己先天五行相克的术法要容易太多，例如，在玩火的能力上，天底下没有什么人能比得上陆压，但让他去耍耍水，就算是条道行不如他的水龙也可能胜过他。
　　而一般来说，先天五行这东西是变不了的，就算能变，也充其量是一行变作另一行，而不可能增加。
　　看陆轲惊讶表情，陆压一笑：“说得稍微不谦逊些，为人增其先天五行之法，天地间能随意使用者，也只有为师一人！”
　　陆压这番话说得是霸气十足，颇有几分诱人纳头便拜的味道，可惜陆轲对这类知识充其量只当另类小说看，见陆压如此霸气反倒有些茫然――这能耐很牛X么？
　　好在想了一会儿之后他也明白了，增加一种先天五行，等于将自己使用某种法术的能力提升一个很大的台阶。而且比起其它能让人同样迈上这个台阶的力量提升法，增加先天五行可以说是简单高效还没啥副作用，唯一的缺点是，这是门垄断手艺，天底下就自己眼前这个有点猥琐的老头会――虽说陆压在陆轲眼中的形象与高深莫测无缘，但是在世人看来，想要辈分极高出身神秘实力也不差的陆压为其增加先天五行，实在是一件不太可能的事。
　　而陆压也说了，倒不是他喜欢藏私，反正他也只能替人增加先天灵火，而玩火的能耐再过一千年也未必能有人能和他比，要真有人想试试看，他倒也乐意帮忙，就是用来打基础的奇花异草什么的得自备。只是除了那些花花草草之外，还有一个条件就未必是人人都能有的了，那就是和陆轲这样，经脉不足。
　　当然，经脉不足未必只能先天，如果你狠一点，自毁经脉也不是不可以，只是能有那种勇气、能承受那种痛苦的人百不遇一，又不是实在没办法了，何必专门盯着这一条道呢？
　　所以身怀异法的陆压很寂寞，直到有一天，他在路边巧遇了已经奄奄一息的陆轲……
　　
　　听完陆压这一番话陆轲也明白了，他之前喝得那些药就是用来打基础的，经过今天这么一烧才算是彻底出成品。看了眼那边铜炉，陆轲横下一条心，准备进去。
　　“对了，拿着这个。”陆压从旁边抽出根棍子，递过来。
　　“这是……”
　　“这对你来说有大用哦！”陆压神秘兮兮地说。
　　“……干什么的？”陆轲仔细打量手上的棍子，试图看出这根棍子一点不凡之处，例如内蕴宝光或者它特别柔韧结实适合炼做法宝兵器之类的……可惜看了半天，除了这棍子还算轻快之外啥好处都没有。
　　“在炉子里面烤上四十九天，就算你承受得住，想必也会寂寞吧？”陆压笑得有些贼，“这棍子可以帮你排解。”
　　“哦哦？”难道这根棍子是传说中的储存棒，里面存了某些让人愉快的片子……哦，片子可能超前了，不过图片似乎不是不可能的……
　　“你在里面无聊的时候，可以试试看拿这根棍子敲炉子，自娱自乐一下嘛。”陆压认真道。
　　“……”陆轲看看棍子，再看看陆压，忽然产生了强烈的一棍子敲下去的欲望。
作者有话要说：其实我一直是大圣的忠诚粉丝…… 
                  第一百二十二章
　　如果要具体形容一下陆压之前逼着陆轲灌下去的无数碗苦药和眼下这一烧之间的关系，那就是四个字：厚积爆发――没看错，就是这个爆。
　　那些灵药等于是在陆轲身体里面打下一个坚实的基础，然后随着陆轲的成长，他体内的法力会一点一点地在那个基础上继续积蓄起来，直到某一天陆压认为可以了，再经有一个过程――也就是眼下的灵火煅烧――让他一直积蓄的力量爆发出来，从而让实力得到一个飞跃式的提升。
　　不过这种一蹴而就式的提升对陆轲来说并不是什么好事，一来这对身体不好，揠苗助长从来都不是聪明事。二来这样力量和技巧不成正比，万一遇上力量不足却技巧精熟的很容易让对方占了便宜去。按照陆压的构想，最好能让陆轲在“积”的状态下坚持一百年以上，然后再“发”，百年时间差不多足够陆轲积累足够的经验和各种知识，对他的身体来说也好。
　　但是陆轲认为自己已经没什么时间来慢慢成长了，况且他只要能撑过封神这一场就够了。等到日后成了仙，再有什么乱子就八成是某个仙女思凡什么的，轮不到他操心。真有大乱子那也得等到千多年后的孙悟空大闹天宫了，不过那似乎跟他没什么关系，顶多就是和相熟的说一下，别去找猴子的麻烦。
　　所以陆轲觉得，基础什么以后再慢慢补也无妨，先弄俩大规模杀伤性术法往腰里别着再说。到时候上了阵走到哪儿扔到哪儿，管他申公豹申公虎的最好能一口气砸死两个，一个塞到北海眼一个扔上封神榜，都不耽搁。
　　看陆轲心思如此坚决，陆压也没法，只能点头允了。于是拖出不知多久没用过的铜炉――那炉子陆轲曾经闲着没事过去摸了把，发现一掌拍上去不仅可以取下掌纹，还能顺带取下一个完整的掌模……于是在亲眼看着陆压把那炉子从里到外冲了N遍之前，陆轲是说什么也不进去。
　　
　　等进去之后陆轲才发现，这炉子外面看起来平凡无奇，可进去之后盖上盖子，整个炉内一片漆黑，伸手不见五指，整个人仿佛被扔进了一个黑暗的无尽空间。陆轲下意识的伸手按住了炉壁――冰冷而光滑，感觉全然不像青铜铸成，倒像是大理石之类的手感。
　　这时，外面传来了一阵叮叮咚咚的声音。陆轲愣了愣，才意识到八成是陆压在敲炉子。早在外面陆压就说了，炉内炉外传不了声，他要是要做什么，会先在炉子上敲几下作为通知。
　　陆轲拎着棍子在那儿玩，也没觉得有什么不对，等要进去了才发觉出问题――外面的声音传不进来里面的声音也传不出去，陆压又让他在里面自娱自乐一下，那万一他出了什么事要通知外面怎么办？
　　好在他发现得早啊――陆压一身冷汗地赶紧把问题问出来了。
　　“往外跳呗，炉门我不关。”
　　“那万一我连跳得力气都没了呢……”
　　“你当我这真是三昧真火？好歹也是学道多年，总能弄清了自个儿的能耐――不过你要是真顶不住了也别硬撑，万一真撑坏了……”
　　“那……”
　　“那也不用担心，太乙那小子能用莲花给徒弟造出个身体来，你师父我也能以灵火为你塑躯，大不了从头来过！”陆压特豪迈地一挥手，陆轲脑子一热受其感染，一撑胳膊就跳下去了。
　　等跳下去了陆轲才转过脑子来――来什么玩笑，你能从头来过我可等不起！
　　再转念一想，陆轲更头疼了。他还没忘，白无常是怎么认真地告诉他他只要一死等着他的就可能是天雷轰顶的――那一道雷轰下来，他不魂飞魄散才怪了。
　　不过他不想逃，所以……
　　陆轲深吸了一口气――不管怎么样，他也得撑下去！
　　
　　过不多时，炉里忽然亮了一团火。
　　原本还是只能用火苗形容的极小一簇，过不多久便慢慢变大，膨胀到个火盆大小的时候，火团开始逐渐分裂，裂出数个细小火团，在炉内盘旋飞舞。
　　陆轲盯着那些火团看，看着那火团从三花聚顶五气朝元再到七星连珠，最后一大八小九个火团在炉内灼灼生威。感觉了一下温度也差不多了，陆轲叹了口气，盘腿坐好。
　　心神凝定，抱元守一。
　　“炉内灵火皆为我元力所化，与你最是亲近，不要惧其灼热，想象它们都是你的一部分，将其吸纳入体，如此七七四十九日，方为大成。”
　　说得容易……
　　这灵火其实并不算太过难熬，以陆轲的修为，顶住火焰灼烤四十九天也不是做不到。但“吸纳入体”的难度可比承受高了不止一个档次，一开始还稍微好点儿，但后来那灵火就好像有脑子一样学乖了，在炉子里面转来转去上下左右，忽而横冲直撞，忽而走位飘忽，时不时还来个托马斯全旋之类，陆轲看得瞠目结舌――这火马戏团里面修炼出来的吧？
　　想了想陆轲也明白了：陆压不是说了么，这灵火是他的元力，换言之和他一个德性，坚决地不让人好过……
　　不过不好过也得过，陆轲深吸一口气，两眼死盯着那一团团飞来飞去的火，干脆和那火团卯上了！
　　
　　好在灵火终究只是灵火，陆轲一个大活人要是连几团灵火都斗不过也不用活了。熬过最难受的头几天，接下来的日子就好过多了，陆压添了火就去吸收，吸收完了就打坐运气让灵火完全融入体内，等到融也融完了……那就没事了。
　　于是陆轲只能像他师父说的那样，敲炉子玩儿。拿着那根棍子打量的时候陆轲无端地想起一本十分有名的奇幻小说，里面的主角就是拎着一根烧火棍似的的法宝的，仔细想来和他也没什么区别――不就是人家拿着的是真正的法宝，他拿着的是根真正的烧火棍么。
　　所以陆轲非常看得开的拿那根烧火棍在炉子上敲着，打着鼓点哼小曲。
　　“是他，是他，就是他，我们的朋友～小哪吒……”哼到一半觉得有点不对，换，“从来没有什么救世主，也不靠神仙皇帝……”……似乎更不对了？再换，“起来，不愿做奴隶的人们……”
　　反正是乱七八糟大杂烩，手上鼓点敲着嘴里小曲哼着，自得其乐。
　　这么一通熬下来，等到那门打开，轮到陆轲出锅……哦不，出炉的时候，他已经把所有有点印象的曲子都哼哼遍了，可以说是弹尽粮绝。等他身心俱疲地从炉子里面爬出来的时候，外面的陆压正等着他。
　　“如何？”
　　“感觉……好极了！”
　　“哦，那我就放心了……”陆压点了点头，似乎是松了口气。
　　“……怎么？”
　　“也没什么，我不小心算错了日子，晚了一天开炉，不过也没什么，多收点火比少收点好……”陆压不以为意道。
　　“……”混蛋！你在外面当然没什么，我在里面可是备受煎熬！
　　陆轲正默默骂着陆压呢，那边陆道君已经开始摇头晃脑的哼哼着什么了。陆轲觉得那调耳熟，一挑眉毛看过去。陆压冲他一笑：“这几日听你敲打炉壁，倒也听出几分意思来，按着你那鼓点编了小曲，无事自娱。”
　　“哦？那你最喜欢哪段？”陆轲也好奇以陆压的品味能看上哪段――他不爱流行音乐，能让他哼哼出来的十有八九都是电视上听熟了的。
　　陆压一偏脑袋，哼哼出一段音乐。陆轲一愣，随即脸上表情变得古怪起来。
　　“怎么？”
　　“没什么……”陆轲勉强压抑住笑意，“这首歌相当适合师父……”
　　“哦？你也如此觉得？”陆压大悦，高高兴兴哼着歌出去了。陆轲盯着他背影，在心里默默替那哼得荒腔走板的曲子加上了歌词――
　　“我们是害虫，我们是害虫～我们是害虫，我们是害虫～～～”
作者有话要说：那条棒子和金箍棒确实没啥关系……定海神针可是大禹留下来的～ 
                  第一百二十三章
　　从那炉子里面钻出来之后，陆轲身上那身不新但很整洁的衣服基本上化作了飞灰片片。往镜子里瞅了眼看到自己眼下不堪入目的造型之后，陆轲毫不犹豫地冲去沐浴更衣，直到满身清爽又换了身新衣服之后才有了再世为人之感。
　　“感觉如何？”
　　“还成，像我这么英俊的人还想再上一层楼那就难了――”陆轲话一出口就敏捷地往下一蹲，正好避过横扫过来的长长尾巴。
　　失踪很久的白无常站在不远处用鄙视的眼神看着他，半晌才道：“看来增加先天五行对增加你的人品毫无补益。”
　　“那是，我的人品已然登峰造极……”又是一尾巴，这会儿躲得就比较狼狈了，毕竟在一条腿不配合的情况下蹲下可比站起来容易。陆轲拿手里那根患难与共多日的棍子一撑地，总算躲开了这一尾巴，看着白无常没有再来一下的意思这才小心问了句：“你这几天去哪儿了？”
　　“杀人放火。”白无常没好气道。
　　“烧干净了么？用不用我帮忙？”陆轲特诚恳地问。
　　“……”白无常真想再抽他一尾巴，“我这几天在锻炼。”
　　“为了配合我而升级么？不愧是哥们啊，就是讲义气……”
　　“……”欺负残疾人不好，不好，不好……白无常默念半天，才道：“你打算什么时候回去？”
　　“现在。”陆轲毫不犹豫。
　　“哦？不多修炼几天？”白无常倒是愣了下――这家伙怎么这么积极？
　　“到了营里练也来得及――再不快点我怕赶不上了。”陆轲确实挺急――汜水关那儿可有件很重要的事情，赶不上那一定很遗憾……
　　白无常歪头看他半天，点头道：“上来吧。”
　　想了想又添了一句：“要不要去见见你师父？”
　　“不用了，他已经来了……”人没到声先至，那熟悉的“我们是害虫”旋律在陆压出现之前就已经钻进了陆轲的耳朵。
　　看到已经跨在白无常身上的陆轲，陆压并未惊讶，只是淡淡地冲他点了点头：“要走了？我多留几日，你替我向子牙说一声。”
　　“……嗯，好。”仔细想想看，陆压确实很不容易……整整四十九――哦不对，五十天里面，他得不断催动法力给炉子里面添火，比起他这个只需要坐在里面的，陆压要辛苦得多……
　　既然如此，那他也得表示表示……
　　“……师父。”
　　“嗯？”
　　“那首歌您就别哼了，不吉利。”要是只哼哼我们是害虫那句也就算了，问题是陆压福灵心至，已经哼到了后面了……听着自家师父认认真真地哼着“一定要把害虫杀死、杀死、杀死～”感觉可不是一般的怪！
　　“？”看陆压一头雾水的样子，陆轲汗了个，也不多解释，拍了一把白无常就远遁开去。
　　
　　把这几日的经历取个大概去掉细节（如陆轲在炉子里面唱的歌――这个就是坚决不能说的）跟哪吒交待了一遍，陆轲又指指自己那双红眼：“据师父说，这是我神功大成的证据之一，如何，是不是觉得我现在特别威武？”
　　“……”哪吒沉默片刻，“你要我说实话么？”
　　“其实你说说假话我也不会介意的……唉，算了。”陆轲摸摸鼻子，大度地挥手，“反正我也不是这么在乎虚名的人。”
　　哪吒撇了撇嘴，抬手撑了下站起来：“既然你回来了，我去和元帅知会一声――这几日军医那边军务也不算太重，不过也好，多你一个不多。”
　　“……你最后那句是在夸我呢还是在损我？”陆轲怒。
　　“随你想了。”哪吒嘴角轻轻一抬，转眼间就没了影子。
　　“这家伙……”陆轲盯着他的背影咬牙切齿，“枉我为了他早早赶回来，真是……”
　　“原来你是为了这个？”趴他肩膀上的白无常瞄他一眼，“看不出啊～想明白了？上心了？”
　　白无常的打趣却并没有得到陆轲类似语气的回应，白无常稍一惊讶，盯着陆轲侧脸看――这人居然难得的沉静了下。
　　想了会儿，白无常抬爪子拍了拍陆轲的脸：“你到底是怎么想的？别告诉我说这么久了你都没想明白。”
　　“你猜对了。”陆轲苦笑着回答道。
　　
　　其实距离金鸡城中那一天，过去的时间并不算久。不过这其中发生了不少事情，反倒显得格外漫长。
　　但是陆轲依旧没有想明白――并不是他想不明白，说来说去不就是那么一道选择题么，要么是要么否，要么勇往直前要么偃旗息鼓。
　　他只是……不想去想。
　　那毕竟不是什么能轻松接受的事情，而他陆轲的承受力么……好吧，在这方面还真不怎么好。
　　“那你想怎么办？憋着？”白无常鄙夷看他，“还是不是男人了？”
　　“要是我不是男人那还没这么难办呢――要是你有朝一日发现你爱上我了那你怎么办？”陆轲反问。
　　“找面墙撞一下，我爱上你那一定我给人砸傻了！”白无常斩钉截铁地说。
　　“……”他还真不知道该怎么反驳，“算了这个问题没什么可比性，你要爱上我那真是乱了套了，至于我……”
　　“你怎么样？”
　　“……我还能怎么样，你信不信我要是把话挑明了哪吒第一反应就是怀疑我被人砸傻了？”
　　“信。”白无常诚恳地点了点头，然后看着他，“那你就这么一直沉默？”
　　“反正哪吒在神话传说里也没闹过绯闻，搞不好他其实也有那什么倾向……”说这话的时候陆轲把声音压到了最低还下意识的左顾右盼，“我可以等嘛，咱的目标可是肉身不坏，时间那还不有的是……”
　　
　　话是这么说，等到晚上回了军帐休息而哪吒又拿着火尖枪一挑门走进来的时候，陆轲还是下意识的摸了摸脖子――话说哪吒要真和他翻脸是先用乾坤圈呢还是混天绫呢……火尖枪似乎不太可能，杀伤力太大，金砖又不够称手……
　　“你在想什么？”哪吒奇怪地看着一会儿摸摸脖子一会儿摸摸脑袋的陆轲，“没事吧？”
　　“没――怎么？”陆轲干笑两声，岔开话题。
　　“跟我走吧。”哪吒一晃手中枪，微微一笑。
　　“去干什么？”陆轲也不推辞，反正答案一般就那么一个――
　　“劫营。”
作者有话要说：汜水关哪吒会伤在余化的刀下，陆轲就是为了这个回来的――嗯，其实也不只是担心哪吒，还有另外的原因，大家不妨猜猜看～ 
                  第一百二十四章
　　不得不说，偷袭暗杀这玩意儿讲个天分的。陆轲第一次摸进人家大营的时候那叫一个紧张，就算确定自己是被白无常保护得好好的照样忍不住左顾右盼。可看看哪吒，进敌营进的那叫一个气定神闲，不慌不忙，态度从容得仿佛在自家帐中巡逻。就冲这表现，陆轲估计如果他能把脸蒙上的话看了他的小兵十个有九个不会把他当成外人――露脸那就没办法了，哪吒的脸不是一般地方能养出来的。
　　而且这次和之前还不太一样，他们不是带队袭营，而是偷偷进去查探。表面上只是去探听一下情报，实际上么……
　　“探听为主，见机行事。”端坐帅位的姜子牙表情很是高深莫测，还特意多看了陆轲两眼。
　　“……”直接说就是如果有机会能把人家主帅一下子KO掉更好吧，含蓄什么。
　　
　　“我说先行大人，元帅交待的可是探听为主……”陆轲瞄了一下全身杀伤性法宝的哪吒，小声道。
　　“我知道。”
　　知道才怪！
　　不过今晚汜水关大营里面气氛还不错，看不出已经兵临城下多日的样子。据权威人士黄飞虎的说法，汜水关主帅韩荣带兵有方，忠心耿耿，镇守殷商门户汜水关已有多年，除了曾被某人从里面逃出去过一次之外还没出过疏漏――想到这儿，陆轲忍不住又看了眼哪吒。当初就是这家伙帮忙让黄家逃出了汜水关，眼下又是他跑去找韩荣麻烦，韩荣上辈子到底干过什么伤天害理的事情才遭了这报应啊……
　　陆轲正在感慨着，肩上被人拍了一下。他一惊，下意识回头，却发现身边一人也无。陆轲先是愣了愣，随后才明白过来，拍拍白无常示意他散去部分白毛，露出脑袋小声道：“隐身法？”
　　“嗯。”
　　“可你是怎么发现我的？”这点更让陆轲吃惊，他进了汜水关就让白无常隐了，哪吒倒是到刚才都还显着，可他隐身了按理来说也看不到他啊……
　　那边传来极轻微的一声笑，陆轲虽然看不见哪吒，可也能想象出这时他脸上那种气人的得意，“习惯成自然罢了，反正你也走不太远，大不了用火尖枪试试。”
　　“……”还好他没走远。
　　
　　越近汜水关帅府，就越能感觉到帅府中似乎发生了什么事情，即便现在夜已深依旧是灯火通明，隐隐还能听到说笑声。
　　陆轲心里一沉，示意白无常跳上帅府屋顶，从上往下偷窥着。
　　“自从将军走后，此关反被黄飞虎走出去了，想不到这反贼居然与姜子牙一道前来，取了佳梦、青龙二关，殊为可恶！”说话之人一身戎装，自有威严气度，看他座次听他口气，显然是主帅韩荣无疑。
　　“当日若不是那小贼从中作梗，我早将那黄氏一门擒下！”韩荣手边坐着一人，长得很具有超现实主义风格――一张脸金光闪闪，连带眼睛也是金亮亮的，满头红发仿佛火焰般乍着，一望便知并非凡人。
　　这张极具特色的脸实在是太容易记住了，陆轲长长叹了口气，只觉得头疼加剧――余化啊余化，你就不能晚点儿来么……
　　他既然能记住，那当初“从中作梗”的“小贼”自然记得更清楚――陆轲身边的空气中传来一声冷哼，显然是哪吒极为不满“小贼”这说法。
　　“既然将军归来，那本帅就放心了。不知将军此去……”韩荣倒也谨慎，小心询问道。
　　“末将被那小贼打伤之后，败回蓬莱山，见我师尊，烧炼一件宝物，可以助我复仇。”余化哈哈一笑，“纵周家有千万军将，只叫他片甲无存，到时候，先叫那小贼知道知道我的厉害！”
　　“好嚣张的家伙……”陆轲下意识地左顾右盼――哪吒要听到这句话，不炸了才怪呢。
　　
　　不过事实证明余化这话那是一点没说错，哪吒的莲花化身回血速度超快一般毒素无效，可撞上了余化的化血神刀照样重伤到不得不返回乾元山休养的地步，可见这化血神刀之能。
　　“好嚣张的小子。”一旁传来哪吒声音，听起来倒不含多少怒气，只是带了几分冷意，“当年让你走脱，也一直是我心头之憾，既然你想找我，那我就从了你的愿。”
　　“等一下！”陆轲一急，略略拔高了声音，“现在还不行。”
　　“怎么？”
　　“化血神刀――我听说过这种法宝，中刀之人即刻会死，很是厉害。”这倒不是陆轲骗人，他当初对法宝的学问尤为上心，自然也对化血神刀这种阴毒法宝有所研究。实际上，如果不是因为炼制起来太花功夫，他还真是有意把自己的千鳞刀朝这个方向发展一下。一百把普通小飞刀威力已经不凡，那么一百把碰着就死的化血神刀呢？
　　“无妨，到时候小心便是。”哪吒倒不怎么担心，“况且我与一般人也不同。”
　　说得简单，化血神刀如果那么简单就能挡住的话也就不是神刀了……不过说到这儿，陆轲倒是想出了一个办法：“即便你能抵挡，可你就有把握一战拿下余化？若是没这个把握，反被其所伤，到时候可就麻烦了。”
　　哪吒没说话，陆轲看不见他也没法猜测这人脸上是个什么表情，只好继续说：“既然如此，不如想个稳妥法子。”
　　“什么法子？”
　　“偷！”
　　这是陆轲想出的最简单的解决办法。你法宝牛？没关系，我把你法宝直接摸走，看你怎么办！
　　而且化血神刀虽然狠毒，却不是什么高级法宝，也没有类似于滴血认主之类的高级装备保护，摸走之后不仅减少了己方所受的威胁，还能拿来自用，一举两得的好事要是不做，那可就太蠢了。
　　哪吒静默半晌，出声道：“你有多少信心？”
　　“就算失败，至少能全身而退。”
　　“那么，就依你。”
　　“既然如此――”陆轲一拍坐骑，白无常会意，散去隐身。乘在散着银光的白无常身上，冲着一片虚空，陆轲笑眯眯地伸出手：“道兄，请上来吧。”
作者有话要说：云烟同志是多么好的坐骑啊，不仅可供骑乘，还可供耍帅、暗杀，甚至有需要还可以用于追求心上人…… 
                  第一百二十五章
　　偷法宝这件事说起来容易做起来难，毕竟陆轲也好哪吒也罢都没有妙手空空的本事，而鉴于法宝这玩意儿攸关生死，除非是傻子才会乱放到被人轻易摸走的地方。所以想搞定化血神刀，最好的法子莫过于跟着余化静待良机。
　　要尾行余化就得长期隐身，论持久度隐匿度，哪吒的隐身法都不如云烟兽天生的隐匿之能方便，所以陆轲请哪吒上坐骑也是顺理成章的，不过么……
　　“你给我记住。”白无常面无表情地说。
　　“那什么，待我功成之日，一定忘不了兄弟……”陆轲趁哪吒不注意用最低的音量说道。
　　以白无常的能耐，现在护住两个人已经不是难事，不过再怎么说压在他身上的也是两个大活人的分量，白无常产生把陆轲一口咬死的冲动也是自然的。
　　比起郁闷的白无常和小心翼翼的陆轲，哪吒的心情显然要好上许多。上次骑白无常还是被迫的，一路上除了努力挣脱陆轲的定身法就是暗骂某人不知死活，根本没空去研究陆轲的坐骑如何，平日里白无常更是一般以迷你形象出境，如今总算有了机会好好看看，不免顺手多揉了两把毛。
　　屋里筵席还在继续，一时半会儿白无常的折磨还过不去――看了眼兴致勃勃地研究白无常那一身飘逸长毛的哪吒，陆轲咳嗽了声，道：“也不知我们还要等多久？”
　　“应该不会太久。”哪吒的注意力被转移了些许，“余化还无妨，韩荣可是个不通道术的武夫，依他们所言，明日还要上阵，若是饮得太久，到时候可是会让我们看了笑话。”
　　似乎是为了证明哪吒所言，过不了多久，屋内便传出韩荣声音：“今天喝得痛快，将军，明日可全仰赖你了！”
　　“当然！”余化也听出了韩荣的话外之音，“如此，末将就先去准备了，明天上阵，就让那群反贼见识一下厉害！”
　　“出来了。”陆轲顿时精神一振，顺手一拍白无常，“云烟，跟上。”
　　“……”白无常发誓等哪吒下去了他不把陆轲颠个生活不能自理他就跟陆轲姓。
　　
　　虽说心里郁闷，可白无常依旧发挥出了跟踪的水平，不远不近的坠在余化身后，一直随他进了军帐。
　　所幸的是，余化作为大将，军帐足够宽敞，若是一般小兵用的军帐还真难塞个白无常进去又不被他不小心碰到。
　　这一路上陆轲哪吒两个基本上也是大气不敢出――哪吒是因为不习惯白无常不仅隐身还隔音的能耐，看余化与自己距离那么近不便出声。至于陆轲……
　　坐在哪吒身后的陆轲翻了个白眼――他现在觉得自己是自作聪明了，或者说是作茧自缚……平日里压下去那点心思在夜色笼罩下难以自抑的抬头，在心里缓慢的泛开来，塞得他有些难受。
　　偏偏此时他们又离得那么近，而且还没人能看见他们两个……如果这时是你情我愿那再好不过，偏偏……
　　“陆轲。”
　　“啊？嗯？”
　　“……你怎么了？”哪吒皱眉回头，明亮星眸看得陆轲又是一阵心虚，于是这人立刻一板脸，摆出满脸正经：“没什么，一时走神。”
　　哪吒看他一会儿，直看得陆轲越发心虚，才把头扭了回去，道：“也不知余化把法宝藏在何处。”
　　“这个……”陆轲也皱起了眉。余化进了军帐之后便一头栽倒睡下，呼声震天，正是偷鸡摸狗好机会。可是陆轲清楚，以余化的修为即便是饮了那许多酒，也不会睡得像看起来那么沉，甚至远比一般人清醒的时候还要警醒。别说寻找化血神刀，就算只在军帐中走动也可以惊醒他，到时候可就麻烦了。
　　哪吒想必也清楚这一点，否则他早找机会一枪捅下去了……陆轲瞄了眼哪吒右手，果不其然，戴在腕上的乾坤圈已经摘了下来，正在手中一寸一寸的捻动，那动作虽说极慢，可怎么看怎么透着一股森然杀气，让他下意识缩了缩脖子。
　　虽说他加上哪吒未必胜不了余化，可是那化血神刀……天知道天道是怎么安排封神里这一场的，危险之事，能免则免。
　　“我来。”在哪吒右手上轻轻按了按，陆轲在他耳边轻声道。
　　下一秒，一柄千鳞刀自陆轲手中飞出，轻巧挑开白无常结成的屏障，钻了出去。
　　
　　那自然是陆轲唯一的那柄“驻魂”千鳞刀。它的刀锋本就是透明的，融入黑暗中几乎看不出一点踪迹，连陆轲都只能靠精神牵系感知他的所在。千鳞刀在空中优雅的飞舞，慢慢地接近了沉睡的余化。
　　化血神刀这么重要的法宝按理来说不该离身，重点在于在余化身上的什么地方。一般来说这些神仙都会随身带个豹皮囊之类的装宝贝，可也不能排除有人像陆轲一般把法宝随“身”携带，那可就麻烦了……
　　忽然，哪吒低声道：“看他腰上。”
　　余化似乎是睡得不太舒服，半翻了个身，腰带上露出的那一部分，赫然挂了个布囊！
　　陆轲一愣，随即有些头疼――那布囊只露出了一个头，大半都被余化压在身下，这搞起来可就麻烦多了……
　　没奈何，只能让千鳞刀慢慢接近过去，以刀尖轻轻按住余化腰上布囊，然后一点一点地，抽。
　　与其把布囊抽出来，不如想办法把布囊就在那儿解开，然后把化血神刀翘出来……这么想着，陆轲指使着千鳞刀，开始干着这相当于老虎嘴上捻须的活计。千鳞刀的动作必须放到最慢才能做到不惊动余化，即便驻魂千鳞刀能做到最高境界的随心所欲，也让陆轲出了一头冷汗。
　　终于，布囊被慢慢挑开，囊口垂到床上，陆轲甚至能从囊口中隐约看到一点神刀的锋芒，可就在此时，余化偏偏又翻了一个身！
　　“见鬼！”陆轲忍不住骂出了声――这一翻可倒好，原本已经落到床上的布囊被余化压了个结实，一点布头都看不到！
　　半天的努力一瞬之间化为泡影，这种滋味……
　　“别担心。”一直沉默的哪吒忽然开口，“等会儿见机行事。”
　　“你说什……喂，等等！”
　　下一秒，感应到哪吒动作的白无常瞬间散去隐身，卷着紫焰的火尖枪自虚空中猛刺出来，直击余化！
　　千钧一发之间，余化猛一睁眼，有些狼狈地就地一翻，硬是避开了哪吒那疾如雷霆的一枪。可也在同时，陆轲的千鳞刀动了！
　　透明刀锋挑起布囊，急冲过来，窜进了陆轲手中。握紧布囊摸到了里面那个锐利的硬物的一瞬，陆轲终于松了一口气。
　　“小贼！”余化终于明白是怎么一回事，不由怒吼，“纳命来！”
　　“授首之人，是你才是！”哪吒纵身跃下白无常，手中长枪横扫，眼眸火亮，“你的性命我压在你那儿十年，如今，也该奉还了！”
　　闹了半天，这家伙还是打着这个主意……陆轲在心里叹了口气，随即一脸无可奈何地亮出了千鳞刀。
　　没办法，像他这么厚道的人，怎么会给余化以大欺小的机会呢？
作者有话要说：做贼是技术活……余化同学其实很杯具，十年前他在正太哪吒手上吃了一狠亏，十年后在青年哪吒手上还要再吃一亏。不过区别在于，十年前的陆轲会在一边看热闹，十年后的陆轲会毫不犹豫地帮着哪吒以多欺少…… 
                  第一百二十六章
　　其实余化这哥们很倒霉，十年之前，他本来可以抓了黄氏一门去邀功请赏，按黄家的档次，这功劳至少能让他蹦上两三级，自然功名利禄滚滚来。可惜天意很不给他面子，于是降了个哪吒来――此人当时不过是十一二岁的小鬼，不过实力已然彪悍，性格更是嚣张，愣是从身到心全方面的蹂躏了倒霉的余化一遍，典型的祸从天降。
　　然后现在，十年之后，他本可以靠着化血神刀大杀四方，不仅可以报当年的一箭之仇还能好好逞逞威风，嚣张一把――虽说最后仍然不免因为天意而倒霉掉，但是至少风光过一时。可惜陆轲这个开着作弊器的家伙又要从中作梗，偷他装备不说还要帮忙找他麻烦――就连陆轲自己都觉得自己似乎很不是个东西。
　　“算了，反正我本来就不是东西……”陆轲嘟囔道。
　　“你在说什么？”飞在半空的哪吒降下来，眼下他的心情相当好，唇角带着一抹能把余化直接气死的笑。
　　“……没什么。”不是东西就不是东西吧，无所谓了……总比这家伙先重伤卧床再回去搞了个三头六臂好。
　　“可惜了，”哪吒颇有些不甘地一撇嘴，“若是刚才再多给那家伙一招，肯定能除了这祸害！”
　　“再多给他一招，你和我都别想出来了！”陆轲一翻白眼――也就是这胆大包天的家伙才有胆子在人家军营里面大打出手还一点都不掩饰！帅府里的人就算都睡死过去，也能让这家伙给吵起来……
　　好在他俩运气不错，赶在韩荣率众包围他们之前蹿了出去，否则才是真正的偷鸡不成蚀把米。
　　哪吒哼了声，不置可否。
　　陆轲也不多说，反正他已经满意了――化血神刀好端端放在他的腰包里，虽说要拿来用还得祭炼一下才能得心应手，不过至少，那把刀伤不了哪吒了。
　　这样就好……
　　
　　两人一路奔波，总算回了大营。向姜子牙交待了一番之后便各自回帐，休息去了。
　　陆轲一进军帐就扑到了床上，全身都散发出精疲力尽的气息：“累死我了……”
　　白无常毫不犹豫地一尾巴扫了过去，陆轲想躲却失败，不由惨叫了声，接着一头栽倒在床上。
　　“你说你累？”白无常露出满口森森白牙，“是你比较累，还是为了让你泡妞不得不超负荷奔跑的我比较累？”
　　“……你要让哪吒听到这句话你就死定了……”陆轲把脸藏在被子里小声道。
　　“陆轲，你知不知道一般猫科动物的听觉都远比人强？”白无常一爪子按到陆轲背上，“说吧，第一口要我咬哪儿？”
　　“救命啊――杀人啦――”
　　
　　第二天早上，陆轲一边努力活动身体一边慢吞吞地从军帐里出来――昨晚白无常还是给了他面子，没有直接上牙咬，可是他那几百斤的份量砸上来，差点没把陆轲砸成内出血，浑身酸痛还算好的了。
　　而罪魁祸首此刻正无比可爱乖巧地化作迷你型趴在他的肩膀上，就算陆轲指证凶手，八成都没人肯信……
　　在军营里走了几步，陆轲意外撞上了个他本以为不会在此的人。
　　“杨道兄？”仔细看了两眼确定身份，陆轲颇为惊讶――出征之后这人几乎不是在后方征粮就是在粮道上奔波，能在军营中见到他绝对是件值得惊讶的事情。
　　“陆道兄。”杨戬冲他一拱手，笑得一团和气，让人看了就觉得……有问题。
　　“……道兄可是有什么喜事？”
　　“哪里，是麻烦才是。”杨戬摇摇头，“我昨日刚回，就撞上营中将领在拈阄，决定今日出战的人选。反正也是顺手，我就也去拈了一个……”
　　“拈中了？”陆轲一抬眉毛，“这不是喜事么，以道兄之能，斩敌上将也非难事……”
　　陆轲这倒不算是奉承，杨戬绝对是姜子牙的秘密武器，永远在营中需要他的时候准时押着粮车出现，比召唤兽强多了。
　　“喜？”杨戬朝身后一撇嘴，“那换你上好了。”
　　陆轲朝他身后一看，顿时乐了――哪吒正黑着脸往这边走，活像谁欠了他多少钱没还似的。
　　“原来如此……道兄，珍重。”陆轲一脸同情地看着杨戬，努力不把幸灾乐祸的心情表现出来，“在这种情况下，也就是你能顶着压力上了，英雄……”
　　想必姜子牙是特意趁哪吒不在的时候拈阄，毕竟探营这事本来就很累，万一再让他抽中了第二日上阵出什么差错就麻烦了。出发点是好的，可惜某人……哈，估计杨戬也是倒霉，刚刚回营还不知道是怎么回事就抽中了，毕竟大家都是修道的，用点手段控制一下还不简单么？
　　杨戬看他一眼，嘴角忽然一挑，还没等陆轲反应过来，他已经一手按上了陆轲肩膀。
　　“多谢道兄鼓舞，在下定然不负所托，一定会让那敌寇知晓我军之威。”杨戬的声音不高也不低，恰好足够在场的人听个明明白白，“不过道兄切莫折杀杨某了，怎能说就我一人可上呢？”
　　如果说前半句话还只是让陆轲觉得有点不妙，后半句就是让陆轲一身冷汗了――他当然知道他刚才说的那话是什么意思，问题是哪吒不知道……
　　“啊，时候不早，我也要去准备了，再会。”杨戬深谙见好就收之道，一击完毕光速逃离现场。
　　……混蛋！
　　陆轲在心里把杨戬翻来倒去骂了个遍，但再怎么骂都无法让他把刚才那两句话吞回去了……
　　没办法，陆轲只能深深叹口气，在自己脸上堆上十二万分诚恳，看向哪吒：“道兄……”
　　“嗯？”
　　这声嗯嗯得那叫一个冷啊……陆轲不易察觉地哆嗦了下，下意识地找了个话题：“那什么……今日你不上阵？”
　　话一出口陆轲就想给自己两巴掌――好么，哪壶不开提哪壶！
　　“不了，谁让我不是那‘一人’呢？”
　　“……咳、道兄，既然大家都无事，不如去观战如何？”再这么说下去，他估计离死不远……
　　“好啊，”哪吒微微一笑，“也正好看看杨道兄是如何英雄的，不是么？”
　　“……”杨戬，你给我记住！
作者有话要说：得罪坐骑会倒霉，得罪杨戬也会倒霉……嗯，陆轲同志，你只不过是双重倒霉了一下而已，平常心吧～ 
                  第一百二十七章
　　余化真倒霉，真的。
　　如果他不是当年在哪吒手上吃了亏就不会巴巴地跑回师父那儿炼法宝，如果他不是跑回师父那儿炼法宝他就不会弄到那把化血神刀，如果他不弄到化血神刀，又怎么会倒霉到被陆轲这个开着攻略的家伙给盯上？
　　眼下不仅丢了法宝，还对上了周营里面最不能惹的那个家伙，也难怪余化气得脸都快和头发一个色了，整个人一眼看去仿佛正在熊熊燃烧的一把火，恨不得立刻从阵上烧过来，把周营烧成一撮灰……
　　可惜这把火撞上的是杨戬这盆冷水，并不需要如故事情节一般试探余化实力、全力出手的杨戬对上失了法宝，又因愤怒而丧失理智的余化……结果还能有什么呢？交手不过二三十个回合，余化就已经落了下风。再过十数个回合，杨戬寻了个破绽，三尖两刃刀疾而出，竟生生削下余化一条臂膀，血溅沙场。
　　“狗贼！等我回山请来师尊，再让你们知道知道厉害！”这一痛反倒痛出了余化几分理智，撂下一句狠话后就逃之夭夭。陆轲看着杨戬回营，不由得摇头啧了声：本来按他的盘算，没了化血神刀，杨戬也就不用去蓬莱岛诈药，这样就不用引出余元，还能省点事……可现在看来，余元也是封神榜上挂了名的，不想来也得来。
　　杨戬回营报功等等自然是老一套，姜子牙要题他首功，杨戬自己却推辞，言明若非某人和某人昨晚潜入汜水关劫营盗宝（这个刚回来不久的家伙是怎么知道理论上还只有寥寥几个人知道的事情的？陆轲对杨戬的八卦能力感到无比佩服），想拿下余化不可能这么容易，首功不该他拿，BLABLABLA……
　　最后还是哪吒不耐烦跟这人讨论首功归谁的问题，道：“反正那余化也没死，谁先斩了这家伙，首功就是他的，如何？”
　　“如此甚好。”杨戬笑得很无辜，陆轲盯着他的脸看了半天觉得一定有什么问题，可惜想了半天，未果。
　　到了第二天他才知道是怎么回事――大忙人杨戬打完那场就回去催粮了，保守估计至少一个月之内回不来。
　　
　　“算了，没什么没什么，这种事一回生二回熟，多来几次你就适应了……”陆轲安慰哪吒道。
　　哪吒黑着脸看他，陆轲咳嗽了声，自动转移话题：“实在不成等那个余元来了你再上，他干掉徒弟你干掉师父，这档次不就出来了……”
　　这句话倒是比较合哪吒的心意，他点了点头：“主意不错。”
　　“……”看吧，对暴力分子就只有暴力的提议能得到他的认可……
　　又和哪吒随便聊了几句，陆轲回到军帐，开始研究他的战利品――也就是那柄化血神刀。
　　要说刀，封神里面大概没有哪把比得上他师父手里的斩仙飞刀，那可是一击必杀技别的法宝，除了架子大点之外没什么毛病，可惜那刀是陆压的，以后还要给姜子牙这个真・男主命的家伙，陆轲也就不敢去想什么了。
　　不过化血神刀虽说威力不及斩仙，但胜在够阴毒，戳中之后除非是像哪吒那样有莲花化身这样外挂的，否则必死无疑。不过缺点也一样明显――万一这刀戳到陆轲手上，那他也得挂，敌我一视同仁。
　　还是不要乱用的好，陆轲摇了摇头，找块白布把化血神刀刀口包好，放到随身皮囊里面――千鳞刀他一贯随身，法宝袋里面除了碧水木灵瓶这个战斗中很难派上用处的法宝之外就剩下了桑枝弓这个纯属占地方的，眼下再加上一柄不知道能不能派上用场的化血神刀……
　　陆轲不由叹了口气――实力虽说是提升了可是装备还不够好，悲哀啊……
　　
　　“叹什么气呢？”就在陆轲忧郁的当儿，陆压一挑门走了进来。
　　“师父啊……”陆轲看着陆压，顿时悲从中来――你说他为什么就摊上这么一主呢？为什么他拜的不是太乙真人那种法宝论打送徒弟的师父呢？
　　“这是怎么了？”陆压摸摸胡子，恍然道：“我明白了――你这傻孩子，不过是和为师分开几天，如此思念，像什么话。”
　　“……”谁想你了。不过看陆压乐颠颠的样子，他也懒得去澄清，而是趁着陆压心情好的机会问了句：“师父啊，徒儿没记错的话，你是远在洪荒伊始便已存在的？”
　　“嗯？嗯……”陆压表情有点微妙地点了点头，“怎么？”
　　“那，你就真的不知道这世上有什么藏宝之地么？”陆轲依旧是一脸的期待，“手上没有也无妨，徒儿可以自己去闯一闯……”
　　他现在好歹也是升级了，按照一般小说定律，实力提升了法宝也该跟上不是么……
　　“藏宝之地？”陆轲一捋胡子，沉思片刻，点头道：“有，有那么几个。”
　　“例如？”
　　“例如――东海水晶宫下的龙族宝库。”陆压给的第一个地方就把陆轲砸了好大一个跟头，“库藏丰富不说，连当初土龙王所化七宝中的三件都在那里，若能到手，呼风唤雨不愁……”
　　“……谢谢，您能换个普通点的地方么？”陆轲无言以对――开什么玩笑，他确实是升级了，可还没升到孙悟空的地步。
　　“哦，那也有，当年妖王帝俊于扶桑下设试炼之地，内藏法宝千万，只要有人能到那里，能闯进去，便能随意取走内中法宝……”
　　陆轲双眼一亮：“怎么走？来回时间？”
　　“来回也用不得多久……”还不等陆轲高兴，陆压就又给他加了句：“不过自从天命之役过后，帝俊带着他那帮手下不知去了哪里，试炼之地也散了，里面法宝不知所踪……”
　　“……有没有比较简单又还存在着的地方？”
　　“有――”
　　“哪里哪里？”
　　“――的话，师父我早去搬空了，还能轮得到你？”陆压鄙夷地横了陆轲一眼，带着“孺子不可教”的忧伤摇摇头，转身，出门。
　　徒留满心期待又被当头泼了一盆冷水的陆轲站在军帐中，冲陆压的背影一比中指：“靠！”
作者有话要说：化血神刀确实是在陆轲手里了没错……=v=
以及我的评论终于快要超过收藏了，不容易！值得庆祝！ 
                  第一百二十八章
　　封神里面盛产各种对徒弟好的不成的师傅――就算是陆压那样为老不尊的，陆轲也承认他为了自个算是掏心挖肺除了不能给的之外什么都给了，更别提赤精子广成子那样把镇山之宝都拿给徒弟了的五好老师。
　　因此，余化跑了之后三天他老师余元就杀过来了，骑着五云驼便在阵前叫骂，尤其是某个“盗了他徒弟宝贝”的和某个“砍了他徒弟臂膀”的，骂得那叫一个入木三分，从这几个人本身一直骂到了他们的祖宗十八代。
　　不过被骂的那三个，一个早早跑去催粮了，另一个一开始还有点不满，等到余元骂到他爹开始就心平气和了，反倒还高高兴兴听了起来。至于最后那一个，他就算是十八代祖宗在这儿也连个精子级别都不如，骂就骂，网上那些动辄引经据典长篇大论的骂仗他都挺过来了，何况余元这小儿科的？
　　但是能听归能听，评论还是要评论几句的。陆轲远远看着那边余元，摇头道：“这位……长得真是创意。”
　　余元比他徒弟还难看得多，一张脸是深蓝的，头发却和余化一般火烧似的，嘴里两颗獠牙白生生，看上去像野兽多过像人。可他偏偏又是一身正儿八经的大红道袍，头戴金灿灿的鱼尾冠，那样子要多古怪有多古怪，陆轲看得好笑，笑嘻嘻道：“这位别是马戏团里面逃出来的吧……”
　　“你说什么？”站他旁边的哪吒看他一眼。
　　“……我说这位别是马修成的精怪吧。”陆轲眼睛都不眨一下地扯谎道。
　　“……你见过马长獠牙的么？”哪吒对他报以鄙视眼神，
　　“一时忘了，再说就不兴人家改吃荤的么，好歹都成妖了……”陆轲又扯了两句，忽然注意到了什么，笑道，“诶，你说这余化该不会是他师父生的吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“你看，他们同姓，名字还那么像，长得也像，连性格都一样，要说没点端倪，我可不信，八成又有什么不得已的苦衷，所以不能交待关系，只能师徒相称……”
　　陆轲正要继续兴致勃勃地八卦，那边哪吒表情古怪地看他，道：“同姓，名字还很像，性格相似……这样的师徒，我好像还认识那么一对。”
　　“……”陆轲接下来的长篇大论统统被噎回了嗓子里面，什么都说不出来了。
　　哪吒又看他一眼，叹口气：“你要现在想说实话，我也无所谓，反正你八成也有什么不得已的苦衷，所以不能交待关系，只能师徒相称……”
　　“道兄，道兄，别说这么惊悚的，在下受不了这个刺激……”什么叫作茧自缚，就是他这样的！
　　
　　两人看似是无所事事的在这儿溜嘴皮，不急又不燥。可实际上，虽说陆轲自己是没什么激情，但他清楚，哪吒多半迫不及待地要冲出去和那余元来个手底下见真章。
　　之所以一直压着，还是因为没有军令，不能随意出战。看哪吒说几句话就朝中军那边看一眼的样子，想必是已经快憋不住了，就等着姜子牙一声令下，好给余元一个痛快的。
　　眼见哪吒一会一扭头一会一扭头的样子，陆轲嘿嘿一笑：“怎么？□焚身啦？”
　　哪吒眯着眼睛转过头来看着陆轲，掰掰手指：“不错，道兄高义，愿不愿意把自个儿借出来，让我在你身上泄泄火？”
　　这话说得那叫一个语意暧昧，陆轲在心中默念“色是刮肉钢刀”数遍，接着大义凛然地――拼命摇头，“不必了，道兄把火气撒到那余元身上就好……”
　　还没等他们就把火撒到谁身上这个问题讨论出个结果来，那边传来一阵鼓声――姜子牙总算听厌了余元的叫骂，准备出兵了。
　　
　　比起余化，余元受到的待遇显然要高出那么一层，迎接他的，是骑在四不像上的姜子牙，以及一左一右护法的雷震子和哪吒。
　　陆轲自然是混不到出战的待遇，只是远远看着――话说余元这人长得挑战人的眼睛承受极限，他的坐骑倒是很漂亮，看上去像骆驼，毛皮却远比一般骆驼鲜亮的多，双眼更是金灿灿，精神得不得了。余元手持宝剑，左挡右防，五云驼也是左蹦右跳，腾挪躲闪，看似笨重，灵活度却绝不逊于四不像，甚至还要胜之。
　　不过再怎么灵活也比不上哪吒脚下的风火轮，那才是飞行的艺术，风火轮上金焰伴着火尖枪上紫火，烧得分外漂亮好看。再加上一旁雷震子的金棍力大势沉，余元已经被人死死围住，莫说胜，逃也逃不得。
　　那边余元似乎也意识到自己再不出看家手段就麻烦了，厉喝一声，抬后放出一柄尺余长短，金光闪闪的法宝，当头便朝着姜子牙打了过去！姜子牙倒是沉着，手中杏黄旗一展，千朵金莲绽放，挡住余元法宝。余元连忙收了法宝，却一时露了破绽，被哪吒一枪、雷震子一棍同时打下！
　　原本应该是最好的发展，陆轲却觉得心里猛地一沉――有什么一直藏着的东西，似乎在这个时候露出了水面。
　　对了……余化呢？
　　正在陆轲觉得不妙的时候，半空中一道血光急射而出，正中雷震子身后风雷双翅！猝不及防的雷震子顿时大叫一声，自半空中跌落下来，好在一边哪吒见势不妙，过去接了一把，才让他没有受了重伤。即便如此，对余元形成的合围之势已经告破，原本已近山穷水尽之势的余元面露狞笑，手中法宝再度窜出，直击姜子牙。姜子牙略略一愣，依旧是举起杏黄旗，阻挡在余元的法宝之前――但就在此时，方才击中雷震子的那道血光再度飞出，向着姜子牙的后背冲去！
　　“糟糕！”陆轲只觉得自己的心提了起来――那血光的威力他们都见识过了，更何况此刻它是冲着姜子牙的后心去的！
　　不过……姜子牙好歹是天命之人，应该不会……
　　但下一秒，陆轲却觉得自己的心落回去了――不仅落回去了，还一路向下，落进了更空空荡荡的地方。
　　他看到了，毫不犹豫挡在那道血光之前的身影。
　　“哪吒！”
作者有话要说：关于肉……原来在我两百万字的文凑不出两千字的肉之后，大家还会对我有所期待么？
以及：牙疼不是病，疼起来要人命啊…… 
                  第一百二十九章
　　“确实是我方大意了……余元竟会用如此卑鄙手段，确实难想。所幸殿下与灵珠子道友所中之化血神刀所炼之日未足，毒性不强，两位又都是天赋异秉，以灵药调养，将养几日，便可无事。”
　　“全仰赖仙家了。”武王冲陆压一拱手，脸上表情颇有些愁眉苦脸――佳梦汜水青龙三关已阻大军多日，出征日久却未取成汤寸土，怎能让他不忧？
　　眼下又损两员大将……武王心事重重地叹了口气，抬眼望向姜子牙。
　　姜子牙看武王脸色就明白他想说什么，八成又是那些退军回西岐的说法，顿时摆了满脸的严肃，咳嗽一声道：“韩荣已是黔驴技穷，但我军帐中尚有大将多人，陛下切莫担忧。”
　　“……”武王略略一滞，低头道：“全靠丞相了。”
　　“必不辱命。”姜子牙垂首应道，同时悄悄冲陆压比了个手势。陆压心领神会，退出门去――武王可不是那么好哄的，姜子牙还得絮叨一阵子，他就别浪费这个时间了，去看看徒弟正好～
　　
　　与此同时，医帐中。
　　想不到自己的法术还能这么用……一手捧着一个陶罐的陆轲想。
　　陆压交待的药方有没有效暂时不知，熬药的方法倒有够独特――必须要特定温度的火焰，高低温差过大则这一罐药就别想要了，于是陆轲就只能亲身上阵客串一下药炉，一只手捧一个陶罐，两只手上同时燃起灵火，那造型……陆轲觉得，自己很像一个人形的煤气灶。
　　想到这儿，陆轲不由扯了扯嘴角，拉出一个苦笑来――他实在需要笑一笑，否则会被糟糕的心情压死。
　　本以为偷了化血神刀就能万事大吉，谁想到对手又拿出来把――说来也是，谁说法宝就只能炼一把，他家千鳞刀都有百多把了，人家就不能炼出个两三把备用？
　　唯一值得庆幸的是，因为化血神刀炼制起来麻烦，所以那第二把刀毒性不足，不至于让两人像原著中那么惨，只要多休养几天，多吃几天药就好了――不过这还是因为他俩一个莲花化身一个风雷双翅，要是一般人如姜子牙中了那一刀，后果就不是这么轻松了。
　　不过即便如此，中了这一刀不怎么好过。
　　在心里叹了口气，陆轲心神一凝，手上灵火同时熄灭，陶罐中飘出阵阵香气。按照陆压的交代，这便是药成的征兆。
　　不必陆轲多说，身边的医官已经接过两个陶罐，分别将罐中药液倒出。那药液色泽也独特，居然是青碧色的，亮晶晶满了一碗，再加上香气扑鼻，不像药，倒像是什么仙浆玉液一类。
　　……不过陆压那老头给的药方，能这么好喝么？
　　很快陆轲就得到了答案――刚刚被叫醒头脑昏沉的雷震子受到那碗药外表的蛊惑，毫不犹豫地一口闷了，结果整张脸从蓝靛色一举变为深紫色，更整个扭成了一团，过了半天才吐着舌头出声：“这药……我宁可再挨上一刀，也不想再尝上一口！”
　　……他就知道。
　　不过味道难喝药效却很好，雷震子喝药之后表情也轻松了些，问道：“哪吒怎样了？”
　　“这碗是要给他的，”陆轲指了指旁边一道布帘，“他在你隔壁。”
　　“快去吧，我没什么要紧的。”雷震子道。
　　“好――师父说这药有宁神之效，你好好休息，要是有什么……医官就在外面。”
　　“明白了。”
　　
　　医帐里躺了两个人，中间隔了一道布帘，挑开布帘，陆轲就能看到那边的哪吒。
　　出乎陆轲意料的，哪吒居然醒着。
　　“感觉如何？”冲那边医官摆摆手示意他们先出去，陆轲走到哪吒床边坐下。
　　“还好。”
　　“嘴硬。”陆轲很小声地嘀咕道――脸上都阴着一层黑气了还能说自己还好？雷震子肤色不显，可哪吒皮肤白皙，看起来再明显不过。
　　哪吒扫他一眼，轻哼了声，陆轲撇撇嘴，伸手过去把人扶了起来，药碗凑到嘴边：“这可是我那师父给的药方，不仅药效极好而且香气宜人色泽美观，快尝尝吧～”
　　他可没说谎，这药确实很好闻不是么……而且这碗已经凉到正适合入口的程度，要是哪吒一个不小心全吞进去了……
　　哪吒看了会儿笑容满面的陆轲，一撇嘴，浅浅抿了一口药，随即眼睛眯了起来，看着陆轲不说话。
　　“……怎么？”陆轲装无辜。
　　“没什么。”哪吒也懒得点破这家伙那点无聊的把戏，张口把药全喝了进去，随即眉头一皱，过了会儿才渐渐松开。
　　“感觉如何？”陆轲扶他躺下。
　　“好多了。”哪吒半闭了眼，“多谢。”
　　“客气什么，”陆轲摇头苦笑，“我还是大意了。”
　　“连元帅也大意了，要是你比师叔还强，这位置是不是该你来做？”哪吒凉凉道。
　　“……哪有这么简单。”
　　“不然还能如何？”哪吒干脆又睁了眼，略带点不满地扫过去，“你这种爱怪罪于己的毛病，到底是怎么养出来的？”
　　陆轲一脸无辜地看着他：“在下哪有这般高尚？就像这药吧，绝对是我师父那家伙不怀好意，我可不会故意把药弄得这么苦……”
　　哪吒瞪他，可是看陆轲那样显然不是瞪一下就能解决的，干脆又闭了眼，休息去了。
　　
　　看哪吒睡熟，陆轲叹了口气，只觉得满腔郁闷，堵得难受。
　　能说什么好呢，他努力想要避免眼下这个局面，结果还是……虽说尽可能的削弱了不良后果，可说到底，他还是伤着了。
　　直到看到那抹血光射入哪吒身体的那一刻，他才清楚，自己根本就不是以前那个可以无所谓的欣赏着他的战斗的人了。
　　余化、余元，这两个混蛋……陆轲咬了咬牙，在心里把这两个人翻来覆去杀了几十遍，想想还不过瘾，干脆把申公豹也拖出来一起又杀上几十遍，这才觉得稍微舒服了点儿，转眼看向哪吒。
　　比起平日的活力――或者说火力十足，眼下的哪吒安静了很多，锐气尽敛，原本就柔和漂亮的线条反倒成倍的被凸显出来，让人看着，有种想要亲近的冲动。
　　……他要是不做点什么，是不是太浪费机会了？
　　可万一惊醒了这个家伙……陆轲顿时不寒而栗。
　　可是放掉这个机会的话，下次鬼知道是什么时候……
　　脑中斗争了半晌，终究还是不良心思占了上风，陆轲心一横，低下头，慢慢凑近哪吒。
　　占点便宜而已，反正大家都是男人嘛……脑子里面罗列了一堆可以搪塞的话，可在几乎要触到哪吒嘴唇的时候，陆轲还是停了动作。
　　……算了，趁人之危，像什么话……
　　在心里唾弃了一下自己，陆轲一撑胳膊就打算起来，可就在此时――
　　“徒儿～”伴随着一个让陆轲恨不得一脚踹过去的声音，陆压大咧咧一挑门帘，走进了医帐。
　　“……”
　　“……”
　　陆轲只觉得，这个世界在那一瞬间，凝固了。
作者有话要说：……嗯，撑死胆大的，饿死胆小的，太注重那什么什么其实也不好…… 
                  第一百三十章
　　什么叫悔不当初，什么叫一失足成千古恨……
　　如果时间能倒流个哪怕一分钟，陆轲发誓，他一定要先亲上去再说！省得到头来什么都没捞着还被人误会！
　　真是见鬼……怎么陆压好死不死就在那个时候进来了呢？哪怕他晚进来一分钟，陆轲也能彻底恢复到医生对病人的正经样子，或者早进来一分钟，当时他还在犹豫，说不定让陆压那么一打岔就没贼心了……
　　但问题是，千金难买早知道，木已成舟，后悔无用。
　　唯一值得庆幸的是，看到的那人是陆压，陆道君在目睹了自己徒弟意图（陆轲很委屈――他明明是已经放弃了！）非礼一个男人之后表现出了超乎寻常的冷静，非但没有出一声，还在非常淡定地给了自家徒弟一个意味深长的眼神之后转身走人。
　　而陆轲也顶住了强大的心理冲击，愣是一声没出大气不喘地把自己撑了起来，整个过程无声无息，床板晃动幅度极小，严格杜绝了把哪吒吵起来的可能性，成功保住了自己的命。
　　要是哪吒当时醒过来……陆轲哆嗦了一下，不寒而栗，要是让哪吒知道，他的感情线能不能有进展还不清楚，生命线肯定会早早断掉。
　　
　　所幸最差的情况没有出现，知道这事儿的人应该也不会闲着没事去告诉哪吒给陆轲惹来杀身之祸……陆轲觉得事情倒是没多坏，唯一的问题，就是他短时间内怕是没了再来一次的胆子，平白错失一个好机会。
　　“唉……”陆轲长长叹了口气。
　　他就不明白了，堂堂一个穿越者，他已经不求三宫六院七十二妃……哦不，考虑一下背景应该是女娲妲己三霄邓婵玉龙吉公主……通吃了，看上的不过是个脾气不好手段暴力嘴巴还很毒的家伙，最重要的是对方还是个男人！怎么就连稍微占点便宜都这么一波三折？
　　难道天道看他不顺眼，所以在情路上也要刁难刁难他？但是喜欢的人是这么个家伙已经够刁难了吧？老天你还想怎么样？
　　“苍天负我――”越想越悲愤，陆轲仰天长啸，只恨不能配点声光背景让他看起来充满沧桑和绝望。
　　“陆道兄，你这是在干啥呢？”可惜啸到一半，旁边□来个悠哉游哉的声音。陆轲的啸声被这句话生生卡住，一口气上不来喘了半天。
　　等到他扭头看过去，顿时更加悲从中来――说这句话的，恰好是整个周营里面桃花不是第一好也是第二的那位，土行孙土大爷。
　　只见土行孙歪着个脑袋，瞪着双比别人大些的眼睛，一脸无辜地看着他，但是他再无辜，想想他家那位貌比花艳的美娇娘，顿时怒从心头起，恶向胆边生，如电光石火般伸出两只爪子一把掐上了土行孙的脸！
　　“诶――疼疼！”土行孙本来长得就嫩，这一掐掐出了两朵红晕，看起来更是委屈可怜了几分。
　　可陆轲哪管他委屈不委屈可怜不可怜，一想对方能堂而皇之的抱着老婆啃他却得提心吊胆瞻前顾后……顿时手上劲又狠了几分！
　　土行孙当然不能坐以待毙，看陆轲没放手的意思，脚尖一点地刺溜一声进了土，再出来的时候已经和陆轲隔了几丈远，捂着脸冲陆轲喊：“道兄，你魔障了？要不要我去找道君来？”
　　“……别了。”陆轲现在一听陆压就头疼，他是真不想见到这位。
　　
　　心里的火渐渐熄了，陆轲叹了口气，干脆就地那么一蹲，愁眉苦脸的样子真是让人见则伤心。
　　土行孙虽然不是那么厚道的人，不过陆轲好歹和他是战友，又曾经帮他入过洞房（当然，他不知道陆轲试图听房，最终未遂这件事），看他这么郁闷的样子，土行孙也就不计较刚才那一捏了，凑过去问道：“怎么了？”
　　“……原因很复杂。”陆轲倒是想找个人倾诉一下，但土行孙的嘴巴不严实，和他的关系也没那么亲密……不好相信。
　　不过要是不说点什么那也憋得太难受了，于是陆轲干脆道：“我是心烦里面躺着那两个。”
　　“哪吒跟雷震子？”土行孙一咧嘴，“我也听说了，那余元余化两个混球，暗箭伤人，师徒俩都不是什么好东西！”
　　“是啊，他俩是运气好的，都有神通，能撑过来，可要是元帅……”陆轲又叹了声――反正他确实也愁这个，表情全是发自内心的。
　　“放心，我肯定去教训教训他们……”土行孙嘿嘿一笑，摸着下巴不知在想什么。
　　“好主意，我得看着那两个，不然也跟你一块儿去了……”陆轲心不在焉道。
　　“那我先走了，等回来给我庆功！”土行孙站起来拍拍屁股，准备入土。
　　“嗯，早去早归……嗯？！”
　　话说到一半陆轲觉出不对劲来了，刚想叫住土行孙，却发现他已经一扭身子钻入了地下。土行孙的地行之术何等奥妙，再觅踪迹已是不可能的。
　　“麻烦了……”陆轲一拍脑袋――心思太乱了，他都忘了还有土行孙盗骑这么一码子事了！
　　好在这场不会出什么事，否则……
　　
　　虽说确认土行孙盗骑应该不会出事，但是陆轲还是心神不宁地过了半天，直到半空中现出一员仙家的身影――惧留孙拎着土行孙自半空而降，仙姿洒然，风度翩翩。
　　看着惧留孙从空中下来，陆轲过去稽首一礼：“道长可是要见元帅？”
　　“嗯。”惧留孙神色凝重地一点头，拽着土行孙就进了中军大帐――陆轲和土行孙擦肩而过的时候正好看见这人求救的眼神。
　　虽然下意识地想帮忙，不过按理来说他不会在这儿出什么事，更何况……
　　……死死团员对人生赢家的仇恨默默涌上心头，陆轲扬头，冲土行孙露出一个悲天悯人的笑。
　　自求多福吧，反正有你师父罩着你～
作者有话要说：……其实我觉得我对陆轲还是挺厚道的，至少哪吒不知道嘛。 
                  第一百三十一章
　　不得不说，土行孙同志的运气是真好――阐教门人被抓过次数比一比，这家伙是最多的。可是别人大多是一抓就惨，就这位给抓了好几次还是精神抖擞的，甚至还混了个媳妇出来……
　　人比人，气死人呐！
　　也因此，陆轲几乎是幸灾乐祸地欣赏着土行孙是怎么被自家师父气势汹汹地拎进中军大帐的。待进了帐，惧留孙把土行孙往地上一掼，朝着姜子牙打个稽首，然后走到一边，坐下。
　　――那动作行云流水气势十足，不像是来给徒弟求情的，倒像是来讨债的……
　　姜子牙显然也给这样的惧留孙吓住了，连忙上前一拱手：“道兄夤夜至此，可有见教？”
　　“问我这孽徒！”惧留孙恨声道。
　　土行孙可怜巴巴地眨眨眼，倒是一五一十把他的功绩说了个明白――他是怎么溜进汜水关的，怎么不知死活的跑去试探余元的，怎么偷五云驼不成反倒被人装了袋子差点烧死的……听得原本跑去给惧留孙倒水的姜子牙手一个劲地抖。
　　陆轲听得大开眼界――这小子比他胆大多了啊。
　　土行孙说到最后，惧留孙终于忍不住了，拍案而起：“孽障！”
　　姜子牙被这声震得彻底把一杯水全倒在了袖子上，当即咳嗽一声，不动声色地把杯子藏好，接着摆出一张严肃的脸，面向土行孙：“你要做此事，也该报我知道，如何违背主帅，暗行辱国之事？”
　　这话说到倒是真有奥妙，辱国……好吧，这还是玩战场上暗箭伤人会被鄙视的年代。
　　不过想想之前姜子牙不动声色的那句“见机行事”……陆轲觉得要是土行孙真能把五云驼顺来，姜子牙顶多不轻不重地怪他一句自作主张。
　　“今若不正军法，诸将效尤，将来营规必乱！”姜子牙喝道。
　　土行孙一缩脖子，讷讷不语，只是一个劲地往师父那儿瞄。
　　只见惧留孙站起身，淡淡道：“土行孙不遵军令，暗行进关，有辱国体，理宜斩首。”
　　土行孙居然一点反应没有，依旧是眼巴巴地看着师父。
　　“只是用人之际，暂且待罪立功。”惧留孙微微一顿，这才把下半句话补上。
　　高！真高！喧宾夺主玩得完全不动声色，就和刚才那是姜子牙跟他征询意见是的……
　　那边姜子牙咳嗽了声，试图把主动权要回来，可惜看惧留孙那杀气腾腾的眼神，姜元帅考虑了一下和谐问题，于是决定就当这是最终答案，不过还是补了句以证明自己的主导权：“若不是道兄求免，定当斩首。”
　　“嗯。”惧留孙点了点头，这才道，“你下去好生反省……子牙，我与你说说那余元。”
　　惧留孙倒是很清楚这是姜子牙给他的面子，立刻就把这人情还上了。
　　“有劳道兄了。”
　　
　　陆轲看已经没了热闹，这才悠哉地晃出来，正好和土行孙一道。
　　土行孙走起路来还有些别扭，陆轲拍拍他，问道：“怎么？若是烧坏了哪儿，我那儿有上好的伤药。”
　　刚才他一直看戏，好像确实不厚道……
　　“不用了，”土行孙摇摇头，脸上露出个有些得意的笑，从怀里掏出个小药瓶，“刚才扔我下来的时候，师父给的。”
　　“……”惧留孙，你这样真会把徒弟宠坏的。
　　“嘿嘿～”土行孙又是一笑，歪歪扭扭着往自个儿的营帐走，“回去让婵玉帮我擦！就不劳道兄了！”
　　“……”这家伙！
　　陆轲郁闷地叹了口气――你说这家伙闯了祸还能混到师父庇护美人擦药，怎么他就那么难呢……
　　
　　等回了医帐，陆轲意外地发现哪吒已经醒了，正靠在床头不知想什么。
　　“醒了？先行大人果然根基非凡。”上去捏了把脉――嗯，至少没什么大碍了，不过全好还得再过几天。
　　哪吒瞥他一眼：“睡得太久，反倒睡不着了。怎么，医令大人不回帐？”
　　“隔壁还有一个呢，一起监护着，省得你们半夜出事。”陆轲的表情特正直，一点都没有假公济私还把别人拖下水的不好意思。
　　哪吒一皱眉：“用不着。”
　　“我说先行，这可不是你说用不用得着――万一你再出什么事，我可就只能想办法去余元那儿偷解药了，就当你发发善心，体贴一下在下吧。”陆轲摆出一张苦巴巴的脸，仿佛真的是□劳的奄奄一息了。
　　“……随便你。”哪吒小翻了个白眼，“不过这儿可就只有一张床。”
　　一句“那么不如抵足而眠？”在嘴边溜了一圈，最终还是变成了“不碍事，我随便将就一晚便可。”
　　“小心些，”哪吒说了这句话之后顿住了，似乎在思考有什么病能打倒修行之人，未果，“别我起来了，你又躺下了。”
　　“是了，是了～”
　　
　　自是一夜无话。
　　第二天早上陆轲起来的时候，哪吒已经不见踪影。出去转转，果然看到了先行大人正拎着杆普通木枪在操练，一旁是雷震子拿着根木棍在耍弄――那木棍是普通军械，拿在高大的雷震子手里显得极不协调，仿佛大人拿着娃娃的玩具一般。
　　倒是哪吒玩得有声有色，气势凌厉――只是以陆轲的鉴赏性眼光来看，哪吒的步伐依旧有些虚浮，并未痊愈。
　　于是他板着张脸上前：“喂喂，未经本医官许可私自动武，要军法处置的哦～”
　　老实人雷震子挠挠头，似乎有些窘迫，但是哪吒可不会吃陆轲这一套，直接横过去一眼：“我们已经好了。”
　　“切，好不好可是我说了算～”陆轲一脸小人得志。
　　“那不如医官大人与我等过过招，试试看我们是否已经‘好了’？”哪吒抬手把枪往旁边一丢――普通木头做的木枪砰的一声穿透了旁边一棵碗口粗细的树，枪尖透了出来。
　　“……不必了，想必两位只要修养几日便可――但是战场不能上！”就算自己绝对比树好穿，底线也还是有的！
　　看陆轲那一脸你们要上战场就得踩着老子的尸体过去，哪吒撇撇嘴，道：“随你――不过上是不能上，看看总可以吧？”
　　“没问题，不过必须有本医官监护！”陆轲义正言辞地蹭热闹看。
　　“哈，走吧。”
作者有话要说：惧留孙是个好师父啊，感慨脸。 
                  第一百三十二章
　　叫阵那人依旧是余元，迎战那人依旧是姜子牙。
　　只是姜子牙身边没了哪吒和雷震子，而余元身边……看是看不到，但余化十有八九藏在附近，只等着抽冷子一击。
　　姜子牙出阵后似乎还准备说点什么，可是余元不耐烦跟他斗嘴（当然，也有可能是斗不过――姜元帅不愧是搞政治的，说起来那是一套一套的，把西岐谋反这事儿说得那叫一光明正大义正词严，至今陆轲还没遇到过能跟他在嘴皮子上占上风的人），抄起宝剑就砍杀过来。姜子牙很无奈地叹了声，一拍四不像，抬手展开了戊己杏黄旗，放出金光金莲护身。
　　比起前几日，这一次姜子牙小心谨慎了很多，几乎把自己整个罩在了里面。戊己杏黄旗乃是元始天尊所传至宝，防御力之强悍足以纵横宇内，余元虽勇，面对着这种龟壳战术也有些束手无策，只能一个劲地催着坐骑绕着姜子牙打转转，看得一群看好戏的都有些晕乎。
　　不过这种局面维持不了多久……陆轲摸着下巴估算了一下，戊己杏黄旗属于最顶级的法宝之一，运作起来――尤其是像这样全面的运作――消耗法力甚巨，以姜子牙的能为，撑上几分钟已经算是极限了。
　　果然，又支了几招之后，姜子牙身边的金光渐渐转淡，防护开始出现破绽，不过姜子牙依旧小心，破绽虽有，却不让余元能抓到，惹得他攻势愈急，但看余元脸上表情，却是成竹在胸一般。
　　不妙……
　　陆轲心头这念头刚一起，下一秒，一道血光已从暗中射出，直袭姜子牙身后破绽！
　　“元帅！”身边看戏那两个一急，一个拍拍翅膀一个抬手一招叫出了风火轮，眼见着就要冲上去，却都被陆轲一把拽住：“等等！”
　　“你……”
　　“放心，元帅是那么鲁莽的人么？”陆轲右手抓着哪吒左手拽着雷震子，只觉得郁闷――如果雷震子不在他不就可以堂而皇之的抱上去了？
　　哪吒眉毛略皱，随即明白过来，道：“是谁……？”
　　“看着就知道了。”陆轲松开手，笑眯眯道。
　　
　　就在他们说话间，另有一道金光自不远处窜出，先是狠狠一抽挡住了血光，再是冲着血光蹿出的地方猛冲了过去，接着嗖嗖嗖绕成几个环儿，将一个人牢牢捆住。
　　那人不是余化，又能是谁？
　　还没完，正当余元惊诧的时候，第二道金光窜出，这次的目标却是他自己――于是猝不及防之下，余元步了他徒弟后尘，也被捆成个卷儿，一头栽了下来。
　　半空中，惧留孙施施然显身，手上还拎着第三根捆仙绳，表情极为淡定地朝着商军那边扫了一眼，仿佛在掂量哪个有资格让他老人家出手一抓……
　　于是商军非常识时务的转身就跑，生怕自己表现出了一点不合作那位仙长大人就把自己抓去陪已经被抓的那两位……
　　
　　不动声色吓退地方大军的惧留孙落了下来，抬手一招，就把两个被捆成春卷的人招了过来，接着冲姜子牙略显矜持的一点头，意思倒也明白――送你俩罪魁祸首，咱们两清。
　　姜子牙笑吟吟过去拱手：“全赖道兄了。”
　　惧留孙随手一指那两个：“如何处置？”
　　姜子牙面色一凛，“斩！”
　　那边一对师徒似乎也知道厉害了，余化面如土色，瑟瑟发抖，余元则是声色俱厉，喝道：“姜子牙，就凭你还杀不了我！”
　　姜子牙略一皱眉，抬手示意。一旁李靖走上前来，抽出腰中宝剑，一剑砍下！
　　只听“叮！”一声，余元傲然昂首，李靖的剑上，却被生生崩出了两个口子。
　　余元昂首大笑，朗声道：“如何？”
　　姜子牙眉毛皱的深了些，冲旁边一挥手――韦护走上前来，抬起降魔杵就打！
　　沉重的降魔杵撞到余元头上，竟是火花四射，余元依旧昂首不动，脸上表情又嚣张了几分。
　　“这……”一群人面面相觑――这可怎么办？杀不了这人，灭不了他威风……
　　当然，可以改找余化下手，只是这也太欺软怕硬了，丢不起这个脸……
　　
　　惧留孙叹了声，道：“既然如此，不如……”
　　“不如让我来？”
　　原本还在看戏的陆轲忽然表情一僵――等等，这是……陆压？
　　话说那场尴尬之后他和陆压就没见过，也不知道这个平日里闲着没事总要在他眼前晃晃的家伙跑到了哪儿去……猛地那么一见，再看看身边哪吒，陆轲顿时有些心虚。
　　好在陆压没看他，而是大踏步走向余元，手中托了个紫金葫芦。
　　余元面如金纸，望着陆压，身体竟在微颤。半晌，他长叹一声：“罢了！罢了！不知你在此，是我大意！”
　　陆压淡淡一笑：“我当然在此――偷了你徒弟法宝的其中一个，就是我那不成器的徒儿。”
　　“原来如此……”余元惨笑。
　　“师父……”余化似乎也悟出了些什么，望着余元，神色惊恐又带些哀伤。
　　余元摇头，叹了口气，接着面色一整，看向陆压：“道友，可否赏贫道一个薄面？”
　　“你说吧。”
　　“我这徒儿……于修道，算是一事无成，只是仗着些术法法宝，便不知天高地厚了……你可以毁了他的道基修行，让他终老山林吧。”余元的声音是罕见的温和，与战场上的狂放大不一样。
　　“师父……！”余化顿时大惊，想也不想就道：“我不要！”
　　陆压望着一边的姜子牙――眼下姜子牙才是主帅，就算他地位极高，在军中也得给他面子。
　　姜子牙略一犹豫，道：“武王仁德……”
　　陆压冲姜子牙点了点头，一挥袍袖，将一旁余化击昏过去。随后抬手一扬，紫金葫芦飞至半空，盖子打开，里边一道白光如线般射出，又现出七寸五分长的东西，横在白光顶上，有眼有翅。
　　“请宝贝转身。”陆压躬身，垂首。
　　这是余元听到的最后声音……
作者有话要说：……最近好像都是师徒专场？ 
                  第一百三十三章
　　据这个年代唯一拥有跨时代眼光的陆专家分析，在商周之战――或者叫得更直白一点，封神之战――中，有资格左右战局的，永远不是兵法韬略，将才虎贲。
　　虽然按理来说，仙人的法宝虽好，却不是永动机，如果来上十万……不，只要一万人，哪怕不反抗让陆轲杀也能把他累的活活吐血。但一来，没有哪个头脑发傻的将军会动用这么多人来找他一个的麻烦，二来，就算真有这么多人把陆轲团团包围，他也能轻松脱出包围圈子。
　　只要是个稍有些根基的修行之人，在面对普通人――哪怕是普通人军队――的时候，都是近乎不败的。
　　唯一以凡人之身战胜修行之人的方法，是双方在战场上，近身交战，凭借自身武艺让对方无暇使用法宝道术……但即便如此，彻底杀死一个修行之人还是很难，而且，这仅仅限于对方根基一般，而且还得没什么好法宝才成。
　　如果是拿着戊己杏黄旗的姜子牙，或者是空手的元始天尊，那么哪怕敌将武艺天下无双，也照样是无可奈何。
　　这就是现实，一个大多数武将无奈，却不得不承认的现实……
　　再说得稍微过分一点，哪怕不带那六十万大军，只要玉虚门下十二流氓全体出来助阵，那么姜子牙完全可以把这一路上的殷商城池见一座拆一座，一直拆到朝歌去。
　　……其实这样倒真是省了不少事，可惜一来有天道盯着（陆轲觉得玉虚门下那几个之所以老老实实呆在山上只在某些时刻出来助阵肯定有天道的意思在里面），二来，碧游护商，玉虚护周，两教虽然局势上对立但是名义上还是一家，玉虚门下这么大的动作，非把碧游宫那些常年不出门的老妖怪惊动了不可。到时候杀起来，可就是两教核心人士的冲突了。
　　为了两国争斗把自家栋梁栽进去？通天元始没有一个是傻子，这么亏本的买卖谁肯干啊。
　　说到底，谁当皇帝这种事，对这些超然物外之人来说，没什么意义……后来之所以越闹越大，连鸿钧祖师都出马了，估计也超乎了他们自个儿的预料吧。
　　
　　站在汜水城楼上，陆轲颇为忧国忧民地叹了口气。
　　引发他这番感慨，是因为不久之前姜子牙刚刚拿下了汜水城。有陆轲这个爱作弊的从中作梗，韩家父子根本没来得及推出万刃车就被从天而降的几人分头拿下，随即潜伏在城头的哪吒和雷震子（这两个刚刚能动弹不久的家伙居然跑来上阵，陆轲很是郁闷）打开了城门，放军入城。
　　没花多少力气就避免了周军的一场大伤亡，陆轲很满意。
　　而姜子牙在这之后也没忙着进军，而是出安民告示，颁各项法规，把汜水青龙佳梦三城收拾得妥妥当当。虽然天天忙到深夜，可是老元帅的脸上却带着喜色――出征日久，却一直是在自家地盘上打转，眼下终于打下了成汤城池，他怎能不喜？
　　不过喜虽然是喜，他却不敢轻松大意――当时老师有言，“界牌关下遇诛仙”，而通天教主诛仙阵的威名，他也不是没听说过……
　　唯一值得期待的人――老元帅空闲下来默默望着昆仑山的方向：老师啊，你说一旦遇到强敌就会把我那些师兄们派来的，可别忘了啊……
　　
　　这阵子陆轲却过得不怎么自在，原因很简单，陆压躲着他。
　　奇怪也就奇怪在这一点上了，你说要躲也该是他躲陆压啊，可现在是他满世界找陆大道君，陆压自个儿却不见踪影。联想到之前陆压那种古古怪怪的态度，陆轲实在很不理解。
　　拜托，师父大人，是死是活你亮个态度，我连哪吒都敢泡了，还有什么不敢面对的么？看你的样子也挺开放的啊，而且这年头孔圣人都没出生，封建礼教完全连个蛋都不是，道门中人在这方面还要更开放一些，总不至于徒弟搞个断袖就这么大反应吧……
　　想到这儿，陆轲不由得又叹了一口气。
　　陆压对这个世界的他来说是唯一的亲人，虽然他平日里对陆压一贯是没大没小的，但是他难得动了那么一次心，总是希望师父能支持的么……
　　
　　“唉声叹气什么呢？”哪吒的声音从他背后响了起来，陆轲倒是习惯了――一般来说他老人家COS思想者的时候大家出于礼貌都是绕着走，也就哪吒会过来注意一下这位是在沉思呢还是睡着了。
　　叹我何时能完成这一不可能的任务――这话当然不能直说，于是陆轲一脸忧郁地看向远方：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求……”
　　“……”听你鬼扯，哪吒决定不跟这人嗦没用的，“元帅说要在城众多休养些日子，玉虚门人按惯例执勤，当然某人可以不用去。”
　　陆轲点头――这倒不是什么稀罕事，他腿脚不灵，行刺暗杀还能靠白无常，但是巡城让他去就忒浪费了，白无常又不是拿来炫耀的。
　　“另外，刚才我遇到了陆道君，他让你马上去找他……”哪吒顺口又补了句。
　　“嗯……嗯？”陆轲一愣，“你说我师父？”
　　“对啊。”有什么奇怪的么？
　　“哦，好，我马上去找……”还真是想曹操曹操到啊……“在什么地方？”
　　“城外。”
　　
　　等到陆轲找到陆压，才发现那位仁兄正如他刚才一般摆着忧国忧民的POSE眺望远方。
　　陆轲挠挠头――这算是什么架势？
　　因为担心陆压要说什么不好让外人知道的话，他这次连白无常都没带，万一陆压真觉得他意图XX一个男人是有辱师门的事情那他连跑都跑不了诶……
　　“来了？”
　　“嗯。”
　　两人的对话便仅止于此，接下来的，就是漫长的沉默。
　　过了很久，陆压才又开口道：“界牌关下遇诛仙……”
　　“……？”这事儿他知道，不过这跟他又有什么关系？
　　“诛仙阵出，则玉虚十二金仙必然到访――”陆压看他不明白，提醒道。
　　“？”那跟他又有什么关系。
　　“糊涂小子……”陆压丢给他一个鄙视的眼神，“你想干什么我难道不知道？告诉你，灵珠子是太乙的心头肉！”
　　陆轲一愣，顿时觉得自己好像明白了什么……
　　“唉，我怎么有这么个傻瓜徒弟……不管你是有着什么心思，想动灵珠子，就得先过太乙那一关！”说完，陆压还哼哼了两声，“记住了，太乙的能耐在元始门下至少名列三甲之内，就凭你……哼哼！”
　　陆轲低头沉思了片刻，接着抬头，一脸诚恳地看着陆压：“师父――”
　　“什么？”
　　“要是哪吒想动我，需要过你那一关么……”
作者有话要说：总算可以把诛仙阵搬出来了…… 
                  第一百三十四章
　　俗话说得好，山不来就我，我便来就山。又有俗话道，两凸相遇，必有一凹。更有伟大的无产阶级革命家言，敌进我退……
　　总而言之，就是在示强很有难度的时候，示弱未必不是个好方法。或者说得更简单点，如果推倒不成可以诱使别人来推倒嘛，反正最终结果差不了多少。
　　既然明白自己喜欢上的那位是个男人，陆轲就早有了类似的决定――喜欢一个人就要学着接受他的全部，自然也包括了对方身为男性的那一部分，受不了这一点的话，那还不如自断情丝改去找个女人。
　　不过陆压似乎很难理解陆轲这种超越了时代的理念，他抬起一根手指颤颤巍巍地指着陆轲，嘴巴半张，脸上的表情竟比当初陆轲拔秃了他那棵宝贝树时还要精彩几分。
　　陆轲一脸无辜地看着陆压：怎么了？他说了什么很奇怪的话咩？
　　过了半晌，陆压的表情才渐渐正常起来，手也放下了，看着他，摇了摇头：“你啊……”
　　两个字说完之后，陆压略略一顿，后面的话却是半天没有出口，最终，他只是长叹了一声：“罢了，你既然有自己的法子，师父也就不插手了，只提醒你一件事。”
　　“什么？”陆轲打点起精神来，聆听圣训。
　　“我们这些上仙能自由出入人间的时间有限，过不多久，便要全数回山，太乙亦不例外。”讲到这儿，陆压脸上的表情多了几分贼意，“到那时……”
　　陆轲顿时心领神会，点头道：“徒儿明白。”
　　“哼哼，太乙这家伙当年抢了我到手的灭龙珠……”陆压笑得高深莫测，“徒儿，你就帮师父抢回来！”
　　“……我尽量。”有难度啊！
　　“不过说到这儿，你有了法子了没？如果你没有的话，师父我……”
　　“哦？莫非师父有一二秘诀可以传授徒儿？”
　　“……师父我也没什么好教你的，自求多福吧。”陆压挥手到。
　　“……切。”
　　
　　虽然没能得到什么实际的支持，陆轲却依旧很高兴――对他来说，只要陆压不反对他看上哪吒还略表支持就已经足够了。如果陆压自个儿有那谈情说爱的脑子，那也不至于老大不小了还独身一个了。
　　他唯一的亲人不反对，这就够让陆轲高兴的了。
　　心情愉快的陆大爷哼着小曲回了房，正在里面无聊地跟自己尾巴玩的白无常抬起头，看见这人春风满面的样子就顺口问了句：“怎么？”
　　“没怎么，就是我那师父表态了，我追哪吒他不反对～”陆轲很高兴地哼着小曲。
　　“……”什么叫得意忘形，陆轲这样就是，“他不反对可不等于哪吒不反对。”
　　“怕……什么。”
　　“乾坤圈、混天绫、火尖枪、金砖。”白无常面无表情地数了一遍，“哦，风火轮也算。”
　　陆轲悲愤：“你不能不那么直接么！”
　　“我这人向来如此。”白无常重新把尾巴拽过来玩，不过出于朋友之情兄弟之义，他加了一句：“不过我觉得，就算不拿那些，他空手也能解决了你……”
　　“……”陆轲望着白无常和他那根长长的尾巴，产生了强烈的一勒一拉让这个世界清静掉的欲望……
　　
　　比起陆轲那只能用“路漫漫其修远兮”的情路，剧情的发展却要快得多。这天一早，陆轲刚起床便接到了通知，玉虚门下弟子带好法宝兵器，随元帅出城四十里，迎接掌教师尊与各位仙长，一会诛仙阵。
　　其他武将则留守汜水关，保护武王，不得擅离――接下来要面对的可是这天地间攻击性最强的阵势之一，凡人靠近有死无生，与其拉上没用的人壮声势，还不如让他们留下来好好休息，以备后战。
　　四十里路，没有拖累，对修行之人来说不过是一眨眼的事。转瞬之间，迎接仙人们用的芦蓬已经出现在了一干人的眼中。那芦蓬布置得不错，悬花结彩，乍一看去……
　　“跟喜堂似的。”陆轲专业地评价道。
　　而过不了一会，喜堂……哦不，芦蓬上便接二连三地有仙人到访。有过两次看神仙跟下饺子似的蹦进来的经历，负责迎接的几位基本上也都习惯了，反正有徒弟的找徒弟，没徒弟的找姜子牙……
　　里面还有两个情况比较特殊的，惧留孙跟玉鼎真人。这两位的徒弟现在都在催粮的路上，到不了这儿来。惧留孙还好，不久之前他刚跟徒弟见过一面。玉鼎可就不一样了，自打进了芦蓬开始就表情欠佳，脸上隐隐罩着一层阴云，整个人莫名的有点杀气十足……
　　相比之下，那几个难得能跟徒弟见一次面的就愉快得多了，例如太乙和道德真君，还有普贤跟文殊，四个人走马观花似的拽着徒弟去给“玉鼎师叔”见礼，直见得玉鼎脸上见笑，还笑得越发温柔和蔼，最后一个给拽去见礼的木吒回来后拽着他哥不撒手，表情悲壮得和刚刚在诛仙阵里走了一遭似的。
　　怒发金刚不可怕，不怒自威也不可怕，真正可怕的是玉鼎这种脸上带笑气势却跟要把人千刀万剐似的的角色……
　　等到十二金仙到齐，各自寒暄几句，陆压便道：“如今诛仙阵一会，万仙阵再会一次，之后吾等劫运已满，自此归山，再图精进，以正道果。”
　　义正言辞说话的时候陆压还偷偷飞给陆轲一个暧昧的小眼神，陆轲心领神会，暗暗握拳。
　　陆压说完话不久，每次聚会一定要迟到一下的燃灯终于到访，上蓬之后随意招呼了几句，便道：“掌教师尊已在路上，诛仙阵业已布好，诸位可随我前去一观。”
　　略顿了顿，燃灯又道：“虽说破阵有我们几个便已足够，不过诛仙阵乃千古奇阵，错过可惜，几位小辈若是有意，也可去一观。不过务必谨遵师训，不得自作主张，否则卷入阵中，神仙难救！”
　　这倒是实话――诛仙阵这种等级的阵法，别说他们几个，就算是十二金仙都不敢轻易冒犯，那是他们师尊那一辈才有资格去闯的，若是几个小辈进去……别说几分钟，能撑几秒就是天大的运气了。
　　众弟子皆低头称是，就连陆轲都是诚心诚意地决定坚决以后服从指挥――开玩笑，诛仙阵诶，能见识一下就是福气了，闯阵……
　　啧啧，没有真・种马王霸双神器，还是趁早歇了去吧！
作者有话要说：诛仙阵啊，我等了你好久……
嗯嗯，总算可以好好写流氓的老师了，=v=~ 
                  第一百三十五章
　　看诛仙阵的过程其实没什么让人印象深刻的，一开始就是一团红气，烟雾缭绕的什么都看不清楚。等到几人走近些，里面传来一声炸响，红气散开，露出里面阵法。
　　阵法布在一个山谷之中，山谷四角俱悬了一口宝剑，散出森森杀气，让人不敢直视。阵法门户大开，内中透出阴森气息，显然是极不好应付的。
　　这“诛仙剑阵”一直以来都是通天教主的看家法宝，纵使是十二金仙这个级别的，也大多是只有耳闻，未曾亲见。眼下终于能看个清楚，自然是睁大眼睛仔细打量，试图一辨精妙。
　　如果说他们勉强还能看个门道的话，三代弟子们就连热闹都看不出了。他们这帮子徒弟拜师的日子并不长，又因为封神之战的迫在眉睫而基本上都是主攻的武艺法术，对阵法基本都是外行。
　　在这方面，最有了解的居然是陆轲――他当初把陆压的藏书看了不少，里面还真有关于诛仙剑阵的介绍，闲着也无事，他就在那儿开始讲古。
　　“据我看的书上说，当初鸿钧道祖于分宝岩上分宝，这诛仙四剑虽说威力绝伦，但杀气过重，终究不足。当时道祖座下几名得意弟子各领了先天至宝，唯独少了通天教主，他便拿了这诛仙四剑去，琢磨出了这诛仙剑阵，将四剑之能合而为一，实力不输先天至宝。”
　　“然后呢？”哪吒问。
　　“下面没有了……”陆轲很诚恳地一摊手，“我看得也就到这儿。”
　　“……”众人皆默，陆轲很是委屈地嘀咕道：“这能怪我么？要是那书上记了阵法奥秘破绽，那也就不是我能看的了……”
　　“说得不错――而且诛仙剑阵根本就没有破绽。”一旁□个声音来，众人循声望去，正看见陆压负手远望着诛仙剑阵，脸上表情颇有些高深莫测。
　　“……怎么讲？”为师傅捧哏是徒弟的义务――于是陆轲认命地接话。
　　“诛仙剑阵以四剑为柱，结合天地之气，虽阵法强绝，但对控阵之人的损耗相对却极小。眼下主持阵法的不过是个阐教弟子，也能控制得风生水起。若是通天本人在此，除非是能为数倍于他，否则绝无突破可能！”
　　“原来如此……”陆轲点头――这倒是事实，封神里面这一战是元始老子接引准提四个联手才勉强破掉阵法，但即便如此也没能伤得了通天教主本人，陆压这说法倒是没注水。
　　“而且这还仅仅是借了一方地气而已，想当年，通天教主以诛仙剑阵配合女娲山河社稷图，竟是将帝俊及其座下十大妖君困入其中……”陆压说到一半似乎意识到了什么，原本要出口的话也含了回去，只是补了句：“总之，绝对不能小看了。”
　　陆轲一撇嘴――卖什么关子嘛，真是……
　　
　　正想找个机会拽着陆压多问几句，却听那边阵中传来个朗朗声音：
　　“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无明火。今日难过，死生在我。玉虚宫招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹。咫尺起风波。这番怎逃躲。自倚方能，早晚遭折挫！”
　　唱歌唱得倒是不错……话说阐教也好截教也好，门人似乎都有闲着没事唱两首的爱好，仿佛不这样就不能证明自己是个有文化的神仙……
　　陆轲正在腹诽，那边燃灯道人已经开口：“众道友，你们听听作的歌声，岂是善良之辈！”
　　众人皆应是，擦掌摩拳的看着燃灯――就等着你一句话了！冲上去给那猖狂小子点颜色看看！
　　燃灯威严地环视众人，轻咳一声，道：“我等且各自回芦篷，等掌教师尊来，自有处治。”
　　“……”早干嘛去了，听你说得这么热血还以为你要一马当先冲上去咧……
　　不过燃灯不愧为燃灯，顶着一群鄙视的眼神还能淡定自若地一挥手，走在最前面，态度不慌不忙优雅从容，不像临阵脱逃，倒像领导视察。
　　可是那边看阵法的多宝道人不乐意了，他好不容易接了这趟差，怎么能不威风威风？于是怒火交加的多宝道人拎着宝剑跳出阵来，直指十二仙，大骂道：“广成子不要走，吾来也！”
　　在那一瞬间，十二金仙连带着燃灯陆压乃至一种小辈，看这人的眼神，都像是在看一个真・SB。
　　拜托，我们都是冲着诛仙剑阵才给你面子，结果你自己跳出来了……也不瞅瞅眼前都是什么人，是你这小子能叫阵的么？
　　
　　不过多宝道人也有叫阵的理由――他的徒弟火灵圣母就是死在广成子手下，死了还不算，广成子还大大咧咧拿着火灵圣母的金霞冠上了碧游宫――这不是找麻烦么？
　　结果去见了通天第一回，出了门就被龟灵圣母带人堵了，广成子没办法，出手把人家打回了原形――这对修成人身的妖仙来说比把她扒光了还可恨。结果又被人赶回了通天那儿，让通天帮忙解决问题。通天教主倒也真是个好脾气的，不仅没给这个家伙点颜色看看反而是把龟灵圣母叫来训斥了一顿，赶出宫去，这下可气毛了一片截教门人，于是广成子第二次试图出门照样被堵，又被人赶过去一次。这次通天是真火了，把徒弟们叫进来一通训，再放广成子出宫。
　　但说到底，通天火还是火在徒弟们自作主张这件事。广成子杀他门人，嘴上这位念叨着天理定数，实际上还是心疼的。多宝道人见状便来了一通添油加醋，终于惹火了通天，让他决定拿诛仙剑阵出来教训教训阐教门人。
　　――仔细分析一下，这件事的责任绝大部分还在广成子身上，这人不去碧游宫不就什么事都没了？他不上门闹场，就算有多宝撩拨通天教主也未必能下得了这个手啊。不过实情是，广成子本人完全没意识到他到底干出了什么事，在他看来，干掉人家徒弟是无奈，抢了人家法宝要归还，别人拦路他当然要还手，可对方人多，那没办法，只好找师叔帮忙撑腰……
　　对于这个十二仙中数一数二的树敌能手，别说气得面红耳赤的多宝道人，就连清楚内情的几个同门都面露无奈神色。
　　那边广成子对自己惹出这么大一个麻烦还没什么自觉，听到多宝喊他名字就跨步上前，抬眼看了多宝道人一眼，皱眉道：“你是想与我过招？还是算了吧，别伤了两教和气。”
　　“和气？”不说这话多宝道人还不那么生气，听到这句话，他长啸一声，手中长剑出手，直取广成子！
　　广成子无可奈何地摇摇头，，抬手一扬，番天印飞出，砰得一声砸到了多宝道人脸上！
　　――忘了说，虽然性格是很让人没辙，但是广成子的综合实力在十二仙里面却是名列前茅的……尤其是手上番天印，那是指哪打哪，除非是杨戬这种BUG否则威力一等一的。
　　眼见多宝狼狈不堪地逃回阵中，广成子收回法宝，回到同门身边，有些无可奈何地摇了摇头：“我都说了，他实力不成，怎么这人就是不听忠告呢？”
作者有话要说：广成子同志，怎么说呢，他在之前还是挺正经一个人，但是到了三谒碧游宫那儿，就莫名的傻了不少……
仔细研究一下，我发觉之前他都是对自己人正常，对敌人好像智商就会骤降，杀伤力却会增加，这算是个什么毛病…… 
                  第一百三十六章
　　作为一个领导人，燃灯可谓稳妥，面对诛仙剑阵他几乎是毫不犹豫地选择了撤退回防。于是玉虚门下十二仙VS诛仙剑阵第一回合，无人伤亡，充其量就是多宝同志受到了一定的精神伤害外加轻微脑震荡。
　　燃灯倒也不是真没有破阵的把握，毕竟主持这阵法的只是多宝，而不是他师尊通天教主，合十二仙之力，未必搞不定。但这事儿他师父元始天尊已经发话要自己处理，作为一个聪明的二把手，要懂得把出风头的机会留给一把手……
　　燃灯这点小九九旁人自然无从知晓，反正不久之后，玉虚宫第一把手元始天尊便大驾光临。自然，排场还是如同上两次一般摆的十足。
　　不过这次毕竟地方小，即便是元始天尊也只能和群众紧密联系一下了，陆轲正好能比之前几次更清楚地打量元始。
　　仔细打量一下，陆轲觉得自己上次估摸的岁数还是大了――不考虑别的光看脸，元始天尊顶多就是二十出头的样子。身上穿的那身白衣应该是货真价实的“仙衣”，一眼望去织了无数花纹图案，而且随着元始的动作和光线的变化，那些花纹也随之产生了奇异的改变，多看几眼，陆轲竟然觉得头晕。
　　“怎么了？”看陆轲按着脑袋后退了两步，哪吒凑过来问道。
　　“我好像晕衣服了……”陆轲奄奄道。
　　哪吒默默地抬起手：“要我帮你清醒一下么？”
　　“不用了。”陆轲光速恢复正常，“话说，你不觉得掌教师尊很年轻么？”
　　“年轻？”哪吒摇了摇头，“我根本就不知道他到底年不年轻――我说的就是看上去。”
　　“诶？”
　　“我当初还在师父门下修行的时候，有幸见过掌教师尊三次。第一次，他是个苍颜白发的老者；第二次，他又是个蓄着黑须的中年人；第三次，他却又变成了白面无须的青年……”
　　“……”陆轲默然。
　　“所以他的面相根本做不得准――何况若是真实年纪，上面说的那些加起来也未必抵得上师尊一个零头。”
　　也是，鸿钧的徒弟诶……不过元始这算是什么毛病？变脸爱好？
　　却见那边天知道多少岁的元始天尊一甩衣袖（陆轲顿时觉得又晕乎了几分），道：“既然来了，倒不妨出去一会。诛仙剑阵，于我也是久违了。”
　　想不到元始天尊还是个行动派……陆轲还来不及感慨，已经被人拽着跟上人流出去。元始天尊对诛仙剑阵，这么精彩的节目可没谁想错过……
　　
　　然而走了几步之后，陆轲明白，这出戏打死他他也不会退票了――远方雷声隆隆，天色骤暗，空中金蛇狂舞，天雷翻腾，这般离奇的天象，彰显了一个事实――有什么牛人来了。
　　而且敢在元始天尊面前搞这一套的……好像也就那么一个吧？
　　陆轲定睛望去，果然在诛仙剑阵的方向看到了一群人影。为首之人一袭黑衣，修长身材，站在这赫赫天威之下竟是无比和谐，仿佛天生就该如此一般。
　　再看看他身后，也站了那么八九个人，声势一时之间竟可与这边十二金仙媲美。
　　“还是这么个急性子……”一旁陆压低语。
　　陆压这种态度已经算得上轻松了，除他之外，十二金仙大多面色凝重，还有几个已经把手按在了随身兵器上。倒也有一两个神态自若的，但即便如此，他们的眼睛也是紧盯着那边站着的黑衣人。燃灯皱紧了眉毛，嘴里不知在喃喃着什么。
　　“那是……”哪吒神色一凝。
　　“八成就是那位了――截教掌教，通天教主。”
　　
　　通天教主按地位看应该是封神演义里面的反派头子――毕竟跟西岐作对的十有八九都是出自他门下――可实际来看，这位其实是个相当给老天面子的人，封神演义都走了一大半了还坚决不许自己徒弟下山，全然不顾阐教那边的十二流氓都去秀了一遍又一遍。
　　要不是后来受不得徒儿的挑拨，通天教主还未必会亲自来给阐教这边颜色看。但是第一次给颜色的结果是碰了一鼻子灰，如同每个教主级人物一样高傲的通天教主顿时郁闷了，郁闷的结果就是人家倾巢而出摆了个万仙阵……
　　如果不考虑立场问题，对这个教主陆轲还是很有几分向往的。可惜现在是个剑拔弩张的局面，他敢上去要个签名估计空中扭来扭去挺好看那些雷就该冲着他打下来了……
　　
　　看着那边显然来者不善的通天教主，元始天尊面上神色波澜不惊，扬声道：“贤弟，久违了。”
　　……贤弟？
　　陆轲瞄了两眼元始天尊，又看了两眼通天教主――一个二十出头的青年样，脸嫩肤白；另一个却明显成熟很多，面色也偏黑，这声“贤弟”叫得那叫一个诡异。
　　那边通天教主抬手一挥，面色阴冷：“不必多言，道兄，请了！”
　　元始天尊眉毛微皱，表情似有几分无奈：“贤弟为何设此恶阵？这是何说？当初，你我在碧游宫共议‘封神榜’，当面弥封，立有三等：其中根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道；根行浅薄，成其人道，仍随轮回之劫，此乃天地之生化也。成汤无道，气数当终；周室仁明，应运当兴，你难道不知？为何反来阻逆姜尚，有背上天垂象。且当日‘封神榜’内应有三百六十五人，分有八部列宿群星，当有这三山五岳之人在数，贤弟为何出乎反乎？何况此等恶阵，立名便自可恶。只‘诛仙’二字，可是你我道家所为的事？且此剑立有‘诛’、‘戮’、‘陷’、‘绝’之名，亦非是你我道家所用之物，这又是何说？所为不正、所行不义、所用不仁，这怎是贤弟的行事为人？”
　　一番话说得一气呵成连气都不曾换上一口，从道义、原则、方法等多方面多角度立体透彻的分析了通天教主的所作所为并加以批评，既有条理又有内涵，听得截教那边个个脸色发黑，阐教这边好点，顶多是面色凝重的更凝重了点儿，原本稍微轻松些的也都垮下了脸……
　　一旁陆压嘴角微抽，几乎是从牙缝里迸出了那句轻得几乎听不见的话――“这家伙又犯病了！”
　　陆轲点点头――他算看明白了，原来阐教这批仙人一个比一个不像神仙，是元始天尊这儿的根子！
作者有话要说：有一个嗦的老师，而徒弟又没法叛逆，导致的后果就是徒弟日后会变成个顶个的……咳咳、大家意会就好，意会就好~ 
                  第一百三十七章
　　作为鸿钧亲授的弟子，阐教与截教的开山祖师，元始天尊和通天教主的办学风格截然不同：元始天尊对弟子要求较高，授业标准也严格许多；而通天教主则讲究个有教无类，门人众多，且不拘物种。
　　这两种办学风格的不同大概也跟个人行事作风有关，通天教主陆轲不熟，不好断言，但是从元始天尊表现出的唠叨天赋来看，如果徒弟有上那么几百个，那么光一对一训诫就能把个圣人累成棉花……
　　
　　元始天尊那噼里啪啦的一套到底对削弱敌方士气有多少效果还真是不好说，如果从天空中那越发猛烈的雷霆来看，显然是反效果……不过这种神仙打架对陆轲来说完全是可望而不可及的，所以看看就算。诛仙阵和万仙阵是封神之战中极为重要的两环，天道应该不会为了他乱来……吧。
　　那边通天似乎总算收拾了心情，开口道：“你也不必问我，你只问广成子，便知始末如何。”
　　元始天尊略一点头，抬手一招把那边站着的广成子叫来，问道：“怎么回事？”
　　广成子倒也干脆，把自己上了碧游宫之后发生那些事情有一说一全讲了出来，元始天尊听完，点了点头，又对通天道：“可是如此？”
　　那边通天教主冷哼了声：“广成子，你曾骂我的教下不论是非，不分好歹，纵羽毛禽兽亦不择而教，一门而处……想吾师一教传三友，你将吾与羽毛禽兽相并，道兄难道与我不是一本相传？”
　　元始天尊叹了口气，很是无奈：“贤弟，你也莫怪广成子……之前，你门下胡作非为，不知顺逆，一味恃强，纵使修得人身，做的也不过是畜牲事！何况贤弟也不择是何根行，上门求教之人便收于门下，门徒彼此搬弄是非，令生灵涂炭。你难道忍心么！”
　　“据道兄所说，只是你的门人有理，连骂我也是应该的？”通天显然恼火了，“不念一门手足情……罢了，我已是摆了此阵，道兄就破吾此阵，以分高下。”
　　明白这一阵已是势在必行，元始天尊微微摇头，道：“你要我破此阵，这也不难，待我自来见你此阵。”
　　“请了。”通天教主袍袖一扬，身后门人散开，于空中各据方位。待到门人站位完毕，通天教主最后望了元始天尊一眼，转身入阵。
　　“哎……”元始天尊摇了摇头，“还是这样，何必呢，我又不是故意……”
　　故意什么，他并没有说出，只是抬手，一招。原本在一边安静趴着的九龙沉香辇仿佛听到口哨的小狗般飞了过来，在元始天尊面前停下。
　　“老师……”一旁燃灯似乎想说什么，元始天尊摆了摆手，道：“不必，他不屑于此。”
　　说完话，元始天尊便抬步上辇，悠哉游哉地坐上飞来椅：“诛仙剑阵……久违了。”
　　语罢，九龙沉香辇腾空而起，飞入诛仙阵之中。
　　
　　趁着元始天尊进阵这段时间，陆轲拽着陆压求八卦。
　　“嗯？你说元始天尊和通天教主？对，他们是师兄弟，怎么了？”
　　“我只是觉得他俩态度有点特别……”这种超・神仙的八卦，不听可惜。
　　“这么……其实也没什么的，你想，如果我除了你之外还有一个徒弟，和你能耐差不多，比较起来不分高下，但是两人行事作风看法什么的偏偏南辕北辙……”陆压竖起根手指摆了摆，“你会不会觉得对方很碍眼？”
　　“我这么心胸宽广的人……”陆轲想都不想就回答，“怎么会呢？”
　　“一年两年，十年二十年，你能觉得无所谓，那一百年两百年，你照样觉得无妨么？”陆压斜眼看他。
　　“……”好像确实……有点难度。
　　“明白了吧？这两人原先跟着鸿钧的时候就互相看不顺眼了不知道多少年，一年一年压下来，早就是积怨难消了。后来两人自立门户，门下弟子争斗，两人嘴上说着不在乎，心里呢？怕是早就等着这么个好好打一场的机会了。”陆压摇头，“让他们打去，打完了气也就出了。”
　　“……”是这么简单就能解决的么？
　　“哼哼，论辈分那俩小子还得管我叫师叔，我说的，你放心就是！”
　　切，有本事让他俩当面喊一声啊……陆轲腹诽。
　　“不过他应该不会自己一人破阵……虽说元始小子藏的招不少，不像通天一般把自己的绝活摆出来，不过眼下这情形，也不至于逼他出绝招，顶多就是在里面随便看看逛逛就出来了……哼，他是等着别人给他干活呢。”
　　
　　陆压的话很快便得到了证实，过不了多久，元始天尊便施施然从阵里出来，看起来比入阵前还滋润了几分，门人上前询问，他也只是摆摆手，悠然道：“古云，‘先师次长’，虽然吾掌此教，但也有师长在前，岂可独自专擅？等大师兄来，自有说法。”
　　……说白了你就是懒吧……陆轲觉得神话传说这东西果然是不能亲身参与的，没穿来之前他怎么可能知道陆压是个有点猥琐的混蛋老头，元始天尊是个爱好变脸的嗦家伙，而哪吒……好吧，这家伙的传说倒是没错太多，顶多就是这人比传说中还暴力得多……
　　既然元始天尊发话，门人自然得从命，老老实实退回去――陆轲转身回去的时候又看了一眼诛仙剑阵方向，正好看到站在阵外远望这边的通天教主。
　　他们相距很远，以陆轲的眼力，若不凝神细看，能看到的不过是一个黑色的剪影而已……
　　但那一瞬间，陆轲却觉得自己看到了些异样的东西。
　　很微妙的感觉，那样的通天教主，让他似乎联想到了一些事情，这个感觉，很像……
　　“怎么了？”注意到陆轲奇怪的表现，哪吒顺手在他肩膀上拍了一下。陆轲微微一愣，原本就几乎无法捕捉到的那一点感觉彻底丢了个不知所踪。
　　“……没事，就是感觉有点奇怪……”陆轲按了按脑袋，“说不好。”
　　又朝着通天教主那个方向看了几眼，却不曾捕捉到如同方才一样的感觉……陆轲深深叹了口气。
　　“真的没事？”
　　“有事啊，我觉得我好像错过了什么大事……道兄你要怎么赔我？”陆轲忧郁地问，“当然，这种损失是物质无法弥补了，道兄你不如……”
　　“……”哪吒毫不犹豫地朝着陆轲的脑袋狠狠敲了下去。
　　
　　当晚，一夜无话。
　　太上老君的驾临固然是大事，但是陆轲也只是多看了两眼，并稍微感慨了下便不在放在心上。诛仙阵不是他能参与的戏码，来的角色再大又与他何干？
　　直到第二天，走出芦蓬之后，陆轲便隐约觉得有些不对。
　　气氛……似乎有些不太一样？
　　昨天那种诡异而微妙的感觉似乎再度袭来，夹杂着……强烈的危机感。
　　不对劲，有什么地方出了问题……
　　直到诛仙剑阵出现在众人眼前，陆轲才终于明白，问题究竟出在了哪里。
　　他们看到的，不是诛仙剑阵。
　　而是……
　　
　　“两位道兄，久违了。”通天教主立于阵前，他换了一身大红白鹤绛绡衣，身边的阴郁却未改，脸上竟还带了一抹笑，“我左思右想，诛仙阵，终究是弱了，配不得两位道兄之能，既然如此……”
　　袍袖一挥，身后云雾散去，露出里面那令人震惊的景象。
　　“便请两位道兄，一会我这万仙阵吧！”
　　也在同时，陆轲恍然大悟，他终于明白，那种诡异的感觉之前到底出现在什么时候了。
　　那种感觉，很像当初青龙关外，他对上申公豹之前所感受到的。
　　那是……
　　“变化”的象征……
作者有话要说：想要平安混过去？哪有那么容易…… 
                  第一百三十八章
　　一团怪雾，几阵寒风。彩霞笼五色金光，瑞云起千丛艳色。前后排山岳修行道士与全真；左右立湖海云游陀头并散客。正东上：九华巾，水合袍，太阿剑，梅花鹿，都是道德清高奇异人；正西上：双抓髻，淡黄袍，古定剑，八叉鹿，尽是驾雾腾云清隐士；正南上：大红袍，黄斑鹿，昆吾剑，正是五遁三除截教公；正北上：o色服，莲子箍，宾铁铜，跨麋鹿，都是倒海移山雄猛客。翠蓝幡，青云绕绕；素白旗，彩气翩翩；大红旗，火云罩顶；o盖旗，黑气施张；杏黄幡下千千条古怪的金霞，内藏着天上无、世上少、辟地开天无价宝。又是乌云仙、金光仙、虬首仙神光赳赳；灵牙仙、昆芦仙、金箍仙气概昂昂；七香车坐金灵圣母，分门别户；八虎车坐申公豹，总督万仙；无当圣母法宝随身；龟灵圣母包罗万象。金钟响，翻腾宇宙；玉磬敲，惊动乾坤；提炉排，袅袅香烟龙雾隐；羽扇摇，翩翩彩凤离瑶池。奎牛上坐的是混沌未分、天地玄黄之外、鸿钧教下通天截教主。只见长耳仙持定了神书奥妙道德无穷兴截灭阐六魂幡。左右金童随圣驾，紫雾红云离碧游。通天教主身心变，只因一怒结成仇。两教生克终有损，天翻地覆鬼神愁。昆仑正法扶明主，山河一统属西周。
　　――封神演义・第八十二回三教大会万仙阵
　　
　　看书的时候看到许老爷子辛辛苦苦编出的一长串，陆轲只扫了两眼就跳过去，顶多就是感慨一下老爷子确实很能掰。然而此刻，当那段文字真实地出现在眼前的时候，陆轲唯一的想法却是老爷子还是含蓄了点儿……万仙阵，万仙阵，通天教主还真是一点都不含糊，眼前这片就算没真有上万人，七八千还是绝无问题的……
　　见鬼的……通天大爷你拿错剧本了吧？万仙阵是后面的事，您老人家这么匆匆忙忙地搬出来干嘛？
　　又往那边看了两眼，陆轲按着太阳穴，发现自己一个字都说不出来了。
　　这应该不是幻觉，而是货真价实的万仙阵，封神之战中最牛X的阵法，阐教与截教的最终战场……但是按理来说，万仙阵还要等到诛仙剑阵被破之后再过数关才会被通天教主摆出来，怎么会在现在就堂而皇之的登场？
　　……因为他？
　　……开玩笑，他有这个分量么？
　　万仙阵的提前出现对天道可能产生的影响绝对是他之前干的事情搞出来的影响的几倍乃至几十倍，因为一只老鼠捣乱而拆了房子这种事情合理么？显然不合理……
　　……或者，申公豹？
　　这是陆轲能想到的他可能影响到的唯一一个截教高层人士，但申公豹再怎么聪明他终究还是这个时代的人，不是穿来的，就算陆轲能让他感到什么不对劲的地方，可就算感到了，他能靠这个说动通天教主？
　　想不通，完全想不通……
　　
　　值得庆幸的是，陆轲不是唯一一个想不通的――十二仙、陆压、燃灯，个个脸上都带着惊讶神色，只不过根据个人修养而有深有浅。元始天尊脸上表情也微微沉了下来，唯独一边老子还是不动声色，双眼微阖，倒似老僧入定一般。
　　很好，他不是唯一一个被耍了的……陆轲心情稍微愉快了点儿。
　　比起震惊的师父师叔师祖们，并不太了解诛仙剑阵变成万仙阵到底是个什么意义的三代弟子们表现得倒是自在得多，看一时之间两边都没人说话了，还有人大着胆子小声讨论些什么。
　　“怎么师父他们都不说话了？”木吒。
　　“你没听方才的话么，通天教主把诛仙阵换成万仙阵了。”金吒。
　　“人多了不少，原本我们这边占优，现在却是他们那边人更多些……要是打起来，对师父他们不利。”这是深思远虑考虑怎么打群架的黄天化。
　　“大不了到时候我们也上。”跃跃欲试的木吒。
　　“……就算我们上去，又能撑得多久呢？”对自家弟弟很无奈的金吒。
　　“不过，为什么诛仙阵会变成万仙阵？”一直沉默的哪吒忽然开口。
　　“谁晓得，大概是通天教主觉得诛仙阵弱了，不成，所以干脆摆下万仙阵吧。对阵的时候，要是对方大将太强，元帅不也会换人上阵么？”木吒随口猜测道。
　　……换人？换阵？
　　陆轲脑中微微一动――他似乎察觉到了问题的关键。
　　确实，如果通天教主是打定了主意要和阐教对着干，那么搞出万仙阵来一点不稀奇，毕竟万仙阵才是截教最强的杀手锏，但问题是眼下这情况并不适用这一点，通天教主的目的应该是为了讨回之前丢在广成子手上的截教颜面，而不是撕破脸皮……
　　他有什么理由改变主意呢？三教共议封神榜，下面的人可能会心怀怨恨，但是通天教主应该清楚他的门徒不死也得死，既然当初都接受了，更不可能会在这时候忽然受刺激翻脸啊……
　　封神、封神……这件事好像是很久以前就决定下来的，理由好像是仙人犯了杀厄，是上天的劫数……原著里语焉不详，始终没交代个明白，反正阐教截教人死了一批倒是真的……这事儿根本拦不得，否则天道老大就得当场狂暴，通天教主不可能拦阻，那他何必这么早摆下万仙阵……
　　对了，截教门人似乎不少都是死在这万仙阵里，之后上的封神榜……难道？！
　　陆轲的脑中出现了一个荒诞的念头，荒诞得他几乎都不想去承认这是他想出来的――难道说，通天教主的目的，是让自己的门人……早早去死？
　　
　　***
　　
　　“你教出来的好徒弟。”毫无感情波动的，最平稳的陈述句。
　　“的确。”虚空中的声音――或者说是鸿钧的声音――同样平静地回答，“他是我最得意的弟子之一。”
　　“……你的弟子打算干什么好事你不会不知道吧？万仙阵！亏他也能做得出来！”
　　“有什么问题么？”鸿钧依旧平静，“你应该清楚，这没什么大不了的。”
　　“……”灰眸少年沉默了很久，随即咬牙切齿地开口：“没什么大不了的……是啊，没什么大不了的，除了那家伙自己很危险之外，还真没什么大不了的……”
　　“要不是因为它已经开始变化了，通天还未必会这么做。”鸿钧的声音里居然还带了点赞许的味道，“很精明的做法，趁着天道变动的时候一口气改变，而你也该清楚，‘它’向来是欺软怕硬的。”
　　“但就算如此，他也是在玩火……是哪个家伙跟我说元始天尊看似纯良实则肚子里弯弯绕最多通天教主表面深沉但是本质还是单纯的的？你教出来的徒弟连你自己都不了解么！”
　　“我当然了解，但是你要知道，除了我说的那些之外，他们两个，还都不是喜欢顺应天命的人。”
　　“有些事情根本改变不了！”
　　“如果无法改变，那么，让一切尽快完成不是也好么？”
　　“万一‘它’……”
　　“如果真有什么万一，我会一力承担。”
　　“……师父徒弟一个样，恭喜你，教出了个好徒弟。”
　　“多谢。”
作者有话要说：=v=
……上面那个表情真的不代表我在打什么坏主意哟~ 
                  第一百三十九章
　　不提陆轲那连他自己都不敢信的猜测，面对眼前的万仙阵，元始天尊却是出乎意料的冷静。
　　“既然如此，便请道兄与我一起入阵一试吧。”
　　一旁仿佛睡着的太上老君缓缓睁眼，半开半阖的眼睛一扫万仙阵，淡淡道：“好吧，清静了这许多年，也该动动身手了。”
　　言罢，两人飘然进入万仙阵，通天教主冷哼了声，抬手一扫，阵门关闭。
　　只留下阵外一群弟子辈面面相觑，不知如何应对。半晌，太乙真人首个出声，轻咳了声，道：“莫担心……师父他们不是莽撞之辈，此番入阵，想必是有所把握的。”
　　黄龙真人在一边嘀咕道：“可那可是万仙阵……通天教主择徒不严，门下弟子能耐参差不齐，可是……真多啊。”
　　又看了万仙阵两眼，黄龙又嘀咕道：“蚁多咬死象啊……”
　　“你多了，难道就能胜了师父？”一旁玉鼎斜斜瞄过来一眼。
　　“那当然不成……喂！”
　　不理那边郁闷的黄龙，玉鼎微拧眉毛，道：“万仙阵困不住他们两个，但要破阵也难……眼下通天教主还未入阵，待他进去，万仙阵更难几分。”
　　“放心，他不会进去。”一旁游离于十二仙之外的陆压忽然开口，“若是你们师父这遭连你们几个一起带进去，那他自然当仁不让，亲自去主持万仙阵。不过既然放了你们几个在外，那这回便只是试探，没什么大险。”
　　虽说对陆压的辈分那几个流氓是一概不认（陆压这人也着实缺乏“师叔祖”的气质），不过关键时刻，这人的话还是可以一听的，至少他对通天教主比他们了解多了……流氓们很有默契地交换了一下眼神，决定暂时按兵不动。
　　果不其然，过不多久，阵门忽然被从里面冲开，两道长虹射出，化作人形，正是元始天尊与太上老君。
　　“如何？”通天教主负手而立，见他二人出来，才冷冷开口道。
　　“果然不差。”元始天尊微微一笑，“明日再会，就请贤弟拿出真功夫了。”
　　通天教主不答，只是转身一挥袍袖。四周云雾涌来，转瞬之间，偌大的万仙阵便尽数隐去，不见踪迹。
　　于是这天翻地覆了的破阵第一战……便这么结束了。
　　
　　一群人回了芦蓬，元始天尊和太上老君不知去谈什么了，剩下的人便各自散开，有的在闲谈，有的自个儿找了个地方去闭目养神。
　　陆轲原本想找哪吒聊一下――相处时间是感情的基础――可惜慢了一步，哪吒被他家师父拽去说话了，于是陆轲只能郁闷地站在一边，并暗暗祈祷太乙真人千万别是打着大战在即给自己徒弟增加一下战力的想法……
　　天可怜见，别的他都不怕，就是那“面如蓝靛，发似朱砂，丫丫叉叉，七八只手”实在是挑战了他的心理承受能力极限。他之所以千方百计跟那把化血神刀过不去，担心哪吒是一方面，和那三头六臂，也是不无关系……
　　可惜太乙真人拉着徒弟走的挺远，陆轲又不敢当着人家卖弄顺风耳之类法术，正忧郁着，肩膀上拍过来一只手。
　　“师父啊……”
　　“怎么了？”陆压自然不知自家徒弟的爱与哀愁，只顾拉着他走，“过来，我有话要与你说。”
　　“怎么？”
　　“关于眼下这万仙阵的。”陆压一改往日嬉笑神色，罕见的正经起来，“听好了，这一阵若是平安闯过，自是无妨，可要是出了什么岔子……”
　　扫了眼远方，陆压叹了口气：“可都要麻烦喽。”
　　
　　“到底是怎样的麻烦？”两人到了僻静无人处，陆轲问道。
　　“你知道天命么？”陆压不答反问道。
　　“……知道。”我还知道我跟天命作对不止一次两次咧……
　　陆压叹了声：“那你也该知道，所谓‘天命’，对某些人来说，不是什么很难知道的事。”
　　掐指一算，预言谒子……这类的东西，在封神里面简直比比皆是。
　　前者还能说是预感之类修行之人必备的连陆轲都能秀一下的东西，而后者则有些玄乎了――凭什么元始天尊张口就能把后来的动态说个明明白白？而既然元始天尊知道，那和他实力相仿的通天教主想必也该知道才是……
　　那既然知道……
　　“我也知道你在想什么……直说吧，所谓天命，便是不可违之事，就算通天不愿，他也不能悖逆天意而为。况且如元始通天之能，也不可能完完全全掌握未来――这么说吧，他们或许会知道日后界牌关处通天教主会摆下诛仙剑阵，却不可能知道这剑阵是因广成子而起――你明白了么？”
　　“明白。”就是只能知道一个点不能知道一根线么……也挺正常的，否则他们也太牛X了点。
　　“那你也该知道，天命，并不是不可变化的。”似乎是想起了以前的什么事，陆压摇头苦笑，“或者说，天命，本来就是在等待着变化的。”
　　陆轲沉默。
　　“所谓天道，看似是世间人神妖仙不得不遵守的规则，实际上也是天地平衡之道――我看你大概很是不满它的存在，但若无天道，早在很久以前，盘古所化的这天地，就该重新化为混沌了。”
　　也就是天地之间的法律了……有它很烦人，没它要大乱……
　　……唔，既然如此，那就别跟法律对着干，钻钻法律空子好了……
　　陆压当然清楚陆轲心思，他笑了笑，道：“通天教主想必会喜欢你这想法――他干的，也是差不多的事。”
　　“怎么说？”
　　“三教共议封神榜，不死人是不可能的，唯一的区别，仅仅在于早死晚死。与其钝刀割肉，不如一下子来个痛快，省得折腾――想必通天教主，便是打着如此的算盘吧。”
　　“……也就是说？”陆轲脸色一白――他以为最不可能的想法不会恰好命中吧……
　　“那万仙阵的用处，也就是在此了。”陆压抓了抓头发，“与其让门人散布在天涯海角，不如集中起来一次解决……壮士断腕，通天确有血性。”
　　“可看这架势，断的那个到底是谁的腕？”陆轲嘀咕道。
　　“这就要看你了――以通天的心性，让人轻松破阵那显然是不可能的，变诛仙为万仙便是为此，他可没那般老实厚道……”陆压哼哼两声，“眼下的万仙阵，可不是那么好闯的，以双方战力来看，将将能打个平手。”
　　“那和我……”
　　“若是两边一样轻重，那只要在任何一方多放上一点重量，便能打破这平衡――无论放上去的那一点，是多么的微不足道。”
　　“你这是夸我还是骂我？”陆轲郁闷。
　　“诶，我还打算要是你答应我就去跟太乙说说，让他把徒弟借来用用……”陆压笑眯眯看他，“如何？”
　　
　　俗言道：
　　重赏之下，必有勇夫。
　　美色（？）当前，人必昏头。
　　陆轲挣扎半晌，咬牙切齿：“我干。”
作者有话要说：美丽的天使（？）正在远方召唤你~勇敢的少年（？？）啊快去创造奇迹~
XD 
                  第一百四十章
　　所谓圣人，其实是个很难形容的概念。陆轲见过的圣人不太多，满打满算正好凑够一只手，综合平均一下，他觉得这些圣人其实和一般人没什么不同。
　　也会贪心，也会愤怒，甚至也会干出一些让人瞠目结舌的事情――他们，并不是神台上供着的，那些木雕泥塑的神像。
　　“圣人是什么？圣人就是神仙中的神仙；神仙是什么？神仙就是有些特殊能耐的凡人――说到底，所谓圣人，不过就是能耐相当特殊的凡人。”陆压如此说。
　　“那老师你怎么不是？”已经习惯了抢白自家师父的陆轲很顺口的接上了一句，“你明明也是很特殊很特殊的嘛……”
　　“因为我不傻。”陆压给了个相当意味深长的回答。
　　
　　骑在白无常背上，陆轲忽然想起了很久以前他和陆压的一段对话。当时的陆轲还只是个刚刚摸到门径道门后进，圣人二字于他是一个遥不可及的概念。但是现在，依然只能算是个道门后进的他居然会被托付一个和圣人过不去的任务……
　　即便是一贯以主角自居的陆轲，也觉得陆压八成是烧坏了脑子想送他去死。唯一一个让他咬牙决定去死的理由，是骑在他后面有些不爽地揽着他腰的哪吒。
　　虽然说牡丹花下死做鬼也风流，可自己看上的那株分明是个仙人掌，为何也……唉，所以说美色亡国实在是再正常不过的一件事，陆轲深深的理解了商纣王同志。
　　“注意点――”哪吒不动声色地把胳膊收紧了一些。
　　“是是是……”陆轲一边痛，一边快乐着。
　　他们两个此刻并不在界牌关下的诛仙阵前，而在一个不知道哪儿的鬼地方。陆轲点头答应陆压之后这人就BIU的一声消失了，等他再回来的时候，背后已经跟上了一个哪吒。
　　陆轲旁敲侧击了一下，得知陆压这次是直接找上了太乙，两人嘀嘀咕咕半天之后太乙拍板借出了徒弟――听到这儿陆轲觉得自己悬着的心放下了，毕竟太乙对自家徒弟的溺爱众所皆知，能让他点头，这件事至少不会有特别大的风险。或者说，就算这事儿能把他陆大爷折进去，哪吒也不会出事……
　　等三人汇合，陆压也没多说什么，抬手一招，手中一个卷轴飞扬开来，将三人裹在里面。等陆轲回过神来，眼前已是另一片天地。
　　“师父，这是……”
　　“是什么你不必计较，你只需知道我们的时间不多了。”陆压大手一挥，“万仙阵要破，不是小事。为了破阵的调兵遣将、前期准备至少要筹备上半个月，这半个月，就是我们唯一的时间。在这半个月里，你们两个必须培养出足够的默契――所以我才带你们来这儿。”
　　“所以这里是哪里……”陆轲不屈不挠。
　　“一个我们要待半个月的地方――好了，开始！”
　　对于陆压这种明显的搪塞，陆轲很不满，可惜陆压没给他多少不满的时间，立刻就开始了对两人的“特训”。
　　也在这个时候，陆压才告诉了他们两个，他们的目标是什么。答案很简单，两个字，破阵。
　　听到陆压的这个答案之后，陆轲沉默了半天，这才扭头对一边的哪吒说了一句话：“我是在做梦么……”
　　哪吒面无表情地用实际行动给了陆轲答案――他抬起一只手冲着陆轲扬了扬，那只受倒是很漂亮，皮肤白皙手指修长，问题是那只手里还捏了个一样漂亮的乾坤圈……
　　于是陆轲毫不犹豫地把头扭了回去：“我相信，我是清醒的。”
　　“我也知道，你们两个虽说天分不错，假以时日必然能成大道，但是此时此刻，要你们去破万仙阵无异于痴人说梦。莫说最核心的诛仙剑阵，外围的万仙大阵你们都别想闯过去――那里的妖仙单对单或许不是你们的对手，但任何一个要闯阵的人，面对的至少都是数十妖仙集合的力量！”陆轲一甩袖子，“所以我要你们做的，并不是硬闯，而是巧进。”
　　“怎么说？”这会儿说话的却是哪吒――向来喜欢挑战的哪吒大爷此刻眼中神采奕奕，期待之情溢于言表。
　　“这就是我的独门秘决了……”陆压笑得很像那些祖传老中医，“也不怕你们知道，眼下这天下，论起纵火之能，无人能胜过我。”
　　说话间，他手掌一翻，一团火光自他手心窜出，轻飘飘地稳在那儿，竟成了个圆满无比的球形。
　　“那是，您那是多少年前的一把火……”陆轲小声嘀咕。
　　“但我所专长的，却不仅仅只是操火之能，而是……更多的东西。”
　　说到这儿，陆压神情一凛。他手上托着的那团火，也在同一时间没了颜色。
　　但只是没了颜色，而并不仅仅是消失――事实上，那团火的温度还在不断升高，甚至高到让距离陆压数步之远的陆轲额头上出现涔涔汗水！
　　看陆轲脸色不好，陆压微微一笑，抬手一翻。原本烤得两人有些难受的温度瞬间散去，按理来说，一切似乎应该没事了……
　　但并非如此！事实上，在高温退去的同时，陆轲和哪吒感受到了更加强大的存在！
　　那种存在具体是什么很难形容……如果一定要陆轲打个比方，他会说他觉得陆压捧了个原子炉在手上……
　　“这天地间所存的术法之妙，纵使说上七天七夜也未必说得完。阴阳、五行……其中的道理，哪怕是修为高深如那几个，也不敢打保票说自己能够完全穷尽。”陆压站在那里，神情平淡――不，不能只用平淡形容，准确说，这是陆轲第一次看到的一种表情。
　　虚无，淡然，那双眼睛里面仿佛蕴含了天地间一切情感，又仿佛什么都没有。他无法形容这个表情代表的到底是悲还是喜，又或者，什么都不是……
　　一种……无比接近于他曾经想象中“神仙”的表情。
　　“但如果要我来说，一切其实很简单――那些高深莫测的一切，说到底，不过是这个而已。”他望了一眼自己手上的虚无，微微一笑，“而我要你们掌握的，也是这个。”
　　“怎样，有信心么？”
作者有话要说：那谁，武运昌隆，即便你远在和我隔了不知多少个时区的英格兰。 
                  第一百四十一章
　　界牌关外这处山谷没什么秀丽景致，也没出过什么有名人物，平日里虽是人来人往，却连个名字也没有，需要称呼它的时候，大多用“关外那座山”来代替。
　　可谁又能知道，在这处不怎么起眼的小山谷里，将会发生一场注定成为传说的战争。
　　
　　元始天尊依旧是那身白衣飘飘的打扮，脚踩祥云站在半空，神情不怒不喜，自有一派宗师气势。
　　他的眼静静望着不远处的万仙阵――此刻万仙阵外云遮雾绕，那云也是经由术法变来的妖云，以他之眼亦无法直接看透。若是用上穿云眼一类法术也许能看清，不过么……
　　难得能这么奢侈地斗上一场，何必用那种小家子气的做法减少乐趣呢？
　　“道兄，你说一会儿迎接我们的，会是什么呢？”
　　老子一直半闭半开的眼皮略略抬了抬，又有气无力地垂下去：“不管是什么，总归是不好闯的杀阵。”
　　停了停，他又道：“我还无妨，毕竟与你们两个不是一路，他也要敬我一声，可是你们两个……”
　　后半句话老子没有点明，元始天尊也不需他点明，只是摇了摇头，道：“反正道兄你进阵也是为了以防万一，真正的杀手，还得我来扛……同门师兄弟，何必如此？”
　　同门师兄弟……啊……
　　老子望了眼万仙阵――他知道，此时通天教主正在那儿等着他们两个。外围的万仙阵不过是一层屏障，防着他俩带进去太多人，对付他俩的真正杀招，还是里面的诛仙剑阵。
　　那是这天地间杀性最重的阵法，由通天教主自己运作的诛仙剑阵，即便是自傲自信如元始天尊，也没有必定能破阵的信心。
　　想到接下来即将面对的，那沉静千百年，几成一潭死水的道心，居然也有了微微的波动。
　　
　　“时间差不多了，想必那些小辈也已经做好了准备。”元始天尊一挥袍袖，足下祥云托他飘向眼前的万仙阵。老子眉眼未抬，身下青牛却慢吞吞踱起步子，跟在元始天尊身边。两人动作看似缓慢，然而瞬息之间已经飘到万仙阵之前，直面了那咒法形成的浓厚妖云。
　　云色黑灰，间或杂有缕缕血红，若是仔细观视，还能隐约在云中看到些许作张牙舞爪状的凄厉鬼影，足见构成这妖云的法术不是正道――也不知布这妖云的人用了多少心思，整片妖云将万仙阵裹了个严严实实，虽不断流动翻腾，可阵外之人却愣是连一丝一毫窥知阵中情景的机会都没有。
　　不差么，通天的徒弟――眼睛微微一抬，元始天尊连动也懒得动，开口一喝：“开！”
　　出乎元始天尊意料，原本密密围着万仙阵的妖云在此声之后忽然开始波动，黑云上血红翻涌，原本只是隐约可见的鬼影瞬间增多，发出凄厉鬼嚎，那锐利的声音直刺人心，竟仿佛要把神魂也一并震碎一般。
　　“原来如此……”元始天尊的声音里难得多了些许赞叹，“若不是我们两人当了这个先头军，光这一手，就能损了闯阵之人半成元气――可惜了。”
　　说完，元始天尊伸手触上妖云――只是一个接触，整片妖云如遭雷击，剧烈抖动起来，转瞬之间，偌大一片妖云竟然散了个干干净净。
　　万仙阵中，似乎有一人口喷鲜血，倒了下去。
　　“好了，开始吧。”
　　
　　元始天尊身后不远处，玉虚门下众仙正遥遥观视着万仙阵前景象。待元始天尊破去妖云之后，玉虚门人发生了些许骚动，似乎是有谁被这干脆利落的一手震到了一样。
　　太乙真人倒是很淡定，手上捏了个光华流转的玩意儿远远看着阵，眼神游移，也不知在想什么。
　　一旁玉鼎打量他两眼，慢悠悠开口道：“也不知陆压道友去了哪里……”
　　“……”太乙真人沉默，只是捏着法宝的手似乎更用力了些――还好那还是件法宝，别的不说，至少抗压能力还是很强的。
　　玉鼎真人依旧慢悠悠：“唉唉，多日不见，也不知他们如何了……”
　　“……”回应他的依旧是沉默――玉鼎瞄了一下那件可怜的法宝确定太乙真人已经在心里拟好了教训拐带他徒弟的陆压一二三四法之后轻咳了声，换话题道：“这万仙阵可是大阵仗，又有诛仙剑阵居中为枢纽主持运作，破起来可是不易。”
　　虽说眼下玉虚门人几乎来了个齐全，可是论数量，他们却是远远比不上对面的碧游众妖，而且他们几个中流砥柱还在之前的战役中或多或少伤了元气，虽说因为事先有准备而恢复得挺快，可这七折八扣下来，面对乌压压一座万仙阵，没信心是不可能，可底气十足么……似乎也差着点。
　　好在以杨戬之能，自保是没什么大问题的，而且他身份特殊，又不在封神榜上，想必就算有了“万一”，也落不到他头上。
　　至于玉鼎自己……作为玉虚门下流氓中恢复能力最强者（事实证明，血厚才是PK的王道），他对自己的安危倒真是不怎么放在心上。
　　“时候也差不多了，准备入阵吧。”太乙并未直接回答玉鼎的问题，而是在看到妖云散去后说了这样的话，“记得让那帮小辈小心点，就算万仙阵里面凑数的妖魔很多，可也有不少硬骨头，阵势变化捉摸不定，真要有个万一，谁也帮不了他们。”
　　
　　几乎是同一时刻，某个隐秘的阵法之内。
　　“时间也差不多了……半月苦训就为此刻，着实难为你们了。”陆压悠哉游哉地背着手，嘴上说是“难为”，可脸上却看不出半点真心来。
　　“不‘难为’……”陆轲的声音怎么听怎么带着咬牙切齿的意思，“一点都不‘难为’，之前那段日子，着实让徒儿受益良多！”
　　“这段时间确实麻烦师叔了……”难得哪吒说客气话，可惜那语气实在比陆轲更带杀气，“以后若有机会，定要好好‘报答’！”
　　“哎呀哎呀，何必如此客气。时间也差不多了，准备出发吧，你们的任务可艰巨得很――如何，有信心么？”
　　陆压的语气，一瞬间让陆轲穿越到了半月之前――陆压摆着高人款地丢出那个好香的诱饵的时候。
　　可惜时光不能倒流，否则回到那时候，他一定要在说出那个该死的“有”之前，先把陆压好好打上一顿……
作者有话要说：今天天气很好，我走在ljj的大道上，感到满心的愉悦，亲爱的朋友，你们好吗……
……说正经的，大家好，我回来了……
……这次肯定更新到完结为止……握拳，人要对自己狠一点！ 
                  第一百四十二章
　　对于过去那半个月，即便适应力强悍如陆轲哪吒，也不得不感到心有余悸。毕竟就算是他们这等强人，突然被扔进一个光怪陆离的世界也要怔愣一阵――光怪陆离一个词可能还不够形容，照陆轲的看法，一个正常人想要看到那个世界，除非他灌下去几瓶高度白酒然后再来点不合法的小药丸，最后再被扔到迪厅里面去HIGH上一阵子，脑中的感受才能和他们刚被扔进去时感觉相似……
　　在那个世界里，声光完全变成了一片混乱，眼中所见尽是一片七彩斑斓，还是不停转动的。在那儿待上一段时间之后甚至会让人完全混淆上下左右，连迈步都迈不得。
　　若只是这样也就罢了，适应一阵子总能习惯，但问题是那个奇妙的“世界”根本不是什么安全的地方，还没等他俩多喘两口气，从四面八方而来的就是铺天盖地的袭击。虽然每一击力道不大，可来势凶猛，又极多，即便是以他俩的能耐，也是一阵手忙脚乱。
　　而且那时他们才发现，入了那诡异世界，连身上力量都和往常不一样，光适应这种新的法力运转方式，就让他们吃了不少苦头……
　　回想往事，陆轲顿觉百般苦楚在心头――开头那段日子，他在心里送了无数诅咒给他那位敬爱的师父大人，而等他们千辛万苦地出来得到陆压一句“不错，等会儿的下一个也要努力”之后，要不是已经完全没了力气，陆轲绝对会和哪吒合起伙来把陆压揍上一百遍……
　　而那时他们才知道，他们之前被丢进去的那个奇妙的世界，其实是一个由陆压布下的入门级防御阵法。之所以在他们眼中成了那样，则是拜陆压奇妙的法术所赐。这里面具体的理论只有陆压清楚，可连他也解释不出个所以然来。只能大略解释说，当时哪吒与陆轲是变成了和他一般的纯粹能量的形态，所以在他们眼中原本有形的天地万物化为无形，而原本常人眼中无形的阵法，却转为了有形。在这种状态下，原本不管多么玄妙的阵法都能被他俩用最简单粗暴的方式潜入破坏，可以说是一切阵法的克星。
　　只是这法子虽然玄妙，可除了始祖陆压之外没人能学得来――毕竟天底下像他那样原本是纯粹能量体、又能修炼到他这般地步的修行者，也仅仅有他一人而已。
　　换言之，这事儿对陆轲来说根本没什么实质上的好处，能让他宽慰些的，也就是至少还有哪吒陪着他一起这个事实而已……
　　
　　“半月苦修只为今日，二位，加油吧。”看陆轲表情，陆压就清楚他在想什么，也不以为意，只是笑眯眯摆了摆手，做出“上路吧”的手势。
　　“……早晚有一天……”陆轲磨牙。
　　“走吧。”哪吒拍拍他肩膀，陆轲郁闷地转头看着他――喂喂，别告诉我说你能忍了这口气……
　　“放心，到时候我帮你。”哪吒平静道。
　　“你们两个小子，欺师灭祖的事情说的也这般轻巧……”陆压愤愤不平，可惜两人默契十足的不理他。他也只能嘀咕两句“不知天高地厚”一类的抱怨，接着还得老老实实做好准备，把俩小混蛋送进万仙阵去。
　　临走之时，陆压满脸严肃：“还是得嗦两句――万仙阵可不比之前那些小打小闹，你们两个进阵之后若不小心谨慎，可会死的什么都剩不下。”
　　“明白。”陆轲笑笑。
　　“知道。”哪吒点头。
　　“……唉，说也说不听……算了，进阵之后记得让云烟小心谨慎些，就算你们两个出事，他总能把你们带出来。”陆压摇摇头，道。
　　“听到了吧，云烟儿～”陆轲歪头看着肩膀上趴着的白无常。
　　“……”白无常睨他一眼，扭头过去全当不认识这人。
　　
　　随着陆压念念有词的作法，一阵微微的晕眩之后，出现在两人一兽眼前的又是那片奇妙的世界――不同的是，即便不作感应他们也清楚，眼下这片世界可比他们之前闯过的那些要大得多。
　　“不管多少次，还是不习惯啊……”陆轲小声嘀咕道。
　　“反正也只是这次了。”哪吒倒比他淡定得多。
　　“也是――云烟，开始吧。”
　　白无常灵活地从他肩头跃下，苍白的身影转瞬间变成正常大小，立于一边。
　　不错，苍白――此刻的白无常可不是平时外形似狐似狼，一身皮毛银中泛金光华流转的模样，而是浑身苍白，形状依旧是兽形，却不像之前那样清晰，而是模糊得像个影子。
　　在这个奇妙的世界中，连他们自身都会发生改变，从原本正常的“人”变作眼下这副好似鬼魂的模样――白无常还算好的，只是颜色变化了点，陆轲和哪吒可是差点被对方吓着……
　　“怎么了？”见陆轲没动，哪吒出声提醒道。
　　“没什么。”陆轲回过神来，跨上白无常，却又忍不住看了哪吒几眼――此时的哪吒大体还能看出形貌，只是原本正常的身体眼下却是三道颜色不同的灵气聚成，三种颜色凑成一个拼盘，看上去像鬼多过像人，诡异古怪得很。
　　似乎看出陆轲在想什么，哪吒道：“若说是不人不鬼的模样，你和我也差不了多少。”
　　的确――哪吒好歹还只有三种颜色，他陆轲可是四种……想想自己现在的形象，陆轲忍不住翻了个白眼：“想办法快些解决好了――这副样子实在让人受不住。”
　　“也是。”哪吒颔首，“只是关于破阵之法，道君只交待我们要尽量往中心去，进了诛仙剑阵再说――可到了那儿，又能顶得上什么？”
　　这点陆轲也很疑惑，要论实力，他俩算是佼佼者，但这个评价仅限于平辈之中。若是往上数一辈到十二流氓那个档次便不是他们能轻松应付的，更别提通天元始这等开山怪级别的强人，陆压说他们只要去了便自然能清楚，可话没说清楚，总让人觉得有些提心吊胆。
　　不过陆压应该也不会让他俩去送死，这点陆轲还是有信心的――倒不是相信陆压的人品，只是相信陆压不会随便放弃他俩这个“转机”，而且就算陆压突然脑子抽筋想要让陆轲去送死，可那边还有个哪吒呢。他要是有个三长两短的，玉虚门下的流氓头子就得杀上门来找陆压单挑，陆轲深信，他家那个怕麻烦的师父是绝对不想惹上太乙这个煞星的……
　　“道兄啊……”
　　“怎么？”
　　“我只是觉得，有你陪着我真是太好了……”
作者有话要说：今天第二更……本来应该早点的，不过码字手感什么的还得慢慢恢复啊，等恢复之后大概能回到三更水平吧……握拳，暑假怎么也得把这篇写完了！（顺带一提我的暑假九月初结束=v=）
等写完戏珠要是有时间的话，再开个坑吧，生命不息，坑坑不止，哦耶！ 
                  第一百四十三章
　　万仙阵内，妖魔神仙各展其能；万仙阵外，却也有一二闲人作壁上观，一派格格不入的从容。
　　陆压负手而立，望着不远处的万仙阵，神情肃然中又带有几分悠哉，不像是在旁观一场足以成为传说的战役，倒更像是在看一场好戏。
　　“如何？”正当陆压略皱眉毛若有所思的时候，一个声音在他耳边响起。
　　那声音清脆爽朗，又带着点儿孩子气，乍一入耳，便让人忍不住在脑海中勾勒出一个少年人的形象来――陆压也不例外，只是在勾勒出那个形象之余，他还在旁添了无数附注。
　　毕竟，这个声音的主人，他非常不巧地认识了很久……
　　“这话该我问你――如何？”陆压连头都懒得回，而是直接反问道。
　　“是问我么？九天之顶上没谁敢惹是生非，更何况那儿平时也没什么人能上去――我自然是很好。”忽然出现在陆压身后的少年微笑道。
　　“……你应该清楚我问的是什么。”陆压叹了口气，转过身去望着眼前的少年――虽说距离他们上次见面已经过了很久，久到他都有了不小的变化，眼前人却还是一样，以一种难以想象的固执维持着一个不变的模样。
　　对眼前这人，陆压的印象说不上好也说不上坏，毕竟他确实是个于世间有大功劳的人，可虽说如此，陆压对这人也生不出多少如对女娲一般的敬佩之心来――那孩子气的外表是原因之一，原因之二么，大概是认识眼前这人久一点的人都清楚，这人真正执着的，从来不是这个天地的安好，而是另外一些东西。
　　那双灰色的眼睛里面，有着对某些事情异乎寻常的执着，但那到底是什么，没人清楚――即便是天底下应该最熟悉他的鸿钧。
　　“清楚么……”少年咕哝了句。
　　“是啊，毕竟一直以来守着天道的人是你，不对么――洪荒？”
　　被叫出名字，眼前的少年却也没什么大反应，只是挠了挠头发，道：“太久没人叫名字了，我都快忘了……原来我还是有名字的。”
　　“至于你关心的那些事……放心，天道异乎寻常的安分，我原本还以为搞出这么大阵仗一定得有什么反弹，想不到……还是说它是在蓄势？不过不管怎么着，既然鸿钧都打算插一手了，这一次就算再出什么惊吓，也该是有惊无险。”
　　“是么？”陆压皱起了眉毛，不过他也清楚，虽说应对天道制造出的各种麻烦他是最擅长的，但是要说最了解天道的人，那还是眼前这家伙。若他说无事，那应该……是不会有什么事。
　　“放心，放心，你徒弟也肯定没问题！”洪荒大包大揽地拍了拍胸口，“既然是我出的主意，那我就保证他俩没事，你安心便是。”
　　“正因为是你的主意……话说回来，你们几个该不会又在盘算什么麻烦事情吧？”陆压忽然想起一事，不由皱眉道。
　　“为什么这么想？”洪荒眉毛一挑。
　　“猜测罢了，毕竟这次封神一役，从头到尾都透着古怪……”陆压眉毛越拧越紧，“这次偏偏又是女娲主导，她与你最是亲近，若说你没在里面参上一脚……”
　　“别别――你说我与她最是亲近？我可不想被伏羲记恨上。”洪荒连忙摆手，“何况你又不是不清楚，之前我睡了那么久，醒来之后和女娲也没见过几次，哪有机会合伙算计什么？”
　　没见过几次？你们若是想说什么，还需要见面么……陆压腹诽，不过洪荒既然给了推托，再问下去想必也不会有什么进展，他也就干脆按下这个疑惑。
　　“反正你们就算计算什么，也算计不到我头上来，我也懒得计较。不过这次可不是小事，你真能保证无碍？”
　　“保证，保证――你好歹也信我一信。”
　　“实在是你惊天地的‘伟业’太多，容不得我太信……”陆压哼哼两声，“说起来，鸿钧可是到了？他的徒弟若是斗起来，也就他这个师父拉得住。”
　　“到了，不过在一边隐着呢，他可不想见你这个‘师兄’――”洪荒笑笑，“等一会儿阵破人显，才是他堂堂登场的时候，在此之前，我们就在这儿慢慢看着、等着吧。”
　　
　　万仙阵内。
　　“果然不愧是……截教第一大阵。”即便知道自己现在是不会有汗水的，陆轲依旧下意识地抹了一把额头，借此来平定紊乱的心绪。
　　他们之前闯阵，虽说也是步步心惊，时不时气劲乱窜，可好歹躲上、抗上一阵子就能有个喘息机会，可这万仙阵不愧截教门下第一大阵之名，他们自入阵至今也不知花了多少时间，才总算稍微靠近了阵眼，有了休息机会――要知道，还在外围的时候，他和哪吒两个使尽浑身解数，才勉勉强强挡下所有袭击，借着白无常的速度冲过艰难险阻，逃出生天――路上惊险刺激自不必说，这一番闯下来，陆轲觉得自己至少要折寿三载……
　　好在靠近阵眼之后，会比外围要好过一些……这么想着，陆轲拍了拍身下白无常，示意他准备向前。
　　“等。”就在此时，哪吒忽然开口。不仅出声，他还按住了陆轲的肩膀，提醒他注意。
　　“怎么了？”
　　“寻常阵法，确实阵眼处最弱，可是……”哪吒摇了摇头，“你可别忘了，这次我们闯的，是一个阵中阵。”
　　万仙阵里面，可裹着一个攻击力更强的诛仙剑阵……
　　陆轲心里咯噔一声，紧接着他无可奈何地叹了一口气：“好吧，我就知道……没那么容易。”
　　“小心就是，虽说诛仙四剑确实锐不可当，可我们要做的，只要绕过就好。”
　　“也是，不过还真是让人不快……”陆轲嘟囔，“可恶，总有一天，我要拿诛仙四剑来烤肉！”
　　“到时候记得叫上我。”哪吒平静道。
　　“……你认真的？”陆轲一愣。
　　“难道你不是认真的？”哪吒反问，只是那话里……怎么听怎么带了些笑意。
　　“……道兄，在如此严肃的时刻，你就不要开我玩笑了好咩……”
　　
　　几经坎坷，两人总算绕过了“该拿去回炉成烤肉钎子”（这种评价猜也知道是哪位的手笔）的诛仙四剑，接近了剑阵的中心――也就是这个阵中阵真正的阵眼。
　　而这个阵眼也透着些古怪，它……太安静了。
　　没有四处暴冲的气流，没有不断发散的法力，什么……都没有。
　　陆轲不由皱眉――虽说阵眼静也正常，可安静到这样，是不是也……
　　“不对劲……还是先看看这是怎么回事比较好。”出于谨慎，陆轲从怀中掏出一面小镜子。这是陆压给的法宝，两个用处，一来，当他们变成眼下这样的时候，这面小镜子就是他们回归人身的捷径――闯出阵去或者干脆毁掉阵势当然也可以，只是眼下他们又不是只为了逃命，闯出去也无济于事。至于毁阵……虽说不清楚阵势枢纽到底是哪个，但想必也是诛仙四剑那一级的法宝，陆轲还真不觉得他有毁掉的本事。
　　不过这面小镜子还有第二个用处――那就是把此刻此地，正常的世界中的景象照出来。陆轲正是打算看看眼下诛仙阵中到底如何，好决定接下来的动作。
　　但是在第一眼之后，陆轲愣住了。
　　“怎么了？”哪吒看他反应古怪，问道。
　　“……”陆轲哑然，只是默默地把手上镜子递过去，让哪吒亲眼一看。
　　“……”回应陆轲的，也是他预料之中的沉默。
　　他们……确实看到了，非常无法理解的事情……
作者有话要说：来猜一下他们看到了什么吧~
提示：……不要往不和谐的地方去想。 
                  第一百四十四章
　　诛仙阵中，此时一共有三人。
　　一人盘坐一边，闭目合掌，念念有词的样子不像个修道人，倒更像个老和尚。
　　这是老子――虽说他现在的模样不太像是要破阵，不过比起另外那两个，已经算是正常了。
　　至于另外那两个……
　　无论是元始天尊还是通天教主，此刻都是衣衫不整面色通红，原本束起的头发早已七零八落，脸上身上更是惨不忍睹――元始天尊的脸上不知道被谁敲了个黑眼圈出来，通天教主稍微好点，只是脸上多了点擦伤，显然他是占上风那个。
　　截教阐教两大掌门人此刻正以完全不符合身份的方式扭打在一起翻翻滚滚，从诛仙阵这头滚到那头，再从那头滚到这头，其间数次掠过一旁作“非礼勿视”状的老子，均被其准确避开――陆轲怀疑老子要么根本没闭上眼，要么长了第三只眼――如果再让他们滚下去，那么过不了一会儿，诛仙阵地板上的每个角落就会被两位掌门贡献出的自己衣服擦得干干净净一尘不染……
　　这种景象单用诡异都不足以形容，毕竟这两位动手，那按理来说该是种种精妙法术对撞外加超高等级法宝角力，两人自己就算不是稳坐钓鱼台，那也该摆出天地崩于前而面不改色的从容来，而不是像现在这样，两大高人跟两个混混流氓似的你给我一拳我给你一脚，在地上滚来滚去半分形象也无……
　　“……他们……这是在搞什么啊……”陆轲咧了半天嘴，才总算把话说了出来。
　　“……不知道。”哪吒沉默半天，把镜子递回了陆轲，“不过……你确定你要现在出去么？”
　　“还是算了吧，这时候……”开玩笑，从门下弟子的表现可以得知，这俩祖师爷肯定和“宽宏大量”沾不上边，万一让他们知道自己如此没有形象的表演被人看了个一清二楚，那之后的报复肯定会接踵而至，上穷碧落下黄泉也逃不掉……
　　“那就这么等着？”哪吒显然不赞成这个决定。
　　“等着……”好像也不合适，他俩是受陆压之托来想办法从内部破坏万仙阵的，可谁能想到万仙阵内部居然是这个样子？“总之，先搞清楚他俩是在干什么好了。”
　　
　　这次观察陆轲小心了几分，很快他就注意到，诛仙阵的地上有些古怪――那上面，似乎有一幅图画。
　　画上的图案因为元始天尊和通天教主两人持之以恒的扭打而不太容易看清，但从那上面隐隐散出的光芒能察觉到，那不是什么简单东西……
　　“要是能搞清楚他们在说什么就好了……”陆轲摆弄着镜子，有些郁闷地说道。
　　话音一落，镜子忽然一抖，接着便是声音传来――“砰！”
　　通天教主狠狠一拳打在了元始天尊肚子上，让后者脸上表情顿时狰狞起来。过了好半天，陆轲听到镜中传来一句话：“你还真是……心狠手辣。”
　　“你活该。”通天站起来向后退了几步，冷眼看着那边坐在地上的元始――两个教主现在的模样都不是一般的凄惨，要是拿出去，怕是没几个徒子徒孙肯认这俩师父师祖。
　　元始嘀嘀咕咕了一阵，终究还是从地上站了起来，拍了拍身上惨不忍睹的衣袍，接着叹气道：“我活该……凭良心说，难道这次不是你找的麻烦？原本万仙阵该是什么时候的事，现在又是什么时候？你要是真不想活得舒坦要惹天道，也别挑这么个麻烦时候啊……”
　　通天教主冷哼了声，没有回答。
　　“万一出什么岔子，我们倒是无妨，那些小子们可麻烦……”看他似乎理亏，元始天尊继续嘀嘀咕咕，“再说了，当初抽到那张签，也不过是你运气不如我……”
　　“你还敢提？”他不说还好，一说，原本平静下来的通天教主顿时怒上心头，捏着拳头就走了过去――元始天尊当机立断，毫不犹豫地……撒腿就跑。
　　两人从流氓混混式的对打转为警察抓小偷式的追逐，绕着圆形的阵法边缘跑了一圈又一圈。最终元始天尊一个不小心，脚下一绊，让通天教主一把按住，又是一番扭打。等这次打完，两人总算没了力气，各自气喘吁吁地坐在地上，顺便练习彼此以眼杀人的本事。
　　“当初分明是你的手段……”通天教主恶狠狠道。
　　“冤枉，我真没做手脚！”元始天尊叫屈道。
　　“女娲分明与你交好，否则她的化无归一怎么会在你手上？若不是化无归一，我早用诛仙剑砍了你！”通天教主怒道。
　　“……说得好像我的法宝是摆设一样……”元始天尊嘀咕，看通天脸色不佳，他又赶忙澄清：“女娲将化无归一借我是为了不伤和气，毕竟我们三个真动起手来不会有什么好结果，可不是她和我私交有多好。当初确实是女娲做的签，可她就算是偏向我，也与我无关，只能说是她这人母不喜欢你座下那些魑魅魍魉而已，绝非我做了什么手脚……”
　　通天教主没什么表示，只是脸色略有和缓――见他心情似乎好了些，元始天尊连忙继续劝解：“我知道你心情不好，但此事也非我所愿，再说，上封神台虽说以后不能逍遥自在，可对修炼却是有益无害……”
　　“你说的……倒也是。”通天教主沉默片刻，淡淡道。
　　“所以说了，都是自家兄弟，何必伤了和气……”元始天尊继续努力，“撤了诛仙剑阵吧，再打下去也没什么好处……”
　　“撤阵？”通天教主眉毛一挑，目光扫视诛仙剑阵四周――四把散发着强烈剑气的长剑分居四角，支撑着整个诛仙剑阵的运作。
　　元始天尊手上那件名为“化无归一”的法宝是他从女娲那儿借的，能让一定范围内的人用不出任何法力――既然用不出法力，法术与法宝自然也无从运用，但诛仙四剑自有灵性，一旦剑阵立下，不需人特意指挥也会自动运作，除非通天教主这个主人下令，否则剑阵不会自动结束。元始天尊鼓动三寸不烂之舌，打的就是让通天教主撤阵的主意。作为中枢的诛仙剑阵撤了，万仙阵自然会受到影响，到时候就一切解决……
　　“撤阵啊……”眉毛一挑，通天教主脸上竟显出笑意，“还是算了吧。”
　　“你……”元始天尊顿时苦了脸，“我都说了我真没做什么手脚……”
　　“是啊，那就各安天命。你那些徒子徒孙若是有办法，杀到这儿破了诛仙阵，一切自不成问题，让我自行撤阵，劝你休了这个心思。”
　　“你以为这阵真破不得么？诛仙四剑虽说锐不可当，可终究是剑。而诛仙剑阵，却是要这四把剑都安于原位――只要有人破去一个枢纽，这剑阵自然也就垮了。”
　　“是啊，你若有余力，不妨一破。”通天教主更悠哉了，一副你能奈我何的淡定自若。
　　“……我是破不了，”出乎他意料的，元始天尊居然微微一笑，“可是，没说别人也破不了吧？”
　　他的脸微微一扬，双眼直视前方――竟是透过那面镜子，直直撞上了陆轲的双眼。
作者有话要说：只是纯粹的、和谐的、正常的……翻滚而已XD 
                  第一百四十五章
　　盯着那双眼睛，陆轲不由咬牙――他早该知道的，这事虽然看起来是陆压一手策划，但绝对脱不了元始天尊的关系！
　　元始天尊看向陆轲的眼睛很淡定，很平和，很……气人。
　　那种“我知道你不情愿，可是再不情愿也得按我的步骤来”的眼神……着实可恨！
　　“别人？”通天教主显然不知元始天尊在打什么鬼主意，眉头一皱反驳道，“阵中只有我们三人……”说话时，他顺便看了一眼存在感比较透明，有隐形倾向的老子，“现在都是用不得法力的凡夫，拳脚来往倒是无妨，破阵……莫非道兄想一试诛仙锋芒？请便、请便，在下定不拦着。”
　　说着，通天教主还摆出了“请”的手势，看得元始天尊连连摇头：“莫要忘了，化无归一是只对‘人’有效的，若是法宝，那可限制不得。如果此刻有人能从外面掷入法宝，破坏枢纽，那……”
　　通天教主轻哼了声：“法宝？这世上能闯进诛仙阵来的法宝倒是有那么几件，能从阵外将诛仙阵直接破去的法宝……道兄若是有，不妨让在下见识见识。”
　　“阵外或许难，但是……”
　　但是什么，元始天尊并未直接说出，而是露出一个意味深长的笑容――看戏的小子，话都说到这份上了，也该出手了吧？
　　
　　拳头捏了几下，陆轲咬牙切齿地开了口：“道兄……麻烦你帮个忙吧。”
　　“该打哪边？”哪吒也听出了元始天尊的弦外之音，抬手摘下了乾坤圈――那乾坤圈此刻样子也有几分古怪，金光灿灿远非之前可比，被哪吒变回原本大小之后更亮了几分，捧在手上倒像个小小太阳。
　　“嗯……”陆轲打量了一下分立四方的四把剑――这四把剑可是最牛X那个级别的法宝，还真没听说哪一把有弱点来着，眼下就一个机会，还是挑最弱的那一点下手好些……眼珠转了转，陆轲抬手一指东向角落里青光盈盈的一把剑，道：“就这个！”
　　乾坤圈为金属法宝，而那青光盈盈的十有八九五行属木，金克木，这总没差吧？
　　哪吒也不含糊，手中法宝一去便是乾坤一掷之威，乾坤圈冲出镜面，直直朝着那柄长剑撞去！
　　元始通天两个尚在说话，忽然看见空中一团金光撞出，当场一愕。而当那团金光撞上一旁绝仙剑时，两人表情又变成一惊一喜。
　　单凭乾坤圈一撞当然伤不了绝仙剑，但这一击下来，绝仙剑不免偏离位置，诛仙剑阵，已然不稳！
　　几乎同时，万仙阵中诸人同感眼前阵法一阵波动，竟隐隐有崩溃之兆。当下进攻一方越战越勇，防守一方心乱如麻，万仙阵中战况，顿时一变！
　　
　　“哦？不错么。”阵外观阵的两人自然将变化看得更清，洪荒眉毛一挑，毫不吝惜自己的称赞。
　　“当然，那可是我的徒弟！”陆压自傲地一摸胡子，全然无视了里面还有另外一人的徒弟。
　　“那我可得提醒你，若是诛仙阵崩，他俩可是藏不住――万一让通天发觉……”
　　“……这我当然早就想到了。”陆压脸色一僵，随即若无其事道，“如此我也不能闲着，先去把徒弟找回来再说……”
　　话音未落，陆压已然不见踪影。洪荒微微摇头，脸上的表情却仿佛松了口气。
　　“这下，可该换那家伙上场喽……低调如我，还是先撤得好。”
　　
　　“咝咝……”被人猛地从光怪陆离的异世界拽回正常世界来，陆轲站在原地晕乎了好半天才稳住脚步，接着一脸郁闷地看向陆压――那么重的手作甚？他又不是块石头，摇摇晃晃也没什么事……
　　“闲话少说，”陆压却是正经，“眼下万仙阵已经快破了，到时阵势反冲，可不是你们两个小孩儿撑得下的。趁世间未至，离得远些吧。”
　　“那师父……”哪吒脸色微变。
　　“放心，太乙那是什么材料造的，出不了事儿！”
　　有这么说话的么……陆轲翻了个白眼，拽了拽哪吒道：“放心，太乙师叔定然无恙――再说师父也要去助他们一臂之力，不是么？”
　　“那自然……”听到“太乙师叔”这说法陆压显然不太满意，不过让陆轲狠狠瞪了几眼，还是老老实实朝着万仙阵去了。
　　望着陆压背影，陆轲这才有时间让心思沉静下来――之前他可没想到，自己居然以这种身份，在这场封神之战中最有名的大战里参了一脚。
　　也不知道其他人现在如何了……以万仙阵、诛仙阵的能耐，若说所有人都能平安，是不是也……太痴心妄想了些？
　　
　　一旦平静下来，之前被如何闯阵、破阵占去的心思，便不可避免地朝着其它方向展开――这一次，不知道又会面对什么……
　　脑中的思绪越发纷乱，直到肩膀上传来的触感让陆轲从脑中那些乱七八糟的事情中挣扎出来。
　　“你又在想什么？”哪吒眯起眼睛，很有几分不满地看着陆轲。
　　“没什么。”虽然很想随便扯些东西来搪塞，可是让哪吒那么看着，陆轲觉得自己实在是心虚的说不出口。
　　这感觉可真是不妙啊……
　　“生死有命，你也别把自己看得太高。”轻拍了拍陆轲肩膀，哪吒道，“就算是那两人的能耐，也做不到护下自己所有的传人，以你我之能，现在已经做到了最好。”
　　“嗯。”应了声，又沉默片刻，陆轲的脸上露出有些郁闷的一笑：“有些时候我确实觉得……我实在是自以为是了些。”
　　明明知道有些事不是自己能够轻易解决的，却依然免不了痴心妄想。
　　就像现在一样……
　　“的确，”哪吒点头，“某些时候，你确实是个自以为是的傻瓜。”
　　“……喂喂，道兄你说实话也可以含蓄点么……”陆轲一脸的委屈。
　　“没办法，”眉毛一挑，哪吒笑道，“以道兄之性情，若不把话说得明白，定会想法纠缠扭曲，得偿所愿。”
　　“得偿所愿……我又没想干什么……”话是这么说，可陆轲的语气却有些心虚。
　　“没想干什么？”哪吒的声调一挑，“不错，这句话我记下了。”
　　“嗯？”陆轲忽然觉得很不妙……
　　“现在，如果你想跑去万仙阵那儿添乱，我会立刻直接把你关在这儿。”从腰上豹皮囊中掏出某样火红的法宝，哪吒笑得越发恶劣，“或者你想过上两招，被我打昏？那也不是不可。”
　　“……”谁能告诉他，太乙是什么时候把九龙神火罩给哪吒的？不，问题的重点是……哪吒大爷，你不觉得你这种口气很流氓很恶霸很不符合你正面角色的形象么？
作者有话要说：通天和元始，这两人大概就是所谓的“宿命纠缠”的关系吧……（老子表示他只是个酱油，嗯） 
                  第一百四十六章
　　一切祸害……哦不，一切仙人的祖师爷，牛X无极限的鸿钧老大长什么样？
　　答：过目即忘的路人样。
　　倒不是陆轲挑剔，只是比起他那些各有特色的徒子徒孙，鸿钧长得并不怎么引人注目。方才万仙阵破、截阐两教各自列阵摆出还可以再打一场的架势，正在紧张万分的时候，半空中忽然走来一个人。这人一身寻常打扮，一张两只眼睛一张嘴的正常脸，手里还拎了根看似平凡无奇的绿竹棍，着实没多少吸引人目光的特质。
　　除了像陆轲这样无所事事到处乱看的闲人之外，注意到此人的，怕是没几个。
　　那人倒也不紧张，只是看了眼严阵以待的截教，又瞅了眼虎视眈眈的阐教，抬起绿竹杖，在半空中轻轻一点。
　　一瞬间，只见天边涌来祥云万道，又有霞光满天，瑞气千条，更兼阵阵异香袭来，原本再平凡无奇的道者，给这场面一衬，顿时也高大威猛气宇不凡起来。
　　亲眼见得这般诡异的变化，陆轲嘴巴张了半天没合拢。于是原本还在思考这人是谁的他立刻有了答案――除了鸿钧，谁敢在这个时候摆这么大的场面出来？
　　两边老大自然也注意到了这人（废话，都摆下了这么大的阵仗还没人注意到的话那三位BOSS可以砍号重来了），紧接着只见三团祥云裹着三个BOSS从己方阵中冲出，来到鸿钧身前纳头便拜。
　　“好利索……”陆轲咂舌道。
　　“那是，”一边陆压咕哝，“既然他都亲身来了，这事儿也已经不可开交了……”
　　瞅了鸿钧两眼，陆压的声音又小了几分：“看架势就知道，连当年的家伙都找出来了，这是准备来驯徒了啊……”
　　“训徒？”陆轲没听明白。
　　“徒儿啊，”陆压一脸郑重地抬手按上陆轲的肩膀，“你可得记住了，这世上有些人是绝不能惹的，能绕道就绕道，不能绕道也千万别得罪，否则……”
　　“……否则？”
　　还没等陆压回话，那边托着三大教主的祥云忽然膨胀起来，把师徒四人裹在了一个云球里。
　　少顷，云球开了个口子，鸿钧拄着绿竹杖缓缓走出，抬眼扫视着四下里妖仙与仙人。他的目光所到之处，接受注目之人都忍不住后退，于是在他目光扫了几圈之后，两军阵中多了一块偌大的圆形空地。
　　似乎是看够了，鸿钧摇了摇头，抬起竹杖，指着截教那边妖仙，淡淡开口道：“尔等……各归洞府，自养天真，以俟超脱。”
　　说完，他并未理会那边妖仙的骚动，而是转为看着阐教众仙人，同样是淡淡语气：“尔等亦然。”
　　如此轻描淡写的“处置”，两教中人却连半点异议也不敢有，只是望着那边云球，渴盼自家教主出来说话。在众人期待的目光中，云球终于散去，老子通天元始三人缓步而出，冲着鸿钧一拜：“谨遵老师教诲。”
　　“很好。”鸿钧颔首，接着也不多耽搁，负手翩然而去。天边那祥云霞光瑞气异香也齐刷刷散了个干净，除了静默的全场气氛，无人能证实曾有这么一位大佬来过。
　　
　　“真是虎头蛇尾……”界牌关内，陆轲感慨道。
　　要说界牌关的将士也真是倒霉，万仙阵散之后，通天教主很是干脆地带着门徒走了个干干净净，阐教这边却是磨蹭了不少，关系一般的散仙大都回去了，比较亲密地如十二流氓等却留了下来，顺手帮姜子牙搞下了界牌关，让周军将士可以舒舒服服吃个晚饭。
　　陆轲吃完饭就闲着没事拄着手杖到处逛（白无常死活不肯驮他出来），顺便溜着圈子注意了一下有没有什么伤亡，得到的答案颇让他欣慰满意，顿时头也不晕了眼也不花了腿脚也利索了一口气上五楼不费劲了……直到他被人叫住。
　　按说一般人叫住他对陆轲来说不是什么大事，可偏偏这位身份特别――
　　哪吒的恩师（兼“再造”的爹娘），玉虚门下十二流氓中的佼佼者，太乙真人大爷……
　　“师叔……有事？”陆轲努力保持淡定平和。
　　“嗯，”太乙似乎有什么心事，没注意到陆轲那竭力隐藏的心虚（奇怪了，明明什么也没做为什么我要心虚？――BY依旧觉得心虚的陆轲），“帮个忙。”
　　“请师叔吩咐。”
　　“当初破诛仙阵之时，四位道兄各取了一柄剑去，方才师父说要将这四剑交还通天教主，以表两教盟好――”说到这儿太乙真人脸上隐约浮现出了不爽神情，可惜转瞬而逝，“所以，你去找广成子、赤精子、玉鼎道行他们四个，把那四把剑要回来吧。”
　　为什么是我……下意识地推卸责任跑到嘴边又停住了，陆轲可没忘要搞定哪吒就必须解决太乙真人这座大山的事实，眼下难得有个任务可以增加好感度，不可放过……
　　
　　从广成子赤精子手上要到剑不是什么难事，他俩还欠着陆轲一点人情，眼下也正好还上，不过两人对手中宝剑显然有些恋恋不舍，交换的时候那动作慢的陆轲担心他俩是不是随时都会收回去――毕竟那可是诛仙四剑，昧下了好处可多得很……
　　好在两人的道德感战胜了欲望，两把剑还是交到了陆轲手上。抱着两把宝剑，陆轲顿觉手上沉重了不是一般二般。两柄宝剑剑气森然，剑锋上更凝着一股散不掉的冰冷杀意，走不了几步，陆轲就觉得自己持剑的手有些麻了。在这个时候，他分外想念白无常，让一个腿脚不灵的家伙拿着这种东西，实在是一种折磨……
　　等从道行天尊那儿要来第三把剑，陆轲觉得自己快走不动了。三柄杀气凛凛的剑挨得这么近，自然开始小规模的剑气冲撞，三把剑在他怀里几乎开始拼斗，搞得他这个战场分外郁闷。
　　见鬼，一般主角拿到这等天材地宝难道不该以自己独有的魅力将之征服，使之认主，从此驾驭宝物，无敌于天下咩？怎么到了他这儿……
　　“陆道兄？你这是怎么了？”就在陆轲郁闷地抱着剑找不知跑哪儿去的玉鼎同时，杨戬的声音将他解救于水火――以二郎神之人品显然会乐意帮他分担一下，重点是――别人不知道玉鼎跑哪儿去了，他徒弟肯定知道！
　　而杨戬也没辜负陆轲的希望，极为乐于助人地带他去找了玉鼎真人――然而掀开门帘，走入帐篷的那一刻，陆轲就后悔了。
　　玉鼎真人此刻正站在军帐正中，手持寒光凛凛的陷仙宝剑――这其实不是什么问题，问题是，玉鼎真人望着手上宝剑的眼神，那叫一个含情脉脉……
作者有话要说：请不用怀疑，那三位是被鸿钧……揍了。
具体内容请自行想象，我觉得有些事情还是含蓄的好…… 
                  第一百四十七章
　　玉鼎真人，道行不明（但根据种种可靠情报来源，此人修为在玉虚门下名列三甲之内），真身不明（据不可靠情报来源，此人绝非人类），性格同样不明――但不管怎么说，这绝对不是一个好惹的对象……
　　此人出名的特点之一就是他很穷――当然此穷非彼穷，都是仙人，要弄钱还不简单？
　　这个穷，说的是他手上几乎没有什么拿得出去的法宝。倒不是玉鼎不要，他成仙以来各色法宝也没少搜罗过。而是那些法宝实在福薄，在他手上待不了多久就会因为各种原因坏掉，几乎没得例外。
　　人总是容易对自己得不到的东西产生强烈欲望，于是玉鼎时常在去他家师兄师弟那儿做客的时候望着人家洞府内的各色法宝长吁短叹，叹得稍微熟悉他点的都有了共识――玉鼎来之前一定要把法宝收起来。当然，对于玉鼎的人品他们还是相信的，但是谁都不能保证哪天玉鼎的自制力战胜不了他的欲望……
　　而眼下，玉鼎手上拿着的是天底下数一数二的牛X法宝，实力强劲自不必说，重要的是，它很难坏掉……
　　
　　把这一切想通之后，陆轲顿觉自己的任务又艰巨了几分。玉鼎没拿上法宝之前已经是杀器，拿到法宝之后杀器等级更是飙升，什么都不用干，往那儿一站就透着股杀气腾腾，让人连靠近都要鼓起莫大的勇气……他只是想要完成个小任务增加一下好感度，可不想为了这个小任务冒生命危险。
　　不过让陆轲庆幸的是，他旁边还站着个杨戬――就算玉鼎为宝剑美色所诱打算谋“剑”害命，看在自己徒弟的份上也会收敛吧……
　　“你们两个……有事？”玉鼎恋恋不舍地把目光从陷仙剑上挪开，望向两人道。
　　陆轲清咳了声：“也没什么，只是太乙师叔交待，这四把剑原为通天教主所有，为保两教盟好，要将诛仙四剑归还……”
　　“两教盟好？”玉鼎真人面不改色，“若是结不了，那就再打呗。”
　　一句话说得轻描淡写，听的人……分外无力。
　　陆轲无奈叹气，求救目光投向杨戬――拯救世界的重任就交给你了！英雄！
　　杨戬无奈的程度和陆轲差不多，看得出他正在后悔答应陆轲跟他一块儿来：“师父，再怎么说那也是通天教主之物，战时还无妨，眼下还是归还的好……”
　　“以师叔之宽宏大度，想必也不会计较。”玉鼎对通天的人品显然寄予厚望。
　　“可是……”
　　“好了，你回去告诉太乙，陷仙剑暂时放在我这里，过几日便还他。”玉鼎真人摆了摆手，“几日而已，碍不了什么事吧？”
　　算了，反正人家都这么说了，也不好太不通情理……这么想着，陆轲点了点头，道：“那就不打扰师叔了。”
　　
　　推出帐篷，陆轲长长叹了口气，很是无奈地看向杨戬：“玉鼎师叔这也太……”
　　“没办法，”杨戬似乎也很无奈，“你要知道，师父能拿到一样不被他玩了几天就坏的法宝……不容易。”
　　“……算了，反正头疼的不该只有我一个。”嘀咕了句，陆轲抱起三把剑，决定先去找太乙真人复命再说。
　　太乙听他说完原委，脸上表情顿时微妙起来，不过最后，还是把那三把剑收下，并表示剩下那把改日他再找玉鼎谈谈。
　　虽然不太圆满但总算完成了任务，陆轲松了口气，便把诛仙剑之类抛到脑后，自顾自轻松去了。
　　可惜现在的他不知道，玉鼎的“过几日”，到底是多么漫长的一段时间。其间数人试图从他手上要到陷仙剑，皆慑于玉鼎实力与陷仙剑锋芒，无功而返。
　　而因此，玉鼎真人实力也从原本的“玉虚门下三甲”变为公认的“玉虚门下”……
　　自然的，诛仙剑阵，这通天教主的第一王牌，天地间杀伤力最强悍的阵法之一，也无可奈何的成了一时绝唱。
　　
　　界牌关内轻松悠闲的生活又过了几天，离别的日子到了。
　　按照鸿钧之前的吩咐，无论阐教截教门人，只要不是在劫，就必须老老实实回到各自洞府清修，坚决不许随便下山。元始天尊顶着压力给自己的徒弟留了几天跟徒弟的徒弟团圆的日子，已经算是不错了。可不管怎么拖延，该来的那一天，还是得来。
　　陆轲那天起了个大早，梳洗完毕之后就坐在椅子上发愣。陆压进来的时候看了个正好，不由笑道：“怎么？悟出什么道理来了？”
　　“……悟出一个真理。”陆轲抬眼看他，接着一手捂胸，做失魂落魄状：“女怕嫁错郎，男怕拜错郎……”
　　“死小子。”陆压一翻白眼，走过去在陆轲脑袋上很不客气地呼噜了两下，“你到底是看重我这个师父呢，还是看重那把封神斩将飞刀？”
　　“都看重不成么……”头上被敲了两下，“咳、我的意思是，师父啊，就算那法宝将来有大用，现在给我到时候再让我借给别人也好嘛……”
　　说起来陆轲就怨念――为什么，这是为什么，为什么他师父出名的法宝就那么一样？好吧就算那法宝一样顶很多样可以弥补少的缺点，那为什么它又注定要在日后的封神之战中派重要的用场，所以必须交给姜子牙呢……
　　“不让你拿着也好，以你的性子，眼下这般还给自己找来无数祸事，若是给了你，将来又会怎样？”陆压哼了声，显然对自家徒弟大有不满。
　　陆轲咳嗽了声，顾左右而言他：“师父啊，你是真的不能下山了？我没记错的话，你可是说鸿钧管不着你。”
　　“给他个面子而已……再说，我也不是没拿到好处。”
　　“哦？”陆轲顿时好奇。
　　“这你就别问了――对了，我倒有件好事要告诉你。”陆压转移话题道。
　　“什么？”虽然还是好奇陆压的好处是什么，不过看他的样子就不会说，既然如此，还是关心一下切身利益更划算。
　　“之前通天教主之事搅得天道发生极大变动，虽不知具体为何，但有一点，这段变动的时间绝不会短，而更妙的是……”陆压脸上浮现出一抹高深莫测的笑容，“天道本身混乱期间，是没空给人添乱的。”
　　“也就是说……”陆轲顿时悟了。
　　“还用我说么？自己好好斟酌，把握机会。”
　　“明白～”
　　
　　按照元始天尊的要求，正午之前该回山那些人就得走个干净。陆轲不是个擅长应付离别的人，于是他只是干巴巴地在那儿坐着，看着陆压的背影。
　　某种名为离愁的情绪，无可避免地，压在了他的心上。
　　真是……不爽。
　　“徒儿。”
　　“嗯？”
　　“虽说天道有变，但你也要多加小心……别忘了，接下来还有无数阵仗，是要真刀真枪的杀过去的。”陆压叹了口气，“虽说照那人所说，你之后所遇皆是有惊无险……不过即便如此，能少让你师父我担惊受怕，就给我省点心吧。”
　　“那人？”
　　“以后有机会倒是可以让你认识认识，论辈分，那算是你……师叔吧。”陆压挠了挠头，“现在怕是没什么机会了。”
　　师叔……和陆压一辈的？那得是什么人啊……
　　“唉，我也算是命里该着，捡了你这么一个徒弟。”抬手轻拍了下陆轲脑袋，陆压一笑，“好了，时候也差不多了，我懒得和那帮小辈混在一起，就先走了吧――以后的日子，小心。”
　　“嗯。”
　　“哦对了，还要提醒你，那灵珠子你可得努力，别让我等嘲笑太乙等上太久……”
　　“……我?尽?量。”一下子戳到他的死穴，陆轲咬牙切齿地蹦出这么三个字来，陆压哈哈一笑，踏步出门。
　　
　　看他背影，陆轲沉默良久，却依旧没追上去。
　　追去干什么呢，执手相看泪眼么……那老头可不想让自己看到他的小儿女情态。
　　当然，他也不太希望……那老头看到自己现在的样子。
　　“该死的……”抹了把脸，陆轲摇摇头，“混蛋老头，还说我呢，自己也小心点吧，连护身的法宝都拿去给姜子牙了……”
　　似乎是老天也不想陆轲郁闷太久，就在他嘀嘀咕咕的时候，有人挑门进来。
　　“……嗯？”他还真没想到来的人居然是哪吒――而且还是一脸郁闷的哪吒，“怎么了？”
　　“没什么。”哪吒应了声，脸上表情却显然不像是“没什么”的样子，“陆压道君呢？”
　　“跑了。”陆轲眨眨眼，已经猜出了哪吒郁闷的原因，“太乙师叔呢？”
　　“一样。”
　　果然――师父走了徒弟失落了。
　　陆轲摇头一笑，抬手拍拍哪吒肩膀：“太乙师叔怕也是不愿离别伤情……反正接下来的路好走许多，用不了三五年便能助武王达成大业，也不必太计较今日的一时半刻。”
　　哪吒乜他一眼，没说话，只是那一眼里的“谁要你安慰我了”的意思却是表达了个十足。陆轲一撇嘴，也懒得和口是心非的人计较：“以后的日子，还请道兄多多关照――当然，上战场闯了一身伤回来‘关照’在下的手艺，那可就不必了。”
　　“哈。”哪吒轻扬了眉毛，显然对陆轲这种说法极为不满，“放心――若道兄总和之前一般不?知?死?活，那那个一身伤的人，怎么也不会是在下。”
　　“谁知道呢？走着瞧吧。”
　　“不错――走着瞧。”
作者有话要说：……为毛写到这儿的时候总有种“在这儿完结了也不错”的感觉？
不过我是不会放弃我准备好的结局的嗯……我想大家也不会放弃看到HX乃至不HX的亲密接触的野望的，对吧？ 
                  第一百四十八章
　　之后的日子，让陆轲不由感慨人生其实是很多样的――没有各种各样让人头大如斗的仙人，没有时时刻刻虎视眈眈的天道，没有提心吊胆挖空心思的算计，这世界简直美好的让人忍不住泪流满面。
　　当然，最重要的还是第二条――陆轲界牌关之后自然不会闲着，该偷偷摸摸找事儿的时候一次不拉，潜行暗杀等技能等级一路高涨，但以往总要找他麻烦的天道眼下乖得不得了，让他不由怀疑这种顺利的生活该不会是老天终于开眼悟到眼下这个人并非路人ABC而是受天命的穿越者……
　　当然，这样的生活也不是没有小插曲，比如仿佛练了读心术透视眼总是能准确地把陆轲一个人跑出去的计划扼杀在摇篮中的哪吒――陆轲觉得这大概就是所谓的“命中注定”，好在哪吒也不拦着他，只是总会陪他一起去而已。
　　陆轲觉得这样的日子也不错，因此当他听人闲聊时说出周军已经近了孟津，快与八百诸侯回合的时候，竟然感到了一丝惆怅。
　　“想不到这么快就到了孟津，之后的日子也没多久了……”陆轲掰着手指算了算，“满打满算，也不过一两年而已――而且孟津之后也没什么值得一提的大战……还真是岁月无情如逝水，哗啦啦一下子就过去了。”
　　他说这话的时候白无常正在玩他那块令牌，连抬头都懒得抬：“你要是嫌这样的日子没过够，大可找姜子牙抱怨去。”
　　“我只是觉得这日子过得也太快了……”陆轲嘟囔，“而且我的目标还没达成，怎么能这么快结束这场封神演义呢……”
　　“目标？”白无常总算抬起头来，看着陆轲露齿一笑，“你那目标要达成，别说封神演义了，三国演义完了都未必。”
　　“你！”陆轲手捧胸口作悲痛欲绝状，“你怎么能这样！”
　　“我已经很厚道了。”白无常面无表情，“否则我应该说隋唐演义。”
　　“……”陆轲忽然沮丧起来，“我觉得自己是唐吉坷德，正在挑战风车……拿得还是一根牙签。”
　　“而且你面对的风车还是核能发电的。”白无常答。
　　“泼人冷水者会下拔舌地狱的！”
　　“可以，我不泼你冷水，你自由的……”白无常淡然地一甩尾巴，“被哪吒打下随意一层地狱吧。”
　　K・O。
　　陆轲完败。
　　
　　把令牌收起来，白无常看了眼那边瘫在床上做生不如死状的陆轲，决定该尽尽坐骑的本职，鼓舞一下自己可怜的骑士。于是他斟酌了一下，道：“其实你还是有些进步的……”
　　“什么？”
　　“至少你现在可以和哪吒进行友谊性肢体接触。”白无常道。
　　“……你这算安慰么……”陆轲哭笑不得。
　　“当然，”白无常点头，“不过要把‘友谊’二字去掉，那就是路漫漫而修远兮了――你，保重。”
　　“……”
　　这一天，陆轲悟出了一个人生真理――这世上最大的悲剧，就是有一个像哪吒那么难追的心上人同时，还有一个像白无常一样的损友。
　　
　　再在帐篷里待着他早晚被白无常气出个三长两短来，捧着自己碎成渣的玻璃心，陆轲缓慢地晃出了门，打算呼吸一下新鲜空气以自我治愈。
　　这几日天气越发寒冷，陆轲呵了口气，看着一团白雾袅袅升空，顿时有了冬日之感――修道之后不需如常人一般勤快换装，对寻常天气冷热变化也感觉的比较迟钝，他也是到了此刻，才惊觉眼下居然已是冬天了。
　　“真是……”又吐了口气，陆轲抬手戳弄着雾气，把原本好端端的一团白雾搅成一团乱。
　　“医令大人，看到你，真是让人分外觉得我军势如破竹，以至于堂堂军医令竟闲成了这样。”
　　“……咳、先行官大人不也一样？”
　　还真是想什么来什么……看着那边抱着胳膊欣赏他无聊之举的哪吒，以陆轲脸皮之厚都忍不住脸上一热。
　　“我是公务。”哪吒鄙视地瞥他一眼，“师叔下令，让我们几个带队去周围渔家借船。”
　　“嗯？”陆轲眉毛一挑，“借船？”
　　“……这几日你难道都没注意军务么？”哪吒翻了个白眼，“再往前走不了多远就是黄河，寻常兵士过不了河，自然要向左右渔家借船。”
　　“够用么？”陆轲皱眉，“那可是几十万大军……”
　　几十万还是打了折扣的，周军一路行来收编敌军无数，现在军容怕不也得有百来万了……光是借船，就凭寻常渔家装不了五个人的小船……
　　哪吒一撇嘴：“借船？若真只靠借船，怕不得渡上十年――倒也不怕告诉你，师叔下令，民舟每只俱有工食银五钱，一只也不白用。”
　　陆轲沉默片刻，“如此，怕是岸边渔家个个满心欢喜，感恩戴德了？”
　　本来冬日就是休渔的日子，渔船白白放着也是没用，眼下只要点头借出去，就能换笔可观的工钱――好划算的买卖。
　　“……不错。”
　　不过更划算的还是另一笔买卖――每家不过五钱银子，就给武王买来一顶“时雨之师”的好帽子，姜大元帅还真是一个……体贴君王的好下属。
　　面子工程是一回事，渡江的任务也不能耽搁，仔细看看哪吒脸色，陆轲恍然大悟：“该不会丞相是打算让我们负责船的事儿吧？”
　　“不错。”哪吒无可奈何地叹了口气，“所有玉虚弟子一起行动，三日之内造出足以让大军渡江的船――不用想了，虽然陆压道君不是玉虚门下，但这事你也别想跑。”
　　“……”陆轲觉得冷风呼啦啦地灌进了他的心里，好冷好冷……
　　
　　虽然过程艰巨，不过任务既然下来了，那就得老老实实地干――三天后，数十艘威武雄壮的大船齐刷刷停在江边，仿佛一个个昂首挺胸等待检阅的军士。
　　“这真的不会有问题么……”陆轲抽着嘴角看着眼前的大船――作为制造者之一，他太清楚这些看似结实的船本质是什么。
　　“应该吧……”哪吒的语气难得的带了些犹豫。
　　“师叔就真的放心么……”
　　“武王那艘船是真货，他自然放心。”哪吒面无表情道。
　　“……”好犀利的回答。
　　不过嘴上虽然担心，陆轲对这几艘大船还是颇有信心的――毕竟他们几个也是群策群力，甚至不忘飞书一封向那些隐居中的师父师叔询问了注意事项，这些船天长日久是不可能，但若只是渡江，想必不会出什么岔子。
　　只要不出事……
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没什么……”看着滔滔江面，陆轲甩了甩头，让自己清醒些――为什么他总是觉得，这一上船……就可能是不归路呢？
作者有话要说：“话说子牙人马来至黄河，左右报至中军。子牙分付：“借办民舟。”每只俱有工食银五钱，并不白用民船一只，万民乐业，无不欢呼感德，真所谓“时雨之师”。”――封神演义 第八十八回 武王白鱼跃龙舟
看原著的时候我就一直觉得……拜托，渔家的船能用来送大军么ORZ 
                  第一百四十九章
　　黄河，中华民族的母亲河。她世世代代滋润大地哺育人民，孕育出了辉煌灿烂的中华文明，面对黄河，我们的心中往往充满激动、感慨、崇拜，以及……
　　呃，头晕眼花恶心想吐？
　　……好吧，黄河确实是母亲河，但谁都没规定被自己亲娘摇摇晃晃的时候，儿子能不吐……
　　陆轲趴在龙舟的栏杆上，望着脚下的滔滔黄河感到无限感慨――按理来说冬天黄河水量不比以往，不该那么汹涌澎湃，可惜没怎么被人祸害的公元前十世纪的黄河水量远非现代可比，汹涌澎湃地让人不敢久视。浪既然澎湃了，水面上的龙舟自然也要起起落落。跟随武王的军士大多是一辈子没上过船的陆上英雄，眼下直面中国第二大河，难免纷纷中招，吐得昏天黑地。
　　好在陆轲运气不错，他自幼长在海边，大海里的惊涛骇浪远胜河湖，这点风浪对他倒是没什么影响。相反，看着黄河，他还产生了一种由衷的亲切感，很想跳下去和她来个亲密接触……
　　“怎么了？”就在陆轲想要把愿望付诸实践的时候，哪吒及时地阻止了他。
　　“你不觉得这水很好么？”陆轲陷入了浅浅的乡愁，他忍不住开始朗诵以前写过的一首诗，“碧波荡漾，温暖而柔和的水之女神，我想拥抱你，进入你守护的天堂……”
　　“……”对于陆轲大作《给海公主的赞歌》（PS：写作时间，陆轲小朋友小学五年级某节作文课上），哪吒显然没什么欣赏眼光，他只是扫了眼虽说不像后世那样翻着浊浆但也绝对不怎么“碧波荡漾”，而且绝无可能“温暖而柔和”的黄河，认真地怀疑了一下陆轲是不是像一些倒霉蛋一样因为晕船昏头转向了。
　　好在陆轲的乡愁状态转瞬即逝，他晃晃脑袋，看着一边无语的哪吒问道：“其他几艘船上情况如何？”
　　“还好――至少晕船的那些都吐得差不多了。”哪吒很淡定，陆轲很无奈――晕船这又不是病，他医术再好也搞不定，只能给点偏方让那些人好受点。
　　更让他没辙的是，晕船的人里面还包括了武王，这位尊贵的病号现在吐得脸都绿了还强撑着王者风范不可失，敬业的让人不忍心看。姜子牙最后终于没了办法，悄悄用法术把武王放倒，塞进了后舱去休息，并严令将士在靠岸之前不得打扰。
　　其实龙舟上晕船的人还是少的，因为龙舟上面除了大将近臣就是道门弟子，前者被晕船恶魔一视同仁，后者却因为修炼法术身体原本常人强健而大多只不适了短暂时间就恢复正常――这让陆轲相当遗憾。
　　“没办法，只能指望这船快点过河喽。”陆轲顺势靠在栏杆上，冲着哪吒作无可奈何状，“唉，要是有办法把这河全冻起来，可就省事多了……”
　　“要这么做，除非是师父他们出手――嗯？”
　　还没等哪吒把揶揄的话说完，两人同感脚下甲板一阵轻颤。按理说船行之中，船体随波浪起伏乃是必然，但这种轻颤极为古怪，不像是正常情况。还没等陆轲想明白是怎么回事，那阵轻微的颤动就停止了。
　　但这并没让陆轲放下心来，而是让他感到更不正常了――颤动停止了是不假，可是船应有的起伏也不见了！
　　同时，他还注意到和他面对面的哪吒脸上那诧异的表情――他的目光落点并不是陆轲，而是……他身后的河面？
　　猛一转身，陆轲看向河面，接着，他体会了一把结结实实的震撼。
　　黄河……居然冻住了？
　　简单的一句话无法准确表达出陆轲内心的震撼，毕竟映射到他眼中的是他一辈子都不曾见过的壮观景象――极目所至，整片黄河的水面整个凝成巨大的冰面，纯粹的白色遮盖了滔滔江流，洁净的仿佛无垢的雪原。刺出河面的晶莹冰柱折射日华，泛出极美丽的彩虹光芒――这是仿佛童话般的景象。
　　而这片巨大冰面上一艘艘“镶嵌”着的船，却荒诞得像是一个笑话。
　　
　　“怎么回事？”苍老却不乏威严的声音传来，陆轲转身，看到自船舱中急急步出的姜子牙――他望着河面，脸上震惊的神色亦是一览无遗。
　　“就是……这样。”陆轲想解释，可惜面对如此情景，纵使是他也觉得一脑门子糨糊――现在天是冷，可还不至于江河封冻，方才还奔流着的黄河居然哗啦一下冻住，除了这绝非自然情况之外，他还真分析不出什么。
　　“这……”姜子牙在甲板上左右踱步，把两边冰面看得清清楚楚，震惊渐渐退去，换成了紧紧皱起的眉毛――眼下这种情形是谁所为并不重要，重要的是对方到底有着怎样的目的。河面封冻之举便是示威，若此人能轻易掌控脚下的大河，那船上的军队……
　　越想，他的眉毛就拧得越紧。而站在他身后的陆轲和哪吒对视了眼，也对将会面对的事情有了默契。
　　当下，哪吒手腕一转，紫焰蛇牙枪灼然现世，衬得原本仅是俊秀甚至还带点斯文的修道人立刻带上了腾腾杀气。
　　心里忍不住叫了声好，陆轲也顺便把自家千鳞刀叫了出来――虽然没有哪吒手上那一把漂亮，不过几十把小飞刀腾空而起，刀锋凛凛将陆轲拱卫正中的模样，也足以让人心惊胆战。
　　此时龙船中其他人也发觉了事情不对，带着各自兵刃法宝冲出船舱，一时间甲板竟也有些拥挤。陆轲扫了一遍众人，接着转眼去看哪吒：“你说，这会是什么人干的好事？”
　　“这么……”哪吒皱起眉毛，“有这本事瞬间封冻了大河之人，倒是不少，可之前我们竟未察觉出丝毫迹象……”越说，他的眉毛就拧得越紧。
　　“怎么？”注意到哪吒的反应有些不寻常，陆轲又问了句。
　　“……不清楚。”哪吒张了张口，似乎是想说什么，可随即他的脸上又露出困惑神情，最终出口的换成了这三个字。陆轲看他表情古怪，便顺手拍上他的肩膀打算给些安慰――然而下一秒，手上传来的触感就让原本还不怎么担心的陆轲皱紧了眉毛。
　　哪吒的体温高得惊人，手心传来的灼热温度甚至有些烫手，绝不是正常现象。
　　“你怎么了？”
　　“……”哪吒依旧是那副有话难说的样子，陆轲看他这样也不多话，拽过他的手腕一探脉象。而哪吒的脉搏也跳得极快，让陆轲感到阵阵忧虑――认识那么久，他为哪吒包扎治疗也不是一次，却没有哪一次，这人的情况是如此不同寻常。
　　嘴唇微微动了动，哪吒有些艰难地开口：“我……”
　　“你要是有什么，不如先下去休息，反正这儿也不缺你一个……”陆轲打定了主意――要是这样了这家伙还敢冲到最前，那他冒死也要把他拖回去！
　　“……不，我只是……”深吸了口，哪吒原本还有些茫然的眼睛瞬间清明。手腕一转，已经脱离了陆轲的掌控。
　　“哪吒？！”
　　“……我只是想杀了它而已。”平静地吐出后半句，哪吒纵身一跃跳上半空，手中紫焰蛇牙枪飞射而出，直直撞上冰面！随着清脆的破冰声，自紫焰蛇牙枪射穿的地方，有什么东西窜了出来！
　　青色的鳞片，在阳光下折射出耀眼的光华。
　　那是……
　　“……龙？”
作者有话要说：回答内容提要：游过去…… 
                  第一百五十章
　　亲眼见到这种传说中的生物，陆轲还是第一次。
　　而他所得的震撼，比他想象中还要大。
　　那是一种很美丽的生物――它的整个身体都覆盖着碧青色的鳞片，随着优雅的舞动应和着阳光，让人几乎不敢直视。十分奇妙的，虽然它刚刚从水中窜出来，但浓密的龙鬃上却不曾沾染半点水渍，飘逸而柔顺。它的眼睛也是青色，然而那种青比它的鳞片要显得蓝一些，更容易让人联想起海水的颜色。
　　直面如此美丽而强大的生物，让陆轲的心里升腾起了一种奇妙的感觉――如果可能的话，他还真想把那条龙拎到手里打个结，绞一绞，然后丢到天边去……
　　……他到底在想什么啊……
　　“果然是这家伙在作祟……”不知何时落下来的哪吒皱着眉毛，语气不悦，“不声不响、甚至不让任何人察觉就能冻结江面，除了操水之能天下无双的龙，也没什么人能做到了。”
　　顿了顿，他又道：“看来……这条龙就是黄河龙王。”
　　陆轲恍然。鸿钧曾经有言，天下水脉尽归龙属。按理来说，大到无边无际的海洋，小到一口井，都是龙的领域，都归龙子龙孙管辖。
　　当然，纯种的龙可做不到让自己的子孙遍布每一条水沟，但是由于几乎所有水中精怪最终的修炼目标都是成为一条龙，偌大的天下水脉倒也不缺人管辖――只是那些“井龙王”“湖龙王”是个什么水准，就只能看他们自个儿的造化了。
　　但眼前这条龙绝不是那些靠着修炼混出龙身的二流货色，黄河作为中国第二大河，显然也不可能交给外人掌管。看它生有五爪，鳞色碧青，显然，是出身东海青龙的嫡系。
　　……等等，东海？
　　陆轲下意识地看向哪吒――如果没记错的话，这家伙……貌似曾经把人家东海的龙三太子扒皮抽筋来着……
　　不知是不是看出陆轲在想什么，哪吒微微一笑，眼睛里竟是杀气四溢。
　　“喂喂，你克制着点儿……”陆轲一惊，赶紧伸手按住哪吒肩膀――开玩笑，当初他是自己一个人单挑，眼下和他在一条船上的就有好几十个，更别提其他几艘大船上的那些不会游泳的军士！
　　被陆轲这么一按，哪吒略微一愣，眼睛眨了眨，方才的杀气慢慢淡了下去。
　　“这儿可是它的地盘，你就别在人家的地盘上逞英雄了……强龙不压地头蛇，更何况这还是条龙……”陆轲拽着他碎碎念，哪吒侧着头看了他一会儿，才沉默地点了点头。
　　这种反应可不太正常……陆轲上下打量着哪吒，在心里暗暗提醒自己千万注意好哪吒的情况，在他暴走之前按住。陆压给他普及精怪知识的时候可没少说，只有真正的勇者和傻子才会跟一条龙在它所掌控的水系里作战――在那种情况下，水不再是水，而是龙的一部分！
　　不过凭哪吒的本事，也未必是很大的问题……陆轲可还没忘，哪吒的本体，是陆压心心念念的“灭龙珠”。
　　专门用来杀龙的至宝转生的存在……哪吒，可是货真价实的龙之克星啊。
　　
　　青龙似乎厌倦了继续欣赏看着它目瞪口呆的那些人，静止在了半空，蓝青色的眼睛慢慢扫视着船上的人，最后，在船头处定格了。
　　这是一艘供武王乘坐的“龙舟”，既然有这么个名字，自然要做点装饰。因此，造船的时候，陆轲他们特意找了匠人，在船头处雕出了一个龙头。而那条青龙，此刻正与那个龙头“面对面”。
　　原本雕的还算精心细致的龙头，和这天地间最强悍的生灵一比，顿时成了一个让人不忍细看的笑话。
　　“呵……”
　　青龙并未开口，带着嘲笑意味的笑声却已经传进了众人耳朵里。
　　下一刻，青龙的身体被一阵强光包裹，待到强光散去，半空中的，已经换成了一名身着青衣的青年。
　　他容颜俊美精致，眉目细长，深黑长发被精致发冠束起，又穿了一身宽袍大袖，正显卓然气质。然则那双蓝青色的眼睛，出现在人的脸上，却是添了几分妖异。那双眼睛打量着甲板上的人群，似乎很满意自己制造出的惊讶效果，然后，他抬起了手，冲着人群之后微微一拱。
　　“黄河龙王敖华，见过人君。”
　　人群这才恍然，纷纷回过头去――原本该在船舱里面安睡的武王，不知什么时候已经走了出来。
　　他只是凡人，眼下面对真龙却是毫无惧色，一步一步稳稳地走了过来，一直走到甲板的前方。
　　这大概就是君王的魄力了――陆轲在心里感叹道。
　　“吾为西岐武王，并非人君。”武王开口，却是先说了句让人啼笑皆非的话。
　　陆轲以手扶额――好吧，这大概也是……咳、君王的固执和场面问题……
　　“无妨，”自称敖华的黄河龙王淡淡一笑，“只要你有权掌控这些船便可。”
　　“你将我军船只冻住，所欲为何？”武王神色严谨，丝毫不见与异类对话的紧张。
　　“耶，武王此言好没道理。”敖华面带委屈，“莫非武王治下，是可以随意让人带大军出入的么？小龙忝为黄河龙王，掌黄河水脉，却遭大军无端闯入――若不是感知有王气在此，早就掀起波浪，让这些好没礼貌的船沉了河底，闯入者喂了鱼虾。”
　　他语气平常，仿佛这几十万人的性命在他看来只是翻手间便可抹消的小小浪花，完全不值得放在心上。
　　“……事前未曾知会，是本王之过。”武王略一斟酌，“待到我军及岸，自会献上三牲祭果，以敬尊下。”
　　“三牲？”敖华语带讥讽，“武王未免把这过路代价看得太轻。”
　　“那……”
　　“武王来得匆忙，我也不多作刁难，”敖华微微一笑，却是笑得让人如沐春风，仿佛千里寒冰已经完全化开一般，“只要一点‘小小’的代价。”
　　“哦？什么？”
　　“百名童男――”精致的嘴唇微启，道出令人浑身冰冷的言辞，“只要武王献上，在下定当化开冰面，送大军平安过河。”
作者有话要说：有谁看过馒头来历的传说么？没看过的可以去看看，虽然是野史，不过也证明拿人祭河神什么的，在古代是再寻常不过了…… 
                  第一百五十一章
　　其实敖华出现那一刻，姜子牙已经发现了自己的严重疏忽――之前他忙于筹备大军过冬所需的粮草、衣服，还要为接下来与八百诸侯回合做准备，以至于他忘记了自己接下来要过的并不是一条寻常小江小河，而是黄河。
　　武王是被天道选中的人君，周军进军路上的那些占据山川河湖的妖仙们根本没有胆量和底气向他挑衅，之前又有玉虚仙人护驾，更不可能有胆大包天的小妖小怪向他们索取“过路费”，即便有，大概也早早就被哪位闲来无事的仙人收拾掉了。
　　但眼下的龙王却是不一样，他坐拥黄河水脉，地位远非寻常妖仙可比。武王对他若是有礼客气，那看在人君的面子上他不会多作刁难，哪怕只备上薄礼，也总比完全无视的好――但偏巧，整个周营，就没有一个人想起来应该在过河之前先祭河！
　　在这种情况下，眼前的龙王若是不怒，等于是承认他以及他代表的龙族怕了人君，甚至对这种显然的不敬之举都不敢声张――那对骄傲的龙族来说，是不可想象的侮辱。而做出这种事，眼前的龙王日后在族中也绝不会好过。
　　他或许也不愿直接挑上眼前众多玉虚弟子，以及他们背后代表的势力，所以选择了一开始隐忍不发，直到大军到了江心才开始发难――在这种情况下，如果想要保全那些不会道法的寻常兵士，就绝不能激怒眼前的龙王，否则就算是通天元始那等人物，也不敢打保票能将这些人全数救下。
　　而且现在看来，这条龙很生气，所以他提出了这样一个条件――一百童男，若是平时要筹备倒也不难，但眼下他们是在江上，从哪儿去找这么一百个人？
　　――除非，直接用船上的士兵。
　　但这种事情要是传开来，武王刚刚给自己买的好帽子会砸个彻底不说，对军心的动摇也是一大伤害。
　　
　　“怎么？”看武王面色凝重，敖华眉毛一挑，“我想这对武王来说也不该是难事才对……一百童男而已，若是平时，这笔祭礼至少该是男女各百――而且还得是男童女童，而不是童男童女。顾虑武王大军在外，找人不便，小龙已是做了退让。难不成这数十万大军里，还找不出百个不曾婚娶的男儿么？”
　　“畜牲……”玉虚弟子里面几个脾气火爆的已经捏起了拳头――这么多年沙场征战下来，他们与寻常兵士已经建立起了深厚感情，若是战死沙场也就罢了，哪个士兵没有马革裹尸的觉悟。可是眼前这家伙嘴皮子上下一碰就要要去百名男儿的性命？他凭什么！
　　陆轲眉毛一皱，已经清楚这事不能善了。敖华那话一出，要是没有姜子牙用眼神警告，一群人早已经拔出家伙上去，把这条欠揍的龙扒皮抽筋――正好旁边还有个有经验的。
　　话说回来，他居然没什么表示？
　　陆轲正惊讶于哪吒异乎寻常的沉默，回头不经意的一眼却让他吓了一跳――哪吒这是……在笑？
　　相识多年，陆轲看哪吒笑也早已看习惯了，嘲讽的敷衍的冷淡的真心的温和的……林林总总，也算是把一个人脸上能看到的笑容种类看了个全。但眼下，他却因为哪吒的一个笑容，感受到了真真切切的震撼。
　　他的嘴角微微向上挑了起来，勉强构成了一个可以称之为“笑”的弧度，但他的眼睛紧紧锁着敖华的颈项，目光落处略略挪移，似乎在寻找一个最完美的下手位置。
　　陆轲一直觉得哪吒的眼睛很漂亮，漆黑如墨，沉静时宛如深潭，但灵动起来又是神采流转，发起火来就成了巨浪滔天――但他从来没有想过，哪吒的眼睛会变成这样。平日的神采不见了，反倒是空洞沉凝，双眼中完全看不到半分感情，甚至连原本该有的愤怒也丝毫找不出。
　　那不像是人的眼睛，倒像是……
　　一把名刀上，镶嵌的两颗珠子。
　　“哪吒……”低低唤了声，却是全无回应。陆轲咬了咬牙，心一横，干脆伸手捂住了哪吒眼睛。
　　如果这一切是因为敖华而起……那，让哪吒暂时看不到他，总没问题了吧？
　　“你干什么！”被他这么一刺激，哪吒总算回过神来，却又因为陆轲的胆大行动而吃了一惊。好在他还能意识到眼下状况，没有大声嚷嚷，而是尽量压低了嗓子。
　　陆轲也不管三七二十一了，拽着哪吒就往后走。也奇怪，如果哪吒站稳了脚步，靠陆轲那不扶手杖还会跌跌撞撞的腿脚肯定是拉不动的，但此刻的哪吒虽然语气不好，却并没有挣开他的意思。
　　“你说我干什么……”把哪吒拉得远了些，确定他不会一睁眼就看到敖华了，陆轲这才松开手。
　　轻轻眨了眨眼。哪吒沉默了。
　　“你……到底是怎么了？”皱了皱眉，陆轲不放心的又抬手在哪吒额头上试了试――体温早不像刚才那样烫手，摸摸脉也差不多恢复了正常，可他的反应，却是一如既往的不对劲……
　　“……我不清楚。”摇了摇头，哪吒沉默片刻，道，“只是……我很难受。”
　　“嗯？！”陆轲觉得自己受到了惊吓――以哪吒那性格，受伤的时候也懒得喊一声疼，当初给化血神刀扎上了也没见他有过皱眉之外的反应，眼下居然……
　　“……”依旧是沉默，哪吒闭了闭眼，以手扶额，慢慢捂住了眼睛。
　　“喂喂，你要有什么不舒服的就直说，我好歹也能帮你看下……”不过莲花化身到底能生什么病？见鬼的，这个时候他还真希望太乙在这儿――哪怕他要离哪吒远远的也无所谓！
　　“陆轲……”
　　“嗯？”
　　“别乱动。”
　　哪吒的声音很低，带着莫名的倦怠感，连带着他的动作也缓慢起来，但介于陆轲已经僵在了原地，他的动作再慢也无所谓了……
　　手慢慢环过陆轲体侧，把下巴搁到他的肩膀上，哪吒闭上眼，微微叹了口气。
　　“马上就好……别动。”
　　“……”
　　放心，如果你想，我愿意这样下去，直到地老天荒。
作者有话要说：此时的进度是三十五万+字数，章节是超过一百五十章，主角们的关系终于进入了一个新篇章――他们在双方都清醒而且行动自如的情况下抱上了。
……为什么我觉得自己也进入了“耽美小说到底能有多和谐”的新篇章？
PS：其实童男的意思就是处男的和谐版而已……大家是不是太容易想歪了。 
                  第一百五十二章
　　谁无暴风劲雨时，守得云开见月明。
　　陆轲觉得自己真应该泪流满面一下，为了这个值得纪念的拥抱。
　　其实他俩直接的友谊性肢体接触（陆轲还真是“感谢”白无常给他起了这么一个好名字）并不算少，不过基本上都是陆轲主动，哪吒主动的……陆轲不想说屈指可数，可是他觉得貌似是屈指也没得数……
　　虽然他是很想顺手多占点便宜没错啦，不过……
　　在心里哀叹了声，陆轲开口道：“好了，哪吒大爷……不介意告诉我你到底是怎么了吧？”
　　他真庆幸现在他们在众人看不到的地方……嗯？
　　陆轲眼睛一抬，却是非常不巧的和半空中的敖华撞了个正着。那边敖华似乎也是无意间往这边看来，脸上表情略带讶异。
　　看什么看，非礼勿视不懂么！
　　陆轲狠狠地瞪了回去，敖华倒也善解人意，老老实实把眼睛转了回去。
　　这还差不多……陆轲松口气，继续关注行为诡异的哪吒。
　　沉默片刻，哪吒才慢慢开口道：“我不清楚……”
　　“嗯？”
　　“我也不知道我是怎么了。”哪吒略一犹豫，“只是我知道……我很想杀了那个家伙。”
　　“这很正常啊，我也想……”
　　“不一样。”哪吒低声苦笑，“我是想……慢慢地，杀了他。”
　　不知道是不是陆轲的错觉，他发现哪吒的声音似乎冷了许多。
　　不等陆轲弄个明白，那边哪吒已经自顾自地开口：“你知道么，要杀一条龙其实很简单，虽然它们看起来似乎是没有任何破绽，但只要能将枪尖插入鳞片的缝隙里面，一掀，就能拔掉碍事的鳞，露出下面，和其他生物没有差别的软肉……”
　　“而只要能剥掉那层鳞甲，所谓的龙，其实比蛇结实不了多少。”
　　“要是还想再轻松一点，可以把龙筋抽掉，反正也只是用些力气的功夫……要是那样，它就再也逃不了了，只能在地上翻滚哀嚎，连站都站不起来，更别提飞了……呵，说是龙吟，其实惨叫起来，声音也没什么区别……”
　　“等到玩腻了，大可掀了逆鳞，刺进去……到时候，血会喷出来，很漂亮。”
　　“浑身上下全是龙血的感觉，其实很暖和……”
　　哪吒越说，他的声音就越轻，到后来更是轻的近乎耳语，连陆轲也得细听才能听得清楚。
　　该死的……哪吒这算是怎么个情况？
　　他那个前身灭龙珠，到底给他造成了什么见鬼的影响？
　　
　　“……陆轲。”
　　“嗯？”正当陆轲思索该怎么解决这种情况的时候，哪吒忽然又开口了――只不过现在他的声音并不像之前那样杀气凛凛，而是多了些疲惫和茫然。
　　“我到底……是什么？”哪吒的声音充满困惑，“我到底是什么？”
　　“你是哪吒。”陆轲毫不犹豫地回答道，“你是哪吒，只是哪吒。”
　　不是什么灭龙珠，不是什么天地不容的五行俱全之物。
　　是哪吒，只是哪吒。
　　“……是么。”似乎是笑了声，哪吒松了手，退后了几步。
　　他抬手按了按头，神情总算正常起来――用陆轲的话说，就是总算恢复到那个能气死人的哪吒的状态。
　　用力摇了摇头，哪吒抿了抿嘴唇，“可恶……等着见了师父，一定要问他是怎么回事。”
　　“我支持你！”如果太乙不给个明确答案他也支持哪吒殴打一下他师父……
　　“不过现在……”转过身去，哪吒打量着天上的敖华，嘴角露出抹冷笑，“我得去打发了那个家伙。”
　　“喂喂！”陆轲一惊，“你……”
　　“放心，”活动了一下手脚，哪吒很淡定，“我不会失控的――只是要让他明白，有些时候，是轮不到一条小龙做主的。”
　　
　　敖华冷眼看着下面正在商议的武王众人，心里颇感不耐烦。
　　真是嗦的家伙……个把人而已，也交得这么磨磨蹭蹭。
　　不过他也不担心，只要人还在黄河上，就是他的地盘，要是眼前这位君王不想他的大军喂了鱼腹，就最好老老实实的……低头认命。
　　现在唯一值得他担心的，只有……
　　耳边忽闻凌厉风声，敖华一惊，身形猛转，堪堪逼过自身旁飞过的金色光华――是谁那么大的胆子？该死？
　　但下一瞬，他却发觉了自己的错误。
　　那种感觉……不正常。
　　是冰冷凛冽的杀意，也是……
　　让他从骨髓里感觉到的，畏惧……
　　
　　陆轲是真没想到，哪吒的“打法”，居然是直接冲上去和敖华面对面。
　　而除他之外，甲板上其他人也被吓了一跳――虽说眼下情形却是让人难以抉择，但撕破脸永远是最后一个选择，哪吒这么干脆地冲上去目的肯定不是为了劝说（哪吒的伶牙俐齿永远适用于挑拨对方开战，却永远不适合和平谈判），要是万一打起来……连甲板上的带其它船上的，几十万人就准备下水作鱼食吧。
　　可所有人都不曾想到的是，看着直接冲上来的哪吒，敖华并未发作，而是怔怔站在当场，脸上表情，竟能看出隐隐约约的恐惧。
　　“斩龙……”终于，敖华的口中吐出了这两个字，“你居然……在此。”
　　哪吒并未回应他的话，而是轻轻扬手，唤出了火尖枪。
　　“你认为，你的命，值不值一百名童男？”
　　他的声音很平静，听不出什么凌厉意思，可敖华的脸色，却在瞬间变得苍白。
　　“原来、如此……想不到你，竟会变成这个样子……”咬牙切齿地说出意义不明的话，敖华向后退了几步，“遇上你，要我忍下这口气，也无妨……”
　　下一秒，敖华的身体被强光包裹，待到光芒散去，再出现在众人面前的，已经又是那条令人震撼的青龙。
　　“以你之身份，我无权阻拦，看在你的面子上，我也可以让过这一次，但是……”青龙深深看了哪吒一眼，身躯盘旋，快不及眨眼的时间里，青龙已是一头扎进了黄河之中――众人这才发现，黄河上的冰面，不知何时化了。
　　“这世上，不是没有报应的……”
　　低低的声音回荡在耳边，带出一抹令人心悸的不祥。
　　“……报应？”冷哼了声，哪吒收回火尖枪，落到甲板上。
　　他倒想知道，有谁有资格……给他这个报应。
作者有话要说：作者很激动，陆轲很激动，大家也很激动……
不过说真的，拥抱都有了，kiss还会远么？ 
                  第一百五十三章
　　看敖华莫名离去，姜子牙反倒紧张起来，拉着哪吒问了半天是怎么回事。而哪吒也不多解释，只淡淡说了句“他不会再来”，便进了船舱去。姜子牙也莫可奈何，只能作罢。
　　陆轲也想跟去，可惜没能躲过姜大师叔毫不昏花的老眼，被拽住问了半天――可惜陆轲比哪吒更铁齿，一口咬定自己什么都不清楚刚才哪吒莫名其妙就跑去找敖华谈话了，姜子牙虽然觉得陆轲说得不像真话，不过看他就差指天誓日的样子，也没法再继续追问下去。
　　好容易过了姜子牙那关，陆轲又被另外一人堵上了。
　　“我说杨道兄……”陆轲叹口气，“我是真不晓得是怎么回事诶，而且我觉得我知道那些，你也该知道才对……”
　　“你说‘灭龙珠’么？”杨戬笑笑，“我确实知道。”
　　“……哦？”不知是不是因为杨戬笑得高深莫测，陆轲忽然好奇起来杨戬知道些什么――按照这人一贯“知道得比谁都多就是不爱说”的习惯，搞不好他清楚其他有价值的事情……
　　“等价交换，”杨戬摊开一只手，笑得更和蔼可亲了些，“刚才到底是怎么回事，我要个明白话。”
　　“……”这家伙……
　　稍微犹豫了一下，陆轲还是把刚才一些事情大略说了说，当然，类似于哪吒忽然抱住他这类的隐私问题就被略去了。
　　杨戬听完，歪着脑袋思考了片刻，摇摇头，道：“这事儿倒也蹊跷……莫不是灭龙珠对龙有所感应，才唤起了当年斩龙的手段？”
　　“当年？”
　　“嗯，当年，”杨戬回忆了一下当初当故事听得那些事情，“据说当年叛龙作乱，土龙王持灭龙珠，一日夜间杀的登龙湖湖水尽赤，血腥气几百里外也闻得见……”
　　
　　杨戬的古讲得很精彩，可惜对陆轲来说用处不大，正当陆轲想问问杨戬有没有什么办法帮忙稳定哪吒的情绪的时候，一个突发事件堵住了他将要出口的话――一声爆炸般的响亮水声之后，一条巨大白鱼从水中窜出，狠狠摔在了甲板上。
　　武王白鱼跃龙舟……看着那条兀自在甲板上折腾的巨大白鱼，脑中不由浮现了封神演义某章让他印象深刻的章节名。
　　唔，当时看书的时候还觉得这是武王好运气，现在看来么……这条鱼，该不会是敖华的赔礼吧？
　　倒也不是没用，至少这条白鱼的存在有助于安抚人心。之前被冻在江上的经历让不少兵士受了惊吓，而随后出现的青龙又让他们惊上加惊。好在敖华的狮子大开口并未传到兵船上去，大多兵士只知出现了一条龙，不久之后龙又走了――眼下又来了这么一条白鱼，大可解释成那条龙是专门来向天子见礼的，还送上了大鱼一条作贺。
　　武王和姜子牙一番嘀咕之后，姜子牙传令下去，命船上厨子把此鱼烹调成汤，龙舟上将士人人有份，皆可享受一下这上天赐给武王的吉兆。
　　陆轲想了想，取了两碗――一碗是他自己的，另一碗自然是给哪吒的。人现在既然不在，那他就帮忙把汤捎过去，顺便看看他情况如何好了。
　　
　　“这是……鱼汤？”一进船舱，陆轲就看见了不知在想什么的哪吒，而他也很快注意到了陆轲――或者说，注意到了他手上的汤。
　　那鱼虽然大，但是几十号人分下来，每份也就剩下了一点点肉，充其量够个两口，在汤面上半漂半浮。汤倒是够，满满一碗乳白色的鱼汤。
　　凑过来看了看，哪吒抬眼看着陆轲，示意他解释一下。
　　陆轲也不罗嗦，简单交待了一下那“天降祥瑞”的来历。听完，哪吒哼了声，道：“这不明不白的东西，你也敢吃。”
　　“耶，我还不是相信你么～想那敖华就算有心害人，也没胆子冒着得罪你的危险下毒暗害吧？”陆轲笑嘻嘻道。
　　“……随你。”哪吒叹了口气，“那份给我吧。”
　　陆轲依言照做，哪吒拿了碗，抿了口鱼汤，一皱眉：“不是你做的？”
　　“……喂喂，我是军医令，不是厨子……”陆轲黑线。
　　“我还当是你的手艺――差点忘了，龙舟上还有厨子。”哪吒一撇嘴，“一般。”
　　“凑个吉利而已，也没打算尝什么山珍海味。”那鱼的味道确实一般，不算多么鲜美，肉还略有粗糙感，不过汤味倒是还行，陆轲把汤饮了，碗丢在一边，凑到哪吒身边左晃右晃。
　　“干什么？”哪吒不悦。
　　“看你怎么样啊。”陆轲道，“你之前那样，可不怎么让人放心。”
　　“只要别再出来条龙，我也不会有事。”哪吒叹道，“也不知是怎么的，见了那家伙，我就觉得……不是自己了。”
　　“……就像之前你见到敖丙一样？”陆轲沉默片刻，终究还是问出了这个问题。
　　“……对，就像我……见到敖丙时那样。”哪吒的脸色略略变了变，终究还是说出了这句话。
　　陆轲无声地叹了口气，抬手拍了拍哪吒肩膀：“放心，放心……那些大泥鳅也没胆子来找你麻烦，以后你也别往水边走吓唬他们，大路朝天各走半边，饶了那帮龙子龙孙吧。”
　　“哈，但愿吧。”摇了摇头，哪吒心中的郁闷总算是减少了些，“对了，还有多久才能靠岸？”
　　“过不了多久了――如何？上甲板上去看看风景？”
　　“好啊。”
　　
　　与此同时――
　　
　　“你确定了，果真是他？”
　　黄河龙宫并不像海龙宫那般富丽堂皇，但龙之本性便是喜好奢侈华丽之物，因此敖华的宫殿也被他精心装点得华美非常。而此刻，黄河龙宫的大殿上，仆从官员皆被摒退，仅余两人。
　　一人站，一人坐。站者敖华，坐者，却是一容颜不逊于他的青年男子。
　　青年面带喜色，唇角微扬，眼神却是冷的能冻住流水，让人望之心寒。
　　“不错。”敖华颔首，“经我试探，那人确为‘斩龙’无误――想不到灭龙珠竟真的转世为人，太乙真人好高的本事！”
　　“哼，当然是他……若不是‘斩龙’之能，他又怎能杀了……”眼神更冷了几分，青年的拳头慢慢攥起，却又仿佛想起了什么，一点一点地松开。
　　“不过他给我的感觉……”敖华略一犹豫，“虽然曾有一阵，他杀气猛增，在那个距离上依旧刺得我浑身戒备，但后来，他的杀意并未增加，反倒慢慢降了下去。”
　　“嗯？”
　　“……就算他是灭龙珠，当初之能，现在展现的，也决不超一成。”思考片刻后，敖华果断道。
　　“不可能！”青年眉毛一扬，“一成之力连他都杀不了，更何况那已是十七年前之事……就算这十七年来他再无寸进，也没有倒退的道理。”
　　“他身上道家元力充沛，显然有不凡道基。”敖华摇头道，“只是灭龙珠本身之力极弱，若不是我以龙气刺激，可能还显不出来。”
　　“……怪了……”双眼微眯，青年轻轻敲打着整块珊瑚打造的座椅扶手，一时陷入沉思。
　　“纠结这个也无益――我倒能告诉你件好事。”
　　说着，敖华伏下身来，在青年耳边微微耳语。青年的脸上先是阵阵不可思议，紧接着，却又变成淡淡的笑意。
　　“有趣……此般计划，看来是能修改得更让我满意了。”
　　往后退了几步，敖华看着眼前青年，叹了口气。
　　“怎么？”青年耳朵却是很好，轻微的叹息声也听了个清楚。
　　“你……”敖华略一犹豫，“何必……做到这样呢？”
　　“怎么了？”青年一笑，“你是在后悔帮我？”
　　“帮你不过举手之劳，就算有人追究，我也有办法推托。”敖华摇头，“只是你……何苦如此？”
　　青年一时沉默。
　　少顷，他才再度开口，声音里却是带了讥讽味道：“我知道，他的死，现在除了父王母后和我，怕是没谁记得了……大哥二哥，怕是只会举杯庆祝，他这一死，让他们得了出头机会，有望角逐那最尊贵的位置。”
　　“而父王母后……除了伤心，他们也没法讨还这个公道――只因为那是哪吒，只因为那是灭龙珠。”
　　“既然如此，只好让我这个……除了自己，什么都没有的家伙来了。”
　　“……你别忘了，当初鸿钧说过什么。”敖华又叹了口气，“阻挠人皇之路，可是死罪……当初土龙一族是为何尽灭，你该清楚吧？”
　　“我当然清楚，”青年大笑，“别忘了，我身上带着什么！”
　　随着他猛然站起的动作，原本罩在身上的长袍飘起，露出里面衣装――那是一件由片片龙鳞缀成的，金色鳞甲。
　　看见此物，敖华眼神闪动――作为一条龙，他当然清楚那是什么。
　　龙族至宝、土龙王遗物……这不是青年能够随意动用的，难道他……
　　“放心，放心……”摇了摇头，青年一笑，“这次――老天站在我这边。”
　　“鸿钧不会来，绝对不会……因为有人，向我这么保证过。”
                  第一百五十四章
　　今日诸侯会孟津，纷纷杀气满红尘。
　　旌旗向日飞龙凤，剑戟迎霜泣鬼神。
　　士卒赳赳歌化日，军民济济庆仁人。
　　应知世运当亨泰，四海讴吟总是春。
　　
　　这世上有些事情，你知我知，天知地知，谁都知道，但就是要装出谁都不知道的样子。这就是所谓的皇帝的新衣。
　　同样，那些诸侯里面任谁都清楚自个儿带着兵奔朝歌去绝不是祝纣王仙福永享寿与天齐的，可表面上，也一定要装出若无其事，仿佛只是来参加一场朝拜的模样。
　　其中表演的最入戏的那一个，大概正是武王自己。即便其他诸侯异口同声地表示希望他能以周代商，他却依旧坚持自己只是纣王的臣子，是前来劝谏君王的……
　　“蒙谁呢……”陆轲忍不住撇嘴――这位武王到底是太纯朴太憨厚，还是太会演戏？都这样了，居然还当自己只是个兵谏的……
　　不过不得不承认，武王的演技――或者真情――确实感人，至少连那些诸侯都暂时松了口，很有默契的不再提“以周代商”一类的话。
　　好在这些朝堂上的事情跟他们没什么关系，否则真是能把人烦死……
　　不过有些人就不那么好运了――例如倒霉催的杨戬，因为外形出色的缘故，在姜子牙需要几个年轻有为的玉虚弟子当陪衬顺便保护武王安全的时候就会拽他过去帮忙。本来哪吒也要去，不过因为之前敖华惹出的的事情，他侥幸逃过一劫。
　　想到这儿，陆轲忍不住扭头看了眼那边哪吒――这位大爷方才闲着无事拉黄天化去过了半天招，打得浑身愉快才满意而归，眼下正在打坐调息。
　　一般道门子弟每日调息吐纳乃是必修课，运天地灵气于己身这种事情不是一朝一夕就能积累下来的，不过军旅劳碌，少有人能再按照当初跟各自老师修行时的时间来，不过若能抽出时间，倒也不会有人放过。
　　扫了闭着眼睛专心打坐的哪吒一眼，陆轲瞄了瞄外面天色――已经全黑了。
　　嗯，要不要去孟津那儿晃晃呢……此刻镇守孟津的可是梅山七圣的老大袁洪，杨戬日后的铁杆，现在的死敌，要是能事先探听探听……
　　“不许去。”
　　“……喂，我好像什么都没说吧？”还有更重要的是――你是什么时候睁开眼的？
　　哪吒乜了陆轲一眼：“你想干什么，都写在脸上呢。”
　　“你以为你是福尔摩斯么……”陆轲嘀咕。
　　“那是什么？”哪吒一愣。
　　“……一种妖怪，会读心术的。”
　　“哦？”哪吒一抬眉毛，“改天到要见识见识。”
　　“……”还是算了吧，福尔摩斯表示他压力很大……
　　看陆轲眼神飘忽，哪吒轻轻哼了声，道：“你最好还是别打偷偷摸摸的主意。”
　　“我没有！”陆轲义正言辞，“只是稍微好奇了一下那位成汤元帅而已。”
　　“劝你小心。”哪吒摇头，“虽说现在碧游宫门人大多回府修行，可这世上也不是没有野修妖仙。能得元帅之位，此人自然不简单……可惜他是近几年才被拔擢为帅的，武成王也不曾与他打过交道，否则也能多些底气。”
　　“是么……”皱皱眉，陆轲倒也认可了哪吒的话――反正本来在这儿能赢都是定了的，倒也不必去找不自在。袁洪什么的，将来可有女娲出马收拾他。“算了，只是总觉得不去看看不放心罢了，既然你这么说，那我就省了这一趟罢。”
　　
　　而两人不知道的是，就在不远处的孟津大营里，一切早已天翻地覆。
　　“阵法都准备好了么？”一身银盔素铠的袁洪眉毛皱紧，望着他左手边那人。
　　寻常长相，寻常身手，寻常姓名――这人是半年以前他意外结识的，自称是个山林野修，通晓阵法，可以助他成事。袁洪本来是半信半疑，可那人所布阵法确实玄妙，试了几次之后，他干脆放手让那人去做，在孟津城外，布了一个被那人称为“可挡百万兵”的阵法。
　　“当然。”那人略一点头，“自三月前便布置至今的阵法，已可保运作无误――这阵法布起来麻烦，但一旦布置完毕，以后操纵起来就容易多了。”
　　“那就好。”袁洪稍稍放心，“有你帮忙，真是帮我解决了心头大患。”
　　“没什么。”那人一笑，却是带了几分凌厉，不复平常，“你要成汤无恙，而我，要借你的孟津城，等我的一个仇人。”
　　“你说什么？”袁洪面色一凛，已是觉出了几分不妙。“仇家？”
　　“对，仇家。”那人一点头，“倒也是个有名的人物――他叫哪吒。”
　　“哪吒……灵珠子？你和他是仇家？”
　　“杀亲之仇。”
　　“杀亲……”远比常人强得多的记忆力缓缓搜索出多年前一桩旧事，袁洪脸色一变，“你……姓敖？”
　　轻声一笑，那人抬起了眼――方才还是乌黑寻常的双眼，此刻已是纯粹的碧青。
　　那不是人的眼睛，而他的身上所散发出来的，也不再是属于人的气息。
　　“放心――我无意杀你，都说过了，只是借袁大人孟津城一用。若是一切顺利，这几十万大军，我也顺便帮你挡了。”依旧是温和无害的笑，那人轻轻打了个响指。一瞬之后，他身上穿的，已不再是那套寻常军服。
　　如果说方才袁洪还有除去此人的想法，但这一刻，他已经完全死心了――若只是一条龙，他们兄弟联手，未必无法将之除去，但这人身上带的东西，却是让他放弃了这个想法。
　　“说起来，共事半年，还未曾报上真名，很是失礼。”冲袁洪微一点头，那人道，“在下名唤敖澜，狂澜之澜，乃东海龙王第四子――不过这身份与我早已无用，现在你眼前之人，只是一个复仇者罢了。”
　　
　　第二日。
　　碧空如洗，天日昭昭――还真是一个宜出行宜征战的好日子。
　　陆轲早上起来便觉得莫名不爽，仿佛从天到地每一处都在跟自己作对，地上哪怕摆了个元宝也是为了绊自己一跤――按着头甩了甩，还是甩不掉那股憋闷的感觉，他干脆也就不理了，扶了手杖打算出去走走。
　　可没想到刚出门，就撞上了神色匆匆的黄天化――还是一脸古怪神色，仿佛见了什么可怕的东西一般。
　　“怎么了？”陆轲打趣道，“黄大公子也会被人吓住？”
　　“你……”看见陆轲，黄天化停住脚步，一副欲言又止的样子，最终他叹了口气，道：“你也跟来看看吧……这事儿，怕是难得一见的奇观了。”
　　“怎么？”
　　“来看就知道了，若不是亲眼所见……”黄天化似乎是打算笑出来，可惜未遂，反倒是挤出了个比哭还难看的笑容，“……实在是难以相信。”
　　而当陆轲亲眼见到了让黄天化如此表现的事实时，他才终于明白为何黄天化是如此反应。若是他自己，反应怕是也好不了多少……
　　孟津城外原本是一片原野，因纣王无道，原有的农家也纷纷逃走，正适合拿来当战场，但此刻……
　　孟津城外的原野，变成了一片汪洋。
作者有话要说：嗯好了……陆轲和哪吒最大的麻烦，总算登场了。
所谓的“人生路上最艰难的一道坎”，加油吧，陆同学，游过大海，美好的明天就在远方呼唤你！ 
                  第一百五十五章
　　怪事年年有，今年特别多。
　　封神之战一路走来，稀奇古怪的人事物陆轲看得也够多，但从没有哪一次，震撼能比今天这回还大。
　　沧海桑田不过一瞬，有这种实力的家伙……可不是一般的不好对付啊。
　　
　　“你也来了？”注意到陆轲到来，哪吒道。
　　“这种事情怎么少得了我……师叔派人去查探了么？”陆轲问道。
　　“当然，雷震子刚下来没多久。”
　　“结果呢？”看哪吒脸色，陆轲就猜到了那个答案。
　　“没有结果，据他说，就算升至空中，也看不到这片海的边界在何――这不是普通的阵法，据师叔推测，该是那窝泥鳅少数特有的阵法之一，滴水藏海阵。”
　　“滴水藏海……”陆轲一皱眉，“居然是这个？”
　　
　　如果考虑到种族特长，龙族无疑是很不擅长阵法的。由于个体力量的强横，它们更喜欢单对单的厮杀，而不是特意去花心思搞什么阵法，不过这也不代表他们就没有那么一两手压箱底的绝招，在必要时使用――例如号称可以集中龙族最强力量，以绝杀之姿灭绝一切敌手的“九龙七海阵”，以及，拥有“化桑田为沧海”之能，却又被称之为“最无用阵法”的滴水藏海阵。
　　前者自不必说，是借助阵法将九条龙的力量合一增幅，虽说强悍，但并未稀罕到不可想象。而滴水藏海阵，却是让人完全摸不着头脑。按理来说，一般阵法均有边界，若是硬闯不过也可绕过，因此阵法往往用来守护某样东西，或者设在无法改变的必经之路上。但滴水藏海阵铺设的地方，却必须是无遮无挡的平原――这似乎是自己给自己找了麻烦，但若是滴水藏海阵真正完成，那片阵法形成的“沧海”却是近乎无边无际，不可逾越。
　　而且滴水藏海阵虽然架设起来极为耗时，但最多不过三月的时间较之那些架设起来需要几十乃至上百年的强力阵势来说实在微不足道，如此强悍的阵法，会被称之为“最无用”，也只能说是因为它有两个令人啼笑皆非的限制。
　　一来，滴水藏海阵必须架设在陆地上――汪洋无法转变为另一片汪洋；二来，则是因为此阵设立需要对水的掌控达到近乎精准的地步，所以天底下唯一能设此阵的生灵，唯有――龙！
　　但问题是，除了早已灭绝的土龙一族，还有哪条闲着没事的龙，会离开水脉，跑到陆地上去大费周章的设下这么一个阵法？就算是真有这样一条闲着没事的龙，这般招摇的方法，难道不是在给自己招惹麻烦？阵法固然玄妙高深，却也敌不过闲着没事替天行道的修士一而再再而三的破坏。
　　因此，滴水藏海阵被创出之后，仅仅被人拿来试了几次，便束之高阁，再也不用。而那被试了的几次，除了让滴水藏海阵得到“化桑田为沧海”的赞誉之外，也给它争了个“最无用”之名。
　　可眼下，这“最无用”的阵法，却把百万大军死死挡在了孟津之外。
　　
　　照理来说，这种事情不该发生才对……武王伐纣乃代天而为，就算不计较这点，他所做之事也是人君之间的争斗，而在久远以前的当年，鸿钧已经用土龙全族的性命告诉了蠢蠢欲动的龙，把主意打到人君身上是多么愚蠢的一件事。
　　在这种情况下，还有哪条龙，有这么大的胆子？
　　而它的目的，又是什么？
　　“这世上，不是没有报应的……”
　　隐约的，某个声音又一次回荡在陆轲耳边。
　　报应么……
　　忍不住看了眼表情淡漠的哪吒，陆轲叹了口气。
　　该不会……真是那条被哪吒抽筋扒皮的敖丙惹来的麻烦吧？
　　
　　纵然精兵百万，面对一片汪洋的时候也只能干瞪眼。毕竟汪洋大海不比江河，一旦翻涌起来就是滔天之势，因此即便已经隐约可见孟津城之影，姜子牙还是命令三军整军，以待命令。
　　不过能休息的也只是普通军士，道门子弟都被抽了出来，分组探查着“滴水藏海阵”的玄妙。陆轲运气不错，正好抽到和哪吒一组，正好边走边聊天――而且这次白无常也被他死活拽了过来，走路不用出力，自然有人代步。
　　“这‘滴水藏海阵’也真是厉害，这海也是和寻常大海一样，若是有片沙滩……”陆轲有些遗憾的怀念了一下久违的海水浴场――这个年代自然不会有泳装，更别提比基尼，沙滩上的亮丽风景想要再见到，怕是得等上三千年喽……
　　“……”
　　“也不知这海是阵法所化，还是真个连去了四海之中……唔，若是能找根鱼竿来，倒是可以试试能不能钓上鱼来。”沙滩烤鱼什么的也久违了……这个倒是简单，若是哪吒答应，他现在就能找地方试试。反正海水就在旁边，也不怕没有调料。
　　“……”
　　“嗯，边际无限，就不知深度如何，不然潜下去看看？”当然，还有浮潜……不过这个还得斟酌，天知道这海潜下去再出来会是什么地方，万一不小心去了东海……
　　“……”
　　“喂，喂？”
　　“……！”被陆轲在肩膀上拍了一巴掌，哪吒才露出如梦初醒的表情，愣愣地看着陆轲。
　　“我说哪吒大爷，你到底是怎么了？”哭笑不得的看着不知魂跑到哪儿去了的哪吒，陆轲道，“想什么呢？”
　　“敖丙。”沉默片刻，哪吒给了答案。
　　“你想一条死龙作甚？都死了那么多年了，也没办法找你麻烦了不是？”陆轲安慰道，“再说了，你当年也拿命还了他――至于你现在还能活着纯粹是因为太乙真人耍赖皮，跟你是没有关系的！”
　　虽说哪吒当年干的事情貌似也不算厚道，不过一个是死了不知道多少年，连见都没见过的一条龙；一个是认识了那么久还一直让他有不纯洁想法的大活人，陆轲当然毫不犹豫地选择为后者说话。
　　“……你还记不记得，你嘴里耍赖皮的那个是我师父？”哪吒黑线。
　　“……咳、师父什么的……我们不能迷信权威，就算是你师父，耍赖皮了也要及时指出要求改正才对么！”陆轲干咳了声，“反正那么多年都没人追究了，怎会有人突然冒出来……”
　　“那是因为这么多年来，我都没有自信胜过‘斩龙’，所以只好暂时隐忍，直到今日。”
　　突兀出现的声音，打断了陆轲的话。
作者有话要说：BOSS登场，嗯。 
                  第一百五十六章
　　所谓龙，还真是盛产俊男美女的种族。
　　这是在看到那个人的时候，陆轲的第一感想。
　　之前的敖华也是美男子，而且还是会让雄性生物产生将他打得他妈都认不出来的欲望的那种，但和眼前人一比，敖华也落了下风。
　　太过精致的容颜，以至于让人很难想出什么词来形容―…除了“漂亮”“好看”之外，似乎没有什么还能概括此人的容貌。
　　唯一可算作缺点的，大概是他作为男性，这张脸阴柔有余却阳刚不足――初见面刹那，若不是有声音辅助，陆轲甚至判断不出他是男是女。
　　“又是条讨人厌的泥鳅！”懒得掩饰自己的厌恶，哪吒手掌一翻，火尖枪已然上手，熊熊紫焰盘绕枪身，正是哪吒怒极欲杀的证明。
　　“冲动莽撞，不知进退。”那人微一抬眼，冷笑道，“为灭龙珠时，力量便可解决一切；但以你的心性，要当人怕是很难。”
　　“你说什么！”
　　“哪吒！”心知哪吒见了龙就容易发火，陆轲一把按住了哪吒的手，同时示意白无常戒备――万一有了什么三七二十一，跑路的时候他可是不可或缺的。
　　不理哪吒的愤怒，那人继续道：“莫忘了，滴水藏海阵乃我所布，杀了我，或许可让阵法崩溃，但也可能让阵法更加难缠，乃至成为无解之阵……这对我来说当然不算什么，可那百万大军要被困住多久，怕就是天也算不出来喽。”
　　“……”眼中杀意依旧，决心却多了几分动摇，哪吒吸了口气，收回了火尖枪，道：“你是什么人？和敖丙是什么关系？”
　　“敖澜，狂澜之澜。”平静报上姓名，敖澜手指一扬，从腰间取了柄浅金色的匕首，放在掌中把玩着，“至于和他的关系……你、猜猜？”
　　“……”闭眼思考片刻，哪吒又睁开了眼，“我只知他是东海三太子，但看你年纪，又不可能是他的兄长……那么，你是他的弟弟？”
　　“聪明。”手中匕首转了转，敖澜微笑，“我确实是他的弟弟。”
　　“东海龙王的第四个儿子……”
　　“错了，”敖澜摇头，“我只是他的弟弟，至于父母……”
　　青色眼眸微微一眯，敖澜的声音已经冷了下去：“我没有那种东西。”
　　
　　现在的情况还真是复杂……这条龙大老远跑来肯定不是只为了和哪吒聊天的，可他这副好整以暇的模样，却也不像是马上就要喊打喊杀……心理战？
　　看哪吒似乎冷静了下来，陆轲也略略放下了心，开始专心思考敖澜的目的究竟为何。
　　“你手上那样东西，可不像是没有父母之人便能拿到的。”哪吒扫了眼他手上浅金匕首，冷笑道。
　　“哦？果然识货。”把匕首晃了晃，敖澜笑了，“确实，作为土龙王所化七宝之一的‘龙牙匕’，原本该被好好封在西海龙王的宝库里面，眼下却在我手上……若说没有某位龙王帮我，你也不会信，对吧？”
　　“没错。”哪吒颔首，“况且你身上带的，还不止一样，原本该是东海龙王掌握的龙鳞铠，也在你身上。”
　　“……真是好能耐。”微露惊讶之情，敖澜顺手拉开裹在身上的外袍，露出下面金色铠甲，“果然，灭龙珠是天底下对龙族感应最敏锐之宝，即便已经转化人身，也能轻易发现这两样东西的存在……”
　　“可惜有些事情，不是龙，就不会清楚――你或许不知道，在对我们来说并不算久的‘之前’，曾有一人，被那七样东西认可，成为了他们所认定的‘主人’。”
　　“也因此，那人可以超越现在存世真龙的先天局限，操纵七宝，获得随意驾驭大地的先天力量……”
　　“这人你也应该认识，不是么？”
　　“……敖丙……”再度念出这个名字，哪吒慢慢拧起了眉。
　　“不错。”微笑着转动手上的匕首，敖澜眼中冷意更甚，“你该庆幸，当天他只当是寻常巡海，只带了兵器，法宝被他放了起来，没有带在身上，否则……”
　　“现在死去之人是谁，未尝可知。”
　　“所以眼下，将力量借给我，也是‘它们’自己做出的选择……你，该死。”
　　
　　想不到那条被哪吒干掉的龙居然这么有能耐……看看敖澜手上微光烁烁，显然蕴含极大力量的龙牙匕，再看看他身上铠甲，陆轲不由庆幸当年那条龙过于大意，忘了带上法宝。
　　――倒也是没办法，谁能想到一个在他家院子里闹事的小娃娃，居然是龙族克星呢？
　　快速分析着所知的情报，陆轲推测着敖澜的用意。
　　特意带了家伙过来说一大堆，这做法并不正常……与其大模大样现身出来嗦一堆，给自己的行动增添麻烦，还不如趁着未被发现的时候暗中偷袭，造成的战果还会更好……那么说，他这番话，显然是有所用意的。
　　他是敖丙的弟弟，既然能为了给敖丙复仇玩出这么多花样来，显然两人感情很深，才会让他不择手段也想报仇……既然如此，光杀了哪吒，可能还不足以让他满意。
　　毕竟敖丙死得很惨，扒皮抽筋，听听就让人难受……
　　那这个人又想做什么呢……既然他特意跑来，说了这么一堆话……莫非！
　　脑中忽然冒出一个让他浑身发冷的想法，陆轲微微抿了抿嘴唇，开口道：“容我打断一下……”
　　“哦？”难得把目光从哪吒身上转开，敖澜饶有兴致的看着陆轲，“你想说什么？”
　　“你该不会是……有话想对我军主帅说吧。”
　　怔忡。
　　一瞬的微愣之后，敖澜的脸上露出了满意的笑容：“不错……果然是个聪明人。”
　　“确实，我有话想说――既然如此，就麻烦你帮忙带话给姜尚了。”
　　“滴水藏海阵，不是你们能破去的，但只要元帅答应我一个小小条件，别说滴水藏海阵，我愿将孟津一城，连带城中守将，统统献上。”
　　“我想，你应该也能猜出这是什么条件吧……聪明人？”
　　……果然。
　　他的目的，不仅仅是哪吒的命……
　　“既然你不愿意说，那我就替你说好了，逃避事实的聪明人。”
　　“我要周军，将曾经杀我兄长的凶手送上。”
　　“仅此……而已。”
作者有话要说：所谓BOSS，嗯。
其实这世界上最可怕的，不只是死啊…… 
                  第一百五十七章
　　“荒唐！”
　　不得不说，平日里一贯严肃内敛，感情绝不流露于外的人发起脾气来，会比一般人可怕许多。
　　听完陆轲的陈述，姜子牙一怒之下拍案而起，这般怒不可遏的模样，陆轲认识他以来还是第一次看见。
　　自然的，敖澜的提议，被姜子牙毫不犹豫地驳回了。同时，老人家还愤怒的表示这是对武王、对他，乃至对所有军士的侮辱，一旦他找出方法破除滴水藏海阵，必让此人付出足以赔偿的代价。
　　于是这件事，就此揭过。
　　
　　“……才怪。”躺在自个儿军帐的床上，陆轲把白无常举了起来，盯着他的眼睛道。
　　“你说什么？”白无常很不满这种姿势，一直试图摆脱，陆轲没头没脑的一句话稍微引开了一点他的注意力，但并不能中断他不断以自己的爪子在陆轲手上挠印的举动。
　　“我说……敖澜那小子，很厉害啊。”
　　“若是厉害，你们还能活着回来？”白无常歪歪脑袋。
　　“这世上最可怕的，怎么可能只有死一个……”陆轲苦笑，“那个混蛋，是打算让哪吒好好难受一下。”
　　姜子牙的选择陆轲连猜都不用猜就能想出来，甚至他还能模拟出姜子牙会用的语气――这倒不是他多了解姜子牙，而是那种情况下，作为主帅他只能恶狠狠地驳斥敖澜，别无他选。
　　如果他真敢把脑筋动到牺牲哪吒以换孟津上，那么不用哪吒有所表示，他手上最得力的力量，那些玉虚弟子们就先得炸了锅。这么多年的军旅走下来，早已让他们和哪吒结下了深厚情谊，敖澜这话并不能左右什么，反倒只会激起他们的怒火。姜子牙再傻，也不会跟自己最有力的左膀右臂们闹翻，况且交出哪吒只能换一时太平，太乙真人被圈可是暂时的，圈不了一世！
　　“然后呢？”白无常甩尾巴，“他是打算煽动那些凡人？”
　　“你当这是寻常征战么？”陆轲撇嘴，“决定战争胜负的可不是他们，哪怕他们能弄明白这是怎么回事，难不成他们能逼哪吒去死？且不说哪吒会不会理睬那种人，他当先行官也不是一年两年了，军中拥护者也没少过，真有人有这么找死的念头，也未必能拿到哪吒面前来说。”
　　“……那他是打算干什么？”
　　“这世上最麻烦的，就是脸上什么事没有但是什么事都往心里装的家伙……而且你不觉得，这和当年的事情很像么？”
　　“当年？”
　　“他闹海斩龙那年。”
　　
　　当年，年仅七岁的哪吒大闹东海，杀东海龙王三太子敖丙。四海震怒，龙王唤暴雨雷霆，水淹陈塘关，要哪吒为敖丙偿命。
　　和眼下何其相似的局面，唯一的不同，只是这一次的胁迫相对而言要弱得多――或者说，胁迫者本来也没指望能真的靠这个让哪吒和当年一样低头屈服，他要的，不过是这个环境而已。
　　想也知道，哪吒现在心情会如何……
　　“那你现在怎么还老老实实呆在这里？”白无常狐疑――这人不是没事都要跑去骚扰哪吒么，怎么现在这么老实了？
　　“我也想啊，可他说要自己一个人静静……”陆轲深深叹了口气，“而且还仗着自己有风火轮跑得快把我甩了。”
　　“……”他有这么容易老实听话？
　　“不过现在时间也差不多了，个人时间结束，骚扰去～”陆轲翻身坐起，兴致勃勃处罚。
　　“……”就知道这家伙江山易改本性难移。“要我一起去么？”
　　“算了……”陆轲下意识按了按膝盖，摇了摇头，“万一要有点啥情况，多个第三者不太好～”
　　“随便你。”
　　
　　说得容易，要找到哪吒却也不是多么简单的事――虽说职责所在，他就算想要散心也不会离开周军驻地，顶多找个无人的地方休息一下。可这么大的军营，要想找到一个刻意去无人之处的家伙……
　　乱走了一阵，陆轲正打算实在不行找人来问问的时候，一声爆响吸引了他的注意力。
　　这声音，可不像是寻常人能发出来的……
　　等看到发出声音的源头，陆轲顿时觉得心凉了一大半――其中一人正是他寻寻觅觅的哪吒，另外一位是谁不好，偏偏是李靖！
　　此刻哪吒火尖枪上手，乾坤圈在握，混天绫环绕周身左右，双眼冷冷盯着李靖。而李靖一手紧握宝剑，另一手托着金光灿灿的宝塔，脸色铁青，显然已是怒极。
　　看这两人的样子，陆轲就明白他们铁定是又不幸撞上，结果李靖作为道门弟子中少数几个觉得哪吒该负责的人之一要求他作出什么，从而惹火了哪吒，两人一言不合便又动起手来。
　　说起来，由于当初曾经在李靖手上的宝塔那儿吃过大亏，哪吒对此一直是心有余悸，因此对李靖也算忍让。这次两人之所以会大打出手，还是因为李靖的所作所为，实在是和当年一模一样。
　　原本就心情不好的哪吒再被此事一激，终于再也忍不了李靖，唤了法宝出来便要来个了结。李靖先是一惊后是大怒，面对这个“逆子”，他自然也不可能服软，两人就这么动起手来。
　　本来陆轲并不在乎李靖死活，要是此刻换个背景，他甚至很乐意帮哪吒教训教训这个父亲，但现在……苦笑了声，陆轲趁着两人再次动手之前出了声：“且慢动手！”
　　两人同时朝他这边望去，哪吒先是一愣，随即变成了满脸不耐，撇了嘴不知在想什么。
　　还好还好……陆轲松了口气，要是哪吒看到他来了还是不管不顾，那就真麻烦了。
　　
　　“是你？”看到陆轲，李靖皱起了眉，似是有些不耐，“这是我们家务事，贤侄就莫要掺和了。”
　　“话不能这么说，”谁是你贤侄！“伯父与道兄皆是我军一员，眼下不明不白动起手来，岂不是惹人闲话？若是将帅失和，三军不稳，可不是什么好事。”
　　其实要算身份，李靖还算不得什么“将帅”，不过扣上这顶帽子显然比不扣更让李靖受用。李靖面色稍微好看了些，冷冷哼道：“他惹下麻烦，又不愿承担，我这个做父亲的训斥几句，便要动手――如此逆子，难道我还教训不得？”
　　“那敖澜并非易与之辈，之前所言不过是为了乱我军心，难道伯父真相信，交出哪吒他就会乖乖退走？怕是只会得寸进尺。到时候军心已乱，又失大将，敌方却是轻取一人，士气高涨。此消彼涨之下是何结果，伯父想必也该清除吧？”
　　“这么……”李靖捻须不语，陆轲看他似乎有所动摇，赶紧趁热打铁：“道兄也是一时糊涂（陆轲顿觉有道火辣辣视线欲对他实行穿刺之刑），再加上那敖澜咄咄逼人，才会有所失控，伯父……”
　　话是没有直说，不过“不要跟他计较”的意思，却已经摆了个明白。
　　“……哼！”丢下一声冷哼，李靖拂袖而去。
　　陆轲顿时松了口气――总算解决一个大麻烦，接下来么……
　　
　　“一、时、糊、涂？”哪吒脸上带笑，一个字一个字的把陆轲刚才说的某个词又念了一遍，“道兄可知，在下现在也很想‘糊涂糊涂’？”
　　“……”他这算不算是自找麻烦？
                  第一百五十八章
　　不过虽说嘴上撂话挺狠，哪吒却没有直接上来动手，而是盯着他看了一会儿之后，丢下一声意味不明的冷哼，扭头就走。
　　他走陆轲自然不能傻乎乎的在原地站着，于是也就跟在后面和他一起走。好在哪吒虽然貌似很不爽但是速度不快，以陆轲的速度，勉强还跟得上。
　　两人一前一后，渐渐出了兵营，到了“滴水藏海阵”所幻化的汪洋边际。
　　“咳、先行大人，你这样跑出来又不交待一声好么……”
　　“说是探查这个该死的阵法便可。”哪吒连头都不回，“反正师叔也不会多计较什么。”
　　“那万一遇上敖澜……”
　　“你当他会那么容易就让我死么？”不提这个人还好，一提，哪吒的声音里就多了火气。
　　“好好，不提，不提……”陆轲老老实实转移话题。
　　不过话说回来，会这么说，就代表哪吒应该也清楚之前是敖澜的攻心之计吧……唔，别的不说，哪吒的心思还是相当敏锐的，若不是之前同样情况的那次太过刻骨铭心，再加上李靖刺激，他也不会如此失控。
　　好在现在看来，哪吒大爷已经渐渐恢复正常……可喜可贺，可喜可贺。
　　
　　又走了一段，哪吒停下脚步。
　　滴水藏海阵确实玄妙，现在他们走到的地方原本该是一片树林，结果现在一半被滴水藏海阵化为汪洋，另一半却依旧郁郁葱葱，好不精神。
　　陆轲一边欣赏着这绝无可能自然出现的稀奇景观，一边小心从后面靠近哪吒――天知道他跑到这偏僻地方是为了什么，虽说他现在貌似正常了，但是就算正常状态的哪吒也很危险诶……
　　“多谢。”
　　就在陆轲胡思乱想的时候，哪吒忽然道。
　　“没什么，应该的。”反正他也习惯了。
　　“……”哪吒回头，瞥了他一眼，表情若有所思。
　　“怎么？”
　　“没什么。”嘴角略略扬了扬，哪吒道，“只是觉得道兄为人不错。”
　　“……”道兄为人不错……这不和“你是个好人”是一个意思么……
　　莫名其妙被人丢了张好人卡，陆轲顿时满心悲愤――别人好歹被发卡之前还告白了呢，我这算怎么回事……
　　
　　完全不能理解陆轲此时的郁闷，哪吒又道：“滴水藏海阵是龙族秘法，就连杨戬都是只知其名，不知破法，好在这世上的阵法破起来，脱不了那么几种法子。”
　　“哦？”从突然被发卡猛地转移到战术讨论，陆轲脑子慢了一拍才反应过来。好在哪吒不以为意，继续道：“最简单的，莫过于杀了敖澜那个主事者，滴水藏海阵并非那种设立之后无需费心便可自行运作的方便阵法，敖澜一死，无人掌控的滴水藏海阵必然会在不久之后崩溃，但问题是，敖澜既然能找上我们说了那番话，就证明他有宁死也不放过我的觉悟……杀他，反倒可能让事情更难缠。”
　　“不错，人之执念爆发已是难缠至极，更何况一条龙……”白无常闲着没事的时候曾经跟陆轲讲过几个他遇到的厉鬼故事，听得陆轲唏嘘不已。敖澜对哪吒的恨意不输那帮子厉鬼，就算是死，大概也会从地狱里爬出来拖着哪吒一起下去……
　　“其次，则是毁去阵中枢纽，使阵法自然崩溃――可是……”哪吒看了眼不远处的碧波荡漾，摇头，“滴水藏海阵的枢纽必在水中，但这么一大片水，若是贸然下去……”
　　“……嗯……”陆轲眉毛一皱，似是在思考什么。
　　“第三种法子就只能是以逸待劳了，敖澜法力再强，这种阵法他也不可能无止尽的支撑下去，孟津城附近也没得地利，让他得以借助五行运作生生不息，可谁知道耗下去，会是谁先撑不住……”百万大军多待一日便是多一日损耗，何况此刻还有除了武王之外的几百诸侯也在此处。那帮人里面有的是真觉得纣王无道有心谋反的，有的却只是想趁这个机会来多捞上一把。日子一长，这部分人定然会生出离去的心思，而一旦有人走了，大军的根基也会随着松动，到时候……
　　“其实第二种办法……也未尝不能拿来用。”陆轲忽然道。
　　“哦？”哪吒一挑眉毛。
　　“还记得敖澜说的话么，只要交出你，那么别说这个阵，连孟津城他都奉上。”陆轲摸摸鼻子，脸上露出狡黠笑容，“我要是没记错的话，龙这种生物，最是自高自大，连同族都可能鄙视，更别提其他妖魔……”
　　“你是说……”
　　“是，他想折腾的只有你一个，但这城中的守将真会这么想么？若不是这么想，敖澜这么说，显然就是不把那些人放在眼里。既然如此，城中将领想必也对此人不满……”陆轲慢慢总结着思路，“滴水藏海阵确实是机密，但敖澜若是要花上几个月布阵，城里就很可能有人对其他人对他布下的阵法重点在何有所了解……别忘了，不久之前探听的消息里，孟津城的主将还是袁洪，作为妖修，以他可为成汤元帅之实力，不可能察觉不到有人在自己的眼皮底下布这等大阵。既然他知道又没阻拦――而且也没被杀，就说明敖澜所为很可能获他允许，若是如此，于情于理，敖澜也会让他知道些情况……”
　　“眼下既然换成敖澜当家作主，就是说孟津城可能已经变天了……你是打算拉拢袁洪？”眉毛一扬，哪吒顿时明白了陆轲打的主意。
　　“没错。”陆轲颔首，“虽说敖澜很可能也已经杀了他，但眼下他要对抗的是包括你在内的周军所有道门子弟，就算他再怎么自傲，也不可能在那之前就把自己可能的助力――袁洪等人――统统杀了。若是袁洪知道他真正的主意，不可能还心甘情愿帮他。”
　　“可此阵若破……”哪吒皱眉，“袁洪岂不是也少了守孟津的凭借？”
　　“帮我们这个忙他少的不过是一道屏障，不帮我们这个忙，如果元帅自暴自弃拿你换城（陆轲收到哪吒赠与白眼一双），他的小命可就得玩完――”陆轲笑得很是恶劣，“他跟我们又不熟，怎知元帅是不是能做出这种决定的人？”
　　“……你这家伙。”嘴角抽了抽，哪吒猜也猜到若是这办法确实被陆轲执行了，那么他一定有办法让袁洪产生自己会被牺牲掉的错觉……
　　“到时候只要你想办法引出敖澜――你做得到吧？――和几个人缠上他片刻，知道枢纽的人潜下去破阵，成功的机率就大多了。”陆轲摸着下巴道，“虽说是险了点儿，不过这世上本来也没白占的便宜……唔，还得想办法和袁洪交涉，这个没的说，糊弄人这种事情还是我比较擅长，潜入作战什么的，交给老白就好……”
　　
　　“……”
　　“嗯？怎么了？”哪吒那边忽然没了声响，陆轲说着说着也就停了下来。
　　“没什么，只是觉得有你帮忙……确实不错。”哪吒笑了笑，“不过这计划太危险，你可是要去敖澜眼皮子底下找他麻烦……虽说我喊他们泥鳅，可若论实力，十个你也未必玩得过现在的敖澜。”
　　还真是好凉的一盆冷水：“我小心就是。”
　　“……”
　　“又怎么了？”又忽然哑巴了，还一副若有所思的样子……
　　“一个谢字，或许不够，”哪吒认真道，“还有之前之事……虽说我确实讨厌那混账，但若我真动手杀了他，不会有什么好处。”
　　“这个么……”他只是劝架成习惯而已。
　　“我欠你一次，要是有什么想做又不好开口的，不妨趁此机会一说。”哪吒道，“若是不违天理，我就帮你。”
　　“没有吧……”
　　“要我陪你一起去把你师父打一顿也可以哦？”
　　“……喂喂！”不过这说法他确实是有点心动就是了……“算了算了，你要真有心，不妨记下。”
　　“好吧。”哪吒点头。
　　
　　既然有了办法就不要在外面继续浪费时间――这么想着，两人转身回营。陆轲若有所思，脚下步子略慢，拉了哪吒几步。
　　想做的事么……
　　眼见再走一段便是军营，陆轲忽然驻足，开口：“哪吒。”
　　“嗯？”哪吒微一侧头，被陆轲伸手按住了肩膀。
　　他本以为会看到陆轲一如既往懒懒散散的样子，却不想眼前的家伙……竟是出乎他想象的正经。
　　“……”抿了抿嘴唇，似乎是下了什么决心，陆轲开口：“我说哪吒大爷……”
　　“嗯？”
　　“我是真的喜欢你，所以你也喜欢喜欢我好不好？”
作者有话要说：谁说好人卡一定要告白之后收？
先收好人卡然后告白也不错嘛～ 
                  第一百五十九章
　　“唉……”
　　“……”
　　“唉……”
　　“……”
　　“唉……”
　　“你够了没！”
　　俗话说忍无可忍无需再忍，听某人长吁短叹“唉”来“唉”去唉了半天之后，白无常终于忍不住一尾巴甩了过去，正好抽到陆轲脸上。
　　陆轲居然没防备，正正抽到了鼻梁上，顿时捂着鼻子就向后倒――好在他本来也是坐在床上，倒也摔不着自己。
　　“你怎么能这样啊……”陆轲捂着鼻子闷闷地说。
　　“你活该。”白无常很是鄙夷地把一只爪子踩到陆轲身上，“到底是怎么了？回来就成了这个德性。”
　　“我跟哪吒告白了。”陆轲答。
　　“……”白无常一时静默，半晌才道：“告……白？”
　　“对啊。”
　　“……是我以为的那个告白？”
　　“难道告白这个词还有什么歧义不成？”
　　“你说得够直接么？”
　　“我觉得我喜欢你已经够直接了……”
　　“……那么结果呢？”白无常赶紧检查了一下陆轲的情况――貌似正常，没缺胳膊没少腿，也不像被人打成内伤的样子……难不成是心理伤害？“你被回答‘我们是没有可能的’还是‘你是个好人’了？”
　　“好人卡我倒是有收，不过是告白之前……”想想陆轲还觉得郁闷，“至于回答么……”
　　“怎么样？”
　　“他根本没给我。”
　　
　　陆轲也觉得很郁闷――不管是“我也喜欢你”（当然，他其实没怎么妄想过这个回答）还是“你在开玩笑么？”还是“对不起不可能”还是“你是个好人”，怎么说也是个回答……至少不管成功失败都能让他有个答案。
　　但是哪吒没给他这个答案。
　　“……哦。”
　　在他说了那句话之后，哪吒是这样回答他的。
　　这个回答太过简单明了，以致于让陆轲一时半会没反应过来――等他反应过来，哪吒早不知道去了哪里。
　　拜托，不管是PASS是DOWN总要给我一个回答吧，“哦”算是什么意思啊……
　　“这世上有谁比我告白告的还失败么……”顺手抓过白无常，陆轲以失恋少女蹂躏布娃娃的劲头恶狠狠捏了下去，“有么！”
　　白无常镇定地看着他，镇定地……一口朝着陆轲手上咬了过去。
　　于是陆轲抱着血淋淋的手指头嗷嗷叫的时候，白无常一甩尾巴，淡定道：“既然如此，你还不去找人问个清楚？”
　　“我想找也得找的着……”陆轲嘀咕，“再说了，我现在想想，这说不定是个好兆头。哪吒既然没有立刻给我答复，就证明他也不知道该怎么回答我……”
　　“虽然也不能证明他喜欢我，但至少也不能证明他不喜欢我，对吧？”
　　看陆轲笑得特小人得志的样子，白无常倒真的很想给他呛一个“不对”回去。可这家伙笑得太蠢，犹豫了下，白无常还是发了善心：“不错。”
　　“所以咯，等下去说不定有个好结果。”陆轲拿出碧水木灵瓶往手上涂了点灵液，消毒顺便止血，“总比当场被宣告不可能好。”
　　“死刑和缓刑的区别罢了。”白无常泼冷水。
　　“搞不好还是无罪开释呢～”陆轲哼哼着站起来，拿起手杖往外走。
　　“去哪儿？”
　　“散步，顺便思考――我还有任务要解决，到时候要麻烦你帮忙了～”
　　“……”这家伙。
　　
　　出门之后，陆轲在原地思考了一下，便晃晃悠悠地朝着滴水藏海阵那边去了。
　　观海有助于心境开阔――眼前这片大海虽说是阵法造出来的仿制品，不过好歹外形颇似，感觉上也差不了许多。
　　呼吸着略带潮湿腥气的海风，漫步在金色的沙滩上，一直是陆轲喜好的散心方式。眼下虽然没有沙滩，不过至少海是有了……
　　陆轲老家有个传说，如果诚心诚意地向大海许愿，大海也会回应你的愿望――虽然可能不是完全实现，但是至少，会有一点点的成功。
　　就像巨浪蚀石，看起来是无功而返，反倒把自己撞了个粉身碎骨，但事实上，再坚硬的礁石，也赢不了天长日久的巨浪……
　　……不然试试？
　　盯着眼前大海思考了半天，陆轲叹气。
　　算了，实在太傻，与其面向大海春暖花开，不如想想该怎么折腾敖澜……
　　
　　“你在想什么？”
　　耳边忽然传来清朗声音，陆轲一愕，下意识转身后退，却意识到身后乃是不知深度的大海，总算及时刹住脚步，没有一头栽下去。
　　能让他有这么大的反应之人，自然是他正打算好好算计一把的对象――不知何时，敖澜竟出现在他的身后。
　　依旧是一派从容不迫的模样，仿佛天崩地裂也抹不去他的风度骄傲。
　　极为欠打。
　　虽说拳头发痒，陆轲可还没忘哪吒之前给的评语――他一个能打你十个。
　　更重要的问题是，眼下白无常不在，要跑他都未必跑得了，万一眼前这位有什么不良想法……
　　微微一眯眼，陆轲已经有了准备――既然他能特意跑出来和他见面，想必不仅仅是为了找他麻烦。
　　既然如此……
　　
　　“你知道么？”正在陆轲全神戒备的当儿，敖澜忽然开口。
　　“知道什么？”陆轲一讶，但这人肯说话总比二话不说动手来的强，于是他也顺着敖澜的话说下去。
　　“世人皆称滴水藏海阵乃是龙族最无用阵法，但谁知道……”声音渐渐锐利起来，敖澜微微一笑，“这阵法，其实是龙族所能掌握的‘最强’呢？”
　　“！”
　　“你真当这片平地造出来的大海只有阻挡之能的话，那你就错了……”笑容依旧，敖澜竖起一根手指，轻轻摇晃，“勿忘一事，龙乃沧海之主，眼前这片阵法造出的汪洋，可不仅仅是吾之屏障，亦为……吾之手足、耳目。”
　　糟糕了……
　　这是陆轲听完他的话以后，心里升起的唯一想法。
　　
　　“人蠢果然无药医……”陆轲的军帐内，白无常自言自语道。
　　“你说什么？”这句话恰好被走进来的哪吒听了个正着，不由顺口问道。
　　“没什么。”白无常晃晃尾巴，看着哪吒，颇感惊讶――居然这么快就跑来找人了？“你找陆轲？”
　　“嗯。”神情有些古怪的哪吒点了点头，“他人呢？”
　　“说要出去散步。”白无常想了想，没把陆轲之前的蠢样也说出来，“你不如在这儿等等？”
　　等陆轲回来，看到哪吒居然在等他，想必表情会非常之精彩……
　　“……也好。”稍微想了想，哪吒点了点头，在一边坐下，依旧是若有所思的模样。
　　哎呀呀，看来这次又有好戏看了～
　　陆轲啊，你就快点回来吧～
作者有话要说：告白的结果？
=v=那种东西我会让你们那么快知道咩～ 
                  第一百六十章
　　原来滴水藏海阵里面，是这个样子啊……
　　陆轲环视四周，颇有些感慨。
　　这里不同于寻常大海，海底礁石与沙滩交错，伴有海底生物穿梭来往，藻类植物茂盛生长，滴水藏海阵的中的大海，并没有“底”的存在。
　　而是一望无际的，无底深渊。
　　四面八方都是水，除了可以靠光源判定上下之外，方向也是全然模糊，这感觉实在不怎么好……
　　唔，这点得记住，否则将来要是想破阵，会吃亏的……
　　――前提是，如果他还能活着出去，想办法破掉这个见鬼的阵法。
　　
　　“醒了？”
　　“啊，醒了。”陆轲拍了拍身上并不存在的土灰，活动了一下胳膊腿确定自己完好无恙，再左右看看确定自己所在的这片空间暂时不会崩溃，然后转过身，看着站在那边的敖澜。
　　而敖澜此刻也正在饶有兴味的看着他，仿佛发现了什么新大陆：“不错么，如此境况，你也能从容不迫。”
　　陆轲笑了笑：“慌张失措也换不来什么好处……反正此刻情形已是如此，怕也无用。”
　　另有一句话他没说――敖澜既然没有直接杀了他，想必他的命还有用。
　　“不想反抗么？”敖澜问道。
　　“你当我傻？”陆轲摊手，“在你的海里和你打？找死也不是这么找的，况且在我醒来之前，你已经在我身上搜过一遍了吧？”
　　也该他倒霉，碧水木灵瓶来之前刚刚用过，顺手丢在了军帐里，结果随身法宝除了千鳞刀和根本没用的桑枝弓，就剩了一块更加没用的玉佩。而且醒来之后他已经第一时间检查过了，原本装在随身皮囊里的千鳞刀完全没了影子，只留下了他挂在腰上的玉佩，以及只有装饰作用的桑枝弓。
　　只能说，敖澜也是个谨慎的人……
　　虽说陆轲法术不差，不过“不差”的仅仅是他师父督促他好好学的火术，在水里跟一条龙玩火……陆轲还不想蠢死。
　　“我倒不是怕你，”敖澜摇头，随手取出把千鳞刀在手上玩着，“只是这刀是龙鳞所化，虽经天火炼化，但还存了些许龙种气息，同宗同族，自然有所感应……这是你师父给你的？”
　　“嗯。”不过炼化的过程是由他亲自操刀，美其名曰“修炼”……实际上只是那个混蛋老头懒得自己动手吧！
　　“……算了，以陆压之能，杀个把孽龙也算不得什么。”叹了口气，敖澜顺手将那柄千鳞刀一丢。
　　眼见千鳞刀无可奈何的依照物理定律划出一道抛物线冲出敖澜所设的结界，飞了个没影，陆轲啧了声，在心中暗骂敖澜口是心非――如果你觉得没用不如还我，乱丢做甚！
　　好歹是个BOSS，这么谨慎何必呢……
　　“好了，”敖澜摆了摆手，露出微笑，“既然已经讨论完了无用之事，不妨来说点别的有用之事吧。”
　　“什么？”有用……该不会……
　　“例如你会怎么死。”敖澜笑道。
　　“……”还真是有用得很。
　　
　　夜色渐浓。
　　“怪了，这小子散步到哪儿去了？”白无常扒着窗户看了眼，很是不满地在心里嘀咕道――难得有个看好戏的机会，虽说等得越久胜利的果实就越甜美，可这也太久了吧？
　　还是说他给哪吒拒绝的心灰意冷，去远点的地方伤春悲秋了？――不可能，姑且不说哪吒还没拒绝他，就算真拒绝了，以那家伙小强的本质坚韧的心理承受能力也不会这么容易心灰意冷。
　　可惜正主哪吒还在那边作思考状，导致白无常也不好撺掇他去找人……只能这么百爪挠心的在军帐里面等。
　　陆轲你快回来啊……白无常郁闷地挠着帐篷。
　　
　　虽说内容却是足够震撼，但敖澜的话并未取得他想要的结果。
　　事实上，陆轲在听到那句话之后连个惊讶都懒得奉上，依旧是一副无所谓的样子――如果要说得准确点的话，他的表情甚至还带有一种……“果然如此”的味道。
　　“你不害怕？”敖澜饶有兴致地问。
　　“不害怕才怪，”陆轲一扯嘴角――他又上不了封神台，当然会怕死，而且最重要的是，按照老白的说法，他死就是彻底的死，直接被天雷打成灰的那种……“只是怕也没用，你难道会因为我怕就放过我？”
　　“当然不会。”敖澜似乎犹豫了一下，不过还是坦诚以告。
　　“那不就结了。”既然害怕哀求无用，那干嘛要丢这个脸？
　　“果然是个……聪明人。”敖澜轻轻摇头，“可是如果你求我，我倒是能让你死得痛快点――否则的话，你会怎么死，可就不是你能想象的了。”
　　――屁，老子的想象力比你想象中还要厉害得多，我可是靠那个混饭吃的……别的不说，你知道什么是满清十大酷刑么，知道那些酷刑该怎么动手么……
　　不过这话显然不能直说，陆轲现在活得还挺高兴挺滋润，也很有盼头，一时半会不想死得凄惨――既然如此，他就得想办法转移一下敖澜的视线。
　　虽然说现在他的局面很不利，不过，他也不是没有机会……
　　沉默片刻，陆轲道：“为了敖丙？”
　　敖澜回以沉默，但陆轲却注意到，在提到这个名字的刹那，敖澜的眼神变了。
　　如果说方才他还会露出哪怕是伪装的温和的话，在提到这个名字的刹那，敖澜的眼睛已经完全冷了下来，不再有一丝一毫的感情。
　　……他说他们是兄弟……
　　可这种反应，真的适合出现在“兄弟”身上么？
　　心里微微一动，陆轲觉得自己抓到了什么关键。略一踯躅，他开口道：“你说他是你的兄长？”
　　“……对。”敖澜的声音带着微微的沙哑，听起来仿佛在压抑着什么，“他是我的……兄长。”
　　“只是如此么……”陆轲的声音很轻，但却依旧钻进了敖澜的心里。
　　只是如此么……
　　“……有兴趣听故事么，聪明人？”微微侧了侧头，敖澜道。
　　“当然。”陆轲笑，“死也要当个明白鬼。”
作者有话要说：今天是十三号，星期五……还真是个宜坑宜虐的好日子。
当然，我这么厚道的人，是不会这么干的，大家说对吧？^_^ 
                  第一百六十一章
　　“你知道……龙也有其等级么？”
　　这是敖澜的开场白。
　　“……有所耳闻。”当初在陆压门下修行的时候看书看了不少，里面也提到龙族族内那复杂的等级制度――四爪歧视三爪，五爪鄙视四爪，就算同为五爪龙，也会因为先天后天的缘故分为泾渭分明的“真龙”“伪龙”两系。
　　诞生之初便有五爪，父母皆为真龙者，是为“真龙”；其他异族修炼成龙及其子孙后裔，是为“伪龙”――当然，这种规则的支持者，便是那群“真龙”们。
　　龙族自身繁殖能力并不强，尤其母龙产子极为困难，有一个孩子几乎会要去它的半条命，可想而知，在经历了从开天辟地至今的漫长时光之后，真龙的数量远远少于伪龙，但因为先天便具有的强大优势，以及只有真龙可以成为沧海之主的限制，使真龙依旧掌握着绝对权力。
　　敖澜笑了笑：“那么你知不知道，到现在，所谓‘真龙’到底还有多少？”
　　看陆轲皱眉，他伸出一只手，一晃：“正正好好一只手。”
　　“这么少？”陆轲一讶。
　　“原本最坚持龙种之分的是土龙族，其他四族对此不甚上心，所以比不得那一族纯粹。等到土龙尽灭了，他们才开始着急这个……可是已经来不及了。”敖澜摇头苦笑，“也不知是怎的，其他四族里雌龙少得多，鸿钧灭族的时候下手极狠，别说是土龙，哪怕是土龙一族跟外族联姻的孩子也是一个不留……龙性多桀骜，要它们为了延续真龙血脉成亲生子几乎不可想象，更别说之后还有不少真龙厌倦人世，去了先天妖族所在的十界，剩下不愿放弃龙族领域的，就这么勉强传承下来，成了现在这个样子。”
　　想不到龙……哦不，真龙，居然会面对灭种危机：“你说……只有真龙可掌沧海？”那等到真龙不存之后，又有谁有资格成为沧海之主？难不成……和天空大地一样，让出来？
　　“对，”敖澜颔首，“只有真龙，有权掌控水系中最尊贵的领域……这么一想，倒总让人觉得，这其实是鸿钧的算计了。”
　　
　　脸上似乎露出了笑容，却一瞬即敛，敖澜叹了口气，又道：“我……在我之前，东海龙王育有三子。”
　　他刻意避免了“父母”“兄弟”之类的说法……陆轲想着，微微皱了皱眉。好在敖澜若有所思，未曾注意。
　　“其中长子，次子，都是他与侍妾宫娥所出。倒也不怕告诉你，龙性本淫，除了这两个，他其他不被承认的孩子还不知有多少。”敖澜冷哼了声，“说起来也是有趣，只有纯粹的雌性真龙能诞下真龙，但要是想生下‘龙子’，倒是什么妖魔鬼怪――只要他下得去手――都可以。而更有趣的是，若是那些女妖有孕，只要是女孩，统统与母亲是同族。若是男孩，则有三种可能。”
　　竖起三根手指，敖澜不紧不慢地开口：“一来，中等运气的可能，那孩子与母亲同族――这样孩子绝无可能会被承认，但他身上毕竟有龙血，比寻常妖魔修炼起来要容易得多，努力修行，也未尝没有出头之日。”
　　“二来，成了龙种异胎，似龙而非龙――这种倒是最美满的情况，龙种异胎实力虽不如真正的龙，但总比普通妖魔强些，有这个身份，总能在龙宫里谋得一席之地，连带着母亲也生活无忧……”
　　“三来，最坏的一种可能――那孩子，是条五爪之龙。”说到这儿，敖澜眼睛慢慢眯了起来，“也是唯一有资格被承认的‘孩子’。”
　　那为何会是最坏……难道……
　　心头掠过一个念头，陆轲在心里念了声“老套”，嘴上问道：“那……他们的母亲呢？”
　　眉毛一挑，敖澜露出好笑表情：“真是个有趣的问题――聪明人，你说，龙种，可能有个蚌精鱼妖的母亲么？而至高无上的龙王，又怎可能看上小小妖魔？”
　　“所以自然咯，自以为有资格拥有这个孩子的……”敖澜抬手在颈间一划，笑得依旧温和不改，“倒是比较知趣乖巧的，有那么一点活下去的可能。”
　　……还真是混乱的家庭伦理关系……
　　
　　不过话说回来，他只提到了长子和次子，那么……
　　“敖丙……他又是怎样？”
　　“兄长么……”慢慢念出之前被他刻意回避的称呼，敖澜的眼神产生了细微的变化，“他的母亲，是东海龙王正宫皇后，西海龙王敖闰的……嫡亲妹妹。这世上现存的雌性真龙，也只有那一位了。”
　　“换言之，日后四海龙王辞世，他……就是唯一有资格掌控沧海之人。”
　　“现在你知道，哪吒到底杀了怎样一条龙么？”
　　
　　“可恶，怎么还不回来……”
　　“……”看了眼天色，哪吒也皱起了眉，“我出去找找他吧――也不知他到底是去了哪里。”
　　“麻烦了。”白无常点头，“话说回来，也许他是半路让其他几个医令截了，你倒不妨去看看。”
　　陆轲偶而还是很有责任心的……也许他真是让工作给绊住了？
　　“好吧。”点点头，哪吒走出了军帐。
　　
　　――知道倒是知道了，可惜要是哪吒知道，大概也不会觉得怎样……泥鳅和比较尊贵的泥鳅，有什么区别么？
　　心里嘀咕着，陆轲面上却是不动声色：“那四海龙王居然会轻易放过此事？”
　　唯一的继承人啊，就这么死了？
　　“如果他不是灭龙珠，当然不会……但他偏偏是。”哼了一声，敖澜道，“灭龙珠对真龙来说远比对伪龙可怕百倍，万一把哪吒逼出原形，到时候只会落个同归于尽的下场……”
　　所以也只好忍了这口气是么……
　　“可惜他们忍得，我忍不得……既然他们没胆量复仇，那就让我来好了。”冷冷笑了声，敖澜道，“反正从那天开始，我就什么都没有了。”
　　在此刻，陆轲终于看清了敖澜眼中的感情。
　　哀恸至绝望，却又有着强烈到可怕的执着……
　　“他对你来说，不只是兄长。”不再是疑问，而是肯定。
　　“对，”敖澜似乎是笑了笑，可那笑意却只停留在嘴角，眼中寻觅不得半分，“他对我来说，就是一切。”
　　绝无仅有的，唯一的一切。
作者有话要说：我不厚道么？真是个让人桑心的回答……如果我真不厚道那就该在陆轲告白之后迅速坑掉哇（老实说我真这么考虑过……）。 
                  第一百六十二章
　　在他有记忆的最初，他是被装在一个狭窄的空间里的。
　　那里很黑，很闷，让他待不下去。
　　于是他奋力挣动着，用了全身的力气拼命打破那个空间，让一缕光射了进来。
　　本能告诉他，他必须离开这个地方，否则就会死。
　　用尽了全身的力气，他终于离开了那个地方，完全地沐浴在阳光下。
　　
　　“原来这就是我们出生时的样子么……还真小。”
　　那是他听到的第一个声音。
　　努力睁眼，他想看看发出声音的是什么，也在同时，他发现自己的身体不受控制的飘浮起来，飞在空中。
　　“三……三太子殿下！”
　　“吵什么，我只是想看清楚而已。”
　　“可是娘娘……”
　　“我要做的事，难道我娘会拦着么？”声音略略一挑，“还是说你们想试试拦我？”
　　“这……这……”
　　
　　是谁……他究竟……是谁？
　　离开那个狭窄的地方花了他太多力气，以至于让他一时睁不开眼。
　　“既然这条小龙没人要了，那就归我好了。”
　　他的眼睛终于睁开，然后对上了另一双眼睛。
　　现在想来，他听到的最初，看到的最初，都被同一个存在占据。
　　“听好了，小家伙――以后的日子，你只要有我就够了。”
　　――同样被占据的，还有他以后的，整个生命。
　　
　　偏执的人是这个世界上最难搞的……为什么就偏偏让我遇上了一个呢？
　　陆轲心中哀叹，脸上却还得保持不动声色――现在看来，敖澜和哪吒之间的矛盾已经是不可调解。要只是杀兄之仇也就罢了，敖澜对敖丙的执着远非兄弟那么简单，在敖丙死后，杀掉哪吒可能就是他活下去的动力。
　　――而他则是被殃及的倒霉池鱼。
　　看那边沉默不语的敖澜，陆轲在心里又叹了口气――好吧，要是哪吒给人扒皮抽筋了，作为一个受了几十年正常教育的人，他也没把握能忍住复仇的冲动……更何况在敖澜看来，杀人者根本没有付出应有的代价。
　　“……好了，故事……也说完了。”终于从回忆中清醒过来，敖澜深深吸了口气，脸上的表情恢复了平静淡漠，“该干的事，也该开始了……我可不想浪费太多时间，给人找上门来的机会。”
　　“如果你还有讲的欲望的话我不介意继续听……”陆轲小声嘀咕，不过注意到敖澜表情后，他咳嗽了两声又换了话题，“我有个问题。”
　　“……说。”敖澜微微皱眉，“但我未必有回答的兴趣。”
　　
　　“你想杀哪吒的原因我已经确实了解了，可是……”陆轲点点自己的脸，“你杀我，不会取得和哪吒杀敖丙一样的效果。”
　　“……哦？”
　　“如果你真的听见了的话……”他运气还真差，有生以来第一次跟个男人告白居然就被人听到了……“就该知道，哪吒根本没给我答复。”
　　就算要杀他，也等到他拿到“YES”之后吧……否则他岂不是太倒霉了点？
　　“……的确。”
　　“那你就真的确定杀了我哪吒会很难受？”陆轲苦笑，“也许我根本就没有这个价值。”
　　敖澜沉默片刻，微微一笑，“一个人的死活，对我来说并不值得在意――所以就算是杀错了，那又能如何？”
　　……果然。
　　“而且……你真的觉得，你没有这个价值么？”
　　“……嗯？”
　　“灭龙珠下龙魂无数，被血腥浸染、怨气缠绕的灭龙珠，要净化器来可不是那么容易的。就算太乙手段高，灭龙珠在他手中那些年，也不够他完全解决这个问题……尤其是，当灭龙珠以灵珠子的身份转生化形，有了人的躯壳之后。”敖澜的准备功课做得不错，对灵珠子的调查也显然全面到了仅次于最了解哪吒的太乙的地步，“灵珠子的戾气，根本就不是一个凡人的身体承受得了的。好在太乙这点察觉的也早，给哪吒用无垢净莲重塑了身躯，然后送他下山助武王伐纣，借战场杀戮发泄他身上戾气，如此，才保得了哪吒依旧是哪吒。眼下的哪吒，比起当初杀他之时，力量强了许多，但天生的灭龙珠之力，却是弱了不知多少。”
　　“但仅仅这样，未必抑制得了灭龙珠天生凶性……尤其是，当他面对他从根源上痛恨着的龙的时候。”
　　“但很巧，当初他面对敖华的时候，却因为某个聪明人而压抑住了自己的杀性……你说，我会觉得这个人，没有这个价值么？”
　　
　　“医令大人没来过这里。”
　　“这样么……”得到并非希望中的答复，哪吒皱了皱眉，转身出了医帐。
　　这个时候，他能去哪儿？
　　还是说……
　　不祥的预兆掠过心头，哪吒一皱眉，转身向滴水藏海阵跑去。
　　
　　……如果是平时，那陆轲搞不好真的会笑……可惜眼下这个时刻，哪怕敖澜声称哪吒对他心比金坚，他也笑不出来了。
　　不过不管怎么说，这种事情知道了总比不知道好……叹了口气，陆轲开口道：“好吧，我该对你说声谢谢……至少我明白了。”
　　“哦？”
　　既然明白了，那么有些事，做起来也就无憾了。
　　陆轲在心里默默回答道。
　　他可不是只为了八卦才在这儿嗦这么长时间的，而是有自己的布置……说起来敖澜运气也差，手上那么多把千鳞刀，他拿出来的那一把，却偏偏是陆轲的“驻魂”。
　　只有那一把刀，不管在哪里，陆轲都有把握完全掌控。
　　之后的事情也就不用说了，敖澜的心绪因为过往回忆而无法做到足够细致地掌握结界内外发生的一切，而他也趁着敖澜最激动的时候，把千鳞刀叫了回来，时刻准备着。
　　敖澜太大意，也太小瞧他了――要知道，就算是虫子，也能咬死比它大得多的人的。
　　一把千鳞刀，做不到什么，但若是一把驻魂千鳞刀呢？
　　敖澜身上有铠甲保护，不太好下手，但颈项和之上的头颅，可是完□露的……
　　不过一旦驻魂千鳞刀毁，那他自己……
　　“……算了，”陆轲无可奈何地一笑，“谁叫我喜欢他。”
　　
　　滴水藏海阵外。
　　“该死……”注意到地上脚印与水迹，哪吒脸色渐渐变得阴沉。
　　现在看来，是他最不希望的那种可能……
　　不管下水有多么危险，现在看来，他是必须下去一探了。
　　就在哪吒准备入水的同时，水面骤亮，紧接着，沉闷的爆炸声自水中传出，有人自水中猛窜而出，又狠狠摔在了地上。
　　“陆轲！”
　　心里一紧，哪吒疾步冲了过去。
作者有话要说：所以说，这年头反派还是注意一下比较好…… 
                  第一百六十三章
　　让哪吒庆幸的是，陆轲的情况还不错。
　　虽说面色苍白，但眼睛还是睁着的，浑身上下湿了个透不差，不过看到哪吒的时候居然还有心冲他一笑。
　　“你怎样了？”半跪着把人扶起来，哪吒紧张道。
　　“好疼。”陆轲眨了眨眼，低声道。
　　“是敖澜？”既然人是从滴水藏海阵里出来的，那十有八九是敖澜干的好事――想到这里哪吒不由恼怒，若不是顾及着陆轲情况，他还真想当场下去找敖澜来个单挑……
　　“嗯。”陆轲点了点头，“是他没错……”
　　“那你……”
　　“没死。”陆轲笑了笑，“只是坏了一样东西。”
　　“难道你……”外表无伤，表情却那么难看，莫非……“你把那把不能动的千鳞刀爆了？”
　　“嗯，没错。”陆轲承认地倒也爽快。
　　“你想找死么？！”
　　“要不是这样，我也会死啊。”陆轲撇嘴，“敖澜请我去，难道会是请我吃饭的不成。”
　　“你……”哪吒咬牙，“我带你回去。”
　　“哎哎，等一下。”陆轲拽住他，“我还有句话要问你。”
　　“什么？”都这样了这家伙居然还有空扯其他的……莫非……
　　“那个问题，你的回答是什么？”
　　
　　那个问题……
　　哪吒一时怔住。
　　良久，他慢慢开口道：“那种事……等你好了再说吧。”
　　“还要等么……”陆轲垂了眼，嘀咕道。
　　“元神受创不是小事，如果不好好休养，就算我告诉你，你搞不好也会忘了。”哪吒道，“还是老实休息一下，等痊愈再说。”
　　“……是么。”陆轲抿了抿嘴唇，若有所思。
　　“当然……所以，起来吧。”
　　哪吒手略用力，打算把陆轲从地上拉起来，但陆轲脚步不稳，一晃，就冲着他倒了下去，撞进怀里。
　　“这就是你乱跑的后果……”习惯性的打算损上几句，也算是活跃一下眼前的气氛，但下一瞬，哪吒怔住了。
　　这是……怎么回事？
　　自胸口传来的，是剧烈的疼痛。
　　但那种疼痛，却完全比不上双眼所见的惊愕。
　　
　　陆轲漠然地向后退了两步，松开手，放任哪吒支撑不住地半跪下去。
　　他的左手中，握着一柄闪亮的匕首，而这柄匕首，刚刚刺入了哪吒的胸口。
　　那是曾经握在敖澜手中的龙牙匕。
　　“怎么回事……你……”伤在胸口，一时连说话都觉得困难。
　　“我……怎么了？”陆轲眨了眨眼，原本漠然的神情渐渐变成惶恐，“我为什么……唔！”
　　他的手死死按在额头上，滴滴冷汗滑落，原本就苍白的脸色此刻更是惨白一片。
　　“难道是法术……敖澜么……”伤口很疼，可右胸毕竟不是要害，忍了片刻后，哪吒感觉自己已经有所好转，便慢慢走向神情惶恐的陆轲，伸手搭上他的肩膀，“别担心……没事的，等到回去，我们去找你师父……呃！”
　　就在哪吒说话的同时，原本几乎呆掉的陆轲眼神忽然一凛，右手按上哪吒肩膀，左手龙牙匕猛转，竟是再次将龙牙匕刺进了哪吒的胸口！
　　原本就已经受伤的哪吒无法躲闪，只能任由那柄匕首再度刺入，带出更加刺眼的红。
　　
　　被龙牙匕再次刺入身体的感觉，比第一次还要疼。
　　“抱歉。”微微一笑，陆轲望着哪吒不敢置信的脸，悠然的把匕首慢慢抽了出来，任由血液飞溅到他身上，“太久没活动，害得我一时忘了左右。”
　　“应该插这里才对吧，还好，你的信任给了我再来一次的机会。”
　　“说起来，应该也不止一次才对吧？以你的能耐，要发现龙牙匕的气息其实也不难……还是你，关心则乱了？”
　　“冷血无情的灵珠子竟也有因为旁人而乱了心神的时候，还真是让人吃惊啊。”
　　他的笑容如同之前那些微笑一样，带着些玩世不恭的戏谑，可昔日温暖的笑容，眼下看在哪吒眼里，却是如坠冰库的寒冷。
　　莲花化身的恢复能力极强，但短时间内连遭重创，就算是哪吒，眼前也开始渐渐模糊。
　　为什么……不对，你到底是谁……
　　口中不断涌出的鲜血，盖住了无法出口的声音。陆轲却仿佛与哪吒心领神会，他低下头，扶住已经站不住的哪吒，在他耳边轻声耳语：“我是谁，难道你还不清楚么？”
　　“……”
　　带着满心的不甘，哪吒慢慢闭上眼睛。
　　在意识沉沦前的最后一刻，他看到的，是一双不一样的，陆轲的眼睛。
　　
　　“陆轲！”正当陆轲看着昏迷的哪吒若有所思的时候，他听到了一声愤怒的咆哮。
　　微一皱眉，陆轲当即打算立刻后退，却不料被右腿拖累，动作缓了一缓，仅是一瞬，一条白影从他身边窜过，卷走了重伤濒死的哪吒。
　　“失算了。”看着显形出来的白无常，陆轲有些不悦地皱眉，“竟然忘了，还有个能藏在暗中的……”
　　“你是谁！”双眼已经变为金红，白无常浑身毛发乍起，尽显野兽凶性。
　　“啊，这个问题刚才好像也有人想问来着……不过你还不认识我么？云烟～”
　　那是陆轲的声音，懒散戏谑，还带着一丝恶劣。
　　但那个人，不是陆轲。
　　“我问你，你是谁。”怒气被慢慢遏制，白无常的声音一点一点冷下去，“我看到的那个人，可不是他。”
　　他拥有着能够看透魂魄的鬼眼，无论现在这个“陆轲”外表是怎样，里面的魂魄，已经不再是那个和他相伴多年的人了。
　　那个人……
　　笑容散去，换上白无常陌生的高傲冰冷，“陆轲”摇了摇头，似是遗憾游戏不能继续。
　　他顺手甩了甩锋芒逼人的龙牙匕，抬手轻轻抹过龙牙匕的锋芒，然后，慢慢走到滴水藏海阵旁边。
　　下一瞬，滴水藏海阵中爆起比前一次更加剧烈的水花，白色的水柱直冲天空，紧接着飞散开来，形成绚烂的喷泉。一条碧青巨龙自“喷泉”之中探出头来，望着岸边之人。
　　抬手摸了摸龙头，“陆轲”连看也懒得看白无常一眼，缓缓开口道：“吾乃东海龙王三太子，敖丙。”
作者有话要说：如果BOSS真的那么好打，那只能证明BOSS不是真的BOSS…… 
                  第一百六十四章
　　“感觉如何？”感受着手下龙鳞细腻的触感，敖丙随口道。
　　敖澜并未直接与他以精神联系，而是以龙身发出一阵愉悦的轻吟――在外人听来或许没什么，但是对龙来说，这阵龙吟象征的意义可是意味深长。
　　敖丙眼睛略略眯了眯，似是极为满意敖澜的反应。
　　“那两个……”敖澜顿了顿，才以精神感应说道。
　　“哦……对了，我都快忘了。”敖丙一脸恍然大悟，顺手往眼前水中一点――一条水龙猛然窜出，冲着白无常便直直撞了下去！
　　出乎意料的，白无常并未闪躲，而是呆立原地。直到被那条水龙撞上之后，才干脆的……散了个干净。
　　“水雾化身。”敖丙看都懒得看一眼，直接道，“不愧是最擅操纵云雾的异兽，果然有些能耐。”
　　“云也好，雾也罢，都是水。”敖澜以心音回应。
　　只要是水，就逃不过龙的掌控――纵水之术，它们才是无可比拟的君王。
　　“我毕竟是刚刚回来……好吧，我是故意的。”左手轻按龙头，敖丙身体一纵，借力跃了上去。原本可以做得潇洒漂亮的动作却因为落地时右脚一软而站立不稳，敖丙顿时皱起了眉，略带嫌恶地看着自己的右腿。
　　“怎么？”
　　“没什么……只是忽然有些后悔罢了。”望了眼周营方向，敖丙的嘴角极慢地划出了一个冷笑――该死的家伙……
　　“现在上去，也还来得及。”
　　“罢了。”摇了摇头，敖丙在龙头上一按。知晓他心意的巨龙渐渐往水中沉去，整个没入水中之前，他还有空看着周营那边一笑。
　　“……反正让他活下去，也只是让他在以后尝到更多绝望而已。”
　　
　　看到被白无常带回来的重伤濒死的哪吒，周营整个炸了锅。
　　哪吒是什么人？太乙真人亲传、莲花化身、诸多法宝护体的强人，多少让人头疼的法宝在他面前败下阵来，多少让人头疼的硬角色成了他手上火尖枪下的亡魂……结果眼下却是重伤浴血，昏迷不醒，伤重的让一群军医都白了脸色。
　　唯一值得庆幸的是，哪吒还剩了口气，否则谁也不知道痛失爱徒的太乙真人会暴走到什么地步……就算他眼下下不来，那帮子和哪吒属于铁杆的玉虚弟子也够让人头疼的了。
　　眼下军医正在忙着抢救，几个对治疗术法比较有研究的玉虚弟子进去帮忙打下手，剩下的，则是把白无常围了个结实――人好端端出去结果是剩了一口气回来的，当然要问个清楚明白。
　　白无常沾了一身血，艳丽的血红在银白的毛皮上大片铺开，简直称得上是触目惊心。他被人围得连喘气都觉得闷，却依旧是低头不言不语，就像个寻常坐骑一样。
　　杨戬看看左右，觉得这个时候还是自己出面为妙，于是他蹲下身去，看着白无常的金色眼睛：“我知道你听得懂，也知道你能说人言，眼下情况你也清楚，这边几个――”手指往旁边诸人一扫，重点指了指金吒木吒和黄天化几个脸色最难看的，“若是你说不能说得明白了，怕是要出大事。”
　　白无常抬眼看了看周围，低头叹了口气，垂了眼睛又默了会儿，才慢慢道：“我是怕你们知道了更会出大事……”
　　“到底是谁干的？”木吒终于按捺不住，一把拽住了白无常的颈毛――他们兄弟三个平日虽然因为李靖的缘故多有尴尬，可毕竟是曾经的血亲，自然比旁人更关心些，眼下哪吒伤成这样，让他们怎么坐得住？
　　白无常倒也不恼，张了张嘴，似是在斟酌该说什么，最后却依旧是找不出合适的修饰，只能干巴巴地说出最简单的事实：“陆轲……他现在，是敖丙。”
　　“是他……伤的哪吒。”
　　一语出而四座惊。
　　哪吒重伤，最该出现的陆轲却不见踪影，这期间的关系也不是没人猜过，但是最坏的不过是陆轲死在了别人手上，眼下却得到这么一个答案……
　　在场的人大多知道哪吒当年那场成名之战，毕竟时过境迁，连当事人自己都不甚在意，偶尔提起甚至拿来开开玩笑都不算什么，可眼下这个名字再度从“故事”变为现实，象征的意义是什么，怕是最天真的人都能想出一个可怕的结果来。
　　杨戬脸色凝重，略一思索之后便道：“先想办法联络陆压道君和太乙师叔……这件事必须让他们知道。”
　　天底下最清楚陆轲状况的人应该就是陆压，也只有他能弄清楚现在的陆轲到底是怎么回事……至于太乙，里面还躺着个重伤的哪吒，不联络他怎么也说不过去。
　　然后……
　　“……多加防备吧，一条龙尚可联合杀之，若是敖丙也在……”这辈子杨戬极少遇到真正的棘手状况，但眼下，以他之能也不由头疼，“好在他没立刻过来，证明他现在状况也不好……若是在此之前能想办法联络上师叔和道君，我们这边总不至于被动。”
　　虽然说趁其不备要其性命也是个好的选择，但眼下敖丙的状况到底如何没人清楚。最擅长对付龙的哪吒又重伤……与其赌运气，倒不如小心谨慎些。
　　
　　“放心，他们绝对没胆子现在过来，即便你伤了，我还需要时间恢复。”
　　滴水藏海阵内，完全被碧蓝色海水包裹的敖丙悠然道。
　　在他身边，青色巨龙缓缓盘旋，正好将他围在中心。巨龙带起的水流形成温柔的漩涡，小心的抚慰着久未亲水的真龙。
　　“再者说，就算他们有胆量孤注一掷，靠着滴水藏海阵，我们还有一拼之力。”
　　“还是……太险了。”敖澜担忧的心音传来，换来的却是敖丙一笑。
　　“险么？我却觉得是平常呐……放那只云烟兽回去，可不只是为了让哪吒活下去。”敖丙随手逗弄着手中一团水沫，莹白的泡沫在他手中缓缓化作种种形象，最终，定格在一朵莲花上。
　　可惜那朵莲花并没有维持长久，几瞬之后便宣告崩解。
　　“太久没运用的力量，果然都锈住了么……”脸上闪过极细微的恼怒，敖丙冷哼了声，“明明拥有操水纵风御雷之能，却偏偏要去学什么火术……糟蹋。”
　　“……算了，多一门法术也好，虽说也是麻烦……”嘀咕了句什么，敖丙慢慢闭上眼。
　　“怎么？”看他情形，敖澜不由担心。
　　“放心，我都说过了……”慢慢睁眼，却是黑眸转青――敖丙的眼睛色泽极浅，青而近白，原有的温暖柔和褪了个干净，剩下的，已经是全然的冰冷。
　　“那个占我身体的家伙，已经完全不存在了。”
作者有话要说：猜测敖丙是陆轲的前世的……我明明都在之前给过“这种情况不可能”的暗示了，作为一个善良而英俊的作者，我决定善意的提醒大家――眼前这个敖丙确实就是真正的敖丙，从里到外，灵魂和肉体都是他的。
至于他到底为什么成了陆轲陆轲现在又在哪儿……－ｖ－
对了今天七夕……大家七夕快乐哟～ 
                  第一百六十五章
　　“你到底是怎么一回事？”看敖丙情况似乎稳定，敖澜终于忍不住问道。
　　那时，千鳞刀确实已经逼到了他的身边，正当他以为自己一定会出事时，千鳞刀居然飞回了陆轲手中。
　　而原本一切正常的陆轲，却忽然整个人都僵在了原地。
　　还没等他反应过来，那个“陆轲”又忽然笑了起来。
　　那是他之前完全不同的笑容……看在他眼里，居然赶到了一丝莫名的熟悉。
　　“真是好久不见啊……弟弟。”“陆轲”如此道。
　　
　　那一瞬的感觉，敖澜至今也无法准确形容。
　　他愣了很久，直到敖丙走上来，抬手按住他的眼。
　　“趁我看不见的时候，快点。”
　　……哈。
　　还真是熟悉的语气……
　　“别当我一直都没有进步啊……兄长。”
　　
　　真是……值得记忆的重逢啊。
　　回忆完毕，敖澜不由苦笑。当时话只说了两句，敖丙就抬眼说他打算玩个游戏活动一下身体――这时他才惊觉，不知什么时候，敖丙已经夺了滴水藏海阵的控制权去。
　　虽然有些孩子气的不甘，但敖澜也清楚，在这方面，他的才能根本无法与敖丙比，更别提水对真龙那绝对的臣服。于是他痛快地让出了自己辛辛苦苦布置的阵法，并把龙牙匕交给了他。
　　“找不着其他的么……算了，这个也一样，正好试探一下。”挥舞了一下在他手上激动蜂鸣的龙牙匕，敖丙低语道，“反正只有一样，也不至于……”
　　丢下意义不明的话之后，敖丙纵身出水――之后，就是那场轻而易举重伤哪吒的算计。
　　而敖澜也一直没来得及问，敖丙到底是怎么回事――他和陆轲可是打过不止一个的照面的，之前暗中也观察过，却丝毫没在他身上发现属于兄长的气息。龙族辨识同族靠气息多过靠眼睛，因此他居然一直未曾发现，他生命中最重要之人，就在离他那么近的地方。
　　
　　“我么？”敖丙点了点自己的脸，“其实我也不太清楚。”
　　“怎么？”
　　“当时我确确实实是输了――惨败。”敖丙自傲但并不自负，当初他确实是输得极惨，惨得直到现在都记忆犹新――说起来，好像也很难有人忘记自己被扒皮抽筋的过程。
　　连呼吸都不敢用力，吸一口气就好像吸进了无数刀子，连一阵微风都吹拂都会让人觉得是被滚油浇过……这样的痛，要忘记，也难。
　　而且让敖丙痛恨的并不仅仅是当时承受的痛苦，而是那种挫败和无力感。
　　枉他一直以为自己是独一无二的真龙，日后的沧海之主，居然也会有如此脆弱的时候。
　　“那个时候你毕竟还小……”敖澜紧张地安慰道。真龙的成长时间极长，当时的敖丙虽然是他兄长，但是若只看外形――不论人身龙身――倒是敖丙更像弟弟。
　　“……但是那个时候，我其实没死。”瞄了眼敖澜，敖丙低低一笑，“我也很奇怪为什么我还能活下去……然而似乎这次老天很给我面子。”
　　那段时间他的记忆混乱而迷糊，只记得隐约间听到了自己的母亲――那在印象中永远都冷漠高傲，甚至对作为儿子的自己都没给过一丝温情的女人的哭泣声。
　　
　　“求求你……求求你救救我的儿子……”
　　“求求你……求求你……”
　　“求求你……”
　　那声音不断萦绕在耳边，甚至让他恼怒――他很想冲她大吼一声别哭了，可到底，他还是只能浑浑噩噩的接受自己的未来。
　　“……好吧，但是我有我的条件……”
　　那个声音之后，他的意识就完全混沌起来，直到很久以后，有什么东西惊醒了他。
　　“然后我才发现……我的身体里，居然多了一个住客。”
　　“一体双魂？”敖澜一讶。
　　“算是吧。”敖丙顺手从腰上拽来玉佩，拿在手中――此时那块玉佩还是老样子，原本镶嵌在上面的珠子却已经无影无踪，“只是那种状态维持的时间并不长，也是我不够小心，太急着抢回身体，和那个进来的异魂斗了起来，却忘了检查周围是怎么回事，结果让旁边的家伙发现，抓了起来。”
　　“不过我运气不错……也是我命不该绝，还记得之前我跟你找到的那本《魂异经》么？上面有个分魂之法，恰好被我记住了。于是在被完全拽出去之前，我把自己留了一部分在这个身体里。”
　　那本书原本是他们两个在龙宫宝库里面找到的，大概是不知多久以前被某条龙收集到又随手丢弃的。上面写的法子十有八九都是在魂魄上玩花样的惊险办法，敖丙纵然自信十足，但也不敢随意尝试那种东西，因此只是把上面的术法记下，便抛之脑后。
　　“陆压――‘那个人’的师父――把我抓了出去，却只当我和他是天生的一体双魂之人。说来也有趣，这小子也不知是从哪儿来的，照理来说，一个凡人的魂魄绝无可能驾驭得了龙身，他却用得轻松愉快……总之，陆压觉得我这个‘弱小’的异魂也很可怜，便没杀了我，而是将我封在那颗珠子里，让他带在身边。”
　　“大概他是想要我脱离本体，不要与之争斗，却又受本体滋养，以便早日‘成长’为完整魂魄吧……反正以道家手段，重塑一个人身也是不难。假以时日，‘我’完整之后，他就能再多一个徒弟……呵呵，却不知我才是真正的主人，他那徒弟，却是个不请自来的夺舍之人！”
　　想到那段日子，敖丙也不由恼怒――明明是真正的主人，却要在近在咫尺的地方坐视自己的身体被外人使用，谁忍得住这口气？
　　好在经历那一劫之后，敖丙已不再是当初狂妄自信的三太子，否则他还真未必忍得下来……
　　“……之后呢？”
　　“之后？自然是小心谨慎，以待时机。也是陆压好心，或许是怕他知道我的存在会有什么不好后果――毕竟这世上没几个人能接受自己的身体里其实有两个人，一直没有将‘他’其实是个一体双魂的消息说出去，而这小子――”敖丙指了指自己的脑袋，“也就这么毫无芥蒂的用着我的身体。”
　　“其间我也有过不少机会，可惜要不是哪吒，要不是陆压，要不是这珠子上该死的封印太强……直到见到你，被拉下着滴水藏海阵，我才真的有了机会。”
　　“那柄千鳞刀虽然没有真正破碎，但已经动荡了他的元神，趁此机会，我冲破封印，夺回了身体。”
　　说起来倒也不长，但这十几年的辛苦隐忍，却是只有敖丙自己能体会的。
　　
　　“眼下大功告成……虽说不知是哪个混蛋在我身上动了不少手脚，又封了我的大半力量去，但那种小事，只须时日，自可解决。”
　　敖丙摊开手掌，只见他掌中疾风厉厉，转眼却又化作电闪雷霆，而又过几瞬之后，雷霆化作炽红火焰，在本不可相容的水中灼灼燃烧。
　　“况且那人还顺便给我留了不错的资本，怎能浪费呢？”
　　“哪吒啊，但愿你快点恢复……这样，才能慢慢品味我要给你的东西。”
　　青白色的眼睛慢慢闭上，敖丙再度进入了休息时间――他需要更多、更多的时间，来让自己好好恢复。
　　龙筋被抽带来的后遗症就算不能完全痊愈，至少，要让尘封太久的力量完全觉醒过来……
　　这样，才能在不久之后，完成他所希望的事情。
　　
　　敖澜默默地注视着沉睡的敖丙，似忠实的臣子在注视他的君王。
　　或者说，一个人，在注视着他的世界。
　　“好好休息吧，兄长……”
　　再度开始盘旋，带起柔顺的水流，敖澜在心中低语道。
　　虽然他的心里，还留着一个疑惑……
　　那个人，那个奇特的“聪明人”，真的……就这样不存在了么？
作者有话要说：算是解谜篇NO1吧。
嗯，NO2NO3什么的也会在不远的将来来到吧…… 
                  第一百六十六章
　　周军军医帐。
　　“唔……”
　　“先行大人你醒了？”
　　耳边声音嘈杂零乱，惹得人一阵一阵心烦。
　　但此刻哪吒的心里，只剩下了不久之前看到的那双眼睛。
　　他忘不了那双眼睛……
　　“敖丙……”
　　沙哑的声音慢慢念出那个名字，哪吒翻身落地，站了起来。
　　“先行大人！”
　　“哪吒！”
　　声音更加凌乱，哪吒却无暇他顾，直接走出了医帐，打算叫出风火轮。
　　他必须去阻止他……还有……
　　“哪吒！”
　　这次想拦住他的人胆子比较大，居然把手按了上来……哪吒眼神一寒，连回头看的兴趣都没有，翻手唤出火尖枪，狠狠一枪横扫过去――却和三尖两刃刀撞了个正着。
　　“……”一直浑浑噩噩的脑子总算清醒过来，注意到那人是杨戬，哪吒的表情略有缓和，但依旧没有停下脚步的意思。
　　“先等一下……”杨戬觉得自己简直是倒霉透了――为什么在周围朋友兄长一堆的情况下偏偏他是那个被推出来送死的？“你这样过去也是于事无补，还是等太乙师叔他们……”
　　“那就来不及了。”哪吒直接打断了他的话，“他现在的力量还没完全恢复，正是最合适的下手机会。”
　　“可是滴水藏海阵的力量也会为他所用。”杨戬道，“更何况你现在情况也不好。”
　　“皮肉之伤罢了。”大概也只有哪吒这样的人会把胸口一左一右两个口子称之为“皮肉之伤”，“更何况……”
　　“嗯？”
　　“……我不能给他时间。”张了张口，似乎是在犹豫什么，可又是有话说不出口的样子。哪吒沉默片刻之后，终于给了一个模糊的答案。
　　必须要快一点……不然就来不及了。
　　
　　滴水藏海阵内。
　　“……”
　　“怎么？”注意到敖丙睁开了眼睛，敖澜停止了盘旋。
　　“人来了。”活动了一下手脚，敖丙语气愉快地回答，“我在等的人。”
　　“……当心。”
　　“放心吧。”敖丙低声笑了笑，“这次的我，可是有‘必胜’的法宝在手。”
　　说完，敖丙抬手冲水中一点。原本平静的水流仿佛得了什么命令一般盘旋起来，形成了一个漩涡。
　　将手探进漩涡中一抽，敖丙露出了满意的笑。
　　“看来已经恢复得差不多了……接下来，就是好好运用这份力量了。”
　　
　　滴水藏海阵上。
　　哪吒从手腕上解下混天绫，握在掌中，静静注视着脚下的滴水藏海阵。
　　还真是……熟悉的记忆。
　　那个夏天，陈塘关的海边，自己似乎也是这么做的……
　　把无意义的零乱回忆驱逐出脑海，哪吒抬手一样，原本不过三指粗细，一丈长短的混天绫骤然变长，一端垂入了滴水藏海阵中。
　　紧接着，哪吒的手开始慢慢在空中划圈――另一端仍然系在他腕上的混天绫也随之旋转，带起水中的涟漪。
　　随着哪吒手转动的速度越来越快，涟漪也渐渐变得急促起来，最终变成了剧烈的漩涡――整个滴水藏海阵，就这么被一根混天绫搅动起来！
　　混天绫在哪吒手上的时候大多用来绑人抓人，偶尔也用作防护，但是混天绫真正的力量却一直被哪吒下意识的保留起来，直到今天，才再一次展现出来。
　　一手把持混天绫，另一手握住火尖枪，哪吒严阵以待――当初整个东海都让他搅得不得安宁，只要敖丙眼下还在水里，他就不可能坐得住！
　　倏尔，一道寒光自水中激射而出。早有准备的哪吒手一抬，寒光与火尖枪撞了个正着。受寒光上传来的力道影响，哪吒向后退了几步，混天绫也随之抽出，不再在水中搅动。
　　“想不到你又会用这一手……”抬手一扬，召回被掷出的兵器，敖丙脚踩水龙卷，青白双眼稳稳锁定着哪吒，“本来还打算晚点出来的，可惜我受得了混天绫，小弟受不了，只好来应你之战了。”
　　“……”
　　“居然连句话也不说么……”敖丙低低笑了声，垂下头。
　　再抬起脸时，他的脸上已经换成了笑容。
　　那不是会出现在敖丙脸上的笑容，而是……
　　“道兄啊，好歹也是来救人的，看你要救之人安然无恙，不该高兴才是么？”
　　他笑容灿烂，语气轻松，一如曾经的陆轲。
　　“！”
　　“……哈。”一瞬之后笑容顿敛，敖丙摇了摇头，讥讽道：“‘斩龙’大人，看来我猜得不错……你是来救人的吧？”
　　“可惜了，我得提醒你一次――那个占了别人身体的无耻鼠辈，早已经灰飞烟灭了。”
　　“住口！”
　　一声厉喝，火尖枪猛刺而出，敖丙不慌不忙，手中长剑一抬，顶住枪身。
　　他手中长剑竟是透明的，仿若水流聚成。更奇妙的是，随长剑挥洒，还可见剑身水流流动，仿佛是真正的流水被敖丙握在了手中一般。
　　“何必动怒呢？”微微一笑，敖丙道，“你不是想见他么？”
　　哪吒不答，只火尖枪狂风暴雨般袭击而来，逼得敖丙不得不一再后退躲闪――哪吒脚下有风火轮托着，他却要靠自身力量稳在空中，速度和灵活上便落了下风。过不多久，竟成了敖丙一味躲闪，哪吒稳占上风的情形。
　　嘴角勾起一个哪吒看不见的冷笑，敖丙眼睛一眯，脸上再次旋开微笑：“先行大人啊，都是自家兄弟，何必动刀动枪的呢，君子动口不动手诶～”
　　哪吒动作猛地一滞，敖丙趁隙而退，脸上笑容再度散去，换上的，只是讽刺而已。
　　“你……”
　　“还真是让我想不到。”冷眼看着哪吒，敖丙摇头而叹，“当初那个狂妄自大又毫无感情的冷血家伙去哪里了？当初那个一言不合便会痛下杀手的家伙，也有眼下不敢动手的时候么？”
　　“……”
　　“你就这么在乎这个人？”抬手指了指自己的脸，敖丙的眼睛又冷了几分，“劝你不要妄想不可能之事了……更何况，你当他真的在乎你么？”
　　“他可是很清楚自己是夺舍之人呐，但这件事，他却从未对任何人说起过……包括你，哪吒。”
　　“你以为他瞒了你多少事？比你想象的可多得太多……”
　　“你真的以为他相信你么？还是……你无法接受，曾经真心信任的人，居然不曾对你真正坦白？”
　　“……闭嘴。”
　　“被人说中痛处了么？可惜我还没说完……”
　　“我叫你闭嘴！”
　　火尖枪上紫焰瞬间暴涨，横扫之后，再度与敖丙手中之剑撞个正着！
　　两人兵器相抵，却是谁也不肯先松了力气，较劲般顶住了彼此。但终究是哪吒技高一筹，火尖枪渐渐向敖丙那边压了过去。
　　突然，敖丙手中长剑上，窜出了激烈的电流！哪吒一惊，不得不抽身后退，避开敖丙手中兵器。
　　“我能操纵的，可不仅仅是水。”转了转手中长剑，敖丙淡淡道，“玩也玩够了，不如来真的吧。”
　　“……哦？”
　　“看好了。”
　　就在哪吒严阵以待的时候，脚下滴水藏海阵中忽然传来剧烈响动――一条青色巨龙自水中猛冲而起，朝着他直直撞了上来！
　　糟！
　　想都没想，风火轮迅速转动，带着哪吒猛地向旁边冲去，避开巨龙。正当哪吒想给巨龙一击的时候，青色巨龙又忽然窜回水中，激起一片冲天水浪。
　　嗯……不对，是障眼法！
　　巨龙落下后，敖丙不见踪影……在哪里？
　　心念电转，哪吒下意识持枪猛扫身后――却终究是迟了一步。
　　
　　“我说哪吒大爷啊，我是真的喜欢你，所以你也喜欢喜欢我好不好？”
　　熟悉的言语，熟悉的声音。
　　熟悉的……那个人。
　　明明告诉过自己绝不能留情，可这一刹那，哪吒的手，还是顿住了。
　　一瞬的失误，已是注定了输赢。
　　
　　“我说过了吧，他已经灰飞烟灭了，为什么你就是不听呢？”敖丙的语气很温和，但他从哪吒身上伤口处慢慢抽出兵器的动作却半点也不温和，“说起来，其实我也很好奇……所谓不死不灭莲花化身，究竟要怎样才能杀死呢？”
　　“……”旧伤未愈，再添新伤，哪吒的脸色已经不是一般的难看。但即便如此，他却露出了一个极淡的笑容。
　　“哦，有什么可笑的么？”
　　“没什么――只是你若想知道莲花化身的妙处，不妨来问我这个创造者如何？”伴随着冷冷声音，一道寒光朝着敖丙直直射来！
作者有话要说：敖丙是个恶劣的人…… 
                  第一百六十七章
　　虽说太乙真人声势夺人，但敖丙的目光焦点却落在了他身后。
　　“师父。”沉默之后，敖丙开口道。
　　“我不记得我有收真龙为弟子的荣幸啊，三太子殿下。”陆压淡淡道。
　　“哪里，别的不说――”敖丙手掌一张，一团刺眼白火在他手中升起，“能让我掌握与自己最不相容的力量，‘师父大人’功不可没。”
　　“别把我当成小鬼啊。”陆压的语气依旧平淡，“按理来说，冲着你真龙的身份，我也得给你些许面子……更何况我那徒弟确实是抢了你的身体，我也算是……帮了他。”
　　“哦，是么？”敖丙哧一声笑了出来，“原来你还会承认么，或许那家伙确实是罪魁祸首，但若没有你这个帮凶，他也做不到吧？”
　　“……”沉默片刻，陆压叹了口气，“你若是记恨了我，无妨，把我那不成器的徒儿放了，我这条老命么，赔你就是。”
　　“倒真是划算。”敖丙眯眼一笑，“可惜了――不在的东西，怎么说我也没法还了。”
　　“陆压道兄，你听清楚了吧？”在一边检查哪吒情况的太乙闻言笑了，一手从徒弟身上摸出九龙神火罩，一手拎上了宝剑，两眼冒火地盯着敖丙，“既然你的徒弟已经没了指望，就别拦着我了。”
　　说着，太乙手中九龙神火罩飞至空中，瞬息之间，原本可以托在手上的九龙神火罩已经将整个滴水藏海阵笼罩，法宝上盘绕的九龙张口屈伸，身上火光熊熊，竟是要把滴水藏海阵直接烧干的架势！
　　“厉害。”敖丙啧了声，“也不知是不是该说一声，滴水藏海阵中之水直通东海……若是您能把东海之水一气烧干，那我认输便是。”
　　太乙却是不动声色：“东海之水倒是烧不光，不过就不知水中那条小龙受不受得住了。”
　　敖丙一挑眉毛：“我想在他受不住之前，先倒下的肯定是那边的斩龙――我那一剑可不是好受的，他身上原本就有伤，要是再这么硬撑下去，可是不妙啊。”
　　“你是觉得我不会清楚自家弟子的情况么？”
　　“你是觉得我会担心我家小弟么？”
　　一人一龙就这么对视着，目光交汇间火花四溅，双方各有顾忌，可却又同时不敢保证对方会碍于对方的顾忌不敢下手……对峙半晌后，还是陆压解了围。
　　“道兄，还是先回周营吧。”陆压道，“滴水藏海阵若破，不是一时半会之事，眼下……尚不是时机。”
　　何况哪吒的情况……虽然他看起来是无碍的样子，可陆压清楚他只是在强撑罢了。
　　太乙和敖丙若真动起手来，谁输谁赢尚未可定，但是不论如何，这一仗不是短时间能拿下的――为免万一，还是谨慎些好。
　　“恭送。”敖丙说得客气，看样子却是半点“恭送”的意思也没有。
　　
　　看三人离去，敖丙站在原地，摇了摇头。
　　“你……”敖澜站在他身后，有些犹豫地看着他。
　　方才阵上之人说的话，他在水下也听得一清二楚――是他……连累了敖丙么。
　　“还好他们走了……”敖丙却没理他，自顾自道，“不然以我现在的状况，还真有些麻烦。”
　　“怎么？”
　　“也不知是谁干的好事。”敖丙冷哼了声，“我本以为他只是把我力量封去大部分，解了也就行了，想不到……他封的是我变化的能力。”
　　“那你……”敖澜一愣――虽说人形状态的龙实力也是佼佼，但毕竟没有真身挥洒自如，眼下敖丙给强行禁锢在这个状态，岂不是……
　　“以这个状态和太乙打起来，不会有什么好结果……”
　　“那龙鳞铠呢？”敖澜忽然灵机一动，“穿上这个，再用龙牙匕……”
　　“不成。”敖丙摇了摇头，“这两样我不能动――那次伤了哪吒，已经是险了。要是能随便用，我还会用断水和哪吒打么？”
　　“为什么……”
　　“现在说也没什么意思。”敖丙瞟了他一眼，“不过我也不是没法子……别忘了，滴水藏海阵藏得可是海，而不是一潭死水啊。”
　　
　　比起滴水藏海阵这边的悠然自在，周营则只能说是喜忧参半。来了两名高手坐镇是好事，可是哪吒的情况却是伤上加伤，被太乙严令七日之内不得动武――虽说心不甘情不愿，可太乙很不幸是个比哪吒更霸道的霸道祖师级别的角色，于是哪吒也只能低头应了，老老实实宅着养伤。
　　相对于虽然徒弟重伤但好歹过段日子就能养回来的太乙，陆压的状况更被人关注一些――陆轲现在可是生死不明的状况，而且还是被敖丙占了身体去……虽说按一些语焉不详的说法，占的那个是陆轲，但人心总是偏的，比起一个从一开始到现在都站在己方对立面上的家伙，还是陆轲的生死比较让人挂心。
　　可惜陆压完全没打算跟人交代他自己的想法，而是拎着白无常进了陆轲的军帐，一人一兽嘀嘀咕咕了半天也不知在说什么。等出来后，陆压表情依旧沉重，白无常……他的表情估计没谁能看懂。
　　但不管怎么说，陆压还是稳着的――如果他不曾慌乱，那么应该……也没什么大问题吧？
　　
　　抱着这样的想法，周营诸人过了七日――七日之后，哪吒终于被太乙判定伤愈，可以再度出战。
　　而这七日之中，整片滴水藏海阵都被两条龙以大雾包裹，让人看不清虚实。直到七日后的现在，大雾终于散去，仿佛在邀人作战一般。
　　探子回报的结果更是惊人――“滴水藏海阵……那片水，没了！”
　　“怎有可能？！”姜子牙惊道。
　　“确实如此……”探子道，“卑职去看的时候，那片阵外还有雾气，但不管怎么说，原本是水的地方现在站满了人――看他们的样子，八成是孟津守军！”
　　“这……”姜子牙一时判断不清那两条龙想要做什么了。滴水藏海阵是他们的倚仗，也是藏身之所，就这么轻轻松松的……撤了？
　　这怎么可能……
　　“是真是假，一探便知。”太乙显然是没兴趣讨论“撤掉滴水藏还阵的利弊及敖丙心理分析”的，他比较有兴趣的是直接过去看个明白――或者说是杀个明白。
　　姜子牙略一踌躇，还是咬牙下了出兵的命令――不管怎么说，那些兵卒若是真的存在，他不能坐视不理。
　　
　　但等到他看到那“大军”真容的时候，饶是久经战场的姜子牙，也不禁变了脸色。
　　那确实是“大军”无错，而且，还是一支很精锐的大军，兵卒个个顶盔着甲，装备之精良，怕是天下找不出第二家来……
　　……只不过，那些兵卒，都不是人。
　　手执金锤，昂首挺胸的站在队列前方的，是灰甲的蟹将军，拳头大的黑色小眼睛警惕地盯着眼前的周军。有着长长触须，列成纵队手执大刀的，是青甲的虾卒，纵然天生驼背，却也依旧减不了它手上大刀的杀气凛凛。
　　这样的一支队伍，站满了整个滴水藏海阵的水面――滴水藏海阵并非真的消失，而是根本被他们踩在了脚下！
　　“既然是打仗，当然要用兵来打。”孟津城楼上，敖丙悠然地坐在整块珊瑚雕的躺椅上，愉快地看着不远处阵中情形，“现在冲上来找我麻烦也可以，只是那些可怜的凡夫兵卒就要惨了……如何呢，太乙真人？”
作者有话要说：我都说过了，敖丙是个恶劣的家伙…… 
                  第一百六十八章
　　“既然阵名滴水藏海，那藏得自然是真海――天下间焉有海中无鱼的道理？”敖丙悠哉游哉地坐在城楼上，笑望眼前杀伐场，“水既然是来自东海，那么从东海调兵遣将，当然也不成问题。”
　　敖丙这七日间可没闲着，他直接带着敖澜回了孟津的大将军府，向袁洪要了整个孟津的节制之权来。
　　当然，袁洪给的是相当不情不愿……可惜敖丙此人比敖澜还不客气，看袁洪有犹豫意思便主动表示不给也成，只是若有人敢惹他不爽他就直接杀了了事，反正城外就通着海，引海水倒灌什么的轻而易举，于是袁洪立刻痛快地把权力让了出来。
　　不过这孟津节制之权，对敖丙来说其实是半点用也没有――以他的眼界，着实看不上孟津驻守的兵士。夺权，不过是闲着无事，打算试试当一城统帅的滋味。眼下孟津城军民大多聚在城内城门附近，敬畏的参观他们新的统帅。而城楼上除了敖丙敖澜两个，还有孟津其他的驻守将领――不过他们都离得这两人远远的，生怕一不小心便惹恼了哪条龙，他们可不会顾及军心民心，碍了眼了直接杀了便是。
　　敖澜望着眼前的滴水藏海阵，不由感慨――他自从决意为敖丙报仇、打探出哪吒情况之后便苦研此阵，研究多年也不过有所小成，能布下一阵而已。然而敖丙不仅轻而易举从他手上夺去控制权，更打开与东海之间的通道，直接自东海调了一支大军过来……所谓差距，可见一斑。
　　他从小便未曾学过嫉妒敖丙，但此刻，他却有几分郁闷――实力相差这么大，若只是兄弟也就罢了，可是他……
　　
　　“小弟。”
　　“……嗯？”敖澜从自己的想法中连忙回过神来，可终究是慢了几瞬，显得有些尴尬。
　　敖丙扫了他一眼，淡淡道：“莫想太多。”
　　“……”
　　“那句话我说过很多次了――”敖丙抬眼望着他，青白色眸子里是一如既往的冷，“你只要有我就够了。”
　　“……是。”敖澜低头道。
　　“差距就是差距，若没这差距，真龙意义何在？”敖丙转脸去看滴水藏海阵，“可纵为真龙，犯上了灭龙珠……”
　　嘴角扯出一抹冷笑，敖丙闭了眼，不再多说。
　　所以他不能浪费机会……之前两次都是哪吒手软，可若他动了真格，现在的敖丙还真是觉得吃力。
　　要是能把这该死的封印冲开，倒是有一拼之力……
　　至于太乙和陆压……陆压好解决，太乙却是难办。好在眼下情形，鸿钧也不可能让更多人出山――或者说，他想，也不能。
　　嘴角扯出了抹无声冷笑，敖丙轻轻摇了摇头：“现在就看谁更能沉得住气吧……还是，你在等什么呢？”
　　“？”敖澜听到他没头没脑的一句话，自然是心生疑惑。不过看了看敖丙，他又选了把迷惑压下――若是他有必要知道，想必敖丙不会多做隐瞒。
　　
　　眼下他们这方形式正好――借助地利，东海水军战得是酣畅淋漓，更何况它们有远胜于敌手的优势，那就是一旦自己受创，可及时后退，回东海换人上阵。如此下来，除了几个冲得太前未能及时逃出来的，和不小心犯上几个麻烦人物的，开战日久，东海水军还未有大的伤亡。
　　反观周军那边则是伤亡惨重，虾兵蟹将虽说听起来不怎么好，但毕竟是成了精的妖怪，寻常兵卒哪个能敌？就算是玉虚弟子，上去让七八个围成一团，一时半会也占不得上风。照此下去，等着他们的唯一选择，便是老老实实收兵退去。
　　而且敖丙手段还很损，他下的命令是趁周军一时不备，抢攻上去，让双方扭成混战局势――这样，某位神通无比的仙人也没法直接祭法宝出来烤海鲜全餐，只能按捺着火气上。敖丙这次特意叫了几位道行深厚又配合默契的水将，专门负责暂时困住太乙真人和陆压他们几个，直到――
　　“周军退军了。”敖丙远远望着滴水藏海阵的情形，道。
　　按他布置，周军退兵之后水军也退，回东海休养……此次之后，周军再想来触敖丙霉头，可就要三思而后行了。
　　“果然如兄长所想一般，只是……”
　　“只是什么？”
　　“兄长这般作为，所图为何？”
　　调来东海水军，确实能大获全胜，可是……这对他们来说，难道有什么用处么？守住孟津城，会高兴的，怕是只有成汤皇帝和他的子民吧？耗东海之力守陆上王国……这种事情，还没听说有哪条龙做过。
　　他们又有什么必要，为成汤守疆拓土？要依敖澜的想法，还不如想办法杀了哪吒，然后一起回东海去，更合他的心意。
　　“……呵。”摇头笑了笑，敖丙扫了眼周营方向，道：“你当我恨的，真只有哪吒？”
　　“那……”
　　“哪吒只是其中之一，伤他数次，我已愉快多了――更何况对我来说，他此刻的模样比让他直接死了更好。”敖丙道，“而且要杀他，还真是不容易。陆压也是一般……”
　　“那还有谁？”
　　“我真正要等的，是另外一个人――你该不会觉得，‘我’阴差阳错被陆压捡到，会没有任何玄机吧？”敖丙嗤笑，“若是被旁人发现也就罢了，偏偏那人是陆压，若说里面没什么窍门……哈，大概也只有‘他’那种天真之人会这么想了。”
　　“这……”敖澜皱眉――敖丙所说确是事实，但是……究竟会有谁呢，如果这一切都是他的算计？
　　“现在我要做的就是等，以及……”说着，敖丙慢慢闭上了眼。
　　以及……？心生疑惑，不过看敖丙样子，敖澜也没有多问，只是静静等着，直到――
　　“以及，彻底杀了我么？”
　　“！”
　　心生惊惧，敖澜毫不犹豫一剑刺向躺椅上的敖丙，却被他猛地闪过――闪完之后，他还不忘笑眯眯地看着敖澜，摇摇头。
　　“这世上有些人不管遇到什么都不爱说，而一味服从这些人，什么都不问，只会导致更大的麻烦――耶，对敌人也会如此热心地进行教导，我果然是个好人啊……”
　　他脸上笑容灿烂，是与敖丙全然不同的阳光。
作者有话要说：那谁，久违了啊……其实好像也没多久啊=w= 
                  第一百六十九章
　　事实证明，敖澜绝对是个狠角色。
　　确认了眼前人是陆轲而非敖丙之后，他的第一选择，居然不是惊讶不是讨价还价，而是毫不犹豫地拔出兵器刺了过来。
　　……我说哪吒，要是你有这小子一半狠辣，可能就不会让敖丙连捅那么多下了……
　　一边躲闪着，陆轲一边在心里感慨――还真是看不出来，敖澜下手居然这么狠？再怎么说那也是敖丙的皮相啊……可恨的是，就算他打算学敖丙对付哪吒那样玩敖澜，可他对敖丙所知不足，怕是学不到最像……真是可恶。
　　唯一值得庆幸的是，眼下他虽然照样伤着一条腿，但速度反倒有所增加，而敖澜看似狠厉，实际上也带着犹豫……不过要再这么玩下去，他……
　　好在城楼上其他人被这突如其来的变故搞得一头雾水，否则要是他们集体围上来，陆轲可就惨了――左右看了眼，陆轲不再犹豫，脚一蹬，跃出了城楼，站在空中。
　　城楼毕竟狭窄，要真打起来与己不利……倒不如站在开阔些的地方。
　　
　　“兄长呢？”剑指陆轲，敖澜眼神冷得吓人。
　　“我刚才在哪里，他就在哪里喽。”陆轲笑得特纯洁，“不过现在身体换人用而已。”
　　“你不是应该已经……”
　　“敖丙说什么你就信什么？”陆轲撇嘴，“他那样的人，若是我真的死了，反倒会声称我还活着，借此换更多利益。可若是我那位亲爱的师父以命交换他都一口咬定我已经死了，那就肯定是有问题――这点那个奸诈的老头估计也早看出来了，以他之鬼，才不会轻而易举的开出那种条件。可惜你虽然离他这么近，却不曾注意到他到底有多么……提心吊胆。”
　　“……”敖澜脸色顿时变得铁青，握剑的手却更用了几分力，握得连手上青筋都隐约绽了出来。
　　“所谓风水轮流转……”陆轲伸伸懒腰，重新拿回身体让他忍不住觉得这具原本被他嫌弃过不少次的肉身也可爱许多，“出来混，总是要还的嘛，所以你也不必那么紧张。”
　　“……”敖澜依旧不语，只是眼神略略闪烁，不知在想什么。
　　陆轲却对他的异常恍然不觉，依旧在那儿自顾自地说：“其实我一开始真当这个身体是无主的，唉，跟你解释也解释不通，你又不懂……”
　　他要怎么跟敖澜解释，在他看来，死了之后出现在另一个身体里并不是什么稀奇古怪的事情？真不是他有意夺舍，而是他压根没想到这个身体曾经还是有主的啊……真不能怪他，纯粹是穿越小说误人子弟啊……
　　“那么，现在你为什么不还？”敖澜冷冷道。
　　“没办法，”陆轲撇嘴，“谁让他是敖丙。”
　　一开始事情还有商榷余地，可惜某人做的事情……哈，他要是还肯把身体乖乖奉还，那就不是自认惟有无耻能登峰造极的陆轲了！
　　“……那么，现在呢？”
　　“这还用说么？当然是回……”
　　去字还没出口，陆轲眼神便是一变。身形下意识向右一摆，左手却随之伸出，捉住了空中的什么东西。
　　“！你……”敖澜愣住了。
　　“……哎呀，你还真是学得很快……”陆轲咧嘴，“可惜我这师父么，教出了徒弟也饿不死。”
　　
　　被陆轲捉在手中的东西，正是那柄“龙牙匕”。此刻这曾经重创哪吒的利器被陆轲轻易握在手中，乖巧的仿佛寻常兵器一般。
　　敖澜这手“先使对方放松警惕，再操纵兵器偷袭”的战术陆轲不久之前刚用过，此刻就这么被敖澜拿来以其人之道还治其人之身，不免让他感到有些微妙。
　　而且最让他懊恼的是，他方才确实是不小心放松了警惕……也许是在和敖丙共处的那段日子里习惯了沉默寡言安静立于敖丙身边的敖澜，而让他没有意识到，这家伙的本质其实也可怕得狠……
　　“你为什么能发现……”敖澜皱眉，“我明明……”
　　“我为什么不能发现？”陆轲反唇相讥，但他确实觉得有些不对――刚才他并未感觉到龙牙匕的袭击，反倒是意识深处传来了某样讯息，让他下意识回身一扫，把龙牙匕纳入手中。
　　还真是古怪……算了，不管怎么说，恰好他这时候也需要一样兵刃。
　　于是陆轲握住龙牙匕，露出一个微笑――他表情愉快地，把龙牙匕抵在了脖子上。
　　“撤阵。”陆轲说，“否则休怪我自刎了当场。”
　　周军的最大阻碍，敖澜和敖丙的最大倚仗，都是这滴水藏海阵――问题在于，天知道敖丙是什么时候意识到事情不妙的，居然把滴水藏海阵的控制权又交给了敖澜！
　　所以要撤阵，还得让敖澜乐意才行……不过有这么大一个人质在手，应该也没什么问题吧？
　　
　　让陆轲稍感惊讶的是，敖澜并未乖乖照他所言去做，而是沉默着站在那里。
　　敖澜表情僵硬，眼神却是出乎陆轲想象的坚定。
　　“我若是依了你，才是悖逆了兄长的意思。”敖澜盯着陆轲，一字一字地艰难道，“所以我……不会答应。”
　　“哦？”陆轲一挑眉毛，“你确定？”
　　说话的时候，他还顺便把龙牙匕往脖子上逼了逼――一抹触目惊心的血红沿着刀锋缓慢滴下。
　　靠，真的好疼……
　　“……更何况，你根本不敢……”敖澜咬牙，“我不信，你敢死！”
　　“为何？”
　　“你不是求死的人。”敖澜说，“如果你真的会死，也是在确定能拖我死的情况下――光是兄长，怕是满足不了你的胃口。”
　　“你是聪明人――正因为是聪明人，你才不会让自己轻而易举地死掉。”
　　
　　“……唉，真是让人无奈。”陆轲深深叹了口气，“我都牺牲形象一哭二闹三上吊了，连以死相逼都用出来了，还是搞不掂么……”
　　他好歹也算是堂堂主角档人物啊……
　　“住手吧――你若是肯商量，兄长也未必没有退让的余地……”
　　“既然如此，那我也只好用最后那一招了。”陆轲眼神澄澈，却带着隐隐约约的悲哀――一种不愿见，却不得不为的悲哀。
　　“你要做什么？！”敖澜心头一紧――陆轲会做什么？有什么……还能成为眼下的他的杀手锏？
　　陆轲慢慢把手移了些许，让刀锋离开颈项――方才留下的细小伤痕在真龙强大的自愈能力下早已痊愈，只剩一道血痕。
　　刀锋一分一分的偏转，最后，移到了领口上。
　　锐利的刀锋，轻而易举地切开了轻柔妥贴的鲛绢，露出里面一截胸口。常年不见天日的皮肤白皙如缎，带着淡淡的光泽。
　　陆轲微微一笑，抬眼望着脸色已经惨白的敖澜，开口道：
　　“你不撤，我就脱。”
作者有话要说：=w=
我早说了，陆轲至少有一件事是可以纵横天下的…… 
                  第一百七十章
　　古往今来，算上影视小说，靠杀人或者自杀威胁别人的多如繁星，靠脱衣服威胁别人的……咳、陆轲想来想去，貌似还只有圆环套圆环娱乐城的张倾城小姐和他干过这种事。
　　按理来说，难道不该是他虎躯一震让美女娇躯乱颤自动宽衣解带么？怎么会沦落到这地步呢……
　　“你……你……”敖澜已经连话都说不清楚了，只是机械地重复着一个字，脸上表情复杂难明，脸色更是赤青白混成一团，难看得不能再难看。
　　他死死盯着陆轲，仿佛想要靠目光将龙牙匕拧成碎片――可惜他们之间距离太远，就算他现在冲上去，陆轲也绝对能在他碰到自己之前完成用龙牙匕脱衣服的全过程。
　　届时，包括他，以及城楼上的所有人，甚至孟津城内的军民，都会欣赏到一出好戏――真龙嫡裔，未来的沧海之主，东海龙王三太子……那绝妙无双的脱衣舞。
　　而更让敖澜绝望的是，他很确定，这种事情，陆轲绝对做得出来。
　　而陆轲也同样确定，敖澜绝对会低头――因为对他来说，敖丙的意义远远不止是兄长那么简单。
　　他或许可以接受兄长的死，然后卧薪尝胆地为其复仇，但绝对无法接受敖丙的尊严就这么被陆轲轻而易举地毁掉！
　　“……我……撤。”终于，敖澜说出了陆轲想听的话。
　　“很好。”陆轲满意地颔首，脸上笑容越发灿烂起来，“这才对嘛，大家好好讨论问题，别打打杀杀伤了和气～”
　　“……”在那么一个瞬间，即便面对的是敖丙的脸，敖澜照样产生了强烈的杀人欲望。
　　
　　滴水藏海阵布置起来麻烦，但撤起来可就轻松多了――这就像自己要把这身衣服穿上很麻烦，但要脱就只需要拿把匕首划一下就成了一样……
　　陆轲脑中冒出了上面那样一个比喻，害得他忍不住辶艘幌隆
　　“……”
　　“不用用那种表情看着我～我这人可是个君子，一言既出驷马难追，怎么会再用同一手威胁你呢？”陆轲笑嘻嘻地调戏看起来快想把他生吞活剥的敖澜，“现在嘛，既然利息收回来了，我也该回去打点打点了。”
　　“你要干什么？”敖澜咬着牙说。
　　“回家――”愉快地拉了个长腔，陆轲手一翻，一团火焰自他掌中蹿入空中，然后绚丽地爆了开来。
　　然后，敖澜再度看到了让他吃惊的事情――白无常从不远处走了过来。
　　“有什么好奇怪的么？”陆轲热情地扑上去揉白无常的毛，被他很不耐烦地晃开，“和人共用身体是危险的事，会让人失去某些应有的敏锐判断……至于你，在敖丙身边的时候，你实在太习惯依赖他了。”
　　跨上白无常，陆轲还有空冲敖澜摆摆手：“再见～哦不对，最好别再见～”
　　说完，也不管敖澜看起来是不是很想亲自动手一刀不少地把他千刀万剐，陆轲哼着小曲，无比愉快地踏上了归途。
　　
　　直到走出了敖澜的视野，陆轲一直挺直的背才开始了肉眼可见幅度的晃动，最后，他终于支撑不住自己，直接趴到了白无常背上。
　　“怎样了？”
　　“好、难、受……”陆轲死死拽着白无常的毛，否则他怕自己会一头从白无常背上栽下去，“我……想吐……还头晕……”
　　“正常。”白无常道，“你这种情况属于厉鬼――（陆轲愤怒抗议自己分明是热爱世界热爱和平就算被某人无视了三年也没生成反社会倾向哪里算得上厉鬼，但遭白无常完全无视）――夺舍，就算你和这个身体的契合度高的可怕，有原主在，你想安然无恙也不太可能。”
　　“……怎么会这样啊……”陆轲惨叫，“为什么以前没有过？”
　　“因为以前他不在――你当夺舍这种事是随随便便就能做的？要不是以前我也当你这个身体真是无主的……”白无常低低念叨了句什么。
　　“那你有没有办法不伤到我做掉他？”
　　“我的能力很久以前就没法用了。”
　　“可恶……”陆轲惨叫，“我怎么会这么苦命哟……”
　　“你要我提示一件会让你更痛苦的事情么？”
　　“说吧，债多了不愁虱子多了不咬……”
　　“太乙真人就在营里，而且他很火。”
　　“……老白，你辛苦一下咬死我算了……”
　　
　　陆轲的回归，毫无疑问引起了一阵地震――好吧，如果考虑到杀伤力，或许比地震还大一点……
　　骑在白无常背上被一群玉虚弟子围了个水泄不通，陆轲依旧作半死状，唯一让他抬头注意了一下的是他师父陆压――以及站在他旁边的太乙真人。
　　我想死，真的……可惜现在还真不能死。
　　“不错么。”陆压露出高深莫测的笑，然后摸了摸胡子，“不愧是我的徒儿。”
　　“多谢师父夸奖。”陆轲磨牙。
　　“那么眼下，你打算怎么做？”陆压问。
　　“……哪吒呢？”陆轲看了一圈没看到某人，不由问道。
　　“医帐。”太乙真人“善良”地给了答复。
　　“……是么，那就好。”不理自己说的话会给太乙造成怎样的糟糕印象，陆轲撑起身体，冲一边的土行孙伸出手，“土道兄，捆仙绳借我一用吧。”
　　“这……”土行孙不由犹豫，毕竟之前敖丙的所作所为在众人渲染下让他印象太深了，万一这又是敖丙的一次演技发挥……不过捆仙绳倒不是什么利害关系极大的法宝，借了也就借了。再说就算敖丙真用这个抓了谁，他也能立刻让它松开……种种考虑，让土行孙还是拿出了捆仙绳。
　　“多谢。”微微一笑，陆轲把捆仙绳握在左手，右手依旧是攥着龙牙匕。
　　成败在此一举……他可不能大意了。
　　“师叔。”下了决心之后，他看向姜子牙，“之后到底是我还是敖丙不能确定……在找到解决办法之前，千万小心。”
　　“嗯？嗯……”陆轲这没头没脑的一句话让姜子牙一愣，但他毕竟是人老成精的角色，略一思索便猜出了陆轲的心思。惊讶之余，也只能毫不犹豫地点头应下。
　　“这样就好。”陆轲一笑，随后――
　　他毫不犹豫的，将锋芒逼人的龙牙匕，刺入了自己的胸口。
作者有话要说：其实陆轲也是个恶劣的人…… 
                  第一百七十一章 
　　好……疼……啊……
　　陆轲勉勉强强吸了口气，只觉得呼吸间全是血腥气，胸口传来的剧痛一抽一抽的连绵不绝，连给他休息一下的机会都没有。
　　何况同样折磨人的还有身上那一道一道的捆仙绳……不愧是土行孙拿来横行一时的法宝，勒在身上全是嵌进了肉里，疼就不说了，整个上半身也因此不能动弹……不过也好，反正他现在也动弹不得。
　　要是有谁胸口上插着把攻击力相当强的匕首还能活蹦乱跳的，那陆轲倒是想见识见识，顺便讨教一下经验……
　　而且更让人郁闷的是，这把匕首也好，捆身上的捆仙绳也好，全是他自己动手搞出来的。
　　想到这儿，陆轲觉得自己的人生真是太悲剧了……
　　
　　“我怀疑你的脑子……”白无常趴在一边说。
　　怀疑个头。
　　肺差点给扎穿的后果就是陆轲现在根本说不出话来――好吧是他疼得不想说话，只能做做口型以表抗议。好在两人的默契足够，就算不出声也能传达意思……
　　“这就是你想出来的好办法？给自己一刀然后把自己五花大绑？”白无常很想给陆轲两爪子，可惜考虑到这人现在已经彻彻底底的自作孽不想活了，他也只能忍下这个冲动。
　　对啊，不然你能咋办……
　　陆轲翻了个白眼――倒是给他个别的办法搞定敖丙啊！他们两个现在你争我抢得很激烈，这一秒他还是陆轲，下一秒天知道他是谁！为保万一，最好的办法当然是把他关起来……问题在于，一般的“关”，关得住敖丙么？
　　他可是货真价实的真龙……
　　共享一个身体的同时也难以避免的共享了一些资讯，陆轲自然对那种叫“真龙”的生物多了些了解――它们不仅是天赋惊人，还有极为可怕的生命力，自愈能力也强得可怕。除了那种断胳膊短腿（又或者……抽筋）的伤害，真龙恢复完好所需的时间极短。
　　就算他是一刀捅到了胸口上，把龙牙匕□之后过不了多久敖丙也能痊愈，所以最好的办法就是同时再用捆仙绳把自己绑起来――捆仙绳靠蛮力敖丙也许挣得开，但是在胸口上插了把匕首的情况下，敖丙也莫可奈何。
　　那一刀插下后原本还在和陆轲斗的敖丙沉寂就是最好的证明……现在掌控身体非但不能自由，同时还得顺便承受这种折磨人的疼，敖丙看来是没什么兴趣。
　　如果这种状态能一直维持下去的话……呸，这状态就算能维持了，保持这样的身体又有什么用？竞选历史上的身残志坚好少年么……
　　“……”白无常看来实在找不到可以表达他内心的话了，只得选择沉默。
　　
　　“徒儿感觉如何？”正当帐内气氛一时沉寂下来的时候，有个声音适时地打破了沉默。
　　托您老的福，真是有生以来最难受的时刻没有之一……
　　陆压看了看他，摇摇头，走过来轻轻摸了摸他的头发：“傻徒儿。”
　　蠢师父。
　　“倒也不是没有祛痛之法，只是以你现在的情况……”陆压摇了摇头，“也只能这般了。”
　　我知道。
　　敖丙之所以肯不出来，就是因为现在这种情况，以他之心高气傲，是断然不会出现的……
　　没办法，身体争夺战里，他本来就是弱势那一方，不管是力量还是道义。眼下靠这种极端手段，也是占得了一时，占不了一世……
　　可就算一时也好，他也得拼啊……
　　想来他也是真倒霉，别人家主角摊上的身体，就算不是天赋异禀身家优厚，也至少是个无牵无挂干干净净，可他呢？不仅是个重伤残废的身体，还是个有主的，还是个原主他都不能惹的……想他陆轲上辈子也没做过什么恶事，做人厚道不走歪路，没害过谁没坑过谁，怎么穿了之后不仅没有王霸之气护体，反倒悲剧的爱上个男人，还是这么一个麻烦的身体呢……
　　想着想着，陆轲不由自主地瞟向一边的白无常――不是说他上辈子造孽不怎么多么？怎么还是这样……
　　“现在情况也是麻烦。”陆压道，“太乙真人本打算将你们二人想法子分开，却不料……”
　　怎么了？
　　“……造不成。”陆压道，“旁的不说，要入莲花化身，你就必须先离了眼下的肉身，静待一段时日，散了血气才成……”
　　陆轲又翻白眼――离了眼下肉身？不用一段时日，一秒他就会被天道劈成渣！
　　虽说现在天道是混乱期，不过……
　　陆轲非常非常怀疑，天道丫的压根就没乱！之前不过是想要麻痹他，让他疏忽，以便日后给他来上这么一下！
　　算了，我本来就没指望……不过为了以防万一，还是找人来看着我比较好，敖丙是个什么层次的麻烦，你又不是不知道……云烟儿一个还是吃力了点。
　　“你放心，我这就去叫人来。”
　　
　　看陆压出了帐子，白无常才开口道：“莲花化身也不成么……那就真麻烦了。”
　　怎么讲？
　　“你当肉身是能随便用的么？”白无常道，“人有指纹，鬼有魂纹，不是自己的身体，就算能强占一时，也未必用得了一世……”
　　小说里厉鬼附体不是很容易么么么么么么……
　　陆轲欲哭无泪。
　　“那是小说。”白无常道，“不过若是运气好，也许有可能找到一个魂纹相似的――要打个比方，和人类的骨髓器官什么的移植，差不多。”
　　你说我有这个运气么？
　　“且不说你根本离不了身体怎么找……就算找到了，也是男女老少皆有可能，你确定你用得下？”
　　……算了吧，万一给我来张如花的脸……
　　白无常似乎还想说什么，但他却突然闭了嘴，尾巴一卷便隐了身。
　　嗯？怎么回事？
　　疑问尚未来得及化成文字，陆轲就看到了挑开帐们进来的人。
　　即使疼痛依旧剧烈，也挡不了他接下来这句话的出口。
　　“哟，哪吒。”
作者有话要说：
陆轲可没有赌命的兴趣……除非一切已经不可挽回。
                  第一百七十二章 
　　陆轲觉得，自己大概是老天钦定死死团命格。
　　不然为什么好不容易下定决心告白了，结果还没听到答案呢，先是被人抓去差点给抽筋扒皮后是被人利用去把被告白对象连捅了三次，然后现在换成自己被捅……
　　在这种情况下见面，就算陆轲再怎么巧舌如簧，也实在不知道该说出什么来了。
　　唯一值得庆幸的是，哪吒看起来情况不错，不像是刚从医帐里出来的……
　　
　　而让陆轲更犯愁的是，他不知道该说什么，那边哪吒更是不喜欢主动开口的人，于是军帐里的气氛就这么静了下来，哪吒倒也干脆，直接坐在陆轲对面，两眼默默盯着他，充分履行自己“看人”的职责。
　　喂喂，大爷啊，你就真的没什么想说么……
　　陆轲在心里默默流泪。
　　“你现在怎样？”或许是陆轲的哀怨终于感动了老天爷，哪吒开口了。
　　疼……
　　他倒是想逞英雄，可惜那把刀还插在那儿呢，说“无恙”连他自己都心虚。
　　“……自讨苦吃的家伙。”
　　大家彼此彼此，谁也别说谁。
　　陆轲撇撇嘴，毫不客气地呛了回去。
　　“你说谁？”哪吒挑眉。
　　“你就真的……认不出……哪个是我么……”不出声究竟是不够爽，陆轲硬撑着还是把一句话说出来了。
　　“……认得出。”哪吒沉默片刻，轻轻撇了撇嘴，“可你要说，看着‘我’，用一模一样的口气说着一模一样的混蛋话，难道还能无动于衷不成。”
　　“……”好吧，他也不能。“混蛋话……是什么意思……”
　　“自个儿找死的，不是混蛋是什么。”
　　“你又比我……好多少。”
　　眼下这个情况要互损也太难了……别的不说，说话都是软绵绵没底气……
　　陆轲郁闷地想吐血，偏偏此刻他嘴里还真有血腥味……不然吐一口来表达悲愤？
　　“要喝水么？”
　　……点头。
　　
　　说起来，陆轲被哪吒照顾这倒也不是一次。但是事实证明，哪吒的护理技术永远没有进步的可能……
　　硬生生靠自己的强大意志力压下咳嗽的欲望，陆轲在心里对陆压升腾起了深深的怨恨――哪吒的护理技术他又不是不知道，居然特意找哪吒来……你是故意的吧，你绝对是故意的吧！
　　虽然说也不是不能借机培养一下感情……可是考虑一下之前刚发生的事，再考虑一下现在自己的身体情况，感情什么的……还是算了吧。
　　“说起来，敖澜怎样了？”哪吒皱眉问道，“你这么回来，那他……”
　　他暂时不会来。
　　陆轲眨眨眼，咧出个狡黠的笑――倒不是他太自信，只是经过他的打击，敖澜一时半会儿可能还缓不过来……
　　“……你干了什么？”哪吒皱眉――直觉告诉他，陆轲多半干了什么“好事”……
　　没干什么。
　　陆轲的表情特严肃，特……假。
　　“没、干、什、么？”鬼才信。
　　真没干什么啊……
　　“……看在你受伤的份上，这段先按下。”哪吒显然还是不信，只不过争论这种肯定没答案的话题也没什么意思……倒不如问点别的有意义的事情。
　　沉默片刻，哪吒开口道：“你打算怎么办？”
　　打算么……
　　陆轲苦笑了下――总不能说他在给自己一匕首的时候其实是根本没想好以后该怎么办吧？
　　身体被夺之后他并不是一直保持着清醒的意识，只是在该醒来的时候醒过来而已（不知道是运气不好，他醒来那些时间恰好。做“鬼”的经验让他一瞬间明白了自己的处境，然后毫不犹豫地选择了在身体里隐藏起来――也是托了他果断行动的福，之后敖丙数次在他体内寻找陆轲都让他躲了过去，直到原本休养到受创的自己恢复了正常，才开始了夺回身体的准备。
　　时间太短，中间发生的事情也太多，让他根本没有时间来好好想明白该怎么办……他只能确定一件事，那就是一定要限制了敖丙，至于其他的……他陆轲又不是神仙。
　　本来他还是对莲花化身有所希望的，可惜不久之前这点希望才刚刚被人给打碎了……
　　将来会怎样？陆轲不清楚。
　　敖丙绝对不是会老老实实让出身体的人，他更有可能的选择是玉石俱焚――如果他没法解决陆轲的话。
　　眼前有很多条死路，却没有一条路让他可能有转机……
　　他还能相信么，天无绝人之境？
　　
　　“喂。”
　　……嗯？
　　陆轲往旁边看了眼――白无常什么时候又冒出来了？他刚才不是隐身得很哈皮么……
　　“我先出去下。”白无常晃了晃尾巴，看看陆轲，又看看哪吒，最后看回陆轲，眼里多了些凝重：“有些事情……我劝你还是能早点就早点好，别给自己留遗憾。”
　　“……”喂喂你这是什么意思？少爷我现在还活着呢！
　　白无常瞥了他一眼，哼了声，转身出门。
　　“……”这混蛋！
　　不过白无常那句话也总算提醒他了……他好像还有个问题，一直没要到答案。
　　……可眼下这个时候，真的适合要答案么？
　　倒不是他不想知道答案，但他想要的，是真实的那个答案。
　　而不是……安慰或者同情。
　　哈……这算不算是死要面子活受罪？
　　陆轲在心里狠狠唾弃了一下自己。
　　可是说真的，要是他真的……那么不知道答案，确实会很遗憾。
　　嘴唇动了动，又动了动，却终究是说不出口。
　　日啊这么婆婆妈妈的还算什么男人……在心里以破釜沉舟背水一战等等案例狠狠地鼓励了自己，陆轲开口：“你……”
　　“你……”几乎是在同时，哪吒也开口了。
　　“……”我靠老天你又在玩我么？
　　“……”哪吒的嘴角似乎抽了抽，“算了，你现在情况不好，还是我说吧。”
　　……好吧。
　　陆轲无可奈何地点了点头。
　　但下一刻，他的眼神却变了。
　　“……！”看着眼前的陆轲，哪吒的脸色慢慢阴了下来。
　　“你想说什么呢？”沙哑的声音，却是不改讥讽的语气。
　　“敖丙！”
作者有话要说：
……还是没有回答。
……rq
对了，此文终于四十万了……我有了一部单篇上四十万的作品，顿时觉得很骄傲。
                  第一百七十三章 
　　所谓仇人相见，分外眼红。哪吒和敖丙之间互相杀了好几个来回不提，还有个陆轲的问题夹在中间，眼下一见面，自然是火药味十足，如果不是碍于现在两人都不方便，可能当场就要打起来。
　　不过……就算不能动手，动动口也是完全没问题的。
　　“我是真想不明白他为什么会喜欢上你。”敖丙似乎是打算露出一个笑容，可惜嘴角翘起的太牵强，倒像是应撤出来的一般狰狞，“难不成真是因为军中没有女人，才会看上你么？”
　　“……”哪吒虽然长得秀气，可是对于某些关于他性别的恶劣猜测可是从来没客气过，当下便是冷了脸。
　　“不过我倒是想到了一种可能。”敖丙仿佛真的恍然大悟一般笑了起来，“说到底，你是灭龙珠嘛。”
　　“……你是什么意思？”哪吒一皱眉。
　　“龙对灭龙珠的畏惧是天生的，就算是我也亦然。”提到这个，敖丙慢慢沉了脸色，“不过麻烦的是，这个身体的另一个主人……似乎并不太理解这种畏惧。”
　　“将惧怕误认为爱，其实也是可能的哦。”
　　看了眼哪吒已经铁青的脸色，敖丙继续微笑：“而你……会不会也差不多呢？”
　　“你为什么特别关注陆轲？为什么觉得他不太一样？为什么……会下意识地跑去找他？”
　　“不是因为什么友谊，不是因为你们是战友，自然也跟爱意无关……”
　　“只是因为，作为灭龙珠的你，会对我的存在感到排斥罢了。”
　　“说到底，你在乎他的理由，是因为我啊……”
　　
　　“……你似乎，也太自以为是了。”沉默片刻后，哪吒道。
　　“哦？如果你是真心这么觉得，这句话是不是说得太晚了些？”敖丙摇摇头，“你迟疑了，是因为你根本无法反驳。”
　　“或者说，你根本没有这个自信？”
　　“你以为你猜得就一定对么？”哪吒怒道。
　　“那你为什么不问他你明明很想知道的问题？”敖丙冷哼了声，“到现在你还是不清楚不是么――他到底是谁，他真正的名字，他真正的来历。”
　　“你对他的了解，甚至还不如我――按理来说，该和他是仇敌，不共戴天的我。”
　　“……”
　　无法反驳，不能反驳。
　　原本树立起的信心，此刻经历的，却是又一次崩塌。
　　“现在告诉我，哪吒，斩龙大人――你想要给他的那个回答是什么？”
　　“你真的有这个勇气，回答那个问题么？”
　　“你说的……又是真心话么？还是建立在这种处境之上的同情？”
　　
　　“够了！”苍老的声音，中断了两人的谈话。
　　“哟，师父大人。”把原本因为逼问而离开墙壁的脊梁靠了回去，敖丙懒洋洋道。
　　“道君……”看着走进军帐的陆压，哪吒虽然有些不甘，却不得不承认，自己是松了口气。
　　“你先出去吧……我有些话要和他说。”陆压道。
　　“……好。”
　　“真是好人。”看哪吒出去，敖丙翘了翘嘴角，“听到里面的人换成我你就进来了？怎么，这么信不过你徒儿看上的人么？”
　　陆压摇了摇头：“按理来说真龙性情高傲，不屑人情，为什么你……”
　　“因为我是敖丙。”微抬下巴，敖丙的语气透着股仿佛天成一般的理直气壮，“注定的沧海之主。”
　　“人情世故，确实无益……但我却无法保证我手下的人都如我一般想法。既然如此，了解他们的想法，才是最好的掌控方法。”
　　“……你这想法，倒是少见得很。”
　　敖丙哼了声：“以为可以靠力量解决一切的，早晚会被力量解决……土龙王之事，教训得还不够么？”
　　望着眼前敖丙，陆压在心里叹了口气――纵使为敌，他也不得不承认，此子确实非凡！
　　当年鸿钧分封龙凤麒麟，其实也是权宜之计，掌握只是暂时，他早晚会让它们将自己的领域交给真正的主人――凤凰孤傲，麒麟仁慈，真龙狂妄，三族各有缺憾，也是给他们日后的退却与覆灭埋下了种子……但眼前这一个，却不一样。
　　徒儿啊，你倒真是选了一个好身体……可想而知，若是敖丙摆脱此劫，给他发展空间，鸿钧所希望的局面，怕是很难来到了。
　　如果，他真有成长的可能的话……
　　眼睛微微一眯，似是看穿了陆压心思，敖丙开口道：“我知道我这样很危险……按理来说，我最好的选择，是直接带着他回东海才是。”
　　“确实如此……你托大了。”
　　“错了，我只是有把握而已。”敖丙摇了摇头。
　　“把握？”
　　“对啊，有把握。”嘴角轻轻扬了起来，敖丙望着陆压，郑重道：“便宜师父，看来你授我先天火脉的份上，我不妨提醒你一件事。”
　　“便宜师父，你觉得我们的相遇，到底是一个偶然，还是一个局？”
　　“如果这是局，布局的人又是谁？”
　　“天底下有谁，知道得最多，手段也最多？”
　　“天底下有谁，敢利用你我？”
　　眼中狠戾一闪，敖丙看着沉思的陆压，笑了：“便宜师父，你只是一直被蒙在鼓里而已――谁让你，太在乎你的徒弟。”
　　“否则你早该能看出来了，而不是……自欺欺人的掩饰。”
　　“……呵，我本来是想劝你，却不料被你来了个当头棒喝。”眼中显出淡淡疲态，陆压苦笑道。
　　敖丙笑了笑：“既然你能想明白，那就该知道我在等什么了。”
　　“到那时，才是一切终结的时候。”
　　
　　陆压转身离去，军帐内又只剩了敖丙，闭了眼，敖丙竟然颇为愉快地哼起了小曲。
　　“你好像并不了解自己的处境？”
　　“了解啊。”敖丙抬了抬眼，看了看那边走进来的哪吒，“我当然了解我的处境，正因为了解，我才知道你根本动不了我。”
　　“因为不管你做什么，承受的那一方，都不仅仅是我。”
　　“你可以做的事情很多啊，例如――”目光一扫胸口，敖丙低低笑了出来，“握住那个，然后用点力，转一转。”
　　“……”哪吒沉默。
　　“龙牙匕本来就是土龙王身体的一部分，要用来杀了我，也不是不行啊……”敖丙悠哉道，“如何，以你的实力，要解决我，不过是举手之劳哟。”
　　“试试看吧？很轻松哦。”
　　“不动么？还是那句话，你根本就没有胆量……”
　　“……你错了。”沉默了很久，哪吒忽然开口了。
　　“嗯？”
　　“有一件事，我做了，于他无损，却会让你很惨。”微笑一点一点在哪吒脸上绽放，却是让人心惊的冷，“想知道是什么么？”
　　“……嗯？”
　　“我可以在这里上了你。”
作者有话要说：
敖丙有敖丙的恶劣，哪吒有哪吒的恶霸……rq
                  第一百七十四章 
　　事实证明，这世上没有永远的胜负。
　　事实也证明，永远不要以为此刻貌似一帆风顺接下来就还会顺利……
　　哪吒那句话成功让敖丙愣了一刹，然后下一刻，原本张口打算反驳什么的敖丙却是脸色一变，闭了眼睛向后一倒。
　　然后下一刻，在那儿的人，又换成了不知为何脸绿得可以的陆轲。
　　“喂喂喂你听谁说这种事情与我无损的！”陆轲一出来就开始咆哮――也不知怎么的，换了一下敖丙之后他忽然觉得身上的伤口也不是那么疼了，底气也足了。
　　“你师父。”哪吒看他一眼，倒是相当淡定――或者说今天里遇到的各种乱七八糟的事情已经太多了，导致他被迫磨炼出了处变不惊的本事。
　　“……”陆轲差点当场表演血舞大地，“师……我^&$^&$^&$%*&个为老不修的！净给我添乱！”
　　还没等陆轲咆哮完，只见原本激动得快要喷火的双眼骤然一冷，身体顿时又换了主人：“看来你真是有个好师父。”
　　“我怎么知道他居然那么干脆！有这种师父么……”还没等敖丙再说下去，又换了陆轲的咆哮。
　　“难道这不是你希望的？”敖丙冷哼了声，反问道。
　　“怎么可能！……呃我的意思是某些问题是需要讨论需要研究需要权衡需要……需要各种需要的……”瞄了眼貌似淡定的哪吒，陆轲心虚道。
　　“如果没有我的身体，面对灭龙珠你有胜算？就算有我的身体，以你能调动的力量，面对灭龙珠你还是毫无胜算。”敖丙毫不犹豫地通过力量角度打击陆轲。
　　“……这种事情与力量无关……话说你这种什么都不懂的家伙为什么要和我讨论这种问题？”陆轲忽然想到据说眼前这条龙是个未成年，顿时振振有词地用上了大人对待小孩的语气。
　　“什么都不懂？你当我没有侍妾么？”敖丙极为不屑，反唇相讥。
　　“……”陆轲瞬间被震撼到失语――谁说敖丙是未成年来着？
　　“况且由于龙子的诞生必须要被严格的控制，我的侍妾倒多是雄的。”敖丙继续说。
　　“……”作为一个来自合法一夫多妻只能是小说中的幻想、穿越了也没能后宫成功还爱上了一个男人的人生输家，陆轲忽然对敖丙产生了强烈的杀意。
　　
　　哪吒在一边冷眼旁观着这两个共用一个身体的人吵架，眼见那双眼睛一会儿黑一会儿青，顿时觉得方才严肃的气氛被破坏了个干净，剩下的……反倒全是滑稽了。
　　该说是……陆轲的能耐么……
　　这种穿梭式的吵架显然对他俩现在的身体情况来说不是好事，过不了一会儿便歇下来，换成了喘气休息――哪吒看了一眼眼睛，不错，还是黑色的。
　　“真是……”往后倒了下，让身体可以更好的休息，陆轲嘟囔了句什么，垂了眼半晌不吭声。
　　“看来你们两个相处愉快。”哪吒说。
　　“……愉快……个头。”陆轲咧咧嘴，“这家伙真不是一般的欠啊，我听着都很想扁他……”
　　“你打得过？”
　　“肉身状态肯定不可能，但灵魂么……龙魂也不比人魂高贵多少，谁怕谁？”陆轲一撇嘴，“别看他现在看起来貌似没事，我们已经交过手好几回了……活该他被我打得满头包！”
　　“那你呢？”
　　“……呃，胜败乃兵家常事……”陆轲试图顾左右而言它，失败，于是老实坦白。
　　“……你啊。”哪吒摇了摇头，“算了，你没事就好――照你的说法，他一时半会也解决不了你。”
　　“那是，所以这个你就不用担心了――”陆轲的语气忽然郑重了些，“我不会再给他用我来威胁你的机会。”
　　“那要是像之前那样呢？”
　　“……”陆轲表情瞬间扭曲，然后仿佛痛下决心一般咬牙开口：“尽管打！到时候我无论如何也会把他踹出来顶着！”
　　“我记得。”哪吒点头。
　　“……呃，适当留一下手，毕竟我还是要出来透口气的……”
　　哪吒瞟他一眼，没说话。
　　
　　军帐里的气氛一时微妙起来，陆轲顿感压力很大――他也不是不知道哪吒现在在想什么，敖丙之前那番话他听了个一字不漏，可是……可是他该怎么解释啊？
　　哪吒同志你好，我来自三千年后二十一世纪的中国，你在我们那儿是出了名的少年英雄据说最爱穿着红肚兜乱跑家家户户都知道你的故事还有七八十个不同版本（其中我的同行帮你演绎出来的最多甚至连我都考虑过），连有过暧昧的姑娘都可以论打算？
　　这话别说说，光想想，陆轲就觉得一头冷汗……
　　或许是因为小说看多了，或许是因为想得太多，每当想到坦承自己身份这件事的时候，陆轲都会觉得……说不出口。
　　可是真能坦白么，告诉别人自己是个异类？
　　告诉别人……其实从我见到你到现在发生的很多事，都是我完全清楚会发生的？
　　……说不出口。
　　再怎么斟酌，再怎么鼓起勇气，还是觉得……说不出口。
　　可一想到方才敖丙那咄咄逼人的话，陆轲就不由咬了牙。
　　自保的沉默，换来别人对自己在乎的人的伤害？
　　这还是个男人么……
　　不过要现在说，时机却未必合适……既然如此……
　　闭眼思考了片刻，陆轲开口：“哪吒。”
　　“嗯？”
　　“现在还是不行，不过……相信我。”咬了咬牙，陆轲道，“等到这件该死的事情完结，我会把一切都告诉你。”
　　“你想知道，而被我隐瞒了的……一切。”
　　看着一脸郑重的陆轲，哪吒微微一笑。
　　“一切？”
　　“……对。”
　　“包括你师父说的你之前可能干过很多不该干的……？”
　　“……对！”死老头你到底说了些啥？
　　“好啊，我等你。”
　　
　　说出那番话，陆轲顿时松了口气，正想再趁热打铁一下，却不想脑中响起了个冰冷声音。
　　“回来。”
　　我……靠！
　　一句骂人的话还没出口，陆轲只觉得自己仿佛被什么东西用力拽了一下，紧接着眼前一花，已经换了一片天地。
作者有话要说：
事实证明，指望我写肉永远都是没指望的。
撇嘴，你们以为挂在文案上的“故事清水”是开玩笑的咩？我这么正直的人！
                  第一百七十五章 
　　这是一个奇妙的空间……
　　头顶脚下，四面八方，俱是一片漆黑。但就算如此，也不妨碍陆轲把周围的一切看个清清楚楚。
　　老实说，这种感觉还是挺特别的……尤其特别的是，同时还要正对着一张明显饱含怒意的，“自己”的脸。
　　
　　“你这家伙……”
　　“有事？”陆轲看看天看看地，就是不看敖丙的脸。
　　敖丙不语，只是眼神闪烁――眼下的敖丙可不是出现在身体上时的模样，此刻，他的眼睛完全变成青白色不说，头发也随之转为浅青。头上一对龙角突出，脸颊上，也覆了几片细小鳞片。
　　简而言之――一眼便可判断不是人的相貌。
　　原本陆轲一直觉得自己这个身体的长相一般般，但现在看来，大概他还是眼光高了些，再加上确实有人在这个身体上动了手脚的缘故。眼下这个意识状态半人半龙的敖丙，看脸可比之前俊美了不止一倍。
　　再加上他此刻的模样，使得原本应该如敖澜一般偏柔的长相反倒成了凌厉带杀，往那儿一站便显气势惊人，让人不敢靠近。
　　可惜这个“人”里面不包括陆轲，只见他懒洋洋往那儿那么一站，双手环胸，嘴角还带了抹若有若无的笑，就差直接往脸上写上“我很气人”几个大字――敖丙眉毛一昂，冷笑了声。
　　下一秒，青色的巨龙以震天撼地的气势猛冲而来！
　　“何必呢……”陆轲叹了口气，猛地一跃――竟是在青龙冲来的刹那，准确地跳到了它的头上。
　　要是以前的陆轲，如此潇洒的动作怕是一辈子也做不出，可是意识空间里嘛……
　　龙和人，其实也没什么差距。
　　
　　敖丙自然不会就这么老老实实地让陆轲站在他头上，龙身以近乎垂直于地面的角度向上飞起，飞到中途又来个垂直回环，一头砸向地面！
　　“过山车都没这么刺激……我说你这家伙，这种没意义的仗还打算打多久？”
　　双手死死把住龙角，陆轲嘴里念叨着，手上动作却没停。只见他手一扬，一把长刀显形出来，毫不犹豫地扎向下方龙眼！
　　“哈！”敖丙龙口一张，一条水龙汹涌而出，直直喷向陆轲。陆轲啧了声，迫不得已收刀回防。
　　真是毫无意义的战斗……陆轲在心里骂了句，却不能不提起全副精神来面对。
　　
　　这种莫名其妙的战斗这几天里面也不知道发生过多少次了，意识空间内肉体上的一切问题都不是问题，全看你灵魂的强度有多少。因此，连陆轲也能跟敖丙这条真龙拼个不分上下。
　　不过这也是托了他的千鳞刀的福――原本陆轲面对整个变大的敖丙还是相当棘手的，直到他下意识想呼唤千鳞刀的时候，叫出了那把他以为失踪了的“驻魂”。
　　“想不到你的运气不错……”那一刻，看着陆轲手中的驻魂千鳞刀，敖丙难得的惊讶了，“居然借这个机会，让它成了真正的魂兵么……”
　　简而言之――陆轲这个一直倒霉的，总算碰到一回好运气。原本被它下令自爆的驻魂并没真的坏掉，在敖丙和陆轲抢身体那段时间，驻魂感知主人出事，自动回到了陆轲身边。虽说没能帮陆轲抢回身体，但却成功潜入了身体之中，蛰伏下来。直到陆轲重新苏醒，驻魂也修炼完毕，分裂出来的那一点元神和千鳞刀本体正式融合，合而为一，成为无形却能杀人的“魂兵”。
　　按理来说，一般有实体的兵器不可能进入人的身体――除非是白刀子进红刀子出的那种“进入”，但天知道陆轲的运气是不是终于要爆发一次了，这千鳞刀的原材料，那些龙鳞的出处不是别的地方，正是陆轲眼前的敖丙。
　　可以说，这是最契合这个身体的“材料”。
　　而且魂兵进化完成后的形状就可以随心所欲的变化了，陆轲这几天很是过了把瘾，从金箍棒到关公刀，什么都拿出来耍了会儿，把敖丙累得够呛。
　　这也是意识空间的好处――没了身体的拖累，博览武侠小说热爱武侠连续剧的陆轲毫不客气地把自己所有有印象的稀奇古怪的招式都拿来用了用，于是这几天敖丙相当于不是跟一个人在战斗――跟他战斗的，有风清扬令狐冲东邪西毒，陆小凤楚留香西门吹雪，几天“跨时空的交流”下来，让敖丙多了个习惯――和陆轲打之前绝对要变成龙，用人的状态跟他打实在太吃亏了。
　　不过敖丙不知道的事，陆轲甚至在考虑更进一步发展魂兵的变化功能――既然能变成冷兵器，那热兵器可不可以？如果能变成手枪，那狙击枪可不可以？如果能变成火箭炮，那核导弹可不可以？如果能变成坦克，那高达可不可以……
　　综合以上，在意识之战中，很多时间里陆轲是占上风的那个。
　　
　　不过这样打下去其实打不出结果，至少陆轲不觉得他能在这个空间里把敖丙杀掉……同理，敖丙也杀不了他。
　　于是每每打到最后，都是两人各居一边怒目而视的结果。
　　当然，陆轲比敖丙淡定的多――反正他是外来者，这个身体又不是他的，多呆一天也是赚。敖丙可就郁闷了，这毕竟是他的东西，陆轲个外人强行挤在这儿……别说是条龙，哪怕是条虫也不乐意啊。
　　“我说反正也打不出结果来，倒不如暂时和平共处……”陆轲嘀咕。
　　“和平共处？”敖丙对这个符合时代潮流的说法显然嗤之以鼻，“我和你？”
　　“……得。”也不用指望了，以敖丙的性格……或者说以龙这种生物普遍的自傲来看，让他和陆轲共处一个屋檐下搞不好都让他觉得这是莫大的侮辱，更别提共用一个身体。
　　现在这样打打也就罢了，总有一天，他们会发展成不死不休……到时候，怎么办？
　　
　　“其实，现在还是有一种解决问题的办法的。”漫长的沉默之后，敖丙忽然开口。
　　“哦？什么？”
　　怪了……敖丙能想出什么“好”办法么？还是说……
　　“很简单，”敖丙微微一笑，“你自尽，离开这个身体。”
　　“……”还真是有够简单的解决方法。
　　陆轲不语，只是沉默地看着敖丙。
　　“吾为真龙，日后将掌东海。之前所调东海水军不过沧海一粟，将来会握在我手中的力量会更强。”
　　“所以……就算我杀不了你，也有很多办法杀掉你所重视的那些人。”
　　在他这句话出口的一瞬，陆轲的眼神变了。
　　“你以为跟我共用一个身体又能如何？你无法操纵真龙的力量，这不是你一个小小人魂能够动得了的，我可以冒充你，你却无法假扮我。”
　　“就算你这样勉强活下去又如何？只要我能自由，大可直接调东海大军过来――到时候，我会让你亲眼看着周军的灭亡。”
　　“既然如此，倒不如你让出身体，我放他们一条生路――毕竟，商汤与我无用。”
　　“这样么……”陆轲点了点头，“我明白了。”
　　“……哦？”敖丙微微一愣。
　　“我不会死，绝对不会。”陆轲语气平常，因为你在我这里根本没有半点信用可言。”
　　“……”
　　“我不信你会放弃报仇，尤其是对哪吒――就算今天放过，你来日也会放过？就算自己放过，你难道不会找别人动手？”嘴角慢慢勾出一个冷笑，“三太子殿下，你当我和你共用这么多天身体是白玩的？你了解我，难道我不会了解你？”
　　同一个身体里的两个灵魂，彼此激战的过程中，也能接触到对方最深刻的灵魂本质――也因此，陆轲实在太了解敖丙的性格了。
　　他绝对忍不下对哪吒的仇恨，无论如何。
　　
　　“那你又能如何？”敖丙嗤笑了声，“难道你想杀了我？”
　　“我当然不会杀了你，我会好好地、和你共用一个身体。”
　　“……别忘了身体真正的主人是谁！”敖丙声音一扬，“真要抢夺，你能争过我？就算活下来，你也只能蜷缩在这个身体的一角而已！”
　　“无所谓啊。”陆轲一笑，“哪怕一时一刻，一分一秒，对我来说也是足够。”
　　“我会用好这些时间的，相信我吧。”
　　“……”敖丙眼神阴冷，却挡不住陆轲脸上的笑容越发扩大。
　　“放心，我做不到什么，但至少有生之年――”陆轲笑眯眯地指了指自己，又指了指敖丙，“我会一直、一直，陪着你。”
　　“只要你的身体在我的手中控制一秒，我就会让你颜面尽失，我会用最下作的手段让所有看到我的人都知道，他们所崇拜的‘真龙’‘沧海之主’是怎样猥琐龌龊的家伙。你所在乎的那些，真龙血脉也好，尊严骄傲也罢，我会一样一样毁给你看。”
　　陆轲的声音并不大，甚至还很平稳，他的脸是在笑着的，眼睛里却看不到一点光。
　　
　　气氛一时僵了下来，直到敖丙开口。
　　“你这算是威胁么？”
　　“事实而已。”陆轲轻哼了声，眼中的冷却渐渐散去了。“更何况，你根本没指望我会真地答应自尽吧？”
　　“……不错。”敖丙叹了口气，“你根本不可能答应。”
　　一个让人无可奈何的事实――他们现在了解彼此过头，说出那个提议的时候，敖丙就差不多猜到陆轲会给怎样的回答。
　　――当然，他不知道万一他的提案成了事实，那么陆轲会怎么做……或者说，他一点都不想知道。
　　陆轲此人……实在是很难揣测。
　　“所以重回原题――还是没法解决。”
　　“不，其实有一个办法。”陆轲道。
　　“……什么？”
　　“实在不行咱俩就这么过了算了……”陆轲一脸大义凛然，“我不会介意的！”
　　“……你要是想现在再打一次，就直说。”
作者有话要说：
这几天没更的原因――我的左手大拇指附近的筋抽了，遵医嘱休息中……
话说好不容易勤快两天结果是这么个结果，老天爷你不让我勤快咩？
                  第一百七十六章 
　　俗言道，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。如今看来，陆轲和敖丙之间的关系显然是后者。
　　两人本来就是恨不得对方下一秒嗝屁的心态，又有着身份上的差距，连共同语言都找不出来，就算陆轲想虚伪的表达一下友好，敖丙的冷脸也足以堵得他一句话都说不出……
　　在心里无可奈何地叹了口气，又打量了一下敖丙的脸色，陆轲明白，等过一会儿敖丙心情再差些，他俩就又得来上一场。
　　现在么，倒是不妨利用一下难得的和平时间，思考一下接下来的战略……
　　正在陆轲思考的时候，敖丙却忽然动了――原本坐在那儿半闭眼睛的敖丙忽然双眼一睁，抬手便是一条水龙冲了出去！
　　陆轲一惊，却及时发现那条水龙的目标不是自己。一愣之后，陆轲当机立断做出了选择，手中魂兵一闪，和着水龙向同一个方向猛冲而去！
　　敖丙眉毛一扬，扫了他一眼，难得的不是那种居高临下的鄙视，而多了那么点点……赞赏？
　　哈，真是难得的进步。
　　
　　能让两人同时出手对付的，自然是第三者――眼下他们所在的地方是这个身体的意识空间，会有第三个“存在”出现在此，就证明那至少是个能潜入别人意识之中的高手。
　　所以在感觉到有人进来的第一时间，敖丙便毫不犹豫地动手了。陆轲的反应比他慢了一拍――毕竟身体的原主不是他――但也没慢多少，两人联手之下，进来那位自然是一个照面就被打了个灰头土脸。
　　那人既然能跑进一条龙的意识空间，本身实力必然不俗。但是在没有意识到会受到如此“款待”的情况下，被教训一下也是必然。
　　而且更让进来那位郁闷的是，他原本以为这是个下马威，没想到那边那两个似乎威上瘾了，攻势滔滔不绝不说，按理来说该是对头的两个人居然玩起了合作战。水龙汹涌，透明的魂兵藏在其内根本无从发觉，若是一个不小心，就算挡下了水龙，也难免被魂兵偷袭上那么一两下。
　　一开始这种临时拼凑的配合还比较生疏，应付得还算轻松。然而磨合了一会儿之后，魂兵水龙结合得渐渐天衣无缝起来，魂兵闪烁水龙吞吐，竟有几分要将人置于死地的意思。
　　自己要继续应付倒也不是不行，问题是他何必……
　　没办法，看来也只好修改计划了。
　　
　　“住手！”
　　“你说住手就住手，你谁啊？”说这话的自然只能是陆轲。
　　“……两位不想知道如何解决眼下状况么？”那人噎了一下，但很快就找出了词来。
　　“想。”陆轲给了一个让那人满意的答案，可惜接下来他就发现自己面对的攻势不仅没有减弱的意思，反而还更加剧烈了，“不过这和住手有一毛钱关系么？”
　　“……”不能气，不能气……“两位就不怕我直接离去么？！”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”陆轲悠然回答道，“阁下如此热心主动地送上门来‘乐于助人’，自然不难想象是打着什么算盘。”
　　“万一我是你师父找来的呢？”那人声音一扬，“更何况你又怎么知道我一定有求于你们？难道你们两个就不担心我离开么？”
　　趁着攻势略缓，那人又道：“你们眼下的情况，能解决的只有我一人而已，所以你们两个最好……”
　　“因为我记得你。”一直沉默的敖丙忽然开口。
　　下一瞬，紫电碧水青风赤火四条巨龙同时幻化而出，狠狠朝那人撞了过去！
　　
　　“因为我也记得你……不过只记得声音。”收回魂兵，把肉眼几乎看不见的锋芒藏在手中，陆轲笑眯眯看着那边那位――此刻他的形象可算不上好，一身衣服给水泡过给火燎过给风刮过给电打过，后果就是挺齐整的衣服变成当抹布都会被嫌弃的一团。不过好在敖丙虽然四行皆出却并未出全力，所以对方现在还能站在那儿抽着嘴角不说话。
　　意识空间里面受伤不会危及性命，只会累，而外观上的不堪入目只要自我调整也能很快解决，之所以把对方搞成这么个凄惨德性……只能说敖丙是存心的。
　　不过陆轲现在是一点同情心也没有，毕竟那人出声之后他就听出那个声音了――当初在金鸡城里曾经遇到过的，那个神秘兮兮的算命人。
　　当时陆轲还没察觉出什么来，但现在看来，当初他们撞上那位，除了可能是个装神弄鬼的骗子之外，还有可能是个真的有办法窥探天机的人。
　　这种人很少见，毕竟测算类的法术小的也就罢了，大的那些稍不留神就是有伤天和，要遭老天算计的。就算有人能算出来，也多是闭口不言，把所有天机都烂在肚子里。
　　但是，这世上也肯定有那些不怕天谴的人，会把自己知道的天机泄露一点点，以享受“我什么都知道”的乐趣――面对这种人，陆轲当然不可能留手，没真的尝试一下高达，只是配合敖丙教训一下已经算是给他的面子了。
　　
　　那人站在那儿，一副垂头丧气的样子。他在身上拍打了几下，原本惨不忍睹的衣服变回原样――一身灰色道袍，接着看向陆轲敖丙两个，满脸的郁闷。
　　这时陆轲才注意到，那人竟然是个少年，模样看上去不过十三四岁，脸上还有几分稚气未脱。修道之人不能靠声音或者外表判断年龄，但乍见这么个还能用小鬼称呼的家伙，他也不由愣了一下。
　　……这么说来，他们两个刚才是联手欺负一个至少外表是小鬼的家伙？
　　“你们两个……”总算把自己收拾得能见人了，那人抬起头来，望着两个罪魁祸首。脸上表情虽然是不喜不怒的标准有道高人样（可惜看过这小子刚才的苦瓜脸，现在的样子已经骗不了谁了），目光却是灼热的恨不得把陆轲和敖丙穿一块儿烤了。
　　可惜陆轲皮厚，敖丙更是干脆无视了他，这灼热的目光放射一阵子之后也只能收了。
　　眼下的局面比较尴尬――敖丙一副连话都不想跟他说的样子，小鬼本身又肯定不可能自堕身份报上来历目的，只能靠陆轲这个缓冲剂。
　　陆轲在心里权衡了一下继续欺负小鬼和解决现在的问题哪个比较重要，随后轻咳了声，开口道：“不知阁下大名？”
　　小鬼倒也干脆，知道眼下不是摆谱的好时候，没玩故弄玄虚那一套，开口便道：“洪荒。”
作者有话要说：
手差不多正常了，但是我开学了……倒是不至于停更（去年开学停更了？那是因为我……懒了一下），不过开学倦怠以下还是正常的，放心，不至于倦怠着倦怠着就到期末了……
嗯，努力！
                  第一百七十七章 
　　洪荒。
　　……这名字还真耳熟……就算没念过千字文里的“天地玄黄，宇宙洪荒”，作为一个在小说网站混饭吃的人，陆轲也对“洪荒流”这一著名小说流派久闻大名，甚至有过自己写的念头。
　　虽然没听说过有什么名人拿这俩字当名字，但显然的，敢把这两个字当成自己名字的人，绝对不会是个善茬。
　　眼睛一转，陆轲已经笑眯眯摆出了堪称亲切的笑容：“洪荒啊……”
　　“对。”出乎陆轲意料的，面对他亲切无比的笑容，小鬼洪荒的态度也似乎是符合正常神仙的那种倨傲感……但不知为何，陆轲却觉得眼前小鬼对自己的态度，带有些许的警惕。
　　……怪了。
　　这种情况显然不正常，这年头的神仙基本都是二五八万拽上天，半瓶子照样晃荡的欢快……面对他这个只能算初窥门径的小仙，眼前具体地位不明但显然低不了的神仙小鬼……怎么会是这个态度？
　　不正常。
　　心里记下这事，陆轲表面上依旧是若无其事：“都是洪字辈的，不知鸿钧和你是什么关系？”
　　他倒不是认真的，只是想顺口说个未必好笑的笑话缓和一下气氛，可没想到的是，洪荒一皱眉之后很快给了回答：“算是同修。”
　　……呀活？这还真是尊大菩萨？
　　看了有些惊讶的陆轲一眼，洪荒道：“所以就算是按照你师父的辈分来……你也该叫我一声师・叔。”
　　“……”要是一般人么，叫也无妨，可眼前这个小鬼……陆轲一撇嘴，“不敢攀这交情――反正现在也自我介绍完了，不如来说说重点话题吧。”
　　“哦？”洪荒一挑眉毛，静候陆轲下文。
　　“简单，就是我为什么会出现在这儿的事。”陆轲指了指自己的脸，笑得一团和气，“这个问题，劳烦您先说明白吧。”
　　
　　这个问题一出口，三人间的气氛就变了。
　　敖丙依旧是金口难开，看陆轲和洪荒的眼神里却多了几丝兴味，仿佛找到了什么有趣的消遣一般。洪荒面色如常，只是眼神里掠过一瞬惊讶。陆轲最淡定，依旧是笑嘻嘻的，就像刚才那个问题不过是“吃了么”这样简单的问题一样。
　　心思电转，洪荒回应陆轲的时候却是满脸的无辜：“这……与我有关么？你为什么会在这儿，与我何干？”
　　“从二十一世纪跑到商周交界，我算算……穿越了三千年吧。”无视洪荒眼中的惊讶，也仿佛看不见那边的敖丙，陆轲自顾自掰起了手指，“要说这穿得没有任何原因在，也奇怪了点吧？”
　　“你……”洪荒看了一眼敖丙，又看了一眼陆轲，惊讶神色几乎掩不住――陆轲居然就这么……直接说了出来？
　　“我恰好认识那么一个鬼差，据他说，这种事情能做到的人很少，非常少……我想鸿钧祖师的‘同修’，洪荒先生您，想必能知道天底下有谁能干出这种事情吧？”陆轲却还是一派自然，仿佛他只是说了一件再简单不过的事情。
　　洪荒不语，只是沉默地听着陆轲侃侃而谈。
　　“而且还如此之‘巧’的，上了三太子殿下的身；还更‘巧’的，拜了陆压道君为师……以前我还自以为是，没觉出什么问题来，不过现在看来，这其中是大有蹊跷，在下愚钝，想来想去也想不明白，不知洪荒前辈可否教我？”
　　他语气恭敬，眼神却透着丝丝冷意，一旁敖丙虽是好整以暇，仿佛看大戏般悠哉，但若仔细一看，却能在他眼中看到一丝更甚陆轲的阴森。
　　他们两个眼下的窘境，源头还不是因为当初陆轲那一穿，当初的陆轲觉得这叫主角威能，但眼下，他可不会再天真地觉得一切只是因为他有主角的命――他有衰神的命还差不多！
　　
　　面对两人逼问，洪荒面上不动声色，心里却在算计――眼下陆轲的做法远超他之前预料，原本应该被他讳莫如深之事眼下被他轻轻松松一口道来，完全没有瞒人的意思……看来要么是他自暴自弃，要么是他现在和敖丙之间有了某种默契……
　　见鬼，这两人不该是生死仇人么？怎么这会儿又来了携手对外一致抗敌了？
　　洪荒心里郁闷，可又不能随随便便搪塞过去，只能来了个推手，把问题塞了回去：“这个么……以道友之头脑，眼下该是能把事情理清一二了吧？”
　　“那是。”陆轲老实不厚道地把洪荒的恭维话收了下来，一抬下巴，“以前或许还不成，但是认识这个家伙并和他好好‘交流’过之后么……综合整理一下，我也能明白有人玩这么麻烦的一出是打算干什么了。”
　　“交流……”洪荒咧嘴。
　　“你以为打累了就不需要休息么？”陆轲翻了个白眼，“还是……你以为我们两个会无止境的厮杀下去，连喘口气的机会都不给彼此，见了面就打为了把对方踹进地狱里不惜一切？”
　　“……”老实说，他倒真是这么希望的。
　　“不好意思，”陆轲笑了，“我们两个都不傻。”
　　
　　“……那么，你们交流之后的结果呢？”
　　“其实我原本也在奇怪，这世上有什么是只有我能做到的？”陆轲抬起一只手，指了指自己的鼻子，“虽然我知道得很多，可是眼下这世间，却不是我可以靠着自己知道那点东西横行无忌的。”
　　“我能做到的，这世上也有很多人能做到，甚至比我做得更好。”
　　“而这个身体虽然是三太子殿下的，不过么……”陆轲叹了口气，“被人做过手脚之后，原本的天资纵横也变成一般二般了，由此看来，那个人的目的并不是让我变强，甚至是……有那么点不希望我变强。”
　　“更何况要是那人是希望一个强者帮他忙，与其找我，不如直接弄醒三太子――三太子殿下虽然性格高傲，不屑与他人来往，不过若是欠了别人一条命那么大的人情，大概也会勉为其难地帮帮忙。”
　　说话的时候，陆轲顺便扫了一眼敖丙。敖丙倒也算给他面子，以几乎可以忽略不计的幅度稍微点了点头。
　　“所以，让我而不是三太子殿下暂时占据这个身体，想必是有某种原因的……例如，我那位亲爱的师父大人？”
　　在陆轲提起陆压的同时，洪荒轻轻叹了口气。
　　带点佩服，带点无奈，也带着点自嘲味道。
　　“我一直都觉得我能阴差阳错拜了他当师父，是我的运气――可现在想来，这世上哪有那么多的运气？”陆轲哼了声，“虽说他也是心思缜密的有道高人，不过有心算无心的话，想要坑他也不是不成……”
　　“而我师父有什么让人不得不绕着弯子算计的东西？好歹也跟了他那么久，他有多少家底我也清楚，哪怕搬空了那个破山洞，也是付出和收获完全不成正比……除非，那个人想要算计的，是只有他才有的东西。”
　　“例如，天下独一无二的，为人增长先天五行的法子？”
作者有话要说：
大家的CP观真是日新月异突飞猛进啊……男人和男人之间的感情很多样嘛rq
                  第一百七十八章 
　　洪荒沉默地看着陆轲，灰色的眼睛里闪动着略带算计的光。
　　该说他还是太小看他了么……居然这样都能让他猜出来。
　　“之前的时候，师父一直以为我是个人，”陆轲摇了摇头――陆压当然不是连人和龙都分不出来的笨蛋，只能说“某个人”的手脚做得相当高明，连陆压都糊弄了过去，“人这种生灵，虽说在修行上得天独厚，可也有一条欠缺，那就是人不像妖魔一般，天生便可驾驭五行之力。”
　　“想让人能像妖魔一样获得‘天生’的力量，就只能用一些特别的法子，这些法子给人用是没什么问题的，但要是给妖魔用……那可会出不少问题。”
　　陆轲抬手一翻，一团火焰在他掌中升起，先是赤红，随后焰色一点点变浅，最终转为刺眼的白。他静静看着自己掌中那团火焰，叹了口气，翻手熄灭了它。
　　之前陆压帮他获得这种力量的时候，他还很高兴，可谁能想到……这里面，居然有人算计？
　　“举个例子，一个原本就拥有驾驭土水金木四行之能的妖魔，再获得这一行，后果……可就是天雷伺候了。”
　　“说来也巧，三太子殿下恰好是西海白龙与东海青龙之后，天生便能掌控其中三行的力量。再加上火，便凑齐了四个。至于剩下的那个么……”陆轲望了一眼敖丙，“说来我一直很奇怪，你虽说拿了龙牙匕，却始终只把它当成寻常匕首用，又是为了什么？”
　　虽说听起来龙牙匕似乎只是把匕首，而且还是锋利无比吹毛断发的匕首，可若真只把它当匕首用，那就只能说是四个字――暴殄天物。
　　土龙王身躯所化，凝聚土龙一族全族之念，无数戊土精华炼就的法宝，是那么简单的匕首么？
　　别的不说，要是敖丙暗算哪吒那次往匕首里用了法力，那一刀下去的后果可不是简简单单的一个口子，而是哪吒的胸口整个变成石头！
　　就算莲花化身的恢复能力再怎么强悍，这一下也不是他能轻易承受得起的，到时候别说像之前一样休息一下就能再找敖丙算账，能不被他爱徒心切的师父拉回山上就是运气了……
　　
　　敖丙看了眼陆轲，冷哼了声，道：“我可不想自找麻烦。龙牙匕不是寻常法宝，若是拿了它，以我的身分，无异于得了先天控土的能耐。”
　　“喔？”陆轲眯眼笑，“此话怎讲？”
　　敖丙倒是难得的有耐性――或者说是给陆轲面子：“除我父母与三位叔叔之外，有权执掌沧海的真龙便只得我一个。包括龙牙匕在内的古龙七宝早已认我为主，若是七宝合一，会于我身，莫说沧海，地脉也可随我心意掌控……光一柄龙牙匕倒是不至于如此，但是……”
　　但是什么，敖丙用一声冷笑替代。他扫了洪荒一眼，显然是十分不爽。
　　要是我我也不爽，眼下看似是送给了敖丙一个先天纵火的能耐，可却是变相废掉了他掌控地脉的权力……以天道之不分好赖苛刻严酷，敖丙要是想用他那套超神器，后果八成是……
　　陆轲往天上看了眼，轻轻撇了撇嘴――敖丙确实很牛X，不过面对天道也会觉得心有余而力不足.毕竟人家是全天候二十四小时无休的跟人作对，不管是草根平民如他还是出身高贵如敖丙，面对不讲理且强力的天道，都是一样的无可奈何。
　　
　　“金、木、水、火、土――眼下算是凑齐了。”陆轲掰手指，“我之前恰好从师父那儿听说过，在太乙真人分化灭龙珠造灵珠子的时候，天下间便不再有五行俱全之物。巧的是，眼下折腾了这么一大圈，最终的‘成品’，似乎恰好就是这么一个‘五行俱全’的龙王三太子。”
　　“说的是。”洪荒点头。
　　“那么要说这是巧合，怕是说不过去吧？”
　　“也许就是巧合呢？”洪荒做无可奈何状，“世上的事情，很多就是这么巧的。”
　　“是――么？”陆轲拖了个长腔，脸上浮现了一抹笑――天真而无辜的笑。
　　那笑容杀伤力太大，以至于让洪荒忍不住向后退了退：“……你要如何？”
　　陆轲摆出一脸悲天悯人：“你知道的，我这人向来厚道。”
　　“……”洪荒的嘴角微微一抽，陆轲身后，敖丙忍不住抬手按了按太阳穴――厚道？他跟这个词有哪怕一根头发丝的关系么？
　　“所以呢，我这么厚道的人，怎么忍心让人放着厉害的法宝不用呢？”陆轲笑，“等出去之后我就跟师父知会一声，让他帮帮忙，消掉这多出来的火。――如何？我是不是异常的厚道？”
　　后半句话，却是对着他身后的敖丙说的。
　　闻得此言，敖丙微微一愣，随即笑道：“不错，确实厚道！”
　　“要说这先天五行增长起来确实不容易，据我那位亲爱的师父说，光那种百年千年才能长出一点点来的奇花异草他就给我灌下去不少――”“厚道”的陆轲似乎根本看不到洪荒变化的神色，依旧笑眯眯道，“而且还要花上好几年时间让我把一些药力充分吸收，要是毁掉之后再重来，光材料就得准备上个百八十年……”
　　“……先天五行，你当是随随便便就能毁的？”洪荒终于开口，却是几乎咬着牙把一句话说出来的。
　　“你的情报收集工作做得不到家，”陆轲拿怜悯的眼神看他，“若是早上几十年，他还真做不到；可你要知道，我那位师父大人其实是个上进的人――现在嘛，不对这个身体产生什么伤害去掉他自己额外增添的先天控火能力，倒真不是什么难事。”
　　“反正也没人需要‘先天五行俱全’的存在，去掉这一行，与人方便与己方便，还能和三太子殿下就身体问题好好谈一谈，化解一些矛盾，岂不是两全其美的好事么？”
　　他笑得一派和气，身后的敖丙也适时点头：“不错，若是能帮忙解决这个问题，有些事情，倒不是不能谈……”
　　洪荒叹了口气。
　　好吧，眼下的局面，终于成了他最不愿意，却也不得不接受的那一种。
　　于是，他无可奈何地开口：“我认输。”
作者有话要说：
大家中秋节快乐呀～（逃）
                  第一百七十九章 
　　陆轲笑眯眯地拿手撑着下巴，摆了个貌似可爱的造型，道：“既然都认输了，那不妨把你要干的事情说说吧？”
　　“……”洪荒无言的看了他一眼，长长地叹了口气：“早知如此……”
　　“……何必当初，”陆轲很顺口的接了下去，“要不是当初你搅局，现在我搞不好已经投胎成人可以谈恋爱了……虽然现在这样也不错，但既然让人干涉了私生活，不讨个说话可不是我的作风。”
　　洪荒一撇嘴：“再让你选一次，你是要忘掉前尘投胎转世还是来这里？得了便宜还卖乖的家伙……”
　　抱怨归抱怨，当初人是他自己选的，眼下也只能认了这个麻烦。
　　而且……
　　“便宜是便宜，可这种强加的便宜么……”陆轲哼哼两声，“不要也罢。”
　　“强加你百八十个美人儿个个国色天香秀外慧中对你死心塌地毫无嫉妒心，要不要？”
　　“……不要。”陆轲从牙缝里坚定地挤出来两个字，然后更加义正言辞地把话题拧了回来：“不要转移话题，老、实、交、待。”
　　“心虚的家伙，”鄙视地看了陆轲一眼，洪荒抬手抓了抓头发，脸上表情显得有些无奈，“你让我交待，可是我交待什么啊……这可不是一句话两句话能说明白的。”
　　“那就从头说起――不对，讲重点。”
　　要是让这小子从头说起，陆轲毫不怀疑他会从盘古开天辟地开始说。
　　“好吧，讲重点――你知道这个世界快要坏掉了么？”
　　“……啥？”
　　
　　洪荒的“重点”果然够重，就连原本兴趣缺缺连看都懒得朝这边看一眼的敖丙都难得的抬起了眼，看向他所在的地方。
　　能获得如此关注（尽管只是多了一个人），洪荒有点得意，灰色的眼睛眯了起来，“如何，够重点了么？”
　　陆轲不说话，只是摸了摸下巴，接着道：“所以你是找我来拯救世界的？”
　　老实说，洪荒的说法倒没让他太惊讶――好歹也是经历过二十一世纪的文化熏陶的人了，倒霉的穿越着被拽到异世界去十有八九是要负责拯救一下世界的――剩下的那一二则是毁灭一下世界，或者开开后宫什么的。
　　他也不是没想过自己是不是要肩负同样的责任，只是这种心思随着时间推移也渐渐淡了，想不到现在居然有人又把这个早已被他遗忘的想法拽了出来……
　　“是，也不是。”洪荒道，“其实一开始，这是我……也不只是我，犯下的一个错。”
　　
　　在最初的最初，天地是一片混沌的浓厚灵气，直到漫长的时间过去，灵气在碰撞中恰巧撞中了不知多少万亿分的几率，让它生出了一点灵智。
　　而这一点灵智在漫长的时间之后，有了一个名字――盘古。
　　之后，盘古开天，混沌化为天地，而盘古本身也因为消耗了太多的力量而崩散，化为日月山川。
　　“那家伙死是死了，可死得一点不让人省心――他的躯干化为山川草木是不错，可也生出了些麻烦的东西。”洪荒一脸郁闷，“说起来，那帮子先天妖族倒都得喊他一声祖宗。”
　　之后的事情陆轲也听过，女娲奉天造人，却引发了人与妖的冲突，最终结果，是先天妖族永远消失在了这片大地上。
　　想到这里，陆轲一怔：“该不会是你……”
　　“对啦，”洪荒点头，“虽说女娲伏羲他们对人类更亲近些，可妖族那边也有他们的好友故交，真要下死手也下不去――没办法，就只好找上了我。”
　　“我呢……我跟盘古有点小渊源，”洪荒抓了抓头发，表情有些微妙，“欠他很大一个人情，而且我也答应他帮他照顾照顾‘他’……更何况他消散之前把一部分力量还留给了我，眼下这世上，也只有我能用得了‘开天’的力量。”
　　“难道说你……”
　　“我做出了另一个世界。”
　　以众人所提供的力量为基石，以盘古开天之力为斧凿，再加上一样东西，让洪荒完成了这项有些惊人的创举――创造世界。
　　那个世界被先天妖族取名为“十界”，之后，先天妖族举族搬迁，仅有少数愿意接受人类的仍留在人间。
　　这件事情在这世间并没多少人知道详情，知道详情的，也一般不会多言――先天妖族眼下可是被塑造成“妄图染指人间却被驱逐”的形象，不会有谁费事揭露真相。
　　“开天这种事情做起来并不容易，虽说有他们帮忙，可也把我累得够呛――之后，我好睡了一通才恢复过来，可这一醒过来才发现……这个世界，出乱子了。”
　　问题还是出在当初的“开天”上――洪荒也好其他大仙级别的人物也好，干这种事情毕竟没什么经验，一斧头劈下去倒是痛快，创出的世界也基本符合要求，可在最后一个步骤――封锁两界空间上――却出了岔子。
　　这其实也不能全算洪荒的错，开天创世两件事做下来他的精神完全透支，直接咕咚一声晕了过去，后续全是别人帮忙的。然而当时人多手杂，天知道怎么搞的，原本应该完全分离开的两界却开了一条单向通道。
　　这条通道走不了人，却把原本属于人间的灵气，源源不断地漏去了十界。
　　
　　好在这条通道后来还是被人发现了，并被人努力的补了起来，但此时人间的灵气却已经处于了一个微妙的状态――并不至于少到让这世间维持不下去，却也是捉襟见肘。
　　所谓灵气，便是天地间的一种玄妙能量，一般修行者，无论人妖草兽，想要有所成都得先用灵气炼体打基础。最大的消耗还不只是这样，这世上每诞生一个人，都会有灵气凝聚成他的魂魄，而众所周知的，自从三皇五帝到现在的成汤大治以来，人口的增长一直是喜人的――
　　几番消耗，这世间的灵气终于达到了一个危险的临界点，唯一让那些为此焦虑的人欣慰的是，洪荒这时候总算醒了过来。
　　“办法当然是有，还是当初盘古留下的……就是难做了点。第一，打开阴阳之门。”洪荒竖起一根手指，“一旦阴阳门开，人间魂魄轮回转世就不会再耗此间灵气――你身边便有一个白无常，想必也奇怪过为何这时间的灵魂没有鬼差引领，很简单，因为门还没开，他们的人还过不来。此时这世上的灵魂，一旦脱离了躯壳，只会直接散成灵气――除了某些特例之外。”
　　“第二，则是彻底解决事情的办法――以开天之力，夺十界灵气，与此间灵气一道，再造一个世界出来。”
　　“再造？”陆轲眉毛一抬，“直接抢过来不就得了？何必这么麻烦……”
　　洪荒微微苦笑：“你当我们想麻烦么？”
　　接着，还不等陆轲再问，洪荒便又叹了口气，道：“总之，这件事也是我醒来之后的头等大事――眼下可不比以往，没了那帮妖怪帮忙，仅靠我们几个的力量……好在也不是没有解决的办法。但真正棘手的，却是另外一样东西。”
　　“你说的创造世界需要的‘某样东西’？”陆轲自然记住了洪荒之前故弄的玄虚。
　　“对――猜猜看，那是什么？”洪荒狡黠一笑。
　　“……莫非……”想到洪荒一直以来的作为，陆轲脸色一寒。
　　“不错，正是――灭龙珠。”
作者有话要说：
假期我玩得很开心，大家开心吗～～～（光速跑走・改）
……呃，不过作者太开心对读者来说好像不诗号是哈哈哈哈哈……（真・光速跑走）
                  第一百八十章 
　　五行俱全之物之所以是天道所不容的存在，就是因为它的用处不仅仅是一样法宝那么简单。
　　空间可以开辟，灵气可以灌输，但是要让混乱的灵气按照一定规律生出天地山川草木可就没那么简单了，必须要有一个源头，而五行俱全之物，就是这样一个源头。
　　也就是灭龙珠。
　　
　　“那颗珠子原本是我的东西。”洪荒说，“是我……以前留下来作纪念的。”
　　“后来学盘古那家伙创世的时候拿来用了一次，也许就是那个时候，它有了个产生意识的机会……我脱力昏了过去，当时女娲他们都忙着看我如何，它趁机遁了，却是让那条老龙捡了个便宜。”
　　“他也不知这东西真正的用处，却注意到上面所蕴含的力量。当时为了创世，天道正是不稳定的时候，没有及时意识到灭龙珠的存在，这才让他有了机会布阵护住那颗珠子。到后来，他又把那珠子拿来斩龙，给它取了名字叫灭龙珠――倒也是麻烦，初得意识就沾染了那么多血腥，也难怪灵珠子有胎里带来的戾气。”
　　听到这儿陆轲横了洪荒一眼，洪荒咳了声，飞快换了话题。
　　
　　“后来的后来，鸿钧斩龙，那珠子让太乙拿去了，他虽然也是天资绝世，可终究没有那条老龙那么好的机会，没法子用个完整的，只能想办法把珠子分开了――也就是灵珠子，和他那两个哥哥。他也算厉害，一颗珠子分化成三，灭龙珠元神居然也能完整保留下来，投胎成了他徒弟。”
　　说到这里，洪荒抓了抓头发，一脸的郁闷：“说来也没法怪谁，只能说是运气不好。若我再早些醒过来，也不至于如此。”
　　陆轲脸色又寒了几分，咬牙道：“所以……你就想办法做了个替补？”
　　“……”洪荒小心打量了他一眼，横下心来，“对，我想办法做了个替补。”
　　“原来如此……”沉默许久的敖丙忽然开口，冷笑道：“而我，就是你选中的材料了？”
　　不等洪荒回答，他又道：“也是，天下妖魔，也只有我一个得天独厚，差的不过是一把火罢了――”
　　“我并非刻意找的你，”洪荒看敖丙脸色不好，赶忙道，“虽然你也是我的目标，不过朝你下手，牵扯实在太多，眼下本来就是个敏感时期，就算是鸿钧也没法子公然跟镇守四海的龙王对上。可我也没想到……”
　　说到这里，洪荒脸上浮现了无奈地笑：“我也没想到，你会折在斩龙手上。”
　　“西海公主来找我的时候，我是真没想到――从来跟我作对的天道，居然也能帮我一回。”
　　
　　那条漂亮的小白龙洪荒不是不认识，在他陷入长久沉睡之前，曾经见过当时还是小姑娘的她。只是他没想到，居然会在他头疼得不得了的时候，被她找上门来，天降了一个办法下来。
　　“求求你……求求你救救我的儿子……”
　　“求求你……求求你……”
　　“求求你……”
　　她跪在他面前，脸上是近乎绝望的悲恸。
　　敖丙脸上笑容敛了去，换成若有所思的冰冷。他轻轻哼了声，似乎想到了什么，低声嘟哝了句“多事”，便偏了头去，不再让人看他脸上表情。
　　陆轲叹了口气――他也好，敖丙也好，这点似乎是一样的。
　　他们两个虽说是天差地别，可在两个人的生命中，也有那么极小的一段，是几乎一模一样的。
　　
　　被她送来那条青龙确实伤得极重，若不是他的母亲拿自己的龙珠给他吊着命，怕是早就不行了。就算是洪荒，那个时候也只有一个法子能救他。
　　“转魂易魄，化己重生。”
　　以他洪荒独特的手段，将那条奄奄一息的小青龙龙身转人身――虽说人身也是重伤，但总比龙身好点――再从这世间找一个合适的魂魄支配那个身体，从而给受到重创的龙三太子元神休养生息的机会。
　　而在这个时候，洪荒就可以趁机出手，把人想办法送给陆压。
　　他干了件不太地道的事――在当时还在昏迷中无知无觉的人身龙太子的经脉上做了点手脚。
　　洪荒和陆压也是老交情了，他知道陆压一直为找不到一个好徒弟而遗憾，如果送给他这么一个大礼包，陆压不可能不把自己最得意的招数用在他徒弟身上。这样，他便能凑齐创世最重要的东西――先天五行俱全之物。
　　这法子老实说相当的不厚道，相当的损，不过都到了那种生死存亡的时候了，他还能怎么办呢？
　　说完这话，洪荒小心翼翼地打量了一下面无表情的陆轲敖丙两人――可惜他们两个也算是练出来了，除了陆轲一呲牙送给洪荒一个大大的微笑之外没有其它反应。
　　
　　然后，洪荒借这个机会，逼得西海小公主答应了他一件事，除非恢复过来的敖丙主动前往东海，否则东海任何人不得以任何方式前去寻找他，否则就是个魂飞魄散不得超生的下场。
　　听到这里，陆轲下意识地看了敖丙一眼，却看到对方正露出一个冷笑：“他从来就不是东海的人，只是我的人。”
　　“……”该说什么呢，这家伙还真是……坦荡。
　　“说得倒是没错，我也少算了这一节。”洪荒一撇嘴，“不过就算你这么说，他也算是半个东海的人，那誓言也不知应不应得到他身上――不不，应不到，肯定应不到。”
　　敖丙满意一笑，手上劈劈啪啪闪烁的电流瞬间熄灭。
　　
　　洪荒松了口气，又道：“而问题，就是出在那个时候。”
　　白无常曾经跟陆轲提到过，人有指纹，鬼有魂纹，如果不是互相吻合的灵魂与身体，很难完全自如的驾驭。
　　而龙太子殿下显然是个特别的家伙，洪荒拿出全副精力又跑去骚扰了不少人算来算去，也找不到一个属于这世间的，跟他肉体相合的灵魂。
　　“……”陆轲沉默半天，开口道：“我就是那个倒霉鬼？”
　　洪荒一摊手：“恭喜，穷我之能，寻觅数千载，轮回间合适龙太子的魂魄，也不过是你一个而已。”
　　“……”陆轲默默回头看了眼敖丙，深深地叹了口气――
　　“我怎么就不能摊上点好呢……”
　　他算是服了自己那TMD的运气了！
作者有话要说：
我之前更新了。
更新完第二天，我感冒了。
=_________,=老天爷你又要搞我咩！
                  第一百八十一章 
　　其实严格来讲，陆轲不算吃亏。
　　他本来就该死在那一天，肉身成灰魂魄转世，这世上也不会再有一个名为“陆轲”的人。
　　而如今他还能活蹦乱跳，还能喜欢上某人，还能在这里听故事听得咬牙切齿――都是因为他的灵魂，恰好能与敖丙的身体契合。
　　“你该高兴，这也算是全世界人独一份的能力……”洪荒干干笑了笑――就算现在分析起来陆轲再怎么占便宜，也不能否认他是在莫名其妙一头雾水的情况下撞上这件事的。
　　陆轲翻了个白眼，叹气道：“算了，我也不指望什么，你只要告诉我一件事就成――接下来，你到底打算怎么办？”
　　说到底，这才是重点。
　　
　　“还能怎么办，本来也没什么大问题。”洪荒抓了抓头发，“该准备的已经准备得差不多了，天道也已经让鸿钧带着他那几个徒弟对付上了，现在是有人出人有力出力，就差一样了。”
　　“五行俱全的龙太子？”陆轲扫了敖丙一眼，道。
　　“对，而且……”洪荒脸上露出为难神色，看着陆轲说不出话来。
　　“而且什么？”看洪荒脸色，陆轲便觉得有些不妙。
　　“而且――虽说同样有能力使用这个身体，但我能做到的，你却做不到。”敖丙忽然嗤了一声，笑道，“换言之，现在已经不需要你的存在了――或者说，自我醒来那一刻起，就已经不需要你了。”
　　不得不说，这几年乱七八糟的遭遇把陆轲锻炼的心理素质极好，即便听了这消息，他脸上也没见一点不悦，反倒笑了起来：“既然如此，太子殿下干吗不杀了我算了？”
　　他俩之前能一致对外还颇有默契，不过有些事情，敖丙不可能低头，陆轲也不可能让步。
　　敖丙摇了摇头，倒也不恼，只是难得的温和一笑：“我也懒得和你较劲――要我助你创世，可以，只要你能解决他就成。”
　　后半句话却是对洪荒说的，说完，他干脆闭了眼向后一靠，一副任尔东西南北风的悠哉架势。
　　
　　陆轲扭头去看洪荒――这小子此刻却难得的露出了点心虚样子，发觉陆轲看他，便低了头不吭声。
　　“……给个解释？”陆轲头疼道。
　　洪荒抿了抿嘴，并不张口，声音却在陆轲脑子里响了起来：“还是这么说吧……其实事情确实是出了岔子。”
　　“哦？”明白洪荒要说不能让敖丙知道的事情，陆轲也从善如流。
　　“本来我想的是，三太子要恢复神智得花上许多时间，之前先让你暂时恢复着这个身体，等到他醒过来，再想法子从中斡旋……”
　　“你觉得他能答应跟我共用一个身体？”陆轲不知道该不该称赞眼前这小子把什么事情都往好处想。
　　“不不，我也没指望这个。”洪荒撇了撇嘴，“又不是不知道那帮子长虫有多傲……只是到时候你虽说是占了他身体几年，但怎么说也是帮他一把，想他也不会多加为难你一个凡人。”
　　“为难？你到底是打算怎样？”陆轲纳闷了。
　　“本来我是打算帮你再造一个身体，可再造身体易，瞒过天道却难，试了几次都不成。就只好选另一个法子，呃……”
　　“……什么？”
　　“让你在敖丙身体里……沉睡。”
　　“……哈？”
　　“沉睡三千载，直到你原先的身体诞生，到你死那天，再将你送进去……”洪荒似乎是自知理亏，声音都快缩成了团，“只要抹去你在此间的记忆，就跟一般重生……没什么两样。”
　　陆轲一口气差点没上来，“你还真是出了个好主意啊。”
　　“你当我乐意这样？”洪荒也郁闷，“又不是我想拿他顶替灭龙珠的。”
　　说来也是，敖丙那个死性子有谁想去拜托他才是见鬼了。
　　
　　陆轲看着洪荒无语叹息――他倒也真不好说这小鬼什么，毕竟他心心念念为的也不是自己，而是眼下这整个世界。
　　一个堂堂盘古级别的神仙面对他一个凡人还能抬不起头来，也算是不容易了。
　　“谁能想到三太子的魂魄居然一直没有醒来的迹象。”洪荒又叹了口气，“也是我太过大意，自以为下了禁制，等他醒来之时自有感应，可当我第一次有所感应前去观视的时候，却发现他并未醒来，魂魄气息也极弱，还当是出了什么岔子，需要再等几年，谁曾想……”
　　纵使洪荒再怎么天才，也想不到是三太子已经醒了过来，还跟陆轲掐了一架，又被陆压封了起来。之后的敖丙一直被封在那颗珠子里，就算他是醒着的，洪荒留在陆轲身上的禁制又怎么能发现玉佩中的魂魄？
　　只能说阴差阳错，造成了如今这个后果。洪荒以为三太子的魂魄一直不曾醒来，可敖丙实际上却是完全清醒，甚至一直看着陆轲用他的身体去接近他最憎恨的人。
　　
　　其实按照洪荒的最好计划，这一切理论上来说是个比较完美的结局――敖丙碍于救命之恩不会对洪荒的要求视若无睹，对陆轲这个渺小的凡人魂魄也不会下杀手，而陆轲需要付出的不过是一两年的记忆（还很可能是没什么意思的记忆），换回来的却是他能够继续自己被中断了的人生路……要是真在那个情况下让陆轲选，他未必不会答应这个计划。
　　就算因为洪荒身份敏感不能随便跟人接触，他又不想让跟他有点小矛盾的陆压得知这个徒弟是他刻意为之的因而不能提前告知，等到一两年之后敖丙醒来洪荒找上门来交易，陆轲拒绝的可能性也很低――能够再活下去，对他来说是非常有诱惑力的一件事。
　　可事情偏偏一错再错，一差再差，最终成了现在这样。敖丙不愿接受陆轲的存在，陆轲更不愿放弃自己的记忆。
　　而洪荒夹在里面，左右为难。
　　
　　“问你个问题，”陆轲忽然道，“你为何一定要造出第三个世界来？”
　　洪荒一笑：“你知道为什么会有封神榜么？”
　　“为什么？”这问题陆轲也奇怪很久了，可连姜子牙都说不出个所以然来。
　　“所谓封神榜，不过是一个把戏――遮人耳目的把戏。”洪荒笑了笑，“你知道么，天下间修士之多，早已不是这个世界能承受的了。”
　　“一个再普通的修士，也能仗法宝、法术之力，让凡人大将焦头烂额。商周之战，若是没有阐截两教在里面掺和，怕是早已有了个结果。”
　　“你说，对凡人来说，这些修士……是不是天大的麻烦呢？”
　　陆轲沉默不语，洪荒似乎也不指望他的回答，自顾自道：“我们想这个问题也想了很久了，其实在很久以前答案就出来了，这个世界的主人，不是妖魔，也不是修士，而是凡人。”
　　“那你想做的，是放逐？”陆轲挑眉道。
　　“……算是吧，”洪荒揉了揉眉心，“这是我们好不容易想出来的办法，修行之人是杀不完的，而且我们几个也下不去那个手。与其让这世界一次次因为修士争斗而遭殃，不如给他们一个生活的地方。”
　　“其实天宫――我们给那个世界起的名字――也没什么不好，至少灵气会比人间充足许多。等到天宫有了规模，会立下神仙不得私自下凡的规矩，而这世间的修行者，也给他们一个修炼成神，得道上天的诱饵，他们也不会有那个心情祸害人间了。就算他们想祸害，天上的神仙也不会不管。”
　　“封神榜就是为了这个造出来的，上面的人只是个幌子――不过他们确实是要当神仙的，灵魂还在封神台呢。”看陆轲脸色不善，洪荒赶忙补充了后面一句，“那里的人有许多是与凡间修士有联系之人，有他们在上面，那些人也会比较乐意进入天宫。一旦开好了头，接下来的事情便简单多了。”
　　“……那就好。”能当神仙，还有他家大哥陪着……那他，应该也不会多难过吧。
　　“能说的我都说了，其它的……”洪荒叹了口气，“我还有最后一个办法，你要不要听听看？”
　　“哦？”
　　
　　陆轲终于又睁开了眼。
　　还是那个昏暗的军帐，却让他觉得恍如隔世。
　　也不知他这一闭眼过去了多久时间，帐里太暗，也不开个窗户……
　　陆轲正乱七八糟地想着，忽闻耳边风声，他下意识就想往后一躲，却忘了自己现实世界中还是个粽子样，乱动的后果就是差点一头栽倒下去――还不小心碰到了插在他胸口上的凶器，疼得一呲牙。
　　正在他郁闷的时候，有人拎着他领子把他揪了起来――如果这位不是插了一把剑在他耳边制造那阵风声害他吓了一跳的罪魁祸首，陆轲一定会感谢他的。
　　看清来人，陆轲垮了脸：“我说哪吒大爷，你这又是唱的哪一出？”
作者有话要说：
于是赶在十二点过去前发这一章！
                  第一百八十二章 
　　明亮的黑瞳盯了他半晌，直到陆轲觉得自己的五脏六腑都快被人看光了，哪吒这才松开他领子，淡淡道：“原来是你。”
　　“如此英俊潇洒威武不凡的，难道还能有第二个？”陆轲抽了抽嘴角，磨牙道。
　　哪吒眼睛在他身上扫了圈，着重看了两眼某人捅了把刀的胸口，捆成粽子的造型，点头道：“确实，能‘如此’英俊潇洒威武不凡的，只有道兄一个。”
　　陆轲决定忽略掉那被刻意重读的两个字，瘫在床上摆出半死不活的架势来：“我又怎么得罪您了？”
　　“刚才你睁眼的时候，满眼全是绿的。”
　　陆轲眨了眨眼睛，皱眉道：“大概是这身体起了什么乱七八糟的反应……放心，他一时半会儿出不来。”
　　“哦？”哪吒眉毛一挑，“解决了？”
　　“……嗯，”陆轲声音略略一滞，但转瞬便恢复如常，“解决了。”
　　说完不等哪吒追问，他一抬头，脸上已经扯出个可怜巴巴的表情来：“我昏了几天了？”
　　“三天。”
　　“难怪我又渴又饿唉唉唉唉……”陆轲异常做作地叹了个阴关三叠，哪吒扔了一眼刀过去，也懒得揭破某人假到极点的表演，走出门去。
　　
　　看他出门，陆轲顿时松了口气，往床上一躺，便开始继续刚才的大业――盯着帐顶发呆。
　　不知是不是因为这个身体的潜力被发展出来了，虽说帐中昏暗，可若是着力去看，他也能把帐中东西看个八九不离十――眼睛在四周转了转，瞄上一团白毛，陆轲嘴角一挑，开口道：“云烟～”
　　那团白毛抖了抖，然后坚定地缩成一团，对陆轲的殷切呼唤不理不睬。
　　靠，不理我？
　　“别装了，我都看见你动了……要么过来要么过来要么过来，选吧！”
　　白毛又抖了抖，很无奈地舒展开来，露出一双金眼郁闷地瞅着陆轲：“祸害遗千年。”
　　“唉，眼下鄙人性命有如风中烛窗前灯，果然好人不长命。”陆轲异常顺溜地接到。
　　他说话的时候白无常正要从不远处的柜子上跳过来，闻言半空中的身体一僵，险些摔地上。好在他动作灵活得很，身体一扭就逃脱困境，稳稳站到陆轲眼前。
　　陆轲冲他眨眨眼：“帮我把胸口上这把□。”
　　白无常警惕地看着他，向后退了两步，并无动作。
　　“云烟你连我都信不过么？”陆轲摆出伤心欲绝脸，“亏我们还一起度过了那么多个日日夜夜……”
　　白无常闻言一哆嗦，迅速又退了好几步：“你到底要怎样？”
　　“没什么，我和那条龙达成协议了，至少在‘某个时间’到来之前，他是不会跟我抢身体的。”陆轲一笑，“既然如此，我还把自己捆成粽子干嘛？又不是闲的。”
　　“我要怎么相信你？”看他表现，白无常信了大半，不过前车之鉴不远，他依旧保持着警惕。
　　陆轲低头思索半天，抬头道：“你觉得敖丙有我这么英俊潇洒么？”
　　“……”白无常默默把尾巴伸过去：“他绝对没你无耻。”
　　
　　噗嗤一声轻响，陆轲顿时白了脸色。
　　好在真龙之躯果然不是等闲，伤口愈合紧随着龙牙匕拔出，待到白无常把龙牙匕完全抽出后，陆轲虽说还是脸色惨白，可稍微休息了会儿，他的神态便又如常了。
　　这也是当初他用得不得法的缘故――龙牙匕若是用得好，一刀穿了敖丙也没什么压力，只是这般法门需得被他们认可的人才能晓得，陆轲这样的，也顶多是拿来当寻常兵器用了。
　　几次调息之后，陆轲感到胸口的伤渐渐没那么疼了。于是他扭过头去，冲着捆仙绳喃喃了几句。原本死死绑在他身上的捆仙绳轻微一抖，仿佛灵蛇般扭了几扭，从他身上脱落下来。
　　“你居然会解？”白无常有些诧异。
　　“军中较量的时候没少看土行孙拿这个整人玩儿，看也看会了。”陆轲道，“现在想来我当时还是有点托大，要是敖丙当初也把咒文记下来了，捆仙绳捆不住他，到时候可真麻烦……好在他也不是全天候监视着我，还好还好。”
　　脑海中适时传来一声冷哼，陆轲全当没听见。
　　他跳下地，活动了一下被绑得太久血液不畅的手脚，直到确定自己全身都舒坦了，才冲着白无常招招手。
　　白无常狐疑地跟他保持距离：“我怎么觉得你好像特别高兴？”
　　“我为什么不高兴？”陆轲抄起手杖撑住地，“过来过来，你忍心让我劳动自己可怜的腿？”
　　白无常几步蹦上他的肩膀，近距离观察一下此人，觉得看起来确实没什么问题――但他那态度却有点太过轻松，轻松的不正常……“你解决身体的问题了？”
　　“嗯，当然，不然我能这么高兴？”
　　“那你……”
　　“现在要保密，”陆轲竖起一指，比在唇前，“反正到时候你一定会知道。”
　　
　　出门之后，陆轲顿时引起了各方关注――虽说已经有了捆仙绳和龙牙匕两重保护，可是深知真龙之棘手的姜子牙依旧拨了人手在陆轲所在的营帐之外镇守。如今他这么堂堂一亮相，立刻让不少人绷紧了弦，握紧了兵器，只等万一之时下手格杀。
　　“……我还是第一次有这待遇。”瞄了一眼周围，陆轲感慨道。
　　“毕竟真龙之威，不得不防。”也是陆轲运气，这时候看守他的人里面领头的恰好是杨戬。他看了眼白无常，便冲着周围虎视眈眈的众人挥挥手，“放心，是真货。”
　　“真货……”陆轲为这个词黑线了一把，随即问杨戬道：“这几天军情如何――对了，我到底躺了多少天？”
　　“从你回来到现在，刚好七日。”杨戬道，“至于军情……”
　　他微微撇了撇嘴，“你看还能有这么多闲杂人手来看着你，也该明白了吧。”
　　“……明白了。”看来这七天里他们非常闲。
　　“你现在如何了？”杨戬随口问道。
　　“你可以开第三只眼睛看看――不，我开玩笑的，你不用开了……”陆轲一时失言赶忙修改――开玩笑，据说那谁谁那第三只眼睛是能直接看光的，“现在么，不用担心多余的问题。”
　　他沉默了一会儿，仿佛很轻松似的笑了起来：“我敢保证――接下来，会是一路顺遂。”
作者有话要说：
现在开始，见证奇迹的时刻到了。
                  第一百八十三章 
　　既然醒了，那么自然要去跟姜子牙交待一下。等到陆轲从帅帐出来，原本还有些亮色的天已经黑了下来。
　　今夜无星，只有一弯残月当空而挂，连洒下的月辉都显得有些有气无力。陆轲站在原地看了会儿月亮，注视着上面影影绰绰的黑影，若有所思。
　　“在想什么？”
　　“据说那上面住了个美若天仙――不对，好像本来就是天仙――的大美人诶。”陆轲道，“可惜这儿只能看到影子，着实不爽。”
　　“你想上去？”一声冷笑，“要不要我送你一程？若是上了封神台，将来总有机会见到的。”
　　“免，我又不是猪……呃，我说哪吒，你走路都是不出声的么？”
　　不知何时出现的哪吒瞟了他一眼：“又渴又饿的陆道兄，你现在感觉如何？”
　　“当然是……又渴又饿。”陆轲立刻把脸垮了下来，可怜巴巴地看着哪吒。
　　哪吒有些认命地叹了口气：“回你的军帐。”
　　
　　事实证明，哪吒是个靠谱的人。陆轲随口一句“又渴又饿”本来只是打算把他支走，不料他居然真的认真找了不少吃食过来，满满当当堆了一桌。
　　虽然算不得山珍海味，不过在这个时代的军旅之中，哪吒准备的这桌已经完全算得上满汉全席的档次了。
　　陆轲顿时十分感动，并立刻化感动为食欲，投身进消灭满桌饭菜的大业之中。他本来就是货真价实的饿了七天，虽说好歹也是个修道的辟谷几天饿不死，但一看到热气腾腾的饭菜，满肚馋虫全被勾起，再也压不下去。
　　白无常从陆轲肩膀上跳下来，抱了个酒杯在那儿喝汤――他倒不怎么饿，这七天陆轲躺着他也不是没人管，该吃吃该喝喝都没耽误，不过眼下他可不想离开餐桌，原因么……
　　金色的眼睛看了眼坐在桌旁一筷不动，好整以暇地看着陆轲的哪吒，白无常在心里长叹了一声。
　　吃饱喝足好上路，虽说他不知道接下来等着陆轲的是什么，不过看这“断头饭”的档次，想必绝对不是轻轻松松就能糊弄过去的档次。
　　陆轲也不傻，嘴上吃着脑子也没忘了转，现在哪吒都坐到跟前了，等会想跑也没地跑，估计不说出点什么是不会罢休了。
　　算了，反正伸头缩头都是一刀。
　　
　　陆轲停了碗筷，哪吒也未开口，两人各有心思，连带着帐内气氛也怪异了起来。
　　白无常晃着尾巴左看看右看看，寻思片刻之后咳嗽一声，开口道：“需要我回避么？”
　　他倒是不怎么在乎是不是真需要回避这个问题，只是让这两人再这么大眼瞪小眼下去不知要瞪到什么时候……
　　“……好吧。”
　　于是白无常施施然摇着尾巴出了军帐，出去之后他特意往远处多走了几步，直到确认自己的脚步声应该不可能被军帐里面那俩听到之后，他才尾巴一拍地，银色的身形瞬间化作水雾，又悄悄从帐门的缝隙中飘了进去。
　　好歹也是一出好戏，不看的话似乎亏了点……
　　可他进了军帐才发现自己似乎错过了最关键的一幕――他走之前还比较正常的陆轲现在一手捂着脸，貌似痛不欲生。而哪吒则表情平静，手上拿着一把……锉刀？
　　那确实是一把锉刀，不过能被哪吒拿到手上的锉刀自然不是一般的锉。只见那锉刀上宝光盈盈，透着股不凡气势，显然一件难得的仙家宝器。而且以白无常的眼光判断，此锉刀色泽金中带赤，又有巍然磅礴的大气――虽然要从一把锉刀上看出大气实在是艰难了点儿――其材料，十有八九是当初黄帝拿来铸剑铸鼎的首山之铜。
　　……就不知是哪位神仙这么无聊，有上好的材料不打刀不铸剑，偏要拿来做成一把锉刀。试想一下，以后出去打群架，别人亮出十八般兵器，架势十足；他掏了半天，掏出一把小锉刀……
　　
　　白无常心里正嘀咕着，陆轲开口了：“这是……他给你的？”
　　“嗯。”
　　“……太乙真人果真是一代明师。”陆轲由衷地说，“对弟子关怀备至。”
　　太乙真人法宝很多，这谁都知道，否则他也没那么多家伙把哪吒的三头六臂全武装起来。不过多归多，里面二三流货色也不少。除掉早早送给哪吒的混天绫乾坤圈九龙神火罩之类，剩下的，除了几样万一之时才会拿出来的压箱底货色，便是这把“宝锉”了。
　　虽然造型上很不起眼，但那毕竟是货真价实的首山之铜用三昧真火煅烧出来的，只是当时首山之铜大部分都被黄帝拿去铸剑铸鼎，剩下的也被早早赶来的仙人们抢了个精光。太乙不幸晚来几步，抢得先机的人早就一哄而散，害他连打劫的机会都没了，只能把剩下的那一点点全数打包回家，铸成这把宝锉。虽然威力不凡，不过鉴于其外型迷你，又象征着太乙跟人抢东西的时候少见的败绩，因此极少被他拿出来使用。
　　眼下连它都被拿出来送给哪吒，足见太乙对弟子之重视――如果不是因为那个让太乙把他拿给哪吒的理由的话……
　　
　　“你真跑去问他……了？”虽然哪吒不会在这方面开玩笑，不过如果可能的话，陆轲还是希望自己刚才听到的是幻觉……
　　哪吒点点头：“怎么？”
　　“你还是给我个痛快吧……”陆轲抽着嘴角说。
　　事实证明，甭管在战场上有多声威赫赫，在感情上，一个从小到大都朝着修仙这条道路义无反顾地走下去从来没考虑过情爱更别提去尝试的哪吒，是个货真价实的菜鸟。
　　如果说陆轲好歹还会纠结转圈一阵之后无可奈何地认清现实的话，哪吒则连这个过程都不会有――他根本没意识到问题的核心在哪里。
　　因此，当陆轲直截了当地把一个问题摆在他面前的时候，纵使灵珠子大人纵横战场难逢敌手，也不免懵了。
　　更别说之后状况频发，根本没有让他把事情好好想一想的空间，原本可能笃定的答案，也随之动摇起来……于是到最后，哪吒做了最简单的一个选择――找人咨询。
　　找谁呢？自然是他家英明神武的师父，清微教主太乙真人――
　　当时哪吒到底怎么说，太乙真人又给了什么答复，哪吒这边没说，不过光看他手中光华闪闪的宝锉，陆轲心中就涌动起一股难言的悲凉。
　　
　　“痛快？”哪吒眉毛一挑，手中宝锉嗖一声飞起，绕着两人一阵盘旋。
　　“……对不起我错了。”
　　嘴角扬了扬，哪吒把宝锉收回手中，脸上表情也沉静下来。
　　看他神色，陆轲也正经起来，认真看着眼前之人。
　　“很久以前师父就对我说过，仙途漫漫，若行此道，能有一二友人已是侥幸。个人天资不同，际遇不一，即便曾有交情，也难长久。”说到这儿，哪吒顿了顿，接着用一种有点无奈的语气续了下去，“虽然师父总也不提，可我也知道……我出身特别，杀性也重，若不是被他派来周营，怕是很难遇着受得了我的道门同修。”
　　“……”不得不说，哪吒的自我认知还是挺对的。
　　哪吒沉默片刻，再开口时，声音已经轻了许多：“我早已知道接下来会是什么，也早有这准备，不过……”
　　“不……过？”
　　“……”哪吒垂着头，声音越来越轻，纵以陆轲耳力，也是几不可闻。陆轲一头雾水，还没想明白，只见哪吒忽然猛一抬头，眼神阴森：“你要好好修行。”
　　“……哈？”
　　“我不想习惯以后再改变，所以你要好好修行。”
　　陆轲眨了眨眼，脸上表情渐渐过渡成欢喜：“你是说……”
　　似乎下定了什么决心，哪吒直视着陆轲双眼，一字一顿开口：“若是仙道之上，有你同行……那也，很好。”
                  第一百八十四章 
　　若说穿越之后只有一刻是让陆轲觉得老天爷是罩着他的，那便是方才，哪吒给他答案的一刻。
　　听完答案之后，自诩天崩地裂天打雷劈也可面不改色坦然面对的陆大爷正式陷入了长达三十秒的呆滞状态，三十秒后他回魂，发现哪吒不知跑了哪去――不过这不能影响他的好心情。
　　咧嘴傻笑了半天之后，陆轲总算清醒了点，抬手打个响指：“出来！”
　　“……你知道我在？”白无常显形出来，斜视着此刻已形象全无的某人。
　　“早发现了，要不是怕破坏气氛……”陆轲嘿嘿笑，“还能让你看完全场？”
　　白无常撇了撇嘴：“说得就跟你刚才那出怕人看一样……”拜托，明明是既不限制级也不18N，拿去大庭广众之下都没问题的事……
　　“解放区的天～是明朗的天～”陆轲也不管他，自顾自哼哼，荒腔走板难听至极。白无常干脆拿尾巴捂了耳朵，以防魔音穿耳。
　　待陆轲把他所知的所有可以表达他此刻心情的歌哼哼完打算循环第二遍的时候，白无常放下尾巴，抓紧时间插话道：“另一个问题呢？”
　　“什么另一个？”陆轲扬眉，“太乙？那虽然也是个问题，不过大不了我躲……”
　　“敖丙。”
　　陆轲脸上笑容微微一僵，却在几瞬之后又重新灿烂起来：“那不算问题。”
　　看他表情白无常也能猜出来什么，他无奈地摇了摇尾巴：“你到底打算怎么解决？”
　　“我都说了么，那不算问题――所以，自然是已经解决了。”陆轲往后一倒，四仰八叉地躺在床上，“解决方法，是在下的商业机密，恕难告知～”
　　白无常叹了口气：“算了，我也知道那大概不是什么好法子……你躲得了初一躲不过十五，真当哪吒完全不清楚？”
　　“……到时候再说呗。”陆轲笑了笑，“反正我最擅长耍赖不是么？”
　　“到时候顶着火尖枪对着乾坤圈缠着混天绫，祝你还能耍得起来。”
　　
　　虽说总算是坦白了心意，不过以哪吒性格，要他坦率跟陆轲混在一块儿着实不太可能。陆轲深谙以退为进的道理，也不缠着他，只是常常到他眼前晃晃，混个白眼回来。
　　自陆轲醒来那日开始，对面的敖澜就开始撤军撤阵。也不知他用了什么手段，原本死犟着不肯放弃自己职责的袁洪终究是开城纳降，为周军添一大助力之余，也宣告了阻挡周军多日的孟津城，终究是无可奈何地告破。为酬众人多日辛苦，姜子牙下令于孟津城内休息三日，整顿军务。
　　听闻袁洪投降的消息后，陆轲忍不住跑去看了看那位在原著里面也算是个牛X角色的大将军――要知道，在封神原著里面能跟杨戬比变化的人可就这独一份，那可是日后齐天大圣的待遇――据说袁洪本体也是白猿，不知和孙悟空有什么关系没？
　　当他趁着夜色溜达到袁洪帐前时，才发现杨戬已在那里。此时袁洪除了戎装，换上身道人打扮，也是清俊非常。只是一头稀罕白发，在灯火下反出银雪般的光芒，泄露了几分其非凡人的事实。
　　“你们在聊什么呢？”瞄瞄一旁也是道人打扮的杨戬，又看看袁洪，陆轲深感这年头帅哥太多不给凡人活路，心里唏嘘之余，嘴上也顺道好奇了下。
　　“一些当年旧事。”杨戬微微一笑，“想不到袁将军与我有半个同门之谊。”
　　“惭愧惭愧，”袁洪摆手道，“当日所为，实在丢脸得很，哪里敢称同门？”
　　“哦？”陆轲对八卦向来感兴趣，“怎么讲？”
　　杨戬似要开口，袁洪在他之前抢答道：“当年吾于梅山修行时，曾巧遇玉鼎真人与杨戬道兄，他们二人于此传道，让我听了几句去――若非如此，我也练不出这一身八九元功的变化。”
　　说完，袁洪脸上一红，惭愧道：“当日我只贪图这变化好处，也厚了面皮，盗了杨兄功法――”
　　“哪里，”杨戬摇头道，“当日在梅山师父所说口诀也不过是寥寥几句，袁兄能从中悟出八九元功八成诀窍，又能在之后练得熟络，甚至胜于在下，足见天姿惊人，杨某惭愧。”
　　“杨道兄此言折杀在下了，”袁洪道，“我修道以来，也无旁人指点，得了那几句便一门心思的苦修，这才练成几分。杨道兄修行时间不如我，又有其他法术，却能与我练到相当水准。在下此时能与杨道兄拼个旗鼓相当，再过上几年，待到杨道兄一身所学融会贯通，我可是大大不如了。”
　　杨戬还要再谦虚几句，那边跑出个胖乎乎的头陀来，冲两人嚷道：“你们说够了没有？说得够了一起喝酒去！”
　　“周军之中不得擅饮……”杨戬提醒道。
　　“去军营外面嘛！”胖头陀道，“你也是个能耐的，怎么这般不爽利！咱这投降的都能喝得，你个赢了的不能喝？”
　　听他大大咧咧语气，倒是全然不把自己是败军之将之事放在心上。
　　杨戬还要说什么，一旁袁洪开口道：“杨道兄，我知周军军纪森严，不过这几日城中休整，喝上几杯，应该也是无妨？”
　　他语气诚恳，说得杨戬也不得不松口答应：“既是如此……”他眼睛往旁边一转，正好看到一边听八卦听得心情愉快的陆轲，当即把某人拖下水：“陆道兄，不如一起来吧？”
　　“我？”陆轲一愣，看了眼满脸热情的胖头陀，微笑的袁洪以及默默注视他的杨戬，他微微一咧嘴，点头道：“乐意从命。”
　　
　　一场酒喝得宾主尽欢。袁洪这个白猿成精居然有一手酿猴儿酒的好手艺，据朱子真――那个胖头陀――说，他当日头小的时候本还有几分犹豫，结果袁洪一顿酒请下来他便死心塌地，一心一意跟着袁洪走。
　　袁洪的酒不但香而且多，杨戬本来还记着周军军既不肯多喝，可惜让袁洪跟他几个老部下一通灌之后也渐渐没了顾忌，几人喝到好处，开始比划拳脚，较量法术。也不知怎的，后来发展成一群人拉着杨戬要结拜，还拽着唯一一个还能保持清醒的陆轲当见证人。
　　“结拜？”陆轲眯了眯眼，打量一下面色红红的梅山几人，又看看同样脸色通红显然已颇有醉意的杨戬，用力点了点头，“好啊，我做见证！”
　　说完话，陆轲随手把手中酒坛砸在地上，洇湿好大一片地面。接着在地上搓了几把，捏出三根细细柱子。随后手一扬，三团火星自他手中飞出，在泥柱顶上落了下来，晃晃悠悠地燃着。
　　有香有人有酒，结拜的道具都齐了――于是就这么糊里糊涂的，杨戬多了好几个结义兄弟……
　　真期待杨戬酒醒之后发现自己biu一声晋升为大哥多了一堆兄弟的感受啊――看着那边依旧在被灌酒的倒霉同袍，陆轲有点幸灾乐祸地想。
                  第一百八十五章 
　　那几人还要继续喝下去，陆轲瞅了个机会告辞，顺了壶酒晃晃悠悠地往自个儿军帐走去。一直压着的酒劲此刻渐渐泛了上来，原本还能保持清醒的他，此刻也有些糊涂征兆。他本就脚步不灵，喝了酒之后手杖都握不住，一步三晃颠颠倒倒，眼见就要摔到地上的时候，旁边伸出了一只手。
　　“哟……哪吒。”陆轲眨巴眨巴眼，认清那个揪住自己的人，傻笑着打招呼道。
　　本来是听了姜子牙命令去叫杨戬来商量事情的哪吒看了眼醉醺醺的某人，叹气道：“杨戬呢？”
　　“在那边，”陆轲抬手一指，“你也别找了，基本上……他是想不明白事儿了。”
　　“……算了，反正到时候挨训的也不是我。”不太厚道的哪吒大爷放弃了去拽人的想法，“你喝了多少？”
　　“比他们少，少得多。”陆轲歪头算，“一坛，两坛……”
　　听他慢条斯理地报数，哪吒顿时产生将此人扔去“清醒清醒”的想法。不过看陆轲东倒西歪靠在他身上连站都站不住的样，他也稍微心软了点，决定暂且放过某人一马，到时候再算总账。
　　
　　把人扔进军帐，哪吒刚想走人，后面已经又粘上了一个――俗言道酒壮怂人胆，被那几坛子上好猴儿酒一刺激，陆轲的胆子飞速膨胀，赖在人身上不肯放手。
　　“放开。”哪吒额头上蹦出个青筋来――什么叫得寸进尺？陆轲这样的就绝对是欠一乾坤圈。
　　“不要。”陆轲毫不犹豫地摇头。他本来醉了至少有七八分，可此刻不知为何，原本醉意朦胧的眼清醒了许多，映着一点灯光，亮得有些异样。
　　哪吒本想把人扯下去，但让那双眼睛看着，竟也下不了手，只能叹口气，拖着人去那边床上坐下。陆轲这次上床之后老实了些，除了上半身依然挂在哪吒胳膊上不肯松，脑袋依旧靠在哪吒肩膀上之外，总算还是躺在了床上。
　　哪吒半靠在床头，心里转悠着等明天某人酒醒之后该如何算总账的一二三，却不料搁在他肩膀上那个脑袋忽然出声了：“……哪吒。”
　　“怎么？”哪吒下意识地转头去看，不由微微一愣。
　　太近了……啊。
　　不知什么时候，陆轲已经凑到了一个近得出格的距离上。他呼吸温热，还带着阵阵酒气，一时间，连哪吒的头脑也有些迷糊。
　　近在咫尺的距离，暧昧的气氛，以及……
　　哪吒脑中忽然蹦出不久之前，太乙真人跟他说的话――“你心意已决，我也懒得说什么，这本册子拿去，看不明白，回来问我！”
　　那声回来问我霸气十足，可惜那本黄皮册子被他拿回来之后看了几页，就被满头黑线的哪吒压了箱底――不得不说，灵珠子同志的本质还是纯洁的……
　　不过再纯洁的人，遇到眼下这情景，也该明白几分情况。
　　脑中一团乱七八糟，哪吒想说点什么，可却不知该如何开口。能于瞬息万变的战场上做出最准确判断的大脑此刻仿佛成了一团浆糊，完全找不出半点有用的东西――
　　“……算了。”
　　打破僵局的，是陆轲嘀咕着说出的一句话。
　　“……什么算了？”半晌之后，哪吒才问道。
　　“我是有点想，不过……”陆轲一路滑下去，把自个埋进被子里，“我可不想……让人占了便宜去。”
　　
　　沉默。
　　漫长的沉默。
　　哪吒慢慢攥紧了拳头，脸上表情扭曲，自牙缝里迸出来的声音也是杀机凛凛：“陆、轲……”
　　可惜某人早已逃进梦乡，一时半会儿，怕是叫不回来。
　　
　　善恶终有报，天道好轮回。
　　昨晚上某人酗酒之后意图不轨而未遂，第二天早上起来除了要忍受宿醉折磨，就是要面对不爽了一晚上怒气槽几乎破表的灵珠子大爷。自知失误的陆轲相当乖巧地缩在床上，一副纯洁无辜的老实人样。
　　“不打算说什么么？”哪吒坐在他对面，脸色阴沉，手上还拎着块金砖，看起来颇似大老爷审犯人。
　　“说什么？”陆轲眨眼，以表无辜。
　　哪吒面无表情地看着他，一直看到陆轲咳嗽一声重新开口为止：“我是说……呃，我昨晚不小心喝多了点，记不清发生了啥。”
　　这么标准的搪塞自然逃不过哪吒大爷法眼，不过他也没打算计较昨晚上发生的事。相比其昨晚那点小事，另一件让他无法不在乎的事情更重要一些。
　　“敖丙怎样了？”
　　陆轲刚要张口，哪吒脸色一沉：“你最好别问我敖丙是谁。”
　　“……咳，”心思被看破，陆轲有点尴尬地咳嗽了声，“我当然知道敖丙是谁……我是说，他怎样很重要么？”
　　“自然。”
　　“……其实我把他干掉了。”
　　“敖澜就在中军，若是敖丙已死，他还会主动献城？”
　　“你信他还是信我？”陆轲悲愤道。
　　“可信的那一方。”
　　
　　陆轲眼珠乱转正打算继续扯下去，哪吒却没给他那个机会：“陆轲。”
　　“嗯？”
　　“你该不会是想告诉我，你所谓的‘喜欢’，只是嘴上说说的吧？”
　　陆轲一愣，不由看向哪吒，正对上一双带了怒气的眼。
　　他……生气了？
　　“我既然说了要跟你一起，那便是无论如何也要一起。”哪吒眼中含怒，声音却平静无波，仿佛只是在阐述最简单的道理，“哪怕天道不喜，我决定了的事，也没它多嘴的地方。”
　　“……”陆轲张了张嘴，却没发出声音来。
　　哪吒……
　　“我不知道你在计划什么，但是我可以告诉你――”漂亮眼睛扫了陆轲一眼，哪吒嘴角浮起一抹笑，“无论如何，你别想自己去面对。”
　　“我说过了，要与你一起――难道你以为，我会给你逃跑的机会么？”
　　
　　漫长的沉默过后，陆轲笑了。
　　“我这算不算自讨苦吃啊……”
　　“想后悔？”哪吒摸金砖，“可以。”
　　“……算了，挺不错的。”陆轲笑了笑，“也对，我一个人逞什么英雄……不过哪吒啊。”
　　“什么？”
　　“……呃……”陆轲脸上的表情有些苦闷，“我，那个，那什么……”
　　“……说。”哪吒脸色一沉。
　　脸上表情丰富了半天，陆轲才心一横，开口道：“不管我将来成了什么样子……男人也好女人也好，植物也好，猫狗也好，机器――哦这个没有――总之不管我变成什么样，你都能接受么？”
作者有话要说：
KUSO了一下绝爱……=v=
                  第一百八十六章 
　　“我……”正在哪吒嘴唇微张即将吐出他的回答的时候，空中忽然无端泛起一阵波动，紧接着，一只手伸了出来，然后是脑袋，全身……
　　“……”
　　“……”
　　“……我说，你为什么会在这里？”
　　
　　陆轲拉着一张脸，瞅着眼前一副死猪不怕开水烫样子的洪荒，脸色忽青忽白，眼神更是恨不得把洪荒直接戳个对穿。可惜洪荒的脸皮极为结实，面对陆轲火辣辣的眼神连红一点的意思都没有。
　　“我真是……服了你了。”陆轲深深吸了口气，把心里翻腾的杀意压了下去――任谁在对情人进行深情告白的时候被人忽然打断，估计都会产生强烈的杀人欲望。之所以他现在还能忍得住，不过是因为此人是那个关系到他下半辈子幸福的人……
　　“哪里哪里。”洪荒干巴巴一笑――老实讲他也不太想挑这么巧的时候冒出来，只是运气不太好……
　　“……算了。”陆轲按着太阳穴揉了揉，“说吧，什么事。事先声明，麻烦得可不干，我现在时间不多，想干的可不少……”
　　他顺便瞄了哪吒一眼，发现对方正在饶有兴致地打量洪荒，不由在心里叹了口气――得，看来答案又拿不到了。
　　“不是什么大事，就是帮我杀个人。”洪荒的语气轻描淡写。
　　“谁？”陆轲嘴角抽了抽――杀人？要是寻常人，他自己还杀不了？连洪荒都搞不定的人……
　　“纣王。”
　　“……你还真看得起我。”
　　
　　纣王是谁？当今天子。虽然现在武王声威赫赫，但只要他还没真打出旗帜来谋反，见了纣王，照样得恭恭敬敬执臣礼。
　　作为天子，只要还没彻底失道，纣王就有王气护体，莫说寻常道人，就算金仙圣人，也不敢随随便便说杀就杀了――否则就凭这人之前积下的那些血债，光周营里，想杀了他的人就能论打算。
　　陆轲虽说没跟他有什么直接恩怨，可黄家的血债他却算半个亲历者，对纣王自然也是半点好感都无。可即便如此，面对眼前诚恳地邀请他去杀纣王的洪荒，他还是提起了十二万分的警惕心。
　　“你确定这件事要我来做？”
　　“反正你做得该天打雷劈的事情，也不缺这一桩了。”洪荒道。
　　“那怎么不是你去？”陆轲还没来得及反驳，哪吒倒是先开口了，“若说这世上还有几人不怕天打雷劈，那你也算其中之一吧？”
　　“我是不怕，反正也不是一回两回……可我最近事情比较多，实在是分不出对付天道的心来。”洪荒苦笑道，“反正杀了纣王对你们来说也是好事，不是么？”
　　“就算他不死，商军也撑不了多久。”哪吒语气笃定，“若他莫名暴死，却可能给武王招来弑君的骂名，反倒不好。”
　　听他的语气，仿佛是多么为主上考虑的武王臣子一般――陆轲在一旁听得不由有点想笑，可惜哪吒及时横过来两眼，把他的笑容憋了回去。
　　“难道你不想手刃这残暴无道的昏君？”洪荒眉毛一挑，义正词严道。
　　“修行者不得肆意干涉人间事――我入门第一天，师父就是这么说的。”哪吒更是义正词严，“若是不说得明白，谁知道你是打着什么算盘？毕竟若是出了问题，报应好像也落不到你身上。”
　　
　　洪荒一张嫩脸憋成苦瓜样，瞄瞄陆轲看他没什么反应，再看看一副你不说清楚就别想把人带走架势的哪吒，叹了口气道：“我就实话实说吧――现在创世的一切准备都已完成，唯独碍着个天道，要想创世，必须抓住天道波动极大的时机。眼下最有可能出现的，便是天道所选定的‘王’横死――要么死纣王，要么死武王，我想你们总不想选第二个吧。”
　　“按照原定计划，这个时间还得往后拖上几年，算算也差不多是你们攻进朝歌的时候，那时候纣王王气也散得差不多了，杀他简单。可是……”洪荒瞄了陆轲两眼，眼神颇为哀怨，“总之，这个时间被提前了不少，现在周军还卡在这儿，纣王王气也没散，若是找不到一个合适的人选杀了他，万一拖出什么变故……”
　　这番话倒是说的陆轲有些意动，他虽然对拯救世界这种事没什么兴趣，可洪荒的计划关系到几个他颇为在乎的人，他也不想让他们失败……
　　可他还没开口应承，那边哪吒又道：“杀了纣王，可能激起天道什么反应？”
　　“不清楚，”洪荒摇头道，“自有人君以来，还从没出过这种事。不过天道能用的法子无外乎就是那么两个，天打雷劈，扭运改命――”
　　看哪吒脸色似乎不太好，洪荒又连忙添上两句：“不过纣王现在王气已衰，天道大概也不会给什么太大的惩罚……天打雷劈自有人帮忙拦着，若是改运了……”
　　他的表情有些苦恼，半晌才磕磕绊绊道：“反正……以后你们也是当神仙的，倒霉也倒霉不到哪去……吧？”
　　
　　说到最后，陆轲还是答应了洪荒的要求。只不过与洪荒原定计划不同的是，去找纣王麻烦的多了个人。
　　“天晓得你会不会又出什么岔子。”哪吒说。
　　“我看起来象是很容易出岔子的人？”陆轲郁闷。
　　“像。”哪吒斩钉截铁地答道。
　　“……”
　　有洪荒从中协助，自周营去朝歌那长达千里的路途仅用了几息的功夫。两眼一花之后，出现在陆轲与哪吒面前的已经不再是弥漫着紧张气息的周营，而是雄壮威武的商都朝歌。
　　陆轲毕竟曾在这儿生活过几年，眼下旧地重游，不禁有些感概。一去数年，眼前的朝歌不复往日荣光，虽然依旧繁华，却隐隐约约透着股衰败的气息。城中行走的百姓脸上也没了往日的精神，反倒多了几分倦怠与畏缩。
　　比干亡，闻仲死，飞虎叛，昔日殷商三柱石皆已不在，忠贞老臣也是死的死辞的辞，朝中剩下的，大多是唯唯诺诺的应声虫，和媚上欺下的小人。就算现在的朝歌还能保持着眼下的繁华不改，可……又能维持几时呢？
　　陆轲的感慨并没能维持多久，在朝歌城内隐蔽处停下之后，洪荒一脸慎重地看着两人，开口道：“纣王现在应该是在鹿台，我没法接近他，接下来的路，要靠你们两个了。”
　　“就知道这事没那么容易……”陆轲翻了个白眼――他还以为可以直接潜进纣王身边一剑捅死完事的。
　　“放心，纣王身边也没什么厉害的家伙，截教道人能撤的都撤了，除了那些想搏上一把赚些好处的小妖，没有哪个不知死活的家伙还敢把自己捆在纣王身上。”洪荒道。
　　“早知如此，我该把云烟带来的。”陆轲嘀咕了句，倒也没再说什么，便跟哪吒两个一起朝着鹿台去了。
　　
　　朝歌城日益破败，鹿台的奢华却是更胜以往。陆轲一路潜入，又体会了一把当年感受过的纸醉金迷――只不过当初他看着金银流口水看着美女想入非非，眼下看到金银财宝虽然还是会下意识的幻想一下躺在上面打滚的感觉，看到美女却绝对没了当初的心思。
　　原因无他，曾听过某人自吹自擂的“纣王皇宫一日游”的哪吒此刻正用一种相当不怀好意的眼神看着他，看得陆轲不得不眼观鼻鼻观心作正人君子状，即便与身着清凉的宫女擦肩而过照样目不斜视。
　　“当初你就是在这儿惹了一身香？”哪吒抽抽鼻子。
　　“是啊。”回想起当初那堪称“宿命”的相遇，陆轲不禁一脑门黑线――到现在他还没想明白，哪吒那鼻子到底是什么做的？
　　不过话说回来，要不是因为那一次相遇，当初的陆轲也未必会下了加入周营的决心（虽然时至今日，陆轲依旧坚定地认为自己是被绑上贼船的），更不会因为之前种种对某人产生兴趣，进而发展成眼下这样……
　　这么说的话，他是不是该感谢穷奢极欲的点了这么多薰香的纣王？
　　“却原来，我这算恩将仇报啊……”
                  第一百八十七章 
　　寻了个僻静处，陆轲抓了个路过的宫人来，问明白纣王此时正在小憩，便与哪吒朝着纣王所在的地方一路摸了过去。
　　洪荒说的倒是真不错，他和哪吒仅仅是用了隐身法，在这鹿台里竟是可以自由来去――换作是武王寝帐，早被巡逻的玉虚门人跟姜子牙排布的护君阵法抓出来了。
　　七绕八转之后，二人已经可以听到隐约的鼾声，再走几步，当朝天子已经出现在了他们眼前。
　　纣王此时正在午睡，浑然不觉有两个煞星已经到了身旁，只顾四仰八叉的睡着，旁边还坐了名仅着薄纱的艳色美女在他身上轻轻揉捏，端的是艳福无边。
　　虽说当初曾见过一面，但有妲己在侧，纣王给陆轲实在留下不了多少印象。相比之下，陆轲对他身上的王气还印象深刻些。可现在，那原本在纣王身上张牙舞爪威势无比，更有雷霆护体的五爪金龙此刻只剩下了一个隐约的印子，浮在纣王身上，时隐时现，再不复当初的气势。
　　短短数年，王气竟已衰败至如此地步……陆轲不由叹了声，与身旁哪吒换了个眼神。哪吒会意，抬指捏了个诀，纣王身边的美女应声而倒，软软地躺了下去。
　　见哪吒把那女人弄开，陆轲撤去隐身法，手一扬，魂兵自掌中浮现，仿佛有灵一般在空中盘旋几周，便飞到了纣王身上。
　　死劫临头，纣王尚不自知，依旧在呼呼大睡。他身上王气却有了感应，挣扎着浮现出来，聚集雷霆，护在了纣王身上。
　　只是这点防护，在陆轲看来实在是不值一提。他叹了口气，冲酣睡的纣王合十拜了拜：“各为其主，也别怪我心狠手辣――反正据说你也是要当神仙的，将来在天上见了面，我再道个不是就是。”
　　他刚想指挥着魂兵取了纣王性命，旁边却伸出只白净的手来，挡住了魂兵刀锋。
　　“……怎么？”
　　“我来。”哪吒淡淡道。
　　“喂喂，别抢我的活好不好。”陆轲黑线道。
　　“你当我来了是干什么的？”哪吒瞥他一眼，“我想杀他很久了。”
　　“刚才是谁说的他师父说修行者不得肆意干涉人间事来着？”
　　“那是前半句，”哪吒微微一笑，“后半句是‘若你真想做，那便不叫肆意，只管放手去做’――这才是他的原话。”
　　“……”太乙真人！你是怎么教徒弟的！被天打雷劈了你负责啊！
　　陆轲吐槽无力，不过他也不可能让哪吒这么替他干了。他自己是债多了不愁，哪吒之前却算是顺天的好少年，没必要为他上贼船。
　　看陆轲态度坚决，哪吒眉毛一挑：“不然打一场？”
　　“……大哥，我们这是在鹿台。”两人说话都要压着嗓子以防吵醒了纣王，他居然还敢提出“打一场”这种建议？
　　陆轲正打算再说点什么打消哪吒的念头，那边哪吒却懒得等了，佩剑出鞘直接冲着纣王颈子削了过去。陆轲一惊，魂兵立刻应上，透明的刀锋与哪吒手中宝剑相撞，发出一声轻响。
　　好在纣王睡得忒踏实，那声轻响没能把他老人家吵起来。见此，哪吒一不做二不休，抬手一个睡诀扔过去让他睡得更深些。手上剑锋一侧，便又要往纣王脖子上划，陆轲只能再挡，两人就这么在纣王脖子上面动起了手。好几次，剑锋和刀锋险险擦过纣王的颈项，却又被对方逼了开去。两人同样想杀了纣王，却又决不肯让对方动手，便变成了一个一会儿下手无情一会儿又把纣王从生死线上拖回来的滑稽局面。就算是纣王醒着，怕是也会被自个儿脖子上唱的这出“大戏”给吓昏过去。
　　若是不说别的，光论武艺，哪吒毫无疑问可以把陆轲压着打。只是他兵器比不上陆轲那把小飞刀灵便，在这种小地方动手有些碍手碍脚，一时拼了个旗鼓相当。两人又仿佛有默契似的坚决不动其他法宝，也不用法术，仅凭手上兵刃斗了起来。
　　斗了半晌，陆轲忽然叹了口气，抬手一扬，控制着魂兵硬是将哪吒剑锋撞开，再猛地一转，回到他的手上。
　　见他收手，哪吒也没追击，只是挑了挑眉，等着某人反应。
　　“我说，你就那么不知死活啊……”陆轲心知这次自己怕是争不过，只能看着哪吒摇头叹气。
　　“我比你如何？”
　　“……算了，随你。”陆轲摇摇头，“反正不管怎样，我陪你就是。”
　　哪吒嘴角一挑，手上却没有半分耽搁，宝剑寒光一闪便要断了纣王颈项――却在此时，原本好端端在那儿的纣王如水泡般轰然散开，再也没了踪影。
　　两人同时一愣，正惊诧间，一个声音响了起来：“我道是哪路同道，敢冒这风险前来弑君，想不到竟是两个娃娃。”
　　那声音分明是揶揄的意思，可偏又绵软甜美地勾人，连刻薄的话儿说出来也仿佛情话绵绵，听得人心头发痒。
　　听这声音，陆轲已经猜到了来者，顿时心里一凉――他和洪荒都忘了，在此时此刻，确实还有那么一个实力非凡的家伙，依旧守在纣王身边……
　　千年九尾狐狸精，附身天命的苏妲己！
　　
　　见两人朝她看来，妲己微微一笑。此时的她身上只穿了件贴身里衣，裹了袭轻纱，隐隐约约间端的是好景致。只是那两个小子一个面无表情，另一个看两眼就把头偏了，颇有些浪费这好风景。
　　二人修为俱是不凡，只是还不到让她头疼的地步……美目流转，妲己笑吟吟看向那个扭头过去的道人，开口道：“两位来此贵干？大王最不喜别人扰他清梦，若是要投军报效，还是等会再来吧。”
　　说是两位，眼神却一直锁着陆轲，陆轲把头偏了偏想绕开那勾魂摄魄的眼神，妲己却是全不饶人，两眼盯着他，一副要讨个说法的模样。无奈，陆轲只能开口：“苏道友，明人不说暗话，杀他是娘娘的意思，你……”
　　他有些暗示意味地把后半句话藏了起来，只等看妲己反应如何。
　　闻言，妲己微微一惊，故作出的妩媚姿态也收了几分，迟疑一阵后，才开口道：“你有什么凭证？”
　　“这位是周营先行将军，名唤哪吒，乾元山金光洞太乙真人的高徒。”陆轲顺口把哪吒身份拿来当大旗，“想必道友也该记得这个名字。若是没有娘娘意思，他又怎么敢与我一同闯这鹿台？”
　　其实陆轲这话多半还是扯淡，他们确实是因为某人才来闯鹿台，但那个人可不是妲己的直属上司女娲，而是妲己未必认得的洪荒――只是照洪荒意思，创世这件事女娲也是参与者之一，所以拉她出来大概也能凑合。
　　“……”妲己脸上仍有犹豫神情，但看了陆轲几眼之后，她还是轻轻点了点头，道：“既然是娘娘的意思，我也不敢拦阻――只是我毕竟与纣王夫妻一场，有些情分……”
　　她幽幽叹了声，又道：“不忍见他身死。再者，纣王王气并未全散，此时杀他，天道不许，二位道友可否……改日再说？只需再得几日，我便可将王气完全散去，那时下手，便再无任何顾虑了。”
　　“这……”妲己的回话倒是合情合理，只是陆轲还真不能答应这看似合情合理的请求，“抱歉，娘娘说的便是今日，我也无法改变。”
　　“那，便算了。”妲己倒也没有多说什么，长叹一声后，她抬手一扬，原本消失了的纣王又出现在原地，依旧是沉沉酣睡的模样。
　　她走上前，凝视纣王片刻，又叹了声，向后退了几步，道：“请。”
　　这一天，她本盼了很久，可真到了，心中却又生出丝丝不忍来。
　　见妲己让了，陆轲松了口气，刚示意哪吒上前，妲己却又忽然开了口：“请问道友，可知此桩事了，娘娘打算如何处置我们姐妹呢？”
                  第一百八十八章 
　　这个问题一出，气氛陡然尖锐了些许。
　　陆轲在心里暗叹一声麻烦，脸上却是一派诚恳：“道友也该明白，这些年……”
　　“这些年我确实……”不等陆轲说完，妲己已经有些急惶地打断了他的话，“……确实做得出头，但那也是为了娘娘的任务，若纣王不行残暴之举，他身上的王气怎么会衰败得那么快？”
　　妲己说得确实是实话，殷商的气运老实说还不到必败的时机，若妲己只是那个普通的苏护之女，纵使她有天命在身也未必断送得了纣王的天下。为了尽快达成任务，用一些非常手段也是必需，只是这般的手段，却着实有些让人接受不了。
　　――虽然女娲那么干脆利落地把这三个手下卖了，也是不怎么厚道的……
　　思来想去，面对妲己，陆轲实在说不出你们还是干脆等死的话，只能叹了口气，开口道：“三位道友莫要再在此处耽搁，速速离去为妙。”
　　“离去……”妲己一愣，“去哪里？”
　　“从哪里来，自然往哪里去。”
　　妲己略一沉吟，点头道：“我明白了……多谢道友指教。”
　　说完，曼妙的身影转瞬间便从屋内消失，只余幽香一缕，昭示了她曾到过此处的事实。
　　
　　陆轲松了口气――他已经仁至义尽，只余妲己到底逃不逃得过女娲的惩处，那便与他无干了。
　　现在最大的麻烦也没了，总算可以完成任务……陆轲与哪吒交换了个眼神，哪吒会意，再不犹豫，手中宝剑起落之间，已是了断了一条性命。
　　几乎就是在纣王命断的同时，天空中猛然一声惊雷炸响。一缕色泽暗淡的龙形气流自纣王身上盘旋而起，应和着惊雷声，发出一阵阵低沉地咆哮。
　　此般异状大出两人所料，还没来得及反应，那条龙形气流已经冲破屋顶，向空中飞去。紧接着，一道霹雳自空中猛然降下！
　　好在两人都是久经战阵，见此情形也未慌了手脚。哪吒乾坤圈混天绫挡下雷霆之余还有空冲陆轲扔个“我就说没问题吧”的眼神。
　　“现在是没问题……”陆轲看了眼天花板上的洞，“不过你觉得会只有一下么？”
　　所谓乌鸦嘴也不过如系――陆轲话音刚落，道道雷霆便向不要钱一般挥洒下来，映得天空一片雪白。哪吒心头一紧，正要加强防备的时候，忽然看到空中多了样东西。
　　那是个卷轴，不大，在此刻雷霆满布的空中更是不起眼。但那卷轴缓缓伸展开来，竟在几息之后无限变大，挡在了鹿台之上。漫天狂暴雷霆，竟被个卷轴挡得严严实实，连一丝都不曾泻下来。
　　两人正惊疑间，只听一声轻叱：“收！”
　　铺满空中的卷轴瞬间收缩回原本大小，空中暴虐雷霆也同时退去，又恢复成一片朗朗青天，仿佛刚才的一切，不过是一场虚幻。
　　这般手段，能用出的，大概也只有一人……
　　那卷轴在空中飘飘荡荡，缓缓落入一人手中。那人收了卷轴，竟是径直朝着鹿台这边走来。
　　她上半身是绝世佳人，下半身却是蛇尾，这原本该是怪异的组合，在她身上却融合得天衣无缝，非但让人生不出厌恶心思，反倒会产生一种发自内心的敬仰。
　　这般模样的女子，陆轲印象中仅有一人――人母，女娲。
　　“陆轲？”行近了些，她停了下来，开口唤道。
　　“是。”面对这种超高段位的大神，陆轲可生不出轻慢心思――洪荒那种自己就不着调的也就算了，这位可是正儿八经的人母，其地位之尊，连三清都得让上一分。非是畏惧实力，只是敬她造人这份功德而已。
　　女娲淡淡道：“你让她们三个去轩辕坟了？”
　　不会吧，这么快就来算账……陆轲在心里哀叹了声，脸上却还是不动声色：“是。”
　　“我已斩了她们三个。”女娲声音依旧平静，“枉费你一番心意。”
　　这到底是问罪还是……面对女娲陆轲实在猜不出她在想什么，只能静待下文。
　　“这个，拿去给洪荒。”女娲似乎也无意继续那个话题，只是张开手，一颗淡黄色的珠子自她手中浮出，飘到陆轲眼前，“东海龙王说，让他记得自己的承诺。”
　　陆轲接过珠子，在手中把玩了一下。那颗珠子并不大，只有掌心大小，散着一圈淡淡的光晕。他把珠子握在掌中，冲着女娲点了点头：“明白了。”
　　女娲微微颔首，一闪之后，她的身影消失不见。
　　
　　“当神仙的是不是都这样……”陆轲嘀咕道。
　　“这是什么？”哪吒看着陆轲小心翼翼拿在手里的珠子，顺口问道。
　　“……”陆轲脸上表情忽然变得很精彩，哪吒好奇心顿时被撩拨起来：“怎么，不能说？”
　　“……”陆轲深深吸了口气，然后一本正经地看着哪吒：“还记得那个问题么？”
　　“怎么？”
　　陆轲摊开手，让那颗珠子浮到空中：“今后很多年，我都会是这么个样子――你，接受么？”
　　
　　不久之前，意识空间里。
　　
　　“最后的办法，你或许会不太接受……”洪荒挠着头说，“不过这也是唯一的法子了。”
　　“怎么办？”陆轲对洪荒并不抱多大希望，只是死马当活马医的问了句。
　　“为你再造人身是不太可能了，毕竟只要你魂魄离体，天道便会立刻杀到……况且这世间你并无亲人，拿不到父母精血，要用莲花化身，你又没有时间散去血气……”洪荒叹了口气，“那就只能从‘不是人’这边来想法子了。”
　　“不是人……就是说，你要把我弄到个别的什么东西上去？”
　　“不是‘别的什么东西’，”洪荒不满道，“要给你拿来寄魂的，可也是样不一般的东西，要不是他也牵扯在里面，东海龙王还未必肯出这个血。”
　　陆轲瞄了瞄那边敖丙，皱眉道：“你确定这玩意儿可行？”
　　“放心，我又不是不了解你。”洪荒咧嘴一笑，“最重要的是，那东西的大小刚好合适让你吞下去。你魂魄离体天道会感应到，但若是在体内转移，就算是天道，也没那本事劈里面而伤不到本体――”
　　似乎想到了什么，洪荒忽然又很遗憾似的叹了口气：“这也就是因为敖丙是条公的，现学变化法来不及了，否则让他变成女人生个娃娃，你直接附身在上面，那就容易多了……”
作者有话要说：
……我想问有谁被内容提要吓到了么？
                  终章 
　　天宫里面几乎所有人都知道，天宫里有一位俊美无俦，性格却不太好相处的中坛元帅，手上法宝无数，几乎每一件都威力惊人。
　　天宫里面只有一部分人知道，那位性格恶劣的中坛元帅手上有一件“法宝”，从不拿出来使用，却被他一直放在心上。
　　天宫里面还有一小部分人知道，中坛元帅府中，常常在他只有一人在的情况下，发出一些奇怪的声音……
　　
　　“洪荒这绝对是报复！”半空中，一颗淡黄色的珠子上下翻飞，“这颗破珠子结实是够结实，可是化形起来怎么这么难！”
　　陆轲醒来之后就一直致力于化形事业，可天晓得这颗被称为“古龙珠”的珠子为什么会这么结实――结实到他根本化形不成的地步！
　　现在被封为中坛元帅的哪吒安慰性质的拍了拍陆轲――的全身，“算了，反正你这样也不错，至少暗算起人来很方便。”
　　“我不想当法宝……”陆轲暴怒着转圈――这其中的郁闷他还不能跟哪吒解释，谁受得了天天跟喜欢的人有肌肤之亲却不能进一步接触的？
　　可惜那位洪荒大爷连带着三清等等高人高人高高人现在早不知跑到了哪儿去，陆轲欲求偿而无门，只能咬牙切齿――他现在还没牙――地接受这个事实。
　　哪吒正想再安慰下某人几句，那边忽然跑来个传令小兵：“元帅大人！”
　　“怎么？”
　　“玉帝传您去，说是凡间有妖魔作乱……”
　　“又是谁啊。”陆轲很不爽――哪吒自从当上这个中坛元帅之后事就奇多，三天两头去镇压妖魔鬼怪。虽说哪吒出征他也能跟着，不过在外面总是不如在家里方便……“这次我可不想去了，上回那个鱼精真是倒人胃口……”
　　“说是个胆大包天的妖猴，自称‘齐天大圣’的……”
　　“……嗯？！”
　　
　　戏珠・全文完
                  后记 
　　在废话之前先问一句，经过漫长无比的等待（从十月份到现在……四个月了吧ORZ）之后，一口气看完一万+字看到结尾的大家，感觉如何呢？是不是觉得作者我很善良？
　　……好吧，我相信你们之中的大多数是想要把我狠狠揍一顿的……不过俗话说得好，计划赶不上变化，卡文卡得死去活来实在是让我没办法|||而且后来总算能再写之后，我又妄图一次更新到结局，于是卡卡绊绊地写了一个月，才总算把最后这些完成。
　　（顺带一提，大家都这么熟了，应该没谁指望我写H了吧？所以我就不负大家期待的……咳。至于攻受之类的问题，大家自由心证吧，作者我实在写不出这个，你们不想我再卡四个月吧……）
　　终于又写完了一个故事，字数也再次突破上限达到四十万+……老实讲，我还是挺骄傲的。虽然写这个故事的过程中各种痛苦，不过写完之后，我还是很高兴。就像是爬山，爬得过程中各种艰难险阻，等到上去了，会发现风景真的很美。
　　――然后不知死活地试图挑战下一座山。
　　
　　总之，就是这样了。
　　不论是从一开始陪我走到现在的（坑了你们那么久真是对不起）还是刚刚开始看的（运气很好哦，要不要考虑去买个彩票？）读者们，我要向你们说声谢谢。
　　多谢大家一直以来的支持。
　　多谢大家给我写下去的力量。
　　多谢大家，让我们下本书见。
　　BY：就算坑了四个月照样英俊潇洒的作者黑白喵
作者有话要说：
我的“十本同人”计划终于完成，新坑，大概会写原创吧……
                  新坑 
　　因为要做实验，顺手占个章节，其实还没发～
　　不过十本同人的目标完成了，新坑，我会写原创的。
　　这篇文，有一个令人深省的主题――
　　弃坑挨雷劈，烂尾遭天谴。
