

1、第 1 章 ... 
 
 
　　
　　夜幕笼罩着整个城市，随着夜的黑幕越来越沉重，万家灯火亮起又熄灭，这是一种结束，也是另一种开始。在城市的繁华地带，三两人开始聚集，嬉笑或者打闹。路边一家PUB内，人们疯狂扭动的身躯和震耳欲聋的音乐，已经是习以为常，然而在PUB最深处，一扇门隔阻了一切，门里坐着一个男人，半闭着双眼，打火机在指间旋转着，时不时撞击着桌面，发出轻微的响声，那菱角分明的脸上出现几分享受，享受夜的寂静或者享受已经隔绝在门外的喧闹。
　　“...”在男人对面一个中年男人紧张的擦了擦汗，不知道这位老大突然光临这里有什么指教，更怕的是...兴师问罪...。
　　眼终于睁开了，手指停了下来，打火机‘噔’的一声立在桌面上“阿泉，场子带的不错。”嘴角的弧度拉开了几分。
　　“...是陆爷...”
　　恭维的话，被抬起的手阻止了，男人站了起来，力量与坚韧，被掩盖在黑色西装之下，尽管已经面对很多次，中年男人还是感到了无形的压力，那个在谈笑间就可以做出事关自己生死决定的人，自己不得不谨慎。
　　“别这么紧张...”嘴角的弧度加深了几分，弹了弹衣领沾染上的灰“只不过最近跟刘老大有些摩擦，你跟刘老大...”
　　“啊？！陆爷，我跟老刘...”
　　“我知道，你跟刘老大是八拜之交，拿命换来的交情，不过阿泉，刘老大的货一直都是从我这里拿的，这次突然转向台南的刀疤陈，为什么？”走近了一点，只是随口这么一问。
　　“...”不知道如何回答，汗顺着额际流了下来。
　　“外面所有人都在看热闹，可是...”手伸了出来，中年男人一惊，向后退了一步，手落空了，男人挑了挑眉，把落空的手收了回来“可是有时候看热闹也是要付出代价的。”交握着双手，定定的看着有些惊恐的中年男人，慢慢的收敛着脸上的笑容，“就这样，回去了，不用送了。”
　　“陆爷！”
　　一句话，让男人停了下来，回头，只见中年男人强打着精神面对着自己“老刘其实对陆爷没有意见，只是负责他那区的曹老大...”
　　话没有说完，也许是不好说也许说到这里就够了，男人的眼底出现了一抹笑意，满意的点了点头“多谢！”拉开门，直接走了出去，身后一声如释重负的轻叹。
　　走出PUB吧，松了松领带，男人抬头看了看黑蒙蒙的天空，车子还没有来，向前走了几步，依靠在冰冷的墙壁上，掏出烟点燃，风暴在眼底聚集，深深的吸了一口，试图让自己冷静下来，负责刘老大那区的老曹是...
　　‘扑通’一声，让男人拿着烟的手微微一颤，声音是从后巷传来，并不大，应该是人倒地的声音，夜是掩饰罪恶最好的屏障，特别在这种人蛇混杂的地方。男人习以为常的将烟夹在嘴里，无聊的猜测着最后会有几个人跑出来，抢劫还是仇杀？可是还没等男人猜出一个结果，‘砰’的一声，是枪声？！男人有些兴趣了，踟蹰着要不要进去看热闹，进去？待会阿媚肯定会唠叨半天，不去？！又一声枪声响起，男人的嘴角勾了起来，微微站直了身体，没办法，这应该叫做本性难易，一脚踏灭扔在地上的烟蒂，朝后巷的深处走去...
　　该死的！血沿着着手臂流了下来，滑过手里攥紧的刀，顺着带血的刀刃滴在地上，分不清是谁的血，傅振华没想到自己的一时大意会让自己如此狼狈，试着压低自己的喘息声，在这个连影子都看不见的后巷，判断对方的方位就是靠声音，‘塔塔塔’皮鞋撞击着地面，两个人，本应有三个人的，只不过他们仗着手里有枪，麻痹大意的让他解决掉一人，可自己也付出了代价，肩头那一枪...
　　近了，许是对方失去了耐心，胡乱的拨开堆在后巷的杂物，越来越靠近傅振华藏身之地，傅振华眯了眯眼，两个人，两只枪，自己必须一击致命，否则这里就是他的葬身之地。手紧了紧，手里的刀也随着主人的动作，闪出摄人的寒光。
　　胜负只在一瞬之间，割断了一个人的喉咙，却在解决第二个人的时候出了一点意外，而那个意外恰恰是一脚踏入这本来不属于他的空间的男人，第三个人的出现让傅振华怀疑自己判断失误，而这个失误让傅振华的迟疑了一瞬，刀已经深深的刺进第二个人的咽喉，而他也没躲过第二个人临死前发出的一枪。
　　“恩！”闷哼了一声，傅振华忍住疼痛，知道自己不能再犹豫，至少要在对方没反应过来之前一击击中，一个反手直接向第三个人挥去。
　　交战，或者只是傅振华求生的欲望，在一拳挥空之后，连续的攻击让男人意料之中却也有些诧异，敏捷的身手，冷静的判断，不知不觉他也开始认真了，擒拿，挥拳，侧踢，对方都能适时的化解，傅振华知道再这么耗下去，自己就算不落入他手，也会失血过多而死，而自己...怎么能在这里就倒下？！
　　杀气，从一交手就感到的杀气，让男人兴奋，可当这杀气变得浓烈，对方真的把自己当做必杀之敌的时候，男人知道除非自己真的想要他的命，否则没有必要再纠缠下去。一个反身，虚晃的一踢，一把拉住对方的手腕。“我只是路过的。”表明着身份。
　　可惜对方并不给他面子，进攻，猛烈的进攻，“我真的是路过的！”向后一退，捉住傅振华的手一放，好吧，不得不承认是好奇心害了自己。
　　停了下来，却不是傅振华听进去了对方的解释，而是伤口与血液的流失让他不得不停下来，喘着气。
　　举起双手，男人表示着自己的无害，突然想起这里太暗了，对方看不见，又放了下来，手上的是...血迹？！还以为是那些人的血，可是温热的“你受伤了？！”基本可以肯定，能在受伤的情况下与自己这么交手，男人的兴致更高了。
　　“......”没有恶意，起码傅振华绷紧的神经松了松，这个人只是说话没有任何动作。不能再拖下去了，傅振华开始一步步往外面走去。
　　“...”不理会自己？男人勾起了嘴角，大步跟了上去。“去医院吗？”
　　......
　　“你这样出去多吓人啊。”
　　......
　　“我说...”
　　“闭嘴！别跟着我！”就快到光亮处了，傅振华狠狠的横了还在黑暗处的男人一眼，血与汗模糊了双眼看不清楚男人的五官，就算他对自己没有恶意，他也绝对不是普通的路人，一个能面对脚下两具尸体跟自己打斗，现在还谈笑风生的人，绝对不简单，傅振华不想跟他有过多的牵扯，现在自己还活着，既然还活着自己的目标就是一个――陆雨，那个掌控台湾毒品命脉的男人，自己已经在外围转了三年了，三年自己依旧碰触不到‘毒王’陆雨，还弄得自己如此狼狈，傅振华的嘴角勾了起来，这样的生活依旧要继续，而这一切都在自己还活着的前提下，要马上将子弹取出来，裹了裹身上黑色的外套，血被外套吸收，留下一片水渍样的痕迹。
　　“......”男人闭了嘴，透过路灯那昏暗的灯光，饶有兴趣的看着眼前这个人，俊逸斯文的侧脸，血沾染上他的脸，被他随意擦去，要不是那恶狠狠的一眼，自己还真忘了刚才就是这个人负着伤与自己交手。最近的黑道还真是精彩啊，看样子自己得多出来走动走动了。
　　见自己身侧的男人不再说话，傅振华一步一步蹒跚的混进人群，“...如果有事欢迎你随时来找我...”目送着那人离开，男人不再追上去，勾起了嘴角，这个人一定会活着，也许他们还会再见，等等，忘记自我介绍了“...陆地上的及时雨――陆雨...”那人已经消失不见了，根本不会听见这一句，依旧介绍着。与此同时，一辆桥车停在了他身边，车门推开，“陆哥，你受伤了？”看到了陆雨身上沾染的血渍，一个身材高挑的女人，急忙下车。
　　“这不是我的血。”挥挥手，陆雨猫身坐进了车里，有趣的人，心情好多了。
　　“陆哥，你...”
　　“阿媚，我知道。”打断了阿媚的话，陆雨靠在车椅上，很显然不想讨论这件事，阿媚见状尽管不认同，也回到了车里“帮我查一下负责老刘那区的老曹最近干了些什么，还有...”陆雨摸了摸小拇指上的尾戒，算了，那个人...他应该有信心“开车！”
　　


2、第 2 章 ... 
 
 
　　
　　“陆哥，你去阿泉那里怎么不多带点兄弟，要是出了什么事…”回到别墅，不出意外跟在自己身后的阿媚开始念叨了。
　　径直走到设在客厅里的吧台，倒了杯酒给自己，小喝了一口，摇晃着杯子一脸无辜的看着阿媚。
　　“…陆哥，有什么事交给兄弟们做就行了，我们只是担心你的安全…”说什么都是多余，陆雨不喜欢人盯着，阿媚能理解，可是今天，天知道，当她接到陆哥的电话叫她到阿泉那里接他的感受。
　　“倒戈的是老刘，阿泉一向本分…就算他想背叛我也要衡量下有没有那实力…”陆雨勾起了嘴角，阿泉的场子处在自己地盘的正中心，除非他真的不想干了否则…
　　“不怕一万就怕万一，万一他豁出去…”
　　“豁出去？！”陆雨将杯子放回原处，“他老婆孩子都在你的控制之下吧。”有些事情他清楚，就是因为清楚才敢冒险，阿媚的行事自己有数，祸不及家人，只有天知道这一条在黑道上是行不通的，斩草除根，阿媚跟了自己这么久，怎么可能放任一个可能背叛的人在自己眼皮下逍遥，陆雨对阿媚的手段一向放心。
　　“陆哥…”
　　“不用解释，我没说你错。”陆雨从吧台起身，在沙发上坐下“老刘的倒戈确实让我很没有面子，也损失了不少，要知道老刘在台北的人脉，货一向是由他分发出去的，可是阿泉却告诉我…这里面也有老曹的功劳。”老曹，是从他父亲开始就一直在他们陆家的人，哪怕是他陆雨最落魄的时候都没有离开，他会出什么问题，陆雨冷冷一笑。
　　“老曹？！”阿媚从陆哥要她去查老曹的时候就开始想，突然想到了什么“老曹的儿子似乎跟老刘有些矛盾。”脱口而出。
　　“…所以才叫你去查，如果能用和平的方式…我不想使用暴力。”伸出手指摇了摇，暴力，血腥，杀戮，陆雨不想用，道上都叫他‘毒王’，至少他得表现出一点风范吧。
　　“我明白了，我这就去。”阿媚点了点头，正准备离开。
　　“阿媚，打电话叫石头回来，就说有人要抢地盘了，还有给我联系火狼，明天我要见他一面。”陆雨的眼神闪了闪，台南的刀疤陈，一直以为不成气候，没想到现在也敢直接跟自己叫板了。
　　“是！”
　　……
　　“呃…”强忍着疼痛，用烤得发烫的刀刃划开了皮肤，傅振华咬紧了牙关，寻找着打入肩膀的子弹，汗顺着额前的刘海滴了下来，终于，只听清脆的撞击声，子弹落在了面前的瓷盘中，傅振华依靠在一间廉价的出租房墙壁上，大口的喘着气，时不时还能听见隔壁一对情侣的吵骂声，傅振华闭了闭眼，两颗子弹都拿出来了，消毒药水敷在伤口上的刺痛让傅振华清醒，简单的包扎之后，没有力气再做点什么，头靠在墙壁上小憩着。
　　火狼，一个据说最接近‘毒王’的杀手，或者该说是‘毒王’的专属杀手，一向独来独往，手下却培养着一个随时能为‘毒王’去死的杀手组织，而‘毒王’也舍得花大价钱去养这一群人，接近火狼也许能接近‘毒王’，这是傅振华正在尝试的方法，冒险…拿命去冒险，可是没有更好的办法，自从他无意间得罪了一个人之后，在外人看来不被人砍死已经是万幸了，更别说接近‘毒王’，这是他能想到至少是目前他要接近‘毒王’所能走的路，伤口的痛让傅振华咬了咬牙，可是这终不是长久之计，自己得站出来，让‘毒王’看见自己，这样才能掌握‘毒王’的证据，而不是作一个影子，作一个可以随时消失的影子，这样自己非但完成不了任务反而会使牺牲毫无意义。嘴角扯出一个自嘲的弧度，这次就是刺杀一个老大所留下来的后遗症，一个妓女看见了自己的脸，可偏偏他放过了那个妓女，于是…他为此付出了代价，说不上后悔的代价，起码他还活着。
　　“铃铃铃~”手机声响起，傅振华一震，一个陌生的号码。“喂。”稳住声线。
　　“明天中午12点伟昌宾馆。”
　　只是一句话，甚至不等傅振华回话就挂断了，火狼，傅振华抚了抚额，每次都是不同的电话打来，任务只是一句话，而这次为了什么？傅振华深深的吸了一口气，不管怎样自己得去，为了那一丝见到‘毒王’的希望。
　　第二天，傅振华准时的出现在伟昌宾馆的门口，却迟迟不见火狼的电话，手无意的滑过肩膀已经被牢牢包扎好的伤口，若无其事的靠在门柱上点燃了一只烟，耐心的等待着。
　　“火狼，你说的是他？”在伟昌宾馆的对面，是一家咖啡店，二楼雅间的视线很好，好到陆雨的嘴角都不知道如何划那道弧度，真是有缘啊，端起咖啡朝自己对面一个高瘦的男子举了举。
　　“恩，身手利落，敢拼。”沙哑的声音，犹如毒蛇一般，火狼看着在伟昌宾馆门口等待的傅振华。
　　“呵呵，敢拼…”重复着这两个字，陆雨是领教过的，这么好的身手原来是火狼的人，可惜，凭他的身手与冷静判断的头脑不应该只当一个杀手。“背景。”
　　“孤儿，替老大坐过几年牢，出来后才发现老大早被人砍死了，独身一人，身无分文，在场子里混过两年，可得罪了老曹的儿子…”
　　“老曹？”这两天听这个名字的频率有些太高了，陆雨不禁侧目。
　　“恩，你手下的，然后被人赶了出来，还放话出来谁敢收他就等于跟‘毒王’作对。”火狼平板的说下去，没有丝毫感情的变化。
　　“那你还敢收他？”陆雨听出几分兴致，真是有趣，原来他的名号这么好用，是个人都拿来用啊，嘴角的笑意多了几分阴鸷。
　　“…收就收了，反正他管不到我。”火狼丝毫不在意陆雨的调侃。
　　“…你打算派他去。”直述着火狼的打算，看样子火狼还不知道傅振华受伤的事，否则以他的谨慎怎么会派一个受伤的人去。
　　“有问题？”
　　“有，我没打算杀任何人！”摊了摊手，看着火狼随着这句话微微瞪大的眼，陆雨显得很认真。
　　“靠！”火狼忍不住低吼一句，“那你叫我过来！”这不是耍他吧？！
　　“我没叫你杀人，没说你不可以恐吓人啊。”一派淡定，陆雨的视线又落在窗外，楼下的傅振华身上，他已经吸了三根烟了。
　　“那种事情，我不做，叫你手下的小弟去。”还以为有生意，结果只是这种事情，火狼的脸色暗了下来。
　　“不行，叫我小弟来恐吓我，啧啧啧，不行。”陆雨看着傅振华换了一个姿势，似乎昨晚的伤还是影响到了他，手指敲着桌面。
　　“什么意思？”火狼不明白了，恐吓自己？！
　　“现在全台湾都知道我跟刀疤陈不和，再加上老刘的倒戈，要是他们出了什么事肯定算在我头上，当然也不排除刀疤陈想整死我，向老刘下手，所以…在他出手之前，我总得做些什么吧。”陆雨转过头，看着越来越严肃的火狼。
　　“……”他想他明白了，现在道上都在看‘毒王’怎么处理倒戈事件，更加看‘毒王’的势力会不会发生变化，都想趁机分一杯羹，这种情况下不改变这种被动的情况，‘毒王’根本无法出手或者说怎么出手都会落人口实，不过这个方法…
　　“你的人面生。”陆雨想了想“手脚还利落。”补了一句，虽说是苦肉计，自己可不想死在这条计策之上。
　　“…小心把自己玩进去。”火狼没说答应，也没说拒绝，心照不宣的默契，让陆雨不再开口，外面都在传火狼是自己的专属杀手，甚至还有什么杀手团为自己效命，也只有自己知道火狼之所以长期跟自己合作，是因为自己开的价钱，又给的爽快，曾经他问过火狼，如果有人出钱要自己的命，他会不会接下。火狼毫不犹豫的说，如果他打算退休，他会接。听得他哈哈大笑，不愧是火狼，一切都是为了钱，现在不接是因为自己可是他的长期客户，没必要为了眼前利益断掉长久利益，当然他要是他打算洗手不干了，就没了这层顾忌，当然可以接。坦白，坦白到让自己满意。
　　终于一张支票出现在火狼眼底，火狼没有任何犹豫，收了起来“那个人行吗？”傅振华还在等，充分的耐心让火狼十分看好这个年轻人。
　　“他…把他给我吧。”
　　


3、第 3 章 ... 
 
 
　　“把他给我吧。”一句话，再配合陆雨那绝无笑意的眼神，让火狼眼皮一跳，“他是我的手下。”他们向来互不干涉。
　　“我知道，不过我觉得他更适合站在我身边。”毫不避讳的抢人，陆雨说得是心里话，想起昨晚的过招，陆雨就觉得这话没错。
　　“你认识他？”
　　“不认识。”确实，连对方的名字都不知道。
　　“…”不认识还跟他这里抢人？！火狼很想吼过去，可看着陆雨那坚持的模样，火狼深深吸了一口气“他是心甘情愿踏进这一行的。”
　　“那是他没有选择。”
　　“…一旦进来想出去就必须付出代价。”
　　“我替他付。”
　　“如果要命…”
　　“呵呵，火狼，你什么时候做起了强买强卖的生意，如果真要用命来脱离这行，那你要这么多钱做什么？不就是想退休之后好好享受吗？还是…”陆雨抿了抿唇，想到了什么“你把他当做接班人？”
　　“……”没有否认，火狼挺直了腰，确实，说他执着也好固执也罢，火狼这个由他闯响的名号，他想永远的传下去，也算是一个纪念。
　　“火狼，你还没到退休年纪，还可以慢慢找人培养，何必执着跟我抢人呢？”陆雨耸了耸肩。
　　“现在是你跟我抢！”颠倒是非，火狼对陆雨的逻辑咬了咬牙。
　　“…这样吧，让他来保护我，过了这段时间，他要是想继续跟着你，我再也不提此事。”陆雨开出一个看似很合理的条件，让那个人自己选择。
　　“…他是我的手下，我为什么要答应…”声音小了下来，真是拿人手短，火狼看着陆雨笑得一派轻松，似乎笃定自己一定会答应下来，腹诽着“就这样，我走了！”
　　“喂，那个人叫什么名字？”陆雨探出头，朝着火狼的背影问道。
　　“…傅振华…”
　　傅振华？听着火狼不甘不愿的声音，陆雨转过头，看着楼下的身影咧开了嘴，好名字！
　　......
　　“铃铃铃~”在等待了许久之后，傅振华的手机响了，“喂！”
　　“任务：保护陆雨！”
　　傅振华手一抖，还不等他开口问，那边已经挂断了，保护陆雨？！‘毒王’陆雨？！在自己的印象中，关于陆雨的名字只有‘毒王’，这是怎么回事？！傅振华盯着手机，眉皱了起来，陆雨...想不到接近陆雨的机会会来得这么突然，毫无预兆...傅振华闭了闭眼，让自己冷静下来，机会来了，自己必须好好计算，深深吸了口气，抬头向四周看了看，火狼并不知道自己受伤的事，而这时候自己也不可能让他知道，不能让任何事影响到他的步伐，停留了片刻后，傅振华离开了原地。
　　而这一切都在一个人的眼中，举了举手中的咖啡杯，朝着傅振华消失的方向，陆雨有自信自己会收服这个人，为自己所用。
　　......
　　很快，应该说火狼还是说‘毒王’，傅振华遮了遮眼，这才半天的功夫，自己已经从那廉价的出租房走到了可以清楚看见台北大半夜景的别墅里，“你准备一下，晚上陆哥会见你。”这是带他来的那女人扔下的话，准备？傅振华抚上了肩部的伤，他已经准备好了，眼底深沉了几分。
　　“喂！阿媚，我只是找了个保镖而已，你不用这么看着我吧？”陆雨翘着腿看着在自己面前欲言又止的阿媚，调笑着。
　　“陆哥，这个人安全吗？”陆哥不喜欢让小弟跟着，自己知道，也为此煞费苦心，现在陆哥肯让人跟了，可这个人...来得突然又还没查清底细，就让她直接接了过来，能让她不担心吗？忍不住向二楼看了一眼，那个人的房间被安排在最里面，自己也不怕他走出来，听见这番话。
　　“放心吧，”陆雨将脚放了下来，耸了耸肩“以火狼的小心，这个人能进他的眼，底细应该被查了不知多少遍了。”
　　火狼的人？阿媚挑了挑眉。
　　“你要是不放心，再查一遍吧，对了，石头什么时候回来？”不想再在这个问题上纠缠下去，陆雨转移了话题。
　　“今天晚上的飞机，应该...”看了一下手表“还有两个小时！”很肯定。
　　“恩！”摸了摸下巴，还有时间，陆雨站了起来“你去接他，我去见见我的保镖。”
　　“陆哥！”
　　“阿媚，我们什么大风大浪都见过了，现在只是一些小风小浪，别自乱阵脚。”也许是自己昨天跑到阿泉的地盘吓着阿媚了，现在在自己的地盘都不放心，陆雨勾起了嘴角“刀疤陈没那么笨，这时候向我下手不就告诉人家，他想坐我的位置，他在等...等我犯错或者他帮我犯错，而我...”陆雨边说边往楼上走，手指在扶梯上游走，漫不经心。“而我...得让他看看为什么这么多年来我能稳稳的站在这里...”嘴角的笑意深了又夹杂着什么。“对了，他叫傅振华…”走到了楼上，居高临下的看着阿媚不赞同的眼神“放心，我又没叫你不准查他，一路小心！”点了点头，转身朝里面走去。
　　‘叩叩叩！’敲门声骤起，傅振华正了正身，该去见‘毒王’了吧，“请进。”
　　门开了，探出一张带着笑意的脸，却不是自己见到的那女人，傅振华不自觉的捏紧了拳“你是…”
　　“怎么样，习惯吗？这里可是这间别墅视野最好的地方了。”来人一点都不客气的晃荡着进来，径直走到窗台边停下，偏头问着傅振华。
　　……没有开口，傅振华眼中闪过一道精光，这个人…
　　舒展了一□躯，不在意傅振华没有回答自己，深深的吸了一口气。
　　“‘毒王’陆雨。”没有刻意压低声音，傅振华的声音依旧带着一丝低沉，能在这里来去自如，没有丝毫顾忌的…只有毒王陆雨。
　　“呵呵，道上人喜欢叫我‘毒王’，可我喜欢的只有陆雨这个名字。”加深了几分笑意，陆雨转过身，正对着坐在沙发上的傅振华。
　　没有再说话，傅振华嘴角也随着陆雨笑意的加深，勾出一个好看而又自信的弧度，终于…他的机会来了。
　　


4、第 4 章 ... 
 
 
　　倒了一杯酒，陆雨晃了晃杯子，看着丝毫不动的傅振华，挑了挑眉“怎么，吓住了？”在沙发上坐下。
　　“不管是毒王还是陆雨，总之你是我要保护的人。”傅振华眯了眯眼。
　　“呵呵，”陆雨笑了起来，傅振华的态度跟昨晚一样，一样没把自己放在眼里，可偏偏自己还觉得有趣“其实我们见过。”
　　“…”这话让傅振华绷紧了神经，见过？在哪里见过？傅振华过滤着自己的记忆，没有印象，最害怕的是陆雨会不会怀疑自己的身份而故意试探，傅振华一言不发。
　　“你肯定忘了，你的伤好了吗？”这个傅振华藏的真深啊，陆雨伸出手指点了点额头，分明没有印象也不开口问，甚至连一丝疑惑都没有表现出来。
　　伤？！提起这个傅振华有些印象了，昨晚…“路人？”知道他负伤的只有那个嗦的路人了，那人居然就是陆雨？！
　　“呵呵，想起来了，老实说你的身手不错，当杀手可惜了。”开门见山，陆雨也不废话。
　　“现在我是保镖。”傅振华偏了偏头，绷紧的神经暂时可以松一松了，是自己太过紧张。
　　“是保镖，你这个保镖可是我冒着得罪火狼的风险要过来的，你说火狼会不会一气之下把我干掉？！”半真半假的调侃，让傅振华皱了皱眉，是这个人指名要自己保护的？！为什么？难道就因为昨晚的交手。
　　“现在道上情况你了解多少？”陆雨脸色突然一正，问了一个问题。
　　“…刘老大倒戈，刀疤陈搭台，你很麻烦。”简单的直述着自己知道的，傅振华垂下的眼眸闪了闪。
　　“你很清楚。”陆雨又笑开了颜，言简意赅，自己喜欢。
　　“…我劝你别站在窗台旁，最好…”
　　“最好弄一间四面都堵上的房间，把我放进去，然后安全了…”陆雨顺着傅振华的话说下去，摇了摇头。
　　“至少可以降低风险。”陆雨的话让傅振华面上轻松了不少，这个毒王并不难相处。
　　“要是出了事都像这样把我保护起来，我还不如去当关二爷让人供奉着。”
　　“我是保镖。”傅振华只是尽责而已，起码得有个样子。
　　“是，不过有没有兴趣跳槽。”陆雨毫不掩饰对傅振华的兴趣。
　　“……”这句话让傅振华捏紧的手微不可见的一颤“为什么？”
　　“因为我对你有兴趣。”简单而又真实的理由，直视着傅振华的双眼。
　　“…你能给我什么？”标准的生意人模样，跟老大无非是想得到某些东西，陆雨会以什么条件诱惑自己，傅振华不知道为什么，突然有些好奇。
　　“金钱，女人，权力，地位，你缺什么？”陆雨将问题丢给傅振华。
　　“前提是你必须活着。”傅振华勾起了嘴角。
　　“是，我必须活着。”陆雨点了点头，似乎明白了傅振华的意思，真是有趣，现在收个小弟还要通过小弟的考验，他活着才能兑现自己的诺言，所以傅振华等着，等着他活着解决掉眼前的危机，等着他活着…“呵呵，不打扰你了，走了，好好休息。”心情大好，陆雨放下了手里的酒杯，站了起来，傅振华也随着站了起来，到了门口，陆雨突然转过头来“你的任务不就是让我活着吗？”狡黠的舔了舔唇。
　　“…是！”傅振华一愣。
　　“所以…你可以随时跟着我，要现在跟着吗？”
　　……“如果有必要。”任务早在他踏进这里就已经开始了。
　　“呵呵，找阿媚要一份我的作息时间表，还有房间里有急救箱，要我找医生来吗？”看着傅振华那明显不用的眼神，陆雨拉开了嘴角“...我可不是安分守己的人，你会很辛苦，不过…”陆雨拉开门，示意傅振华不用送，“我会活着！”而你迟早会是我的，微微颔首，扬长而去，而傅振华在伫立了片刻之后，回过神来，毒王陆雨，果然不简单。
　　……
　　“陆哥！”正在健身房一扇巨大的落地窗前看风景的陆雨动了动，回过头，看了阿媚一眼，视线落在阿媚身后那个装着灰色西装，白净的脸上架着一副金丝眼镜的男人身上，朝那人走了两步，伸出双手，重重的拍在那人垂在身侧的手臂上，“欢迎回家！”露出笑脸。
　　“很麻烦？”推了推眼镜，男人也微笑着。
　　“还好吧，在泰国应付那些老家伙有什么收获？”放下双手，陆雨示意阿媚倒两杯酒过来。
　　“泰国那边没有问题，对于台湾的形势他们很清楚，只不过是一次背叛，动摇不了他们对我们的信心。”接过阿媚递过来的酒杯，喝了一口。
　　“呵呵，石头，你是功不可没啊。”陆雨对这种情况很满意，举了举酒杯。
　　“......”石头？宁愿陆雨叫自己阿石，也比石头这个名字好听，可惜...十多年了，自己的抗议都被他忽视了，石纹皱了皱眉，随他了。“不过那么着急召我回来，可不像你。”跟了陆雨这么久，对于他的行事自己还是了解，情况越是紧急，他就表现的越轻松，这次居然让阿媚打电话给自己，自己可不相信自己的老大会被这次事弄得自乱阵脚。
　　“好久没见你了，叙叙旧。”陆雨咧开了嘴。
　　这个理由连阿媚都不相信，石纹耸了耸肩，装作没听见。
　　“呵呵，石头，这次刀疤陈敢这么跟我叫板，原因很简单，他能搞到大批货，既然泰国那边没有问题，他的货哪里来的？”陆雨继续往下说，收敛了脸上的笑意，一点一点“老挝，越南，柬埔寨？！”陆雨的眼完全暗了下来“石头，外线你熟，有办法吗？”
　　有办法？这一个简单的问题，包含着两层意思，石纹非常明白，有办法查清他的来源或者有办法切断他来货的线路。无论哪一条，自己都得好好想想，沉思片刻，陆雨回过身坐在摆在正对着落地窗的沙发上，很有耐心的等着石纹的回答。
　　“刀疤陈的地盘比较复杂，那里的老大基本都服他...”
　　“这个由阿媚解决。”陆雨打断了石纹的话。
　　扶了扶眼镜，石纹勾起嘴角“陆哥，外围我负责。”
　　听见这句话，陆雨翘起了腿，“很好，阿媚，让你查老曹的事怎么样了？”偏着头，问着一直跟在自己身后的阿媚。
　　“老曹的儿子失手将老刘的弟弟砍成重伤。”阿媚很简单的说道。
　　“只是失手？”挥挥手，让阿媚继续说。
　　“...可以说是积怨了，老曹一向看不起老刘，认为他们只是乌合之众，不过这次爆发点是一个女人，老曹儿子看上的女人是老刘弟弟的老婆。”阿媚叹了口气。
　　“还有呢？”陆雨放在膝盖上的手，在西裤上游走，看似漫不经心。
　　“放出话来，敢跟毒王作对，后果...”阿媚没往下说，后面的话不会是什么好话。
　　“所以老刘就先下手为强，老曹是不是老糊涂了，让自己的儿子拿着我的名号在外头招摇，还不止一次！”陆雨脸色暗了下来。
　　“老曹就这一个儿子，再加上事发突然，他也没有料到老刘会转向刀疤陈...”话说到这里，阿媚也不知道怎么说下去了，老曹做的最错的就是帮着儿子隐瞒真相，避重就轻的向陆哥报告，底下人是很少能见到陆哥的，要不是陆哥去了趟阿泉的场子，也许这件事永远都没有人知道。
　　“帮我约老刘。”交叉着手，陆雨想，是时候给那些不知好歹的人一点颜色看了。
　　“陆哥，我跟你去！”石纹听到这里，大概也明白了，原来是自己人背后捅刀。
　　“你刚回来，好好休息，以后有得你忙的。”陆雨往后靠了靠，突然想到了什么，嘴角向上勾了起来，看起来很愉快，“我带着我的保镖去！”自语着。
　　保镖？石纹挑了挑眉，最不喜欢人跟的陆哥居然有保镖？！还自愿带保镖出去？！有些疑惑的看向一旁的阿媚，而阿媚只是无奈的耸耸肩。
　　“对了，阿媚，把我的作息时间给他送过去。”盯着阿媚，直到后者点了点头，走了出去，又回过头一脸轻松的看着石纹“还没跟你介绍我的保镖吧，今天刚请的，他叫傅振华...”
　　眉间一跳，看着陆哥滔滔不绝的说着那保镖，越来越愉悦，陆哥很少这样过，石纹想，这也许不是一个好预兆。
　　


5、第 5 章 ... 
 
 
　　第二天，当第一缕阳光，透着没有关严的窗帘泄了进来，落在地板上时，傅振华就已经将一切准备好了，最后一次检查枪，肩膀上的伤影响不了自己，深深的吸了口气，直挺的身动了，随手将枪插在腰际，打开门，大步走了出去。
　　“早啊！”陆雨一手拿这今天早上的报纸，一手端着还冒着热气的咖啡从楼上走了下来，一眼就看见靠在吧台边的傅振华。
　　“早！”傅振华点了点头，算是打过招呼。
　　“这么早就起来了？吃早饭了没？”走到餐桌前，随手将报纸扔在桌上，而傅振华也跟了上来，顺手将陆雨身后的窗帘放了下来。
　　“吃过了。”傅振华站到了陆雨身后，不动声色的挡住了陆雨身后的要害。
　　“我说，你总是那么小心吗？”陆雨转过头，饶有兴致的看着傅振华的一举一动。
　　“拿人钱财与人消灾。”傅振华回了一句。
　　陆雨摊了摊手，好吧，出钱的是老大，于是又把头转了回来，“昨晚阿媚没为难你吧？”翻着报纸，漫不经心的问道。
　　“没有！”确实没有，阿媚只是将一张纸扔给自己，只是她的眼神透露的，更多的是怀疑与不信。
　　“...你这样把什么都埋在心里。”陆雨关上了报纸，这个真是跟闷葫芦一样，什么都不说。“不委屈吗？”
　　“该受的就不是委屈。”傅振华紧了紧垂在身侧的拳，是的，这是自己选择的路，从踏出警校那一刻就已经作好了准备，因此为了达成目标，这一切不算委屈。
　　“这话说的对，以前我当小弟的时候...”陆雨停了下来，干脆将凳子整个调了一个方向正对着傅振华，看得傅振华眼中一闪，随即平静下来。“你一定在想，我怎么可能当过小弟，道上呼风唤雨的毒王怎么可能屈居人下，可是...人不是一步登天的，做什么都要付出代价...”声音小了下来，傅振华挑了挑眉，见陆雨似乎在思考，总之没有往下说下去，陆雨为何突然对自己说这些？傅振华想不通也不想想，安静的等陆雨回过神来。
　　同样的问题，陆雨也在想，为何突然向这个人提起往事，也许是傅振华太安静了，也许...是那句话勾起了自己的回忆，陆雨不想再纠结下去，摊了摊手，站了起来“虽然说该受的就不是委屈，但是我毒王手下的人，怎么能就这样咽下这口气？！”
　　“我现在不是你的手下。”面对陆雨，特别是那一种睥睨天下的气势，傅振华寸步不让的提醒陆雨。
　　“我是你的雇主。”陆雨对这个身份感到新奇，咧开了嘴。
　　“如果我是你的手下，要是阿媚真的为难我了，你打算怎么办？”傅振华很想知道，作为陆雨这样一个老大会怎么处理这件事，只是自己的好奇心。
　　“......”这个问题让陆雨怔了怔，认真的想了想，随后拉出一个大大的笑容“肩膀借你靠，要不要？”
　　笨蛋！傅振华真不知道骂得是自己还是这个眼前笑得非常不正经的人。
　　“铃铃铃~”手机响了起来，陆雨收敛了那脸上在傅振华看来十分欠揍得笑脸，接了起来“喂！”
　　“恩，没问题。”
　　“不用派那么多人跟着，我有我的保镖就够了！”向伫立在自己对面的傅振华挑了挑眉，看得傅振华一阵头疼，这么不正经的陆雨，确实出乎了自己预料。
　　“好了，就这样！”傅振华眼中的波动，让陆雨心情大好，挂断电话，陆雨摊了摊手“怎么样，我们出去走走？”
　　......
　　车经过了一条僻静的小路，进入了闹市区，开到了一家豪华的酒店门口停了下来，陆雨有节奏的敲打着车沿，早在酒店外面等待的阿媚很快上来拉开车门“陆哥！”
　　“人到齐了？”随手扣上西装下面那颗钮扣，陆雨边问边往大厅里走。
　　“恩！”
　　将钥匙交给迎上来的泊车小弟，傅振华跟上陆雨，不动声色的打量周围的环境，人来人往的大厅，笑得和蔼的服务员，这跟所有的酒店一样，陆雨来这里干吗？傅振华一直没有开口问这个问题，太急于接近的后果往往是得不偿失，有时候后退一步反而会得到自己想要的，特别是对方还是被警局列为头号难缠人物的毒王。
　　“呵呵，刘老大，好久不见，还是那么老当益壮啊！”门刚一推开，陆雨就堆满笑容对着站在沙发旁，一个双鬓有些花白的中年男子走去，张开双臂，给了对方一个拥抱。刘老大？！跟在陆雨身后的傅振华一怔，随即站在了陆雨身后，他想他知道陆雨来这里的目的了。
　　“陆爷。”一句恭敬的话，本来担心陆雨是兴师问罪的，但是陆雨的态度暂时打消了自己的顾虑，且不论陆雨这么做是真是假，这声‘陆爷’他叫得心甘情愿。
　　“坐！你的地盘还这么拘束。”陆雨手一挥，很随意的坐下，也招呼着房间里的人坐下，这间雅间算不上小了，刘老大的人就站了满满一圈，酒店是老刘亲自指定的，地盘也是他的，果然是小心啊，陆雨的眼微微一暗。
　　“...你们先下去。”回过身对着那些手下，陆雨身边只带了阿媚和一个不认识的年轻人，看看自己，确实有些太过谨慎了，刘老大挥挥手叫那些人先下去。
　　“刘老大，我的手下不知好歹得罪了你，是我陆雨没教好手下，不过你一声不吭把我的货退了回来...”陆雨停了一下，看着刘老大脸色有些发青的坐到自己对面，勾起了嘴角“闹成现在这样，你要我怎么办？”
　　“陆爷，不是我老刘不讲义气，做生意就是这样，哪边的货便宜赚的多就跟哪边，不是我老刘一个人，我得为这么多跟我的兄弟负责。”刘老大为自己辩解着。
　　......
　　听见这番话，陆雨交握的手紧了紧，嘴角虽然依旧保持着弧度，眼却完全冷了下来，连带的，傅振华感到了一阵寒意，不由自主的绷紧了手臂。
　　“刘老大，这里没有外人，阿媚你认识，傅振华我刚收的小弟。我们明人不说暗话，我知道你先发制人是为了自保，你弟弟现在还在医院躺着，这口气你咽不下去，我也没指望你能咽下去，我陆雨虽然护短但不是不讲道理的人，今天我可以说是只身前来，地点你定，时间你定，甚至外面那一群小弟都是你的人，我只想问一句...”陆雨盯着刘老大的双眼，身体向前探了探“你是不是已经作出了决定？”
　　


6、第 6 章 ... 
 
 
　　停顿了，似乎流动的空气也停顿了一下，刘老大咬了咬牙，当初作这个决定的时候自己考虑过后果，跟毒王撕破脸皮是没有好日子过的，但是不动手，那些兄弟看着的，老曹那边已经放出话来不会让自己好过，同样是不好过，还不如拼一把，不知道陆雨怎么知道他弟弟的事，但是可以说他找到了问题的症结。“陆爷，你知道，干我们这行的，都是有今天没明天，谁不想平平安安的赚大钱，可....以前的事就不提了，现在有人挡着不让我们安生，还要我当孙子。我老刘也不怕把话撂在这里，就算我答应，我手下的兄弟也不会答应。”
　　“爽快！今天我也不妨给你一个承诺，我一定会给你一个交代！”陆雨满意的勾起了嘴角，只要老刘肯说，就表明事情还没有到你死我活的地步，一切都有得谈。
　　“陆爷，今天这话既然说到这份上，老刘我没什么要求，只是这块地盘上有他没我！”陆雨的话给刘老大几分底气，说话也开始硬气起来。
　　“我知道，台北的几个大场子说得好听是拿我陆雨的货开门做生意，其实他们都是在你手上过的货，你跟老曹如果通力合作，台北将是最大的吸金石，可惜…也是我考虑得不周全，这么多年了居然没有发现你们的矛盾…”陆雨面上出现了一丝遗憾，不过这话却听得傅振华眉宇微微皱了皱。
　　“陆爷，你别这么说，这么多年有钱大家一起赚，你的货好又充足，大家都知道，要不是老曹逼得我没办法，刀疤陈那货…”停了一下，老刘猛然觉得这样说不太厚道，连忙摆摆手“不说了，我们喝一杯吧。”
　　不说了？陆雨的眼眸一闪，手一挥，示意让阿媚去开酒，故作轻松的倚靠在沙发背上，掏了根烟然后向傅振华挑了挑眉，傅振华一愣，随即明白过来，掏出打火机点上。
　　“老刘，刀疤陈知道今天你来见我吗？”吐了口白雾，状作无意的问道。
　　“不知道吧，刀疤陈的货刚到，好像出了点问题，自己都忙得不可开交。”老刘抱怨着，这几天再不到货，手里的存货可不多了。
　　“出了问题？”陆雨只是单纯的重复这句话，阿媚已经端着两杯酒过来了，陆雨接了过来，递给老刘一杯，自顾的摇晃了几下，看着那瑰红的颜色“老刘，道上人还是得讲信用，既然这次你到刀疤陈那里拿货，我也不好说什么，只不过…”透过被葡萄酒镀红的酒杯，看着老刘“只不过下次你要是到我那里拿货，刀疤陈会不会找你麻烦？”
　　“…这个…”老刘倒是没想过这个问题，当初是没有办法才走得这条路，只是没想到陆雨愿意给自己一个交代，会不会因此而得罪刀疤陈？！“陆爷，只要陆爷处事公正，就算我老刘再笨，也知道哪条路才是我和兄弟该走的路。”毒王这个称号不是那么容易得来的，老刘赌的是陆雨的本事，当然如果陆雨在与刀疤陈的争斗中处了下风...今天他与陆雨谈判的内容，不会有第五个人知道，阴鸷一闪而过。
　　“好！让我们一起拭目以待！”举起酒杯，跟老刘手里的轻轻一碰，一口干下。
　　出了雅间，在门外等待的小弟很快围了上来，傅振华微不可见的皱了皱眉，很快挡在了陆雨前面，“你们这是在干吗？散了，去做自己的事！”随后出来的刘老大朝围上来的人吼道。
　　“不用送了，合作愉快！”陆雨摆了摆手，朝老刘点了点头，大步走了出去。
　　“老大，你跟毒王...”
　　“叫手底下的弟兄机灵一点，有什么动静马上来报。”刘老大眯了眯眼，心里清楚这次倒戈给陆雨造成了什么后果，尽管陆雨看起来不介意，可他还得防上一手。
　　“是！”
　　出了酒店，陆雨头也不回的向前面走了几步“阿媚，去查一下刀疤陈的货出了什么问题，告诉石头...”陆雨停了一下，算了，两边一起下手吧“就这样，去吧。”
　　“陆哥...”阿媚的视线落在，陆雨身后的傅振华身上，很明显，对这个人不放心。
　　“我既然能安全的来，就能安全的回去。”负手而立，陆雨不喜欢对同一个问题再说第二次。
　　“是！”阿媚知道再说什么也改变不了陆哥的决定，点了点头，转身离开。
　　陆雨在原地静立了片刻“我们走吧！”
　　......
　　上了车，傅振华依旧什么都没问，只是按照来时的路转动着方向盘。“你觉得怎么样？”陆雨向后靠了靠，偏过头问了一句话。
　　“...”傅振华还是没有开口。
　　“听说你跟老曹的儿子有些矛盾？”越不开口，陆雨就越想听听他的意见。
　　“那是一年前的事了。”握着方向盘的手紧了紧。
　　“你是叫我不要问下去还是说你不想提？”陆雨笑了起来。“现在老曹惹了那么大的祸，不想在我面前提提，给你出这口气？”打着趣。
　　傅振华的眉头皱了起来，尽管是微微一皱，却让陆雨笑得更加开心，似乎让傅振华失控就是他努力的目标。
　　“喂！我说真的，怎么看今天这场谈判。”谈判，没有人规定一定要在晚上谈，外面艳阳高照，车里的人却感到一丝寒意，傅振华用眼角的余光看了一眼陆雨，依旧在笑，只是眼底的笑意已经褪去，深不见底。
　　“以退为进，真假一半，笑里藏刀。”很简洁，最后一句声音有些小，很明显指的是陆雨。
　　“呵呵，我说你能不能说全一点，就这几个字，几个字的往外蹦...”陆雨凑了过来，近距离的看着傅振华，这个他第一眼就看上的男人，凑得傅振华不得不往后退了退“你该不会是机器人吧？”该死！傅振华眼角一挑，看着陆雨笑得得意的退回座位上，自己怎么能期待这个男人会正经起来，从认识他到现在，正经的次数，屈指可数，可是...傅振华稳了稳心神，可是能在谈笑间就能让人害怕，甚至掌控黑道命脉的人...更为可怕。
　　“刘老大在等你处置曹老大，可是又不愿意直接与刀疤陈撕破脸，他的话真一半假一半，在等你行动。而你以退为进，挑起他对刀疤陈的怀疑之心，也就是说，只要刘老大有什么事，他第一个的怀疑会是刀疤陈是不是已经知晓你与他见面的事，所采取的报复行为。不过...”傅振华停了下来，显得有些犹豫。
　　“不过什么？”陆雨正听得高兴，示意他继续说下去。
　　“其实你有更好的解决办法，直接在刘老大面前处置曹老大，这样刘老大就没有反戈的理由，也根本不用跟他兜圈子，为什么...”是的，以毒王的手段，可以更快，更狠的解决这件事，为何...
　　“...老曹跟了我很久了...”手指点上额际，看似认真的想着，真的很久了...那个曾经为自己挡刀的男人，如果可以他不想把事情做绝“...刘老大这次倒戈，也许开始只是为了一条活路跟一口气，可是一旦发现其中有利可图，就很难回到当初的位置，观望...躁动...甚至开始奢望自己没有得到过的东西...”
　　“野心！”傅振华吐出这两个字。
　　“是，野心！”陆雨附和的点了点头“有野心不是一件坏事，可要是仅仅只有野心，那就是你的催命符。”低沉的声音，让傅振华暗了暗眼神“刘老大的运气很好，他前面还有刀疤陈顶着，这件事本就是我理亏，因此我暂时不会动他，是！在他面前处置老曹，是能让他出一口气，可是之后呢？我的人以后该怎么压制他，一次倒戈成功，就会有第二次，跟着我的那些兄弟会为我轻易出卖老曹而心寒...现在的问题已经不是老曹了，而是我！”陆雨停了一下，摸了摸小指，低着头，看不清那眼中隐藏的戾气“我陆雨做出任何决定，都不受任何人的威胁。”平衡，最难的是维持道上那所谓的公道与兄弟之间那微妙的平衡。
　　


7、第 7 章 ... 
 
 
　　沉默，车里的气氛有些压抑，傅振华不再开口，不知道如何开口，陆雨考虑的很周全，甚至盘算着以后会怎么样，面对这样一个事事计算的人，自己赢的把握有多少？！傅振华直视着前方，超过一辆车，不管怎么样，自己没有退路。
　　“傅振华，现在有兴趣吗？”陆雨也直视着前方，那一闪而过的景色，没有在陆雨眼底留下任何痕迹。
　　兴趣？傅振华偏了偏头。
　　“你不该只当一个杀手。”陆雨勾起了嘴角，气势...那种让人相信只要点头就能过得更好的气势，从陆雨身上表露无遗，可惜...“为什么当初你会选择毒品？”车进入了闹市区，慢了下来，傅振华漫不经心的问道。
　　“家族生意。”很简单的理由。
　　“......”
　　“你怎么会突然问这个问题？”陆雨有些好奇。
　　“也许现在我有点兴趣了。”傅振华勾起的嘴角，似乎跟陆雨很像，一样的似真非真，只不过路从一开始就是不同。
　　“呵呵，我等着！”等着傅振华开口留下来，陆雨有足够的耐心。
　　不再开口，在绕过一条小路之后，车开进了郊区。
　　“对了，你还没说，因为什么得罪了老曹的儿子。”陆雨挑了挑眉，想到了开始的话题。
　　“...只是看不惯他的行事。”一句话就囊括了所有可能的矛盾，现在回想起来，傅振华也不知道具体何时让他看不惯自己。
　　“行事？”陆雨嘴角的笑意若隐若现“说说看？”
　　“...已经过去了。”傅振华平淡的回了一句，思绪却开始梳理着前因后果，最初的矛盾好像起源于自己抢了他手下几桩生意，后来曹老大又把几个下线分给自己，之后就慢慢积累的不满了，爆发点...爆发点就是自己的一次疏忽，其实根本就不是自己疏忽，而是陷害...让自己弄丢了一批货，于是什么罪名都加在了自己身上，什么手脚不干净，自己人吃自己人，甚至没有给自己解释的机会。
　　“其实不去老曹那里，你还用很多地方可去，为何一定要当杀手，你可别说这是家族生意啊。”调侃着，陆雨咧开了嘴。
　　实在忍不住，给了陆雨一个白眼，“这说明你毒王的名号够响！”曹老大也许不算什么，毒王陆雨的名号可是让人畏惧的，那时候没有人敢公开跟毒王作对，更别说收留他这个被毒王赶出来的...罪人！想起这个称号，傅振华禁不住冷冽了眼眸。
　　对傅振华的话，陆雨摊了摊手，确实无可否认，“你...”
　　“砰！”的一声，爆胎的声音还掺杂了什么。
　　“吱~~~”傅振华打着手里的方向盘，撞过了护栏，车在原地打着转，自己没有听错，是枪声！傅振华全身绷紧，在一阵撞击之后，车撞在一颗大树上停了下来。
　　下车！这是第一个闪过傅振华脑海中的念头，可是...手臂上传来的一阵刺痛让他清醒，伤口肯定裂开了，在这么强烈的撞击之后。现在不能下车，起码不能这么冒昧，傅振华咬了咬牙将身体向下滑了滑，椅背完全挡住了傅振华的头，偏过头，陆雨也这么做了，心跳声，听见的是自己的还是陆雨的，傅振华早已从后腰掏出了抢，握着枪的手紧了又紧。
　　下去？！陆雨的眼神询问着，也许他已经有了答案，不行！傅振华轻摇着头，这里的地形很简单，一目了然，根本藏不住人，在爆胎之前自己已经看过，也没有车跟着他们，而在爆胎的那枪之后就安静了，用这种方法的...狙击手！傅振华能想到的就是这个，只要他们乱了，步出车门，狙击手的枪瞄准的绝对是陆雨的头，可是...狙击手要狙击敌人，首先要有制高点，傅振华在瞬间将刚才路过的景象在脑子回放。“砰！”又是一声，一团火焰闪过傅振华眼底，傅振华瞳孔一缩，陆雨！
　　无辜的晃了晃伸出来的食指，陆雨只不过打开门扔了个打火机出来，话说这人枪法不错，挑挑眉，似乎在等傅振华的决定。
　　没有空去计较陆雨的行为，如果自己没有记错...傅振华眼一沉，打开了靠近身侧的门，小心的翻身出去，向周围探了探，果然...在车后将近500米的地方，一栋还未建成的楼房，让傅振华咬了咬牙，应该说是幸运吗？自己的方位，再加上车停下来的角度，刚好挡住了狙击手的最佳视线。
　　“很麻烦！”一个肯定的声音在傅振华身后响起，伴随的还有那温热的呼吸声拂过傅振华耳畔。
　　“你...”怎么下来了？傅振华的话没问出口，陆雨就作出一个噤声的动作。是火狼的人还是刀疤陈真的向自己下手了？不管哪一个，他都不会掉以轻心。
　　良久，陆雨和傅振华就这么靠着车门，尽量不露出任何破绽，傅振华感到了手心冒出了细汗，他在想怎么样才能让对面那人放弃。一个好的猎人对于自己的猎物通常都充满了耐心。突然一只手握住了自己拿枪的手，微微一颤，陆雨？！
　　“别这么紧张，这里离别墅不远...”一句话，陆雨说不上安慰傅振华，只是微微一笑。
　　“...”傅振华默不做声，低了低头看着陆雨紧握自己的手，皱起了眉，其实自己想过就这样黑吃黑的让毒王消失，不用管他，可是...自己却希望能看见他接受法律的审判，说他固执也好，执拗也罢，总之他要亲手将毒王绳之以法！“你...”
　　“嘘~~~”陆雨似乎感到了什么，渐渐收敛了嘴边的笑意，太久了...从他们从车里出来到现在，对方没有任何动作，等待，他们能等，而对对方来说，时间拖得越长对他就越不利，就像自己说的那样，这里离别墅不远。本能告诉自己，很危险，可到底哪里危险？！
　　傅振华猛的一怔，“你闻到了什么？”疏忽，生死瞬间容不得半点疏忽。
　　陆雨的瞳孔猛的一缩，与傅振华对看了一眼“跑！”异口同声。
　　“砰！”在他们跑出去不久，枪声响了，之后就是一声猛烈的爆炸之声，强烈的气流夹杂着火舌，直冲两人而来...
　　


8、第 8 章 ... 
 
 
　　“陆哥！陆哥！”看石头的嘴型应该是在叫自己，爆炸巨大的声响让陆雨的耳朵短暂的失聪，摇了摇沉重的头，垂在身侧的手想抚上额头，动了动，手？碰到了什么，温热...
　　“陆哥，你没事吧？一群笨蛋，还不快叫救护车！”石纹对着身后的小弟吼着，该死的！自己应该再快点过来，再快一点陆哥也不会这样。
　　陆雨的视线落在自己身旁的傅振华身上，再落在自己碰触到的，傅振华温热的鼻尖，眼前还是有些模糊，可是血...那鲜红的颜色与气味，自己不可能忘记“...救...他...”终于眼前一黑，昏了过去。
　　陆雨再次转醒时，已经在病房了，眨了眨眼，昏暗的房间，没有开灯，已经入夜了，而自己还活着！头还隐隐作痛，特别是听到了一阵嘈杂声之后。
　　“该死的！是谁下的手，给我查！”病房外，石纹丢去了那温文尔雅的外表，对着后面那垂手而立的小弟吼道。
　　“可是...”
　　“没有可是，我告诉你们，陆哥这次虽然没有大碍，可是既然有人敢让陆哥进医院，那我们要做什么？！还用我来教你们吗？！”杀气让想要来病房换药的护士，都不敢上前。
　　“小石，安静一点，陆哥需要安静！”是阿媚的声音，她也来了？陆雨楞了楞，随即舒展了眉，她确实该来的，以她的性格怎么会不来，试着握了握手，没有力气，这下真是玩大了。
　　安静，石纹终于压抑着安静下来，挥了挥手，叫小弟先退下，“那保镖怎么回事？竟然让陆哥这样！”不满，石纹的皮鞋敲击着地面。
　　傅振华？石纹刻意压低的声音却没能逃脱陆雨已经恢复听力的耳朵，对了！傅振华怎么样了？那个在最后时刻试图推开自己的人。
　　“不能怪他，他伤的比陆哥重，已经尽力了。”虽然阿媚之前一直不放心傅振华，可这件事确实不能怪他。
　　“我...”好吧，自己是冲动了点，石纹知道自己是迁怒，怒的是自己动作为何不快点，在接到下面人报告的时候，在隐约听到枪声的时候，真是过惯了泰国那笑里藏刀的太平日子，居然没有想到台湾还有人敢怎么正大光明的向陆哥动手，早在陆哥叫自己回来的时候就应该想到的！是自己警惕性太差了，狠狠的咬了咬牙。
　　傅振华受伤了...听阿媚的语气似乎伤得很重，陆雨动了动手指，意料之中，让他沉思的是，为什么？在生死攸关的时刻自己居然担心的是傅振华会不会死，义气？他并不是自己的手下，欣赏？也许只是欣赏，不想这个人才就这么简单的死去，闭了闭眼，在外人看来他陆雨从来不按牌理出牌，喜怒无常，他自问自己也从来不是善良之辈，傅振华...难得有如此欣赏之人，连自己都想不到...
　　正在思考之间，门突然开了，“陆哥，你醒了？哪里不舒服？”走在前面的阿媚一眼就看见睁着眼的陆雨，连忙走上前去。
　　“...你们...好吵...”声音很沙哑，晕眩感还是没有褪去。
　　“陆哥...”石纹很快围了上来，面上明显的一松。
　　“...傅振华...”陆雨只说出这个名字。
　　“陆哥，傅振华没什么大碍...”阿媚想敷衍陆雨，却被陆雨那疲惫却不失凌厉的眼神硬生生的吞下了后半句，陆哥醒来居然问的是傅振华怎么样，阿媚想，陆哥对傅振华是不是太关心了？“身上多处软组织挫伤，头部受到撞击，医生说要观察两日。”简单的说了下傅振华的情况，阿媚抿紧了嘴唇。
　　“...外面的事...暂时交给你们...”说完这句话，陆雨闭上了眼，示意自己累了。
　　“放心吧，陆哥，我们知道怎么做。”推了推眼镜，石纹又恢复到那冷静自持的模样，只是嘴角的笑容冷得让人心寒。
　　......
　　轻轻的把门带上，阿媚挥了挥手，叫两个小弟守着门，“打算怎么做？”离开病房一段路之后，阿媚开口了，问得是自己身后的石纹。
　　“血债血偿！”走过医院的走廊，逆着光，石纹眼镜片微微一闪。
　　“陆哥喜欢自己动手，再说我们没有证据...”对方干净利落，一点证据都不给他们，他们不能肯定就是刀疤陈下的手。
　　“阿媚，陆哥现在躺在这里，我们还需要什么证据？”证据是给哪些所谓主持公道的老家伙看的，而他们只会有仇报仇！现在是刀疤陈也好不是也罢，这笔账他就算在刀疤陈头上了。
　　“陆哥把外面的事交给我们，别闹得太大了。”阿媚知道阻止不了石纹，石纹只听陆哥的话，自己也不想阻止，只希望他做的时候能想想，别闹得不可收拾就行。
　　“当然！”点了点头，石纹勾起了嘴角，转身离开，阿媚在原地停留了一会之后，转身走到病房前，交代了一下看门的两个小弟，朝病房的另一边走去，最终消失在拐弯处。
　　‘嘀~~嘀~~嘀~~’就在陆雨病房不远的地方，一间跟陆雨一样的病房，仪器正在工作，为床上那个趴着的男人，血袋就挂在男人的左手边，鲜红的血液一点点顺着输液管流进男人的身体，一个人影出现在床边，就这么看着，眼中的杀意与紧握的手微显矛盾，傅振华！阿媚的嘴唇动了动，她没有骗陆哥，傅振华确实没有什么大事，皮外伤很快就会好，失血过多与头部的撞击是他现在还昏迷不醒的原因，而陆哥对这个人有些异常的执着，这样很危险，一旦有了执着的人或者事，就会失去冷静，这是她的经验告诉自己的真理。要不要现在动手消除这个危险，阿媚认真考虑着，渐渐的手伸了出去...
　　“媚姐！”病房外，一个声音传来，让阿媚的手一顿，“什么事？”
　　“条子来了。”恭敬的回答。
　　“条子？”阿媚手收了回来，这时候条子过来干什么？
　　“恩，说是要给陆爷录口供。”
　　“...”阿媚没有回话。
　　“媚姐，我们说了陆爷正在休息，可是条子说他们等得起！”
　　等得起？真不知道是说他们尽责还是想找麻烦“知道了，我马上过来！”看了一眼对一切毫无所知的傅振华，他好歹算是救了陆哥，要不是有他在陆哥身后护着，陆哥的伤肯定比现在要严重的多，在踟蹰了片刻后，阿媚选择了离开，也罢，阿媚很清楚让陆哥感兴趣并不是傅振华的错，而陆哥想做什么，自己看不透，也不想破坏陆哥的计划，她应该对陆哥多点信心，不管以前还是现在，陆哥从来没有让她失望过，而现在她要应付的是那些条子和想对陆哥不利的人，傅振华...并不是非死不可。
　　


9、第 9 章 ... 
 
 
　　“阿sir ，这么晚了还来录口供真是辛苦你们了！”外面的天才暗下来不久，可客道话还是得说，阿媚脸上挂上了应酬笑容，只是对面的人丝毫不给自己面子。
　　“不管晚还是不晚，总之按规矩我们得跑这一趟，更别说里面躺着的这人....”停了一下，一个装着便服，高大魁梧的男人冷冷一笑，后面的意思不说大家都清楚“我们得随时待命不是？”
　　“真是辛苦~~”拉长了音调，阿媚拨弄了一下垂下来的刘海，勾起的嘴角带了几分嘲弄，李云，这一区的分局长，居然亲自出马，这究竟是好事还坏事？“不过我们老板已经休息了。”
　　“我知道，他说过。”指着阿媚身后的小弟，李云很明白“不过我问过医生，陆雨并无大碍，他的身体状况完全可以让我们录口供。”
　　“可是老板已经休息了，你们要硬闯？”阿媚勾起的嘴角，客气的有些过分，身旁的小弟们也蠢蠢欲动。
　　“哈哈，我们哪里敢，不过我们干警察就是这样，为了早日破案，我们得拿到口供，也不想放过任何犯了罪的人！”眼神里透露的意思很明显，陆雨...那个让他们焦头烂额却找不到任何证据的黑帮老大，他们不会放过。
　　“台湾有你们这些警察，我们这些老实做生意的生意人就有了保障，既然如此，我就不打扰二位执行公务了！”眼神在李云和他身后的跟班身上一转，不做口舌之争，一转身，阿媚准备进病房。
　　“等等，我们接到消息，跟陆雨一起入院的...”
　　“那是我们老板请来的保镖。”脚步一滞，阿媚打断了李云的话。
　　“保镖？”李云的眉紧紧的皱了起来，道上这几天很不安分，从底下线人收集的消息来看，导火索应该就是陆雨“我告诉你们，最好别轻举妄动...”
　　“阿sir，我们可是受害者。”阿媚打断了李云的话。
　　“...那个保镖，我们要去看他！”确实...现在他们占不到什么便宜，李云聪明的转移了话题。
　　“当然可以，不过李sir问过医生，应该知道他还在昏迷中，不知何时才能录口供，当然阿sir有足够的耐心，所以...”上下打量了下李云，带着一种恶意“慢慢等吧~”拉开病房门，闪身进了病房，留给李云的只是一扇紧闭的房门，李云在原地忍了又忍，最终转过头对自己带来的警员深深一叹“我们等吧！”
　　......
　　第二天，
　　陆雨睁开眼，映入眼帘的是白得刺眼的天花板，“陆哥，你醒了！”阿媚的声音在耳畔响起，陆雨转过头。
　　“陆哥，医生说你是轻微脑震荡，休养两天就没事了，有晕眩和恶心是正常现象。”虽然医生再三保证没事，可他们始终还是放不下心。
　　“...”睡了一觉，陆雨觉得体力恢复了不少，点了点头，说明自己知道了，示意阿媚自己要起身。
　　“陆哥，条子来了，是李云！”阿媚将枕头垫在陆雨的后腰，不紧不慢的说了一句，又倒了杯水给陆雨喝下。
　　“口供？”声音也比昨晚好多了，陆雨眉一挑。
　　“是！他们等了一夜，现在还没走。”阿媚耸了耸肩，反正辛苦的是他们。
　　“...石头呢？”这是算在保护自己还是在监视自己，陆雨不急。
　　“去处理一些事。”
　　“恩...别闹得太大了...”像是在自语，陆雨没有阻止石纹的打算。
　　“他不会让陆哥为难的。”这点，阿媚对石纹很有信心。
　　陆雨微微一笑，头转向了另一边，看着窗外碧蓝的天空，沉思起来，而阿媚也习惯的沉默，不去打扰。
　　良久，陆雨终于转过头，嘴角勾起了熟悉的弧度“....叫那些条子进来吧。”
　　......
　　“你好，我是台中市西屯区警察局的李云，现在就昨天发生于福雅路的一起恶性枪击事件，问你几个问题...”李云按照程序出示警员证，介绍着自己，心里却猛翻白眼，该死的！陆雨那明显调侃看戏的目光，真是让人难以忽视。
　　“呵呵，李警官，请问！”明明心里狠不得直接枪毙了自己，却还要装作公平公正的模样，陆雨觉得好笑。
　　使了个眼色，跟他一起来的跟班拿笔开始进行记录。“你最近得罪了什么人？”李云开口问道。
　　“不知道。”
　　“跟什么人发生过冲突？”
　　“没有。”
　　“陆雨你要知道，对方是冲着你的命来的，请你跟警方合作！”李云咬了咬牙，什么都不说，要他如何问下去。
　　“李警官，你也要知道，我只是一个生意人，也许会在无形中得罪某些人，而不自知。”陆雨在微笑，一种事不关己的微笑。
　　......李云忍了忍，好吧，不说，换个话题“跟你一起入院的那保镖...”
　　“我的人，李警官不会怀疑我的人吧？！”陆雨挑了挑眉，李云还没问出口就被陆雨打断，还带上了嗤之以鼻的味道。
　　“陆雨！这次他们用枪，下一次说不定就直接用炸弹了！”李云告诉自己要冷静。
　　“李警官，我不认为汽车爆炸跟炸弹爆炸有什么区别，一样都是要人命。”陆雨低了低头，不减嘴角的笑意。
　　“陆雨，你别把事情想得太简单，这次不是意外，这是蓄意谋杀！”李云说到这里有些不耐了，非常不耐。
　　“李警官，如果能抓到凶手，我陆雨谢谢你，如果没其他什么事，我要休息了，阿媚，送客！”陆雨话说到这里，很明显了。
　　“你...”
　　“李警官，请！”阿媚一挥手，摆出一幅送客的模样。
　　狠狠的一转身，李云准备走出了病房，
　　“等等！”陆雨依靠在床头的身体微微一动，李云疑惑的转过头，他可不认为陆雨想通了，“我的保镖...如果没什么事，还请警官不要打扰他。”嘴角的笑容冷了几分。
　　“他是受害人之一，我们要替他录口供。”李云可不吃陆雨那一套。
　　“傅振华还没有醒来。”搭话的是走到李云身边的阿媚。
　　“他总有一天会醒过来，我想他不会不醒来了吧！”带着几分压抑的怒气，李云坚持。
　　阿媚没有再开口，看了一眼一样默不作声的陆哥，直到后者淡然的移开了视线，看着窗外，阿媚会意地拉开了病房门“李警官，辛苦了，不送！”
　　随着李云步出病房，门很快就被关上了，李云在门口那两个小弟防备的眼神中，边走边攥紧了拳“李sir，受害人不肯配合，这案子...”
　　“...他是想道上事，道上解决。”别以为陆雨会这么算了，要陆雨出手估计那人的下场会很惨，可这样势必会引起一场血雨腥风，“你留下来，要是那个叫傅振华的人醒了，随时通知我。”李云的眼眸暗了下来，不管陆雨想做什么，只要是犯在他手里，他一个都不会放过！
　　


10、第 10 章 ... 
 
 
　　沉寂，陆雨一直看着窗外，没有开口，脸上没有任何情绪，连最常见的笑意都消失不见，这样让阿媚觉得有些不安。
　　“陆哥，我们要不要派人跟着李云？”阿媚试着建议着。
　　“不用了，没有必要不要去惹那些条子。”终于回过头来，陆雨觉得没有必要，同样觉得没有必要的是，自己对李云说的那句不要打扰傅振华的话，可是还是说了出来，欣赏？似乎只有这一个理由。
　　“那傅振华...”
　　“你认为他会说什么？”陆雨打断了阿媚的话。
　　“......”什么都不会说。如果傅振华没有问题的话，李云根本问不出什么，要是有问题，也说不出什么对陆哥不利的东西，阿媚面上一松。
　　“对了，李云说不是意外…”陆雨不想在这个话题上再说些什么，转向了李云对自己说过的话“这次很明显，枪击…任谁也不会说这次是意外，李云说的应该是爆炸...”顺着李云的话想下去，陆雨暗了暗眼眸“阿媚，查一下。”
　　“是！”
　　“去吧。”陆雨挥了挥手，阿媚了解的走出了病房，体贴的把门带上，再跟门口的小弟交代了几句，然后离开。
　　良久，陆雨都保持着同一个姿势，突然间动了动，抚着有些发昏的头，脚套上放在床边的拖鞋，站了起来...
　　“陆爷！”
　　“陆爷！”随着病房门被陆雨推开，在门口守着的小弟在惊愕之后，很快围了上来。想伸手扶一把，又怕冒犯了陆爷。
　　“恩。”陆雨点了点头，视线在两人身上游走了一圈，眯了眯眼“知道傅振华的病房在哪里吗？”
　　傅振华？这个名字很陌生，两个小弟面面相觑。
　　“就是跟我一起入院的那个人。”陆雨再加了一句，眉却皱了起来，看样子傅振华在阿媚那里的待遇很差啊。
　　“啊！我知道。”一个小弟灵光一闪想起来了，就是媚姐去的那病房，好像跟他们说过。
　　“恩，带我过去...”
　　......
　　还没有醒，陆雨看着病床上的傅振华，身后的小弟机灵的搬来一张凳子，在床前放下，陆雨向前走了两步，挥挥手，两个小弟会意的退出病房，顺便把门关上。
　　双手交握着，陆雨偏了偏头，饶有兴致的看着傅振华的侧脸，第一次见到他，他也是受了伤，只不过当时他还能自行走动，想到了什么，陆雨微微起身替傅振华拉了拉被子，视线落在了被绷带缠得看不出肤色的后背，还有那还没有痊愈的枪伤...陆雨坐回椅子，暗了眼眸，傅振华...第一次从自己眼前离开带着枪伤，结果他们还是相遇了。这一次...他该感谢傅振华，应该说是他救了自己一命，盯着傅振华紧闭的双眼，陆雨渐渐的勾起了嘴角，那是一种自信，对傅振华的自信，“傅振华，你要做好准备，当你睁开眼的时候...”勾起的嘴角带了几分愉悦“新的生活...”
　　“病人要换药了...你们...”
　　突然一阵喧闹惊扰了陆雨，偏了偏头。
　　“这里是医院！”
　　看样子自己该走了，陆雨站起身，低了低头，不知为何，傅振华这张略显苍白的脸，看在眼里，多了几分留恋“我等你。”低声撂下这句话，转身。
　　“...吵什么？”陆雨拉开了门，看了一眼牢牢守在门口，不放护士进来的小弟。
　　“陆爷，媚姐吩咐的不能让任何人打扰你。”他们只是尽忠职守。
　　陆雨眼神一洌，看得两个小弟低下头来，再对面前的护士友好的笑了笑“护士小姐，不好意思，能不能问一问，他的伤？”
　　“...这几天应该就会醒，做过检查了，没什么事...”尽管对面这个男人带着笑容，可还是感到了一种压力，护士小姐诺诺的回答。
　　“谢谢！”听见这个回答，陆雨止不住上扬的嘴角，高兴，从心里的高兴，“再见！”低了低头，与护士擦身而过，这是一种什么感情，陆雨不去想，总之他没事。
　　......
　　“陆哥，车的油箱是被人动过手脚的，受到强烈撞击后油箱会...”
　　“也就是说对方一开始的目标就是车的油箱？”这么快就到晚饭时间了，陆雨打断了阿媚的话，喝了口鸡汤，结束了自己的晚餐。
　　“是，如果在刹车上动手脚，我们很快就会发现，把手脚动到油箱里，然后再半路狙击，陆哥，这个人应该是职业的。”阿媚说出了自己的判断。
　　“恩...”陆雨拉长了音调，算是认同了阿媚的话。
　　“陆哥！”随着一声呼喊，病房的门被推开了，石纹带着一脸的笑意走了进来，“阿媚。”打着招呼。
　　“回来了。”陆雨像平时一样问候，没有问石纹做了什么或者没有必要问。
　　“恩！”点了点头，石纹环视了一下病房，最后从角落拉出一张椅子坐下，“陆哥，放心吧，一切都在掌握中。”虽然陆雨不问，石纹还是交代了一句。
　　“你办事我什么时候不放心。”陆雨伸了伸腰，虽说傅振华替自己挡了大部分的伤害，可皮外伤总是免不了的。
　　“对了，我在走廊里好像看见条子了。”石纹侧了侧脸，看向一旁的阿媚。
　　“李云带来的吧，还没走？！”阿媚有些厌烦了。
　　“李云？他还没升职调走啊！”石纹知道这个人，也接触过多次，还以为他这么拼命早升职调走了，没想到还在这一区。
　　“哪有这么快升职，就凭他...”阿媚对这个人嗤之以鼻，在她看来只是有勇无谋。
　　“他的人还在医院，为了傅振华？！”陆雨几乎可以肯定，眉微微锁了锁，有些事不得不防“傅振华受过枪伤还没有痊愈，这件事会不会被李云抓住？”
　　“枪伤？！”石纹楞了楞，他们只顾陆哥差点忘了还有傅振华这个人，想了想“应该不会，条子如果真要挖这条线，根本挖不出什么，枪伤...就看那个傅振华怎么说了。”推了推架在鼻梁上的眼镜，李云不认为会对他们构成威胁。
　　陆雨点了点头，不再开口。阿媚收拾着桌上的碗筷，“...医院里人多嘴杂，我不希望傅振华受过枪伤的事让条子知道...”陆雨的声音再次响起，毫无预兆，只是这话让阿媚的手顿了顿。
　　“这个...陆哥，虽然我交代过叫他们不要乱说话，可是你知道尽管医院里有我们的人，也不能保证所有人的嘴都很严实，医生好说，难的是护士...如果条子聪明一点，他们肯定会知道。”石纹很老实的说出了为难之处，这个他没有十足的把握。
　　“陆哥，既然条子不管怎么样都不会查到我们身上，我们又何必浪费时间跟他们周旋，区区一个傅振华，陆哥你...”阿媚忍不住了，在旁边说着。
　　“阿媚，你不是查过傅振华吗？有问题？”陆雨打断了阿媚的话。
　　“...没有！”不情愿的吐出这两个字。
　　“很好，今天趁着你们都在，我想告诉你们，傅振华我想留在身边，以后大家是兄弟，所以我希望你们做什么事，多为兄弟想想。”陆雨把话挑明了说。
　　“可是陆哥，傅振华他...”
　　“阿媚，你究竟不放心什么？”陆雨只问了一个问题，就让阿媚把话咽了回去。
　　“......”阿媚不知道如何回答，直觉？直觉告诉自己这个人以后会带着他们很大的麻烦，可是没有证据...从查到的资料上看，没有任何问题，要如何说服陆哥相信傅振华是一个危险...阿媚抿了抿唇，也许她不该手软，一抹杀意在眼底划过。
　　“还有，我已经派人去照顾傅振华了，你们以后是兄弟，我不希望看见你们互相残杀，阿媚，答应我，我不会看到这一幕。”陆雨了解阿媚，她做什么都是为自己，为此他要一个承诺，阿媚一旦对自己承诺就不曾反悔。
　　“...好了，好了，那个...傅振华不是火狼的人吗？他答应给你了？”石纹挑了挑眉，虽然不明白阿媚的执着，可依旧打着圆场。
　　“呵呵，火狼不会有意见的。”陆雨勾起了嘴角，对这一点倒是很有把握。
　　“那我就没问题了。”举了举手，石纹表明自己没有问题。
　　“我去洗碗。”阿媚收拾好东西，准备出去。
　　“阿媚！”陆雨的声音在阿媚身后响起，阿媚咬了咬唇，回过头“答应我！”依旧是那一个要求，陆雨的眼完全暗了，带着一丝压迫。
　　“...好！”轻声一应，阿媚知道自己已经错过了最好致傅振华于死地的机会。
　　


11、第 11 章 ... 
 
 
　　“喂，那个傅振华真的让你那么不放心？”依靠在医院洗碗池旁，石纹跟着阿媚出来，无聊的掏出打火机把玩着。
　　“没什么。”阿媚甩了甩手上的水滴，既然她答应了陆哥，她就不会对傅振华下手，至少现在不会。
　　“那个傅振华既然查过没有问题，阿媚，你担心什么？”问了一个与陆哥一样的问题，石纹却想知道阿媚真正的理由。
　　沉默，阿媚依旧是沉默。
　　“你从不跟陆哥呛声，陆哥说什么我们照着做就行，今天一个傅振华，你差点没跟陆哥杠上，总有原因吧。”
　　“…你不觉得陆哥对这个傅振华有些不同吗？”阿媚深深一叹，面对石纹，还是将心里的担心说了出来。
　　“不同？”石纹挑了挑眉。
　　“从一开始就非常看重他，再到现在不同寻常的关心，是！傅振华没有问题，可是陆哥的这种…”阿媚不知道如何形容“很危险！”最终下了定义。
　　“呵呵，”石纹听完之后，却笑了起来，带着一丝了然“你这是嫉妒吧。”也很肯定。
　　“你胡说什么？”阿媚皱起了眉。
　　“陆哥很久没有这么看重一个人，这么多年在他身边的人走了又来，没见陆哥把谁放在心上，而你又长年跟着陆哥，已经习惯了。突然冒出这么一个人来，你觉得是种威胁，应该说你认为陆哥这么看重一个人，是一种威胁，不只是对陆哥，还有你。其实当初我听陆哥说起这个傅振华的时候也担心这不是一件好事，可仔细想想，也不一件坏事。难得陆哥高兴，又在不危害陆哥生命安全的情况下。阿媚，你是做惯了陆哥的管家婆，什么都要管一管吧？”最后一句带着明显的调侃，石纹嘴角向上勾了勾。
　　“……”自己有吗？阿媚一愣，从一开始认定傅振华是一个威胁，就是因为陆哥对他的态度有些特别，再到现在陆哥的坚持，让她认为这种感情对陆哥不好，可这一切都是在自己假设与直觉的基础上。妒忌？妒忌傅振华？阿媚眉锁的更紧了，或许吧，被石纹这么一说似乎有些道理，“我看陆哥派你到泰国去学心理学了吧？”
　　“跟泰国那群老家伙打交道还用学？多看他们几次就会了！”石纹耸了耸肩“就说医院里那穿着便衣的条子，我一眼就看出有问题。”
　　“是，你聪明，什么时候滚回泰国继续学你的心理学吧！”阿媚面上轻松了不少，打着趣。
　　“呵呵，你说我容易吗，替你分析完心理还被一脚踹开…”
　　“你不是已经被陆哥踹到泰国去了吗？”
　　“可现在我回来了！”
　　“所以…你一定还会被踹开的。”说完最后一句，阿媚走出了洗手间，石纹在原地楞了楞“喂！你这逻辑说不通啊！”朝着阿媚的背影喊着，而阿媚早已舒展的眉头，上弯的嘴角，都说明她现在心情不错。
　　病房里，陆雨挥挥手，让前来通知的小弟退下，却不得不承认自己心情很好，傅振华醒了，这是一个好消息。‘铃铃铃’放在枕边的手机突然响起，陆雨偏了偏头，拿了起来，显示屏上闪烁着一个陌生的号码。“喂！”还是接了起来。
　　“没事吧。”低沉的声音，很熟悉。
　　“火狼，你就不能固定一个号码吗？”陆雨调侃着。
　　“…看样子没事。”还有心情开玩笑。
　　“你的人？”话题一转，陆雨的眼也随着一暗。
　　“是。”很爽快的承认。
　　“枪法不错。”压低了声音，听不出任何情绪，只是说一个事实。
　　“既然找上我，你就应该知道，这是一场玩命的赌局。”火狼也在说一个事实。
　　“是！”陆雨重重的点了下头，知道对方看不见“结果我赢了，只不过我好奇…你给他下了什么命令？”
　　“目标：车！”
　　“啊？哈哈哈哈~~~”听到这个回答，陆雨大笑了起来，难怪那人的目标是油箱，“哎，但是那人没完全照你的吩咐啊，我的打火机都被他打掉了。”
　　“…我的人是职业杀手，不是职业演员。”被陆雨调侃得失去了耐心，火狼的声音有些恼羞成怒。
　　“是，不过可能那人理解错了，车也包括车里的人吧，所以…傅振华归我了！”陆雨自顾的下着决定。
　　“…我看不出这里面有什么联系！”火狼几乎已经咬着牙了。
　　“你的人手脚不利落，差点就杀了人，当然我有权要赔偿。”陆雨不在意自己的脸皮再厚点。
　　“…我说了，找上我就要承担风险！”陆雨这个人…火狼告诉自己要冷静。
　　“恩，可是我的打火机也…”
　　“一个打火机跟我换人？！陆雨你这生意也太好做了吧！”火狼打断了陆雨的话。
　　“火狼，别这么小气，自己人手脚不利落也别怪在我头上，反正傅振华也不可能回去了，就做个顺水人情吧，怎么样？”陆雨咧开了嘴。
　　“…你…”
　　病房门这时候开了，是阿媚跟石纹回来了，陆雨侧过头，嘴角的笑意不减“就这样，谢谢了，再见！”一口气说完，挂断电话。
　　“我…靠！”火狼盯着自己的手机，陆雨…这个奸商，根本不给自己拒绝的机会，自己真是无聊打什么电话，这下可好，一个打火机…自己好不容易培养出来的人只值一个打火机，靠！在心底狠狠的唾骂着陆雨，明明有钱还抠成这样，下一次一定要好好的敲他一笔！
　　“陆哥，谁的电话那么高兴？”医院病房里，石纹有些好奇陆哥那自从挂断电话，就挂在嘴边的笑容。
　　“我只是做了一笔交易而已！”狡黠在眼底一闪而过，稳赚不赔的买卖。
　　


12、第 12 章 ... 
 
 
　　第二天，陆雨很早就起来了，穿好外套，拉开窗帘，深深的吸了一口气，看了一眼戴在手上的手表，该去看看傅振华了，微微一笑，大步走了病房前拉开门。
　　“陆爷…”一个小弟很快凑了过来，在陆雨耳边说了些什么，让陆雨微微一怔，条子那么快就来了，看样子现在还不能去，点了点头，“他们走了，就过来告诉我一声。”
　　“是，陆爷！”恭敬的退下，而陆雨也退回了房中，活动了一下手腕，视线触及到压在玻璃杯下的报纸，今天早上阿媚刚买回来的，走了过去，弯下腰，将报纸抽了出来，首版头条就让陆雨拉开了嘴角，有意思，慢慢的坐了下来，就当打发时间吧。
　　……
　　看报纸的时间过得不慢也不快，陆雨正好将感兴趣的看了一遍，敲门声就响起了，“请进。”将报纸折好放回原处。
　　“陆爷，他们走了！”
　　听见这句，陆雨站了起来，走了？！扯了扯袖口，该轮到他了。
　　……
　　“叩叩叩！”敲门声听在傅振华耳里，让他皱起了眉，刚打发走了前来录口供的警察，现在会是谁？想起那警察临走时明显不甘的模样，应该不是又回来了吧，“叩叩叩！”敲门声还在继续，一下一下非常有耐心。
　　“请进！”动了动侧着的身体，背部的伤还没有完全好，为了不碰触只能趴着或者侧着。
　　“怎么？好了没？”一张带笑的脸出现在门后，熟悉的让傅振华有些头疼了。“陆雨…”
　　陆雨随手把门带上，跟着他一起来的小弟自觉的留在门外守着，“你睡了很久了，三天天…不对，应该是两天。”陆雨算着时间，在傅振华床边坐了下来“我还以为你不会醒了。”话虽这么说，可眼底的笑意却那么明显。
　　“死不了。”傅振华挑了挑眉。
　　陆雨对于傅振华的话一点都不介意，看着傅振华虽然还是苍白但是气色明显好转的脸，笑得更加开心，“一个好消息跟一个坏消息，你要先听哪个？”
　　“随便。”不论是好消息或坏消息，看陆雨的表情，对自己来说也许都不是好事。
　　“坏消息是你被火狼赶出来了。”说完看了眼傅振华的表情，没有变化，只是眼中有些怀疑，接着往下说“好消息就是我决定收留你！”
　　“……”听见陆雨最后一句话，傅振华放在被子里的手微微一紧，陆雨的动作很快。“火狼没那么容易放人。”
　　“那是我的事，事实是他已经放了。”
　　“我没有接到命令。”傅振华提醒自己，步步为营。
　　“你以后不会接到命令了。”陆雨对这一点很有信心，火狼已经默认了。“再说…我现在还活着，我们都还活着。”陆雨的眼眯了起来，带着一丝调笑。活着，是当初傅振华拿来拒绝或者说是考验自己的话，而现在…他过关了吗？
　　“…事情还没完…”不是拒绝，自己的目的已经达到，没有必要再兜圈子，傅振华只是在陈述一个事实，黑帮争斗至死方休。
　　“在我这里已经完了！”陆雨微微颔首。
　　完了？傅振华下意识的皱了皱眉，陆雨的话让他有些不懂，可仔细一想，也对，‘毒王’陆雨怎么可能给对手第二次致他于死地的机会，自己差点将陆雨当做是普通人，而自己…自己真的只是在履行职责。想到这里，傅振华眼中一冷，这不是一个好现象。
　　“怎么样，还需要考虑？”话说到这里，陆雨也带上了一丝冷冽，不明白傅振华还有什么好犹豫的。
　　“当然不需要考虑，合作愉快…陆爷！”傅振华很爽快，而陆雨的笑脸在听到傅振华最后那句称呼之后停滞了一下，这个称号怎么听得这么刺耳，陆雨眨了眨眼“怎么突然这么叫？”
　　“…现在我是你手下。”傅振华不认为这个称号有什么不对，底下人都是这么称呼陆雨。
　　“那个…你让我感觉我好像很老…”别扭，非常别扭的感觉，陆雨摸了摸脸，别人叫还不觉得，这个傅振华这么一叫，好像自己真的很老了。
　　“……”这是什么情况，陆雨突然跟自己纠结一个称呼，这让傅振华没有想到，楞了楞。
　　“我说过，我喜欢陆雨这个名字。”摊了摊收，言下之意很明显。
　　“这不合规矩！”傅振华不想因为一个称呼而树敌，特别是无意之中树的敌。
　　“规矩是人定的，道上叫我‘毒王’‘陆爷’的人太多了，不差你一个。”陆雨摇了摇手指。
　　皱了皱眉，傅振华不知如何反应。
　　“现在我是老大。”陆雨得意的笑了起来，所以一切听他的。
　　…陆雨的话让傅振华不置可否，是的，现在他是老大，所以…自己只能沉默。
　　“就这样，我要回房了，要不阿媚过来找不到我又该到处找人了。”站了起来，陆雨的心情很好。
　　“等等。”
　　陆雨回头对上傅振华的眼神，还有事？陆雨询问着。
　　“条子来找过我…”
　　“他们问起你的枪伤了吗？”
　　“你不怕…”
　　“怕什么？怕你给我找麻烦？我陆雨从来不怕麻烦，再说…你傅振华不会让麻烦永远跟着你，我从未看错一个人，你不会让我失望！”既然避无可避，陆雨想，自己是时候让傅振华自己解决，毕竟只有靠自己的本事才能走得更远。“当然如果要我出手，尽管开口。”
　　傅振华没有回应陆雨的话，只是闪了闪眼眸，然后静静的看着陆雨走出病房，陆雨…说他复杂，可他的目的几乎是一目了然，说他简单，他却将一切都掌控在手。这次是他对自己的考验还是一场试探，傅振华的眉宇锁了又锁，‘傅振华，你将要面对的远远比你想象中的更加困难，但是我们仍旧希望你能好好考虑一下，我们需要你！’这是当初自己犹豫时，警长对自己说的一番话，简短…甚至没有什么豪言壮语，简单的一句需要就让自己选择了这条路，离开唯一的亲人，面对兄弟的决裂。而要走下去…凭的不仅仅是一句需要，深深的吸了一口气，这是场意志与信仰的较量，人性的善与恶在黑道中几乎模糊了界限，有人为生存而拼命，有人为富贵而出卖兄弟，而他…他为了接近毒王手上也沾染了鲜血。现在唯一不变的就是自己的目的与最初的任务，找出毒王犯罪证据，让他受到该有的惩罚。因此自己不会输，拳早已握紧，牵连着全身都在隐隐作痛，陆雨…也许你生平第一次看错的人会是我。
　　


13、第 13 章 ... 
 
 
　　四天之后，陆雨翘着腿坐在自己病房的沙发上翻阅着报纸，一连四天都是差不多的头条，石头这回闹得挺大，面上一派轻松之色。“阿媚，明天帮我办出院手续吧。”
　　“好！”坐在陆雨对面的阿媚，削完一个苹果，擦了擦手，点了点头。陆哥的皮外伤本就没有大碍，只是怕脑震荡有什么后遗症，现在看来，至少医生的报告中是没有问题。
　　“恩…连傅振华的一起办了。”傅振华应该没有大碍了吧，随意将报纸扔在沙发的角落，陆雨伸了伸腰，再待在医院自己都要发霉了。
　　“恩！”
　　“对了，最近条子还在找傅振华麻烦？”干脆站了起来，走到窗台边看着楼下来来往往的人群，眼却暗了下来，难得静下心来想一些事，自己是不是对傅振华太过看重，而忽略了什么。
　　“条子最近忙的焦头烂额哪有空管傅振华，自从四天前来过就再也没见到他们，连在医院蹲点的都撤了。”阿媚跟着陆雨站了起来，将苹果递了过去。
　　看了一眼阿媚，陆雨接了过来，咬了一口“怎么，还不放心？”陆雨开始考虑另一种可能，能让阿媚与手下弟兄接纳傅振华的可能。
　　“不是，前几天…可能是我太紧张了。不过将傅振华带在身边…这才几天的功夫，别说我不放心，就算是手下的弟兄也不见得能心无芥蒂的接纳他。”阿媚很坦白，也许石纹说的没错，是自己不习惯这样的陆哥，可该说的她仍旧会说。
　　点了点头，没有再开口，自己忽略的就是这个…从一开始到现在，对于傅振华…仅仅只是欣赏吗？陆雨想，这种欣赏对于自己来说不见得是一件好事，也罢，陆雨微微拉开了嘴角“那先让傅振华到石头那里锻炼锻炼吧，只要有本事，他迟早会爬上来。”陆雨需要时间想清楚，而傅振华也需要时间跟兄弟们磨合。
　　“好，要通知石纹吗？”阿媚对这样的安排微不可见的松了一口气。
　　“不用了，找个机会介绍一下。”陆雨说完就没有再说话，只是微微颔首，天空也不知道什么时候暗了下来，似乎要下雨了…
　　第二天，
　　当陆雨依靠在病房门看着傅振华收拾东西的时候，傅振华真的觉得很无奈“你没有东西要收拾吗？”就这么盯着自己，还带着诡异的笑容，傅振华实在很难保持冷静。
　　“阿媚在收拾。”一句话，陆雨换了个姿势。
　　“……”好吧，老大的好处，傅振华了解，继续收拾了两件衣服扔在箱子里，干脆背对着陆雨，眼不见心不烦。
　　“对了，出院之后你暂时跟着石头。”陆雨想起傅振华没有见过石纹，“待会你会见到。”又加了一句。
　　“好！”没有停下手上的动作，傅振华早已经作好了准备，冲着阿媚对自己的态度，一个在他们眼中来路不明的人想直接跟在毒王身边，就算陆雨相信自己，也要顾及兄弟们的感受，傅振华明白。
　　“怎么，很失望？”陆雨从那一声好中，听不出情绪，也看不到傅振华的表情，自顾猜测着，自己的这个决定是很突然，可是自己必须让人心服口服。
　　“脚踏实地总比不知道什么时候被人干掉要好。”
　　“说的对，不过之前拼命叫你跳槽的是我，现在要你从小弟做起，会不会觉得委屈？”陆雨微微收敛了嘴角边的笑意。
　　“再坏也不过是做泊车小弟或者去洗车行。”只要给他机会，他会不惜一切代价走到陆雨身边，傅振华暗了眼眸。
　　“那倒不会，傅振华你很聪明，一定知道我为什么这么安排。话不多说了，我猜你需要一年时间爬上来，怎么样？打个赌？”傅振华了解，得到这个答案，陆雨的嘴角多了几分愉悦，好心情的拿这个来打赌。
　　“不是每件事都可以计算的，在下面什么都有可能发生。”傅振华不会打赌，这不是一场游戏，而是生死相搏的战斗。
　　“我相信你！”耸耸肩，还是这样一句话。
　　“我会让你失望的。”傅振华冷冷的勾起了嘴角，等到他爬上来的时候，等到一切真相揭穿的时候，陆雨绝对会后悔今天这番话。
　　“拭目以待！”挑了挑眉，对于傅振华的话微微一笑。
　　“拭目以待！”转过身，傅振华对上陆雨的双眼，微微一沉。
　　收好东西，傅振华拎着那不大不小的包，跟陆雨走出了病房，“陆哥！”拐过一条走廊，就看见阿媚和一个不认识的一身书卷气的男子迎了上来，这个人应该就是陆雨口中的石头，傅振华眼底闪过一抹精光，打起十二分精神。
　　“阿媚你见过的。”陆雨点了点头，停下了脚步，向身后的傅振华介绍着。“石头，傅振华，以后跟着你，除了当泊车小弟和去洗车行洗车，其他随便。”打着趣，将刚才傅振华的话换个方式跟石纹说了一遍，听得傅振华眉间一挑，这个陆雨真是…
　　“陆哥，你说笑吧。”石纹听这话，默默的推了推眼镜，不动声色的打量着这个叫傅振华的人，俊逸…在他看来俊逸的脸上，那高挺的鼻梁，坚毅的嘴角，还有看不透的眼眸，难怪阿媚会觉得有威胁，藏的太深了。“石纹，以后大家就是自家兄弟，多多关照。”向傅振华友好的伸出手。
　　“石哥，这句话应该我来说，多多关照。”握上了石纹的手，微微一握，手上的一层老茧，说明这个人常年拿枪，傅振华抽回了手，自己早该知道强将手下无弱兵，尽管这个人看起来根本不像黑道之人。
　　“呵呵，好说好说。”石纹也抽回了手，脸上的笑意不减。
　　“好了，我们走吧。”陆雨很满意，带头朝医院大门走去。
　　出了医院，阿媚指挥小弟将陆哥与傅振华的行李搬到车上，自己也跟了上去，“石头，自己开车过来的？”边走边问着跟在自己身旁的石纹。
　　“是！”
　　“恩，去我那里一趟。”
　　“好！”
　　“还有，傅振华现在住在我那里…”陆雨停了一下，干脆连脚步一起停了下来，转过身对着傅振华“继续住下去？”询问着。
　　“不方便。”明确的拒绝。
　　“恩！石头安排傅振华住的地方。”了解傅振华的想法，陆雨不勉强，交代着石纹。
　　“好，没有问题。”
　　车开过来，阿媚拉开了车门，等着陆哥坐进去。
　　“就这样…”陆雨在原地沉吟了片刻，想想自己还有什么没交代的。
　　“陆哥，先上车吧，有什么可以去别墅说。”傅振华皱了皱眉，习惯让他不自觉的注意周边情况，说不出来的感觉，总觉得有哪里不对。
　　陆哥？陆雨对傅振华这个称呼侧了侧目，算了，只要不叫自己‘陆爷’就好，点了点头，准备上车，而一旁的石纹眼底出现了一抹惊诧很快消失，陆哥确实对傅振华有所不同。
　　突然间，傅振华眼角的余光瞄到了什么，一晃，还来不及细想，身体已经作出了反应，“砰”的一声，路边的行人纷纷抱头尖叫，是枪声！石纹条件反射的掏出枪，朝响起的地方扣动了扳机，阿媚也挡在了陆雨前面。“医生！快叫医生！”陆雨的眼被血色染红了，只因那个趴在自己肩头的人，傅振华！
　　


14、第 14 章 ... 
 
 
　　医院里，急救室前，两个多小时了，陆雨一直坐在长椅上，一言不发的看着亮着的急救灯，脸色随着时间的流逝越来越阴沉，石纹依靠在墙边，推了推眼镜，终于一个小弟凑到石纹耳边说了几句，石纹的眼闪了闪，多了几分阴霾，挥挥手让人先退下，站直了身，虽然陆哥没受伤，可敢对陆哥动手，还在他们眼皮底下，真是当他们都是死人，抬头看了一眼急救灯，傅振华…他们欠傅振华的不止是一条命，正想上前跟陆哥说些什么，却被阿媚微微一挡，轻摇了下头，看陆哥的脸色，这时候最好不要打扰陆哥。
　　“…石头，刚才你开了枪，条子会查的，自己处理。”陆雨突然开口，毫无预兆，让石纹全身一震。
　　“放心吧，陆哥，我知道该怎么做。”石纹点了点头。
　　“阿媚，我让你查刀疤陈的货，怎么样了？”陆雨看了一眼阿媚。
　　“…”嗜血，这是闪过阿媚脑海的第一个词，陆哥的眼神隐隐压制的是自己很久都没有见到的嗜血。“是条子，最近他被条子盯的紧，也算他运气不好，他那区新来了一位警司，新官上任总要做出一点成绩。”
　　“好…很好…”陆雨压低了声音，许久没有这种感觉了，交握的手上还沾染着傅振华的血，已经冷却，却随时刺激着陆雨的神经，来而不往非礼也，这笔账要算到谁的头上，他心里有数，这份大礼他一定会送回去，用毒王的方式。“石头，外线呢？”
　　“越南，不过我已经跟那边联系了，以后他们的货，只要货足我们吃下。”
　　听了石纹的话，陆雨没有再开口，似乎在思考又似乎只是在沉默，“陆哥，这次虽然你没事，但是我们不能这么算了！”想了想，石纹还是说出口。
　　“算？”陆雨眉间一挑，毫不掩饰的自己讽刺，“傅振华还在急救，你说我会算吗？”好戏还没有开始。
　　“陆哥，兄弟们没有追上开枪那人…”说到这里，石纹低了低头，当初是自己把帐算到刀疤陈的头上，自己的判断如果错了…“其实…如果不是我前些天做的有点狠，也许…”这个后果也许是他引起的。
　　“也许什么？也许就不会出现今天这回事？也许傅振华不会躺在里面生死未卜？！”陆雨不想提高音量，也不想让情绪失控，可…没人知道当看着傅振华在自己眼前倒下时，自己的震惊与无能为力，自己非常讨厌那种感觉“石头，你跟我这么久，你要知道心慈手软永远也成不了大事，我把你放在泰国看重的就是你的冷静与判断，相信你的判断，我甚至不介意你更狠一点，该来的始终要来，不过我们要让他们知道，敢动我陆雨想全身而退…”陆雨站了起来，眼中已经不再压抑那明显的杀意“那是在做梦！”
　　……
　　“你好，我是…”突然一个显得稚嫩的声音打破了这样肃杀的气氛。
　　“有话就说！” 一张警员证出现在陆雨的眼前，只是话还没说完就被陆雨打断了，话语间的阴沉让那位警员一愣。
　　“这位警官，有事？”瞟了一眼警员证，新来的？阿媚出来打着圆场。
　　“这次在医院门口的枪击事件…”话还没说完，他面前的男人突然向自己面前跨了一步。
　　“陆哥！”石纹连忙跟着往前跨了一步，不知道陆哥想做什么，但是隐约觉得傅振华…陆哥这非比寻常的愤怒，是来源于他。区区一个傅振华会让陆哥失去理智吗？石纹不想看见这样的场景。
　　“有进展吗？”陆雨嘴角忽然扯出了一个弧度，问得是面前的警员，很冷静，在所有人看来，但是在阿媚和石纹的眼中，这份冷静却是已经过头了。
　　“这个…”
　　“既然没有进展，就麻烦你们好好查，慢慢查，最好找出凶手…”每说一句，陆雨的眼就暗一分，直到最后一句，陆雨试图掩去所有情绪，心头的愤怒，那种怎么也平静不了的怒火，清楚的让他看到，不仅仅是因为对方的目标是自己，而是…傅振华…这种感觉很危险，可陆雨控制不了，负在身后的手又紧了几分。
　　“可是…”
　　“这位警官你也看见了，我们的人还在急救，如果你没什么要问的话，我们想安静一下。”阿媚顺着陆雨的意思，很明确的表示拒绝。
　　“……”
　　“陆雨！”熟悉的声音响起，那个还在踟蹰的警员立马有了精神，阿媚挑了挑眉，原来是李云来了。
　　“李警官。”伸出手拦住李云，石纹嘴角挂上笑容。
　　“你们！总有一天…”在光天化日之下开枪，他们根本没有把警方放在眼里，李云觉得自己无法保持冷静。
　　“总有一天…”陆雨接着李云的话重复了一遍，只不过更加低沉，“我等着那一天，现在…带着你的人离开或者闭上嘴！”狠毒，阴鸷，所有负面的情绪压抑着一点点往外散发，太久了，对陆雨来说，等待的时间似乎太久了。
　　“…”
　　“李警官，我们是受害人，为什么你每次都搞不清状况呢？”石纹嘴角带着讽刺的开了口。
　　“石纹！”石纹第一天回来，他就接到了消息，棘手的人物又多了一个，咬了咬牙，看着石纹那明显挑衅的眼神，忍了忍，现在什么情况都不清楚，要是自己贸然行动，恐怕会被他们拿住把柄“我们走！”
　　“走都走了，还要叫我的名字，我的名字很好听吗？”石纹朝着李云离开的背影打着趣。
　　“你小心点，现场处理了没？”阿媚瞄了一眼石纹，让他注意，李云对他们可是一直都没放松过，再加上石纹开了枪，别因为这个而进去了，划不来。
　　“陆哥叫我自己解决，我当然会自己解决！”石纹想到了什么，转过头，看着陆哥坐回长椅上，从外面跑进来一个小弟，机警的向四周看了看，最后在阿媚耳边嘀咕了几句，阿媚脸色一变。
　　出事了？石纹用眼神询问着。
　　“陆…”阿媚话还没说完，陆雨动了，一步跨到急救室前，阿媚一怔，原来急救室的灯灭了。
　　“没事了，子弹虽然打中胸部，但幸运的是没有伤及大动脉，现在子弹已经取出，只要好好休息，调养，就会没事了。”解下口罩，主刀医生露出了轻松的笑脸。
　　听了医生的话陆雨紧握的手松开了，没事，没事了，很快，傅振华被推了出来，陆雨紧跟着走了几步，直到跟着推车到了病房门口，才停了下来，傅振华没事，深深的吸了口气，然后呼出，现在该好好算算这笔账了。“阿媚，什么事？”看着推车进了病房，离开了视线，陆雨回过头来。
　　阿媚向四周看了看，抿了抿唇，还是凑到陆雨耳边小声的说了几句，石纹很有耐心的等着，看样子是有大事了。
　　听阿媚说完，陆雨嘴角向上弯了弯，那个弧度看得石纹跃跃欲试，有事做了！“石头，安排几个机灵的人照顾傅振华，我们回别墅。”说完，起脚朝外面走去。
　　“阿媚，你猜我们去做什么？”跟在陆哥后面，石纹也勾起了嘴角。
　　“去送礼！”
　　


15、第 15 章 ... 
 
 
　　夜幕降临，夜色跟往日一样，随着时间的推移越来越浓，遮掩了一切罪恶。
　　“啪！”是开灯的声音，一个荒废的工厂里，惊动了一只野猫，机警的抬头，盯着那个许久没有亮过灯光的房间，喵了一声，转身消失在杂草里。
　　“陈老大，你的货什么时候到，兄弟们可是等了很久了。”一张长桌，按着辈分与地位依次坐着台南有头有脸的黑帮老大，说话的是坐在首座左手旁，一个又高又壮的中年人，从坐上这个位置就斜着眼看着坐在首位的刀疤陈，眼里闪过一道精光。
　　“是啊，刀疤陈，要知道货晚到一天，我们就损失了多少钱。”不耐的敲着桌子，一个秃顶，不过三十就挺着啤酒肚的男人，口嚼着槟榔跟着嚷嚷。
　　“急什么，这才几天而已，最近条子盯得紧，大家又不是不知道。”帮刀疤陈说话的是坐在首位右边，一位双鬓有些花白，看起来有些年纪，可说话依旧中气十足的老人。
　　可以看得出，这个老人的地位很高，起码在他出口之后，诺大一个房间，很久都没有其他的声音。
　　“秦爷，话虽然是这么说，可总不能叫兄弟们不吃饭了吧。”摊了摊手，那个中年男人打破了沉默，秦爷，这是道上对他的尊称，跟他同辈的已经很少出来管道上的事了，今天刀疤陈把他找来，看样子就是要他来压一压他们啊，中年男人冷冷一笑。
　　“所以，小陈找大家来就是让大家商量一下。”说完，大家的视线都集中在坐在首位上，那个大部□体都藏在阴暗中的男人。
　　“刀疤陈，你说吧。”嘴里的槟榔越嚼越快，显示着耐心已经快用尽。
　　“我想借各位老大的仓库和码头一用！”声音有些沙哑，如毒蛇一般的阴冷，坐在首位的男人，向前倾了倾身，首先映入大家眼帘的就是从眉角直划到脸颊的一道伤疤，人如其名，随着刀疤陈偏了偏头，那道伤疤有些触目惊心。
　　……刀疤陈的话让在坐各位老大纷纷议论着，而刀疤陈的眼眸暗了下来“有钱大家一起赚，现在条子盯的紧，我的货根本就上不了岸，不是借用各位老大的地盘都不行吧？”
　　“当然不是，只不过我有些问题要问清楚，陆雨那边刘老大也在你这里拿货，我们跟陆雨一向是井水不犯河水，突然捞过界这样不好吧。”中年男人的话，让各位老大又是一阵讨论。
　　“老七，敞开门做生意，生意上门我管他是哪路神仙，先接了再说，你总不能让我把钱往外面推。”刀疤陈显然很不愿意提这件事，本来以为刘老大的倒戈，自己能趁机占点便宜，至少能将刘老大那块地盘捞过来，可是…环视着安静下来的各位老大，陆雨被袭，道上人怎么看自己的，自己非常清楚。不管是不是自己做的，起码陆雨是将这笔账算在了自己头上，否则怎么可能短短几天，十几家场子被砸，连几处仓库都被炸。既然已经这样，还不如一不做二不休，真正的送陆雨上路，却没想到，在关键时刻功亏一篑。为此他必须铺好后路，起码得让台南的这些老大支持自己，视线落在旁边的秦爷身上。
　　“话虽如此，可货上不了码头，别说我们手上发不出货，刘老大那边怎么交代？到时候丢我们台南的脸，这事情…”
　　“老七！小陈不就是在跟你们商量吗？当初刘老大上门的时候也没见你们怎么反对，怎么现在出事了，一个两个装作没事人！”加重了语气，秦爷打断了老七的话，这个老七仗着自己的地盘在台南最大，说话也不知道收敛。
　　“秦爷，你这话说的，要是真没我们什么事，今天我们何必坐在这里？”吐掉口里的槟榔，不是他帮老七说话，只是这话听得他刺耳了。
　　“梁三，秦爷不是这个意思，一直以来我们都被陆雨压着，好不容易出了头，秦爷也是希望大家团结而已。”刀疤陈皱了皱眉，这样下去还没讨论什么出来，就会内讧。
　　“出头？现在是骑虎难下，条子盯的这么紧，就算我们借你仓库，码头，一个不小心就会惹火上身…别说我老七不讲义气，要人我出，至于仓库跟码头，喂，梁三，你那不是有隐蔽的仓库吗？”老七偏了偏头，问着。
　　“喂，老七，我那哪里隐蔽了，这个月都被条子扫荡了三次了！”这个老七打得什么鬼主意别以为自己不知道，人好借，可码头跟仓库借出去别说惹上条子会很麻烦，就算平平安安的，谁知道以后刀疤陈会不会还给他，别做出头鸟最安全，梁三推诿着。“哎，我记得白老大不是有个仓库…”转过头朝着身后的人嚷道。
　　“啊？我的不行，就在条子眼皮底下，问胡老大，胡老大的码头倒是…”
　　“喂，我的码头可不行，那小地方，哪里能上那么大一批货，不行，不行！”连声拒绝，是推诿也是实话，由于刘老大要在刀疤陈这里拿货，货又增加了不少，货多目标自然就大，条子不知道从哪里得的消息，盯得死死的，小码头还是不要上的好。
　　“你…”
　　……
　　又是一阵喧闹，刀疤陈咬了咬牙看着他们互相推让，赚钱的时候没见过这么推让的，有事一个两个跑的挺快。阴冷在眼眸中若隐若现，眼看就要爆发，突然一个小弟闯了进来，不过并没有引起各位老大的注意，依旧在吵嚷着。那个小弟快步走到刀疤陈身边，弯下腰说了几句，惊得刀疤陈一拍桌，顿时安静了，视线都集中在他一人身上。
　　“小陈，怎么了？”秦爷清了清嗓子，开了口。
　　“…陆…”
　　‘啪！’紧闭的大门被粗鲁让人往外推开，腐朽的空气猛的涌入这个空间，随即一个身影出现在门外，带着外面的一丝寒意，一步一步跨进这个昏暗的房间“大家晚上好！”
　　熟悉的调笑，不用刀疤陈开口，秦爷的手微微一抖，陆雨来了！
　　


16、第 16 章 ... 
 
 
　　“大家都在啊~~”摸着尾戒，陆雨脸上的笑意不减，视线扫过在坐的各位老大，走到老七身边，拍了拍老七的肩膀“老七，有空出去喝两杯，老待在这里空气不好。”
　　“陆爷…”老七脸色一变，连忙起身。
　　“陆雨，我们在解决家事，好像不关你的事！”刀疤陈盯着这个从一开始就当自己不存在的人，他可不认为陆雨只是来叙旧，特别是这个时候。“我的兄弟呢？”安排在外面放哨的兄弟不可能放陆雨进来。
　　“放心，他们只是睡着了而已”摇了摇手指，陆雨嘴角的笑容多了几分冷意，眉间一挑“解决家事？不是在开庆功宴吧？”
　　“陆雨！你什么意思？！”这话戳到了刀疤陈的痛处，也是他害怕的地方。
　　“陆雨，做人留一线日后好相见，就这么冲进来，莫非不把我们放在眼里了！”秦爷的声音不大不小的响起，陆雨也太放肆了。
　　“秦爷，真难得秦爷也在啊！”陆雨偏了偏头，挥了挥手，很快身后的小弟搬了张椅子进来，阿媚和石纹也站到了陆雨身后，机警的观察周围的情况，一有不对随时出手。“秦爷，你是老辈分了，你来评评理，我地盘上的老刘突然向陈老大拿货，是我没有教好手下，我无话可说，可是有些人以为我是软柿子。有钱一起赚这个道理我陆雨怎么会不懂，我没有阻过在座各位的财路，可惜就算我陆雨什么都不做，也有些不识好歹的人，想要我当聋子，瞎子，还想让我永远的消失…”陆雨坐了下来，翘起腿，话的意思很明显。
　　“陆雨，无凭无据就别来这里含沙射影！你手下抄了我的几个场子，这笔账我还没跟你算！”刀疤陈对这件事抵死不承认，反正找来动手的人应该永远的消失了，自己不会让任何人抓住把柄。
　　听见这句话，陆雨也不急，翘了翘腿，从大衣里掏出一盒雪茄，打开拿出一根，在鼻间过了一遍，石纹弯下腰，为陆雨点上。呼出一口白烟，陆雨抬眼看了看刀疤陈“算账？”冷冷一笑“还不知道谁跟谁算！你说的对，我无凭无据，可这又怎么样，只要我心里清楚就行了！”
　　“陆雨！”
　　“是秦爷认为我不配，还是认为我陆雨小题大做？！”秦爷的话被堵了回来，动了动嘴唇最终没有再开口，陆雨弹了弹烟灰，直视着一脸戾气的刀疤陈，刀疤陈不笨，知道找秦爷来压阵，只可惜他陆雨不吃这一套。“刀疤陈，今天我陆雨就把话放在这里，守着各自的地盘没什么不好，心别太大，否则…”拖长了音调，却没有继续说下去，在座的所有人都已经懂了。
　　“否则怎么样？陆雨，我劝你一句，别以为道上人都得让你几分，你算老几啊！”一拍桌，在房间内的小弟纷纷掏枪，而陆雨的人也不甘示弱，对峙，只要有人沉不住气，就是一场枪战。
　　陆雨吸了口雪茄，隐去了眼中的阴霾，缓缓的站起身“在道上我陆雨承蒙各位老大给面子叫一声陆爷，当然不比你刀疤陈，如果要开枪最好能一枪致我于死地，如果我死不了…”陆雨说到这里笑了起来，转过身，背对着刀疤陈，嘴角带上的冷意让看到的人不寒而栗。“最后一句，我陆雨敞开门来做生意，如果在座的兄弟需要货，尽管来我这里拿。还有…”陆雨偏了偏头，“秦爷，不是我陆雨不给你面子，只是…”弹掉了手中的雪茄，溅起点点火星“先出手的不是我！”眼一洌“我们走！”说完大步离开，而跟在后面的阿媚跟石纹，也随即挡住了陆雨身后的要害。
　　……
　　很久都没有人出声，陆雨来的太快，走的也太快。仅仅几句话就清楚明白的让人知道他的目的。秦爷微微遮了遮口鼻，没有想到陆雨会突然出现，视线不动声色的扫过在场的老大特别是坐在长桌旁的几位，看样子场面难控制了。
　　“恩~恩~~”老七偏了偏身，清了清嗓子，不打算发话，却让身后的小弟懂了，那小弟默默的伸进裤兜口袋，摸索着按了按手机，“铃铃铃~”手机声打破了这样让人难耐的沉闷，“喂，啊，好好，马上到！”老七马上接了起来，提高了音量，连声应到，挂了手机“场子里有事，我得先走了，老陈，要人就找我啊，就这样…”推开椅子，老七边说边往外走，身后的小弟也跟着出去，看得刀疤陈眼暗了又暗。
　　“…TMD！怎么现在才说！”一拍桌，这次是梁三，吼着身后的小弟，“我居然忘了，上次争地盘被砍伤的兄弟还在等着我去看，秦爷，陈老大不好意思，有事尽管找我梁三！”拍着胸脯，梁三也站了起来“TMD，现在才提醒我，兄弟们都在等着…”还在骂骂咧咧的骂着跟在身后的小弟，就这样走了出去。
　　“这个…我也想起来了…”
　　“老吴，一起走，TMD的条子又找老子麻烦了…”
　　台南最有说话权的两个老大都走了，那些小地盘的自然也不会揽祸上身，纷纷找借口离开，刀疤陈也不阻止，就看着他们一个个离开，只是放在桌下的手紧了又紧，隐含着强烈的杀意。
　　终于只剩一些自己地盘的喽了，刀疤陈的脸上也难看到了极点，“你们都先下去吧！”秦爷发了话。
　　在看到自己老大的脸色之后，那些喽低了低头，走了出去。
　　“不要怪他们，陆雨今天这话很清楚…”清楚的就只对刀疤陈一人而来，甚至不需要任何证据。
　　“秦爷，今天你也看见了，陆雨居然…”
　　“我只问你一句，是不是你下的手？”陆雨遇袭的消息，他早就知道了，甚至是中午在医院门口的枪击，如果说一开始大家只是猜测的话，现在…秦爷抬了抬手，想要一句实话。
　　“秦爷！你也看见了陆雨的态度，根本不把我们放在眼里，他已经认定是我下的手，根本不管事实！”忍住想掀桌的冲动，刀疤陈的拳重重砸在桌上，该死的，怎么就没打死陆雨！
　　“刚刚你的话有些过了。”秦爷动了动身“以现在陆雨的地位，连我也要给他几分面子，你就这么跟他呛声…”
　　“是他不给我面子，不是这也要我忍吧！”刀疤陈站了起来。
　　“忍，必须忍！”秦爷加重了语气“当初陆雨全家被杀从泰国逃到台湾的时候，有谁将他放在眼里，而他呢，几乎是从小弟做起，还不是一步步走到了今天的位置，小陈，现在形势比人强，论本事你不比陆雨差，只可惜年少气盛，少的就是那份隐忍和气度。”说完摇了摇头，在黑道敢拿命拼的人不在少数，能出头的屈指可数，冲动与得意忘形是大忌。
　　“秦爷…”刀疤陈不服气，可秦爷可能是自己唯一的救命稻草，把话又咽了回去。
　　“就这样，我也要回去了。”秦爷起了起身。
　　“秦爷！”不会连秦爷也撒手不管了吧。
　　“放心，陆雨不会把事情做绝的…”言尽于此，秦爷丢下这句话，往外面走去，陆雨确实不会把事情做绝，但总要出一口气，等事情过头了自然会有人出面平息，毕竟闹得太大了，总会触及到某些人的神经。走出了废弃的工厂，秦爷回了回头，本来是一件简单的事，甚至是有利于刀疤陈扩展地盘的事，却是这么一个结果，不能说陆雨在其中没有做些什么，黑道中的明争暗斗从来谁不比谁清白，可是…
　　“秦爷，上车了。”车停在了身旁，一个小弟拉开了车门等待着。
　　可是…自己只是被他叫来商量货上码头的事，其他的事他不管，也管不了，毕竟长江后浪推前浪，现在已经是他们的时代，一弯腰进了车。
　　


17、第 17 章 ... 
 
 
　　灯红酒绿，陆雨翘着腿看着车外一闪而过的街道，心情看起来不错，“陆哥，接下来我们怎么做？”阿媚开着车，从工厂出来，陆哥除了一句开车之外就没再开口。
　　“接下来…”陆雨眯了眯眼，翘起来的腿放了下来，拉了拉领口“去医院。”
　　……
　　到了医院门口，陆雨推开车门，然后甩上，准备往里面走“陆哥！”阿媚也出了车门叫了一声，很明显依旧不放心，石纹也准备下车。
　　陆雨回头看了一眼阿媚，视线触及跟在自己车后的两辆面包车时暗了暗，“石头，叫兄弟们先回去，阿媚不用陪我进去了，去老曹那里一趟吧。”他已经给了老曹足够的时间，念在这么多年兄弟的份上。
　　“好！”阿媚点了点头，使了个眼神，两个兄弟很快跟在了陆雨身后，陆雨挑了挑眉，也好，就这样吧，转身朝医院走去。
　　“陆爷…”在傅振华病房外看守的小弟看见陆雨，原本睡眼朦胧的模样马上清醒，甚至不自觉的提高了音量。
　　陆雨做了一个噤声的动作，朝紧闭着的病房门看了看，“醒来了没？”放低了声音。
　　“还没有。”
　　“恩，你们在外面守着…”头一偏，视线触及到了什么，准备推开门的手顿了顿。
　　顺着陆雨的视线看去，看门的小弟似乎觉察到了他的不悦“是条子，说是要保护受害人。”开始他们差点就起冲突了，现在是河水不犯井水，各守各的。
　　“恩。”陆雨点了点头，嘴角却勾了起来，保护还是监视都由他们去了，反正他们有的是时间做这些无用功，低了低头，推开病房门，走了进去。
　　安静，病房里很安静，陆雨只是在傅振华的床边坐下，看着傅振华沉睡的模样，很久都没有开口，甚至都没有移动，傅振华…心底的一声轻叹，陆雨的眼眸中闪过一些东西，无能为力的感觉，傅振华让自己品尝了这种滋味，在自己毫无防备的时候，究竟他对傅振华是什么样的感情，不得不想这个问题，短短几天能有什么感情？！隐隐超过了欣赏的界限，又好像没有，陆雨终于向前倾了倾身，杀意在眼中若隐若现，这种无法掌握的东西，自己或许不需要，可…视线落在傅振华被包扎好的绷带上，杀意锐减，最终在眼底完全消失。傅振华!陆雨伸出手拉了拉被子，既然这样，我们来玩一场游戏吧，你会成为我毒王的弱点还是一个过客，单纯的欣赏无法让我陆雨维持太久的兴趣，因此让我看看真正的傅振华，不过在这之前…“我发誓…”陆雨低喃着，不管傅振华能不能听到，这是自己对自己的承诺“这样的事不会发生第三次，我以毒王的名义发誓！”
　　第二天清晨，阿媚拿着一个盒子走进别墅，却意外的看见石纹坐在客厅翻着报纸，阿媚朝二楼望了望，陆哥还没起来？
　　“别看了，陆哥就没回来！”石纹合上报纸，看着阿媚的动作，说道。
　　“陆哥还没回来？！”提高了音量，阿媚将手里的盒子放在茶几上“不会在医院待了一夜吧？！”
　　“你说呢？起码跟着陆哥的兄弟是那么说的。”石纹打着趣。
　　“……”好吧，傅振华救了陆哥，自己不好说什么，挥挥手叫菲佣倒了杯咖啡，坐在了沙发上。
　　“这个是什么？”石纹看着茶几上不小的盒子，问着阿媚。
　　“老曹让我带给陆哥的，不过…”提到这个，阿媚低了声音，眼中闪了闪，看起来有些黯然“不过要等陆哥回来。”扯起了嘴角，看在石纹眼中有些怪异。
　　耸耸肩，阿媚做什么都有自己的理由，石纹也不多问，一起等陆哥回来吧。
　　……
　　医院，
　　“醒来了！”当傅振华睁开眼，第一眼看到的就是陆雨咧开嘴带笑的脸，让他一怔。
　　“喂！还认得我吗？”陆雨干脆伸出手在傅振华眼前晃了晃，看惯了傅振华冷静的脸，现在他的这幅表情不免有些呆滞了。
　　笨蛋…傅振华很想说出口，只是胸前的伤与未褪的麻药只能让他无力的做着口型。
　　“呵呵…”陆雨看懂了傅振华的口型，看样子很清醒，绝对的清醒，忍不住笑出声来。
　　无力给了陆雨一个白眼，傅振华干脆不去看那张幸灾乐祸的脸。
　　陆雨止住了笑声却止不住脸上的笑意，不枉自己守了一夜，本来想回去的，随意问了问医生他什么时候能醒，心里突然冒出一个念头，希望他睁开眼看见的是自己，很无聊的念头，却让自己很愉快。“对了，你安心休养，有什么就叫外面的人，嗯…想不想喝水？”问完这个问题，陆雨想起来，医生说手术完不能喝水，摊了摊手，起身走到床头，倒了杯水出来，再拆开一袋棉签，蘸了蘸，试了试热度。
　　傅振华就这么看着陆雨的一举一动，看得眉都不经意的皱了起来，陆雨…对每个人都是这样吗？一步一步收服人心，难怪在他身边有这么多愿意为他死的兄弟。
　　陆雨走了回来，到了傅振华身边，小心的用手上的棉签湿润着傅振华干涸的嘴唇，很认真，认真到傅振华很想开口告诉他，可以找护士来做，也不愿意面对这么近的距离，想往后退却没有力气。
　　从傅振华眼中看出了拒绝与那一闪而逝的尴尬，陆雨的兴致似乎更高，又挨近了点，棉签还在傅振华唇上行走，不自觉的带上了一丝暧昧，说不清楚自己想要做什么，只是想看清楚只有在自己面前才透露情绪的双眼。
　　很危险，傅振华不知道这意味着什么，只是本能告诉自己，再这样下去很危险，无法拒绝，傅振华闭了双眼，掩去了所有情绪。而陆雨也微微一怔，停了下来，自己究竟怎么了？！直起了腰，眼中的光彩暗了下去，看着依旧闭着眼的傅振华，将手中的东西放下，扯了扯袖口“我先走了，改天再来。”不等傅振华的反应，走了出去，“好好照顾！”对着守着门的小弟扔下了一句话，直接朝大门走去，只是思绪并没有停下，昨晚的问题依旧没有答案，而自己究竟想在傅振华眼中看见什么？！
　　


18、第 18 章 ... 
 
 
　　“陆哥！”
　　“陆哥！”
　　陆雨一走进别墅就，阿媚与石纹就站了起来，陆雨点了点头，径直走到客厅里的吧台旁倒了杯红酒，挥挥手，让跟着他的小弟们退下，“什么时候来的？”漫不经心的问道。
　　“刚来不久。”阿媚瞄了一眼钟，都快中午了。
　　“恩…”酒杯在陆雨手上晃了两圈，又被陆雨放回原位“怎么样，说下情况。”
　　“呵呵，如果没有意外刀疤陈停在海上那批货，今天会被条子一锅端。”石纹脸上带着微笑，推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　“阿媚你那边呢？”石纹办事他放心，既然石纹敢这么说，肯定都已经安排好了，陆雨也不多说，将视线放在看起来有些欲言又止的阿媚身上。
　　“老曹求陆哥给他儿子一条活路。”阿媚将茶几上的盒子向陆雨的方向推了推。陆雨侧了侧身，用眼神询问着阿媚，盒子里是什么？
　　“陆哥，反正我们都已经跟刀疤陈撕破了脸，老曹那里…”阿媚停了停，想起昨晚老曹的绝然，当初他们一起跟着陆哥来到台湾，那么艰难的日子都过去了，没想到老曹会犯下这么大的错。
　　陆雨抬起的手让阿媚噤声，从阿媚的语气中，陆雨可以猜到盒子里一定装着自己不想见到的东西“阿媚，不是我不护着那些出生入死的兄弟，有本事做错事，没本事收拾。我不出手，真的要等到事情不可收拾了，那老曹就真的无法保住他儿子了。”陆雨深深的吸了口气，坐在沙发上。
　　“陆哥你的意思是，老曹他…”
　　“老曹必须离开台北，至于他儿子…”陆雨打断了阿媚的话，闭了闭眼“我不要他的命，但我必须让人心服口服。”
　　“老曹明白，所以…”阿媚垂下了眼眸，看着放在茶几上的盒子，暗了几分“昨晚，老曹亲手砍下了他儿子的手，让我给陆哥带过来，说他老了，希望能找个地方好好过完下半辈子。”
　　这话说完，石纹挑了挑眉，没有开口，大部分时间他只是默默的听着，甚至不发表意见，只是老曹既然已经做到了这步，“陆哥，你看？”
　　“…”陆雨弯了弯身，老曹…不愧是跟了自己这么久，知道自己在想些什么，只可惜走错了一步，就那一步让他不得不壮士断腕…手指在盒身上游走，却一直沉默。
　　“陆哥，老曹知道闯了大祸，他说他没脸来找陆哥要人情，也无法舍弃自己的儿子，就算再混蛋也是他的儿子，所以…”
　　“阿媚，你去安排吧。”陆雨微微颔首，自己的兄弟，就算做错了，自己气也气过了，只希望他以后能好好的，“还有，把这盒子给刘老大送去，就这样吧，我去休息一下。”陆雨移开了视线，站起身，向二楼走去，走到了一半又回过身“告诉刘老大，事情已经完了，如果还不满意，我陆雨奉陪到底！”
　　……
　　一个星期之后，
　　陆雨放下报纸，伸了伸腰，外面闹成什么样也罢，总之他是难得偷得浮生半日闲，带笑的眼对上另一双看起来有些无奈的眼，陆雨的心情更好了“怎么？没有你感兴趣的消息？”枉费他给他念了半天报纸，怎么一点表示都没有，陆雨摊了摊手很无辜。
　　“…陆雨，你应该有很多事要做。”而不是每天准时来他这里报道，一待就是大半天，靠在床头的傅振华从一开始的小心翼翼，到现在已经看不透陆雨究竟想做什么了。
　　“恩！”陆雨重重的点了点头，认同傅振华的话，只是依旧纹丝不动的坐着看着傅振华，脸色依旧苍白，既然想不通自己想要的究竟是什么，就不要自寻烦恼，跟着感觉走未必不好。
　　“……”没有动静，看着陆雨一派悠闲的模样，傅振华偏了偏头，该说的自己早就说了，无奈，陆雨还是我行我素，拿他根本没有办法。
　　“叩叩叩。”敲门声响起。
　　“请进！”陆雨微微收敛了嘴角的笑意。一个小弟推门进来，在陆雨耳边说了几句。
　　“恩，我知道了。”挥了挥手，陆雨的表情没有丝毫的变化，只是站了起来，走到窗台边看着下面来来往往的人群，沉思着。
　　傅振华也没有再开口，只是垂下了眼眸，看着发白的被褥，放在被褥下的手紧了又紧。
　　“最近条子还来烦你？！”几乎是肯定句，陆雨没有回头。
　　“口供已经录完了，不过这事没那么容易过去。”傅振华抿了抿唇，不知道陆雨要干什么，诚实的回答。
　　“确实…”陆雨认同傅振华的话，没那么容易过去，光是开枪这一条就足够让条子咬住不放了，更何况还跟自己扯上关系，陆雨想到了什么，嘴角向上弯了弯“傅振华。”陆雨回过身来。
　　“恩？”傅振华眉间一挑。
　　“出院吧！”
　　……
　　出院吧，再加上一个自己的点头，傅振华眉锁得紧了紧，怎么样不会想到陆雨的速度如此之快，第二天就已经办好出院手续，不知道陆雨如何让医院同意让他这么一个说得上是重伤的人出院，也许从自己点头那一刻这个问题对于陆雨来说根本就不算什么，可现在的问题是…这里似乎不是他待的地方。
　　雕刻精细的檀香木床，乳白色的窗帘，还有对面那张书桌，几本书放在上面，整齐干净，看起来似乎是一间寻常的房间，可这样一个房间偏偏就是在陆雨的别墅之中，偏偏…
　　房门突然被打开了，傅振华头一偏，便看见了这一切的始作俑者――陆雨。“怎么样，习惯吗？有事就按床头那铃，有医生随时待命，还有…”陆雨关上门，朝床头走了过来，“门外有护士，你放心都是最好的！”语气中不自觉的带上一丝得意。
　　“…陆雨…其实没有必要…”傅振华已经不知道怎么说了，一意孤行的陆雨，让他除了接受没有拒绝的余地。
　　“你没有地方可以去，发生了这些事之后条子会盯得很紧，不明不白的受了枪伤，刚出院就在医院门口就又被袭击，当然是替我受的，可在那些条子眼中没有分别。他们会认为盯着你，也许能找出点东西，怎么是想被条子死盯着还是想早日摆脱他们，为我所用！”早知道傅振华不可能乖乖的听自己安排，陆雨早就想好了理由，在床边坐了下来。
　　“我不觉得这有什么区别。”傅振华露出一个苦笑，这叫什么理由，警察不会因为陆雨而放弃追查，而自己…估计已经被警方列为头号关注人物了。
　　“是，没什么区别，你是我陆雨的人，为我受的伤，你就当我是在做戏或者是在收买你，好让你更加忠心的为我办事。我要让全道上都知道这个事实，甚至是条子也会知道，要动你傅振华首先要动我陆雨。”陆雨脸上的笑容一点点扩大，带了一丝不容置疑的霸气，而傅振华的手也渐渐收紧，直到胸前的伤口传来一阵疼痛，才松了手“我知道了！”一句话，非常平静，只是眼底多了些什么，步步为营，是陆雨正在做的，也是自己必须牢记的。
　　“好，那你休息。”说完陆雨起身，准备出去，到了门口想到了什么，转身“恩…为了庆祝我们同居生活的开始，振华，我可以这么叫你吧？”很礼貌，只是这礼貌中有着让傅振华无法忽视的笑意。
　　傅振华抿了抿唇，没有回答好或者不好，不论自己怎么回答，陆雨总有办法让自己妥协，与其浪费精力在这种小事上，还不如认真想想之后该怎么做。
　　陆雨对于傅振华的沉默，笑得更加开心，这才几天就摸清楚了自己的个性，打开门，走了出去。
　　


19、第 19 章 ... 
 
 
　　灯一盏一盏陆续亮了起来，在别墅二楼，落地窗前，陆雨倒了杯酒放在手边，半躺在摇椅上看着外面的风景，其实除了灯光能看见的就是在黑幕的笼罩下，若隐若现的高楼。可是就算是这样陆雨依旧看得津津有味。
　　“喂！有什么好事？”石纹也端了杯酒在手里摇晃着，瞟了一眼在自己身旁的阿媚。
　　“今天傅振华住进来了，呐，就是隔壁。”手指在酒杯上点了点，阿媚耸了耸肩，看似轻松，眉还是皱了起来，将傅振华安排在这里，也就是陆哥房间一墙之隔的地方，说不上了的怪异感。
　　“啊？啊！傅振华出院了？”这才没几天吧，可以出院了？石纹很惊讶。
　　“恩，陆哥说条子老是在医院蹲着，不利于我们办事。”这个理由还真是新鲜，傅振华根本没事做，怎么可能会不利于他们的事。
　　“呵呵，阿媚，这个傅振华可不简单，以后有你吃醋的了！”石纹打着趣，陆哥连这种理由都搬出来，这个傅振华倒是有点意思。
　　“吃你个头！”阿媚瞪了石纹一眼“算了。”眉头松开了几分，随手将酒杯放在吧台上，只要是为了陆哥好，自己确实不应该管太多，再说，冲着陆哥这高兴劲，自己也说不了什么。
　　“哎，那个傅振华看着确实有几分本事，本来应该可以好好观察，观察。现在，恐怕这个人到不了我手上。”说起这个石纹有些遗憾。
　　“一个人的本事不是看出来的。”别是中看不中用，阿媚对石纹的话不以为然。
　　“是，只可惜…喂，就冲着陆哥这样，我们得有准备，这傅振华…”
　　“石头！”陆雨偏了偏头，打断了石纹的话，他们啊，以为压低了声音自己就听不见了吗？不过…今天自己心情确实不错。
　　“陆哥！”放下手里的酒杯，石纹站直了身。
　　“这么几天了，台南那边有什么反应？”
　　“有几个老大的拜帖，不过都按照陆哥的吩咐都回绝了。”谈到正事，石纹眼神一洌，从西装的内口袋拿出几封帖子，递了过去。
　　陆雨接了过来，一封一封的看着，“恩，这还几天，刀疤陈就憋不住了，还怎么玩下去。”陆雨暗了眼神“不过他倒挺有本事，有头有脸的都出来了。”合成一叠，然后又交回给石纹。
　　“陆哥，干脆做掉刀疤陈吧。”阿媚扯了扯嘴角，建议着。
　　“做掉？”陆雨站起身来“死很简单，可是你不觉得让他惶惶不安的活着更有意思吗？”径直走到阿媚面前，嘴边的笑意带着一丝残忍。
　　“可是要是不除，始终会是大患。”阿媚不放心，非常不放心。
　　“阿媚，这是一种享受…”伸出手指摇了摇，享受对方的恐惧，享受猫抓老鼠的乐趣，死才是对方的解脱。“对了，老刘那边怎么说？”转移了话题。
　　“还能说什么，现在的形势是个人都知道该怎么办，只不过…老曹离开台北之后，由谁来接管场子，老刘对我们提的人没说好也没说不好…”
　　“他是想拖，好不容易牵制自己的人离开台北，他哪里会这么简单让我们派人过去，最好能拖到我跟刀疤陈斗得两败俱伤，主意打得不错。”陆雨弯腰端起酒杯，喝了一口。
　　“那我们…”
　　“拖吧，等拖到不能拖的时候…到时候他会比我更急。”老刘认为自己这个时候不会动他，确实是正确的判断，只不过一旦争斗停止，无利可图的时候，他就会想如何自保，起码不能因为自己图的那些利而引火上身，这是人之常情，陆雨举了举酒杯。“还有，最近条子盯我们盯的很紧，石头，进去多少兄弟了？”视线落在石纹的身上，与刀疤陈的争斗不可能不惊动条子，陆雨想知道代价有多少。
　　“损失不大，应该说我们跟刀疤陈都有人进去，都差不多。”虽说李云固执的像头牛，可他抓的都是一些小混混，顶多关几天就放出来，石纹觉得没有威胁。
　　“恩！”陆雨点了下头，“就这样吧，刀疤陈的货被条子抄了，肯定急着重新进一批，可风声这么紧，你们说要是他被警方抓一个现行…”陆雨的话没有继续说下去，只是摸了摸下巴。
　　“陆哥的意思是，我们给他设一个局，借条子的手…”
　　“刀疤陈不笨，要让他走进这场局不是那么容易，再说条子抄他海上那批货的事，他一定会更加谨慎。”陆雨停了一下，阴冷在眼底一闪而过“阿媚，台南那些老大有多少人来我这里拿货了？”那天在工厂里说的话，就是对那些摇摆不定的老大们说的。
　　“梁三，老七还有…”
　　“叫他们给刀疤陈压力，越大越好。石头，之后就要看你的了。”听见这两个名字就够了，陆雨直接打断了阿媚的话。
　　“没问题，不过他们来我们这里拿货不代表会听我们的。”石纹推了推鼻梁上的眼镜说道。
　　“会的，只要他们在我们这里拿不到货，并且不是我们不给他们，而是给不出去！”意外，特别是在这个时候，一场意外非常简单。陆雨勾起了嘴角。
　　“我明白了，那我现在就去安排。”阿媚了解的点了点头，在看到陆雨挥了挥手后，放下酒杯走了出去。
　　“那陆哥，我也去准备。”计划在头脑中渐渐成型，石纹有些按捺不住自己的兴奋，舔了舔唇。
　　“恩，去吧，还有，阿媚，把傅振华的资料放在我桌上。”没有回头，陆雨继续坐回摇椅看着外面已经漆黑一片的天，意思很明显，查傅振华的事就到此为止了，阿媚顿了顿脚步，想说什么，却知道没有确实的证据说什么都是徒劳，最终与石纹一起出去，关上门。
　　陆雨深深的吸了口气，一派悠闲，这里的夜景不错，自己怎么现在才发现，要是傅振华觉得无聊，他们可以一起来这里坐坐。
　　


20、第 20 章 ... 
 
 
　　一个月后。
　　当傅振华可以坐在一楼的沙发上，看着电视里新闻评论员评论着这一个月来，警方的打黑行动时，胸前的伤似乎没有大碍了。
　　“目前这场扫黑活动仍在继续，警方表示为了人民大众的生命安全，让老百姓安居乐业，他们将不惜一切力量打击黑道势力，还台湾一个…”
　　新闻还没有播完，傅振华看了一眼按掉电视开关的那人，“有事？”
　　“吃饭了！”陆雨带着笑容回过身。
　　“哦！”傅振华点了点头，站了起来，目标餐厅。陆雨看着傅振华的身影，好笑的耸了耸肩，跟了上去。
　　到了餐厅，傅振华替陆雨拉开了位置，很显然在等陆雨先落座。
　　“你怎么不好好休养，看什么新闻。”陆雨挑了挑眉，一个月了，傅振华从一开始的拘谨，连自己给他喂饭都瞪自己半天，到现在行动自如，唯一不变的就是那一言一行始终都透露着疏远，当然比刚认识他的时候好，陆雨坐了下来。
　　“总要知道外面发生了什么事。”傅振华在陆雨左手边坐下，看着他们的中饭，半个月了，自从撤掉照顾他的医生和护士，菲佣也因事请假之后，他们就一直吃外卖。还总是吃一家，真不知道这陆雨是故意考验他的耐心还是真的没有味觉，拿起勺子搅拌着面前的蛋花汤，垂下了眼眸。
　　“外面…”陆雨低头一笑“外面的事都在控制之中。”摊开了纸巾，铺在腿上。
　　“哦…”无意义的发出一个单音节，以陆雨轻松的模样，警方这次行动对他而言根本不算什么，傅振华放下了勺子。
　　“都一个月了，振华有什么看法吗？”陆雨微微摇了摇头，问了一个让傅振华有些摸不清头脑的问题。
　　什么意思？傅振华眼眸一台，问得是对扫黑行动的看法？不自觉得挺直了腰。
　　“一个月了，你冷漠，寡言少语，甚至提防着这屋里的每一个人，包括我。我理解这是当过杀手的习惯，可是振华你要明白，再这样下去你永远都是一个人。”喝了口汤，果然要逼出傅振华真实的想法，自己也是要付出代价的，这外卖吃得都想吐了，于是放下了汤碗。
　　“……”陆雨的话，让傅振华的手微微一颤，自己从成为小混混那天开始，就开始掩饰自己，甚至认为自己本就是一个混混，就算跟那些小混混惹是生非的日子，都没有人看出来。而这一点居然被陆雨看透，提防，就是提防，特别在这个地方。
　　“难怪你会得罪老曹的儿子。”吃不下，陆雨干脆直视着傅振华“独来独往走不远，你要学会信任，信任你的兄弟，你的老大。”
　　“陆雨。”
　　“难道我不值得你信任？”陆雨打断了傅振华的话，藏得太深了，他却突然不喜欢傅振华藏得太深，特别是在他面前。
　　“不是！你是我老大，只不过不习惯而已。”陆雨既然认为是自己当杀手的习惯，就顺着说下去，傅振华叹了口气。
　　“这里没有人会害你，阿媚可能会不放心你，这很正常，这么短时间就出现在我的身旁调查是必须的。”
　　“我明白。”傅振华嘴角向上勾了勾，自己非常明白从自己踏进这里的一刻，调查就已经开始。
　　“不过我了解火狼，火狼是一个比我还小心谨慎的人，有时候我怀疑他甚至连自己的亲生母亲都不会相信，你能到他手下做事…很不容易。”同样的意思自己跟阿媚说过，只是阿媚不放心而自己也没有阻止阿媚的调查而已。“现在的你…要学会如何与兄弟们相处。”陆雨看着傅振华有些松动的眼神，微微一笑。
　　“我知道。”对付陆雨伪装根本就没有效果，防备只会妨碍自己的任务，因为火狼，陆雨现在对自己没有疑心，但是长久下去，只要自己一直保持这种状态陆雨就不会对自己放心，真实的自己吗？…傅振华幽暗了眼神，视线放在桌上两人都没有动过的饭菜上，半晌，“陆雨…你会做饭吗？”抬起头的脸上有了那么一点轻松。
　　“啊？”傅振华突然冒出来的话，让陆雨怔了怔，反应过来后，眉宇间出现了一丝调侃“如果你敢吃的话。”
　　“我们自己做饭吧。”也许只有真实，才能接近陆雨，傅振华勾起了嘴角。
　　“好！”很爽快，陆雨咧开了嘴，终于傅振华学会说出自己的想法，而不是隐忍，在他面前不需要忍，也不枉费自己吃了这么久的外卖，这也许才是他想从那双眼中看到的傅振华，自己等着真正的他！
　　……
　　推着超市里的购物车，傅振华看着前面那个一样一样往车里扔东西的人，这是‘毒王’吗？只要他一个电话就能解决的事，偏偏要拖他出来逛超市，说什么生命在于运动，天天闷在房子里对身体不好，末了还一副我是为你好的模样，让自己无话可说，陆雨…真是无时无刻不挑战自己对毒王的认识。“这个…你都会做吗？”平常的肉类也就算了，可车里一堆看不出本来面目的生猛海鲜…傅振华还真不信陆雨会做。
　　“不会！”陆雨头都没回，继续往车里扔东西，回答的倒是很干脆。
　　不会还拿？！傅振华太阳穴隐隐抽痛着，又一样一样放回原处，制止了陆雨还想扔回去的行为。“不会做，拿了也浪费，跟我来吧。”看不惯陆雨无所谓的态度，傅振华还是决定自己动手。
　　“呃…”陆雨盯着手上那盒标着鱼翅的东西，扯了扯嘴角，好吧，又放了回去，看着傅振华的身影朝蔬菜区走去，自觉的推着车跟了上去。
　　“你的伤才刚好，吃这些有营养吗？”养伤初期吃点清淡一点的有利于伤口恢复，可现在伤口都愈合了，当然要大补，陆雨皱着眉看着傅振华将一颗白菜放进购物车。
　　“天天吃，总有一天吃得你想吐。”傅振华头也不回的答了陆雨一句。
　　“可你现在在养身体。”陆雨还是认为该把那盒鱼翅拿着。
　　“…”陆雨的话让傅振华的脚步顿了顿，他是真的在关心自己…得到这个认识，傅振华突然间不知道说些什么。“其实你一个电话，就会有人将这些东西准备好，再不济，你也可以请个钟点工，怎么想来逛超市。”还是转移了话题，也问出了心底的疑问。
　　“这样多没趣，出来运动一下，再说天天闷在家里，你也很无聊吧。”陆雨嘴角的笑意加深了几分，这样很好，不论是对傅振华还是对自己，那个覆盖着坚冰的防备在慢慢融化，就这样拉着家常，往日在陆雨看来没有必要的事，却充满着乐趣。“再说，你以为我就不吃饭，买东西吗？我也是普通人。”
　　普通人？！傅振华眉一挑，没有一个任何普通人能让他们警方费尽心神却毫无办法，不过…陆雨对自己的关心却是真实存在，这一个月来，陆雨没事就待在自己的房间，念报纸，陪他说话。虽然自己很少理会他，可他依旧做的起劲。从一开始不明白陆雨这么做的目的，到现在他愿意相信陆雨做的一切都是关心自己，可为什么？问过陆雨这个问题，得到的只是一个微笑，没有答案。就说现在吧，从进黑道开始，算计，杀戮，血腥就一直跟着自己，像这样悠闲的逛着超市根本就不可能。这样的生活是自己选择的，没有埋怨，只是他也会疲惫，偶尔的疲惫而已。眼神忽的一闪，傅振华从反光的玻璃窗中看到了什么，微微一洌。
　　“别管他们，逛超市还有人跟着，让他们看看什么叫正常人的生活。”傅振华的异样被陆雨捕获，微微回了回头，看着身后不远处那装模作样看东西的两人，低着声音对傅振华说着。
　　正常人？可惜现在这种生活只是一种假象，曾经再简单不过的东西，却因身旁这个人而变得复杂，傅振华回过身，“是条子？！”肯定的判断。
　　“习惯就好。”耸了耸肩，无所谓。
　　“盯你还是盯我？”傅振华揉了揉眉心，自己不该疲惫，至少现在不行。
　　“没有区别。”
　　……是没有区别，只是傅振华已经没有再逛下去的兴趣“我们回去吧。”
　　“好！”
　　


21、第 21 章 ... 
 
 
　　回到了别墅，傅振华被陆雨推出厨房，说要大展厨艺，傅振华知道跟陆雨客气是完全没用的，最后退步的总是自己，于是也就放下了挽着的衣袖，让陆雨去忙吧，走进客厅，在沙发上坐下耐心的等着。
　　不一会，厨房传来一阵“滋滋滋~~”的声音，应该是鱼放进油锅的声音，可是…傅振华手搭上沙发背，朝厨房的方向看了看，如果自己没记错，他们买的那条鱼是活的。
　　“滋滋滋~~”还在响，傅振华有些坐不住了，拉了拉衣领，突然“啪”的一声，厨房没了动静。这次傅振华真坐不住了，干脆站了起来，向厨房走去。
　　“我说…”一走进厨房，傅振华看着那条在地上不停抖动还瞪大眼睛跟自己对视的鱼，自动噤声。
　　“呃…意外！”陆雨关掉火，也盯着地上那条鱼，太不给他面子了。
　　“你把它整条丢进去，它不会蹦出来就是奇迹。”傅振华很无奈，向前走了两步，拿起放在锅旁的菜盆，将鱼捡了进去。“你没做过菜？”
　　“做过…”只不过那时候吃了这顿谁也不知道自己还会不会有下顿，更多的时候一个面包一碗清粥就解决了，要不就去外面吃，等到出头的时候，这些事情几乎是阿媚或者菲佣做的。陆雨的眼中微微一暗。
　　“我来吧。”傅振华挽起了衣袖，开了水龙头。
　　放下锅铲，陆雨看着傅振华的动作，却不想离开厨房，“你会做？”找着话题。
　　“我是孤儿。”很多事都需要自己动手，傅振华低着头，洗干净那条鱼。
　　“孤儿也不见得会做啊，很多人事业有成之后就娶个老婆，或者请钟点工。”陆雨看着傅振华利落的刨开鱼肚，去鳞去腮。
　　“你都说了那是事业有成，你觉得我像吗？”傅振华很难得的认真回答陆雨的问题。
　　“怎么？想娶老婆了？”陆雨咧开嘴，把脸凑了过去。
　　“……”抬头给了陆雨一个白眼，他总有办法曲解自己的意思。
　　“呵呵，振华你说这样多好。”发出一句感叹，陆雨也不知道在感叹什么，只是觉得这样真的很好。
　　“……”傅振华继续手上的动作，没有理会陆雨。在他看来陆雨这时候更像是一个普通人，而不是那个泯灭人性的毒王。同样一个人为何有如此落差，傅振华不明白。
　　“傅振华，你喜欢吃鱼？”看过傅振华那毫不逊于自己的身手，也见过他的冷漠，卸下防备的他，生活中的他，陆雨想多了解这个人。
　　“一般。”自己不挑食，傅振华冲洗着手上的血迹。
　　“看你的手法挺纯熟的。”陆雨干脆靠在灶台边，看着傅振华的侧脸。
　　“因为我…”傅振华话说到一半停了下来，连嘴角的笑意都停滞了一下。因为振雪喜欢吃，他唯一却不得不离开的妹妹，“因为我曾经在鱼摊做过。”关掉水龙头，刻意加深了嘴角的笑意，让人分不出真假。
　　“呵呵，看不出来你涉及的范围挺广。”陆雨也不去分辨是真还是假，打着趣。
　　傅振华看了一眼还靠在灶台边的陆雨，“出去等吃饭吧。”
　　“啊？现在还早。”抬手看了一眼表，3点多了“对了，中饭我们都没吃的。”陆雨似乎才想起来“要不先出去吃点东西填肚子。”
　　傅振华无语的指着那盘清理好的鱼。“放冰箱！”陆雨丝毫不在乎。
　　“…不用了，门外不是有条子蹲着吗？”傅振华是真的不想再出去。
　　“恩…好吧。”条子，自己虽然没把他们放在眼里，可老是跟着也确实影响心情，陆雨不勉强傅振华。
　　……
　　半晌，傅振华和陆雨都没有开口，直到傅振华受不了的挑了挑眉，陆雨则无辜的摊了摊手，不明白傅振华怎么一直瞪着自己，从耐心的等待到无奈再到无可奈何，那眼中细微的变化让陆雨咧开了嘴。
　　“你挡着灶台了。”要是可以傅振华真想把陆雨赶出去。
　　“啊？！啊！”陆雨反应过来，连忙站直了身，跨了一步离开灶台。
　　傅振华清理着放在灶台上的锅子，一回身，见陆雨还在自己身后“你去外面等吧。”厨房并不小，可两个大男人站着，傅振华有些不自在。
　　“我帮你。”陆雨自觉的走到冰箱，拿出姜和葱举了举，表示自己有事可做。
　　陆雨…傅振华几乎怀疑他是不是故意的，看着陆雨刮着生姜，傅振华无话可说，随他去了，开始忙自己的，没有交集。
　　……
　　“喂！要切成丝！”
　　……
　　“给我盐。”
　　“呐！”
　　“料酒。”
　　“呐！”
　　……
　　“陆雨！是料酒不是啤酒！”
　　“啊？哈哈哈~~”
　　……
　　窗外的太阳开始西斜，当只露出半张脸时，饭菜也上了桌，傅振华看着还算可以的三菜一汤，揉了揉眉心，陆雨帮不帮的上忙另说，他可以肯定的是陆雨就是想看自己失去冷静。
　　“吃饭了。”正想着，陆雨就把饭碗放到了傅振华面前，拉着傅振华坐了下来。
　　“喂！不会还生气吧，你要理解，一个不经常进厨房的会弄不清楚那些东西很正常。”带着笑，陆雨夹了块鱼肉放在傅振华碗里，当然不能不说，自己也带了那么一点故意。
　　“我没有。”瞟了陆雨一眼，傅振华拿起筷子。
　　“多吃点肉，很好吃。”陆雨又夹了一块，放进傅振华的碗里，有营养伤才会好的快。
　　“…”还没吃就知道好吃？！摇了摇头，傅振华不理会陆雨，埋下头吃着碗里的饭。而陆雨也没再开口。
　　……
　　“对了，我什么时候去石哥那里报到？”傅振华吞下最后一口饭，有些事自己该问了。
　　“报到？”陆雨舀了碗汤出来放在傅振华面前“向我报到就行了。”
　　什么意思？傅振华不客气的端起汤碗，眼神透出明显的疑问。
　　“也就是说，你跟着我就行。”拿起纸巾擦了擦嘴角，陆雨说得很轻松。
　　“……”傅振华没有搭话，只是喝了口汤又放下。
　　“你放心，就冲你为我挡的那枪，下面的兄弟也不会说什么。”没有以前的顾虑，陆雨还是认为傅振华跟着自己比较好。
　　“那我该做些什么？”傅振华想知道他能接触到什么。
　　“做什么…现在做的就是好好养伤。”陆雨看着傅振华勾起了嘴角。
　　“我已经好了，再说我不想闲着。”在这里自己什么都做不了，这一个月来自己摸清了别墅里的情况，陆雨从不把公事带到别墅里来，根本无迹可寻，这样待下去只会徒劳无功。
　　“别这么急，外面的事多的是，先把身体养好。”陆雨吃饱了，靠在椅背上伸了伸腰。
　　话说到这份上，陆雨的意思很明显了，要是自己再进一步难免会引起怀疑，傅振华抿了抿唇，这事急不来，于是只有保持沉默…
　　


22、第 22 章 ... 
 
 
　　“叮咚~~”门铃突然响起，打破了这样的沉默，傅振华抬头看了看，站了起来“我去开门。”
　　这个时候…陆雨看了一眼钟，7点多了，也随着起身向客厅走去。
　　“媚姐，石哥！”客气有礼的称呼，傅振华看到这两人眼神暗了暗。
　　“恩！陆哥呢？”想不通，菲佣请假为什么陆哥不让自己再请一个，现在外面乱成一团，自己也不能时刻跟在陆哥身边，什么事都要陆哥自己来做，不嫌麻烦吗？阿媚看了一眼已经无大碍的傅振华，总不会因为这个人吧？！
　　“在里面！”跟着阿媚与石纹踏进客厅。
　　“陆哥！”
　　“陆哥！”
　　“恩，都来了，坐！”陆雨率先做了下来。阿媚向前踏了一步，似乎有话要说，可想到身后的傅振华又把话咽了回去。
　　“我去收拾。”傅振华很知趣，脚步动了起来，向餐厅走去。
　　“等等！”经过陆雨身边时，陆雨叫住了傅振华“大家都是兄弟，没什么不能听的，阿媚说吧。”，视线落在阿媚的身上。
　　没有说话，半晌，都没有声响，傅振华默默的站到陆雨身后，在阿媚眼底看到了妥协，对陆雨命令的妥协。
　　“他们来拿货了。”阿媚还是开了口。
　　“哦？”陆雨只是偏了偏头，默契让他们彼此只要一句话，就知道对方已经把接下来的事安排好了，“石头呢？”
　　“没有问题，就看刀疤陈怎么做了。”石纹很有自信。
　　“好！”陆雨只要知道事情发展是按自己预想的那样就行了，其他细枝末节的事他不过问。“对了，刘老大那边怎么样了？”陆雨随口一问。
　　“还能怎么样，不就是看谁都不顺眼，总之他一个人掌管台北的所有场子最好。”可周旋还得周旋下去，总不能把场子全部拱手让人吧，阿媚冷冷一哼。
　　陆雨微微颔首，表示知道，这个老刘就让他慢慢拖吧。
　　“那就这样，陆哥，没什么事我们就回去了。”石纹推了推眼镜，事情都说完了。
　　“恩，对了，条子最近盯我盯得紧，你们也小心一点，别把自己弄进去了。”陆雨提醒着。
　　“我们知道。”与阿媚对视了一眼，石纹弯起了嘴角。
　　“恩，去吧。”挥挥手，阿媚与石纹退出了客厅，傅振华也跟了上去，送他们出门，等傅振华再踏进客厅时，就看见陆雨已经悠闲的靠在沙发上看着电视。傅振华面上没有任何波动，径直走向餐厅，直到等他收拾完出来，陆雨似乎已经沉浸在八点档的电视剧中，傅振华泡了杯茶端在手里，热气从杯中散发出来，似乎在傅振华眼底缭绕，又很快消失不见。
　　“振华，你听懂了吗？”陆雨开了口，偏过头看着一旁伫立的傅振华。
　　“懂不懂不重要，我只知道最近道上要大换血了。”干脆坐了下来，傅振华吹了吹那热茶，看不清眼眸。
　　“大换血？！”陆雨的头向后仰了仰，没那么容易的，就算他机关算尽，也无法阻止意外，比如说傅振华的枪伤就没在他的算计之内。“你觉得我是个什么样的人？”陆雨来了兴致，想听听傅振华对自己的看法。
　　“聪明，冷静，狠毒。”傅振华说的是事实，至少是陆雨身为毒王所有的。
　　“就这样？”陆雨不满意这个答案，非常不满意。
　　“很有魄力，对兄弟也不错，就是有点无赖。”傅振华还是加了几句，这是自己的感受，特别是最后一句，亲身感受。
　　“无赖？”陆雨忍不住笑出声来“我可不是对每个人都这么…无赖！”这个词挺新鲜，陆雨拿来形容自己。
　　“那为什么对我如此？”第二次问这个问题，而傅振华想要的是答案，而不再是一个模糊不清的微笑。
　　“……”陆雨脸上的笑意因为这个问题停顿了几秒，“也许…你跟我有点像吧。”模凌两可的答案，连自己都不知道的答案，他不知如何回答。
　　“像？”傅振华重复着这一个字。
　　“恩…”陆雨无意义的回应着，也一样在想他们哪里像了，除了那拼命时的狠劲，这个理由连自己都不信。
　　耸耸肩，傅振华不对陆雨的话提出异议，不管像或不像，唯一肯定的是，他们永远也无法走上同一条路。
　　“今天辛苦了，好好休息，我先上去了。”一个月前没想通的问题，再次被提出，陆雨站了起来，自己得好好想想了。
　　目送着陆雨离开，傅振华深深的吸了一口气，让自己放松下来，卸下伪装的自己，已经不太习惯了…
　　两个月之后，
　　陆雨与傅振华的日子依旧那么过，只是随着时间的推移，陆雨看着傅振华的眼神越来越深邃，两个月了，他知道傅振华真的不挑食，知道他喜欢一个人待在书房，看书或者沉思，知道只要他能忍就绝对不会多说一句话，知道了很多，可越知道多，就越想多知道一点，这样的感情对他来说很危险，自己却一直放纵着，隐约想明白了这什么，这种感情发生在他身上对象还是傅振华，陆雨觉得有些可笑，可傅振华偏偏能吸引住他全部的目光，就像现在…
　　外面太阳很大，傅振华宁愿一个人窝在角落，拿着报纸翻来翻去，也不愿意出去走走，可是自己还是自虐的陪他一起。
　　“外面的条子应该撤了吧。”旁敲侧击的提醒着。
　　“恩！”撤了又如何，自己这个时候不能去联系上线，没有任何情报，甚至陆雨准备对刀疤陈要做些什么，自己都不知道，自己最怕的就是这种，说接近毒王了，其实却根本什么都接触不了，不自觉的胸口有些烦闷，报纸又翻了一页。
　　“今天天气很好。”这次轮到陆雨无奈了，一手拨下遮住傅振华脸上的报纸，这意图够明显了吧。
　　“…你想去哪里？”深深一叹，傅振华对陆雨的死缠烂打功力是见识过的，不得到自己回应绝不罢手。
　　“没有目标，只不过你天天在这里很无聊吧。”陆雨知道让傅振华这么闲着，要是其他安逸富贵的人会过得很滋润，要是火爆一点的，直接甩门走人，只有傅振华耐心的等，等到自己都快忍不下去了，还是在等…
　　“是！可是你说的，事情多的是，不急，不是吗？”傅振华不知道还要跟陆雨耗多久，只是如何让自己走出去，走到能接触陆雨生意的地方。
　　“可是你成天不出门，我怕你闷坏了。” 
　　“我现在很好。”
　　“你眼神可不是那么说的。”陆雨调笑着，也带上几分认真，他不快乐，更不会安于现在的状况，那双眼中压抑着急躁，也压抑着如火一般的热情。
　　“那又怎么样？我必须等，等这件事完或者等你想到了我。”这是傅振华的无奈，连主动出击都做不到的无奈。
　　“我现在就想到你了，只不过…”陆雨没由来的想解释，“你说的对，要等这件事完，现在该做的都由阿媚跟石头做了，要是横插进去…”
　　“不仅不会对事情有所帮助，还可能引起他们的不满。”傅振华紧接着说下去。
　　“是！石头那边好说，阿媚本来就对你就有防备，再说，这件事你是受害者，受害者当然要有受害者的样子，一切要等结束…”就快了，应该快了…陆雨眯起了眼。
　　“这事…你打算怎么结束？”这些天，他看到一个喜欢打高尔夫，喜欢开玩笑，甚至像孩子一样玩闹的陆雨，差点忘了这样的他还有另一面，残忍的让他无法直视。
　　“不知道！”
　　“不知道？”
　　“是，刀疤陈也许会死，也许不会，没走到最后一步，谁也不知道最后的结局什么？”陆雨伸出手指摇了摇。
　　“…我明白了…”傅振华点了点头。
　　“不过你放心，就算事情永远都不会了结，你也不会永远闲着。”陆雨作了承诺。
　　“我应该说谢谢还是说这是应该的。”傅振华向上勾的嘴角也带上了几分调谑。
　　“应该的！”嘴角也向上一弯，陆雨觉得就算那种感情再危险，再荒缪，像现在这样也很好。
　　


23、第 23 章 ... 
 
 
　　“陆哥，对不起！”当石纹站在陆雨面前，低着头说着这句话的时候，太阳已经开始西斜，而陆雨已经将摇椅搬在庭院，摇晃着，好不容易把傅振华拖出来晒太阳，可惜门铃一响，他就回到客厅，尽管没人叫他离开。
　　“出什么事了？”视线依旧放在客厅那个时不时走动的身影，嘴边的轻笑若隐若现，快做晚饭了吧，看了一眼手腕处的手表。
　　“这次收货不是刀疤陈亲自去的。”所以就算条子及时赶到，人赃并获，也不能让刀疤陈进去。
　　“哦？”陆雨微微皱了皱眉“这么大的CASE刀疤陈不亲自去？”
　　“我打听过，是袁爷临时有事叫他过去。”
　　“袁爷？！”听到这个名字，陆雨眼皮掀了掀，袁高？！当初自己从泰国逃回台湾时跟的第一个也是唯一一个老大，想不到刀疤陈居然有办法跟他搭上勾。
　　“是的，陆哥我们…”
　　“铃铃铃！”陆雨手边的电话响起来了，陆雨拿了起来，看着闪烁的屏幕眼神完全暗了下来，给石纹一个噤声的手势，接了起来“喂，袁爷！”
　　“呵呵，袁爷说笑了，我陆雨哪里敢躲着袁爷你，只是…”
　　“有空，当然有空。”
　　“好，到时候见。再见！”
　　电话一挂，陆雨的脸色就沉了下来，跟袁高打哈哈的假笑都消失不见。
　　“陆哥…”
　　“明天晚上9点，丽华大酒店。”陆雨打断了石纹的话，话语间多了几分寒意。
　　“陆哥，袁爷不是去吃斋念佛了吗？拒绝不了？！”石纹咬了咬牙。
　　“要是拒绝的了早就拒绝了，在道上谁的面子我陆雨都可以不给，唯独他…”想起当初泰国那批人不仅杀死了自己全家，还逼他不得不逃回台湾，那时候谁也不愿意收留自己，要不就是想接收自己从泰国带来台湾的势力，要不是袁高，自己根本不可能有今天，这份面子自己必须给。
　　“要不要找阿媚商量一下，既然必须去，我们还是得筹划一下。”起码要确保陆哥的安全。
　　“恩，通知阿媚过来一趟，还有…”陆雨站了起来“傅振华跟我一起去。”
　　“陆哥是想拿他当挡箭牌？”
　　“挡箭牌？”陆雨重复着这三个字但笑不语，“石头，去安排吧。”
　　“那我去通知阿媚。”石纹愣怔了一下，不明白陆哥的笑代表什么，随即点了点头，在陆雨的默认下离开了别墅。
　　吃完晚饭，傅振华没有问陆雨任何问题，从石纹走后，陆雨虽然像平时一样的调笑，可那眼底的戾气却不是那笑意能够掩盖的，“等下阿媚会过来，你就不用那么客气回避了。”拉着傅振华在沙发上坐下，陆雨交代着。
　　“好！”重重一点头，这次会不会是一个机会？！他的机会，傅振华手一紧。
　　……
　　“喂，真的是袁爷的电话？”阿媚下车，关上车门，问得是对面的石纹。
　　“没错，直接打陆哥的电话，现在除了袁爷谁敢直接找上陆哥。”石纹叹了一口气。
　　“这次麻烦了，干嘛不直接把刀疤陈送进去？！”揉了揉眉心，阿媚按响了门铃。
　　“我也想，可是刀疤陈运气好！”石纹拿下眼镜擦了擦，她以为自己愿意啊？！
　　“这下…”
　　阿媚停了下来，只因为门开了，傅振华出现在他们面前，“陆哥在等你们！”
　　……
　　“陆哥，这次去一定要多带点人手！”阿媚说着自己的意见。
　　“人手带多了会惊动条子，再说袁爷请吃饭，带那么多人手去，砸场子吗？”陆雨笑着摇了摇头。“刀疤陈能找上袁爷，而袁爷又直接找我，这件事不能了也得了。”
　　“就这样算了？！”阿媚不甘心布了那么久的局，到头来一无所获。
　　“算？事情虽然要了，但是怎么样我也得刮下他刀疤陈的一层皮下来，等着看吧。”陆雨灿烂的笑容里多了几分狡黠与嗜血。
　　“振华，明天跟我一起去。”
　　“恩！”应了一声，傅振华不动声色的勾了勾嘴角。
　　“就只带傅振华？陆哥！”阿媚不放心。
　　“要不带多少人去？在袁爷面前我都要矮上半分，你们也跟过他，说话始终有顾虑，傅振华是新面孔，起码少一层顾虑。”陆雨的话，让阿媚把话咽了下去，确实，袁爷对他们有过恩惠，虽然他们一心跟着陆哥，但有些话对着袁爷的确说不出口。阿媚看了一眼面上没有任何表情的傅振华，把陆哥的安危交到这个人手里…
　　“可外围的安全工作始终要做，我们不做小人难保刀疤陈不会向陆哥下手。”有了前车之鉴，石纹认为万事小心总归没错。
　　“没错，酒店最好能混进我们的人。”自己得做好十分的准备，阿媚认真考虑着可行性。
　　“怎么做你们去安排，我只有一个要求，”陆雨向前倾了倾身体“不要让任何人抓住我们的把柄。”
　　“这个请陆哥放心，我们知道该怎么做。”
　　……
　　……
　　时间过得很快，傅振华起身送阿媚与石纹出去时，抬头看了一下表，时钟正指着11点，到了门口，阿媚盯着傅振华半晌，动了动嘴唇最终吐出一句话“陆哥就交给你了。”听得石纹推了推眼镜不发一言，而傅振华从阿媚的这一句话跟眼神中微微一怔，阿媚很认真，尽管她从头到尾都不相信自己，但是既然是陆雨的决定，她愿意拜托自己，傅振华猛然感到了压力，一种前所未有的压力，重重的点了头。
　　回到客厅，陆雨已经开了瓶红酒细细品味着，桌上还放着一个三分之一满的酒杯，很显然那是留给自己的，傅振华走了过去，端起酒杯在鼻底过了过，淡淡的果香。
　　“你认为刀疤陈会对我下手吗？”陆雨的喉结滑动了一下，问了傅振华一个问题。
　　“不会，至少明天不会。”傅振华的手指在杯上游走，没有规律。
　　“为什么？”陆雨偏了偏头。
　　“袁爷是他最后的希望，如果他想好好的活着就不应该冲动的选择鱼死网破。”傅振华的回答让陆雨嘴角的弧度加深了几分。
　　“如果他不想好好活…”
　　“那他就不会找上袁爷。”傅振华冷静的分析。
　　“也许他是引蛇出洞，要知道这些天我一直跟你窝在这里，很少出门。”陆雨来了兴致，找着傅振华话里的漏洞说着。
　　“那他也太笨了，现在杀了你有什么好处，不仅会得罪袁爷和黑道上的各位前辈，还会让自己的处境更加困难，毕竟…”傅振华停了一下，低头从酒杯那鲜红的倒影看不清自己的眼“媚姐跟石哥谁也不是省油的灯。”
　　“呵呵，振华，你说的很对，可世事总有意外，这话虽然我早就知道，但是是你教会了我这句话中的后怕。”陆雨慵懒的眯着眼，后怕…想不到这两个字会出现在自己身上。
　　“…你从来没有失算过吗？”傅振华抬起眼眸，总觉得有些东西不一样了。
　　“有！可我从来没有后悔过。”哪怕是失算，也没有后悔自己的计划。
　　“……”傅振华不再说话了，应该说不知道如何接下去。
　　“对了，你知道袁爷？”从自己跟阿媚他们简单的对话中，就能分析这么多，陆雨有种说不出的兴奋。
　　“出来混的，自然要知道毒王的发家史。”简单的一句话，也许只是恭维，傅振华喝了一口酒。
　　“发家史？”陆雨被这三个字逗乐了带着一丝苦涩，三个字就包含着受人欺凌，无处可去，提着头拼命的日子，三个字就包含着那些为他而死，永远也看不到今天的兄弟。也是这三个字成为道上的一个传奇。“所以袁爷，是我唯一不能拒绝的人。”
　　“我知道，明天我会好好当你的挡箭牌。”放下酒杯，傅振华想上去休息。
　　“不是挡箭牌。”陆雨突然收敛了脸上所有的表情，很认真的说着。
　　？？傅振华回头，眼中写满了疑惑。
　　“不是挡箭牌。”对上傅振华的眼，陆雨重复了一遍，只是自己想带他去，去让各位老大看见，看见他身边这个人――傅振华，不论他对阿媚跟石头怎么说，这是唯一的理由，他想让他明白。
　　“……”为什么？傅振华看清楚了那双眼眸中的认真和那渐渐改变的东西，不知道是什么，动了动嘴唇，直觉告诉他不能问出口。最终，傅振华移开了视线，不知怎的，想起阿媚在门口对自己说的那句话，深深一叹“你有一群好兄弟…”转身上楼。
　　而陆雨微微举起了酒杯，好兄弟，确实…以后还会有一个好爱人，他相信，一口饮尽。
　　


24、第 24 章 ... 
 
 
　　第二天
　　傅振华开着车，从后视镜里瞄了坐在后座的陆雨一眼，又不留痕迹的移开，而陆雨半闭着眼靠着车椅，闭目养神，一切正常，只是放在膝盖上的手微微收紧…
　　“到了！”随着傅振华拐进酒店前的停车道，傅振华似乎只是说给自己听，陆雨的眼睁开了，里面一片清明，似乎什么情绪都没有。
　　“呵呵，陆爷，真是赏脸。”傅振华下车，拉开车门，还不等陆雨走出车，一个略微发胖，看起来大概六十上下的男人迎了上来。
　　“连伯，你客气了，这句陆爷我担当不起。”看着陆雨脸上的笑容，愉快的不含一点杂念，傅振华想，这个连伯跟陆雨的关系一定不简单，可是自己的资料里并没有这个人。
　　“哪里，哪里，哎，当初你到袁爷那里的时候还是一个毛头小子，现在…呵呵，老的是我，看我现在头发也白了，高血压，心脏病，都有了。”拍了拍陆雨的双臂，连伯笑得很开心。
　　“连伯，当初要不是袁爷，我陆雨哪里有今天，这些年算是有点成就，只可惜袁爷不给我报答的机会就隐退了，我还以为对他最好的报答就是不要打扰他老人家的清修，没想到…还是惊动了他老人家。”陆雨说的确是是心里话。
　　“袁爷也不想动，可是没办法…请！袁爷在里面等着呢！”大手一挥，连伯不再往下说下去。
　　“辛苦连伯了，他们都到了？”别说别跟着连伯往里面走，陆雨漫不经心的问着。
　　“到了！”说到这个，连伯的脚步慢了几拍，最后在离包厢的一个拐弯处停了下来，只是还是有点犹豫。
　　“连伯有什么就说。”看出连伯有话跟自己说，陆雨眼眸一闪。
　　“这位是？”连伯问得是陆雨身后的傅振华。
　　“自己人。”陆雨没有让傅振华回避，带他来就是要大家知道他对傅振华的重视。
　　“…今天这事，袁爷本不想管，可是有些老关系他拒绝不了，都说一入黑道深似海，就算上岸了也免不了一身湿，不管到哪里总会被人找到。我替袁爷管了一辈子的家，知道袁爷的难处，…你的动静也太大了…”见陆雨没有让那人回避的意图，连伯也就继续往下说，让陆雨这么信任的人，自己还有什么可怀疑的。不过不是想替袁爷解释什么，只是希望陆雨明白，轻易打破道上的平衡，不是每个人都愿意看到的。
　　“我明白，是我给袁爷惹麻烦了。”陆雨点了点头，一副受教的模样。而傅振华眼底出现了一丝了然，他知道连伯这个人是谁了，袁爷的管家，听闻当初袁爷归隐时就只带了这一个管家。难怪陆雨对他毕恭毕敬。
　　“这件事完结之后，袁爷准备去国外再也不回来了。袁爷让我私下给你带句话，就算你要在台湾闹翻天，他都不会再插手，只不过刚则易摧，柔则易曲，这其中的拿捏，进退，他相信你能懂。”看惯了黑道中的尔虞我诈，相互利用，他们都累了。
　　“看样子袁爷念佛，念的颇有心得。放心，陆雨一直念着袁爷那份恩情，至死不忘。”陆雨说到这里眼神褪去了那伪装的笑意，一脸严肃，这是承诺。
　　“恩…”连伯眼底多了几分欣赏，当初让袁爷收下陆雨就因为他这份重情重义“我们走吧。”说完继续向前走去。
　　而跟在陆雨身后的傅振华微微垂下眼眸，袁爷果然聪明，尽管他曾经对陆雨有恩，但现在陆雨已经不是他的手下，本来就不易插手，只要他继续留在台湾，那些老关系就始终会找到他。有了第一次就会有第二次，陆雨能退第一次不见得会退第二次，毕竟他要顾及的还有跟着他的那些兄弟。与其破坏当初的情谊，还不如见好就收。
　　正在念想间，包厢的门被守在门口的小弟推开了，里面本来一派热闹的场景，看见陆雨马上安静下来，傅振华不动神色的扫过包厢里的人，道上能叫出名号的基本都来了，最里面那桌，围坐着一圈明显有些年纪的人，那应该是…
　　连伯加快脚步，带着陆雨绕过几席酒席，来到首座上的袁高身边。“袁爷，陆雨来了。”弯下腰在袁高耳边低语着。
　　“恩…”挥挥手，一个头发已经完全花白，皱纹早就爬上额头，看起来有些干瘦的老者回过头来，傅振华注意到了老人坐的是轮椅。“陆雨啊，能见到你真不容易啊。”沙哑的声音，在外面人看来完全是一个快入土为安的老人，唯一有精神的就是那双闪烁着的双目。
　　“袁爷，你说笑了。”压低了声音，陆雨低了低，视线滑过袁爷右手边的刀疤陈。
　　“恩…”袁高点了点头，视线落在陆雨身后的傅振华身上，陆雨只带了这一个人？！
　　“这是傅振华，我的人。”陆雨侧了侧身介绍着。
　　“傅振华…”袁高微微拉长了音调。
　　“袁爷！”傅振华恭敬的打着招呼。
　　“我想起来，是你救了陆雨一命，不错啊…这年头出卖兄弟的人越来越多，愿意为兄弟挡枪的越来越少了…”带着一丝赞扬和感慨，袁高微微抬了抬头。
　　“袁爷，缪赞了，傅振华不敢居功。”依旧是谦让，傅振华隐去眼中的情绪。
　　“做的好就是做的好，别跟陆雨学那些弯弯绕，我老了，可不想去猜你们的真正意思！”重重一咳，袁高瞟了一眼陆雨。
　　“呵呵，陆雨再会绕，那也是袁爷教出来的，莫非袁爷觉得陆雨不像你。”陆雨咧开了嘴。
　　“你啊，真是这么多年久没变。”这话让袁爷板着的脸松了下来，还带着一丝笑意。
　　“变了就不是我陆雨了。”陆雨抬了抬头，看着安静下来的大厅“大家继续。”说完在袁高的左手边落坐，可包厢并不因陆雨的一句话，重新热闹起来，大家都在看一个人，等一个人的话。
　　“今天叫你来，相信你心里很清楚，这么多老大的帖子你都给回了，现在趁着大家都在，不如把你的想法说来听听。”看着陆雨倒了杯茶放在自己面前，袁高起手端了起来，对陆雨好歹是自己带过的，这些年陆雨虽然不曾来看过自己，可逢年过节总差人来问候一声，这就够了。做做姿态给各位老大看看就行了，毕竟要不是为了考虑道上的平衡，他才不管陆雨怎么做，别说他已经不在位了，就算现在他还在位，惹了陆雨的人要是还能大摇大摆的活着，也枉他在道上混了那么久。
　　“我？我没想法。”陆雨拢了拢西装，笑得很无辜。
　　“陆雨！你够了，砸了我的场子就算了，还跟条子串通，要不是袁爷临时叫我商量事情，TMD，老子早就去吃牢饭了！”越说越止不住心里的怒气，刀疤陈只差没拍桌了。
　　“你现在不是好好的吗？”没有承认也没有否认，陆雨讽刺的挑了挑眉。
　　“好！你…”
　　“够了！”袁高压低声音打断了刀疤陈“现在不是来翻旧账的，不管是你派人去枪杀陆雨…”
　　“袁爷…”
　　“我说了，我不管是你派人去枪杀陆雨，还是陆雨让你无路可退，都已经过去了，道上这些天是弄得是血雨腥风，惶惶不安。我现在就问你们，这种局面什么时候能了？！”加重了语气，不管刀疤陈的解释。
　　“袁爷，不是我陆雨不想了，只不过…事情都到这地步了，总不能让我手下兄弟就这么白白的为我拼命吧。”陆雨摊开手，了可以了，他说过要拔刀疤陈的一层皮下来。
　　“陆雨，你这是什么意思？得了便宜还卖乖？！”刀疤陈听出了陆雨的言外之意，坐不住了。
　　“我不要你的场子，只是你在海边的码头跟仓库由我接手。”陆雨毫不掩饰自己的目的。
　　“陆雨，你这是断我的财路，还不如自己去抢！”没有了仓库跟码头，他要如何进货，这分明就是不怀好意。
　　“你认为现在我没有能力去抢？还有，你的仓库都已经被条子封了，我接手还得从条子手里弄出来…”
　　“难道你还想我谢你？！”
　　“随你，袁爷说不翻旧账，我就不计较那些旧账，不过你要考虑清楚，仓库跟码头没了，你还有场子跟地盘，我陆雨做生意从来不跟钱过不去，要货随时找我。”没有咄咄相逼，在傅振华看了这比咄咄相逼更加厉害，仓库与码头时进货的必备，陆雨是要把刀疤陈的牙全部拔掉，还要掌控刀疤陈的货源，在这种情况下，吃掉刀疤陈全部的地盘已经不可能，陆雨选择了最好的一条路。
　　“袁爷，陆雨这分明就是把我往死路上逼。”刀疤陈知道斗不陆雨，只好求救于袁爷，自己已经损失了很多兄弟，昨天替自己接货的心腹，再怎么活动，恐怕也免不了坐几年牢，没有码头他要东山再起基本是不可能。
　　“陆雨说了，要货可以在他那里拿，大家都听着，怎么会把你往绝路上赶。再说…”袁爷停顿了一下，喝口茶清了清嗓子“留得青山在不愁没柴烧。”对刀疤陈劝解了一句，又偏过头来“不过…陆雨，就没有转圜的余地？”
　　听见这句，陆雨勾起了嘴角“一颗子弹，差点要了我的命…”看着袁爷听见这句话动了动嘴唇，陆雨连忙抬了抬手“当然我这不是翻旧账，只是想说这事落在在座的哪位老大头上，都会做的比我做得更过分，不过既然大家都认为现在该了，我陆雨没话说，只是要一个公平而已！”
　　“公平？！我场子被砸，兄弟被抓，甚至连货都被条子查抄，这笔账，我算在谁头上！”刀疤陈也毫不示弱。
　　“你以为我的人就没被条子抓？条子天天在我门外盯着，我向各位老大说过半句了吗？刀疤陈，送你一句话，自己摆不定的事，别当做诉苦的理由！”陆雨提高了音量，眼神冷了几分。
　　“你…”
　　“好了，好了，这样吧，仓库吧，陆雨给刀疤陈留几个，就靠近内陆的。码头嘛…刀疤陈该让的就让吧。”是秦爷，眼见着火药味越来越浓，也不得不端着酒，出来打着圆场，拉了拉刀疤陈的衣角，就像他说过的那样，形势比人强，活着就是希望。
　　“事情能这样了就了，不能了，我袁高也尽力了，连伯，推我去洗手间。”摆了摆手，态度很明确，是认同了秦爷的提议。
　　这…看着袁爷消失在门口，刀疤陈阴冷了眼眸，陆雨！
　　陆雨也不急，弹了弹西装下摆沾染上的灰，对上那双可以说是仇视自己眼，微微一笑。众人纷纷低语讨论着，在场唯一能压住陆雨的袁高都出去了，再想想陆雨推掉的那些拜帖，那里面谁不是有头有脸的人物，那些人都不开口了，他们站出来也没用，更加不想因此而得罪陆雨。而在窃窃私语之中，傅振华一直安静的站在陆雨身后，看着那双眼由仇视一点点的压抑，不甘心，到最后的妥协，垂在身侧的手慢慢收紧，他想，他已经可以预见了这场谈判的结局。
　　“好…”咬着牙，吐出这个字。
　　“谢谢！”忽视对方仇恨的表情，陆雨拿起面前的酒杯，微微一偏“Cheers！”
　　


25、第 25 章 ... 
 
 
　　“呵呵，真是宾主尽欢啊！”来到酒店前厅，陆雨回过头，看着身后的傅振华，突然很想跟他分享自己的喜悦。
　　“…也许就你一个人这么认为。”一顿饭吃下来，刀疤陈对着陆雨咬牙切齿的模样，真是让人印象深刻，就陆雨当没事人一样，跟同样当做若无其事的袁高一个劲的想当年，傅振华低了低头，嘴边划出跟陆雨相似的弧度“再说，赢了一场意料之中的赌局，我想不应该让毒王陆雨这么轻易的满足吧？”
　　“满足？”陆雨笑了起来，“不是满足，是…骄傲…”就像小孩子拼好了积木，然后希望得到最重视人的赞美。
　　“骄傲？”傅振华挑了挑眉，有些疑惑。
　　“你不觉得为我而骄傲吗？”拍了拍傅振华的手臂，陆雨并不是要傅振华明白，看着那抹疑惑更加浓烈，陆雨的笑得很开心。
　　“陆雨！”身后传来一声呼喊。
　　“袁爷。”陆雨立刻转身，向已经到前厅的袁高走去。
　　“陪我送送这些前辈。”
　　“好！”话音刚落，就见刀疤陈头也不回的与他擦身而过，陆雨咧开了嘴，看样子他是不用自己送了。
　　恭敬的送走各位老大，一只干枯的手搭上了陆雨推着轮椅的左手，“袁爷有话？”陆雨蹲了下来。
　　“今天你可够狠，一开口就断了刀疤陈的生路。”他老了不代表糊涂了。
　　“生路？袁爷，他不是还有地盘吗？”陆雨打着哈哈。
　　“还装，在台湾没有码头和仓库能干什么？就算不走这条道，在台湾这个地方没有码头什么货都进不来，以后台南的货就掌握在你手上了。” 他是护着陆雨，明眼人都能看出来，要不这种条件他也不会默认了。
　　“呵呵，还是袁爷聪明。”陆雨的笑意有些收敛。
　　“总之，我保住了刀疤陈的命，台南秩序不变，也算是对我那些老朋友有了交代，你怎么做我也没能力拦着你。”要不是凭这当年一点情谊，陆雨要是不给自己面子，他也无能为力。
　　“袁爷…”
　　“对了，连伯把我的意思都告诉你了吧？”想起来了，袁爷打断了陆雨的话。
　　“恩，袁爷，陆雨祝你一路顺风。”陆雨知道袁爷的意思，只能是祝福不能强留。
　　“哎，你跟我的时候是…十七还是十八来着？”记忆有点模糊，袁爷不敢肯定，自顾回想着。
　　“按实岁是十七。”陆雨回答了袁爷的问题。
　　“那今年你应该是…”
　　“三十三了。”陆雨微笑着接下去。
　　“十六年了…算起来，我也退了将近十年了…”说起这个，袁爷就想起很多事，后悔的，不后悔的，布满皱纹的眼角有些湿润了。
　　“袁爷，谢谢你。”没有了笑意，陆雨从来不曾对袁爷说过这句话，只是今天…他想，可能是最后一次见到这个人了，什么时候开始这个人已经不是印象之中那个威风凛凛的人，而只是一个老人。
　　“三十三了…”袁爷的手在怀里摸索了片刻，掏出一样东西，很普通的一串佛珠“送给你吧，佛家有三十三天之说，到了三十三天就到了解脱的境地。我也没什么好东西了，留着保平安吧。”塞到了陆雨手里。
　　“谢谢袁爷。”陆雨没有拒绝，解脱？是说那些过去的日子，现在终于换来了今天的地位，只可惜他依旧还在血腥中打滚，并且乐在其中。
　　“恩，我走了。”车在袁高的面前停好，连伯下了车，接过陆雨手里的轮椅。
　　“袁爷，再见。”帮助连伯，把袁高弄上车，对着那缓缓关上的车窗，陆雨挥了挥手，直到车消失在视线之中，陆雨低下头，看着手里的佛珠，然后戴上“我们走吧。”
　　……
　　车平稳的在路上行驶着，傅振华偏了偏头，看着突然要求坐在副驾驶位上的陆雨，沉默着。
　　“袁爷可以去国外安度晚年，我应该觉得高兴，可是还是觉得有些伤感。”陆雨深深的一叹，还是开了口。
　　“你很重感情。”看他戴上袁爷送他的佛珠就明白了，傅振华可不相信陆雨信这套。
　　“也许吧…其实…”陆雨抬了抬手，让傅振华看见佛珠“其实我戴上它只是一个纪念，一个安慰，就像袁爷那样，吃斋念佛不是想得到什么，只是求个心安。”
　　“可以吗？”傅振华顺着陆雨的话，脱口而出，可以吗？双手沾满着鲜血，真的可以在佛经中心安？！
　　“不知道，我没试过。”陆雨摊开了手，只不过人总要一个寄托，特别在远离黑道之后，就算知道没用，也会继续。
　　傅振华垂下了眼眸，陆雨…他究竟还有多少面？而自己又想知道这些干吗？！突然眼角的余光一闪“是媚姐跟石哥。”傅振华放慢了车速，准备停下。
　　陆雨偏了偏头，路边停了三辆车，阿媚跟石头站在车边似乎在等着他们，等车完全停稳，陆雨缓缓降下车窗。
　　“陆哥，让兄弟们送你回去吧。”阿媚凑上前来。
　　“阿媚，带兄弟去接手刀疤陈所有的码头，还有想办法把查封的仓库从条子手上弄出来，那也是我们的。”恢复冷静自信，陆雨抬了抬手。
　　“哦？刀疤陈肯让出来？”石纹非常感兴趣。
　　“谈都谈好了，他不肯让也得让，当然我们要做好准备，就当清场子，总之我不希望看见任何一个活着的属于刀疤陈的人在码头出现。”陆雨的视线落在阿媚身上，话里的意思已经非常明确了。
　　“当然。”阿媚低了低头，大干一场吗？正合她意。
　　“恩，就这样。”把车窗摇上，陆雨看着傅振华没有表情的侧脸“我们走吧。”
　　……
　　回到了别墅，陆雨倒了两杯酒，一杯递给了站在自己身后的傅振华，随后在沙发上坐下，拍了拍自己身旁的位置，让傅振华也坐下。
　　傅振华低了低头，看着红色的液体泛起的细纹，早知道黑帮争斗会是这样，自己究竟是心肠硬了还是已经麻木了，喝了一口，坐了下来。
　　“振华，你不是想做事吗？觉得去台南怎么样？”陆雨翘起了腿，语气中带着让人分不出的真假。
　　“…”傅振华的手一顿，又不留痕迹的喝了一口酒，回味着“我听命令。”
　　“台南向来没有我们的场子，现在有了码头跟仓库，以后总要有个人在那边打点一切，特别是刀疤陈…我可不认为他会那么简单认栽。”陆雨说得是事实，傅振华明白，只是他也知道，对于不稳定的码头跟仓库，将会很长一段时间不会放货，更何况仓库还在条子的手里。
　　“我没有问题，只不过…我只是一个新人，我觉得这个时候应该派一个有威望，特别在你身边特别有分量的人去压场子。”傅振华也是说事实。
　　“振华，不要看轻你，你在我这里的分量…不比任何人轻。”陆雨勾起的嘴角，让傅振华一怔，这话怎么听都不像跟兄弟说的，慢慢放下手里的酒杯，十指交握，“我说了我听命令。”
　　“呵呵…”陆雨轻笑出声，这个傅振华说聪明那确实聪明，说迟钝…呃…是他根本没往那方面想吧，也难怪，要是早一两个月自己也不会往那方面想，渐渐的就像喝醉了似的，陆雨靠上了傅振华的肩头，后者全身一僵，傅振华不认为陆雨一杯酒没喝完就醉了，不自觉得皱起了眉，而陆雨更加得寸进尺的在肩头蹭了蹭，半眯的眼看着傅振华微颤的睫毛，突然间很想亲近。
　　“陆雨！”傅振华捏紧了拳。
　　“嘘~~~今天很累了…”带着佛珠的手随意的搭上傅振华捏紧的拳，却让傅振华眼一震，凝结在眼底的戾气减退了几分，陆雨所说的累，是指心吧，虽然自己怀疑过毒王会不会有心，但是今天…傅振华试着放松身体，算了，让他靠吧。而自己…也必须想想以后该怎么做。
　　


26、第 26 章 ... 
 
 
　　经过一个晚上的休整，特别是经过傅振华的放任，陆雨觉得自己的心情好极了，在遮阳伞下喝着果汁，然后看着傅振华看着报纸的眼微微抬起，恩…算是瞪了他一眼吧，然后继续把注意力放在报纸上。
　　“喂，报纸天天报道的都差不多，有必要每天都看吗？”菲佣回来了，他们也闲了，应该说比以前更闲了，陆雨将倒好的果汁放到傅振华的手边，打着趣。
　　“那你还天天买。”抖了抖手上的报纸，傅振华顶了回去。
　　“喂，我是老大啊~~老大说的话不都是对的吗？”陆雨笑开了颜。
　　“是，你是老大！”傅振华忍不住翻了白眼，就没见过这么厚脸皮的老大。
　　陆雨笑着端起果汁，喝了一口。
　　“媚姐来了。”傅振华看着客厅里的人影，手一顿，慢慢的将报纸折好，随手放到茶几上。
　　“恩！”陆雨的视线也落在了阿媚的身影上，看样子已经发现他们，推开落地窗，走了过来。
　　“陆哥！”阿媚低了低头。
　　“媚姐！”傅振华站了起来，这是该有的礼貌。
　　“恩，都坐吧。”伸出手，让他们都坐下，陆雨看了一眼刺眼的阳光，希望阿媚带来的是好消息。
　　“我们接手了刀疤陈的码头，仓库…”阿媚看了一眼傅振华，有些话还是留一半“仓库还需要时间。”
　　“时间？”陆雨挑了挑眉，随即想了想“也对，刀疤陈那边的事还没完，想要仓库现在就解封，确实有难度。”
　　“是的。”
　　“那就等吧，总之只要仓库不在刀疤陈手里，我就是不用放在那里发霉我都愿意。”陆雨不介意等，他有的是耐心“不过，还是得催催那边，既然收了钱就得办事。”
　　“这个我自然会。”
　　陆雨与阿媚的话，听在傅振华耳里，毫无疑问警方那边有他们的人，而现在他不能问，但是…想到本来应该是除暴安良的警队有人开方便之门，自己就…傅振华觉得阳光有些刺眼了，视线再回到茶几上，果汁已经差不多了，起身“我去再拿点过来。”
　　陆雨没有阻止，只是看着傅振华的眼眯了起来“哎，你说振华像什么？”更像是自语。
　　“啊？”像什么？阿媚顺着陆雨的视线看去，不明白陆雨的意思。
　　狼？与人拼命时有着狼的凶狠，豹子？比较合适他独处的时候，优雅又安静。狐狸？陆雨摸了摸下巴，恩…他分析和算计的时候确实有几分狐狸的狡黠。“呵呵。”陆雨自顾的笑了起来，傅振华啊，光想起他就能让自己开心，这样的人自己又怎么会放过“啊，不知道什么时候有介绍动物的节目？”
　　这句话更让阿媚摸不清头脑了，准备开口询问。就在这时，阿媚的手机突然响起，阿媚很快接了起来“喂，刘老大。”
　　这个称呼引起了陆雨的注意，眼一洌。
　　“这个…请等一下。”许是对方说了什么，阿媚的神态有些犹豫，最后捂住手机“陆哥，刘老大约你见面，说要谈谈场子人手问题。”
　　陆雨的手指在茶几上点了点，微微颔首算是答应了。
　　“好的，没问题。”
　　“恩，就这样，再见。”
　　挂断电话，“时间，地点我们定。”阿媚觉得有些好笑，前几天还强硬的态度，今天就变的这么快。
　　“他的消息挺灵通的，知道昨晚谈判的结果一点都不奇怪。”等了这么久，不见傅振华出来，估计在阿媚走之前，他是不会过来了，陆雨起了身“就后天吧，下午三点，地点…阿泉那里，他兄弟的地盘…”陆雨想了想，“就这样吧。”说完向客厅走去。
　　“喂！就知道你窝在这里！”陆雨在客厅，厨房转了一圈，没看见傅振华的人，就直接上了二楼，不出所料，果然又回到自己房间，擦着手里的枪。
　　“媚姐走了吗？”放下手里的枪，傅振华看了一眼门外探着头的陆雨。
　　“她自便。怎么还不习惯？”带上门，陆雨走了进来。
　　“不是，媚姐对我一直不放心，我离开了，她也就没有顾忌。”傅振华简单的解释了一下。
　　“恩…”陆雨在傅振华身旁坐了下来，看着傅振华将枪收好，想说服阿媚，说服底下的兄弟就只有傅振华自己的表现，自己确实不该让他闲着，眼暗了几分“这样吧，明天我们出去逛逛。”
　　逛？傅振华抬起眼眸。
　　“去看看，我的王国！”
　　……
　　看着车窗外，闪过的街道与店铺，傅振华想，那句话不会是陆雨为了诓自己出来说的吧，随手拨弄了一下垂下来的刘海。而陆雨倒是颇有兴致的看了一眼傅振华，继续开着车。终于车开进了郊区，傅振华一直都很安静的看着，直到车停了下来。
　　陆雨推开车门首先走了下去，傅振华也跟了下去，车停的地方是一个拐弯处，护栏的一边是一片海滩还有看似表面平静的大海。“这就是你要我看的？”站在这里还能闻到从海上吹来的风，带着一种湿咸的味道，傅振华偏着头看着面带微笑的陆雨。
　　“呵呵，出来吹吹海风多好，总比你闷在房间要好。”伸了伸腰，陆雨说得轻描淡写。
　　…好吧，是自己以为有机会，自愿跟他出来，傅振华从口袋掏出一盒烟，抽出一根在烟盒上敲了敲，耐心…自己果然还比不上陆雨，点燃，深深的吸了一口。
　　陆雨看着傅振华的动作，微微一笑“台湾所有的货几乎都离不开海，码头，仓库。曾经这里，下面有一个仓库…”
　　“这里也是上货的地方？”傅振华有些好奇，这里临近公路，车辆往来频繁，在这个地方上货？
　　“我是说曾经…”陆雨低了低头，摩擦着手掌“曾经，我是从这里登上台湾，那时候跟着我的人两只手就数得过来，活到现在的只有三个…”
　　“是石哥，媚姐还有曹老大。”傅振华拿烟的手一抖，烟灰还没落在地上就被吹散，没有踪迹。这里是陆雨的开始，成为毒王的开始。
　　“是啊…”陆雨深深吸了口气，自己很久没来这里了。
　　“为什么要我看这个？”知道开始又如何，傅振华只知道现在的陆雨是毒王，他必须要除掉的人，这已经是事实。
　　“我的王国，从这里开始，我想带你来看看。”陆雨偏过头来，看着已经看不出情绪的傅振华“谁能想到，十六年前那个狼狈不堪的人能成为掌控全台湾所有毒品的毒王，谁又能想到，物是人非，我却还能站在这里，跟你分享这一切。”
　　“跟你分享的是你的兄弟。”傅振华垂下了眼眸，陆雨...你的开始…一开始就是罪恶的，你可以看着毒品一点点腐蚀着这片土地，而我不行！并且是无法容忍！
　　陆雨勾起了嘴角，不再说话，专心的看着那漫无边际的大海，“振华，下去看看吗？”
　　“不用了，这里已经变了，而你也不是从前的你，陆雨难道你还留恋过去？”傅振华不想下去，不想看到这个人的过去，因为…这样会很危险，对他个人而言。
　　“好吧，不下去，陪我站一站吧。”陆雨不勉强，留恋过去？说他留恋过去还不如说，他想让傅振华了解自己，褪去毒王外表之下的自己。
　　傅振华没有说话，只是默默的站着，渐渐的风中的气味有些改变，混杂了一丝烟草的味道，一低头，原来手里的烟早就被捏碎。
　　


27、第 27 章 ... 
 
 
　　“哈哈，刘老大，好久不见！”阿泉的PUB，在白天大门紧闭，场子外一些看似游手好闲的人在晃荡，阿泉一见老刘踏进场子，马上就迎了上去。
　　“阿泉，外面那些？”老刘觉得还是问清楚好。
　　“你放心吧，都是我的人，怎么说我得保证你们安全。”当阿媚通知他的时候，他就明白陆爷的意思了，他与老刘是生死之交，放在他这里能让老刘放心过来，也因此觉得自己压力很大啊。
　　“呵呵，这样好，这个…陆爷来了吗？”听阿泉这么说，老刘的心也就放了下来。
　　“在里面，请！”大手一挥，阿泉亲自带路往最深处走去…
　　“陆哥他们来了。”阿媚站在门边向开了瓶红酒的陆雨说着。
　　“恩。”陆雨顺手将酒瓶交给身后的傅振华，擦了擦手。
　　“陆爷，好久不见。”一进门老刘的脸上就堆满了笑容“一直想去拜访陆爷，却不想场子有太多事，抽不开身，还请陆爷不要怪罪啊。”
　　“呵呵，刘老大事忙我当然明白，不过再忙有些事也是避不了的，不是吗？”客套话谁都会说，可惜陆雨不想跟他绕圈子。
　　“当然，当然，今天就是约陆爷来商量，这台北场子我一个人看着心有而力不足啊。”脸上的笑意有些挂不住，老刘还是把话绕圆了。
　　“坐。”陆雨嘴边的笑意加深了几分，而傅振华早已将红酒倒好，站到了陆雨身后。
　　“刘老大，这个问题我们已经谈了很多次了，不知道这次能不能达成共识。”阿媚出声带着一丝讽刺，这人见风使舵的本领还真让她佩服。
　　“…其实…我心里早有人选，只不过前段时间陆爷与刀疤陈之间有点误会，所以…我就没好开这个口。”知道自己惹不起阿媚，老刘干脆把话题直接放了出来。
　　“哦？”误会？轻描淡写的一句误会，就带过了那生死相搏的争斗，甚至带过了那最开始的起因――老刘的倒戈，避重就轻，陆雨翘起腿。
　　“刀疤陈派人来找过我，不过陆爷既然我答应你，我就不会反悔，陆爷给了我一个满意的交代，我当然知道该怎么办！”话说得相当坚决，也只有老刘自己知道，其实他一直在观望，事实证明他的选择是正确的，起码没有鲁莽出手断了自己生路。
　　陆雨听了这话微微颔首，好话人人都会说，有些事只要心里清楚就可以了，举起酒杯“不知道刘老大心里的人选是谁？这跟…我和刀疤陈的‘误会’有什么关系？”中间停了一下，特地加重了那两个字的语气，陆雨喝了口酒。
　　“就是陆爷身后的傅振华。”
　　此话一出，傅振华微微一怔，陆雨端着酒杯的手也顿了一下。
　　“刘老大，你认识傅振华？”阿媚的视线在两人之间移动，皱起的眉显示她并不赞成这个提议。
　　“认识，上次陆爷带这个人来过我那里。”刘老大看着那个面不改色依旧伫立在陆雨身后的人眯了眯眼。
　　“振华年轻资历浅，恐怕…”
　　“陆爷，这话说的，从第一眼看到他，我就觉得他潜力无穷，本来早就想开口，可是听说他受了枪伤，一直在休养，再加上前些日子我也忙就耽搁下来，陆爷难道不肯割爱？”刘老大话说的十分漂亮，其实陆雨第一次带这个年轻人来到他那里时，他根本没有注意这个人，后来不断传来的消息和阿媚的咄咄相逼，让他知道再拖下去，陆雨总有一天会对自己下手，要如何让陆雨知道自己的忠心，而又能让台北的场子继续在自己掌握之中就成了难题，渐渐的傅振华这个人就进入了自己视线，根据消息，这个人替陆雨挡过子弹，陆雨对这个人十分看重，甚至带他去见过各位道上的老大，而在此之前，道上对于傅振华几乎是一无所知，只知道他在台北曹老大手上待过，后来被赶了出去。
　　这样一个人，对陆雨有过恩，地位嘛，照趋势就算以后不会跟阿媚与石纹一样，也不会低到哪里去，要是他来台北，估计陆雨不会阻止，相反的有他，陆雨将会对自己很放心，毕竟有一个他看重的人看着，起码会降低他对自己的戒心，而傅振华…就没怎么在场子里待过，看场子之类的还不就是新人一个，自己还是有把握掌控在手的。
　　“呵呵，我只怕振华会给你添麻烦。”口里说着客套话，陆雨脸上的笑意不变，他想，他大概猜到了刘老大的想法，想捡软柿子捏，想法不错，只不过小看了他陆雨的眼光，也小看了傅振华。
　　“我老刘不会说话，我就觉得他行！陆爷，你看？”反正人选他提出来了，要是陆雨不同意就不是他的问题，总之不管结果怎么样，他都会立于不败之地。
　　“没有问题！”陆雨的话一出口，阿媚立刻就想说些什么，被陆雨抬起的手阻止“明天吧，明天他就过去。”决定已经作出，不容更改，陆雨瞟了阿媚一眼。
　　“好的，谢谢陆爷，那…场子里还有事，我就先走了。”目的已经达到，刘老大眼底的得意有些藏不住了，想先离开。
　　“请便。”手一摆，陆雨看着刘老大走出门口，转过头“振华，他看上你了。”带着一丝调侃。
　　“陆哥，你真的要让傅振华过去？”还不等傅振华说什么，阿媚先开了口。
　　“刘老大自己提的人选，要是我们不答应又不知道他要拖到什么时候了。”陆雨耸了耸肩。
　　“陆哥，我们又不是怕他…”
　　“记得我曾经说过，能和平解决的我不想用暴力，再加上现在也没有必要动他。”陆雨摇了摇手指。
　　“可是…”阿媚看了一眼垂手而立的傅振华，把话又咽了回去。
　　“放心吧，他打什么如意算盘我心里有数，阿媚，你必须相信你的兄弟。”知道阿媚对傅振华不放心，特意加重了最后一句，让阿媚清楚的知道，傅振华是兄弟不是敌人。
　　“…”阿媚抿了抿唇“好吧，我知道了。”最终还是点了点头。
　　“恩，好了，谈判结束！”陆雨起了身，扯了扯西装，再转了转手腕处的那串佛珠，转过身，面对那双掩藏所有情绪的眼“振华，我们回家吧。”
　　


28、第 28 章 ... 
 
 
　　回到别墅，阿媚只停留了片刻就离开了，而不知道什么时候天空开始变暗，陆雨站在落地窗前看着变黑的云朵，还有地上时不时浸成一团的水渍，这雨下得真是不干脆啊。
　　“振华，我好像没问过你的意见，怎么样想去吗？”雨打在了落地窗的玻璃上，滑过一丝丝痕迹，陆雨没有回头，他知道傅振华在自己身后，只要一转头就能看见。
　　“我没有意见。”这是自己的机会，想要接触陆雨的生意，摆脱这样的困局，傅振华不会放过。
　　伸出手，指尖在玻璃窗上游走，终于窗外的雨越下越大，甚至开始模糊了视线“振华，刘老大是看你好欺负。”
　　“我知道。”否则仅就一面之缘，刘老大怎么可能开口让自己过去。
　　“台北的场子说简单也简单，说复杂也复杂，平衡已经打破，现在是刘老大一人独大，你…要小心。”陆雨转过身来，本来还想让傅振华去台南，可人算不如天算，这样也好。
　　“我知道。”还是那句话，傅振华很清楚。
　　“……”是自己已经习惯只要回头就能看见振华了吧？明明知道早该让他出去，真到这个时候居然觉得不放心，陆雨露出一抹自嘲的笑容“台北你待过，多余的话我也就不说了。我只告诉你一句，在台北你想做什么就放手去做，不用给任何人面子。”
　　傅振华眉间一挑，陆雨这话可以说给了自己无限的权力“我知道。”
　　“除了这句，你就不会说点别的？”陆雨皱了皱眉。
　　“你想听什么？”除了那句傅振华真不知道说什么，对于陆雨…他想，他必须保持距离。
　　“我想听…”陆雨摇了摇头，转身继续看着窗外的雨“虽然你为我挡过枪，你也在各位老大面前露过面，下面人可能会给你几分面子，但是如果你不能展现你的实力，他们依旧不会服你，更别说阿媚了。振华，你要记住，在面子的背后是强有力的手段和实力，只有这样你才会活得长，走得远。”
　　“你…为什么要跟我说这些？”傅振华暗了眼眸，有些事不是不去想就可以忽视的，他不想陆雨对自己的关心，却无法忽视。
　　“因为我想跟你分享我有的一切。”陆雨微微抬了抬头，雨势越来越大让他看不清天空的颜色。
　　“…你身边已经有很多人…”傅振华突然后悔问了那个问题，答案…也许是自己无法面对的。
　　“我想跟你分享一切！”重复着这句话，陆雨转过头来，认真的眼眸让傅振华意识到了什么，那绝对没有想过的可能。
　　“我去收拾东西！”傅振华转身，一步步离开这里，插进口袋里的手也越来越紧，陆雨…这根本就不可能！
　　陆雨没有阻止，只是深深的吸了口气，继续看着窗外，逃避？在情理之中，又在意料之外，他想，振华需要的只是时间而已。
　　第二天，
　　当傅振华拎着那本来就没有多少东西的行李袋出现在陆雨面前的时候，坐在沙发上的陆雨只是微微的偏了偏头，“你要搬到那里去？”理了理袖口，陆雨问得有些漫不经心。
　　“我想去场子。”抿了抿唇，傅振华说得很平淡，就像什么都不知道。
　　“恩…”陆雨拉长了音调，看着傅振华的眼闪了闪，逃？就算人逃了，心能逃吗？陆雨站了起来，径直走到傅振华的面前“非走不可？！”
　　“你不是说过，独来独往走不远，既然我要回台北的场子，自然要过去。”不管是借口还是实话，傅振华只知道他跟陆雨之间，有的只能是公事。
　　“好！”陆雨嘴角隐隐勾起，会用他的话来堵自己了，以为自己会强留他？“我让阿媚通知刘老大。”转身拿起放在茶几上的手机，拨了个号出去。
　　“恩！”通知，这是礼貌，傅振华明白。
　　“喂，阿媚，现在振华过去，你通知一下刘老大。”
　　“恩，就这样。”挂断电话，陆雨转过头来对上傅振华那双没有任何波澜的眼，微微一笑，该说的自己已经说过了“去吧。”
　　傅振华点了点头，转身。
　　“等等，”陆雨想起了什么，从口袋掏出一串钥匙，扔了过去“这个给你。”
　　这个是？傅振华一个反手接住，一串钥匙？眼中出现了一丝疑惑。
　　“开车去吧，还有…欢迎随时回来。”陆雨又坐回了沙发上。
　　“……”傅振华低了低头，拒绝？如果拒绝有用的话…
　　“从现在开始你就是台北的老大，别告诉我你打算坐公车过去。”陆雨咧开嘴，丝毫不改在傅振华眼中那非常不正经的性格。
　　“我知道了。”将钥匙攥在手里，傅振华面上出现了一丝松动，只要陆雨那句话没有说出口，自己是不是就可以骗自己，这一切只是错觉？逃避，没想过这个词会真实的出现在自己身上，却是他现在只能做的。更可怕的是，对于陆雨，不知道什么时候他不再仅仅是毒王，那个在资料上看见的冷酷，毫无人性的人，如果他不是毒王…傅振华咬了咬牙，转身，没有如果，这条路他就没想过可以回头。
　　转着手里的方向盘，熟悉的街道映入眼帘，傅振华没有时间去怀念什么，直接将车开到一个挂着歇业的赌场前停下。脚一踏出车门，赌场紧闭的门突然开了，一个黝黑的大汉带着几个小弟快步跑了过来，傅振华不留痕迹的挑了挑眉，将车门甩上。
　　“傅哥！”异口同声的一声称呼，让傅振华的眼闪了闪。
　　“傅哥，刘爷刚刚通知我们，兄弟们来晚了，还请傅哥不要见怪！”黝黑的大汉看似憨厚的解释着。
　　晚？自己一下车就迎了上来，这样还晚？真是客气啊，傅振华嘴角若无其事的向上勾了勾“初来咋到，还请各位兄弟多多照顾。”
　　“呵呵，傅哥别这么客气，我是阿火，呐，这是小吴，阿宋还有阿金…”随便介绍着后面的兄弟，阿火抹了一把脸，示意兄弟们给傅哥开门。
　　“你们怎么知道我是谁？”阿火？这个人自己没有见过，不过那也是一年前的事了，傅振华跟着阿火往里面走，顺便点燃一支烟，吸了一口。
　　“傅哥说笑了，现在谁不知道这个场子是傅哥待过的，要是傅哥回来肯定是回到熟悉的地方，兄弟们都以在这个场子里为荣！”奉承的话让傅振华抖了抖烟灰，嘴角的弧度加大了几分，这话里面有多少真多少假，自己不想去追究，起码让他知道，从他踏入刘老大势力范围那一刻就已经在刘老大的掌控之中了，真是好一个不动声色的下马威。
　　“现在白天没什么人，剩我们这些人随便打理一下，不过到了晚上就不同了，不仅人多看场子的兄弟都会过来…”这个阿火似乎是怕冷场，不断的找话说着，傅振华吸了一口手里的烟，烟雾在鼻尖缭绕“刘爷呢？”打断了阿火的话。
　　“刘爷现在不在，不过傅哥放心，今天晚上八点刘爷早就已经预定好了地方，为傅哥接风洗尘！”
　　“哦？”这个下马威已经给了，接下来也该哄哄自己了，傅振华眼底多了几分笑意，他等着看这出戏唱下去。
　　


29、第 29 章 ... 
 
 
　　吸完最后一口，傅振华弹掉手中的烟蒂，跨出车门“傅哥，这边请！”阿火在前面带着路，时不时跟经过身边的人打着招呼，一家普通的PUB里，跟其他PUB一样，有着外表光鲜的年轻人和震耳欲聋的音乐，傅振华脸上带着微笑，直到阿火在一个大包厢前停了下来，低着头跟守在门口的小弟说了几句，那小弟抬头看了一眼傅振华，打开了门。
　　“傅哥，请！”阿火脸上堆满了笑容。
　　其实里面跟外面差不多，应该说比外面更加吵闹，一个劲唱K的，调戏身边坐台小姐的，还有在角落拼酒的，桌上一片狼籍，空气中弥漫着浓烈的烟草气味。傅振华的脚步顿了顿，坐在中间翘着腿的就是刘老大了，不动声色的垂下眼眸，拉开了嘴角。
　　阿火见傅振华进来，大家都没有停止的意思，笑容停滞了一下，连忙走到刘老大身边，弯下腰说了几句，刘老大这才像是才看见傅振华一样，站了起来。
　　“安静！大家安静一下！”阿火看这样，连忙扯着嗓子喊，顿时包厢的目光都集中在那个站在门口，脸上依旧带着笑容的年轻人身上，几位坐台小姐见形势，也知趣的陆续退了出去。
　　“呵呵，傅振华！”刘老大眯了眯眼，很快就挂上笑容向傅振华走了过去。
　　“刘爷！”傅振华也迎了上去。
　　“哎，你这句刘爷我可不敢当，看兄弟们都到齐了，就等你了。”口里说着客气话，刘老大得意的心情可不打算掩饰。
　　“我傅振华只是新人而已，难得刘爷赏识我，这句刘爷当然担当的起。”傅振华说得很恭敬，恭敬得刘老大连连点头，“来，坐！”
　　“台北你也待过了，这里有些人你都认识了，我就不一一介绍了。”刘老大拍了拍手，转向已经安静下来的兄弟“喂！兄弟们，听好了，傅振华，陆爷派过来管理场子的，大家以后就是兄弟，好好照应知道吗？”
　　“傅振华？不就是以前被曹老大赶出来的那个？”声音不大不小，带了那么一点恶意，傅振华抬眼望去，是阿雷？！傅振华认识，以前自己得叫一声雷哥，据说跟曹老大的时间不短，为人冷静自制。
　　“阿雷！你说得什么话！”不等傅振华有所反应，首先发飙的是刘老大，中气十足的大吼，心里却多了几分窃喜，果然叫阿雷来是对的，这个阿雷仗着跟老曹那老不死的关系不错，就算那老不死的离开了也不肯归附他，这次他来还是给陆爷面子，毕竟陆爷派来的人谁也不敢怠慢，不过就算来，他不会给自己好脸色。这不直接呛上了傅振华，这下可是自己表现的机会了，根本不用自己动手，只要傅振华认为阿雷是存心给他难堪，自然会帮自己动手。“我不管以前老曹跟振华有什么误会，总之，既然振华来到了台北，我跟振华就是兄弟，有什么意见冲着我来！”
　　振华？傅振华眼角一跳，这人还真是不见外。
　　“我能有什么意见，只是说一个事实！”阿雷冷冷一笑，耸了耸肩。
　　“阿雷，刘爷只是心急，大家都是兄弟，别吵了！”很快，旁边有兄弟和解着，还倒了杯酒塞到阿雷手中。
　　“兄弟？”重重一哼，端着酒杯站了起来“傅振华是吧，既然是陆爷派来的，我无话可说，不过我奉劝你，擦亮眼睛做人，台北这地方一不小心就会送命的！”说完，一口饮尽杯中酒，将酒杯倒扣在茶几上，径直走了出去。
　　“该死的！阿雷真是越来越没规矩了，仗着老资格，无法无天，把陆爷派来的人也不放在眼里，阿瓢…”刘老大见傅振华脸上依旧带着笑意的，暗暗皱了皱眉，这个傅振华不是阿雷这么诅咒他都不生气吧？！有意的提高了音量。
　　“刘爷，阿雷不是那意思。”
　　“刘爷，别生气了！”
　　“刘爷，喝酒，喝酒…”
　　……
　　傅振华的身体向前倾了倾，奇怪，这完全不像一个冷静自制的人，端起桌上的玻璃酒杯，难道外人对他的评价是错的？！不过不管怎么样阿雷的话说得很对，擦亮眼睛做人，现在的他不知道谁是刘老大的人，谁不是。不知道这场戏是特意找阿雷做给他看的，还是只是阿雷的气愤难平。现在他能做的就是事事小心，就冲着阿雷的话，他应该说一声“谢谢！”
　　“振华，你真是太客气了，以后那阿雷敢找你麻烦，你就告诉我，我绝对不会放过他！”刘老大以为这句‘谢谢’是对自己说的，连忙掉过头来，拍着胸脯保证着。
　　傅振华脸的笑意更浓，举起了酒杯“还请刘爷多多指教！”
　　――――――――――――――――――小分线――――――――――――――――
　　音乐，柔和的音符在黑暗的房间中更加容易催人入睡，在房间书桌的后面，一张摇椅随着音乐的节奏摇晃着，一个几乎与黑暗溶为一体的男人闭着眼，似乎已经沉浸在这音乐声中，手指还时不时敲着扶手，似乎想到了什么，脸上的神情轻松了几分。
　　“铃铃铃！”手机铃声响了起来，而摇椅上的男人也睁开了眼，看着屏幕上闪烁的名字，暗暗发笑，难道自己还期待那个跑掉的人主动打电话给自己，坐直了身体，接了起来。“喂，阿媚。”
　　“恩，把资料送过去吧。”
　　“等等。”这话一出口，陆雨又收了回来，手抚上额头，沉思着什么，而阿媚也很有耐心的等着下面的话。
　　“…把资料送到我这里来。”
　　……
　　走出PUB，傅振华深深的吸了口气，清新的空气让被酒精侵蚀的头脑清醒一点。“振华，好酒力啊，你看他们…”刘老大喝得满脸红光，拍着傅振华的肩膀回头一看，笑了起来，一个两个东倒西歪的。
　　“兄弟们高兴。”酒精的味道冲上鼻子，傅振华也并不好受。
　　“是，高兴！”刘老大觉得傅振华挺上道的，很满意，挥了挥手“找几个机灵点的小弟送振华回去。”对着凑上来的阿火说着，又想起什么，使劲的摇了摇头，搭上了傅振华的肩“别怪做老哥的多事，给你找了家不错的别墅，虽然比不上陆爷…嗝~~”打了个酒嗝，傅振华微微偏了偏身“可是…绝对是好地方！”老刘继续说下去。
　　“谢谢刘爷！”揉了揉发痛的眉心，傅振华点了点头。
　　“刘爷，车来了。”阿火拉开了车门。
　　“振华，你先…先…”话都说不圆了。
　　“不用了，我的车也来了。”往后看了看，傅振华摆了摆手。
　　“好，后会有期，兄弟们，后会有期啊。”刘老大冲着那还在东倒西歪的兄弟喊了一嗓子，便钻了进去，傅振华也随后上了车。
　　开车的是阿火手下的阿金，非常年轻，起码在傅振华看来不过二十，对自己还颇有几分好奇，不时的从后视镜中瞟着“成年了吗？”傅振华微闭着眼，问了一句。
　　“十九了，出来混的有什么成不成年的！”对于傅振华的问题阿金不以为然。
　　“恩。”问了这句话，傅振华不再开口，只是摇下了车窗，掏出一根烟，点燃，然后狠狠的吸了两口，将酒精味连同胃部传来的不适一起压了下去，清醒，自己必须保持足够的清醒，想一想自己能做些什么！
　　


30、第 30 章 ... 
 
 
　　车开进郊区，沿着山路蜿蜒而上，直到山顶一间三层别墅前停了下来，阿金下来拉开车门“傅哥，火哥已经叫人把东西搬进去了，不如我送你进去。”
　　“不用了，只是喝了两杯酒，又不是走不动了，你先回去吧。”步出车门，傅振华打量着周围的环境，豪华别墅占地并不比陆雨的地方小，周围别说人了，连只狗都看不见，孤家寡人？傅振华不知道怎么突然想起这句话，勾起了嘴角。
　　“那我先走了，傅哥，再见。”阿金也不坚持，人已经送到了，他的任务也就完成了，关好车门，将车钥匙连同别墅钥匙一同交给傅振华，也就离开了。
　　傅振华在别墅前，停留了片刻，直到阿金的身影完全消失在夜幕之中，准备抬脚进去，突然强烈的光束从侧面照了过来，让傅振华措手不及，用手一挡眯起了眼，朝光源处看去。
　　一个身影站在车旁，看着傅振华的一举一动，笑开了颜，关掉车灯，一步一步向傅振华走去，直到走到路灯照射的范围，傅振华看清了来人，瞳孔细微一缩。
　　“晚上好，振华~！”
　　陆雨！这个疯子！傅振华一咬牙。
　　“喂，不会看到我这么感动吧，一动不动的迎接我？”陆雨走到傅振华面前挥了挥手，一脸的笑意。
　　“你…这么大张旗鼓的，就不怕刘老大的人知道？”傅振华皱起了眉，陆雨怎么会过来？！
　　“大张旗鼓？我可没有，我可是等那小弟走了之后才过来的，是你没注意。”陆雨觉得很无辜，非常无辜。
　　傅振华摇了摇头，跟陆雨计较这些问题，永远都没有答案，拿着钥匙开门走了进去，陆雨笑了笑也跟了进去“刘老大为了收买你真是下了大本钱，这间可是刘老大名下价钱最贵，风水最好的别墅了…”
　　“你怎么知道我在这里？”傅振华摸索着，打开了别墅客厅里的灯，客厅的摆设映入眼帘。
　　“呵呵，不求最好的，只求最贵的，喂，光这个花瓶就不得了啊。”陆雨感兴趣的顺手拿起放在玄关处摆设的花瓶，仔细研究着。
　　“说明刘老大很有钱。”脱掉鞋，弯腰打开鞋柜，准备的倒是挺齐全的，拿出一双拖鞋放在陆雨脚边，再拿出一双出来自己套上。
　　“当然有钱，曹老大走之后就更有钱了。”乖乖的放下花瓶，陆雨的笑意没有减退半分，套上了拖鞋。“不过怎么没找个管家过来，最好是找个美貌的秘书来帮你打点…”
　　“总得一步一步来，今天的戏是做足了，要是再做下去不怕惊动你吗？”傅振华没空理会陆雨，走到沙发旁坐下，很久没这么喝酒了，胃居然隐隐作痛起来。
　　“今天…你喝了很多酒？！”几乎已经肯定，一身的酒气，陆雨早就发现了。
　　“应酬。”又点燃一支烟，傅振华的眉间微皱着。
　　“没事吧？”陆雨坐在傅振华旁边，眼底那细微的波动可骗不了他陆雨。
　　“没事！”傅振华吸了一口烟，“对了，你怎么知道我在这里？”问题还是转到了原点。
　　“只要有心去查，有什么是查不到的？”陆雨笑了起来“不要以为在台北，我真的什么都不知道。”
　　“刘老大身边有你的眼线？！”想想也是，以前有老曹替他看着台北，现在台北就剩刘老大一人独大，又大肆吸收曹老大留下来的势力，这个时候安排一两个人进去，对陆雨说不难而且非常必要。傅振华闭了闭眼，又睁开，胃还是痛，已经不是烟可以压下去的。
　　陆雨没有回答，只是看着傅振华的眼神越来越严肃，甚至脸上的笑意也消失，看得傅振华以为自己做错了什么或者露了什么破绽，不过依旧不动神色的没有移开与陆雨对视的视线。
　　最后却是陆雨先移开了视线，带着一丝无可奈何“我去给你倒杯水。”这句话让傅振华一怔。
　　“虽然刘老大没派人过来，不过东西倒是准备的挺齐全。”陆雨试了试饮水机出来的水，温度刚刚好，然后又很快回到了傅振华身边。“来，小心一点。”凑到了傅振华嘴边，看姿势是想喂他喝下。
　　傅振华看着出现在自己面前的水杯和陆雨那张明显关心的脸，向后靠了靠，脸上却是不自觉的一松“谢谢！”接了过来。
　　陆雨看着空了手，默默收了回来，并不介意傅振华的拒绝“不舒服就说，硬撑着对身体不好。”拿走傅振华还夹在手指间的烟蒂，摁灭在茶几上的烟灰缸内。
　　“我没事。”傅振华摇了摇头，这样的距离，对于他们来说没有必要。
　　“没事？”陆雨的手伸了出来，眼前就要覆盖在傅振华额头之上，傅振华动了起来，想躲开，却被陆雨一把拉住，手还是覆盖了上去。
　　“陆雨！”捏紧了拳，傅振华准备随时给这个人一点苦头吃。
　　“没发烧。”陆雨咧开了嘴，一副放下心的模样，让傅振华准备出手的拳，却怎么也挥不出去，半晌“…我说了，没事！”挥开了陆雨的手，傅振华移开了视线。
　　“要不去医院？”陆雨建议着。
　　“你疯了，就为这点事去医院？再说你真要弄得人尽皆知啊！”傅振华感到好笑，却也清楚的知道，陆雨所做的所说的都是因为关心自己，可就算这样自己能如何…背道而驰的路，一旦交际伤害的只能是自己。
　　“现在刘老大的注意力都在你身上，就算他知道又怎么样？你还是…”陆雨无所谓，就算刘老大知道他来又怎么样，他陆雨不在乎任何人的目光。
　　“陆雨！你说在台北不用给任何人面子，其中也包括你！”傅振华真不想在这个问题上再纠结下去。
　　“……”在沉默了片刻，在傅振华毫不留情的驳了陆雨之后，陆雨也只是轻轻一叹“好吧，是我心急了。”
　　“…你怎么会突然过来？”傅振华低了低头，胃确实好一点了。
　　“这个，”陆雨从自己穿着的乳白色风衣中掏出一叠资料，在傅振华眼前晃了晃“相信今天晚上你见了不少人，他们的资料还有…那些被打压下去的，也许你能用上的人，也在里面。”
　　“你…”用得着亲自送过来吗？傅振华话起了个头又咽了回去，不想听陆雨非得跑这一趟的理由，尽管也许这理由是真实的，却不是自己应该知道的。“谢谢！”手伸了出去，还没碰到那叠资料，就被陆雨扔在了茶几上。
　　“现在你病了，要好好休息！”看傅振华这样，陆雨就知道，他是想尽快熟读这些资料，好早日走上轨道。
　　“我…”
　　“没事！”傅振华一开口，陆雨就帮着往下接，从他踏进这里，听得最多的就是这句话，这倔强的性格真是，让他头疼。“上去休息一下吧。”口气还是软了下来。
　　“陆雨…”
　　“你需要休息，要是你不上去，我们就这么耗着，反正你也别想碰这资料。”说完陆雨还故意将资料推得远了点，回过头，露出一个笑脸“当然，或者你跟我动手，让我把你打晕了扛上去！”
　　“…你不一定会赢。”傅振华苦笑着，这陆雨真是不改本色。
　　“是，可是我不是你拼命的对手，再加上以你现在的状态，胜负很明显。”陆雨挑了挑眉。
　　说的很对，自己现在不可能跟陆雨动手，再加上…他本来就只是想自己休息，用这种办法让自己休息。傅振华站了起来，看了陆雨半晌之后，转身。
　　“喂！我送你上去！”傅振华无声的妥协让陆雨咧开了嘴，亦趋亦步的跟在傅振华的身后。
　　“陆雨…”傅振华对上了陆雨的眼神，有些头疼了“我是男人！”
　　“是，所以不要婆婆妈妈的！还是…”陆雨停了一下，弯起的嘴角带了几分深意“你想对我说些什么？”
　　“……”傅振华怔了怔，想说些什么？想让陆雨明白一个事实，却没有想到这个事实陆雨早就明白，甚至毫不介意，还拿来堵自己的嘴。
　　“男人女人很重要吗？都会生病，生病了都要好好休息。”话题似乎一直没绕出开始的话题，又好像超过了，陆雨眼底的深意让傅振华看得很清楚，不论怎么样他都不会放手。
　　“男女始终有别，再加上…我不喜欢被人当做女人照顾！”扔下这句话，傅振华走上楼梯，插进口袋里的手微微捏紧。
　　陆雨在停留了片刻后跟了上去，他从来没有把振华当做女人，只是想关心他，如果这种感情能够控制，自己也不会在这里了。
　　


31、第 31 章 ... 
 
 
　　“我说…我要休息了！”忽视陆雨，傅振华一而再再而三的告诫自己，可是当他冲完澡出来，看见卧室沙发上坐的那人影的时候，还是忍不住先开了口。
　　“恩！”重重点了点头，陆雨很明白，看着傅振华拿着毛巾揉了揉短发，揉得头发一团糟，止不住的发笑。
　　“你是不是要回去了？”陆雨的笑在傅振华看来没什么好事，用手捋了一下擦的差不多的头发。
　　“不急！”陆雨是一点都不急。
　　傅振华忍住翻白眼的冲动，“我要休息了！”加重了语气，希望陆雨自觉一点。
　　“你休息吧，不用管我！”陆雨咧开了嘴。虽然带着那么一点故意，其实他是怕振华真有什么事，要知道就凭振华那股忍劲，就算是吐血也会随意擦干净然后回给自己一句‘没事’。
　　“……”怎么可能不管，这么大一个人坐在这里，傅振华很爽快的转身。“那这间房给你吧，我去找间…”
　　“呵呵，开玩笑的！”傅振华还没说完，陆雨就打断了他的话。收敛的嘴角旁的笑意，陆雨站了起来，走到傅振华面前，哎，来软的，他是滑不溜秋，净给自己碰软钉子。来硬的，一旦他坚持起来，倔强的让自己毫无办法。也许是自己逼得太紧了？可是振华，现在保持距离还来得及吗？“好好休息。有什么不舒服就叫我，我一直都在。”陆雨眼底出现了一丝落寞很快就被掩盖，转身离开。傅振华看着陆雨的背影，不知怎的，心里有些难受，莫名奇妙的难受，一把把门甩上，深深吸了一口气，或许自己的酒还没有醒。
　　第二天，
　　阳光透过窗帘，照进房间，一缕一缕，甚至照在了沉睡着的男子脸上，阳光？猛的，床上的男人睁开了眼，一个起身坐了起来，偏了偏头，天亮了…手抚上额头，还以为自己不会睡着，没想到…居然睡的那么沉，陆雨…陆雨呢？傅振华掀开被子，随意套了件衣服，往楼下走去。客厅已经没有陆雨的踪影，傅振华向餐厅探了探，又拐进厨房，还是没看见人，傅振华不自觉的露出一抹苦笑，自己究竟在找什么？或者说看见陆雨又如何，只不过又一次无奈，又一次的拒绝而已。拉开冰箱，傅振华一怔，塞满冰箱的这些东西也是刘老大叫人准备的？！伸手拨弄了几下，都是些食材，傅振华想，还是等出去的时候随便吃点吧，又把冰箱门关上，回到客厅。
　　正准备上楼，视线触及到了放在客厅茶几上的东西，微微一怔。向前走了几步，昨天陆雨送来的资料，拿了起来，台北…刘老大的势力确实很大，光凭自己一个人想牵制住他根本就不可能，这资料…也许能帮他。傅振华在沙发上坐下，翻开了第一页，映入眼帘的不是什么资料而是…
　　“陆雨…”这一声轻叹，傅振华不自觉的勾起了嘴角，一张写满资料的纸被陆雨画了又画，就怕自己看不清楚，其实就是几句话：粥在微波炉里，药在饮水机旁，小心身体，我先走了。最后陆雨居然画上了一张笑脸再加上一句‘这张纸的资料基本没用。’真是让他哭笑不得，这个陆雨…傅振华摇了摇头，又翻开一张，开始认真研究起来，只不过随着时间的流失，傅振华的脸色越来越严肃，眼底也褪去了一开始的笑意。一张张的资料，被人用笔圈点着，甚至还有一些补充的备注，详细到连一些应该不为人知的嗜好都写得清清楚楚，而这么做的只会有一个人――陆雨！
　　傅振华合上了资料夹，似乎能看见陆雨通宵未睡，就为了他手里的这叠资料，紧紧的闭上双眼，靠在沙发背上，陆雨…这份心，他是不是还能装作什么都不知道还是该…断了…起码断了自己那开始松动的心！
　　“铃铃铃！”手机的铃声，打断了傅振华的思绪，傅振华深深吸了口气，在裤兜里摸索了一阵，陆雨？！那闪烁的屏幕，两个大字，扰乱了傅振华那极力想平静下来的心。
　　“喂！”还是接了起来。
　　“早上好！起来了没？”早上的阳光就是好，陆雨坐在庭院里，抬头看了看天，温暖的让人昏昏欲睡。
　　“恩…”不是刻意压低了声音，傅振华偏了偏头。
　　“吃早饭了吗？这都…”抬手看看了手腕处的表“快10点了。我熬的有粥看见没？本来是想放在餐厅的，但是我觉得放在微波炉挺好，冷了就直接热。你放心，虽然论手艺我比不上你，可粥我还是会做的，保证安全无害。还有我买了药，要是还不舒服就吃点药，一个人在外面总要注意身体，台北那地一时半会是无法全部掌握的，不要急慢慢来…”陆雨并不介意电话那头傅振华的沉默，一个人也说得兴致勃勃，这还是他第一次知道，自己可以像老妈子一样絮絮叨叨，甚至不需要对方回应，自己也觉得很高兴，或者只是幸福。
　　“你昨晚没睡？！”傅振华终于开了口，很久没有听到这样的话了，也很久没有人为自己想得那么多，感动还是心动，傅振华突然之间有些分不清楚，干脆站了起来。
　　“啊？”陆雨无意义的发出一个单音节，“你看见那叠资料了？！我只是无聊，打发时间。”解释着，其实阿媚的资料已经很齐全了，只是自己…忍不住而已。
　　“你把字条夹在资料里面，就不怕我没看见？”想以轻松一点的心态来面对陆雨，傅振华试着调侃着。
　　“呵呵，因为我了解你，就是不舒服也想看完那叠资料，第二天醒来第一件事就是完成没有完成的事吧。要是贴在冰箱上，我还怕一阵风吹来就没了，到时候你肯定会说我不辞而别。”陆雨好心情的打着趣，还好自己打了这通电话，要不然振华可能连吃饭都忘了。
　　“……”傅振华已经不知道如何回答了，了解？可惜他猜错了，他醒来第一件事居然是寻找陆雨，傅振华觉得自己正在走入能吞噬一切的泥潭，一个死局，却…却居然不想再逃。该死的！捏紧了拳，骂的是自己的心。
　　“别看那资料了，先去吃饭吧，还有那药…呃…你看着吃，恩…”陆雨想了想，想自己还有什么没有交代的，一转头，看见石纹跟阿媚出现在客厅，看样子有事，刻意将手机贴得近了近“振华，有空我来看你，还是那句话一切小心。”
　　“我知道…”皱紧了眉，给陆雨的居然还是这句话，傅振华抿紧了唇。
　　“恩，再见！”挂断了电话，陆雨抬眼，挑眉，等着阿媚他们走过来。
　　


32、第 32 章 ... 
 
 
　　傅振华看着暗下去的手机屏幕，握着手机的手越收越紧，不去想，不应该去想。因为清楚的知道，一旦开始，他们面对的就只能是伤害与痛苦。因为陆雨就是毒王，因为支持他走到现在的信念，明明知道已经是死局，明明知道前面已经无路，自己能做的就是控制自己的心，起码不能再走下去。
　　将手机随意的揣进口袋，傅振华觉得有些口渴，走到饮水机旁，却看见了放在饮水机旁的白色塑料袋，这就是陆雨所说的药吧，低了低头，接了杯水出来，很想忽视，可是…傅振华忍不住伸手拨弄一下，清楚的看见里面放的东西，那一大堆知名与不知名的药，咬了咬牙，绝然转身。
　　……
　　“呵呵，振华，昨天晚上睡得如何？”在一间餐厅的包房里，刘老大一扫昨晚的醉态，精神奕奕的挥了挥手，让身后的小弟倒了杯茶，放到对面傅振华面前。
　　“很好，要多谢刘爷对我的关照了。”若无其事的垂下眼眸，傅振华也在笑，等自己看完资料太阳已经开始西斜，打理完一切，一出门就在门外碰见他的人，说什么刘爷请吃晚饭，还真是罕见的热情。
　　“瞧你说的，大家既然是兄弟还说这些干吗？”刘老大想起了什么，转过头来“阿火呢？”
　　“火哥…”
　　“刘爷，傅哥！”话还没说完，阿火就带着几个人推门进来，傅振华抬了抬眼，阿火，资料上显示这个人一向待在刘老大身边，突然出现在自己曾经待过的场子，果然是别有用心啊。
　　“怎么这么晚才来？”刘老大皱了皱眉，话虽然这么说，可一点没有怪罪的意思。
　　“刘爷，我去帮傅哥找人去了。”
　　“找人？”傅振华的视线落在了跟在阿火身后的几个人身上。
　　“啊！我想起来了，”一副恍然大悟的模样，刘老大扯开了嘴“振华啊，你那别墅确实要一点人，下面的人居然把这茬给忘了，这不，一大早我就叫阿火去找人，你看满意吗？”给阿火使了个眼神。
　　“傅哥，这可是我亲自挑选的，身手绝对一流，还有管家跟菲佣，现在应该过去了，我带这几个人给傅哥看看。”带着笑脸，阿火等着傅振华的意见。
　　……傅振华微微弯起了嘴角，眼底出现了一丝嘲讽，还以为这刘老大能忍几天，想不到这动作真是快，这么着急把自己攥在他的掌心？还真不怕惊动陆雨？！
　　见傅振华不说话，阿火撮了撮手，看向刘爷，不会自己做错了吧。“振华，要是不满意，我叫阿火再选！”刘老大也不明白傅振华的意思，光是那若隐若现的笑意，这小子不会给他打什么鬼主意吧？！脸色暗了下来。
　　“不用了，刘爷你的心意我领了，只不过…刘爷也知道，陆爷叫我过来不是来享受的，要是惊动了他…”傅振华低头浅笑，随即露出一副诚惶诚恐的表情“我不好交代。”
　　“呵呵，振华你是担心这个啊！”刘老大笑出声来，挥挥手让周围的兄弟都退下，等到包房里只有他们两人的时候，刘老大搭上了傅振华的肩头。“振华啊，现在没有其他人，陆爷的意思我想我们都明白，当初曹老大作威作福把台北搅得一团糟，现在好不容易上了正轨，这样发展下去绝对没有问题，只要我们兄弟一心，作点成绩给陆爷看看，陆爷又怎么会怪罪于你呢？”说完拍了拍傅振华的肩头，见傅振华依旧不语，有些不耐的皱了皱眉“再说，赚钱就是为了享受，现在我们有的是钱，不好好享受怎么对得起自己。”
　　“起码我得去我负责的场子转转吧。”傅振华抬起头，耸了耸肩，这个要求应该不过分。
　　“这个没有问题，阿火那赌场不就是你负责的，还有…”
　　“我是想去‘所有’我负责的场子转转。”加了一个词，傅振华偏了偏头，看着刘老大微微收敛的笑意。“刘爷，我有我的立场，如果陆爷真那么好糊弄，曹老大就不会离开台北，而刘爷也不会坐上今天的位置。”
　　这一席话，让刘老大的脸色彻底的冷了下来“哦？你的意思是，公事公办？！”乳臭味干的小子，自己对陆雨确实有几分忌惮，可对付傅振华，明的不行还有暗的，让一个无权无势的人消失，再演一场戏，自己还是有把握的。
　　“呵呵~”这次轮到傅振华笑出声来，眼里藏着点什么“刘爷，做戏要做全套，既然陆爷不好糊弄，我们怎么能不计划好，戏要演得真才会有人信。”傅振华想，现在自己的表情一定又阴险又贪婪，看着刘老大那冷下来甚至带着杀意的眼渐渐恢复了笑意，甚至还出现了几分满意。
　　“狡猾，真是狡猾，难怪陆爷会看重你！”刘老大咧开了嘴，自己还真小看这个人了，毕竟能站在陆雨身边的人，没几分本事早就消失不见了。
　　“刘爷谬赞了。”端起面前的茶水，傅振华小抿了一口，自己还没有那实力跟刘老大硬碰硬，人在屋檐下不得不低头的道理，自己懂。
　　“那阿火找的那些人…”
　　“既然安排了，振华也不好驳刘爷的面子，不过以后我们还是要低调一点。”傅振华微微颔首，就算答应下来，手指在桌面上点了点，还好，在出来之前烧掉了所有的资料，有些东西记在头脑里就够了。
　　“恩，好！”见傅振华识相，刘老大很满意，大手一挥朝外面嚷到“怎么还没上菜？！阿火叫他们上菜。”
　　……
　　酒足饭饱之后，刘老大踏出了餐馆，回过头来“振华，去哪里？”
　　“去场子转转。”抬头看了看天色，已经暗了下来。
　　“那叫阿火跟着，初来咋到的，别碰见没眼力劲的。”
　　“不用了，我就去场子转转，不会出什么事。”傅振华摇了摇头。
　　“恩…也好！”刘老大想了想，自己刚好有些话要跟阿火交代，也就不勉强了。“你们，看见傅哥，还不打招呼！”指着阿火身后的那群人，有些不满。
　　“傅哥！”恭敬的喊了一声。
　　“好了，别这么客气。”傅振华挥了挥手，这些人都是刘老大埋在自己身边的眼线，以后有得自己头疼的了。
　　“刘爷！”阿火拉开了车门，等着刘老大进来。
　　“振华，那我先走了，他们要是不听话就尽管教训，不用给我面子！”刘老大钻进了车。
　　“刘爷，再见。”傅振华摆了摆手，看着刘爷的车离开视线，转过头来“你们不用跟着我，直接回别墅等我吧。”
　　“可是火哥说…”
　　“阿火都没跟着，难道你们要跟？！”眼神一洌，傅振华的视线扫过说话的那人，看得那人低下了头，空气中有什么在变化，有种莫名的压力，渐渐的那人的额上被逼出了细汗。傅振华在沉默了片刻之后，转身，朝另一个方向走去。而在原地伫立的几人面面相觑后，看向首先说话的那人，只见那人抬起头，如释重负的长吁一口气“去别墅吧！”跟上去…那人会做出什么？自己不想知道，那感觉太可怕了。
　　


33、第 33 章 ... 
 
 
　　“傅振华有什么异样吗？”车开出一段距离，刘老大脸上的笑容早就不见，问着开车阿火。
　　“没有，据昨天送傅振华回去的那小弟说，没什么异状。”阿火老实的回答。
　　“恩…总之你叫兄弟们密切留意这个人，特别是他跟老曹那边人的接触。”刘老大眯了眯眼，这个傅振华还是看紧一点，自己放心。
　　“我知道。”
　　“还有，不用整天盯着，要是被他发现我派人盯着他，就算没事也会惹出点事。”特别交代着，事情要做也不能做得太明显。“…只要控制住他的活动范围跟接触的人，他就翻不了天！”
　　“我会叫兄弟们注意的，傅振华既然来到我们地盘上，他做什么都不会逃出我们的眼。”对这一点阿火很有信心。
　　“还是小心一点好。”仔细想想，傅振华虽然话是那么说，但是…他毕竟是陆雨的人，自己得提防，别养一条狼在身边而不自知。
　　“刘爷，你就放心，现在他身边都是我们的人，有什么一举一动，兄弟们知道该怎么做。”阿火咧开嘴。
　　“恩，场子那边都打点好了吧？我特意把你放在傅振华待过的场子，要是傅振华真想做什么，肯定会从熟悉的地方开始，有些账目你看着点…”意味深长的拉长了音调。
　　“我明白，傅振华去场子什么都不会看到的！”头一点，阿火专心致志的继续开车。
　　……
　　走在大街上，一个个行色匆匆的人与傅振华擦肩而过，裹了裹外套，傅振华点燃一支烟，不紧不慢的走着，依旧是困局，离开了陆雨却又在台北被架空，傅振华想，就算他跑遍了所有的场子，也不会接触自己想要的东西。呼出一口烟，再说，陆雨在台北的场子并不多，却是出货的主要场所，刘老大不把这些握在手里就无法控制整个台北的场子，又怎么可能把它们轻易交出来。
　　“小子，瞎了眼了！”撞上了什么，不等傅振华有所反应，对方就破口大骂。傅振华抬起头来。
　　“傅…傅哥…”看清撞上自己的人，顿时口气软了下来还含着那么一丝惊诧。
　　“…鲢鱼？！”定睛一看，傅振华一怔。
　　……
　　“哎，傅哥请，喂！让个位置！”就在路边的小店，一个穿着花色衬衫，挽起袖口的年轻人嚷嚷着，个子并不高也说不上有十分的气势，可被他那么一吼，临近窗户的那排位置马上空了出来。
　　“鲢鱼，日子过得不错啊。”将一切看在眼底，傅振华挑了挑眉。
　　“傅哥，嘿嘿，傅哥，取笑我了，坐，请坐！”转过脸来，一张不好意思的笑脸，挂在一个浓眉大眼有些粗犷的脸上，有些别扭，傅振华勾起了嘴角，随着他的意坐了下来。
　　“傅哥，真没想到我鲢鱼还能见到你。”对傅振华说了一句，又朝里面大喊着“老板，上菜，上好的！来一打啤酒！”
　　鲢鱼，是跟过他的小弟，为人豪爽或者说是没有什么心眼，当初自己被赶出去的时候，谁也不敢帮他说话，只有他急冲冲的跑到曹老大待的场子闹，结果被打了一顿，差点就把他当做是自己的同党赶了出来。
　　“老板，再来条鲢鱼！”鲢鱼的声音突地又响了起来。
　　“噗！”不知是谁笑出声来，鲢鱼的眼一瞪，顿时饭店里的人纷纷低头，就怕惹上这煞神。
　　“鲢鱼，你还是那么喜欢吃…鲢鱼…”傅振华掩去了嘴角的笑意。
　　“嘿嘿~~”鲢鱼摸了摸头，依旧是不好意思的笑。鲢鱼的本名叫什么，连他自己都忘了，只知道他非常喜欢吃鲢鱼，久而久之外面人也就这么叫，渐渐的鲢鱼就成了他的名字，而他也不介意，对于鲢鱼来说从小就没人管，姓名对他没有意义，只要混得好，管他叫什么。可要是外人拿这个名字讽刺他，他就敢跟对方拼命，傅振华是见过的，就算用牙齿也要咬下对方身上的一块肉，那股狠劲也许就是他能活到现在的原因。
　　“傅哥，现在曹老大走了，你回来也好，管他什么狗屁倒灶的事，总之我不相信傅哥会作出那种事。”服务生首先上了啤酒，鲢鱼开了瓶，给傅振华满上。
　　“跟着曹老大那些人呢？”傅振华想，也许他能自己一些消息。
　　“不是散了就是跟了刘老大，刘老大就是这块地盘的新任老大，不是我说，”鲢鱼向四周看了看，确定没有人注意他们，压低了声音“傅哥，你这次回来是打算自己干还是打算找个老大跟着？”
　　“有什么区别？”傅振华眼中闪过一道精光。
　　“这个…”话起了个头，服务员就把菜上了上来，傅振华耐心的等着，等服务员离开，鲢鱼的头凑了过来“傅哥，你不是不知道，你没走那会，刘老大和曹老大就不对盘，只不过没闹那么大。现在刘老大把曹老大踢走了，那还得了，我们这些在曹老大手下的人会有好日子过？明的整不了你，还有暗的。知道老鳖吧？”故作神秘的问着。
　　“知道，手里头有几个场子。”傅振华微微颔首。
　　“死了！”
　　“死了？”傅振华眼底出现的惊诧，让鲢鱼有些得意，毕竟曹老大在时，那人是风光无限。
　　“是啊，就是因为刘老大过来说什么接收地盘，老鳖非说没有陆爷的命令，谁也不能动场子，结果…”鲢鱼举了举酒杯，喝了一大口，“就在前几天，全家煤气中毒，没一个活口。条子说是意外，可是混道上的谁不清楚是怎么回事！”说到这里，鲢鱼的眼神微微一变。 
　　“…老鳖跟雷哥的关系不一般啊…”傅振华低语着，这么看来阿雷那天那些话并不单纯，他是想提醒自己还是只是为自己的兄弟鸣不平？！
　　“雷哥现在也不好混啊，他场子的生意都快被刘老大抢光了，哎…”深深一叹，鲢鱼又灌了一口啤酒下肚，郁闷，非常的郁闷。
　　“刘老大闹的这么大就不怕…”傅振华垂下的眼眸完全暗了下去。
　　“怕？以前曹老大在的时候，他哪里有这么嚣张，现在他有什么怕的，说得好听我们上头有陆爷，在外面看来都得给我们几分面子。可是陆爷再精明也不可能天天守在这里，也不可能每一件事都知道，听说最近派了个人过来接曹老大的位置，可是…”鲢鱼拿起筷子，夹了块鱼肉放进傅振华的碗里“我看想压住刘老大，简直就是在做梦！”
　　“哦？”傅振华掏了只烟出来，在还算干净的桌面上敲了敲“那我看你现在过得挺不错，这些人不都给你面子吗？”偏了偏头，看着渐渐热闹起来的饭馆，就他们这里最清净。
　　“哎，还不是那样过。”挥了挥手里的筷子，示意傅振华吃。
　　“刘老大总不会连你们都不放过吧？”装作漫不经心，傅振华抬了抬眼。
　　“跟着他就有吃有喝，不肯跟着他，呐，就像我这样，四处打游击。”吞了口鱼肉下去，烫的让鲢鱼龇了龇牙。“所以，傅哥，如果你这次回来是为了东山再起，自己干，那基本是没戏。”
　　“这里已经是刘老大的天下了…”傅振华点燃了手里的烟，吸了一口。
　　“可以这么说，不过吧，要我吃刘老大那口饭，我的心里就是别扭，你说以前在场子曹老大那帮人也不见得对我多么好，可老子现在就是TMD犯贱，就是别扭，特别是老鳖那张脸老在眼前晃，你说我总共见他还不到三面，又不是我害得他…”鲢鱼不懂什么大道理，只知道既然那碗饭吃得难受，就不要去吃，又不会饿死。
　　“可这样总不是办法，你手下没多少人了吧。”呼出的烟雾模糊了傅振华的双眼，让人看不清。
　　“一般吧。”提起这个鲢鱼勉强挤出一个笑容，只是难看的要命，刚开始跟自己一条心的兄弟很多，渐渐的…就只剩下三个人了，还记得自己最好的兄弟离开的时候，扯着自己的衣领说得话，说什么出来混的管上面人是谁，只要能过好日子就行，说自己是死脑筋，而他再也不要被人看不起，凭什么别人耀武扬威的时候，他们就只能像丧家犬一样捡那些垃圾过日子。想起这些，鲢鱼红了眼眶，又连忙用手胡乱的抹了两下，“老板，加汤，都快烧干了，熏得我…”声音低了下来。
　　“鲢鱼…”傅振华微微一怔，也许鲢鱼在外面看来粗鲁又蛮不讲理，可是他却是拿真心去对每一个兄弟，当年他肯为自己这个没带了他多久的老大去拼命，自己就知道了，尽管…很傻…。
　　“其实我也不知道能坚持多久，管他呢？不是说男子汉大丈夫，知道什么能做，什么不能做吗？惹不起，我躲得起，还没到绝路呢！”打断了傅振华的话，鲢鱼脸上又堆满了笑容，“吃啊，傅哥。不好吃吗？”招呼着傅振华。
　　……
　　“鲢鱼！”这种傻迟早会害死他，傅振华像是下定了决心，正色看着对面正猛灌啤酒的鲢鱼。
　　“恩？”
　　“跟着我吧。”
　　“啊？”
　　“先帮我做一件事…”
　　


34、第 34 章 ... 
 
 
　　“什么？傅振华没有去你们场子？”对着手机吼着，阿火抬眼看向在享受按摩的刘老大。“知道去哪里了吗？”
　　“好！有消息就通知我！”挂断了电话，阿火转过头“刘爷…”
　　“先去查查那小子在干吗吧！”没有睁开眼，刘老大开了口。
　　“是！”
　　……
　　半个月之后，
　　深夜的公路，本该很安静，然而却被一群年轻人占据着，紧张的看着隐藏在黑暗的拐弯处，“吱~~”一声尖锐的刹车声突兀的响起，随即一辆黑色桥车出现在大家眼前，“OH~~OH~~”顿时那群年轻人喧闹起来，一个漂亮的甩尾之后，车滑行了一段距离稳稳的停在了那群年轻人面前，车门被推开，黑色的皮鞋敲击着地面。
　　“傅哥！”鲢鱼跑了过来，脸上的得意溢于言表。
　　“我赢了！”脱掉手套，傅振华向着对面的一个光头的男人挑了挑眉。
　　“吱~~”又一声刹车声，不过这次伴随的是年轻人的嘘声。
　　“技术不错，以后这区估计没人是你的对手了！”愿赌服输，光头的男人很爽快的掏出一叠钱递了过去，自己的手下输就是输，很少看见这么敢开的年轻人了。
　　“谢了！”接了过来，看都不看直接递给了鲢鱼，傅振华勾起了嘴角，再回头看着那一圈兴奋的年轻人，摇了摇头，“走了！鲢鱼！”说完头也不回的上车，走人。
　　“老大，他…挺嚣张啊！”抹了一把汗，从车上下来的年轻人在光头的耳边低语着。
　　“你要是赢了，你也可以这么嚣张！”斜了一眼自己手下，飙车这东西，技不如人无话可说而已。
　　……
　　“傅哥，这车改装的怎么样？”随手在车里敲了敲，鲢鱼从来不知道傅振华原来会飙车，并且每次看完他飙车都有种难以抑制的兴奋感。
　　“不错！”傅振华眼眸闪了闪，阿雷喜欢看飙车，这是陆雨特地标注的一句话，而这句话也提醒了自己，在这种随时可能被监视的情况下，怎么样接近这个人或者说观察这个人值不值得信任。
　　“这可是我专门拜托车行的熟人改的！”憨憨的笑了两声，随后想起了什么，从怀里掏出刚才收好的钱“傅哥，钱！”递到傅振华眼前。
　　“不用了，你拿着吧。”为了收买自己，刘老大是什么都送，自己并不缺钱。
　　“傅哥，还是你拿着吧，你知道我那地方，藏不住钱，要是弄丢了…”鲢鱼觉得压力挺大，挠了挠头，想说服傅哥最好把前几次放在他这里的钱一起拿回去。
　　“你藏着做什么？不是叫你用吗？”鲢鱼的死脑筋让傅振华勾起了嘴角。
　　“我…这个是傅哥你挣的，我就没干什么…我…”鲢鱼想了想，不知道怎么形容这感觉了“别扭…别扭…”想了半天，还是这个词。
　　“你不是跟着我吗？老大有义务养小弟的。”傅振华开着玩笑。
　　“可是…”
　　“没有可是，要是传出去，我傅振华连个小弟都养不活，这不是天大的笑话吗？”打断了鲢鱼的话，一个转弯之后，在路边停了下来。
　　“哦…好，那个傅哥…你到底做什么的？不让我知道你住在哪里，白天也看不到你。”
　　“你没有去打听？”傅振华偏了偏头。
　　“就我这样，要钱没钱，要人没人。不过倒是有很多人都不知道你回来了。”鲢鱼不明白，傅振华在做什么太神秘了。
　　不知道？确实不知道，他几乎被刘老大架空，甚至到场子去，迎接自己的就是一个点头哈腰的人加一个空旷的办公室，拿到自己眼前的账本永远都是不清不楚，下面人能知道陆雨派过来的人叫‘傅哥’就不错了，傅振华这个名字根本没有几个人知道。
　　“傅哥，傅哥？！”见傅振华没出声，鲢鱼连叫了两声。
　　“没事，其实这次回来，我也不想让太多人知道，对了你知道浩哥现在在哪里？”傅振华提到一个人，一个对他来说可能很有用的人。
　　“浩哥啊，好像隐退了。你知道，他是老鳖手下的人，老鳖死了之后，人都散了。傅哥想见他？！”鲢鱼问了一句。
　　“没有，只是有些感慨，我认识的人都已经不在了。”
　　“傅哥，要是你想见那些兄弟，我去联系，除了…除了那些…还有很多的…”鲢鱼觉得自己嘴笨，看着傅哥那伤感的模样，自己却话都说不好。
　　“我知道！”傅振华笑了起来，不是他有意瞒着鲢鱼，而是…没有必要。
　　车里顿时安静下来，鲢鱼觉得这次傅振华回来有些不同，又说不上哪里不同，“那傅哥，我…我先走了！”鲢鱼推开车门。
　　“恩，明天见！”没有阻止鲢鱼，看着鲢鱼下车，挥了挥手，傅振华发动了车。
　　而鲢鱼在原地摸了摸头，呃…好像是亲切一点，低头看着怀里揣着的钱，傅哥对自己真的很好，想起在车上说的那些话，鲢鱼想，自己虽然没什么大本事，但是给傅哥一个惊喜，自己应该做得到。
　　在喧闹的赌场，
　　“你确定傅振华这半个月来只是在飙车？”坐在办公室，翘起腿，吸了口雪茄，刘老大的视线落在面前的阿火身上。
　　“没错！还有就是去场子转转，不过也没干什么。”阿火很肯定。
　　“那他接触的人？”
　　“跟在他身边那人，以前跟过他，似乎是无意见碰见的，之后傅振华改装车也是通过他。”在阿火看来没有什么异常，只不过以前的兄弟碰面，然后混在一起，这样的事很平常。
　　“那人有什么背景？”刘老大觉得还是问清楚放心一点。
　　“没背景，大老粗一个。”
　　“傅振华以前混过这里，他以前的关系…”刘老大觉得自己是不是忽视了这个。
　　“放心吧，刘爷，傅振华都离开一年多了，再说就凭他以前的地位，接触的不过是下面的小喽，别说认识什么人，就算认识那也是别人不认识他！”阿火咧开了嘴。
　　“呵呵，那就好！”刘老大听阿火这么说，觉得挺有道理，心稍微放了放“总之，办事小心一点，傅振华喜欢飙车就去飚吧，只要他不插手我们的事，随他怎么飚。只要傅振华那边没问题，陆爷就挑不出我们什么错。”又狠狠的吸了一口。“对了，最近生意怎么样？”
　　“呵呵，把陆爷的场子控制在手里，生意只会好不会坏，刘爷，账本……”
　　


35、第 35 章 ... 
 
 
　　
　　车依旧平稳的开在公路上，像往日一样进入郊区，然后开始顺着山路而上，一切没有什么不同，傅振华在想什么时候能把阿雷引出来或者阿浩，那个在外人看来只是老鳖手下，实际上被陆雨称为幕后大脑的人，自己将怎么接近？突然眼角的余光瞄到了什么，一怔，随即降慢了车速，在路边停了下来，推开车门。
　　“好久不见，想我了没？”还是那张笑脸，傅振华深深的吸了一口气“你怎么会到这里？”
　　“那别墅里面都是刘老大的人。”笑意不减。
　　“陆雨！”向前走了一步，傅振华想，是不是该把话说清楚，逃避…也许是一种放纵。
　　“恩？”已经做好了被傅振华责怪或说教的准备，陆雨提了提衣领。
　　“我们谈谈吧！”
　　谈，其实这里并不是最适合的地方，朝黑暗处走了几步，陆雨也收起了脸上的笑意，看样子傅振华非常认真，右手搭上左手腕处的佛珠转了转，也跟了上去。
　　“陆雨，作为老大，你不应该过来。”隐藏在黑暗之中，傅振华的侧脸若隐若现。
　　“作为老大，随时要掌握下面的情况。”傅振华想跟自己谈的应该不是这个，陆雨偏了偏头，还想解释自己为什么这半个月来没有过来，看样子现在已经没有必要了。
　　“你不用来也能掌握。”
　　“或许吧，可老曹的教训告诉我，下来多走走没坏处。”陆雨虽然勾起了嘴角，可眼却暗了下去。
　　“陆雨，听我说一个故事吧。”傅振华皱了皱眉。
　　“好啊，说实话，我还没听你说过你的事。”故事？陆雨知道，他想说的不仅仅故事。
　　“我的事？”傅振华偏过头来“我的事，估计你已经知道的清清楚楚。”他不相信陆雨没有调查过自己。
　　“……”不予否认，“有时候资料是资料，一句话可以囊括很多事情，只有经历过才知道那句话下的含意，所以我想听你说！”负手而立，陆雨说得相当认真。
　　沉默，傅振华抿紧了唇，含着一丝绝然与坚毅，而陆雨则耐心的等待着，等着傅振华开口或者等着傅振华所说的故事。
　　“其实很简单，一个孤儿从孤儿院出来，然后在道上混，遇见了一个大哥，那个大哥对他很好，他心里很清楚，他们之间可以做兄弟，朋友。却永远也做不了那个大哥想要的位置。”故事确实很简单，傅振华一口气说完，声线似乎有些飘渺，到底兄弟与爱人哪种伤害对他们比较大？傅振华突然分不清楚这里面有什么区别。
　　“之后呢？那个大哥想要那个孤儿成为什么？”很简单的一个故事，陆雨就知道傅振华不会逃避很久，只不过没想到他会以这种方式来…拒绝。
　　“不知道！”傅振华捏紧了身侧的拳。
　　“不知道？”有些错愕。
　　“是！因为那个老大没有说，也许是他会错了意，可是就算会错意他也要说：那个位置，他不适合。”对上了陆雨的视线，傅振华掩去了所有的情绪，只有平静。
　　“为什么？”又藏了起来，陆雨不明白为什么？
　　“因为他不是那个老大，什么都可以不在乎，因为他是一个男人，因为他对那个老大没有感觉！”最后一句话说出，傅振华觉得痛，一种麻木的疼痛让嘴里有一丝苦涩，因为他们不是同路人，因为伤害从一开始就不可避免，傅振华不知道有什么理由让他们继续。
　　“每个人都有追求幸福的权力，如果那个人真的对他的老大没有感觉，就不会矛盾，退缩，直到…痛苦…”不是掩藏了，就没有人发现那眼底一闪而过的伤痕，特别是为了表现问心无愧而逼着他自己不得不直视自己的双眸，让陆雨清楚的看见了，而傅振华还在掩饰。
　　“有，也或许有的是兄弟之情。”那并不是爱情，傅振华说服着陆雨，或者自己。
　　“没有人想跟兄弟亲吻拥抱，就算过着最简单的生活也觉得幸福，一辈子都不会放手的幸福！”陆雨停了下来“爱人与兄弟其实很好分辨，差别是你愿不愿意去分。”
　　“…总之，他不会给那个老大他想要的，有时候放弃…”
　　“你别告诉我，放弃才会得到真正的幸福！”陆雨眯起了眼，里面闪烁着掠夺的光芒“振华，什么时候你也信这一套？！幸福？真正的幸福是要靠自己去争取的！”覆盖上左手的佛珠，陆雨从很早就明白，想要就得靠自己去争取，裹足不前只会留下遗憾。
　　……
　　还是沉默，傅振华突然之间不知道如果说服陆雨，争取？争取一份绝路上的爱情，到最后他们之间会更加绝望。已经可以预见的结果，还用去争取吗？攥的手心发疼，傅振华咬了咬牙“早点回去吧，要是刘老大发现了可不得了。”最终说了一句不着边际的话，转身，朝停在路边的车走去。
　　“傅振华！”陆雨提高了音量，看着背对着自己，停下步伐的傅振华“究竟是什么让你连试都不敢试？”
　　一个问题，让傅振华的瞳孔一缩，说不出口的答案，嘴里尝到了血腥味，刺激着他必须保持冷静。“这只是一个故事！”无关他们的故事。
　　……要是可以陆雨还真想敲开傅振华的脑袋，看看里面究竟是些什么，话说到这一步，还能当做什么都不知道，闭了闭眼，让自己情绪稳定下来，自己得有耐心，既然放不了手，那自己就必须有足够的耐心。最终负在身后的手紧紧一握“是！一个故事，但是这个故事没有结尾。”走到傅振华面前，看着傅振华那深不见底的眼眸“结尾你想是什么？”
　　“…不知道…”移开了视线，傅振华真的不知道。
　　“我想，最后他们一定会幸福。”陆雨勾起了嘴角，这是自己的愿望，也将会是故事的结尾。“好了，我也该走了，听说你最近在玩车，小心一点。”说完给傅振华一个笑容，转身离去。
　　直到陆雨开的车与傅振华错身而过，傅振华还站在原地，不知什么时候，天空开始淅沥沥的下起小雨，并不冷，却让傅振华微微一震，随即抬头，雨在眼底结成冰，坚硬的划破了什么，伤得最重的不是别人，而是自己。
　　


36、第 36 章 ... 
 
 
　　“把东西放上去吧。”阿媚与石纹站在陆雨的别墅里，吩咐着佣人将行李箱送上去。
　　“呵呵，陆哥这一回来就去傅振华那边了，喂，阿媚你说陆哥他…”这话还没说完，就听见一声推门声，陆哥回来了？！石纹嘴边的笑意一僵。
　　“你们还没回去啊？”陆雨走进客厅，一眼就看见站着的两人，随口问了一声，也不想要他们回答，径直走到吧台前倒了杯酒。
　　……
　　呃…有些不对劲，石纹看了一眼阿媚，他们也才刚到一会，陆哥这么快回来的背后一定不像他的脸色那样平静。
　　“那个…陆哥，行李送上去了。”见阿媚没有开口的打算，石纹还是开了口，想缓和一下气氛。
　　“恩。”点了点头，陆雨一口饮尽杯中酒，又倒了一杯。
　　“陆哥，你刚从越南回来就去傅振华那里，看样子台北的情况靠傅振华根本就压不住。”阿媚开了口，只是这一开口就让石纹眼皮一跳，真是哪壶不开提哪壶。
　　“不是，是私事！”陆雨开口解释着，不是傅振华本事不够，自己依旧对他充满信心，他所要的是足够的时间。
　　“私事？难道傅振华还怪陆哥这半个月没有去见他？！”阿媚的话里充满了讽刺，她知道陆哥对傅振华有所不同，可起码傅振华要知道老大是谁，像陆哥这样刚跟越南那群人谈完就飞回来，跑去见傅振华，再压着情绪回来，就没见过陆哥这样憋屈。
　　“呃…我们去越南没有通知任何人，可能他有什么事要找陆哥，找不到…”石纹不是帮傅振华说话，而是看着陆哥的眼神有些不对，似乎下了某种决定。
　　“要不是越南那群人突然指明要跟陆哥亲自谈…”
　　“好了！”陆雨将空了的酒杯重重的放在茶几上，人也在沙发上坐定。那天跟傅振华通完电话之后，阿媚与石纹就告诉了自己越南那边想跟自己谈，似乎是他们内部出了些问题，要自己出手，这是收服越南那群人的好机会，自己当然不会放过，可现在问题的关键根本不是这个。“有些事也许我该跟你们交个底。”既然傅振华那边差不多算是说开了，他们也应该知道，陆雨身体向前倾了倾“傅振华…我喜欢他！”
　　……
　　简单的几个字，却让整个客厅都沉默下来，喜欢，这一个词有着多种解释，亲人，朋友，兄弟之间的喜欢，可阿媚与石纹却知道陆哥不是这种意思，否则就不会这么严肃的跟他们说这句话，恐怕这句喜欢…更加深沉…
　　“就跟你们想的一样。”陆雨从石纹与阿媚的脸上，看到了想到了却又不敢想的犹豫，干脆把话挑明，就是他们想的那样！
　　“……”靠！石纹很想骂脏话，可话到嘴边又咽了回去，只是动了动嘴唇，好吧，自己以前是调侃阿媚吃傅振华的醋，但当时自己只是开玩笑，没想到陆哥真的爱上了傅振华，一个男人！
　　“……”同样是沉默，阿媚只是皱了皱眉，随即又松开，陆哥的这份感情自己应该是最早知道的吧，所以现在说开自己也不应该感到惊讶。
　　“有些私事是我跟他之间的，而公事我自认没有偏袒过他。”翘起腿来，陆雨从怀里掏出根雪茄，点上。“阿媚，我想我知道你一直以来担心的是什么了，你担心的不是傅振华，而是我――我的这份感情！”陆雨理解阿媚，也希望阿媚能理解自己。
　　“不能断？”陆哥很清楚，这种感情也许会是他最大的弱点，既然陆哥都明白，阿媚也不多说，只问这一句。
　　“今天傅振华可以说是很明确的拒绝了我，他说他不是我，可以不顾一切，甚至以他的性别来拒绝，我很生气，我气的不是他的拒绝，而是他明明不是没有感觉，可为何没有勇气靠近。可是气过了，这里…”陆雨指着自己心脏的位置“是真的想去靠近他！”不顾一切的靠近！
　　“…我不明白…”阿媚看见了陆雨的坚决，却无法理解这种感情，在她的世界中只有忠诚。
　　“我也不明白。”那种幸福的感觉，只有在那人身边才能感到。陆雨离开了半个月，却更加清楚的看到了自己的心。
　　“可傅振华不是拒绝了陆哥吗？”石纹在自己有些混乱的思绪中，抓到了陆哥说的话。
　　“石头，你认为我会放弃？”陆雨向后靠了靠，张狂得咧开了嘴。
　　不会！石纹脑海清楚的闪过这两个字，以陆哥的个性绝对不会这么轻易放手，更别说照陆哥的说法，傅振华似乎也对陆哥有那么一点意思，掩饰着推了推眼镜，事情似乎很复杂，又很简单，想了半天也想不出什么，算了！陆哥的事，一向没有他们插手的余地，喜欢就喜欢吧，是男人也好女人也罢，总之只要他喜欢，“我想，以后见了他，不用叫嫂子吧？！”
　　“哈哈~~你要是敢这么叫他，我肯定会去庙里为你烧几柱高香！”陆雨心情大好。
　　耸了耸肩，石纹也勾起了嘴角，笑了起来。
　　“虽然是这样，不过陆哥你还是少去傅振华那边，现在刘老大的势力越来越大，难保他不会动什么歪脑筋。”阿媚面上也轻松了不少，这个石纹，不管什么时候都能说出这么一两句惊人的话。
　　“我会注意的，阿媚，放心，这种局面不会太久的！我看上的人会永远被人压着？”陆雨吸了一口雪茄然后缓缓呼出。
　　“……”对于陆雨的话，阿媚不予否认，在陆雨眼中傅振华可能已经没有缺点了，而在自己看来，这一切都言之过早，可能只有他真正扳倒刘老大的时候，自己才会承认这个傅振华确实有过人之处吧。
　　“好了，我去休息，你们也早点休息吧。”掐灭只抽到一半的雪茄，陆雨的心情好了很多，暂时的拒绝根本代表不了什么，只要傅振华对自己有感情，那么总有压抑不住的一天！
　　


37、第 37 章 ... 
 
 
　　
　　第二天晚上，当傅振华踏进场子，准备按照平时那样去办公室做做样子的时候，眼角却瞟见了一个人，一个拿着酒杯对自己笑得相当灿烂的人，不由的太阳穴有些抽痛了，陆雨…能这么快若无其事的出现在自己面前，昨晚一夜未眠所筑就的防线似乎有些不堪一击。
　　“傅哥？”见傅振华停了脚步，在前面引路的小弟有些疑惑。
　　“…没事！”遮了遮眼，陆雨似乎也没有过来的打算，傅振华偏了偏头，该说的他都已经说了，陆雨再做什么也与自己无关，当做没有看见他。
　　“傅哥，最近PUB生意不错，账本都放在桌上了，还有赌场那边…”话音随着傅振华举起的手低了下来，直至消音。
　　“赌场那边有阿火看着，想必没事。”打起精神，傅振华勾起的嘴角含着一丝讽刺。
　　“这倒是，这倒是。”连声应到，跟着傅振华走进位于最里面的办公室。
　　“没事了，你去忙吧。”傅振华的手一挥，跟着自己的人也就退了下去，还将门带上关好，傅振华随手翻了一下放在办公桌上的账本，再重重合上，点了一支烟，那点点火光，印在傅振华眼眸中，是一种看不到底的深邃。
　　……
　　风从开了的窗户灌入，吹得傅振华眯了眯眼，在后视镜中看到了一辆白色车的身影，有些无奈的挑了挑眉，多久了？一个月了吧，自从那天在场子里看见陆雨之后，这一个月来每当夜幕降临，他似乎都能看见陆雨，不明白他想做什么，因为他们的交集只是一个眼神，一个笑脸。在外人看来他们就是普通的陌生人，想到这里傅振华伸出手揉了揉有些发痛的眉心，自己佩服的是陆雨总有办法出现在他想出现的地方，不论是在场子还是在飙车，只要自己一抬眼就能看见的地方。这究竟算什么怎么回事？！
　　白色桥车里，陆雨好心情的转着手里的方向盘，不紧不慢的跟着。逼得傅振华太紧，只会让他跑的太远，这样的距离不是自己想要的，却是让傅振华感到安全的，起码这也是一种习惯，慢慢渗进傅振华生活的习惯。
　　两人都在等待，等待耐心的耗尽或者防线的决堤。
　　最终车开上了回别墅的路，而像往常一样，在一个岔路口，陆雨没有再跟上去，而是拐进另一条路，安静的离开。
　　……
　　天色渐亮，傅振华吹着手里的热茶，很难得的看着自己面前出现的人――刘老大，如果自己没记错，他已经很久没出现在自己面前了，有什么都是阿火来通知自己，喝了一口杯中茶，将茶杯放回原处“刘爷怎么这么早过来？”
　　“其实也没什么，很久没看见你…”
　　“刘爷有事就说！”打断了刘老大的客套话，傅振华可不相信他只是来看看自己过得好不好。
　　“爽快！”刘老大向身后的阿火使了一个眼神，很快一个箱子出现在傅振华眼前，打开，让傅振华抬了抬眼，出手果然阔气，一箱子的钱。“什么意思？”
　　“这是这一个多月来场子的收益，你的那份！”刘老大咧开嘴。
　　“哦？！”伸出手拿了一叠在手上，在眼前一过，再丢了回去“谢了！”毫不客气。
　　“不客气，只要我们合作，这块地的钱很容易赚的！”许是傅振华的来者不拒让刘老大放下心来，让阿火合上箱子，向傅振华凑了凑“不过…生意做大了，自然货就…”
　　“你想加货？！”就知道钱不是白拿的，傅振华低了低头，不露痕迹的勾起嘴角，点燃了一支烟。
　　“以陆爷的势力多大的货他都能弄出来，这点小事对陆爷来说根本就不算什么。”
　　“如果真是小事，刘爷就不用一大早来我这里喝茶了。”看向刘老大的眼中多了几分深意，傅振华让刘老大清楚的看到那向上勾的嘴角。
　　“……”沉默了一会，刘老大收敛了嘴边的笑意，傅振华…不能把他当做什么都不懂的人来对付。“货对陆爷来说确实是小事，只不过我不好开这个口。”说得是实话。
　　“也对，那几个场子上交的钱有点对不住陆爷放在这里的货。”这话也是实话，只是这话听在刘老大耳中有些刺耳。
　　“呵呵，手下兄弟都是要生活的，陆爷能理解。”干笑着打着哈哈。
　　理解？理解还用来找他吗？傅振华吸了口烟，然后呼出，没有开口。
　　“其实要的货并不多，再加两个场子的就够了。”见傅振华没有表示，刘老大继续往下说。
　　“钱呢？”这才是问题的关键。
　　“照陆爷最赚钱的两个场子上交。”刘老大把一切都想好了，就等傅振华向陆爷开口。
　　刘老大的话让傅振华闭了闭眼，他很聪明，要是刘老大直接到陆雨手中拿货那是一手交钱一手交货，可要是陆雨场子里的货，都是靠每个月场子上交的钱来冲账的，也就是说卖出多少货，场子在扣除了下家的提成与场子日常运作资金之后全部上交，以此来抵货的本钱。
　　照这样，掌握了陆雨的场子，再由自己这个陆雨派来的人开口要求多加两个场子的货，就可以靠每个月上交的钱来冲账，这里面刘老大可是能赚不少，最赚钱？！能赚多少？傅振华嘴角多了几分冷意，现在场子的货他敢说90%都被刘老大扫进了口袋，账面上的事只要做的好，钱交得不多不少，能勉强应付账面就不会有人追着不放。可毕竟陆雨…不是那么好糊弄的，他不知道陆雨为何一直纵容刘老大或者应该说没有时间理会，可这不代表可以一直做下去，甚至还变本加厉“可是我什么都不知道，就这么跟陆爷去说，你认为他会答应？”
　　“你什么意思？”刘老大从这话中听出点什么，皱起了眉。
　　“没什么意思，钱谁也不会嫌多，这一个多月来我过足了大少爷的日子，你们什么都不让我知道，也不让我接触，好！我也不去管这些，可现在有事就把我推出来，刘爷认为这么做把我傅振华当什么？”抖了抖烟灰，傅振华说得很认真甚至还带上一丝压迫。
　　“…你想真正做主？！”阴鸷在刘老大眼中闪过。
　　“我只是想刘老大学会信任，我傅振华不是一个什么都不懂的傻瓜，刘老大认为信任一个愿意跟你们合作的人很难？”傅振华直视着刘老大眼中的阴冷，毫不退让。
　　“……”刘老大只是默默打量着眼前的年轻人，自己一直防着他，然而能跟着陆雨的…自己就能想到这个人不简单，只是自己不愿意去想跟这个人合作的可能，对于危险最好是能扼杀在萌芽状态。
　　“当然，我说过钱谁也不会嫌多，陆爷那边我会开口，只是傀儡这活真不适合我做！”傅振华将烟头闷灭在烟灰缸里。
　　“我……”
　　“铃铃铃~~！”刘老大刚一开口，傅振华的手机响了，傅振华低头看了看，接了起来“喂！”
　　“….”不知道对方说了什么，傅振华脸色骤得一沉，看得刘老大眉间一挑，出事了？！
　　“好，我会到！”挂断电话，傅振华咬了咬牙。
　　“需要帮忙吗？”不管出什么事，现在主动一点对自己没有坏处，刘老大开了口。
　　“……”帮忙？刘老大的话提醒了傅振华，这也许不是一件坏事，或者对他来说也许会是一个难得的机会，傅振华站了起来，微微颔首“麻烦刘爷了！”
　　


38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　夜幕还没有降临，在台北市一家说不上豪华的PUB门口就反常的聚集了很多人，十分招摇，甚至可以看到巡逻警车不断的在附近转悠，似乎只要有所动作，警方将会马上有所行动，不知道会发生什么，路上的行人都纷纷避让着，这种情况一直持续到天色完全暗下来，PUB门口招揽生意的彩灯亮了起来，依旧是这样，反倒是又多了几辆警车停在了附近。
　　又过了几个钟头，人又增多了不少，可以明显的看出是泾渭分明的两派人，四五一群的聚在一起抽烟或者打闹，只是视线飘忽不定，似乎大家都在等什么人，很快有人丢掉了手里的烟头或根本来不及点燃的烟，纷纷让了一条道出来，只见一辆黑色轿车顺着人群让出的道开了进来，直到PUB门口停下。
　　“阿火，我一个人进去就行了！”走出车，傅振华裹了裹外套环视了一下围上来的人，向着跟在自己的阿火说着。
　　“这可不行，刘爷叫我来保护你，我得跟着。”阿火也看了看四周，反正双方人数差不多，动起手来指不定谁会赢。
　　挑了挑眉，傅振华也不再拒绝，抬头看了看PUB的招牌，深深一吸，大步踏了进去。
　　“雷哥！”很安静，这也难怪，门口聚集了那么多人摆明告诉别人这里不做生意，傅振华一眼就看见坐在正中心的人，微微一笑，走了过去。
　　“我可担当不起这个称呼啊，坐！”视线在傅振华与阿火身上转了一圈，最终阿雷手一挥，身边的人很自觉的替傅振华拉开了座椅。
　　“怎么说我是后辈，你是前辈，这一声是应该的。”傅振华坐了下来。“雷哥，话我也不多说，我的人呢？”开门见山的说出自己的来意，也是自己不得不来的原因。
　　“呵呵，后面有人就是不一样啊，怎么？不再客气了？”示意吧台送两瓶酒过来，放在傅振华面前，视线却落在傅振华身后的阿火身上，含着一丝阴冷。
　　“雷哥既然能在电话里放话只要我不来就准备收尸，我怎么能不做好万全的准备，客气？！”傅振华眉间一挑“从头到尾雷哥就没跟我客气过。”嘴角边的阴冷一点都不比阿雷的差。
　　“傅振华…我记得以前你只是一个小头目，还因为吃了自己人的货被赶了出来，没想到…今时今日我应该叫你一声傅哥！”
　　“是吗？是你雷哥记得还是送到你手上的资料上写得清清楚楚，这都不重要，重要的是我们没有必要在这里想当年吧。”以自己以前的身份，自己不相信阿雷记得自己，不过这并不是他们坐到这里的关键。
　　这番话让阿雷闪了闪眼眸，这个傅振华不简单啊，也许自己从一开始就小看了这个人，而今天这件事是不是自己做得有些多余了…挥了挥手，很快从里面出来两个人，一前一后。
　　“傅哥！”走在前面那人一见傅振华，马上就加快脚步，走了过来。
　　“鲢鱼，你怎么得罪雷哥的？”见鲢鱼这样，不像受到殴打，傅振华放下心来。
　　“我…”
　　“鲢鱼怎么说也是我们的手下，请他来喝杯酒而已。”鲢鱼的口一开，就被雷哥打断了，起了一瓶啤酒，喝了一口，偏了偏瓶口，气氛似乎有些缓和。
　　“喝酒？！要不是鲢鱼现在跟在我身边，我想雷哥不会想起这样一个人吧？！”照着阿雷的样，将面前的啤酒起开，喝了一口，话里有着咄咄相逼的压迫。
　　“…”傅振华跟自己杠上了？阿雷握着酒瓶的手不露痕迹的紧了紧，“要不是这样，傅哥怎么会从百忙之中抽空来跟我喝酒？”讽刺，浓烈的讽刺，让鲢鱼都有些沉不住气了“雷哥，傅哥没有…”
　　“大家都是帮陆爷做事，多走动走动是应该的，只不过陆爷要是知道你用这种方法来请我喝酒，不知道会怎么样？”依旧是争锋相对，傅振华一改平日里能退则退的态度，连眼中也增添了几分若隐若现的犀利。
　　“你在威胁我？”陆爷？！阿雷觉得傅振华这话里藏了些什么？不止是威胁。
　　“我只是在提醒你。”傅振华说完站了起来“当然现在我在这里无权也无势，多亏刘爷看得起派阿火跟着我，可是要是事情闹大了，陆爷那里总要有人去交代，雷哥还是小心一点好。”抖了抖衣领，脸色陡得一暗“我们走！”
　　“雷哥！”阿雷身后的人也忍不住了。
　　“对了，”到了门口，傅振华又回过头来“听说雷哥喜欢飙车，什么时候有空来切磋一下！”说完有些挑衅的敬了一个礼，大步走了出去。
　　“雷哥！动手吧！”
　　“TMD，那小子根本就没把雷哥放在眼里！”
　　“我们…”
　　……
　　在这样的吵闹中，阿雷想到了什么，嘴角隐隐向上勾了勾，“让他们走！”手一挥，让他们先下去，自己本就没用想过动手，只是想给试探这个人对刘老大的态度，顺便给他一个下马威，不过傅振华的话倒是意外的收获，没想到自己一个不算冷静的举动，居然会给他们带来机会，特别是由这个自己一直没看在眼里的人带来的机会，接下来，应该看自己的了。点了支烟，直到熄灭…
　　傅振华出了阿雷的地盘，转过头看向阿火“应该没事了，你到哪里去？我送你！”褪去了谈判时的阴冷，傅振华很客气。
　　“不用麻烦了，到前面停一下吧，我得去跟刘爷复命。”看不出来，傅振华这样一个看起来斯文的人，发起狠来一点也不比他们差，连阿雷也被镇住了。
　　“好！”傅振华也不多说，示意鲢鱼直接开到路边停下，阿火下车后就上了后面开上来的面包车，然后消失在傅振华的视线之中。“怎么一句话都没说？以前好像你没这么安静？”偏了偏头，看着驾驶室里一言不发的鲢鱼。
　　“傅哥！”不知道怎么说，在鲢鱼现在是一片混乱。“你是跟…谁的？”
　　“陆爷！”没有必要隐瞒。
　　“那…”
　　“我就是你说的那个陆爷派到台北的人！”
　　“……”鲢鱼一愣，随即狠狠的敲了一下方向盘，“靠！”低声而出。
　　而傅振华只是低下头，点了支烟，吸了一口递了过去“怪我？”
　　“不是！”看了一眼傅振华，尽管还有不满，还是接了过来“可是傅哥，我知道我笨，甚至还跑去联系以前的兄弟，想搞个聚会给你一个惊喜，没想到…没想到傅哥想见谁还需要通过我鲢鱼吗？真是自作多情！”可惜鲢鱼本就不是能压抑住的人，不自觉的提高了音量。
　　“你是去找雷哥手下的人，才被他扣住的？！”几乎已经可以肯定，傅振华知道，只有真正拿自己当兄弟的鲢鱼才会做出这种事情。
　　“……”狠狠的吸了一口，鲢鱼也不知道自己这种情绪是什么，只知道憋得慌，比当初曹老大走的时候更憋气。“我跟的老大是台北的第一把交椅，这事居然还是我最后一个知道，你…”
　　“你不是最后一个知道！”傅振华眯了眯眼，他想他知道鲢鱼的心情，那种被欺骗的感觉。
　　“？？”什么意思？鲢鱼要发泄出来的怒气有种发不出来的感觉。
　　“我说你不是最后一个知道的，要不然你早就打听出来谁是傅振华了。”不是调侃，傅振华是认真的。
　　沉默，这句话之后鲢鱼不知道要怎么反应，或者满肚子的怒气早就消失，留下的只是疑惑与不解，而傅振华在抿了抿唇之后，交握的手收紧了几分“鲢鱼，我知道我没跟你说是我不对，如果因为这个而离开，我无话可说，可是我想你知道由始至终，我都拿你当做是我的好兄弟！”一句兄弟，模糊了正与邪的界限，或许在开口叫鲢鱼跟着自己的那一刹那，傅振华就已经知道，自己不可能将一切分得清清楚楚。
　　“…我没想过离开…”鲢鱼的声音有点低沉，没想过离开，傅哥能为了他来跟雷哥谈判，在他最困难的时候不嫌弃自己笨手笨脚，所以哪怕他再生气傅哥的欺骗，他也不曾想过要离开。
　　“…那还要不要开车。”傅振华脸上有了一点笑意，这就是兄弟，对对方的一份好，能换来一世的忠诚。
　　发动了车，鲢鱼继续往前开着“傅哥，这次我送你回去吧。”
　　“你知道我住在哪里？”
　　“刘爷那最豪华的别墅，整个台北都知道。”
　　“是吗？别忘了明天晚上还有车局，来吗？”
　　“能不来吗？还得替傅哥收钱。”
　　“你知道我一定会赢？”
　　“哈哈哈~~你是傅哥啊…”
　　“我也会输的，饿了没，先去吃宵夜？”
　　“你付账！”
　　“我是老大，当然我请！还有吃饱了就帮我查点事…”
　　……
　　车渐行渐远，不知从什么开始两人之间开始打趣，然后傅振华的眼角瞟到了一辆黑色的轿车和擦身而过时那一瞬间的照面，陆雨…傅振华一愣，随即嘴角的笑意加深了几分，是的，他在自己身边，一直都在…
　　


39、第 39 章 ... 
 
 
　　你是说，阿雷跟傅振华闹翻了？！”眉间带了几分喜色，刘老大听着阿火带回来的消息,，虽然那次见面阿雷是让傅振华很不痛快，可毕竟没有彻底撕破脸，这一回倒是阿雷自己找上门来的。
　　“可以那么说，阿雷脸都绿了，傅振华一点没把他当回事。”阿火笑了起来，能看阿雷吃瘪是一件很高兴的事，谁叫他要跟他们作对。
　　“哦？”刘老大沉思了片刻“你觉得这个傅振华可以跟我们合作吗？”
　　“我觉得可以考虑。”阿火觉得应该没有什么问题。
　　“…恩…”点燃一支雪茄，吸了一口“开始他提出来的时候，我不相信。”停了一下，刘老大呼出一口白烟“不过…阿雷这么一闹，我反而有点相信傅振华的诚意了。”
　　“刘爷你的意思是…让他加入？”
　　“把场子里的货先移到我们仓库，一些无关大局的事让他处理一些吧，先看看情况再说。”
　　“是！”
　　―――――――――――――――――小分线――――――――――――――――――
　　第二天，夜晚
　　在离车场不远的一处废旧的建筑工地，傅振华踢了踢脚边的石子，转过头看着眼前装着黑色西装，一脸严肃的男人，想不到他的动作这么快，微微一笑“雷哥！”
　　“有事？”阿雷也不废话，直接问着傅振华的目的。
　　“雷哥很聪明，从我的话中就知道我想见你，还是利用飙车的机会，所以雷哥怎么会不知道我的目的？！”傅振华递了只烟过去，阿雷也毫不客气的接了过来，嘴角向上勾了勾“你在我面前提起刘老大，阿火，是想说你在他们的掌握之中，就像你自己说得无权也无势。可你后面说了，事情闹大了陆爷就会插手，这话是想提醒我，你的身后有陆爷，你想翻身！最后一句就更简单了，我不喜欢飙车，我只喜欢看飙车，你不就是想借此见我一面？！”冷静的分析每句话里的含意。
　　傅振华低了低头，加深了脸上的笑意“那些话都很平常，如果雷哥会错意的话…”
　　“那我们就没有必要站在这里！”阿雷相信自己没有理解错，倒是这个傅振华居然利用谈判的机会话中有话的提醒着自己，不过…“如果我没有听懂，你不就白费了？”阿雷对这个问题有些好奇。
　　“起码鲢鱼回来了！”这是谈判的主要目的，因此自己不算输，傅振华拿出打火机，替阿雷点烟。
　　有点意思了，阿雷没有拒绝傅振华凑过来的打火机，吸了一口烟“你的背景你自己清楚，我凭什么帮你？”
　　“以前的事我不想再提，在你眼中或许是污点，对我来说问心无愧。”以前的事…傅振华也替自己点了支烟“再说，现在台北的局势你比我更清楚，这样下去只能坐以待毙，兄弟们的仇…雷哥不想报吗？”
　　“…”报仇？！提起这个阿雷的眼神有些飘忽，跟自己最好的兄弟老鳖死得不明不白，他何尝不想报仇，可是报仇也要有实力，更别说现在他自身难保。“刘老大的势力很大，光凭我支持你，根本没用！”
　　“我知道，我只是希望在我需要的时候，你知道应该站在哪边。”傅振华微微颔首，自己从来没想过跟刘老大硬拼势力。
　　“你有想法？”
　　“暂时没有！”听见这话，阿雷脸色微微一变，傅振华脸上没有任何波动，继续往下说“未雨绸缪总比临渴掘井好，总会有办法的。”刘老大势力扩张很快，可快有快的软肋，总会找到破绽。
　　“我知道了。”明白了傅振华的想法，阿雷弹了弹抽了一半的烟，将烟灰抖落“不过，你不怕我跟刘老大告密吗？”
　　“怕！”傅振华很坦白，对上了阿雷的双眼“可我更怕就这样当一辈子的傀儡，一事无成。”自己不能困死在这局中，就只能下一招险棋，绝处才有生机。
　　“…不管怎么样，你是陆爷派来的人，我们应该是自家人。我明白怎么做。”沉默了半晌，从傅振华那双眼中看到了绝然与傲气，那种永不低头的倔强，突然间让他想起陆爷…虽然这么久他只见过陆爷一面，却是同样的气势与压迫感。这样一个人刘老大居然当做家犬来养，被反咬一口真是活该。而自己是不是也该庆幸没有跟他撕破脸。
　　“还有，你知道浩哥在哪里吗？”傅振华接着问下去。
　　“你找他？”怎么突然提起阿浩，阿雷有些诧异。
　　“他以前跟过老鳖，如果可以…”
　　“好！我明白了，我去办。”话只要前半句，阿雷就明白了，点了点头，阿浩啊~说服他出山对于自己来说不难“该走了！”裹紧外套。
　　“飙车还没开始。”
　　“不用了，对了…”阿雷想起了什么，又回过身来，眼中多了几分真诚“你知道为什么我喜欢看飙车而从不亲自下场吗？”
　　这个问题让傅振华一愣，随即摇了摇头。
　　“因为飙车很容易出事，特别是出别人想要你出的意外，死并不可怕，可要是死得没有价值，你对不起的是你自己还有那些拿着命跟着你的兄弟。好好保重吧！”言尽于此，阿雷摆了摆手，直接消失在黑夜之中，而傅振华只是默默的看着阿雷的背影，最后一次吸了一口手中烟，然后一脚踏灭，很有道理，只不过飙车从一开始对于他来说就只是一种手段，今天应该是他最后一次做这种阿雷口中没有意义的冒险，因为他的目的已经达成！
　　


40、第 40 章 ... 
 
 
　　半个月后，傅振华踏进PUB，照样看见了陆雨那张笑脸和举起的酒杯，这半个月来刘老大通过阿火放了些权力下来，所以自己自然要勤奋一点，每天都来场子守着，于是陆雨也不用打游击了，就在场子里蹲点。习惯真是一种可怕的力量，比如说现在，习惯了陆雨在自己眼前，从一开始的不理会到现在居然习惯性的回给陆雨一个微笑，伸出手揉了揉眉心，这究竟是好事还是坏事？！走到了吧台。
　　“傅哥！”酒保很机灵的调了杯酒放在傅振华手边。
　　“恩…”点了点头，端了起来，随后手一顿，只因那坐着的陆雨站了起来还一步一步朝自己走过来。
　　“不请我喝一杯吗？”空了的酒杯放在傅振华手边，陆雨笑得很无辜。
　　“你应该很忙吧。”傅振华看了看四周，没什么人注意这边，连刚调酒给自己的酒保也去忙了。
　　“忙？还行吧。”陆雨干脆坐了下来，跟越南那群人谈完之后，自己基本上就去公司做做样子，道上经过刀疤陈那件事后是非常的平静。
　　“…你不该过来！”傅振华知道叫陆雨回去是没用的，但起码他安静的坐在那里总比走过来好，有种慌乱的感觉，只是一瞬。
　　“…你知道这么久为什么我只是远远的看着，却没有走近吗？”陆雨的看着空了的酒杯，问了傅振华一个问题。
　　“……”不知道陆雨的目的，或者说自己不想费心去想这个问题，傅振华只是沉默的喝了一口酒。
　　“我不想打乱你的步骤，我想看你一步步的走上来，我更不想阿媚跟石头认为你是靠我才有今天。”在吧台上点了点，陆雨勾起了嘴角。
　　“…那你今天为什么走了过来？”
　　“因为我知道，只要我不走过来，你永远都不会走过去，而我…想你。”酒保终于注意到陆雨面前空了的酒杯，过来倒上，又很快走开，根本没有注意傅振华那微微一怔的脸色。
　　“…这不像是毒王说的话。”傅振华端起酒杯小啜了一口，有点苦涩。
　　“现在我是陆雨。”
　　“…这有分别吗？”傅振华不知道执着这个问题对他们来说有意义吗？毒王就是陆雨，不管什么时候这就是一个事实。
　　“……”陆雨笑了笑，没有回答。
　　“对了，刘老大的申请你批了…”
　　“这个时候别谈公事，再说增加两个场子的货…我还在考虑。”模菱两可的答案，陆雨明显不想再提。
　　“我只是好奇，你明明知道刘老大玩的把戏……”
　　“你也知道，为什么肯替他开这个口？”陆雨偏了偏头，看着傅振华在五彩灯光下的侧脸，其实他们的答案都一样，都是在等最好的机会，“再说，我说了我在考虑，至于要考虑多久…”没再往下说，陆雨有点得寸进尺的向傅振华的方向靠了靠。
　　“陆雨！”对于陆雨的小动作，傅振华想，自己应该学会视而不见的，干脆站了起来“我该进去了…”
　　“对了，阿媚跟石头都已经知道了。”
　　“知道什么？”傅振华楞了楞，陆雨的话让他不太明白。
　　“知道你我的事！”指了指傅振华，再指了指自己，陆雨笑了起来。
　　“如果我没记错，我们…”傅振华话只说了一半，就被陆雨眼神中那明显的调笑给咽了回去，自己想做什么？解释？还是拒绝？如果这一开始就有用，他就不会逃得如此狼狈。
　　“我说过，那故事并没有完。”
　　“你要怎么继续那故事，是你的事，我不希望影响到我！”最后傅振华只能扔下这句话，起身离坐，而陆雨朝傅振华的背影举了举酒杯，故事…是他们两人的故事，谁也别想置身事外！
　　不知过了多久，傅振华出来的时候已经不见了陆雨，甚至连陆雨曾经出现过的痕迹都不见了，很正常，人来人往没有谁会引起谁特别的注意，傅振华莫名的停了脚步，心里的感觉…是否应该称作怅然若失。
　　“傅哥，傅哥，傅哥！”一个人影穿过人群，跑了到了傅振华身边，先是按照平时的音量，见傅振华很罕见的盯着一处发呆，又提高了音量。
　　“…鲢鱼。”傅振华猛得回过神，该死的！自己究竟在想些什么。看了看鲢鱼的眼神，似乎有事跟他说，拍了拍鲢鱼的肩膀示意他去外面。
　　……
　　“…傅哥，就这些！”在阴暗的后巷，鲢鱼将自己查到的，凑到傅振华耳边说着。
　　“恩。”傅振华微微皱了皱眉。
　　“傅哥，刘老大那些仓库看得太紧，我进不去…”以为傅振华对这些消息不满意，鲢鱼摸了摸头，是自己太没用了吧。
　　“你能查到这些就不错了，对了，你说十天前有人在这里搬东西？”傅振华掏了只烟出来，慢条斯理的问着。
　　“是，是从后面的仓库搬出来的，不知道搬什么，不过带头人是阿火。”傅哥叫他去查刘老大，还让他注意这些场子，他当然得看清楚。
　　“知道运到哪里去了吗？”
　　“不知道，我跟丢了。”说起这个鲢鱼有些惭愧。
　　“恩，辛苦了。”难怪刘老大那么放心的让自己在场子里随便走，原来货早就已经不在了，傅振华低了低头，又交代了鲢鱼几句“…辛苦了，走吧。”最后带头走出后巷，两人朝不同的方向走去。
　　……
　　究竟有什么办法能扳倒刘老大？！傅振华边走边思索着，现在情况似乎都在他的掌握之中，却又不在，一个契机，自己缺的是一个契机，究竟由谁来打开这个契机，傅振华捏紧了手里的烟头，究竟…
　　“喂！前面出车祸了！”几个年轻人在招朋唤友的咋呼着。
　　“车祸？”
　　“是啊，车都撞得稀巴烂，里面人估计也没命了。”
　　“哇！这么狠！别是寻仇之类的吧~~”
　　“哈哈，你还不如说是火拼~~”
　　…….
　　声音随着那群年轻人的走远也消失了，寻仇？！火拼？！傅振华猛得停住了脚步，连动作都停顿了，一种可能…混合着一种慌乱渐渐的占据了傅振华的心，沉寂只是片刻，…陆雨…陆雨什么时候走的？！瞳孔一缩，没有任何犹豫，只见地上那早已变形的烟头和消失在街尾脚步早已凌乱的背影。
　　


41、第 41 章 ... 
 
 
　　“请让让~~让让~~~”赶来的交警很快在周边拉起了警戒线，救护车的灯也不断闪烁着，相撞的是一辆货车跟一辆黑色小轿车，小轿车的车头已经看不出形状了，血顺着变形的门底一滴滴的滴在地上，暗红得诡异，散发出濒临死亡的气息。
　　傅振华只是看着，这不会是陆雨…不会…猛得拿出手机拨了个号码出去“嘀~嘀~嘀~”短促的声音，意味着对方手机的信号不通。
　　血还在一滴滴的往下滴，流逝着车里人的生命，交警聚在一起研究如何将车里人弄出来，周围的嘈杂声让傅振华的眉紧了又紧，不会是陆雨的！挂断电话，傅振华提醒着自己，保持冷静。又拨了个电话出去，很快才响了两声就有人接了起来“喂！”
　　“陆雨？！”电话那头的声音对现在的傅振华来说有如天籁。
　　“傅…振华？”石纹打了个哈欠，在陆哥别墅的沙发上坐直了腰。“陆哥不在，不是到你那边去了吗？”要不然他也不会在这里等陆哥回来了。
　　“他…还没回来？！”声音带上了一丝颤抖与嘶哑，警戒线拉得有些远，是防备着会有爆炸发生，让他看不清车里的人，却清楚的看见那车底的一滩血，人流了那么多血还能活吗？有什么东西从身体里溢出，抓住了心脏，一点点的收紧。
　　“没有。”是不是出事了？石纹听出了什么，立马清醒。
　　“他开什么车出来的？”车门已经撬开了，一个扭曲变形的人影从里面倒了出来，看不清面容，却穿着跟陆雨同样的黑色西装，“救护车，救护车！”是谁提高了音调喊着，明明知道没用，还是在喊着。
　　陆哥开什么车出去的？石纹没有注意，却听到了傅振华这边叫救护车的声音，该死的，自己没注意，不过颜色…“黑色！”石纹也有些慌乱了，抓了抓头“TMD，傅振华要是陆哥有什么事…”
　　声音到这里就断了，傅振华放下了手，然后挂断电话，石纹的每句话都在证实自己的猜测，自己宁愿这个猜测是错的，也不要像这样…
　　“伤者没有生命迹象，确定于24点28分死亡！”医生放弃了急救，很遗憾的看着自己的手表说着准确的死亡时间，却让傅振华微微一震，好冷。
　　“找到死者证件了！”随着一个警员的高呼，傅振华还存留一丝希望。
　　“联系死者家属。”没有说出证件上的名字，带头的警员只是翻了翻，又交回手下。
　　名字！傅振华想知道那已经蒙上白布的尸体是不是他，是不是那个随时在自己身边，等着自己回头就能看见的人。手心里撰出的伤痕已经不能让他冷静，终于他动了。
　　“先生！你不能进去！”很快有人拉住了傅振华，不让他越过警戒线。
　　“……”眼神，只是一个眼神，却让上前拉住傅振华的警员一怔，受伤的野兽，蛰伏着随时准备攻击。
　　“先生，请问你是伤者的什么人？”警员放低了声音，难道这个人跟死者认识？
　　什么人？傅振华不知道，压抑了这么久，拒绝了这么久的他究竟算陆雨的什么人，陆雨是对的，自己不是对他没有感觉，只是…自己没有勇气走上一条绝望的路，因此到现在他都不曾告诉过陆雨一句真实的话，这对他们来说真的是最好的选择吗？可为什么？为什么自己会痛，那种突如其来的渗入骨髓的痛，是懊悔还是…“他叫什么名字？！”自己只需要一个人告诉他，那个人不是陆雨，绝对不是！
　　“死者叫…”
　　“振华！”一句熟悉的呼唤，让傅振华猛的回头，陆雨那张带着笑意的脸出现在眼底，陆雨？！
　　……
　　夜晚的街头，很冷，街口的那场车祸已经处理完毕了，除了那滩血渍就像没有发生过任何事一样平静，傅振华也走了很久，远离了喧闹的市区，身后一个人影也紧紧跟随着，就像这两人本就是一体。
　　傅振华很想笑，笑自己笨得无可救药，却只是扯扯嘴角。不知道刚才自己是不是疯了，刘老大怎么可能现在对陆雨下手，只是一起普通的交通意外，自己却因此，失去冷静。这还是傅振华吗？那个应该除了怎样达成任务什么都不应该想的傅振华？！他可以骗所有人甚至以为骗过了自己，可在那一刹那，以为车里那人真的是陆雨的那一刹那，自己谁也骗不了，极力抗拒着，提醒着自己，到今天才发现原来那一条绝路，自己早就已经走上去了，却还要自欺欺人。
　　“别再走下去了，就算你走遍了整个台北，只要你不愿意面对，你还是想不通。”陆雨的声音在身后响起，让傅振华闭上了双眼，脚步慢了下来。
　　“你在担心我，甚至影响了你的判断！”傅振华眼底的防线已经破碎，就在他听见自己的呼唤，回头那一瞬间。自己看到了那压抑在傅振华内心最深处的东西，真实得让自己觉得欣喜。
　　这句话，让傅振华停了脚步，重新伪装好防线，然后回身，“你怕我死，你怕再也见不到我，你更怕…没有开始就已经结束！”一点点的逼近，陆雨最想逼近的是傅振华的心，而傅振华就那么笔直站着，跟往日一样的倔强，看着陆雨的逼近，没有开口，但陆雨的每句话都让傅振华的手紧了又紧。
　　“振华，让我们开始。”防线已经不堪一击，又何必强撑，陆雨所做的只不过是轻轻的碰触它。
　　沉默，还是沉默，只是这一次傅振华无法逃开，陆雨死死的盯着傅振华的双眸，等着他的答案，逼迫，他从来没有想过会逼傅振华什么，可他也清楚，只要他不逼，傅振华永远都不会向前跨那一步。
　　…等待的时间很短也很长，对于陆雨来说自从认识傅振华自己的耐心似乎更上一层楼，而对于傅振华来说，认识陆雨那是一种毁灭的开始…
　　“你要知道，我们无法回头！”最终沙哑的开口，只要自己点头，这一切都不能回头，伤害，背叛，出卖。傅振华可以预见的未来却阻止不了自己的失控。
　　“我们为什么要回头？其实我们都一样，当我听见出车祸的时候，我第一个想的就是你，我也会害怕，可是我看见了你。回头…我陆雨从来没有想过。”因为时刻把彼此放在心里，才会失控。要是自己早到一步，傅振华就会看见自己的疯狂，那不亚于任何人的疯狂。陆雨不明白，到现在傅振华还要压抑什么，他们为什么还要回头？！
　　“如果有一天…”傅振华面对着陆雨那认真不含一丝杂质的双眸，不知如何开口，停了下来。
　　如果有一天？！陆雨又向前跨了一步，等着傅振华的下半句，也告诉着自己，这一次他绝对不会让傅振华再次逃避。
　　沉默了片刻，傅振华抿紧了唇，倔强的挺直了腰，既然无法再逃，那自己就不逃了，绝路又如何，停在这里自己一样会受到伤害，还不如给自己一个交代。“我们根本改变不了彼此。”因此，不管他们以后会怎么样，自己依旧会选择自己该走的路。
　　“我从来就没打算改变你，为什么要改变？”陆雨一点点的靠近，将傅振华的软化看在眼里，眼中出现了笑意，又凑得近了些，近得看清了傅振华唇角坚毅的弧度。
　　“…陆雨…”只是一句轻叹，还有些苦涩，只是后面的话还未说就被堵住了回去，陆雨炙热的唇，带着霸道与坚持，突如其来的堵住了所有的话，不想再听傅振华任何的理由，从开始到现在，自己听了他太多的理由，倔强，他们都太过倔强，舌舔过傅振华略现苦涩的唇角，然后将那一份苦吞下，软化着属于傅振华的倔强，收紧手臂，能够感觉到傅振华的肌肉已经绷紧，就算之后要承担傅振华的怒火，自己也不会放手。
　　“…呃…”惊愕，确实是惊愕，傅振华没有想到陆雨居然……那看似霸道的吻，却又吞下了他所有的话，舌趁着他开口之际，一点点的深入，滑过口腔，有种恨不得将他吞掉的急迫，却又耐心的诱使他与之共舞，嬉戏。只听见彼此的心跳声，从来没与陆雨这么亲近，没有厌恶，反而有一种心安，不再欺骗，逃避的心安。捏紧的拳慢慢松开，傅振华不再抗拒。
　　


42、第 42 章 ... 
 
 
　　“那个…我说…”骤然一个声音尴尬的响起，傅振华猛得推开了陆雨，一扭头，顿时有种想埋了自己的冲动。
　　“石头！你怎么来了？”陆雨站定之后，看着一旁一脸无辜的石纹和…他身后倚着车玩着指甲刀的阿媚，还有那两车兄弟是怎么回事？！
　　“我接到傅振华的电话，说得不清不楚，怕陆哥你出事所以…”前面说得理直气壮，只不过说到后面声音低了下来，他也很无辜的，召集了兄弟过来，不成想居然看见这一幕。
　　“恩…恩…”尴尬，在常人看起来非常尴尬的一幕，陆雨只是清了清嗓子，看着傅振华不动声色的与自己拉开距离，怎么看都有种欲盖弥彰的味道。“你怎么不打我手机？”
　　“没人接。”说起这个石纹显得更加无辜了。
　　“……”想起来了，听到出车祸第一时间就打了振华的电话，不过打不通，一着急把手机扔在车里了，陆雨挑了挑眉。“我没事，不过…”话还没说完，陆雨自动隐去了下半句，因为他看到了一个人，或者说应该是一群人，消息倒是挺灵通的，傅振华也看见了，微微一怔。
　　“陆爷，你来这里怎么不跟兄弟们打个招呼，我听说石哥带了兄弟过来还以为你出事，这不…”
　　刘老大的话让陆雨举起的手打断了，“刘老大客气了，我只是随便走走而已。”
　　“哦…哦…”刘老大点了点头，视线却落在了陆雨身后的傅振华身上，傅振华不会在陆雨面前说了什么吧？！
　　“就这样，我也该回去了！”陆雨弯起了嘴角，摆了摆手，没有回头看傅振华一眼，只是眉皱了起来，但愿自己不会给傅振华带来什么麻烦。
　　“陆爷，好走！”客气的相送，刘老大看着陆雨的车消失，转过身“振华…”
　　“没事，他只是来看看！”傅振华这时候确实找不到任何陆雨出现在这里的理由，只能敷衍着，然后离开…
　　“阿火！”一个个都走了，可不把事情弄清楚刘老大怎么可能安心，偏头叫了一声。
　　“刘爷！”
　　“查查吧。”
　　“是！”
　　……
　　回到别墅，傅振华将随手将外套丢在沙发上，然后倒了一杯酒回房，“铃铃铃~”还没坐下手机就响了起来。
　　“喂！”
　　“振华…”就一句话，就只听见了彼此呼吸的声音，傅振华觉得有些好笑，什么时候陆雨也有说不出话的时候，摇晃了一下手里的酒杯，耐心的等着。
　　“没事吧？”沉默了良久，陆雨还是开了口。
　　“会有什么事？放心吧，刘老大不会为了这一件事就怀疑我，再说他也从来没有信任过我。”只不过自己之前做的那些白费了，那只老狐狸，见不得一点风吹草动。
　　“我没想过石头会带人过来。”陆雨有些歉意。
　　“我知道，是我打电话给石哥的，这一切都不在我们的预料之中。”略现疲惫的喝了一口杯中酒，傅振华的视线落在了很远的地方，不在预料之中，包括那压制不住的感情。
　　“你之前给我打过电话？”
　　“恩，只是打不通。”摊开了手，看着掌中的纹线，渐渐收紧。
　　“可能那时候我也在打给你，你说这是不是叫做心有灵犀一点通？”陆雨打着趣，嘴角也弯了起来，追逐了这么久，终于得到回应，手指在唇上微微滑过，是满足也是幸福。
　　“…陆雨…”在沙发上坐了下来，傅振华握着手机的手紧了几分。“我…”
　　“难道你还想再退？”陆雨皱紧了眉，打断了傅振华的话，听出了傅振华话里的犹豫，自己有耐心并不意味着自己一点脾气都没有。
　　“不是，陆雨，既然决定了，我不会回头，我只是想告诉你…”傅振华阖了阖眼，收敛起眼中的绝然与那含着一丝痛的疲惫，“这条路我跟你一起走下去！”咬紧牙，真不知道这条路上知道真相与不知道真相的人，谁比较幸运或者不幸。
　　听了这句话，陆雨弯起的嘴角弧度越来越大，笑意从眼底漫延出来，整个人都欢快起来，“呵呵，振华，这是不是甜言蜜语？我怎么觉得……”拉长了音调，脸上还是在笑，太甜蜜了，让一旁等待的阿媚跟石纹对看了一眼之后，无奈的转过脸去。
　　“我说你…”被陆雨的笑声弄得有些无所适从，什么情绪都没了，傅振华偏了偏头，隐约耳根有些发热，大概是喝多酒了吧，将酒杯放在了茶几上。
　　“好了，不说了，不过振华你要做好准备，今天…有很多兄弟都看见了，所以难免有点…”知道振华的脸皮比较薄，陆雨还是收起了笑声，却不得不事先提醒。
　　“陆雨…”听完陆雨的话，轮到傅振华笑了，还带了那么一点无奈“如果刚才我说我后悔了，你是不是打算让他们在外面…”
　　“喂，喂，喂，别把我想得那么卑鄙吧，不过这倒是不错的主意，利用舆论的压力，放出你始乱终弃的消息…”摸着下巴，陆雨开始考虑可行性。
　　“……”在心里翻了个白眼，还说他没那么卑鄙，结果还不是，还始乱终弃，陆雨究竟是怎么想的，傅振华默默摇了摇头。
　　“不过说真的，虽然我交代他们不准在外面说什么，但是世界上没有不透风的墙。”声音沉了下来，没有半分调笑的意思，陆雨很认真。
　　“清者自清，只不过又多了一点麻烦而已。”在阿雷那些兄弟眼中又多了一条罪名，以前是吃自家人，现在应该是…算了，不想了，傅振华抚上额，总之是没什么好话。
　　“…不管怎么样，我都会站在你身边，当然如果你要我出头…”暗下了眼，在这一瞬间，陆雨真的想为傅振华承担一切。
　　“陆雨，你真的要动手？”反问着陆雨，傅振华半闭了眼，嘴角含着一丝笑意。
　　“…不！”可惜陆雨不是只用感情思考的人，理智还是大过了情感，台北是振华证明他自己的舞台，而振华的骄傲也不可能让自己出手，更别说现在他跟自己在一起，堵住那些兄弟的口，就只有傅振华自己的本事。最终千言万语只化作一句“一切小心！”
　　“恩，我知道！”简单的一句话，却让傅振华的心里莫名暖了起来。“再见！”挂断电话，傅振华站了起来，和衣躺在床上，看着被黑色笼罩的天花板，看不出本来的颜色，伸出手遮住眼，头脑一片空白，刘老大的事，明天再想吧，一翻身，闭了眼，沉沉睡去…
　　


43、第 43 章 ... 
 
 
　　“陆哥，你再这么笑下去，嘴角会抽筋的！”看着陆雨挂断电话之后那不仅没有收敛的笑脸，还有越来越扩大的趋势，阿媚还是开了口。
　　“今天晚上辛苦你们了，只是一场误会。”手机在手中转了转，再放在面前的茶几上，陆雨嘴边的弧度还是小了几分。
　　“再多来几次这种误会，可不得了。”石纹夸张的拍了拍胸口，想起傅振华那个电话自己都有些后怕。
　　“不会有下次了，这次是…意外！”陆雨挑了挑眉，只能用意外来形容，自己却感谢这个意外，逼出了振华的真实想法。
　　“…陆哥…”
　　“我不会插手台北的任何事！”打断了阿媚的话，陆雨已经褪去了全部的笑意，直视着阿媚那写满担心的眼“我不瞒你们，我想过插手，不过要做我陆雨的人光靠我的维护是不够的，所以我不会出手！”
　　“可是陆哥依旧为了他频繁出入刘老大的地盘！”阿媚低了低头，怀璧其罪而已，傅振华拥有陆哥的这份感情，是自己最放心不下的。
　　“阿媚，”陆雨皱了皱眉，知道阿媚只是关心自己，可是…要是感情能够控制就不是感情了“我会克制自己！”这是自己能作的承诺。
　　“其实，只要陆哥觉得高兴就行，至于傅振华那边…也该有所行动了吧？”要陆哥完全不去见傅振华，石纹也觉得有点不现实，可刘老大那块心病横在那里，让自己跟阿媚都不放心，还不如期待傅振华的行动，石纹猜测着。
　　“大概吧…”陆雨眯了眯眼，不想在这个问题上纠缠下去“台南的仓库解封了没？”
　　“解了！”阿媚点了点头。
　　“恩，跟紧一点，那边的人也不是那么好对付的。”
　　“放心吧，陆哥，刀疤陈没有了仓库跟码头只能小打小闹，我会注意的！”
　　“好，都去休息吧。”陆雨起身，挥了挥手，向楼上走去。
　　……
　　“啊？！”第二天，在台北茶楼，刘老大发出一个无意义的单音节，一脸的错愕与不信。“是你没说清楚，还是我听错了？”
　　“没错，刘爷。”阿火端起茶壶，给刘老大满上，开始他也以为这个消息是错的，但是…昨晚那么多人看着，总不会是假的吧。
　　刘老大的嘴角抽搐了几下，随即大笑出声“哈哈哈~~真是没想到，你说陆雨要什么女人没有，居然看上傅振华这个男人！哈哈哈~~”真是完全没想到，陆雨跟傅振华居然是这种关系。
　　“确实，道上有多少人想巴结陆雨，什么女人没送过，却没想到…”阿火脸上也带上了笑意。
　　“要是这么的，我倒是明白傅振华为什么要跟我们合作了。”刘老大轻松了不少，品了一口茶，是自己把傅振华想得太复杂了吧。
　　“哦？”阿火愿闻其详。
　　“这自古以来以色侍人有几个有好下场，更别说傅振华哪能跟那些女人相比，等陆雨玩腻了还不是扔在一边，到时候他要是再没几个钱，那下场…”刘老大摇了摇头，没继续往下说。
　　“也就是说…傅振华是想靠我们赚点钱，为以后作准备？”阿火明白了。
　　“不错，现在傅振华正受宠，看陆雨昨天为了他惊动了那些兄弟就知道了，可阿媚跟石纹不是那么简单的，他们会任由陆雨这么宠着傅振华？还是一个连蛋都生不出来的男人，他也想拉拢拉拢我们，好做他后台。”说到这里刘老大话中带了那么一点轻蔑。
　　“…我觉得…傅振华没那么简单…”阿火想到傅振华的表现，不卑不亢，不像谄媚的人。
　　“是不简单，要不然以陆雨的见识怎么会被他迷得神魂颠倒。”刘老大对阿火的话不以为然，一个靠色上位的人，他还不放在眼里。
　　“他也做了几件漂亮的事…”
　　刘老大的手一举，阿火自动噤声，“漂亮？唯一做的漂亮的就是对阿雷那事吧，从他到台北就不断的向我们示好，只是我们一直没搭理他，叫他跟陆雨提加货那事，拖到现在还没消息！”想起这事，刘老大多了几分不满。
　　“那我们该怎么办？”有些道理，阿火点了点头。
　　“照常，只不过陆雨要是过来会他小情人的时候，我们睁一只眼闭一只眼。”
　　“照常？那要是傅振华觉得我们委屈他，向陆雨告状？”
　　“……”端起茶杯晃了晃，好吧，以前他跟陆雨的关系自己是不知道，现在知道了，不表示一点似乎是很不给陆雨面子，自己确实要好好考虑，刘老大润了润喉“这样吧，货我们必须牢牢控制在自己手里，至于场子里其他的事，傅振华要管就由他。”这样总不会叫人挑出错了吧。
　　“是！我明白了！”
　　……
　　夜晚，嘈杂声，音乐与疯狂的年轻人组成另一道风景，办公室里，傅振华转着手里的打火机看着面前一脸笑意的阿火，刚才自己没听错吧，阿火究竟什么意思？
　　“傅哥，你很久都没来赌场了，兄弟们都挺想你的。”
　　“赌场有你坐镇，我去不去没有什么关系。”傅振华勾起了嘴角。“不过刚才你说底下有几个小帮派不太安分的事？”
　　“是，这事本来就该傅哥处理，可最近出了太多事，一直忘了跟你说。”笑脸不变。
　　“如果我没记错，这些事你们一向不让我插手的。”还以为他们会对自己加强防范，可是没想到居然…出乎了自己预料。
　　“傅哥说笑了，我们哪有这个本事越俎代庖。”打着哈哈，阿火咧开了嘴。
　　“……”看不透他们葫芦里到底卖的什么药，但是这确实是好机会，傅振华交握的手一紧“我知道，我会处理的！”头一点，同样的笑容出现在傅振华脸上，一样的虚假。
　　


44、第 44 章 ... 
 
 
　　一个星期之后，
　　这一个星期傅振华都没有见过陆雨，有的只是每晚的电话联系，傅振华的话不多，大多时间都是陆雨在说，说天气，说饮食，甚至那些非常肉麻的甜言蜜语，直到听得傅振华有种想摔电话的冲动才安静下来，听着彼此平稳的呼吸声，再道一句小心，这种感觉很奇特，却让彼此都觉得温暖。
　　所以，当一个星期之后的半夜，傅振华踏出办公室的第一眼就看见倚靠在墙上盯着自己笑的陆雨时，莫名的也拉开了嘴角，温柔与放纵在眼底溶成一片。“你怎么来了？”
　　“来看看。事情办完了没？”偏了偏头，陆雨说得很坦白。
　　“恩，差不多了，走吧。”没有陌生感，才分别了一个星期能有什么陌生感，更何况陆雨从来都以他的方法待在自己身边。
　　穿过舞池，小弟们看见傅振华都客气的打着招呼，对于陆雨只是好奇的看了一眼，就埋下头做自己的事，陆雨也不在意，就在踏出场子的一刹那，眼角的余光扫到了什么，傅振华的脚步停了下来，如果自己没有看错……转过头去。
　　“怎么了？”
　　“没事，在外面等下我。”傅振华丢下一句话，就向舞池深处走去，而陆雨看了一眼傅振华的背影，耸了耸肩，这应该叫做情人间的默契吧，大步朝外面走去。
　　“这东西好，保证你们HIGH得不得了~~~”一个正在说得眉飞色舞的人，被傅振华搂了搂肩膀，“跟我来！”一把拖住，就往角落里带。
　　“哎，哎，哎，轻点，轻点，傅哥！”揉了揉发痛的肩膀，在黑暗的角落，就他那头染黄了的头发比较显眼。
　　“你认识我？！”傅振华挑了挑眉，看着面前笑得有些赖皮的年轻人。
　　“当然，在这场子混的谁不认识傅哥，只不过傅哥不认识我！”赶紧拍着马屁。
　　“你胆子不小，就这么明目张胆的来卖货。”傅振华笑了笑，眼神落在还死撰在他手里的那两包东西上，别人卖货都是小心翼翼，很久没看见这么嚣张的了。
　　“呵呵，傅哥说笑了，谁不知道傅哥的场子是最安全的，绝对碰不见条子的！”有些不好意思的把东西揣进口袋。
　　绝对碰不见条子？！傅振华脑海里闪过了什么，垂在身侧的手微微动了动。
　　“要是傅哥没事了，那我…”见傅振华像是在发呆，有点想开溜了。
　　“喂，我场子安全，刘爷的场子就不安全了？！还卖得这么嚣张！”掏出烟，扔给面前的人一支，然后点上自己的那根。
　　“话不能这么说，我们这些小混混哪里生意好就跑哪边而已，再说刘爷跟傅哥不是一家人吗？说起来，刘爷的场子别说那些什么扫黄，扫黑的，就是临检突击也扫不到他那里。”咧开嘴了，接过傅振华扔过来的烟，闻了闻，一股脑的把话全倒出来了。
　　“……”傅振华呼出一口烟，“不会吧，有这么大本事，条子能听刘爷的？”
　　“嘿嘿，反正有条子来会通知我们撤的。”也学着傅振华叼着烟，前面那些话是夸张了一点，可真的是十分的安全。
　　“恩！去吧，不过小心一点，要是被条子抓住…”
　　“放心，我知道怎么说，知道怎么说…”见傅振华放他离开，连忙应了两句，直接开溜。
　　而傅振华在原地停留了片刻，眉宇间微微皱了皱，随即离开。
　　……
　　“有事？”开着车，陆雨偏了偏头看着傅振华，从出来到上车，他太安静了，并且是那种不同于以往的安静，暴风雨在傅振华眼底聚集，他想，台北大概要换天了。
　　“…陆雨，你曾经说过，在台北我不需要给任何人面子，现在我还需要一句承诺。”风从窗户外灌了进来，吹起覆盖在傅振华额上的刘海，那双眼透露着坚持。
　　“承诺？”陆雨转着手里的方向盘“我会照顾你一生一世？！”不改本色的打着趣。
　　“陆雨！”咬了咬牙，就不能正经一点吗？！
　　“我说真的！”车在路边停下，陆雨对上傅振华的眼神中写着十分的认真，“想做什么就去做，你后面有我！”
　　“…”傅振华一怔，无法直视这样的眼神，偏了偏头“如果…这次会损害到你的利益？”
　　“损敌一千自伤八百？”陆雨笑了起来“你太高看刘老大，也太小看我陆雨了，要玩消耗战，我陆雨难道还玩不起？！”隐约猜到了傅振华的想法，陆雨对于傅振华的担心不以为然。
　　“可是…”傅振华还是有顾虑，兵行险招，弄不好真会两败俱伤。
　　“阿媚跟石头那边我会说的。”
　　“你不怕…”
　　“你都不怕了，我怕什么？再说，”陆雨停了一下，带着十足的自信“你会赢的！”
　　…陆雨对自己的自信，反倒让傅振华有些动摇。
　　“我太了解你了，既然你已经向我开口，说明你已经有了全盘的计划，就算这计划有风险，只要你觉得值得就去做。”
　　陆雨的话让傅振华的眉锁了又锁，陆雨说得对，既然自己已经决定，输就不是自己考虑的问题，现在应该想怎么样才能赢。
　　“好了，别愁眉苦脸的，我不是说要照顾你一生一世吗？”见傅振华不说话，陆雨调笑着。
　　“我不需要！”眼一瞪，这还没几分钟又不正经了。
　　“那你照顾我一生一世也行！”
　　“疯子！”
　　“嫌一生一世不够，没关系，换成生生世世也行。”
　　“……”别指望能跟陆雨比脸皮厚了，丢给陆雨一个白眼，傅振华扭过头看着窗外的风景，嘴角却微微向上勾了勾。
　　“呵呵~~”
　　车继续前行，车里的陆雨笑开颜了，而傅振华只能将这一点一滴收藏在心里，今生今世，他们已然没有结局，来生来世吧，他一定连本带利还给陆雨！
　　


45、第 45 章 ... 
 
 
　　“有消息了吗？”三天后，在PUB的后巷中，傅振华点燃了手里的烟，点点火星在眼底若隐若现，问得是自己身后的鲢鱼。
　　“有了，不过…不敢肯定。”时间太短，鲢鱼也只是听说而已。
　　傅振华转过身，示意鲢鱼继续往下说。
　　“听下面的兄弟说，阿火以前跟一个叫阿彪的条子在刘老大的桑拿馆出没过。”
　　“阿彪？”
　　“连个小队长都不是，小角色而已。”
　　“不要小看小角色，有时候小角色知道的比我们还多。”傅振华听出鲢鱼话里的轻视，笑着摇了摇头。
　　“那倒是，我也是小角色，刘老大绝对想不到傅哥你会通过我打听消息。”憨憨的笑了起来，就因为是小角色所以才不会被人提防。“我们下一步怎么做？”
　　“…今天就这样，先回去休息，下一步…让我想一想。”抖了抖烟灰，傅振华拍了拍鲢鱼的肩膀，然后转身，鲢鱼也了然的跟了出去，跟往常一样，走向不同的方向。
　　大街上，傅振华在走了一段路之后，裹了裹外套，也许…他必须打一个电话了，只不过…在路边的电话亭停下了脚步，闭了双眼，傅振华在沉默了片刻之后，睁开眼，闪身进入电话亭，按着早已印在头脑中的号码，拨了出去。
　　……
　　“怎么这么久没有联系？”低沉的声音，再加上一身普通的休闲衣，看似悠闲的在码头垂钓的中年男子瞟了一眼自己身旁吹着风的傅振华。
　　“发生了很多事，再说我一直没有办法拿到陆雨的证据。”傅振华看着漆黑的前方，解释着。
　　“我听说了，你帮陆雨挡了一枪，没事吧？”调了调鱼竿。
　　“没事，尽管如此我还是无法接近陆雨。”说起这个，傅振华皱了皱，应该说无法接近陆雨的生意。
　　“恩…我理解，陆雨要是这么好接近，我们警方就不会这么头痛了。”
　　“唐sir，这次我是想让你查一件事。”傅振华深吸了一口气，直接开门见山。
　　“什么事？”
　　“我怀疑这区警察局有刘老大的卧底。”
　　“理由？”要不是有充足的理由，他们不会随便怀疑任何一个人，特别是自己人。
　　“刘老大场子的货卖得那么猖狂，却每次都能平安无事的通过任何检查，这很不正常。”傅振华可以肯定的是警方这边有卧底，但到底是不是他所怀疑的人，仅凭鲢鱼的话很难判断。
　　“…有目标吗？”
　　“一个叫阿彪的，普通警员。”
　　“我们会去查。”点了点头，鱼竿动了动，唐sir却没有收杆的意图。
　　“能不能暂时别对他下手，我需要他。”傅振华抿紧了唇。
　　“接近陆雨？”
　　“是，我必须坐上台北黑道第一把交椅，要不然永远也无法接近。”接近…对于傅振华来说不见得是好事，却是自己必须做的。
　　“我明白了，如果有消息我给你发短信。”终于收了杆，唐sir开始收拾东西，准备离开了。
　　“谢谢！”错身而过，傅振华认为自己该说这句话。
　　“不用！”脚步一顿，唐sir多看了傅振华一眼“这句谢谢该我们来说。”要是可以选择，有谁会想去当卧底，别说命没有保证，甚至到了最后也不一定能得到理解。
　　“这是我选择的路。”所以不要对他说谢谢，他所做的一切都是心甘情愿。
　　“那你也不要说谢谢了，这是我们应该做的。还有，你妹妹过得很好。”说完，没有再停留，很快离开。
　　振雪？想起那个妹妹，傅振华眼中柔和了几分，她过得很好就行，尽管自己不能去见她，低了低头，突然之间不想那么快回去，回到尔虞我诈的生活，静静感受着风的力度。
　　“铃铃铃~！”手机铃声蓦然响起，傅振华瞳孔一缩，陆雨…
　　“喂？在听吗？”接了起来，半天傅振华没有说话，惹得陆雨有些担心的询问。
　　“在！”开了口，傅振华不知道这个时候如何面对陆雨。
　　“在哪里？”
　　“吹风。”
　　“吹风会感冒的，我说傅振华你怎么不懂照顾自己呢？”
　　“我不是什么都不懂的小孩子！”莫名的烦躁，对于陆雨的关心，傅振华知道自己不应该用这么严肃的口气顶回去，可就是控制不了。
　　“我知道，可是我担心啊。”不介意傅振华的态度，陆雨还是那个调调。
　　随后，又是沉默，傅振华在调整着自己的情绪，而陆雨在等…“发生什么事了？”压低了声音，这次陆雨的声音不再有半分调笑。
　　“…没事，只是觉得有些累了。”口气软了下来，傅振华向前走了一步，知道陆雨对自己的关心，可越关心自己就越觉得自己欠得越多。
　　“累？”陆雨想了想“刘老大为难你了？”猜测着。
　　“没有，我只是在想，陆雨你这样不累吗？”傅振华压低了声音。
　　“累什么？”
　　“生意和感情。”
　　“生意我都习惯了，感情…跟自己喜欢的人在一起怎么会觉得累？”
　　“可我无法像你这样…”
　　“我早就明白了，感情不是论谁说得多，谁就付出得越多，以你的个性现在已经很不错了。像我这样？那不就是第二个陆雨？我又不自恋~”喜欢的就是傅振华这种个性，陆雨话里带上了一丝笑意。“喂，振华，你说过这条路要跟我一起走的！”
　　“……”明白了，傅振华面上出现了一丝了然，不会放手，陆雨的每句话都透露着这样的信息，而自己…却无法将情感与理智分开，所以才会痛苦，不应该！实在不应该！既然答应陆雨走下去，就不应该犹豫“我知道！”不要再想结局，把握现在才是他们该做的。
　　“早点回去吧，吹多了不好！”话题回到最初，陆雨还是放心不下。
　　“我知道了，正准备回去。”不是敷衍陆雨，傅振华开始转身一步步向前走。
　　“回去就早点休息，累是正常的，如果有需要我的肩膀随时欢迎你来靠。”
　　“……”沉默中带上了那么一点无奈。
　　“喂，难道你不想要？”
　　“……”
　　“喂，说句话啊，还在不在？”
　　“……”
　　听着陆雨的声音，傅振华没有回答，而这也丝毫不影响陆雨的心情，继续调侃着，渐行渐远，傅振华无声的笑了起来，这时候眼中只有单纯的幸福。
　　


46、第 46 章 ... 
 
 
　　三天后，
　　当傅振华的手机微微一震，打开来却是一条看似夹杂着数字的乱码短信时，傅振华眼底出现了几分了然，记录下什么，然后删掉短信，抬头，看着外面黑下来的天，扯了扯嘴角，有些事自己该去做了。
　　……
　　“老板，来两碗牛肉面！”街边的小店平时生意不错，特别是下班时间那人就更多了，一个身材魁梧的男子拿下了戴在头上的警帽，眼角边的细纹显示这个人已经有点岁数了，拔高了音调，朝里面喊着。
　　“喂，阿彪，人这么多你要在这里吃？”身旁的同事看了一眼人满为患的餐厅，问道。
　　“到警局又要忙，可能到时候连吃两口的时间都没有。”
　　“也对，不过这里连坐的地方都没有，哎，我们都巡了一个上午了，我现在就想找个地方坐下来！”
　　“那你先回去吧，我吃完再回去！”阿彪笑了笑，能够理解。
　　“好吧，你也早点回来，下午还有事！”想了想，自己确实撑不住了，“老板，我的打包！”
　　等了好一阵子，牛肉面终于上了上来，同事拿着打包好的牛肉面先走了，阿彪看了看情形，拼了一张桌子坐下了。
　　“能不能拼个桌子？”对面的人来了又走，这种小店还有这么客气跟自己打招呼的人，阿彪有些好奇的抬头多看了一眼。
　　“老板，一碗牛肉面。”对方没有等阿彪说话，或者只是一个形式的询问就自顾的坐了下来，黑色的外套，看似漫不经心的笑容，阿彪觉得这个男的似乎不是简单的来吃碗面条。
　　“阿彪？”果然，一开口就道出了他的名字。
　　“你是？”确定自己不认识眼前之人。
　　“傅振华！”
　　……
　　傅振华？！阿彪的手微微一抖，这个名字自己听过，在他们警局记录的资料中属这个人最神秘，不知道底细，不清楚来历，有阵子为了他要来台北的事，只差没风声鹤唳了。埋下头不理会这个人。
　　“刘老大没提起我吗？”可惜傅振华没那么简单让他躲过去。
　　“我不知道你在说什么！”刘老大？！阿彪心里尽管‘咯噔’沉了一下，却保持着冷静。
　　“现在谁都知道毒王派了一个人到台北看场子，意图取代曹老大与刘老大分庭抗衡，可惜到现在底下那些小弟都叫不全那人的名字。”装作不知道？傅振华早就预料到了，换了种方式继续。
　　“……”低下头，阿彪似乎对傅振华的话并不感兴趣。
　　“可既然他来了，就不能只当摆设，这个道理谁都明白，可总有一些人不相信，暂时的平静不代表会永远平静下去，一旦闹开来，可能会牵扯到很多人，很多看似不相干的人。”傅振华停了一下，看着阿彪放慢的动作，知道他已经听进去了，身体向前一倾“特别是打算退休后移民，跟老婆孩子好好过日子的小角色，一不小心就会惹祸上身。”声音低沉了几分。
　　“傅振华，就凭这番话，我完全可以带你去警局，诽谤加恐吓？！”阿彪稳住情绪，依旧滴水不漏。
　　“我说得是你吗？阿sir？”一脸的无辜，要装傅振华比他装得更像。
　　牛肉面端了上来，热腾腾的面碗里散发出的热气模糊了彼此的脸，也让阿彪暗暗的咬了咬牙，这个傅振华不好对付，他的话里有句话很对，自己只是一个小角色，如果傅振华跟自己较真…自己还真不想惹上这个麻烦。“我只是一个小警员，抓大鱼的事轮不到我，所以…”继续吃着面，后面的话没有说出口。
　　“能跟阿火做朋友的，怎么会是一个小角色？”点燃烟，傅振华微微摇了摇头。
　　提到阿火，阿彪闭了闭眼，看样子这个傅振华知道的很多“你想怎么样？”无法再装下去，阿彪在考虑脱身的可能。
　　“我要的很简单，我要三个月后，道上所有的兄弟都知道我傅振华的名字！”傅振华眼一暗，透露出来的野心让阿彪一怔，随即笑了起来“那你不应该找我，应该去找刘老大或者毒王。”
　　“我要你给刘老大的消息。”傅振华也不绕圈子了，直接说自己真正的目的。
　　这话让阿彪的手一抖，筷子差点掉了下来“你别胡说…”
　　“心知肚明的事，我不知道你如何弄到那些消息，只不过我希望你给刘老大的时候，能往我这里送一份！”傅振华打断了阿彪的解释，这些解释对于他们来说很多余，而他要的只是合作。“放心，刘老大给什么价钱我照给，打在这里账户上是吗？”
　　一张纸条出现在阿彪眼底，只有几个数字，却让阿彪立刻紧张起来，一把抓了过来，在手心攥紧，“还有，这件事我想刘老大没有必要知道，一份消息可以卖两份的钱…”傅振华挑起眉，看着阿彪额上渗出的冷汗，手一抬“你好好考虑考虑。”说完准备起身。
　　“等等！”阿彪叫住了傅振华，有些犹豫之色。
　　“你放心，事情我不会捅出去的。”自己离成功很近了，傅振华眯了眯眼“只要你不说，我不说没有人知道，再说移民要很多钱的，以后在那边生活…”
　　赚两份的钱…傅振华的话，对阿彪来说还是很有诱惑的，从自己接受阿火递过来的好处费开始，自己已经回不了头，既然已经是这样，多拿跟少拿有什么区别？！管他道上怎么斗，到时候只要自己一移民，谁还管得了自己！“…好！”阿彪重重一点头应了下来“不过…我只负责提供消息，外围的事要你自己解决。”虽然应了下来，可有些话还是说清楚比较好。
　　“外围？”傅振华有点感兴趣了，偏了偏头。
　　“车从警局出发，有时候为了隐蔽会转几条小巷才到目的地，你以为刘老大那么相信我的消息，有人会全程盯着车的行踪，直到车到我提供的场子之后钱才会到账。”阿彪对于刘老大的小心并没有意见，只是不知道这个傅振华是不是也是照这个来。
　　“…”原来如此，傅振华不得不佩服刘老大的小心谨慎，可能背叛陆雨是他这辈子做得最冲动的事了，隐隐得为自己这个想法勾起了嘴角“规矩照旧！”傅振华站了起来，扯了扯衣领“你手里纸条的背面就是我的手机号，合作愉快！”
　　


47、第 47 章 ... 
 
 
　　
　　一个月后，夜幕才刚刚降临，傅振华站在天桥上拿着望远镜看着远去的警车，又一次的突击可惜是又一次的失败，视线落在几个貌似只是摆着路边摊的年轻人身上，微微一笑放下手，顺手将望远镜递给身旁的鲢鱼，鲢鱼也好奇的拿望远镜看了看，没看到什么，又失望的放了下来。
　　“雷哥那边怎么说的？”
　　“他们说，风险很大，还要考虑。”鲢鱼简单的复述着。
　　“……”沉默了片刻，傅振华在思考，怎么样用最小的代价换取最大的胜利，阿雷的顾虑自己知道，在他与刘老大势力对比没有发生变化的时候，贸然出手只会给他自己带来麻烦，他不得不防的是自己的失败。“帮我约雷哥明晚见面。”
　　“啊？好！”鲢鱼收起望远镜，应了下来。
　　……
　　第二天，夜晚，在一家PUB的包厢里，傅振华倒了一杯啤酒递到阿雷的面前，两人都不发一言，傅振华不是没有试着开口，但阿雷只说了一句在等人，等人？不知道是谁要阿雷坚持非等到那人才愿意开始谈。
　　“对不起，有点事，来晚了！”穿着白色风衣，一张已经不年轻的脸上带着几分歉意，推开了包厢的门，连声道歉。
　　“阿浩，我还以为你小子准备跑路了！”阿雷一见来人，马上起身迎接，而阿浩这个名字也让傅振华微微一怔，随即明白为什么阿雷执着的要等这个人。
　　“你都没跑我跑什么！”不跟阿雷一般见识，直接转向傅振华微微挑了挑眉“傅振华？”
　　“浩哥！”傅振华伸出手来。
　　“跟阿雷说得一样，客气有礼。”阿浩很爽快的握上了傅振华的手“不过能找上我的，不简单啊！”
　　“坐！都别站着！”阿雷也不在意阿浩对自己的忽视，手一挥，三人坐定。
　　“我知道你们担心什么，这件事确实有一定风险，可只有这样才能逼得刘老大失去方寸。”傅振华开门见山把话说了出来。
　　“有风险的是我们，直接跟刘老大杠上可不是一件好玩的事，现在道上兄弟都知道…你傅振华要是被刘老大逮出来，就冲着你跟毒王的关系，他也不敢做什么。可我们就没有退路了！”消息，特别是道上那些说不上真也说不上假的消息，只要有心还是能打听出来龙去脉，更何况这对他们不难，阿雷对于陆爷的私事不想插手，也插不上手，只是说一个事实，一个他们必须面对的事实。
　　“是不敢明的做什么，暗地里他照样可以让我死。再说…”傅振华知道，不管怎样他跟陆雨的关系始终会落人口实，尽管他们都在极力避免“他要插手早就插手了，不管你们怎么看，现在我们要对付的是刘老大，而不是我傅振华。”
　　“…总得让我们知道，值不值得吧？”阿雷依旧不松口，不能说他与陆爷的关系没有影响到自己的判断，虽然他答应过傅振华会站到他那边，可这个人会带他们走到哪一步，值不值得为这个人连命也赔上，这是他所考虑的。
　　“该做的我都做了，烂泥扶不上墙这句话，我傅振华明白，陆爷也明白，否则我就不会坐在这里。是选择相信我继续走下去，还是选择继续韬光养晦保存实力，你们选！”傅振华知道他不能要求他们为自己拼命，他只做他认为该做的事，成败有时候只是一念之差。
　　沉默，阿雷沉默下来，手指在额上点了又点，似乎在思考，空气中有一丝紧张的气氛，说不清楚的紧张，是傅振华的或者是阿雷的。
　　“你确定能逼刘老大自乱阵脚？”还是阿浩开口打破了这种让人难耐的沉默。
　　“起码能让他的场子不得安宁！”傅振华很肯定。
　　“…开弓没有回头箭，要知道撕破脸皮，对我们来说就是拿命去冒险。”阿浩深吸了一口气，眼中有什么东西在流转，又猛的沉了下来，似乎有了决定。
　　“如果你们有事，我傅振华绝对不会坐视不管。”话里有十分的认真，再加上那双深不可测的眼眸，让阿浩知道这句话不是空话。
　　“好！我答应你！”阿浩也不罗嗦，直接点头答应，看得一旁的阿雷一惊“你…”
　　“刘老大那边由我们负责，只要你的消息正确。”打断了阿雷的话，阿浩接着把话说完。
　　“谢谢，浩哥！”成功了吗？傅振华看了一眼把话咽下去的阿雷，不管怎么样，只要阿浩答应下来，自己就不是一个人，举起桌上的酒杯，一口饮尽。
　　……
　　“喂！你为什么要答应傅振华？！”阿雷对于阿浩的决定颇有微词，傅振华一走，就忍不住向阿浩发难。
　　“因为我累了，想赌一把！”阿浩的答案很简单，简单到让阿雷不敢相信。
　　“你疯了！如果输的话…”
　　“你认为现在输跟赢对我来说有分别吗？”阿浩笑了起来，只是笑意没有到达眼底，甚至还有几分讽刺。
　　“起码你能活着。”知道老鳖死后，阿浩也似乎失去了目标，阿雷口气也软了下来。
　　“活着？”像丧家犬一样活着，阿浩闭了闭眼，眉宇间的疲惫显而易见。“阿雷，你认为这个傅振华可信吗？”问了一个问题。
　　“不是他可不可信的问题，问题是他值不值得我们出手？”这才是问题的关键。
　　“呵呵，你知道吗阿雷，其实你跟我很像，一件事要考虑很久，进退输赢，每一步都计算得清清楚楚…”
　　“这样错了吗？”本来就应该小心，阿雷不认为这是错。
　　“我没说错，只是这样的个性只能守成，因为等我们反复思考的时候，机会已经没有了。”小心谨慎本没有错，可因此畏首畏尾那就只能一事无成。
　　“……”阿雷抿了抿唇，想说些什么，却又什么都说不出来，对于阿浩的话，他无法否认。
　　“所以，我想赌一把，压上所有赌上一把，赢了我可以报仇，输了…在下面见到鳖哥也算有个交代。”因此在他看来，这完全值得。“再说，你的情况我也听说了，再这么下去，刘老大迟早也会吃了你的地盘，现在不是固守的时候了，既然有个机会，阿雷，你打算怎么做？”跟傅振华合作是自己的选择，要是阿雷想退出，他也不会说什么。
　　“喂，我记得你答应傅振华的时候说得是‘我们’吧，既然是‘我们’，你认为我可以置身事外？”阿雷摇了摇头，也许阿浩说得对，冲动是大忌，可畏首畏尾也同样是大忌。
　　“…如果你退出，没有人会怪你。”阿浩还是希望他能想清楚。
　　“傅振华这个人…怎么说也算是自家人，再说他跟陆爷的关系不一般….”阿雷也顺着阿浩的话，故作深沉的说下去。
　　“说了半天你还是介意他跟陆爷的那层关系吧？”阿浩笑了起来。
　　“我是很好奇，男人就应该凭自己的本事上位，而不是凭…”
　　“他现在不正是在做？”阿浩打断了阿雷的话“阿雷，不要小看傅振华，或者…不要因为这件事而小看他。开始你们谈话的时候，我就一直没出声。我发觉这个傅振华进退都有分寸，他的话也很有道理，陆爷要是真想为自己的情人找块地盘玩，找哪里一块不好，偏偏动这里，明明知道这里是一块难啃的骨头，却一直不插手，是打算看傅振华笑话还是看他的本事？！”其中的深意，要细细深想。“刘老大一定已经知道他与陆雨的关系，因而看不起他，对他的防备松了不少，这是傅振华的机会，而他也看到了，推他一把，这是我们这些陆爷手下该做的。”或许，台北有了傅振华，他们真能扳倒刘老大，阿浩宁愿这样相信。
　　“呵呵，你这是想说服我？我不是已经被说服了吗？”阿雷起了两瓶啤酒，一瓶塞到阿浩手上“这次叫你出山，是好事还是坏事呢？”拿起另一瓶啤酒，轻轻碰了一下阿雷手里的，早就褪去了严肃，换上了几分轻松。
　　“坏事吧？”耸耸肩，阿浩也是一脸的笑意。
　　“也对，替傅振华找了个说客回来，说服自己。”
　　“那现在你可以后悔。”
　　“后悔有用吗？喂，来唱歌吧！”
　　……
　　


48、第 48 章 ... 
 
 
　　
　　出了PUB，傅振华一个人在大街上走了一圈，就当是散步，让自己保持必要的清醒。突然听到一阵音乐声，停住了脚步，转过头来，原来不知什么时候走到一家玩具店门口，橱窗里放着各式的玩具，响着温馨舒适的音乐，时不时还有家长带着孩子进去挑选。
　　傅振华的视线被一个拳头大小的水晶球吸引住了，白色的雪花在水晶球里不断的循环落下，落在房子的红色砖瓦上，彩灯挂在房檐下，房前还有一颗松树，傅振华不自觉的向前跨了一步，有一种家的感觉，似乎那是很久以前的事了，一次孤儿院组织出来募捐，那时候自己牵着妹妹也路过一家玩具店，妹妹停下来不肯走，看着那些脸上挂着笑容向父母撒娇要玩具的小朋友，问自己他们为什么没有家，没有父母。自己已经忘了是如何回答的，也许什么都没有说，只是那种难受的感觉到现在自己都记得。家，对他们来说是一种奢望，特别是有爸爸妈妈的家，不过大概也是从那时候开始，他决心要好好保护妹妹，然后看着她成家，成为母亲。至于自己…傅振华猛然想到了一个人，随即低下头，笑着摇了摇头，自己怎么会想起他？！不过……从口袋里掏出手机，自己似乎应该跟陆雨交代一些东西，没有半点犹豫按了个号码拨了出去。
　　“喂？！振华？！”没响两声就被接了起来，陆雨的话中有着惊喜。
　　“恩！”视线还是落在了那个水晶球上。
　　“真是难得你主动打电话给我…”陆雨举了举手，暂停了阿媚的汇报，“怎么想我了？”带着显而易见的笑意。
　　“陆雨，最近我可能很忙，我们暂时不要联系了。”习惯了陆雨的不正经，可还没习惯心里那突然其来的温暖，傅振华的声音参杂了一点暖意。
　　“怎么？要动手了？！”陆雨的眼暗了下来。
　　“是。”傅振华不想留恋这种温暖，干脆转过身跟陆雨说着。
　　“我…似乎除了一句已经说了很多遍的：一切小心！没有什么可说的了。”陆雨知道这不是自己唯一可以做的，但是却不能做任何事，这一关要靠振华自己过。
　　“陆雨，有这句话就够了。”深深的吸了口气，傅振华知道让陆雨就这么待着什么都不做很难。
　　“我现在才知道，什么叫做知易，行难。”为难的始终是自己。“不过，不管输赢，傅振华我要你活着回来！”这是他对傅振华唯一的要求。
　　“我也想，不过有句话叫尽人事，听天命。”自己跟陆雨说过，不是每件事都能计算的，意外谁也控制不了。
　　“……”沉默，陆雨那边罕见的沉默下来，也许在思考也许是在控制情绪“对了，你在哪里？我怎么听见音乐声？”不想再继续这种沉重的话题，陆雨换了个话题。
　　“在一家玩具店门口。”傅振华很老实的回答。
　　“你喜欢玩具吗？”这个回答让陆雨有些诧异。
　　“我只是凑巧在这里停下来。”带着笑意，对于陆雨的话有些无奈。
　　“是吗？”可惜陆雨的语气还是那么明显的不信。
　　“没事我就挂了！”说不上恼羞成怒，傅振华不认为解释对陆雨有用。
　　“振华！”
　　“恩？”陆雨还有事吗？傅振华侧了侧身。
　　“解决完刘老大这事，就搬过来一起住吧。”压低了声音，陆雨的声音中有了几分渴望与绝无半点调笑的严肃。
　　“……”傅振华楞住了，耳边的音乐声似乎又大了几分混杂着陆雨的话，蛊惑着自己的心。
　　“我要做给你看，我们会很幸福！”幸福的前提是相爱，然后有一个家，陆雨知道傅振华是孤儿，都说孤儿对家的渴望是异于常人的，他想给傅振华一切，他应该有的一切。
　　“幸福不是靠一个人就够了。”傅振华只能说出这一句话，甚至连他自己也不知道这句话的目的究竟是想劝陆雨不要做这么多还是阻止自己对家的渴望。
　　“所以啊，我的家就缺一个傅振华，怎么样有兴趣吗？”陆雨咧开了嘴。
　　“…...”沉默，傅振华的沉默让陆雨安静下来，他有足够的耐心等振华开口，不管过久“等过了这一关吧！”最终，傅振华的声音低沉的传了过来。
　　“也就是答应了？！”陆雨有些不敢相信，不自觉的直起腰。
　　“随你吧，不过要我先过了这一关。”如果这是毁灭之前的美梦，就让他继续做下去，直到清醒的那一天。
　　“呵呵~~我知道了。”陆雨很开心。
　　“就这样！”不再给陆雨说话的机会，傅振华挂断了电话，回头，视线依旧落在那颗水晶球上，微微一笑，随即拉回视线，裹紧外套，很快离开。
　　“呵呵~”看着陆雨暗下去的手机屏幕发笑的模样，阿媚只能默默的翻了个白眼。“阿媚，台北那边会有大动作，你注意盯着一点。”
　　“没问题，那我们是单纯的观望还是在适当的时候插手。”冲着陆哥对傅振华的感情，她想知道，陆哥要他们做到什么地步。
　　“……”这个问题，陆雨交握了双手，认真思考着…插手？理智一再的告诫自己不能插手，傅振华也不会让自己插手。不插手？万一要是…自己绝对不能让任何意外发生在振华身上，阴鸷在眼中一闪而过，“如果情况没有危及傅振华生命，我们观望。”
　　言下之意就是如果对方要对傅振华下手，他们就插手，阿媚了解的点了点头。
　　“好了，我们说到哪里了？”暂时放下心中的大石，陆雨开始继续刚才的话题。
　　……
　　“怎么样了？”傅振华不知道吸了多少烟，脚边已经满是烟蒂，却清楚得记得从那天起自己已经三天没有合眼了。
　　“刘老大那边跟往常一样开门做生意。”没有任何异常，鲢鱼盯得也很紧。
　　“…..”耐心，自己必须有足够的耐心等待，傅振华揉了揉发痛的眉角，“回去休息吧。”叫着身旁的鲢鱼。
　　“傅哥，这话应该我对你说，那…虽然我不知道你有什么计划，可这几天你几乎跑遍了台北所有的场子，你撑的住吗？”鲢鱼真的担心傅振华会先倒下。
　　“他们把命都交给我了，总不能什么都不做吧，你放心，我还撑得住。”傅振华给鲢鱼一个安心的笑容。
　　“可是…”
　　“嘀~嘀~”鲢鱼的话刚开一个头，傅振华的手机发出了声音，傅振华很快拿起来，脸色一正，“鲢鱼，有事做了！”
　　
　　 

作者有话要说：那啥...阴谋诡计无能中%>_<%大家凑合看吧，虽然那啥很幼稚但素...我已经很认真了（脑细胞不活跃哭着跑开~~~~）%>_<%


49、第 49 章 ... 
 
 
　　风从傅振华的身边滑过，吹乱了傅振华的短发，警车已经远去很久了，傅振华依旧站在天桥上一动不动，又点燃一支烟，成功还是失败？自己要等到结果，手搭上冰冷的栏杆，再慢慢收紧。
　　“铃铃铃~~”手机铃声响起，傅振华马上接了起来“傅哥，场子被抄了…”就这一句话，让傅振华绷紧的弦松了下来。“好，我知道了，可以收工了！”挂断电话，傅振华深深的吸了一口气，扔掉手里的烟头，都说好的开始是成功的一半，这只是第一步而已，嘴边浮现了几分笑意，随后离去。
　　“TMD！场子里卖货的不是都撤了吗？为什么条子还能在场子里找到货？！”一拍桌子，刘老大吼着前面几个低着头的人。
　　“是通知了，我们也不知道…”
　　“你知不知道，现在条子封了我的场子，还可能随时请我去警察局喝茶！”不想听任何解释，刘老大恶狠狠盯着眼前出声的人。
　　很快，出来说话的人又退了回去，刘爷正在气头上谁也不愿上去找骂了。阿火看了看刘爷脸色，然后递了几个眼神，挥挥手，让他们先退下。
　　“刘爷，消消气，事情已经发生了，要不我先通知律师？”阿火建议着。
　　“通知律师有用吗？你我不懂法都知道，场子没三五个月开不了业，先不说我们损失多少，就说这件事条子肯定会死追着我不放！”刘老大不耐的敲着桌面，事情越想越觉得不那么简单。“你认为这是我们自己人不小心还是有人想耍我？！”
　　“不会吧，条子临检是随机抽查场子，连我们都是他们出了警局才接到的消息，沿途一直有兄弟们盯着，就算有人要栽赃也不会选得这么准吧，刚好选条子来的这家？”
　　“你认为是意外？”刘老大有些不放心。
　　“被条子抄的货不多，可能是谁撤走的时候不小心落下的。”阿火说着自己的感觉。
　　“……”点了一只雪茄，刘老大认真思考着，阿火的话有些道理，“我希望像你所说的那样是个意外，不过…提醒其他场子给我注意一点，通知那些到场子卖货的，要是谁敢再给我出这种事，我就砍了他的手！”
　　“我知道，刘爷！”阿火点了点头。
　　“对了，最近那个傅振华在做什么？”刘老大呼出一口烟，问得有些漫不经心。
　　“听说不玩车了，天天带着他手下那人去酒吧泡着。”
　　“哦，没什么异状？”刘老大漫不经心的加了一句。
　　“没有！”很肯定的回答。
　　“恩…总之他不给我找麻烦，我们也不用去管他，就当给陆雨面子。”依旧带着轻蔑刘老大不去想傅振华这个人，也谅他也玩不出什么花样，现在的关键是场子，怒火已经没有开始那么旺了，有些事还是得善后“去帮我联系律师吧…”
　　“是！”
　　……
　　如果一次是意外，那两次，三次呢？！短短一个月时间，刘老大旗下所有的场子几乎都被扫了一遍，只有几个小场子逃了过去，“啪！”刚从警局里出来，刘老大用力的把门甩上“这是第几次了？！查到什么没？”不管怎么提防，事情还是一件接着一件出，虽然每次被条子发现的东西不多，可只要一点甚至只要一两颗药丸，就能让那些条子抓住不放，更别说场子了，这一切已经不是意外可以解释的，一定有人想借条子的手置他于死地，松了松领带，压制住怒火。
　　“兄弟们还在查。”从这种事再次发生开始，阿火就叫下面的人去查了。
　　“还在查？！是不是要等我进去了才查出结果。结果！我要的是结果！”提高了音量，这样下去他根本做不了生意“那些条子像疯了一样，一个月出动了十次，还几乎都不落空，每次满载而归…真是TMD的满载而归！”怒火爆发出来，放在办公桌上的东西被刘老大扫落在地，发出刺耳的响声。
　　“…听说，这事由扫毒组接手了…”阿火不知道如何说。
　　“我不管谁接手，我只想知道谁想要我死！”几乎是咬牙切齿，刘老大一把抓住阿火的衣领。
　　“我问过场子里的人，事发之前没有看见生人出入，并且也没人觉察有什么不对。现在能肯定的是他们要不就提前知道条子要扫哪个场子，要不就是漫天撒网其实每个场子都有他们的人，随时等条子来。不管是哪一个…他们的势力一定不小！”这是阿火所担心的。
　　“…你是想说阿雷？！”刘老大不是傻瓜，在这地方有这本事做这些手脚的只有这一个人。
　　“不过我们没有证据，没人生人出入也就是说，想整我们的一定是经常到场子里卖货的‘熟人’，我们也去找过那些卖白粉的下线，可是连他们也不知道是谁做的。”
　　很好！做得很漂亮，一点证据都没有留下…刘老大咬了咬牙，这笔账自己记住了。
　　“刘爷，最近条子盯我们很紧，动不了他的，再说我们虽然没有场子但是还有货，只要有货我们就不怕。”阿火怕刘老大一时冲动，要是平时他们倒是不怕阿雷，但是现在条子死死的盯着他们，要是这个时候再惹上阿雷，麻烦就大了。
　　“我知道！场子我可以慢慢等解封，阿雷的帐我也可以慢慢算，不过…”气极了刘老大反而冷静下来“那货，阿雷既然能这么陷害我，存货的地方可能也不安全。”
　　“不会吧，那地方一向很安全，从来没出过事…”
　　“场子也从来没出过事，这次不就出了！”刘老大越想越觉得不能这样坐以待毙“阿火，想办法，换个地方。”
　　“现在？条子…”
　　“不换，等阿雷把地点透露给条子一样是死！”刘老大有些着急了，来回走了几步“最好能快，还有你现在马上帮我约傅振华。”
　　“傅振华？”
　　“去探探口风，如果能把他拉进来，就算陆雨不出手，阿雷那边的日子也不会好过，这样…我们会轻松很多。”有毒王在前面顶着，条子就算想动也动不了。
　　“我明白了。”阿火拿出手机，按了一组号码。
　　“喂，阿火？”响了几声，就听见了傅振华的声音。
　　“傅哥！”
　　“有事？”傅振华勾起了嘴角，示意房间里的人安静下来。
　　“没事，刘爷想请你吃晚饭，不知道你有没有空？”阿火很客气。
　　“有空，以前我什么都没有，自从来到台北，有得最多的就是时间了。”傅振华半真半假的开着玩笑。
　　“傅哥真爱说笑，晚上7点，我来接你。”
　　“没问题！晚上见。”说完傅振华便挂断电话。
　　“呵呵~~傅哥，不出你所料，那只老狐狸真的找上你了！”鲢鱼对傅振华的算计佩服不已。
　　“他想通过我找陆爷出头，他已经慌了。”傅振华将手机放回口袋。
　　“如果这次整不死他，以后就是他整死我了。”阿雷耸了耸肩，带着一丝笑意半认真的调侃着。
　　“所以我们要仔细研究…”傅振华的视线落在桌上的一张地图之上…
　　


50、第 50 章 ... 
 
 
　　“前几天我走遍了台北大小场子，再结合前阵子鲢鱼对他们仓库的调查。”傅振华拿起笔在几个地方画上了圆圈“刘老大的货可能放的地方大概就这几点。”
　　“东区不可能，那里出入的基本是我的人，有什么风吹草动我不可能不知道。”阿雷起身看了看，用手指在一个圆圈处点了点。
　　“如果我没记错，他们在这里…”阿浩也站起来仔细的看着这张地图，随后用手一点“应该有处仓库。”
　　“这里是居民区！”鲢鱼眨了眨眼。
　　“是，刘老大一向小心，将仓库混杂在居民区被人发现的可能很低，当然我也不敢肯定，只是听鳖哥说过，他有段时间经常在这里进出。”阿浩不敢十分确定。
　　…话虽如此，傅振华还是将那地区用笔圈上，“鲢鱼上次你跟阿火他们，是在哪里跟丢的？”说得是几个月前，阿火将货转移出去那事。
　　“这条路。”鲢鱼趴在地图上找了半天，终于找到了，用手指划了划。
　　“…这条路啊。”阿浩笑了起来“这条路可以通往西区跟南区，去北区的话要绕很远。”
　　“也就是说这三个地方都有可能！”远不代表不会绕过去，傅振华点了点地图，认真想了想“不过北区的场子都比较小，几家大的都不属于刘老大…以刘老大的小心，货放在这里的可能性不是很大。”
　　话说出口，阿雷跟阿浩也认真考虑着，一时间没有人开口说话。
　　“刘老大的场子集中在南区，可那里根本就找不到任何仓库的痕迹，要说西区…”阿浩摸了摸下巴，看着傅振华刚圈上的那圆沉思，会不会就是这里？
　　“西区大部分是居民区，这个地方还是阿浩刚提供的。”傅振华指了指那个圆圈“可刘老大要真把主要仓库设在这里，就不可能只有这一处，也就是说…我们还没有准备好。”太阳穴有些隐隐作痛。
　　“那…我们该怎么办？”鲢鱼有些不知所措了，这么久了，他们依旧无法掌握全部的胜率，这种感觉让人沮丧。
　　怎么办？傅振华坐了下来，手抚上了额头，自己要想，并且要马上想出对策。
　　“其实以你们两个人这么短时间，能准备这么多东西已经很不容易了。”阿雷出口安慰着，当这张地图出现在他们面前的时候，自己都吃了一惊，对于台北现在场子的分布，势力的强弱，分析的头头是道。傅振华…阿浩确实没说错不应该为了他跟陆爷那事而小看他，他绝对有这个实力坐上这个位置。
　　傅振华锁了锁眉，不管他们有没有准备好，事情已经开始了就不能停下来，就像阿雷说得那样，这次不能扳倒刘老大，那么阿雷就会成为自己的替死鬼。因此…傅振华突然站了起来，想到了什么，既然找不到准确的仓库，那么…那么有没有办法在路上截住他们？！很快，手指在地图上快速摸索着，滑过这通往西区的每条道路，就是这里！手指一顿，重重的点了下去。
　　“傅哥？”鲢鱼不明白，傅哥怎么突然之间这么激动。
　　“雷哥，浩哥，你们看。”几条支线最终汇集到一条线上，傅振华眼中隐含着兴奋。
　　“你想在路上伏击？”阿浩很快明白了傅振华的意思。
　　“是！刘老大现在被条子追的慌了神，开始我是想利用这一点找出仓库，然后想办法引条子过去抄他们的货。而现在既然我们无法肯定货的准确位置，我们就给他制造一点意外，一个车祸，让他那批货自己出来。”跃跃欲试的兴奋，傅振华找到了突破口。
　　“万一刘老大死守仓库，不肯把货运出来？”阿雷考虑了这一点。
　　“雷哥，刘老大的场子出了这么多事，他应该知道是有人在背后整他，而能在场子摆他一道，他就不会不防仓库。我敢保证，如果货在这一区，那么他一定会想办法把它运出来，绝对不会等着他的敌人把仓库地点透露出去。”现在他们的优势在于，他们在暗处，刘老大不知道他们知道了多少，掌握了多少。场子一次次被扫，条子的步步紧逼，让他焦躁不安，以他的个性怎么可能什么都不做，起码得让货安全。这种判断正是他们要的，傅振华眼眸暗下去几分。
　　“…很冒险，不过值得一试！”阿浩在沉思片刻后，赞同傅振华的想法。
　　“只能赌一把了！我去安排。”阿雷没有更好的办法，只能赌上这一把。
　　“不用了，我亲自去！”傅振华的视线落在那个交集点上，这一把只能赢不能输，他必须亲自动手！
　　……
　　夕阳西下，天色差不多暗了下去，在别墅的门口，阿火正低着头跟几个保镖说些什么，而在二楼的傅振华将这一切收在眼底，勾了勾嘴角，再看了一下手表，差不多该出去了。
　　“傅哥！好久不见！”一踏出门口，阿火就迎了上来，傅振华不动声色的看着装作若无其事散去的那几个保镖，看样子他们是谈完了。“阿火，刘爷呢？”依旧保持着冷静。
　　“早就在等你了，请！”
　　……
　　车在一家餐馆门口停了下来，一路上两人都没有开口，下了车傅振华随着阿火走进一间包厢。
　　“刘爷！”偌大一间包厢，只有刘老大一人坐着，傅振华打着招呼。
　　“振华，来坐，阿火叫服务员上菜。”刘老大热情的招呼着傅振华，又向阿火交代着。
　　“好的。”阿火明白刘老大的意思，出门，然后将门关上，让门口两个兄弟好好守着。
　　“振华，最近在忙什么？”刘老大问得似乎有些漫不经心。
　　“没事做，就到处走走。”傅振华也回答的漫不经心。
　　“哦，”其实刘老大的目的也不在此，对于傅振华的回答也没什么意见，“振华，我们场子最近出了点事，想必你也听说了。”
　　“听下面人说过，不过以刘老大的本事，这事应该不算什么。”傅振华笑了笑，这么快就进入正题了。
　　“这事…可不小啊…”刘老大摇了摇头“振华，你手下的阿雷…”
　　“我手下？”傅振华打断了刘老大的话，还带着一丝好笑“如果说鲢鱼是我手下还说得通，阿雷？刘老大认为那是我手下？！”果然已经盯上了阿雷，傅振华眼眸一闪。
　　“…这个…起码是陆爷的手下。”被傅振华这一插话，刘老大嘴边的笑意僵了僵。
　　“如果我没记错，前些日子我才跟他翻脸，对了，刘老大你说阿雷做了什么？”傅振华轻描淡写的把刘老大想说的话堵了回去，顺便叫他继续。
　　“…”傅振华简单的几句话就摆明了他不会插手阿雷的事，也插不上手。这让自己如何接下去，刘老大有些发愣。
　　“再说，这是刘老大的家事。”傅振华起手，拎起桌上的茶壶，替刘老大满上。
　　“…也就是你们不会插手？！”脸上阴了下来，刘老大有些不满傅振华的话。
　　“插手？我们没有理由插手。”傅振华笑了笑，场子不是他们的，货也不在他们手里，要让他跳进这滩浑水，根本没有可能。
　　“不是没理由吧，这些天出的事可跟阿雷关系密切啊~~”拉长了音调，意味深长的咂了下嘴。
　　“哦？”装作什么都不知道的模样，愿闻其详。
　　“第一次可能是意外，可此后只要条子检查哪个场子，那个场子就一定会找出一些东西，振华你认为呢？”将问题丢给傅振华。
　　“……”傅振华笑了笑，没有开口回答。
　　“阿雷可不简单，振华相信你已经体会过了。”话里的意思很明显了，傅振华看着刘老大那一脸虚伪的慈祥，垂下了眼眸，他是在逼自己表态。
　　“有证据吗？”口风似乎松了松，可傅振华清楚要是有证据他就不用跟自己绕什么圈子了。
　　“…证据这回事，就凭你跟陆爷的关系，还不就是一句话的事。”刘老大认为这件事对傅振华来说根本不算什么，关键是他肯不肯开这个口。
　　“…”又是跟陆雨的关系！傅振华偏了偏头，尽管有了心理准备，可听见这话心里依旧有些烦闷“我说过陆爷不傻，没有证据你让我去陆爷那里挑拨是非，说不定死的那个是我！”
　　“证据…如果有需要证据也是可以…”
　　“刘爷，不要试图把陆爷当做傻瓜来骗！”傅振华知道刘老大想说什么，摇了摇手指。
　　“说到底你就是不肯开这个口！”刘老大有些不耐了，跟陆爷低声下气没什么，一个靠出卖身体讨好陆爷的人凭什么跟自己横？！“我劝你要明白自己的身份，别到时候找不到靠山！”
　　“我就是知道自己的身份，才不能开这个口。至于靠山？”傅振华停了一下，脸上的笑容多了几分明显讽刺和挑衅“我从来没把刘爷你当做是靠山！”
　　“傅振华你！”这话让刘老大冒火了，一拍桌子，很快外面的阿火听见响声，以为发生了什么事，带着兄弟推门进来。
　　“刘爷！”阿火看着对峙的两人。
　　“刘爷，我傅振华虽然到台北什么都没做，但至少不应该给陆爷找麻烦，这一点我还是很清楚，想必今天这餐饭我是吃不下了，下次吧，下次我请！”傅振华也不愿意多说，起身，向外面走去，阿火看了看刘爷的脸色，挥挥手让兄弟放行。
　　
　　


51、第 51 章 ... 
 
 
　　
　　等傅振华的身影消失在门口，阿火挥挥手叫兄弟们下去，“傅振华跟你说了什么？这么大的火。”见刘老大脸上难看，上前问了一句。
　　“这个傅振华，滴水不漏，仗着背后有陆爷撑着…”刘老大狠狠的敲了一下桌子。“恃宠而骄这句话不仅用在女人身上，这男人……哼！”冷冷一哼，在他看来傅振华就是仗着跟陆雨的关系才越来越不把自己放在眼里，刚来那会还想办法巴结自己，现在…真是给脸不要脸！
　　“他不肯插手，我们也不能勉强。要是这么闹翻了，毒王那边也不好交代，现在是非常时期，多一个敌人就是危险。”阿火分析着。
　　“我知道，不过看见他那态度我就…给了他那么多钱，还以为关键时候能起上作用，没想到…”刘老大不往下说了，也就是因为知道傅振华才能平安走出这道门。
　　“我问过我们派过去的人，他们说傅振华经常出去，不是去逛街花钱就是去酒吧跟一群混混喝酒猜拳，他们跟了几次，后来就没怎么跟了。”阿火想了想，还是把打探的消息告诉了刘老大。
　　“只要他不给我惹祸，我也顾不上他。现在当务之急就是那批货，你想想办法，把它们换个地方，它们可是我最重要的东西了。”对于傅振华，要是没有什么异状，刘老大也不想再谈，关键是那批货，只要手里有货就不怕没钱，刘老大非常清楚这一点。
　　“我会想办法的。”现在条子盯得这么紧，根本就不是转移货的最好时机，可是…刘老大的顾虑也对，要是被阿雷他们捅出去，一样是死！
　　“就这样吧，叫服务员上菜，我们自己吃！”
　　……
　　车在马路上平稳的开着，傅振华直视着前方不知道在想些什么，风从开着的车窗涌入，多了几分凉意，却让傅振华眼底更为冷冽。“铃铃铃！”手机铃声突然响了起来。
　　陆雨？！傅振华看着闪烁着的手机屏幕，一时间有些惊讶“喂。”
　　“在哪里？”陆雨低沉的声音在傅振华耳边响起。
　　“…”在哪里？傅振华在路边停了下来，伸出头探了探，“文林路…”
　　“嘀~嘀~嘀~”这话还没说完，那边就挂了，傅振华皱了皱眉，看样子陆雨正在往这边赶，那自己该不该乖乖在这里等他？手指在手机上蹭了蹭，弯了嘴角，路灯的灯光打在傅振华的脸上，带上了几分柔和，也罢，自己就等着陆雨吧。
　　打开车门，傅振华难得清闲的靠在车上看着天上稀稀拉拉的几颗星，渐渐的眉头皱了皱，想到了什么，将手机掏出拨了个电话出去。
　　“喂，雷哥！”
　　“傅振华？”阿雷的声音有些讶异，没有想到他会直接打电话给自己。
　　“恩，刘老大已经盯上你了，自己小心。”尽管这是他们都预料的结局，傅振华还是认为有责任提醒阿雷。
　　“我知道。”
　　“恩，再见！”话音刚落，就见一辆红色的轿车疾驰而来，似乎发现傅振华的存在，在一声尖锐的刹车声后，稳稳的停在了傅振华面前，看得傅振华一阵头痛。
　　“喂！喂？！没事吧？”刹车声太过尖锐，阿雷也听到了。
　　“没事，再见！”挂断电话，傅振华站直了身体，早已看见陆雨踏出车门向自己走来的身影。
　　“好久不见~！”带着跟往日一样的笑容，陆雨走到了傅振华身边。
　　“不是跟你说过最近不联系吗？”怎么会突然想到过来。
　　“是不联系啊，但是没说不见面。”陆雨诡辩着，从阿媚那里得到消息，台北确实有大动作，只不过这些动作还不至于扳倒刘老大，他相信振华还有后招，而他想他了。
　　“…你总是那么突然…”傅振华无奈的摇了摇头，无法预料陆雨的行动，却甘愿看见这样的惊喜，对他来说究竟是好事还是坏事？“我真怀疑，是不是我身边也有你的卧底？”只能这样半真半假的打着趣。
　　“没有，绝对没有！”陆雨只差没举起双手以示自己的清白。“这应该是恋人的默契！”当然还不忘显摆一下自己的甜蜜。
　　傅振华楞怔了一下，随即笑了起来，这个陆雨早就知道他脸皮厚，自己还总是不学乖。“今天我跟刘老大差不多算是撕破脸了。”傅振华突然想跟陆雨说说这件事，也算是交代。
　　“什么是‘差不多’‘算是’？”这两个词在陆雨看来是非常不肯定的，而自己不认为傅振华会对这件事没有肯定的判断。
　　“意思是，我是不打算装下去，如果刘老大要继续装维持表面的和平，也不算完全撕破脸。”傅振华低了低头，现在还是刘老大掌握全局，只要他不动手，当然自己也动不了什么。
　　“你要下狠手了？”陆雨丝毫不介意傅振华与刘老大的关系怎样，刘老大也确实嚣张的太久了。
　　“狠手？！”傅振华笑起来，“我只不过让他自己把狐狸尾巴露出来。”
　　“……”不管振华怎么做，他都没有意见，陆雨挑起眉角，“不过有些事我还是得提醒你，跟条子合作是条好路，但是不要把他们当笨蛋，否则会玩火自焚。还有百足之虫死而不僵，刘老大倒下后还有很多善后要做，别大意了。”
　　“我知道，其实刘老大在曹老大倒台之后短短几个月时间，吸收发展太快，不是每个人都心甘情愿跟着他的。”知道陆雨的关心，傅振华点了点头。
　　“总之，还是那句话，一切小心。”他相信傅振华，却不得不为他担心。“对了，把手伸出来。”陆雨想到了什么，笑容也变得轻松起来。
　　手？话题跳得太快，傅振华一时间没反应过来。
　　“送给你的！”见傅振华没有反应，陆雨自己拉过傅振华的手，把什么东西硬套了上去。
　　“喂，陆雨你…”温热的触感，没有一丝冰冷，是陆雨一直戴在身边的，傅振华的话在看清那东西后自动消音，这个…“这不是袁爷送给你的佛珠吗？！”
　　“是！佛珠就是保佑人的，我现在不需要。”很好看，陆雨很满意看着傅振华手腕处的佛珠，跟皮肤的颜色很衬。“你一定会平安无事的！”脸色一正，陆雨的眼中只有期待，对傅振华平安归来的期待。
　　心里安慰吗？傅振华看着陆雨那双眼，始终说不出拒绝的话，手覆盖住了那一颗颗的佛珠，紧紧一收“谢谢！”爱一个人本不需要说谢谢，而爱一个自己注定背叛的人，面对他给的一切却只能谢谢，将来也许还会说对不起，傅振华转过头，掩去眼底那无法控制的波动。
　　半晌，陆雨也不再开口，只是陪着傅振华这么站着。
　　“陆雨，我们去吃夜宵吧，我饿了！”转过头，傅振华给了陆雨一个微笑，一个有些飘忽的微笑，戴着佛珠的手不知道什么时候与另一只手紧紧相缠，傅振华想，这一切或许已经注定。
　　


52、第 52 章 ... 
 
 
　　
　　又一个月过去了，刘老大那边很安静，安静到外人都以为他要修生养性了，可傅振华却清楚的看到了那安静中被绷紧的弦，只要轻轻一碰就会断开，而自己必须等待，等待最后一刻的来临。
　　“铃铃铃~~！”手机铃声让垂在沙发扶手上的手动了动。
　　“喂！”傅振华睁开了眼，听着电话那边人的报告，渐渐的嘴角划出一个优美的弧度，“我知道了，继续看着，有消息就通知我！”挂断电话，起身，穿好外套，一气呵成，自己该出发了，为了最后的胜利。
　　喧闹的街道，来往的人群，傅振华此时已经坐在一辆白色的轿车之中，在由自己亲自指定的路口等待着，刘老大终于出手了，比自己预想的要早。
　　“铃铃铃~~！”
　　“喂！”傅振华带上了耳机，接起电话。
　　“傅哥，阿火带人在装车，不过有条子！”鲢鱼的声音有些急，猛然发现条子让他有些沉不住气。
　　“条子？”傅振华眼角一挑，并不是疑惑而是有些惊讶。
　　“是！不知道他们怎么找上来的，傅哥，我们还动手吗？”
　　“……”看样子他们是盯上了阿火，傅振华莫名觉得松了一口气，既然这样就不用自己这边动手了“不用了，叫兄弟们撤吧，千万不要跟条子起任何冲突！”加重了最后一句话的语气，不管哪边动手，只要达到目的就行，傅振华不想破坏警方的行动。
　　“哦，好的。”鲢鱼了解了，准备挂断电话去通知兄弟离开。
　　“等等！”傅振华突然想到了什么，手指在方向盘上点了点“鲢鱼，你继续留在那里看着。”不知道是不是自己想得太多，还是有些不放心，以阿火的小心，他们的人都跟丢了几次，会这么容易被警察盯上还是在上货的时候？！傅振华觉察有些不对劲，却又不敢肯定，眉头锁了起来。
　　“啊？！好的，那我是盯条子还是盯阿火啊？”挠了挠头，鲢鱼不知道傅哥的目标是什么。
　　“谁也不用盯，你给我待在上货的地方，如果…有什么不对劲就通知我！”傅振华不知道如何说心里那怪异的感觉，只是坚持着。
　　“哦，好！”鲢鱼不明白这里有什么好盯的，热闹的居民楼，时不时有人从上面搬运着一个一个纸箱下来，附近的居民似乎已经司空见惯，谁也没特别留意，而停在居民楼下的白色面包车也不是那么显眼，在鲢鱼看来最显眼的就是靠着车门低头吸烟的阿火了，这么嚣张难怪被条子盯上，从后视镜中看见一个伪装成卖烧饼的条子，鲢鱼忍不住朝车外吐了口吐沫。
　　电话就这么挂着，鲢鱼没有挂断，只是无聊的趴在了方向盘上，数着飞过自己面前的苍蝇，时间对所有人来说都是过得相当慢，在傅振华点燃了第四只烟时，终于鲢鱼的声音又在耳边响起“傅哥，阿火跟条子都走了。”
　　“恩！”傅振华回应了一声，表示自己听见了。
　　“……”许久，鲢鱼那边没有了声音，傅振华早已丢掉手里的烟，手指轻叩方向盘的节奏有些乱了，开始怀疑自己刚才的疑惑，或许真的是自己多想了，抬了抬手看了一下手表，都过了半个小时了“鲢鱼…”
　　“傅哥，又一辆车来了，有人往上搬东西！”傅振华刚开口，想叫鲢鱼撤，就传来了鲢鱼有些兴奋的声音。
　　傅振华全身一震，眼眸中重新聚集那如刀锋般冷冽的光芒。
　　“傅哥？！”
　　“我在听！”傅振华回应了鲢鱼，果然没错，阿火只是鱼饵，引开警方的鱼饵。
　　“……”又过了许久，傅振华觉得手心有些出汗了，“傅哥，他们离开了，大概半小时之后会经过你们那里，黑色面包车，车牌是……”
　　傅振华记下了鲢鱼报的车牌，“通知兄弟们，照计划行动！”侧了侧头，傅振华眼完全暗了。
　　“恩，不过傅哥…”难得有鲢鱼欲言又止的时候，傅振华一愣“有事？”
　　“傅哥，太危险了，还是让兄弟们去吧。”鲢鱼不放心的是由傅振华亲自出手。
　　“我没事，”原来是担心自己，傅振华眼神有些柔和，特别是眼神接触到左手那由陆雨亲手带上的佛珠，右手覆了上去，看似漫不经心的拨弄着“就这样，去安排吧！”挂断电话，傅振华知道自己会没事的，为了未完成的任务也为了…扯下衣袖，遮住那串佛珠，也为了那个期待自己回家的人。
　　车，那辆黑色的面包车，进入这条路开始，就已经被人跟上了，保持距离的随行，时不时电话的联系，傅振华清楚掌握它所有的行踪，这里是闹市区，在这里动手要是车里的人发起疯，后果将不受控制，因此只能等到相对偏僻的地方，而自己在那里等它。
　　“傅哥，它过去了！”当这个消息传来，傅振华发动了车，眼底已经没有任何情绪。
　　一下，两下，傅振华撞击着黑色面包车，黑色面包车的人觉察到不对劲，开始极力想摆脱傅振华的撞击，在发觉摆脱不了之后，枪声响了起来还夹杂着几句咒骂，他们确实该咒骂，尽管这里偏僻，可枪声要是引来警察吃了不兜着的就是他们了。
　　很快，路上又多了两辆车，傅振华见状加快了车速从旁边与黑色面包车平行前进，那两辆车也会意的协助傅振华，一辆代替傅振华的位置在后逼迫着黑色面包车继续前进，另一辆则从另一面与傅振华包夹住。
　　“TMD！”只听一声低咒，黑洞洞的枪口从黑色面包侧门和副驾驶室里伸了出来，生死已经成了短兵相接的肉搏，傅振华拉开距离，猛得一个甩尾狠狠的朝拉开的车门撞去，一声惨叫，手虽然保住了，可枪已经脱手，驾驶室里的人也是失去了平衡，傅振华没有犹豫掏出枪，与副驾驶室的人一照面就扣动了扳机。
　　摆脱与纠缠，傅振华的目的很简单，不想送他们去警察局，只要被交警发现就行，而这他们逼迫这辆车走的路线前方就是交警设置的关卡，开车的人急了，被带上未知之路的心里压力是巨大的，再加上久久没有摆脱对方的纠缠，逼得他胡乱的扣动着扳机，如果没有傅振华，阿火的计划可以说是完美的，自己引开警察或者阿雷，然后派人转移货，甚至为了保持低调，这次转移货带的人也很少，可他万万没有料到，阿火能骗走警察，却没能骗走傅振华，他坚持到了最后一刻！
　　前面就是关卡了，已经看到了不断闪烁了的警灯，傅振华抿紧了唇，而面包车里的人更加慌乱，不断的踩着刹车，却几乎没用，后面那车不断推着它前行。
　　“喂！那边…”守着关卡的交警发现了这奇怪的组合，甚至听到了枪声，很快反应过来，低头，向传呼机请求支援，强调对方有枪，甚至关上了关卡。
　　越来越近，强大的心理压力已经让面包车里的驾驶员崩溃了，干脆闭上眼不去看将要发生的事，而傅振华却首先减慢了车速，直到跟后面那辆车并排，走！只打了一个手势。
　　车里的人明白傅振华的意思，又一次强烈撞击，将面包车撞向了关卡之后，便迅速跟另一辆车调头离开。
　　“哔-布，哔-布…”警车的声音，傅振华听到了，包围了面包车还想追上去，只不过在第一个路口就被一辆超长的货车挡住了去路，这一切傅振华都知道，这本就是他安排好的，怎样进，如何退，在阿雷阿浩鲢鱼面前的自信满满，不断在头脑中的演示，只有成功这一刻，他才想庆幸，庆幸没有意外！
　　
　　 

作者有话要说：阴谋那啥的...挠头.... 真是汗颜啊,果然没有脑细胞的我顶锅盖爬走...


53、第 53 章 ... 
 
 
　　
　　“你说什么？！”吸着雪茄等着好消息的刘老大，一接到电话脸色马上僵住了。几秒后有些木然的放下了手里的电话。而刚回到办公室的阿火，还没开口问，手机铃声突然响起。
　　“火哥，那人已经招了，说货是刘爷的，现在…不说了！”阿彪只是急急的说了几句，那边似乎出了什么状况，匆忙的挂断了电话，阿火皱紧了眉，一脸的不可思议，显然没有缓过神。刘老大磨了磨牙，知道现在不是发火的时候，狠狠的一拍桌，“还楞在这里做什么，还不快走！”
　　一个星期后，
　　“TMD，你不是说万无一失吗？怎么会弄成这样？！”一间废旧的仓库里，又一次在警方围追中逃出来的刘老大喘着气，很久都没有这么狼狈了，还有他那个曾经得罪曹老大的弟弟，尽管自己怕他再次给自己找麻烦，早早的打发他到香港，可他还是为了帮自己，从香港赶了过来，结果就在刚才，被条子打死了，这不由他想起这一切的源头――那批本该万无一失的货！
　　“条子明明已经被调开了！”事情发生的太突然，阿火到现在也没想明白到底事情是怎么发生的。
　　“阿雷…肯定是阿雷，没想到当初没把他整死，现在反而被他整…”千防万防还是没有防到这个人，刘老大一脚踢在墙上，咬牙切齿。
　　“刘爷，现在该怎么办，条子肯定已经发了通缉令，不如我们跑吧！”阿火建议着。
　　“跑？！我的场子都在这里，你要我丢下一切跑？！”压制不住心头的怒火，刘老大吼了出来“我还没死，还有那些兄弟…”
　　“刘爷！现在场子都被封了，连货都落在条子手里。那些兄弟…我们不是没有联系过他们，只不过不是被条子抓就是想在我们身上捞一笔，再加上阿雷。不走，要么死在条子手上要么死在阿雷手上！”刘爷这么深的根基，居然会怎么倒下，阿火也不信，可事实就是这样，现在他们要想的是怎么自保。
　　“我还有钱，货！只要有钱就能从陆雨手中买到货！”不甘心，非常不甘心，大好的局面，就短短几个月而已，弄得他失去了一切。“都是你小子，当初要是把阿雷一起解决掉不就行了，非说什么要笼络人心不能赶尽杀绝，结果呢？人心没笼络到反而被阿雷整的一无所有！”拎着阿火的衣领咆哮着，自己输就输在那一时的心软。
　　“刘…”阿火有些不能呼吸了，用手扳着刘老大的手。
　　“刘爷，火哥！”一个小弟跑了进来，让刘老大恢复了几分理智，现在跟着自己的人不多了，想到这里，手松开了。“什么事？”看着阿火弯腰，大口的呼吸空气，刘老大开口问着。
　　“那个…阿雷发了江湖通缉，说要给老鳖报仇，还有…傅振华…”
　　“傅振华？！”这个名字触动了刘老大的神经，猛得向前跨了一步。
　　“傅振华已经召集了道上老大开会，说…说以后刘爷你的场子由他接手，并且吸收了不少我们的人。”
　　“你说什么？！”刘老大一把揪住那人的衣领，不可能！绝对不可能！
　　“是…是真的…今天早上才开完…中午道上兄弟们就都知道了。”见刘老大有些狰狞的脸，说话都有结巴了。
　　“不可能，傅振华手下根本没人，再说那些场子都还在条子手上，他要接手，他拿什么接手？！”一字一句的从牙缝中挤出来，刘老大眼已经气红了。
　　“没…刘爷…他…”话已经断断续续了，阿火见状，连忙拉开刘老大“刘爷，你听他说完吧！”
　　“他…他手下有阿雷跟…阿浩，以前投靠…我们的人…特别是以前他们手下的…都过去了…还带走了我们不少兄弟，正…正因为场子在条子手上…所以其他老大不敢跟他争…”喘着气，把话说完。
　　“阿雷跟阿浩是他手下？！”话听到这里刘老大明白了，明白了一个过去自己一直忽视的问题，为什么阿雷突然间向自己发难，为什么傅振华找借口甚至不惜惹自己发怒也不帮自己开口。原来这一切都是傅振华在背后计划的，而自己…一直以为他只是陆雨养在这里的哈巴狗，“怎么会这样？怎么会…”低喃着，不敢相信。
　　挥挥手，阿火叫那人先退下，事情到这一步已经很明显了，他们一直把阿雷当做最大的敌人，却没有想到，如果阿雷后面没有人，凭他那种谨慎小心的个性怎么敢直接对上刘爷，又怎么会成功，而他们错估了傅振华，现在回想起来，从见到傅振华的第一面开始，他虽然不断的示好却没有任何一处的卑微，是他们一开始就没把这人放在眼里，特别是知道他与陆雨的关系之后，就完全把他当做是…“刘爷…”
　　“我早该想到！早该想到！”骤然提高了音量，刘老大失掉了最后的理智，不断在仓库里来回走着。“好一个傅振华，真是没想到，是我老眼昏花，我就不该…”再多的责怪，埋怨也换不来当初的早知道，刘老大明白，只不过不把这口气发泄出来，憋着非常难受。
　　“刘爷！”傅振华后面站着谁，他们都很清楚，在这种情况下不跑路，后果可能比死更加严重了。
　　“…我好不容易打下的天下。”明白阿火的意思，刘老大不甘心就这样为他人做嫁衣。
　　“现在不走…以后就算是想走也走不了了。”黑白两道都已经没了退路，拼命一搏？！现在谁还会为了他们拼命？阿火脸上出现了一丝焦急。
　　沉默，刘老大沉默了，收紧了身侧的拳，明显依旧是下不了决心离开这里。
　　“刘爷，只要命保住了，我们就有机会回来的！”阿火希望刘爷能够明白，既然错了一次就不能错第二次。
　　“…你去联系吧…”松了口，刘老大就像苍老了十几岁，离开…是多么艰难的决定，自己想到了与傅振华同归于尽，可…他却没有准备去死的勇气，背叛陆雨，离开这里都是为了活命…自己什么时候害怕死亡了？！转身，不再去看阿火，一声长叹。
　　“放心吧，刘爷。”阿火抿了抿唇，转身离开。
　　……
　　“傅哥，来喝，喝~~”满面一杯啤酒放到了傅振华面前，包厢里的人都带着胜利的笑容，鲢鱼更是毫不客气的敲着桌子吼着。
　　“我已经喝了不少了~”傅振华有些无奈了，低了低头，底下人是不敢怎么灌他，只不过不知道是不是鲢鱼跟自己久了，一个劲的灌着自己。
　　“呵呵，傅哥今天高兴啊，你没看见那些来开会老大的脸色，本来还闹哄哄的，傅哥带着雷哥一出来，都不说话了！”鲢鱼想起来就得意。
　　“…这就叫出奇制胜！”阿雷翘起了腿，没人把这个刘老大架空起来的傅振华看在眼里，可偏偏就是他让所有人大吃一惊。
　　“出什么奇？！”抹了把脸，傅振华觉得有些喝多了“他们是看在雷哥的面子上。”再怎么出奇，手里没有人谁会给你面子。
　　“要不是傅哥你，刘老大也不会垮台，说到底还是你…”
　　“喂，你们还要婆婆妈妈到什么时候？！你们看浩哥哪有这么罗嗦。”鲢鱼听不下去了，推来推去，一点都不爽快。
　　“我是被你们灌得不行了，不过说实话，这么推来推去我看着都酸。”阿浩开始还替傅振华挡几杯，实在顶不住这么多人轮番灌酒，视线落在那群已经喝到地上的那群小弟身上，摇了摇有些重的头。
　　“那就不说了，”一拍大腿，阿雷站了起来，拿起桌上一瓶刚开的啤酒，朝傅振华举了举“以前我确实看不起你，但是今天，我阿雷服你！”很简单的一句话。
　　“雷哥，我明白！”傅振华也爽快的端起面前满上的酒杯，站了起来。“喝了这杯，大家就是兄弟，以前的事别在提了。”
　　“好！痛快！不过我还有一个要求，不管什么辈分了，以后你就叫我们阿雷，阿浩，别那么客气！”阿雷的要求很简单，却让傅振华犹豫起来。
　　“傅哥，不用跟我们客气，是兄弟就别管那么多规矩！”阿浩在旁边搭着腔，阿雷的这个要求很明显的表明他们甘居傅振华之下。
　　“好！”傅振华重重点了点头，听着下面小弟起哄的声音，看着阿雷笑开了的颜，觉得这样热血一下也挺好，干杯，两人一口饮尽。
　　“好了，好了，来，来，继续~”鲢鱼咧开嘴，又向傅振华杯中倒上。
　　“…我去趟洗手间…”这个鲢鱼，还真是…傅振华决定还是躲一下。
　　“喂，那个…”鲢鱼看着傅振华的背影，话还没说完呢。
　　“笨蛋啊！”倒在沙发上的阿浩笑了起来，任谁收了这么一个没眼力劲的小弟都会头痛吧。
　　“啊？”鲢鱼不明白。
　　“啊什么啊？兄弟们，来灌他了~~”阿雷也笑了起来，恶劣的召集兄弟来灌这个一脸茫然的鲢鱼，随后就是一阵喧闹与求饶之声……
　　洗了把脸，傅振华觉得清醒多了，出了洗手间，想到鲢鱼那一根筋灌自己的蛮劲，还真不想那么快回包厢，找了个安静的角落，点燃一支烟。
　　“借个火！”
　　傅振华一怔，唐sir？！
　　


54、第 54 章 ... 
 
 
　　
　　“有事？”转移到黑暗的后巷，傅振华机警的注意着周围的环境，唐sir这么直接的找上自己，看样子是有什么重要的事。
　　“网已经收了，阿彪被抓了个正着。”简单的说了一下，唐sir一脸的严肃“但是刘老大跑了，阿雷已经发了江湖通缉，我们要赶到他之前抓到刘老大。”
　　“…”傅振华偏了偏头，刘老大？
　　“…这个刘老大跟陆雨交易这么多年，不可能对陆雨的事一无所知，如果我们能抓住他，将会得到不少情报。”说不上解释，只是要让傅振华知道这个人他们警方势在必得。
　　“……”对陆雨的事…傅振华眼底浮现了什么，是猝不及防的犹豫还是一闪即逝的伤痛，手在口袋中微微收紧，决定…早就做出的决定，没想到这么快就要面对，沉默了片刻，“以陆雨的小心，一个刘老大想将他入罪，很难。”平静的声音，却有些僵硬。
　　“那要看刘老大知道多少，愿不愿做污点证人，不过以现在刘老大的处境，除了这条路也没其他的路了。”这种事虽然不能保证，但是可能性极高。
　　……也就是说，可能他跟陆雨就可以这样结束，可能就这样结束吗？！傅振华觉得不可能，有种不可思议的感觉。陆雨…心底重复着这个名字，却无能无力，最终咬紧了牙，一点头“好，我知道了，有消息马上通知你。”
　　“我们等你的消息！”说完转身离去。
　　傅振华在原地停留了很久，直到感到了一丝寒意，无法驱散的寒意，才松开了拳，走进PUB。
　　……
　　“傅哥，去哪里了，这么久才回来，我都~~嗝~~”鲢鱼打了个酒嗝，一眼瞧见推门进来的傅振华，连忙凑了过去，被灌得有些不清醒了。
　　“到外面散散酒气。”知道被灌酒的痛苦了吧，收拾好所有的情绪傅振华径直在沙发上坐下。
　　“怎么，有事？”不知道是因为傅振华刚从外面回来还是因为傅振华那笑得勉强的脸，阿浩觉得有些不对劲。
　　“没事！”身上依旧带着寒意，就算这么多人在一起，也驱散不了。傅振华垂下的眼眸微微一暗，“我只是觉得现在并不是放松的时候。”
　　“为什么？”鲢鱼插了一句。
　　“刘老大还没有消息。”说得是事实，这话声音不大却让热闹的包厢安静下来，小弟们有些面面相觑，不知道如何回应。
　　“放心吧，通缉令已经发出去了，他跑也跑不了多远。”阿雷对这点还是很有信心。
　　“还有那些善后...”
　　“这些就交给我们，就这局势就算有人想动也要掂量下自己的分量。”阿浩大概可以理解傅振华的担心。“喂，现在是庆祝的时候，傅哥提这些该自罚三杯吧？”阿浩眯了眯眼，有些不怀好意的模样。
　　“是啊~~自罚三杯！”
　　“喂，傅哥什么人啊，三杯能够吗？三瓶，三瓶！”
　　“我去叫老板再送十件上来。”
　　“喂，我说你们，要喝死我啊~~！”阿浩的话让下面的小弟纷纷赞成，气氛重新回来了，甚至连鲢鱼都溜出包厢找老板要酒了，傅振华突然有种自作孽不可活的感觉，哭笑不得，连连摆手。
　　“这可不行~~喂，还不放上，放上！”阿雷也参合了进来，招呼人马上把酒摆上来。
　　“来了，来了！”鲢鱼乐呵呵的回来，手里抓了六瓶啤酒，一把顿在桌上，开启了三瓶。
　　“鲢鱼！”
　　“做得好！”傅振华刚叫出鲢鱼的名字就被阿浩接了下去，“来吧！”拿起一瓶塞到傅振华手里。
　　“喝！喝！喝！”小弟们也随着起哄。
　　“我说，要是我横着出去，你们谁把我送回去啊！”也许是被这种气氛感染了，也许是自己想忘掉一些东西，傅振华也不客气的挽起袖口，接了过来。
　　“我送，我送！”鲢鱼自觉的举手。
　　仰着头，对着瓶口，傅振华的喉结上下滑动着，溢出的啤酒就顺着嘴角流了下来，顺着脖子的曲线流进了衬衫，三瓶之后。“好！”阿雷带头鼓掌，而傅振华觉得有些站不住了。
　　“铃铃铃~~”喧闹中，谁的手机响了起来。
　　“傅哥！”鲢鱼在那一堆外套中翻出了傅振华的手机，看了看闪烁的屏幕，递了过去。
　　“恩…”傅振华随意的擦了擦嘴边啤酒的残渍，接了过来，低头一看，有些楞住了。“呃，我去接个电话”就想绕过那堆起哄的兄弟出去。
　　“傅哥，别想跑啊，就算是陆爷的电话…”身后的鲢鱼一声无意的招呼，特别是最后一句，让包厢里的人猛得安静下来，安静的让鲢鱼觉得自己说错话了，自动噤声。
　　“……”陆雨与傅振华的关系尽管道上多得是风言风语，可就这么直接到傅振华面前提起的还真没几个，连阿雷都收敛了笑容，不知道如何圆场了。
　　“我不会跑的，”傅振华无所谓的笑了笑，不把鲢鱼的话放在心上“就算他亲自来接我！”说完，就推门出去了。
　　包厢里的人全都怔住了，半晌，“咚”的一声，鲢鱼手里的酒瓶掉了下来，摸了摸头“呃…傅哥是在开玩笑吧？！”
　　……
　　“喂？”傅振华靠在角落笑得有些飘忽，自己是醉了吧。
　　“振华，在哪里呢？”陆雨开着车在台北转着，傅振华成功了，想到这里陆雨就骄傲，为他而骄傲。
　　“在…”捂了捂嘴，压住想吐的冲动，果然喝多了。
　　“喂？！没事吧？！”陆雨有些急了。
　　“没事，在酒吧跟兄弟们一起喝酒。”傅振华不知道是被酒精熏红了眼还是因为陆雨语气中的关心。
　　“酒吧，就是我经常等你的那地方？！”陆雨打着手里的方向盘，几乎可以肯定。
　　“恩！”
　　“等我！”挂断电话，陆雨踩下油门，而傅振华深深的吸了口气，结束…他不相信刘老大能扳倒陆雨，可他却不得不为扳倒陆雨而努力，他是成功了，一步步接近毒王，找出他的罪证，消灭毒王。
　　推开洗手间的门，傅振华狠狠得洗了把脸，抬头看着镜子中的自己，自己可以无愧于职责，良心，却不能对陆雨无愧，对自己而言这究竟是成功还是失败？！原来要走上既定的路，做既定的事…最难过的还是自己，跟陆雨在一起，过不了理智；置陆雨于死地，过不了感情。嘴角划起的弧度苦涩得让自己不敢直视。
　　
　　 

作者有话要说：最近比较忙...所以...更新可能不那么准时了o(s□t)o 但是...我会尽量保持的I(^ω^)J


55、第 55 章 ... 
 
 
　　“振华！”一出洗手间，就看见陆雨朝自己走了过来，那明显松口气的表情，让傅振华微微垂了垂眼眸。“没事吧？”
　　“没事，只不过是喝酒而已。”傅振华露出一个笑容，不想让陆雨担心，也无法面对这种担心。
　　“小心喝多了，上次你…”
　　“那只是很久没喝了而已。”打断了陆雨的话，傅振华摇了摇头。“再说，今天兄弟们高兴。”
　　“确实高兴，振华，你做到了。”分享对方的成功，尽管陆雨已经经历了无数次这样的成功，也不及这次让他觉得高兴。
　　“陆雨，有兴趣一起喝酒吗？”单纯为自己而兴奋，傅振华心里微微一热，也许今天他可以不去想那些事情。
　　“又喝？”陆雨并不赞成。
　　“为我庆祝。”微微一偏头，这样的场面傅振华似乎见过，就在陆雨与刀疤陈的那次和解之后，陆雨那略带炫耀的笑，那时候自己不懂，也不想懂，现在想来陆雨只是希望自己能分享他的成功。
　　“……”陆雨无法拒绝这样的傅振华，不过…“你要想清楚，真要我出现在你那群兄弟面前？！”
　　“我们是不是见不得人？”傅振华反问了回去，面对一个道上都知道的事实，只有坦荡才能坦然。
　　“…当然不是。”陆雨觉得傅振华有些醉了，只有醉了的傅振华才会不在乎任何看法，才会抹去眼中的深沉，要是平时冷静自制的他会说些什么？陆雨猜测着。
　　“去吗？”傅振华开口问着。
　　“去！”握住了傅振华垂在身侧的手，醉就醉吧，醉了的傅振华也很好，起码不再躲避不再压抑。
　　……
　　“来，谁来唱歌啊？！”喝够了，鲢鱼指挥着小弟把音响打开，开始飚歌。
　　“我说你们精力真好啊。”阿浩不行了，笑着摇头，佩服他们的体力了。
　　门就在此时，打开了。
　　“傅哥…呃…”鲢鱼首先喊出声，随即傅哥后面那人让他不知道如何招呼，停了下来。
　　跟在傅振华身后，陆雨解开了西服的纽扣，随意脱下，傅振华也不理会他，直接到沙发上坐下，陆雨一点也不见外的走到傅振华身边跟着坐下，无所谓的把西装也扔进那堆外套中。
　　可就是那几个随意的动作让包厢里安静下来，只听见音乐的声音，所有的目光都集中在那个不知名的人身上。
　　“振华…”阿雷开了口，这个人很眼熟，虽然与那人只有一面之缘。
　　“陆雨！”伸出手，陆雨不等傅振华开口，一脸的笑意自我介绍。
　　“陆爷！”阿浩一惊，顿时，那些东倒西歪的兄弟立马爬了起来，纷纷整理自己的衣服，连阿雷都站了起来。
　　“那个…我只是陆雨，跟你们一样的人。”陆雨看见这样，嘴角有些抽搐了，没有必要这么给他面子吧。看了一眼傅振华，已经半闭上眼睛了，很明显不会帮自己说话了。
　　“可是陆爷…”依旧是拘束，阿雷有些不知道怎么说了。
　　“我只是来看着他，其实…我是他的爱人。”陆雨话里有着明显的故意，让傅振华猛得睁开了眼，随即有些头痛了，也许自己真的不适合偶尔的任性，让陆雨见兄弟们“陆雨…”刚开口。
　　“我们不是见不得人，这种关系也不会影响任何事！”陆雨将拿傅振华自己的话堵住了傅振华接下来想说的话，“谢谢你们对振华的支持。”现在他不是毒王，只是陆雨。
　　“…陆爷，傅哥是台北的老大，是靠他的实力。”阿浩不明白这种感情，可他知道陆雨能说出这番话，是想告诉他们，他对傅振华是认真的，而傅振华能坐在这里不仅仅是靠眼前这个人。
　　“是啊，傅哥对我们很好。”鲢鱼也鼓起勇气说了一句。
　　“所以，不用顾忌我，你们的老大都不把我放在眼里了。”陆雨看了一眼还真不把自己放在眼里，有些愣怔的傅振华，笑了起来。
　　“啊？！那大家继续？！”鲢鱼想了想，也对，提议着。
　　“我先自干三杯。”陆雨也不说什么了，直接拿起桌上开瓶的酒瓶，喝了起来。
　　“继续吧！”自己不是不知道陆雨从来不按牌理出牌，却一步步放纵他，这也许也是自己想看到的吧，看到陆雨的坚定，相信他们美好的未来，因为同样的感情，他不能像陆雨那样坚定，不能像他那样什么都不在乎。所以看着陆雨的坚定，自己似乎可以看到那些美好的以后，一点一滴的想象，光是想象就能让心安定。
　　“那…我们唱歌，唱歌~~”傅哥都放话了，鲢鱼也粗线条的继续调着手里的麦克风。陆雨喝完，翘起腿看着渐渐热闹起来的包厢，然后把视线放在傅振华身上。
　　“我累了。”傅振华觉得今天的他有点不像自己。
　　“肩膀借你靠。”说完，陆雨已经准备受一个白眼了。
　　“…”傅振华没有说话，只是笑了笑，闭上了眼，渐渐的也许真是睡着了，头靠上了陆雨的肩，而陆雨也只是偏了偏头，看着傅振华的黑发，无声的笑了。
　　而阿雷阿浩将这一切看在眼里，相视了一眼，两个男人的感情也许他们一辈子都不会理解，但是现在他们真的感受到了那份幸福，那种旁若无人的幸福。
　　……
　　三天之后，傅振华正在处理场子里的账本，想到三天前自己对陆雨的放纵，揉了揉太阳穴，说不上后悔，低下头微微一笑。“铃铃~~”手边的电话响起。
　　“喂！”
　　“傅哥，今天晚上十一点刘老大要跑路。”是鲢鱼的声音。
　　“哪里？”傅振华眼一洌。
　　“普江码头。”
　　“阿雷知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“好，我知道了。”挂断电话，傅振华闭起了眼，手紧了几分，半晌，手机在傅振华手里转了又转，猛得睁开眼，起身出门。
　　“今晚十一点普江码头。”在电话亭挂断电话，傅振华感到了一阵疲惫，陆雨，你不会就这么完了？虽然这种自己不相信这种可能，可这种可能让他看到了以后他们必须面对的未来，出卖，背叛，这不会是最后一次，因为自己做不到，到时候你会不会后悔？后悔现在的一切…
　　


56、第 56 章 ... 
 
 
　　第五十六章
　　车窗外的风景在眼底一闪而过，什么都没有留下，放在膝盖上的手，微微动了动，抬了起来，手表的指针指向了十点，傅振华又若无其事的放了下来，跟那些台北区老大谈判很顺利，只不过…“阿雷，今天晚上有事？”知道自己是明知故问，傅振华偏了偏头，看着坐在自己身侧一脸轻松的阿雷。
　　“恩！今天是有仇报仇的时候！”不打算瞒傅振华，阿雷点了点头，刘老大想跑路？！要问问那些死去的兄弟答不答应！
　　“…”刘老大与阿雷结下的仇太深了，深到傅振华不知道用什么理由才能让阿雷放弃去码头的打算，可是…现在唐sir一定在码头埋伏下了人，“阿雷…”傅振华开了口，又不知道如何说起“刘老大什么都没了，条子那边也不会放过他…不如…”
　　“傅哥是想替他求情？！”话不用说完，阿雷听出了傅振华的弦外之音，脸色暗了下来。
　　“不是，我只是在想刘老大也算是风光一时的人物，只是没想到…”傅振华移开了视线，似乎真的只是在感慨。
　　“傅哥，你心软了。”阿雷打量了一下傅振华，下了判断，傅振华在这计划中的表现可以说是无懈可击，可是最后一步还是犹豫了，这也许就是他的弱点吧，心不够狠！“他风光的时候杀了多少人，虽说出来混的大家都准备有那么一天，但既然他杀了我的兄弟，而我又活着，就不能那么算了。”
　　“我知道。”傅振华知道，可就是因为知道所以…他还是做不到对他们的无动于衷，重新放回膝盖的手微微一紧。
　　“傅哥，到了！”鲢鱼在别墅前，将车停了下来，早在计划成功之时，别墅里就换了他们自己的人，替傅振华拉开了车门。
　　下了车，傅振华的唇不自觉的抿成了一条线，“阿雷，今晚…”
　　“阿浩现在应该在赌场等我了。”阿雷看了看手表，拉开了嘴角，眼中透露出来的信息很明显，不用劝他了，他已经做出了决定。
　　该说些什么？傅振华的嘴角拉出一个弧度，自己从一开始就不应该开口的，应该像平时一样，码头有埋伏自己不能说，阿雷要为兄弟报仇，自己没有理由也没有立场拦着，可是…自己不是木头，阿雷随着自己出生入死，在最关键的时候相信自己，到头来自己就只能做到这里，不能再说下去了，傅振华深吸了一口气“一帆风顺！”再看向阿雷，眼中没有了任何波动。
　　“谢谢傅哥！”一点头，阿雷招呼鲢鱼上车，很快连同车一起消失在黑暗的尽头，傅振华静静的看着这一切，最终闭上眼，一转头，不去想会发生什么。
　　时间一点一滴的过着，在关了灯的房间，傅振华站在阳台上看着远处一盏盏灯的熄灭，发呆或者沉思，手指在护栏上游走，没有规律，直到现在他也分不清自己担心的是唐sir能不能抓到刘老大，还是担心阿雷他们会不会出事，感情和理智…自己曾经想将它们分得清清楚楚，可到头来，只是在欺骗自己而已。
　　不知道过了多久，傅振华已经不去看时间，夜的凉似乎渗进了傅振华心里，让他微微打了个寒战，这么久没有消息，不论哪一边都是不应该的。傅振华转身走进卧室，把玩着手里的手机，“铃铃铃~”铃声响起来了。
　　“喂？！”傅振华马上接了起来。
　　“傅哥…码头…有条子…”断断续续的，鲢鱼的声音有些不稳。
　　“阿雷跟阿浩他们呢？”
　　“没事…不过刘老大…跑了…”
　　没事？傅振华面上不自觉的一松，不过…“跑了？刘老大跑了？”唐sir不可能会让这个人跑得那么轻松。
　　“是！开的快艇，我们没想到…不过条子追上去，雷哥说…不能让刘老大落在条子手上，…我们还要追吗？”稳住了气息，鲢鱼的话也连贯起来，动用快艇跟条子拼的事，雷哥做不了主，毕竟闹大了条子那边不是那么好对付的，所以得请示傅哥。
　　“…”唐sir追了上去？！傅振华微不可见的松了口气，这样也好“不用了，跟条子起冲突对我们没有好处，撤回来吧！”下了命令。
　　“好的！”挂断电话，鲢鱼回过头，看着雷哥流着血的手，是雷哥为了怕傅哥担心才让自己说没事“傅哥说不用追。”传达着傅哥的意思。
　　“…可是…”捂着手臂的伤口，阿雷有些不甘心。
　　“去医院吧。”阿浩倒是没有任何意见的打开车门，等阿雷进去。
　　“……”阿雷纹丝不动的站着。
　　“傅哥判断的没错，这个时候你认为是跟条子正面冲突的时候吗？”阿雷的固执让阿浩有些头痛了，现在台北局势并不稳定，虽然有他们支持傅振华，可各个方面谁不是虎视眈眈，就等他们踏错一步，他们不能给任何人机会！
　　默默的，阿雷咬了咬牙钻进了车，只是子弹擦伤而已，不甘心，绝对的不甘心，刘老大就在自己眼皮低下逃走，胸口就像憋了一口气，怎么也咽不下去，可自己也清楚，阿浩的话是对的，现在不能惹上条子，最终用没有受伤的手狠狠一锤“TMD，条子怎么会知道？！”
　　
　　 

作者有话要说：
平安夜快乐q(s3t)r撒花q(s3t)r 那啥...不会写肉的挠头，本来是想写醉后那种迷蒙与清醒之间的放纵，但是...彻底认清自己废材的本质了，默默扭头...如果有走形就一板砖拍死我吧%>_<%（求板砖~~能拍死人的那种最好）+_+


57、第 57 章 ... 
 
 
　　第二天，天才朦朦亮，傅振华翻了个身，突然感觉到身后的被褥微微向下一陷，顿时身体一僵，猛得睁开眼，有人？！随后感觉到了什么，身体又放松下来，把被子往上拉了拉，合了眼，继续睡。
　　“喂，喂，你这样可不行，太没警惕性了。”熟悉的声音，再加上不正经的调笑，傅振华就知道自己的判断没错，陆雨！傅振华掀了掀眼皮，昨天等消息等到半夜三点多才睡去，对他来说唐sir那边没有消息，已经是好消息了。
　　“振华，昨天很晚才睡吗？”陆雨早就发现振华身体的那微微一僵，知道他已经醒来，干脆起身覆在傅振华身上，一脸笑意的看着傅振华的侧脸。
　　“滚开！”还好是陆雨，自己什么时候警觉性这么差了？！傅振华瞪了陆雨一眼，总不会因为是这个人，自己才没有觉察吧？
　　“不继续睡？”陆雨非常无辜的眨了眨眼，干脆伸手将傅振华抱住。
　　“你…怎么混进来的？！”陆雨的身体有些发凉，也许是沾染了外面清晨的露气，傅振华微微皱了皱眉，却没有再抗拒。
　　“说起来…你门口的保镖倒是挺尽责的，开始说什么都不让我进来，还好碰到了鲢鱼。”陆雨微微眯了眯眼，言语间大有一种鲢鱼很不错的赞赏。
　　“…”鲢鱼？！又是那个没眼力劲的，傅振华开始想自己是不是收错人了，一个出卖老大的小弟！
　　“鲢鱼还问我，什么时候再跟他们一起喝酒。”裹着被子，陆雨不安分的顺着傅振华手臂往下滑去。
　　“…”以为自己裹着被子就不好动手吧？！觉察到陆雨的企图，傅振华毫不留情的一拐子拐在陆雨腹部，让陆雨龇了龇牙。“我那天就不该…”喝醉酒，傅振华含糊不清的把话咽了回去，其实那天算是借酒放纵自己吧，后悔？！自己并不后悔。
　　“呵呵，你不是后悔了吧，不过现在晚了！”陆雨一脸的得意，把头埋在傅振华的后颈蹭了蹭“这辈子别指望我放手。”
　　“…疯子！”后颈处那突如其来的热度与瘙痒让傅振华怔了怔，随即挣开了陆雨锁住自己的手，坐了起来。
　　“对了，我带了早饭过来，吃完我就帮你收拾。”陆雨也随之坐了起来，手看似随意的搭上了傅振华的肩头。
　　“收拾？”傅振华有些茫然了，揉了揉短发，收拾什么？
　　“你忘了，你答应过我，搬到我那里住的。”手底的皮肤说不上光滑，甚至还有些粗糙，可陆雨的手依旧流连忘返，自己喜欢看到振华褪去那冷静自制的表情，特别是在自己面前。
　　“…”想起来了，傅振华拍掉了陆雨的手，站起身，开始一件件往身上穿衣服。而陆雨干脆侧身躺下，那光裸着，弧度优美的背从这个角度看过去有些逆光，可就是那若隐若现才更加惑人，陆雨突然觉得傅振华有些故意，故意让他看见却让他吃不到。“还不到时候。”穿戴整齐，傅振华回头冲着陆雨说了这么一句，是不到时候，不是自己想反悔，而是台北的局势不容他有任何失误。
　　“为什么？”陆雨有兴致听傅振华的理由，那些对他们来说不算理由的理由。
　　“台北的事你应该清楚。”理了理袖口，傅振华不想多说。
　　“你是怕你走了，台北没人主持大局，那些不安分的人会趁机抢地盘。”陆雨一个翻身，坐了起来。“可是…你别忘了，我的别墅也算是在台北区的。”虽然偏远了点，也不能将那块地划出去吧。
　　“…太快了，阿雷那边…”
　　“我叫鲢鱼通知他们了，他们现在应该知道了。”陆雨打断了傅振华的话，依旧笑得无辜。
　　又是鲢鱼？！傅振华有些头痛了，是啊，陆雨碰见鲢鱼怎么可能就简单的让他带他进来，这个人…把什么都计算好了。
　　“放心，有我在那些人翻不了天。”陆雨走到了傅振华身边。
　　“要是我想靠你，早就靠了。”傅振华有些无奈于陆雨的自大。
　　“你已经证明了自己…”
　　“是你提醒我，百足之虫死而不僵。”傅振华用陆雨说过的话来堵陆雨的嘴。
　　“垂死的挣扎而已，你已经收服了台北最棘手的人物，他会帮你解决一切。”陆雨摊开了手，逼近了几步。
　　“你是说阿雷？！”傅振华没有理会陆雨的逼近。
　　“是，阿雷在老曹在的时候就有一席之地，而在老曹离开之后依旧能保持那一席之地，这个人不是那么简单。”陆雨很高兴傅振华能收服这个人，这是最好的助力。“而阿浩也出来了，有他们两个，台北乱不起来。”
　　“…这不代表我可以袖手旁观。”傅振华摇了摇头。
　　“我没叫你袖手旁观，只是…换一个地方。”陆雨觉得这个要求并不过分。
　　傅振华闪了闪眼眸，话说到这里自己已经没有理由再拒绝，陆雨真是堵住了他所有的路，而自己…那些理由真的不是自己想拒绝的借口吗？有些好笑。
　　“振华，搬过来吧。”陆雨的口气软了下来，甚至还带着一丝期盼，让傅振华无法拒绝的期盼。
　　距离又近了几分，炙热的呼吸在彼此的鼻尖缭绕，陆雨吻上了傅振华的鼻尖，再往下移，找到那有些泛白的唇，“振华…”一声低叹，吻了下去，开始只是轻啄，用舌尖描绘着振华的唇线，渐渐的分不清谁比谁更主动，傅振华的手环住了陆雨的肩，舌进入了口腔，在纠缠中不分彼此，卧室里的气温有些让人难耐了，手开始在傅振华背部游走，惹得那坚韧的腰身紧了紧，随即放松，感受那如火般的热度，恋恋不舍的离开了傅振华的唇，陆雨的舌游走到了那上下滑动的喉结，轻轻舔舐着，有一种压抑着的欲望。“陆雨…”最终，当陆雨的手伸进衬衫，想更为接近时，被傅振华推开了。
　　欲望，有欲望的不止是陆雨一人，当傅振华意识到这点时，理智及时阻止了自己，那被陆雨吻出血色的唇，紧紧抿了抿，稳住呼吸。
　　“振华…”也许是自己太快了，不过陆雨不觉得亲近自己喜欢的人有什么不对，舔了舔唇。
　　“…我饿了！”偏过头，傅振华从来没试过有这么强烈的欲望，本能让他逃避。
　　“……”我也饿了，陆雨很想回上这么一句，只不过此饿非彼饿，不过…自己不勉强振华，也舍不得勉强他，平复心中那蠢蠢欲动的欲望，抬头，依旧是那张在傅振华眼中不太正经的笑脸“我们去吃饭吧。”
　　


58、第 58 章 ... 
 
 
　　下了楼，傅振华跟陆雨走到餐厅，桌上已经放好了早餐，冒着热气的海鲜粥再加上几根还泛着油光的油条，傅振华坐了下来。
　　“吃吧，吃完了我们就动手收拾。”陆雨挽起了衣袖，给傅振华盛了一碗出来。
　　“我没多少东西。”舀了一勺，热度刚刚好，再看向放在桌角处的保温盒，陆雨对自己真的可以说是煞费苦心，傅振华的心里有些发热。
　　“没多少东西也得收拾，或者我给你全买新的。”陆雨笑了起来，振华一点点的软化都看在他的眼里，让他觉得这一切都值得。
　　“…”吞咽下去一口油条，傅振华斜了陆雨一眼，眼中那混合无奈与鄙视的眼神，让陆雨更是开怀，一顿早餐吃下来，让时间过得特别快。
　　吃完早餐，陆雨收拾着桌上的残局，傅振华也不客气，泡了两杯茶放在客厅的茶几上，顺手拿起放在茶几上的报纸，以往这报纸应该放在餐厅，想必是陆雨怕自己边吃边看，拿过来的。在沙发上坐下，傅振华翻开，突然瞳孔一缩，让他顾不得多想，猛得站了起来。
　　“怎么呢？”陆雨收拾完一切，从厨房里走了出来，一眼就瞧见伫立在客厅里的傅振华，脸上还带着罕见的错愕。
　　“刘老大…死了？！”最后两个字有些轻，傅振华闭了闭眼，不去看手里的报纸，上面印着两个人的照片，正是刘老大跟阿火，爆炸？！刘老大的快艇不会无缘无故的爆炸，更别说在那么多警察面前突然爆炸，为什么？！“陆雨，是你动的手？！”说不上质问，傅振华唯一能想到的就是陆雨。
　　“是！”很爽快的点头，陆雨知道振华为何惊讶了，坐了下来。
　　“…你说过不会插手！”冷静，自己要冷静下来，傅振华坐了回去，只不过言语间带了那么一点怒气。
　　“是，不过我也没到你的地盘动手啊。”陆雨耸了耸肩，快艇是进入公海的时候爆炸的，算不上是自己插手。不过这个答案显然不能让傅振华满意，直盯着自己的眼神中透露出他现在没有心情听自己说笑。
　　“…我不可能留下这个后患！”陆雨收敛了嘴边的笑意，认真的解释着，从接到阿媚的消息，说刘老大想跑路那一刻开始，自己就做好了准备，如果振华的人能追上刘老大也就没他什么事了，要是追不上…自己不得不防一手。“刘老大知道很多事，特别是老曹走了之后，出货地点，运输线路，以前老曹负责的事现在都由他来掌握，所以要是他落在条子手里，我就会有麻烦。”
　　“…”陆雨的解释让傅振华垂下了眼眸，心里清楚的知道陆雨没有做错，只是…傅振华合上了报纸，放回原处，这个消息来得太过突然，自己没有任何准备，揉了揉太阳穴。
　　“怎么？生气了？”或许振华是因为自己突然插手而不快，陆雨想他明白，自己不是不相信他的能力，而是…在刘老大这点上，不容有失。
　　“没有，只是…惊讶。”傅振华再次抬眼，眼中没有了任何情绪，就像刚才自己没有失控过，自己不该惊讶的，更不该忘了陆雨不仅是陆雨还是毒王，那个心思缜密的毒王。
　　“呵呵，惊讶？！”陆雨挑了挑眉，能让振华感到惊讶，自己该骄傲吧，“对了，你还记得火狼吗？”想起了什么，陆雨一脸的狡黠凑到傅振华眼前。
　　“当然记得。”突然提到这个人，傅振华微微一怔。
　　“他要出国了。”
　　“出国？退休了？”傅振华一时间没反应过来。
　　“算是吧，昨天就是他接的最后一笔生意，说是要去结婚。”陆雨想起火狼那张被自己调侃成猪肝色的脸，就想笑，结婚？！真不知道哪个女人敢嫁给他。
　　“结婚？！”傅振华觉得这世界有点太不可思议了，火狼要结婚？！
　　“你也觉得有趣吧，来，我跟你慢慢说…”手搭上了傅振华的肩头，没有任何意图，只是想让他高兴，低沉的声音偶尔混杂了傅振华的笑声，窗外的太阳早就突破了云的包裹，阳光洒进了屋，带来一丝暖意，傅振华笑弯了眼，却依旧挥不去心底那一抹阴霾。
　　一星期之后，
　　傅振华坐在陆雨别墅客厅的沙发上，有些漫不经心的看着落地窗外淅淅沥沥的雨，“…陆哥，大概就是这些！”汇报完毕了？傅振华正了正身，与阿媚眼神对上，又移开。
　　“恩！风平浪静。”陆雨很满意。
　　“还有，这个月的账。”阿媚边说边往文件包里掏出一张磁盘，递了过去。
　　帐？！眼中微微一动，傅振华不露痕迹的扫过阿媚手中的磁盘。
　　“不用了，你说就行。”陆雨偏了偏头，没有接过来。
　　“这个月跟以往没有什么不同，各个场子的钱都交了上来，只不过…”阿媚停了一下，看了一眼傅振华，“台北那批货被条子抄了，损失不小。”刘老大把货全都搬到自己的仓库，这下可好，钱一分没收上来还让条子一锅端了。
　　“就算没被条子抄了，你认为刘老大能交多少上来？”陆雨不以为然的笑了笑。“再说，能用这些货扳倒刘老大，很值！”
　　“这倒是，不过台北的货总要补上来，现在条子盯得紧…”
　　“石头，外围有什么动静？”陆雨抬手，打断了阿媚的话，问得是坐在自己对面的石纹。
　　“…”推了推眼镜，石纹想了想“表面上没动静，可自从傅振华上位之后，条子的线人倒是在频繁活动，码头跟仓库现在还进不了货。”虽说他们不怕条子找麻烦，但在这种情况下，跟条子硬拼也不是他们的作风。
　　皱起眉，陆雨拿起放在面前的酒杯，在鼻底过了一下，现在出手确实是不智之举“那先避避风头吧，振华，台北那边的老大怎么说？”转向坐在自己身边的傅振华。
　　“没说什么，条子借着刘老大倒台的机会，搞了个什么扫黑行动，现在就算我敢发货他们也不敢卖。”傅振华说得是事实，刘老大倒了，警局也加大了打击力度，希望能将他们这些黑势力一锅端，而那些老大，别看他们争地盘争的比谁都凶，可谁也不敢跟条子正面杠上，更别说在这非常时期了。
　　“好！那就这样，等过了这阵子。石头，怎么样？什么时候回泰国？”解决了公事，陆雨喝了口酒，问着石纹。
　　“陆哥，别让我回去了，现在我们多了越南那条线，我回泰国多不方便。”石纹苦着一张脸，只差没跟陆雨诉苦了。
　　“怎么？你不是挺喜欢应付那些老家伙吗？”陆雨咧开了嘴，语气中带了明显的调笑。
　　“我可不喜欢，泰国菜也吃得不习惯。再说泰国那边已经上轨道了，翻不出天，越南这边不是也缺人打点？”说到底石纹觉得还是家里好，如非必要他还真不想去泰国跟那群老家伙周旋。
　　“…那你去越南？”偏了偏头，陆雨建议得非常认真。
　　“啊？！”越南？！不是在耍他吧！石纹一怔，还不如继续吃泰国菜。
　　“噗~！”阿媚没忍住，笑了起来，要说这石纹迟钝吧，却能将外面的事打理的井井有条，聪明吧，偏偏连陆哥逗他，都没看出来。
　　连傅振华都一脸笑意的偏过头继续看着窗外的雨。
　　“喂，陆哥，别玩我了！”石纹反应过来，一张脸拉得更苦了。
　　“不回去就不回去，跟紧越南那条线吧。”陆雨心情大好，伸了伸腰，手搭在了傅振华的肩膀上。
　　标准的得意忘形，傅振华转过头眯了眯眼，陆雨是吃准了自己不会在阿媚跟石纹面前出手吧，对陆雨挑了挑眉，捏了捏拳，很明显的暗示。
　　那个…是要动手了吗？石纹饶有兴致的睁大了眼睛，突然有种赞成傅振华的冲动，很久没人敢这么挑衅陆哥了，还带着威胁。
　　“傅振华！”阿媚突然出声。
　　“媚姐…”面上一紧，傅振华立马褪去了面对陆雨时候的轻松，小心应付着。
　　“之前对你确实有误会，以后…大家是兄弟！”说不上是和解，总之这次傅振华做得确实漂亮，而陆哥…现在叫他对傅振华放手根本就是不可能，与其一直僵下去让陆哥难做，还不如自己借这个机会退一步，以后也不会尴尬。
　　“多谢媚姐。”傅振华点了点头，话说开了对他们都好，他不知道自己是否已经得到阿媚的信任，起码她不会再为难自己。
　　“既然是兄弟就不要叫的那么客气，我叫你振华吧。”石纹微笑着，阿媚能这么做，也就是尽释前嫌了。
　　“没问题。”
　　“好了，事情交代完了，我们也该走了。”阿媚手里的磁盘又放回了文件包里，让傅振华眼眸暗了几分。
　　“那…陆哥你们休息，我们走了。”看石纹的表情，阿媚觉得有些好笑了，“喂，难道你还想看陆哥挨打啊？！”边走边调笑着石纹。
　　“很难得啊，只可惜看不到。”说完，石纹还很遗憾的摇了摇头，拉开门走了出去。
　　……
　　“…他们…很特别…”看着他们远去的背影，傅振华似乎只能用这个词来形容他们了。
　　“是啊，没事就喜欢看笑话。”陆雨也有点无奈，人还没走出去就在讨论自己会不会挨揍，还那么大声，是生怕振华不会对自己动手吧。
　　“…”傅振华扭头，看着陆雨还搭在自己肩头上的头，这下连揍他的冲动都没了，不过…猛得站了起来，这时候倒不是想这些的时候“我去休息了。”说完，向二楼走去，磁盘，那张阿媚手里的磁盘，自己得好好想想。
　　陆雨觉察了傅振华情绪些微的波动，转过身看着振华一步步走上二楼，不像是不高兴，难道是害羞？！陆雨为这个想法弯了嘴角，一举杯，一饮而尽。
　　
　　


59、第 59 章 ... 
 
 
　　热闹？冷清？傅振华踏出车门的时候还在想经过这一星期条子的扫荡，PUB还会不会有生意，结果…靠着车门，点了支烟，几个年轻人勾肩搭背嬉笑着从傅振华身边走过，结果证明只要有人的地方，就不会冷清，特别有这些年轻人。
　　吸了几口烟，傅振华准备进去，眼角的余光瞄到了什么，脚步停了下来，一个孩子？！在PUB彩灯的背光处蹲着一个孩子，正努力的将自己缩成一团，不妨碍来来往往的人。这个时候，这个地点，怎么会有孩子蹲在这里，朝四周看了看，没有发现父母模样的人，难道是孤儿？想到这里，傅振华眼神软了几分，可在这里蹲着也不是办法，踩灭了烟蒂，没有任何犹豫的走了上去。
　　很显然，傅振华的身影吓到了那个孩子，正极力的将自己缩小，往后移了移，却没有离开这个地方的打算。“怎么一个人在这里？”傅振华很久都没有应付小孩子了，或者说都忘了该怎么跟他们交流，蹲了下来，放低了声音，让他感到自己没有恶意。
　　不说话，那孩子干脆将头埋了下去，不去看傅振华那笑得和蔼的脸。
　　“…你父母呢？”大概才七八岁吧，孩子的举动让傅振华肯定，他不是自己走到这里来的，执着的待在一个地方，这个地方不是给了他安全感就是在等某个人的出现。孩子的执着有时候很奇怪也很单纯，傅振华不认为这样一个充斥着烟酒的地方会让他感到安全，安全到有陌生人入侵的时候依旧不愿意离开。
　　“傅哥！傅哥！”鲢鱼的大喊打断了傅振华本想说的话，一抬头就看见鲢鱼那张明显不好意思的脸，“傅哥，我以为你要晚点到，所以…陆爷没跟着一起来？！”
　　哪壶不开提哪壶！傅振华真为鲢鱼的粗神经感到悲哀了，起身“你小子，上次出卖我的事，我还没跟你算，怎么，不会是找他喝酒吧？”十足的调侃，傅振华笑了起来。
　　“那怎么算是出卖呢，那陆爷不是…不是外人啊。”鲢鱼笑得勉强，傅哥不会还记恨自己让保镖放陆爷进去那事吧，那陆爷跟傅哥的关系不是已经公开了吗？
　　“他没空，在研究高尔夫。”无奈的摇了摇头。
　　“呃…”摸了摸头，高尔夫，自己不懂。“傅哥，进去吧。”既然不懂，鲢鱼也不问下去了，老在这里站着也不是一回事，连忙挥手让傅哥进去。
　　“…”低下头，正好对上那孩子带着好奇的眼神，大概是因为他跟鲢鱼谈话的时候，这孩子以为没有危险才探出的头吧。
　　“这是阿黄的儿子，傅哥，他…”顺着傅哥的视线看去，鲢鱼知道傅哥为什么会站在门口了，连忙想解释。
　　“阿黄？”打断了鲢鱼的话，傅振华偏了偏头。
　　“是啊，我们这里的一个打手，他妈还是这里的坐台小姐，不知道什么时候搅在一起的，这孩子也不知道是不是阿黄的，阿黄也不承认。今天也不知道怎么回事这孩子跑到这里来了，说什么都不走，硬蹲在这里说等他妈下班。可是…”鲢鱼压低了声音，凑到傅振华耳边“你知道，这场子里的事，又不是准时上下班，想走还要问问客人答不答应？！”说到这里鲢鱼退了下来，略显同情的看着那个孩子“不过他在这里没惹什么事，又是自家场子的人，就让他蹲着，傅哥…”
　　傅振华抬起手打断了鲢鱼的话，“叔叔…找妈妈…”孩子的感觉往往是最准的，特别是活在那种为了生存而争斗的生活中，有着不同一般孩子的敏锐。在觉得没有危险之后，发现眼前这个人的地位可能比这个拎自己出来的人高，便连忙紧紧抓住了傅振华的裤脚，自己必须找到妈妈。
　　“…”低头，一张圆脸印入眼帘，还有一双闪着希望的眼睛，傅振华沉默了。
　　“傅哥，这…”鲢鱼没应付过小孩，让他蹲在这里已经是发善心了，现在居然还敢对傅哥动手，可对方又是一个小孩，一时间还真不知道是该喝斥还是该直接拉开，有些反应不过来。
　　弯下腰，傅振华将孩子抱了起来，丝毫不介意衣服上沾染的灰尘，看着发愣的鲢鱼“我们进去吧。”
　　……
　　进了PUB，似乎没有人什么人注意到他们，鲢鱼带着傅振华走进最里面的办公室，“叫他们过来吧。”一句话而已，傅振华放下了怀里的孩子，鲢鱼明白了话里的意思，很快拉开门叫来小弟，嘀咕了两句。
　　孩子很乖的站在原地，只是抑制不住心中的好奇，打量着这房间和房间里的人，这个在自己看起来有些高大却对自己很好的人。
　　很快，门又被推开了，一个满脸横肉的男子走了进来“傅哥！”哈着腰，毕竟像他这样的小弟很难有这样的机会跟傅振华现在是台北势力最大的人说话。
　　“傅哥，这就是阿黄。”鲢鱼介绍着。
　　“你儿子？！”傅振华挑了挑眉。
　　“不…算是吧。”有些犹豫，似乎是怕得罪了傅振华。
　　“是就是，不是就不是。”傅振华没有心情听他绕圈子，孩子有些害怕的朝傅振华靠了靠，抓住了傅振华垂在身侧的手。
　　“是那女人带过来的，拖油瓶而已。”阿黄连忙老实说了出来。
　　“…既然带过来，就要好好对他，再说…这孩子我挺喜欢的。”傅振华知道清官难断家务事，只不过自己看不过去，想帮帮这个孩子。
　　“傅哥喜欢啊，那…”一听傅振华喜欢，阿黄马上想到什么，也许自己可以靠这个孩子好好巴结傅振华。
　　“…叩叩叩！”巴结的话还没说完，敲门声响了起来。
　　“进来！”
　　这次进来的是一位浓妆艳抹的女人，只是抬头看了一眼又马上低下了头，身体如同傅振华第一次看见的那小孩一样努力缩着，似乎这样才安全。
　　“小水！”还来不及跟傅振华打招呼，女人一眼就看见了站在傅振华身旁的儿子，连忙向前走了几步，被鲢鱼拦住之后才想起这是什么地方，“鲢哥，傅哥！”慌忙打着招呼。
　　“…妈妈…”不知道母亲为何停下，叫小水的孩子抬头看了看，已经牵住自己的男人，只知道这里的人都听他的。
　　“…去吧。”傅振华松了手，冲着这女人的表现，她不是不关心儿子，只是有些胆小吧，看着小水投入母亲的怀抱，傅振华不知怎的有那么一丝伤感。
　　“就这样吧，以后要是他来就直接通知吧，别蹲在外面了，影响生意。”挥了挥手，傅振华不想多说，看着那女人感激的神情和阿黄那明显有所图的模样，傅振华觉得有些累了。“鲢鱼，你也下去吧。”
　　……
　　不知道过了多久，门开了又合上了，傅振华抬眼看去，鲢鱼正撮着手有些欲言又止，“有事？”
　　“没…没事，最近场子里都做正经生意，就算条子来了也没事。”鲢鱼拍着胸脯保证着，随后想了想“那个孩子跟他妈都走了。”放低了声音。
　　“走了？”傅振华不明白。
　　“恩，好像是那孩子的妹妹病了，来找他妈要医药费，结果那女人听了之后哭得…所以我就放了她假，等她女儿好了再来上班。”
　　“这样很好啊。”妹妹？傅振华想起了振雪，只不过他与她都没有能为他们哭泣的母亲。
　　“…那孩子还托我给你送份礼，说是感谢你。”鲢鱼的脸又皱了起来，这份礼还真拿不出手，可偏偏自己还拒绝不了。
　　“礼？”傅振华有点兴趣了，孩子会有什么东西，玩具吗？
　　“喏，这个！”摊开掌心，手里放着两根已经看不出包装纸颜色的棒棒糖，“他说是哄他妹妹用的，现在他拿来…”好像不对，鲢鱼眨了几下眼，不应该说是哄傅哥用的吧。
　　傅振华愣怔了一下，随即笑意从眼底蔓延出来，挂在脸上。没有一点嫌弃，从鲢鱼手中将那两棒棒糖拿了起来，然后放进外衣口袋，拍了拍，莫名的有些高兴，孩子送的都是些最简单的礼物，但也是他们最真实的情感，而他很久没收到了。
　　


60、第 60 章 ... 
 
 
　　第二天，开了个大晴天，傅振华曲着腿坐在陆雨早就安放在院中的摇椅上，轻微摇晃着，悠闲的晒着太阳。
　　“今天心情不错啊。”陆雨端了两杯水，放在傅振华手边的矮桌上，自己也坐了下来。
　　“还行。”傅振华偏头笑了笑，端起水，喝了一口又放回原处，昨天的事本不该放在心上，可莫名的就是忘不了，也许是他勾起了以往的回忆，回忆不仅有悲伤的一面也有让自己甜蜜的一面，嘴角的弧度加深了几分。
　　“什么事？这么开心，说来听听。”陆雨有些好奇了。
　　“没什么，就是…昨天碰见了一个人，他送了我份礼物，觉得挺好。”简单的说了一下，傅振华眼底的笑意更加明显了。
　　人？礼物？陆雨挑了挑眉，“不会是老情人吧？！”也开起了玩笑。
　　“我说陆雨，你就不能往好的方面想吗？”还老情人？！傅振华直接扔给陆雨一个白眼。
　　陆雨无声的笑了起来，摊了摊手“怎么样，想说吗？”耐心的等着振华开口。
　　“…在孤儿院里，什么东西都要靠自己争，你知道吗？那时候我试过一个人跟五个比我高的男生打架。”因为他们抢了振雪手里的玩具，傅振华眼中隐隐透露出一丝笑意，那时候自己常带着妹妹，把妹妹打扮的像小公主一样，最大的心愿就是希望她能过得好。
　　“打赢了吗？”陆雨的手覆上了傅振华的手背，第一次听振华说起这些，那些一直埋藏在他心底的往事。
　　“怎么可能会赢，不过却认识了几个好朋友，他们是看不惯我一个人被围着打才出的手，不过当时我们个子都很小，结果他们也被打趴下来。”说起这个傅振华还觉得有些好笑，事后他问过他们明知道打不赢为什么还要出手，他们也笑着回问自己，你也明知道打不过为什么还要打，那时候自己只是楞了楞，然后吐出一句，自己要保护妹妹。结果引来一阵笑声，没有恶意的笑声。
　　“怀念？”陆雨不知道这种感觉，因为在陆雨的世界里童年也是勾心斗角的开始，却试图理解这种感觉，傅振华的感觉他都试图去理解。
　　“是啊，怀念，偶尔的怀念吧。”拨了拨额前的刘海，傅振华笑容有些飘渺。
　　“那你那些朋友呢？”陆雨随口问了一句，却让傅振华身体微微一僵，连带眼中的笑意也凝结了。
　　“出了孤儿院都散了，谁知道谁在哪里。”拨弄刘海的手，挡住了傅振华的眼，遮掩住眼中那一闪即逝的哀伤，自己并不是不知道，只是…不能说。白义胜当了警察还是立志要将他绳之以法的警察，为了此次任务，唐sir特地将他调离了台湾，去参加什么国际交流。而振雪…当了护士，生活简单而平静。也许不该跟陆雨提起过往，但是…自己想让他知道，如果说欺骗与背叛已经注定，那么自己至少要让陆雨知道，自己对他的情感是真实的。“对了，”傅振华不想继续这个话题，摸了摸口袋拿出两根棒棒糖，拿起其中根递了过去“请你吃。”
　　“这个…”陆雨看着看不清包装纸的棒棒糖挑了挑眉，振华喜欢吃这个？
　　傅振华笑了起来，自己还从没见过陆雨犹豫的模样，有点意思，拿着棒棒糖晃了晃，大有一种不要就算了的感觉。
　　接了过来，算起来这还是振华第一次请自己吃东西吧，不过看着振华脸上的笑容，这东西对他来说不是那么简单，或者…应该是勾起他回忆那人送的。
　　剥开糖纸，傅振华含着棒棒糖，闭了闭眼，继续享受温和的阳光，而陆雨也学着傅振华的模样，吃着不知道什么味的棒棒糖，一派悠闲。
　　良久，
　　“好吃吗？”傅振华开了口。
　　“很甜。”
　　“是啊，很甜。”
　　“振华，这是你小时候经常吃这个？”陆雨侧过头，看着在阳光之下，傅振华那略显柔和的侧脸。
　　“没有。”没有睁开眼，傅振华微微摆了摆头。
　　“哦…”陆雨也不再开口，只是看着傅振华的眼充满了温柔，振华现在是跟他分享那些在他内心深处的甜蜜吧，分享…自己喜欢分享这个人的一切…
　　……
　　夜晚，傅振华带着几分愉悦的心情走进了PUB，“傅哥，傅哥！”刚踏进去，鲢鱼就凑了上来叫唤着。
　　有事？疑惑的看了鲢鱼一眼，穿过喧闹的人群朝里面的办公室走去。
　　“那个傅哥…”手刚握住门柄，鲢鱼就一个箭步挡住了傅振华。
　　“怎么了？”松了手，傅振华有耐心的等着鲢鱼的解释。
　　“不就是阿黄，他居然把他儿子跟女儿带进场子，所以…”指了指紧闭的门，意思是明显了。
　　啊？！傅振华绝对没想到这个阿黄居然会这样做，有些诧异了。
　　“你不是说过喜欢那孩子吗？那阿黄就是想拍马屁，可是…太笨了。”就连他都知道什么是公私分明，场子是什么地方，真是胡闹，鲢鱼抓了抓头。
　　“他们在里面？”其实不用问，傅振华已经知道答案，PUB能容纳小孩子的地方只有这里了。
　　“恩！”
　　“我知道了，把…”傅振华停了一下，自己还不知道他们的母亲叫什么“那女人叫过来。”
　　“好的。”鲢鱼明白，转身就去叫人了。傅振华没有进门，只是走到角落点了支烟，等待着。
　　“傅哥…”胆怯的声音，傅振华回过身，掐灭了手里的烟，鲢鱼凑在傅振华耳边说了几句。
　　“阿莲是吧，你知道…”傅振华话说了一半却不知道如何说下去，昨天自己对阿黄说的话，可以说是想阿黄顾及自己，好好对待孩子，没想到他竟然直接带他们来这里，是自己的失误。“这里不适合小水他们。”只能说出这句。
　　“我…知道，可是阿黄他…”头低了又低。
　　“孩子是你自己的，你要为他们想想，阿黄…”傅振华不想插手他们的家事，可是…“既然生他们出来，就好好对他们，其他的…你自己好好想想吧。”要是阿黄是真正对他们好的话，昨天那一幕就不会发生。
　　“…我知道。”咬了咬下唇，阿莲的脸色有一种连浓妆都掩盖不了的惨白。
　　“今天就算了。”挥了挥手，傅振华叫她退下，或许她真的很爱那个男人又或许她只是懦弱，他只是想让她想清楚，不管是什么，要为孩子想想。
　　“……”依旧是埋着头，看不清她的表情，言尽于此傅振华转身朝办公室走去。
　　
　　 

作者有话要说：最近电脑出问题了o(s□t)o不过...现在修好了~~~（找回来了~~找回来了~~~终于都找回来了，抱头大哭%>_<%）


61、第 61 章 ... 
 
 
　　在办公室前停下，傅振华回头看了一下跟在自己身后的鲢鱼“知道阿黄的底细吗？”问得有些漫不经心。
　　“没什么特别的。”不就是小混混，打架，斗殴什么都做过，鲢鱼不觉得这些有什么特别。
　　“恩。”傅振华手把上了门柄，突然间心里有些紧张，说不上的紧张，是因为门后的人？！觉得有些可笑，推开了门。首先映入眼帘的就是一个蹲在地上，扎着马尾辫的小脑袋，快速的抬起又低下，接着干脆转身跑到站立在办公桌旁的哥哥身边，把头埋进哥哥的怀里。
　　“噗，我说他们一家都是属鸵鸟的吗？怎么都爱…”鲢鱼的调笑在傅振华的眼神中自动消音，“嗯~~嗯~~”生硬地清了清嗓子，扭过头去。
　　“你先下去吧。”看着那两个小小的身影，傅振华有些头痛了。
　　“哦。”鲢鱼自觉的把门关上，出去。
　　……
　　沉默，他们本不该出现在这里的，傅振华朝那两个身影走了过去。
　　“叔叔。”小水笑了起来，露出两颗小虎牙。
　　摸了摸小水的头，傅振华蹲了下来，“爸爸带你们来的？”
　　“恩！”重重点了点头，随即拍了拍妹妹的肩膀，似乎是在安抚她，让她不再害怕“妹妹退烧了，谢谢叔叔。”最后一句是跟妹妹说的。
　　“谢谢叔叔。”很乖的小女孩，把头探了出来，怯怯的跟着哥哥说了一句。
　　“你妹妹很可爱，对了，这里很吵…”
　　“不吵，”小水摇了摇头，“真的，没有叔叔打架，也没有阿姨摔东西。”生怕傅振华不相信又加了一句。
　　“哥，还有妖精打架的声音…”扯了扯哥的衣角，妹妹补充着。
　　……傅振华楞了楞，可以想象他们的居住条件，“她叫什么名字？”转移了话题。
　　“小叶。”小水的小虎牙咬了咬下唇。
　　“恩，对了，你们刚才在干嘛？”傅振华微笑着，心已经软了下来。
　　“在做作业！”也许是感到了面前这个叔叔的友好，小叶抬起了头。
　　“你上学了？”像这样的孩子，上学应该是一种奢侈，傅振华有些惊讶。
　　“没，不过哥哥上了。”眼神中闪耀着骄傲的光芒，为她的哥哥骄傲。
　　“哦…是你哥哥布置的作业。”不去追求答案，傅振华顺着她的话往下说。
　　“恩！”小叶已经不怕傅振华了，笑了起来。
　　“那我陪你们做吧。”反正办公室被他们占着，自己也做不了什么，而鲢鱼…现在也不会来打扰，傅振华起了那么点童心。
　　“好啊。”
　　于是傅振华留在了办公室，像以前督促振雪那样，看着小叶，小水在妹妹身后张望着，时不时拉拉妹妹的马尾辫，直到妹妹受不了回头瞪了一眼，才将手收了回来，而小叶，许是怕哥哥以为自己真的生气了，不理自己了，又拉住了哥哥的衣角，两人笑到一块。看着这些，傅振华终于忍不住低头，会心一笑。
　　不知道过了多久，突然傅振华的手机微微一震，拿起来看了一眼，傅振华眼底的笑意渐渐的被阴暗所取代，还有那么一丝不安...
　　“叔叔有事出去一下。”傅振华起身，跟小水说了一下，就推门出去，在舞池旁碰见了鲢鱼随□代了几句就裹紧外套，走出PUB。
　　……
　　“刘老大的事…我很抱歉…”同样的夜，同样是在码头，一样是那个垂钓之人，风吹乱了傅振华的发，也让他的声音有些不稳。
　　“是你那边出的手？”这件事让上面很懊恼，自己得给出交代。
　　“不是，是…陆雨。”冰冷的吐出这个名字，傅振华吸了一口冷空气，冷得让他微微一颤。
　　“陆雨…他插手了？”已经可以肯定，唐sir握着鱼竿的手紧了紧。
　　“是。”简单的对话，傅振华不想说太多，事情已经发生了，是他们都错估了陆雨。
　　“我明白了…最近那边有什么动静？”
　　“没有，你们盯得很紧，陆雨停止了一切活动。”眯着眼，傅振华的视线落在了很远的地方，没有焦点。
　　“…你应该知道，我们不能为了配合你将一切活动都停止。”在傅振华第一天当卧底的时候，他就说清楚了，残酷不仅来自于黑道还有他们，他们甚至很可能在不知情的情况下要了傅振华的命，而自己能做的就是提醒他小心。
　　“我知道。”傅振华也没想过要他们停下所有的活动。
　　“现在你已经坐上了台北头把交椅，怎么样？陆雨相信你吗？”接着往下问。
　　“相信…吧…”话说到这里，傅振华低了低头，不知道因为前面黑暗太过沉重还是因为…自己心里那突然其来的疼痛。陆雨从来就没有怀疑过自己，对于他来说，自己是他爱的人，离他最近的人，因此他不会想到自己可以白天在他身边微笑，晚上就来到这里…出卖他。傅振华眼底浮现了不知名的东西，最终消散。
　　“有办法拿到他的账目吗？”这才是他们的目的。
　　“…陆雨不把公事带回家，账目整理一般都由阿媚来做。”声音跟平时一样，傅振华抬了抬头。
　　“阿媚…”唐sir了然的点了点头，这也是一个难缠的人物“想办法接近她，或者…有什么办法让她主动跟警方合作。”
　　“不可能。以阿媚对陆雨的忠心，就算陆雨想要她的命，她也会双手奉上，绝对不会背叛陆雨。至于接近她…”傅振华深深吸了口气，从口袋掏出支烟，然后点上，“阿媚从一开始就不相信我，与她的关系一直不冷不热，要是突然间热情起来，我怕她会直接灭了我。”阿媚这个人很小心，并且一切都以陆雨为重，要是她察觉了什么…会很麻烦。
　　“那根本没办法接触到账目？！”
　　“暂时没有办法。”吸了一口手中的香烟，傅振华弹了弹烟灰。
　　……
　　沉默，唐sir也不再开口，半晌，傅振华觉得有些冷了，转身“如果有什么消息，我会来通知你，先走了。”脚步并不急促，跟往常一样，唐sir也没有回头，就像两个没有交集的陌生人一般，只是走出了码头，傅振华不自觉的加快了步伐，对于自己来说，陆雨究竟是什么？爱人？敌人？模糊了界限，却改变不了自己必须背叛的事实，真到必须面对的一天，他们该怎么办？！
　　


62、第 62 章 ... 
 
 
　　一个月后，
　　傅振华不知道是因为习惯还是因为自己确实对他们无可奈何，对阿黄自己也通过鲢鱼说过，可惜仍旧敌不过那软软的一句“叔叔，你不喜欢我们吗？”唯一欣慰的是，他们毕竟不是天天来，一个星期大概出现个一两次，这能怪谁？不就是自己的一时心软，坐在PUB办公室里，傅振华把玩着一支黑色钢笔苦笑着。
　　“咦？今天你干儿子干女儿没来吗？”还招来了这群爱凑热闹的人，傅振华忍住想翻白眼的冲动，听着阿雷那无比认真的语气，只可惜他眼底的笑意出卖了他。
　　“鲢鱼跟你们说什么了？”鲢鱼这小子，就属他最藏不住话。笔在指尖旋转了三百六十度，被傅振华放回笔筒。
　　“没什么，只是听说你收了个干儿子，还是你们场子里一个小弟的，所以过来看看。”喝了口茶，烫了唇，阿浩龇开了嘴。
　　“根本没这回事。”收干儿子，早知道会传出这些风言风语，只是没想到他们也跟着一起疯。
　　“空穴来风，未必无因。”阿雷笑开了颜，这个傅振华除了那次庆祝成功扳倒刘老大露出过笑脸之外，就没见他怎么开心过，天天板着张脸，真不知道陆爷怎么会喜欢这么一个人，这不一听到这么有趣的事，怎么能不过来凑凑热闹，反正现在他们也清闲。
　　“有空研究这个，还不如研究一下下一步我们该怎么走。”傅振华想转移话题。
　　“下一步？一个月了，台北这些老大倒是没什么动作，只是条子依旧是那样，扫黑扫毒扫黄，一条线清扫，我们是不急，有本事他们就盯着一辈子。”阿浩认为处在风口上的他们，唯一的办法就是等。
　　“是啊，现在我们没有什么可担忧的，跟条子比得就是耐心。”阿雷也认同。“这个月的账本已经交给鲢鱼了，你看了没？”
　　“看了，没什么问题。”傅振华点了点头，很干净，不得不说警局的扫黑活动还是有成效的，起码他们场子这一个月来是非常干净，干净得让他都觉得不可思议。
　　“当然不能跟卖货时候相比，非常时期，陆爷不会怪你吧？”阿浩将茶杯放回了桌上。
　　“不会，其实他一直在考虑我们这里进货问题，他也明白现在不是最好时机，怎么会怪我们呢？”傅振华摊开了手，“对了，下面兄弟的情绪也照看一下，别惹出什么事来。”
　　“这个当然。”阿雷点了点头。
　　阿浩抬了抬手，看了一下表，都快十二点了，捅了捅阿雷，他们该走了。
　　“没事，我们走了。”阿雷会意的跟傅振华打了个招呼。
　　“恩，小心一点。”自己本来就没事，是他们赖在这里说要看干儿子的，傅振华微微摇了摇头，却还是嘱咐着。
　　“呃…对了。”阿浩想到了什么，停了下来“你那个…干儿子，小心被条子扫荡的时候说我们接纳未成年人。”
　　“……”
　　“恩，”阿雷还偏偏还一副煞有其事的模样，摸了摸下巴“傅哥，如果实在瞒不过去就承认接纳未成人，总比拐带儿童好。”说完，两人很有默契的关门开溜，而独自留在办公室里的傅振华还真不知是哭还是笑了。
　　……
　　“回来了。”脱掉鞋，蹑手蹑脚的走进客厅，傅振华就听到熟悉的声音。
　　“你还没睡？”灯亮了起来，傅振华看着坐在沙发上的陆雨。
　　“恩，等你回来。”等他已经成为一种习惯，而陆雨享受这种习惯“场子有事吗？”顺口问了一句。
　　“没有，一切正常。”傅振华坐了下来。
　　“真的？”陆雨笑得傅振华心里有些发毛了，什么意思？傅振华用眼神询问着。
　　“什么时候让我见见我们的儿子啊？”
　　……陆雨这话让傅振华有些呆住了，儿子？陆雨没病吧？！
　　“干儿子啊！”说到这里，陆雨忍不住笑出声来。
　　“…不是吧…”傅振华嘴角有些抽搐了，一个两个都来调侃他，还都选今天…
　　“我说真的，你的干儿子就是我的，什么时候正式介绍一下。”偏偏陆雨还得寸进尺的凑了过来，一脸的认真却遮不住眼中的揄揶。
　　“孤儿院有很多，要不要你全养了？”傅振华也懒得解释了，懒懒的回了这么一句。
　　“只要你认我就养。”陆雨很大方，特别是对心爱之人。
　　“那还真是谢谢你了。”傅振华不禁无奈摇头。
　　“不客气，应该的。”陆雨一脸的得意。
　　“我说…你的脸皮究竟是什么做的？”
　　“你不喜欢吗？”抬杠容易上瘾，陆雨执着的是振华眼底那微微波动，只为自己起的波动。
　　“我只是好奇，那个…干儿子你是听谁说的？”脱掉外套，傅振华知道论耍赖自己不是陆雨的对手，干脆转移了话题。
　　“鲢鱼。”很爽快的出卖了自己的眼线。
　　“……”知道是他“你们什么时候关系这么好了？”不就是喝了一次酒吗？
　　“不算好，我可是沾了你的光。”陆雨厚脸皮的腻了过去，振华在他这里，鲢鱼当然有事也来这里找振华，鲢鱼这个人对自己人本就没什么防人之心，更别说自己跟振华的关系不一般，这一来二去之间，当然该知道的也就知道了。
　　“…”离得太近了，温热的气息就在傅振华耳畔，而傅振华只是不太习惯的皱了皱眉，没有拒绝陆雨的亲近，不禁觉得自己有些好笑，看样子自己习惯的不仅是场子里的那两个人影，还有陆雨突如其来的亲近，“那条鲢鱼，改天蒸了他。”斜了陆雨一眼，很明显，自己想蒸的人不止鲢鱼一个。
　　“没问题，明天我们就吃鲢鱼，中午蒸，下午红烧，其实早上还可以熬成粥。”陆雨出着主意，完全忽视振华看着自己的眼神。
　　“……”好吧，自己早知道拿陆雨没有办法，直接给他一个白眼。
　　“开玩笑的，不过说真的，明天…不对，应该是今天晚上有空吗？”时钟已经过了十二点，应该是今天了。
　　“有事？”
　　“恩，晚上有安排，早点回来。”
　　“好，我知道了。”傅振华点了点头。
　　“恩，”一个轻吻烙在傅振华脸颊“我去放洗澡水，洗完早点休息。”说完转身上楼，傅振华将头靠在沙发背上，有些疲惫的眯着眼，他知道就算他就这样睡着陆雨也会照顾自己，这种安心信任的感觉，也许…只因为陆雨。
　　


63、第 63 章 ... 
 
 
　　第二天。
　　傅振华坐在PUB吧台旁，喝了口杯中酒，微微仰起头，今天是什么日子呢？回想今早出门的情景，陆雨对自己笑得有些太过夸张，还有在门口碰见的阿媚与石纹，阿媚还好，就跟往常差不多，不带什么特别情绪的扫了自己一眼，而石纹…在寒暄过后，话里话外都带着不正经的暧昧与调侃，似乎今晚很不寻常，就冲着陆雨跟石纹的笑，应该跟自己的身份无关，既然这样还有什么…手指在杯沿走了一圈，依旧没有头绪。
　　“傅哥，傅哥！”鲢鱼的声音在耳畔响起，傅振华回过神来，偏了偏头，示意鲢鱼说下去。
　　“这都十点多了，要我送你回去吗？”混合着音乐声，鲢鱼的话让傅振华挑了挑眉，想起了什么，朝鲢鱼勾了勾手，等鲢鱼上前时再一把勾住“我说你这小子，散布流言还不够，怎么？还当起眼线了？！”用上几分力。
　　“这个…我没有啊，就是浩哥跟雷哥昨天问我，你最近在做什么，我当然老实说了，还有陆爷…陆爷他…”挠了挠头，鲢鱼不知道怎么说下去了，肩膀被压得有些疼。
　　“你啊，真不知道怎么活到现在的。”见鲢鱼那样，傅振华一巴掌拍上鲢鱼脑后，算了，放过他了。
　　“呵呵呵，傅哥。”干笑着，鲢鱼不敢伸手揉，要不是跟了傅振华，他可能永远都是一个小弟，不会勾心斗角，步步为营的人只能充当打手的角色，然而自己幸运跟了傅振华，突然之间成了老大，还真是不习惯。
　　“……”喝尽杯中酒，傅振华抬了抬手，看了一眼手表，自己该走了“看好场子。”对鲢鱼交代着。
　　“没问题！”
　　……
　　漆黑一片的别墅，傅振华关上车门有些奇怪，陆雨不会叫自己早点回来，自己却不在家吧？打开门，傅振华换了鞋走进客厅。
　　“回来了。”陆雨的声音蓦得响起，是从餐厅传来的，傅振华不自觉的笑了起来，换了个方向，拐进餐厅，一点火光跃入眼底，陆雨手中的火柴点燃了一根又一根插在银座上的蜡烛，蜡烛的光照在陆雨的脸上，从自己这个角度看来，那张菱角分明的脸上染上几分柔和。
　　“烛光晚餐？”这个时间应该是夜宵了，傅振华没想到陆雨还有这份兴致。
　　“恩！来，坐下来尝尝。”陆雨灭了火柴，打开罩在餐盘上的盖子，一幅炫耀的模样。
　　“牛排？”傅振华低□，闻了闻，还能闻到香味。“我记得你好像只会煮粥吧？”带着笑意，坐了下来。
　　“喂，这可是小看我了，煮粥那是我的绝活，这个…我学了一个星期。”伸出手指摇了摇。
　　一个星期？傅振华挑了挑眉，随即了然“我出门的时候，你就在研究这个？”
　　“恩…为得就是这一天，怎么样？惊喜吗？”端起装着三分之一红酒的酒杯，陆雨举了举杯，对傅振华发出邀请。
　　“今天…是什么日子？”傅振华也端起酒杯，陆雨为今天费尽心思，而自己却不知道为什么，自己不喜欢这种感觉。
　　“好日子。”碰了一下傅振华手里的酒杯，喝了一口。
　　…傅振华微微一怔，没有对陆雨的话做出反应，只是勾起了嘴角。
　　“来，尝一尝。”傅振华的反应没有影响陆雨的好心情，低头一笑，切着盘中的牛排。
　　安静，一时间只听见刀叉接触盘子的声音，陆雨嘴边的笑意一直都存在，视线时不时在傅振华身上停留，里面的深意让傅振华不禁侧目，为什么？这是傅振华一直在想的问题，但是…其实这个问题对现在的他们来说似乎并不重要，重要的是…从陆雨眼中他看到了真实的感情。
　　“很好吃。”傅振华也笑了，笑意掩盖了眼中的一切。
　　“恩…现在有兴趣陪我跳支舞吗？”
　　跳舞？傅振华有些楞住了，不等傅振华有所反应，陆雨拉住傅振华的手，向二楼走去。
　　“我说…今天你很高兴？”来到陆雨的房间，见陆雨兴致高昂的拿起早就放在播放机旁边的唱片，傅振华开口找着话题。
　　“你说呢？”没有回头，陆雨将唱片放了进去，当音乐响起时，转身，向傅振华伸出手。
　　悠扬的音乐在被夜色与月光侵蚀的房间响起，傅振华眉间一挑，看不透陆雨的意图，抿了抿唇，没有动。
　　“你到刘老大那里的第一天晚上，我听得就是这首曲子。”陆雨加深了嘴边的笑意，他知道振华会妥协。
　　听这首曲子？是在等自己的消息？傅振华不明白陆雨今天想做什么，却依旧向前跨了一步，因为不知道如何拒绝，不会跳舞？说出来连自己都不相信。
　　其实跳舞，特别是两个男人跳舞，根本就不需要舞步，陆雨手环上傅振华的腰，头一点一点靠近，看着那双眼闪过迷惑而后放纵，而自己的头也终靠上了傅振华的肩膀，身体随着音乐摇摆着。
　　拒绝？傅振华不想拒绝这样的陆雨，单纯想给自己快乐的陆雨，尽管疑惑依旧存在，不自觉的手也环上了陆雨。
　　“你走的那天，也是像现在这样，我听着这首曲子想着如果你还在这里，你会不会跟我跳这支舞？”低沉的声音配合着音乐，有一种诱惑在空气中蔓延开去。
　　“应该…不会！”那时候自己避陆雨如蛇蝎，不对…不是蛇蝎，是拼命想接近又是拼命想抗拒的人，傅振华眼眸已如夜色般黑暗。
　　“呵呵，振华，你还真是坦白。”傅振华没有拒绝在陆雨看来本身就是默许，在振华的耳后蹭了蹭，暧昧的气息。
　　“可是…现在我还是在这里，跟你一起听这首曲子。”傅振华眼中出现了无奈与那被自己划下的伤痕，理智与情感要是真能分得清清楚楚，他们又怎么会这样？抗拒不了的是对陆雨的情感，那一点点渗入自己心里的感动，可就是因为如此，自己必须时刻提醒自己，不能沉沦在这份感情之中，这份矛盾与痛苦，随时撕裂着自己，无法解脱。
　　“恩…”陆雨亲吻着振华的耳垂，直到那里有着与自己同样的热度。“振华，今天是我的生日…”
　　生日？傅振华身体一僵，不仅因为陆雨的小动作还因为陆雨的话，生日…陆雨的资料上只有出生年份，没有具体日期，瞳孔微微一缩，生日…今天这一切本应该由陆雨的爱人――自己来做的。
　　“我来到台湾就没庆祝过生日，一方面觉得没有时间，另一方面，也觉得没有必要。”手紧了紧。
　　“…你别说因为我，所以今年你想庆祝。”
　　“既然我们在一起，当然要分享一切，好的，不好的。有人分享，以前觉得没有必要的事也觉得值得。”振华很强，自己从来没有怀疑，与自己并肩而立的人，不需要保护，需要的是可以与他分担一切的人，热气喷在傅振华耳后，陆雨甚至伸出舌，舔舐着那已经发烫的耳垂。
　　“…你…是故意的…”气息不太稳，傅振华眯起了眼。
　　“故意？”埋在傅振华颈弯，陆雨的语气有那么一丝疑惑。
　　“故意…让我空手而来…你想要的…是我！”诱惑，究竟是谁诱惑了谁，音乐声还没有停止，傅振华眯起了眼。
　　“呵呵，振华，你随时都保持这样的清醒和坦白吗？”承认自己是在诱惑他，但是说到故意…自己只是想让他明白自己做这一切的意义。
　　“不是…”清醒…要是自己清醒，现在应该推开陆雨不让自己迷惑，然而，看着自己的手已经攀上了陆雨的肩，谁又能说自己不是心甘情愿的被诱惑。
　　“这样吧…明天你帮我补办一个庆祝会，请谁来都行，这样就不算空手…”不想被振华认为自己在算计他，他给振华的都是自己最真实最单纯的情感，陆雨逼自己离开那让他沉迷的肌肤，手放开了，甚至怕自己冲动，向后退了一步，拉开距离，“所以振华，你现在可以转身…”选择，在于他。
　　


64、第 64 章 ... 
 
 
　　选择？傅振华看着陆雨的所有动作和那双隐隐压抑着欲望的双眼，从一开始他就一直想要选择一条正确的路，可是他还是走上一条不该走的路，到现在回头，可能吗？与自己一臂之遥的陆雨耐心等待着，甚至能看到陆雨那垂在身侧的手紧握了起来，是紧张吗？想不到毒王陆雨也有把握不了的事，傅振华有些恶劣的冒出一个念头，如果自己真的转身离开…随即被自己否决，爱情对他们来说已经是奢求，又何必相互试探，陆雨也会不安，不管他怎么深信他们的爱情，而自己又怎么忍心拒绝，拒绝自己爱的人，想到这里，傅振华无声的笑了起来。
　　“……”从傅振华的眼中，看出了他的决定，陆雨有些惊喜，从他把选择权交给振华开始，他就已经做好被拒绝的准备，尽管自己不想面对他的拒绝。
　　傅振华向前跨了一步，气息，刚刚分开的气息在融合，房间里的气温渐渐升高，从答应陆雨开始，自己就料到了有今天，想亲近自己爱的人，没有错，音乐声似乎结束了，只听见傅振华那低沉的声音“生日快乐。”
　　炙热的吻，交缠的舌，在这句话之后陆雨吻上了傅振华的唇，所有压抑的激情似乎都爆发出来，手从肩膀向下滑走，隔着衣服描绘着振华背部的曲线，肌肉…傅振华不自觉的绷紧了全身的肌肉，让那手更加留恋。
　　“我说…你…”傅振华好不容易趁着间隙开口，却又被堵了回去，傅振华的手也攀上了陆雨的肩头，只因那陆雨那恨不得吞噬自己的热度。
　　游走在傅振华背部的手，找到了更接近那肌肤的机会，衬衫被拉了起来，灵活的钻了进去，而另一只手开始解开傅振华衬衫的纽扣，一颗一颗，隐含着一丝急躁。
　　“陆雨…”仰起头，陆雨的唇已经埋进自己颈弯，在那里烙下了一个个记号，该死的！傅振华没有想到陆雨会给自己带来这么强烈的欲望，跟那次亲吻一样，只不过这次他们不需压抑，手在陆雨的背上，收紧了几分。
　　亲热中，一个无意识的小动作往往会引来对方更为强烈的进攻，傅振华那细微的动作，让陆雨微微一怔，停了下来，是诱惑吗？那如瘙痒般的力度。“…你在玩火…”舔了一下振华的耳垂，强烈的欲望混合着陆雨一贯不正经的调笑，指责着振华对自己的诱惑。
　　“……”笨蛋！傅振华很想说出来，不过…傅振华身体微微一震，背后陆雨的手指开始不满足的游走，手指顺着脊背向下探去，强烈的暗示。“呃…”傅振华咬住了陆雨的肩膀，稳住气息“…点火的…是你…”同样不甘示弱。
　　“呵呵呵~~”陆雨闷声笑了起来，带着胸膛那微微的起伏，这样的振华，自己怎么舍得放手，重新找到了那唇细细的吻着，纠缠，持续到床上，衣服早就在移动中脱掉，散落了一地。
　　依旧是亲吻与不分彼此的纠缠，傅振华觉得自己似乎遗漏了什么，还没想起就被陆雨拖进更强烈的欲望漩涡之中，陆雨的肌肤不能说是好，早年出生入死的日子早就在肌肤上烙下了不可磨灭的伤疤，甚至是粗糙的，然而粗糙的肌肤不仅没有引起傅振华的反感，反而让傅振华有些晕眩，那种摩擦中的晕眩，突然陆雨的手探进了傅振华□，裤子也随之被褪下，接着被踢下了床。
　　“陆雨…”那个地方从来没有被人碰触过，傅振华一怔，手搭上了陆雨想继续的手。
　　“振华…振华…”低喃着振华的名字，也许也带上了一丝哀求，额上被欲望逼出的汗也沾染上傅振华的额际，借着月光，他们虽然看不清彼此的脸，却能感觉到彼此的渴望。那隐隐绷紧的肌肉曲线，结实，而富有弹性，上面甚至还有细小的伤痕，手在上面描绘着，感受着，没有时间追问每道伤痕的来历，陆雨细细的吻落在上面，一直来到傅振华胸前，那心脏跳动的地方，跳动，早就失去了属于傅振华的冷静，节奏与自己一样，有力而又急迫，陆雨辗转吮吸着，迷恋着自己身下的身体，那具在他眼中充满着诱惑的身体。
　　放手…傅振华知道，放手就是对陆雨的放纵与默许，让他们在一起，结合在一起，来不及思考，身体已经作出了最快的回答，贴近陆雨的身体开始学会享受陆雨的吻，并为他而颤抖，终于手放开了…
　　从没想到的地方，在陆雨手里扩张着，傅振华一次次绷紧了身体，又一次次在陆雨的亲吻与挑逗中放松，没有想过拒绝，让他们永远在一起，是他们共同的期待。
　　“振华…”低着头，陆雨吻上了振华的锁骨，用牙齿细咬着，询问着振华的意思，他不要他有任何勉强。
　　到这一步，陆雨…傅振华眼底除了那难耐的欲望还有一丝暖意，没有勉强，两个人的结合应该是一件好事，身体主动贴上了陆雨，同样的热度，同样的欲望，还有同样的渴望…“呃…”陆雨的欲望一点点向傅振华身体里推进，那种像是被撕裂的疼痛，让傅振华咬住了下唇，陆雨的背上也被抓出了几道血痕。
　　“振华…”同样不好受的还有陆雨，汗顺着额滴了下来，这是他们迟早要过的一关所以…“振华…我真高兴…这辈子有你…”一个挺身，完全埋了进去。
　　一口咬在陆雨的肩上，留下牙印，傅振华知道陆雨不想伤害自己，那试探的律动，时不时在耳边的粗喘，“呃…”仰起头，任陆雨在自己身上点火，欲望重新点燃，傅振华攀上陆雨的肩膀，舌在那圈牙印上舔舐，让陆雨身体一震，可以了？陆雨加快了律动，“唔~~恩~~”疼痛，当疼痛褪去，留下的是什么，或许麻木或者…那坚韧的腰，开始配合陆雨摆着，四肢相缠，舌又纠缠在一起嬉戏着，或者是幸福… “呃…”呻吟从口中溢出，被陆雨含住，吞下，肉体的撞击，那几乎可以合为一人的相缠，汗滴混合在一起，那由欲望散发的热度，每一样都让人疯狂，而沉醉于此的，不止陆雨一人，他们会这样永远在一起吗？傅振华模糊了视线，依旧看不到希望…
　　 

作者有话要说：
那啥...有亲提醒我，这都一年过去了...陆BOSS肉都吃不到，太可怜了...于是，作为亲妈的我，怎么能让这种事发生...（擦汗...），其实...我发现我写的肉都一个样，有没有都一样的，默默扭头，8过我让陆BOSS吃到了哦~~（抱住陆BOSS大腿蹭~~~）

祝各位亲元旦快乐~~~新的一年顺顺利利， 再祝陆BOSS跟振华BB甜甜美美每一天 （捂脸跑下~~~）

PS：这章有肉不知道会不会被HX，于是...低调，再低调...


65、第 65 章 ... 
 
 
　　不知道睡了多久，傅振华觉得有什么东西在自己脸上游走，皱了皱眉，想都不想一巴掌拍了过去，“啪”的一声，打中了，却牵得腰部一痛，傅振华睁开了眼，看着眼前甩着手的陆雨，还一脸无辜样。
　　“振华，吃点东西再睡吧。”也许是昨晚自己过分了，振华那略现慵懒的眼神可说不上友善，陆雨讨好的把餐盘放在床头柜上。
　　“不…”声音有些嘶哑，傅振华喉结动了动。
　　“那先喝水。”陆雨很快倒了杯水凑到傅振华嘴边。
　　看了陆雨一眼，傅振华懊恼的是自己昨晚对他的放纵，慢慢的坐了起来，还好身体已经被陆雨清理过了，接过陆雨手中的水杯喝了一口。
　　垫了个靠背在傅振华身后，让他好过一点，陆雨也在床边坐下，带着脸上的笑意。
　　“现在什么时间了？”厚厚的窗帘挡住了外面的阳光，也挡住了傅振华的视线。
　　“准确说是中午12点26。”看着手表，陆雨准确的报着时间，也顺便拿走傅振华手里的水杯。
　　“……”原来自己睡了这么久了。
　　“饿了吧，来，吃饭。”一碗散发着热气的粥在傅振华眼前出现，陆雨舀了一勺，吹了吹。
　　“…”自己还没虚弱到这一步吧，看着陆雨将勺子递到自己嘴边，在外人看来还以为他受了多重的伤，却还是张口，吃了下去，不淡不咸很合自己胃口，傅振华觉得自己真的是饿了。
　　“来…”
　　“我自己来。”不等陆雨喂第二口，傅振华干脆将陆雨手上的碗拿了过来，低头吃了起来。
　　陆雨看着傅振华的动作，不发一言，只是笑了起来，并且还越来越夸张。
　　“如果你是来展示你那口牙的，你可以出去了。”傅振华克制住自己想直接把陆雨扔出去的冲动。
　　“你喜欢就行！”陆雨更夸张的龇起了牙，看着傅振华耳垂处的微红，是害羞了吧。
　　“…”自己更喜欢把那口牙敲碎，翻个白眼给陆雨。
　　“对了，今天场子就别去了，休息一下。”陆雨收敛起脸上的笑容，适当的调情就够了，要是真惹振华生气了，苦得还是自己。
　　“不用了。”就这点事还要卧床休息？傅振华斜了陆雨一眼，继续喝粥。
　　“反正场子里也没什么事，有阿雷跟阿浩在你还不放心？”
　　“…”喝完了，傅振华放下碗想了想，再对上陆雨那明显关心的眼神，“好吧。”妥协了。
　　之后傅振华为这个妥协后悔了，因为妥协了第一次就会有第二次，再之后…自己已经半个月没进过场子了，靠在床上听着电话那边鲢鱼豪爽的笑声，傅振华微不可见的皱了皱眉，交代了几句就挂上，然后偏过头，看着在自己身边睡得安稳的陆雨，不由的有些头痛，什么时候自己跟他一样堕落了，吃完饭不是去后院晒太阳，就是跟他赖在床上，这种什么都不用想的日子…不能再继续了…想到这里傅振华掀开被子，起身。
　　“…怎么了？”陆雨惊醒了或许他睡得本就不沉。
　　“没事，我下去坐坐。”傅振华开始往身上套衣服。
　　“晚上十二点半，要下去坐坐？”陆雨坐了起来，觉得傅振华有些异样，“是场子有事？”傅振华刚跟鲢鱼通过电话吧。
　　“不是。”
　　“……”陆雨不问了，他在等傅振华自己开口，难道是因为这些天…他不快乐？猜测着。
　　“我没事…”傅振华穿戴好了，却不能忽视陆雨一直追随自己的目光，“你知道，我不想外人说闲话。”还是解释着。
　　“…我明白了…”只要一句话，陆雨就能猜到傅振华的想法，如果是普通人，做到傅振华这一步就够了，足够坐稳台北老大的位置，可傅振华就不行，他对自己的要求太高，而外界的目光总是以毒王陆雨爱人的角度来看他，他就不得不做得更好，更完美，让别人挑不出他的刺，也挑不出自己的刺。“…我是不是错了…”陆雨低喃自问着，虽然对傅振华充满信心，知道这是他们必须过的一关，但看着振华承担那么大的压力，难免有些自责。
　　“错什么？”傅振华回过身，从来没见过陆雨这么不自信过，终究不忍在床边坐下“这是我自己选的路，陆雨…如果重来一次，你会放手吗？”
　　“不会！”斩钉截铁的回答。
　　“…我也不会！”同样的坚决，傅振华知道要是再给自己重新来过的机会，他依旧会选择陆雨，这是自己的劫。
　　“振华。”笑重新回到了陆雨脸上，伸出手揽住傅振华亲吻着。“别下去了，下面冷。”手开始不安分的摸索着。
　　“陆雨，我需要安静！”得了便宜就卖乖，刚穿戴整齐的衣服又乱了，傅振华抗拒着。
　　“我会很安静，”不愿意放手，陆雨一个翻身压住了傅振华，试图点燃傅振华的热情。
　　“陆雨…”
　　……
　　“你……”
　　……
　　“呃……”
　　最终，只剩下呻吟与那□来临时的喘息…
　　……
　　“……现在条子似乎放松了对我们的监视，如果现在进货……”说到这里，阿媚干脆叹气，合上手里的资料，向石纹挤了挤眼，陆哥从吃完晚饭笑到现在了，一副心不在焉的模样，要自己怎么继续。
　　“现在进货怎么样？”耳边的声音突然停了，陆雨偏过头，示意自己在听，让阿媚继续。
　　“陆哥…今天有好事发生？”石纹试探问着。
　　“没事。”耸耸肩，陆雨的好心情显而易见。
　　那你笑得像朵花似的，石纹嘴角抽搐着。
　　“傅振华呢？”阿媚抬头向二楼看了一眼，很显然问到了关键。
　　“他出去了，说去兜风，不带我去。”特意加重了最后一句，陆雨的笑意又加深了几分，一点也没看出应该有的沮丧，早上，振华似乎生气了，气自己昨天的过分，让他差点下不了床，舔了舔唇，可陆雨觉得自己很满足。
　　“…我是认为现在进货还是有一定风险，也许条子是想我们松懈了露出破绽给他们，所以还得谨慎。”阿媚还是决定一口气说完，陆哥一旦跟傅振华扯上关系，就变得难以理解。
　　“有道理，石头你怎么看？”集中精力，陆雨想听石纹的意见。
　　“可以…先试探…”石纹认真的回答着。
　　“试探？”陆雨示意石纹继续说。
　　“是，进几批假货就知道了，真真假假，条子要盯也盯不住。”镜片后的眼眸闪过一丝笑意。
　　“恩…”陆雨认真的考虑可行性，其实并没有什么特别大的难度，值得一试“好吧，这件事阿媚配合一下石头，你手上台南的仓库也别空着，放点东西进去，看看刀疤陈那群人和条子有什么反应。”
　　“陆哥的意图不仅是在进货啊，还想试探一把？”石纹拉开了嘴角。
　　“有问题？”坦率承认，陆雨摊开了手。
　　“没问题！”回答的是阿媚，现在她也许相信，有了傅振华的陆哥依旧是陆哥，那个头脑清醒，不断带他们前进的毒王。
　　


66、第 66 章 ... 
 
 
　　“傅哥！”
　　“傅哥！”
　　在外面兜了一圈，傅振华选择到场子转转，来到赌场，跟往常一样喧闹的人群，傅振华在小弟的一路招呼声中，走进了办公室。
　　“傅哥。”在沙发上眯着眼的鲢鱼马上蹦了起来。
　　“恩，他们呢？”来之前自己已经跟鲢鱼打过电话了，叫他找阿雷跟阿浩过来，傅振华问着。
　　“应该在路上了。”自从PUB时不时会出现那两个小孩子的身影，于是傅哥说什么不方便，让小孩听见对他们的教育也不好，有什么事都来赌场说了。天知道，也只有傅哥心软这么做，要是换了雷哥跟浩哥，绝对会叫人直接把那两小孩子扔出去，吓得他们不敢再来。
　　“恩…”
　　“傅哥。”傅振华刚坐上座位，阿雷跟阿浩就推门进来了，“临时处理点事，来晚了。”有些不好意思。
　　“坐，怎么了？”傅振华向前探了探身。
　　“北区的胡老大和白老大火拼，据说是因为胡老大手下勾搭了白老大场子里的小姐，叫她们跳槽，连条子都惊动了。”点了支烟，阿雷笑了笑，这都是些什么事？！
　　“其实大家场子生意都不太好，不能卖货就等于断了最大的财路，火气难免大了点。”阿浩表示可以理解，不是每个人都有耐心跟条子耗下去。
　　“最近条子似乎没怎么出现了…”傅振华虽然半个月没踏进场子，但是有鲢鱼在自己的消息就不会闭塞。
　　“不错，也有几个老大陆续找上我们，想要进货。”阿雷正在考虑这个问题，不过最终的决定权在傅振华手里。
　　“你们觉得现在是好时机？”傅振华眼眸闪了闪，只要台北恢复进货，自己就能接触账目，这倒是一次非常好的机会。
　　“条子都没动静了，当然可以进，再说，条子那些扫黑活动都是一阵一阵的，只要一过去，谁还管谁怎么做啊。”鲢鱼大大咧咧的发表自己的看法。
　　“现在…不是时机的问题，而是…你刚坐上这个位置，他们都在看你怎么处理第一笔买卖，这对以后非常重要。”阿浩考虑的更为久远。
　　“……”双手交握，傅振华垂下眼眸认真的考虑着，其实决定权并不在自己手上，而是陆雨…他会在这时候发货吗？“我会跟上面说，叫兄弟们随时做好准备…”傅振华抬了抬眼，“作好随时接货的准备。”不管怎么样，自己得试试。
　　“我明白。”阿雷点了点头应下了。
　　“好，现在来谈谈场子生意…”傅振华紧了紧手，开始下一个问题…
　　……
　　“铃铃铃~~”不知道过了多久，傅振华的手机响了起来，掏出看了看闪烁的手机屏幕，傅振华犹豫一下，还是做了个暂停的手势，接了起来“喂。”压低了声音。
　　“亲爱的，在哪里？”不正经的调笑，特别是那个肉麻的称呼，让傅振华太阳穴抽搐了一下。
　　“在开会！”偏了偏头，陆雨有时候真让他咬牙切齿。
　　“恩，我在PUB等你。”既然是在开会，陆雨也收敛了那一份调侃，简单的交代了一句，打着手里的方向盘，朝PUB方向开去。
　　“有…”事？这话还没说完，陆雨那边就给挂了，傅振华把话又咽了回去，有些无奈了，看样子自己得回一趟PUB。
　　“傅哥…要不今天就到这里？”看傅哥的表情，鲢鱼再迟钝也能猜到是谁的电话。
　　“恩…”将手机收回口袋，傅振华深吸了口气“还有事吗？”问得是阿雷跟阿浩。
　　“没什么了，从PUB调人手过来赌场，PUB那边维持正常的营业就行，至于那些要货的老大，在没有傅哥你的回信之前，能拖就拖。”阿雷简单总结了今天讨论的主要问题，至于细节，那就是自己跟阿浩的事了。
　　“还有件事…找好存货的仓库，万一有货进来不至于手忙脚乱。”傅振华还是喜欢未雨绸缪。
　　“恩，还要安排兄弟跟线路，这事我会跟阿雷留意的。”阿浩点头补充着。
　　“…”傅振华想了想似乎没什么了，站了起来“有事随时通知我。”朝门口走了几步，又回过头“条子那边有什么动静也留意一下，这个时候不能放松。”
　　“知道了，傅哥，你是要去哪里啊？”鲢鱼觉得傅哥太过小心，大步走到傅振华身边，帮他拉开门，询问着。
　　“PUB。”傅振华理了理衣领。
　　“那我送你过去。”反正自己还要回那里看着。
　　“好。”应了一声，傅振华还打算说些什么。
　　“傅哥，我们会小心的。”阿雷觉得有些好笑了，傅哥是想拖时间还是不想见到陆爷？他们之间还真是有趣。
　　“那我走了。”无话可说了，傅振华看得出阿雷眼底的笑意，说真的，自己还真不想这么快见到那只野兽，热情的让他不知如何是好。
　　……
　　“傅哥！鲢哥！”一进PUB，那个叫阿黄的就跑了过来，一脸谄媚的笑着。
　　“…恩…”随便的应了一声，傅振华往里面走去，身后的鲢鱼知道傅振华不喜欢人烦，特别是跟陆爷在一起的时候，哪能容外人在场，也就停了脚步，没有跟上去，拉着想要跟上去的阿黄随意的说了起来。
　　推开门，傅振华绝对没有想到门后会是这番景象，沙发上陆雨那揉得不成形的西装盖在似乎已经睡去的小叶身上，小叶手里还抱着什么，而在房间的另一个角落，陆雨蹲在小水身边教小水玩着什么，揉乱了小水的头发。
　　“陆…”
　　“嘘~~”傅振华一开口，陆雨就做了噤声的动作，指了指在沙发上睡得很沉的小叶。
　　“…他们怎么来了？”傅振华放轻了脚步，走到陆雨身边压低了声音，小水见傅振华走了过来很兴奋的举起手里的东西，一脸等着称赞的期望。
　　变形金刚？傅振华眉间挑了挑，看得出来是一个新的，你买的？一边用眼神询问着陆雨，一边赞赏的摸了摸小水的头。
　　出去说。陆雨用眼神回答着。
　　傅振华沉默了片刻，蹲下来向小水说了几句，小水也很乖的继续玩着手里的玩具，随后傅振华跟陆雨一起出去，把门带上。
　　


67、第 67 章 ... 
 
 
　　“……”出了门，傅振华突然间不知道说什么好，只是抿了抿唇。
　　“不会还生气吧？”陆雨摊开了手，一脸无辜。
　　“生气？”傅振华有些不解了。
　　“难道没有生气？”陆雨咧开嘴，眼神里的意思傅振华看明白了，恶狠狠的在心里骂了一句无赖。
　　“没有。”很肯定的回答陆雨的话，傅振华只是无奈而已。“对了，你怎么知道今天这两个小鬼在？”连自己都不知道，陆雨的眼线也太广了吧，傅振华有些心惊。
　　“我不知道啊。”
　　“不知道你还带了礼物？”傅振华可不认为陆雨像是带着玩具满街跑的人。
　　“呃…我这不是赔礼道歉来了吗？自然要带点礼物，碰见干儿子纯属意外。”举起手，陆雨表明自己的清白。
　　“…你可别告诉我那变形金刚是打算送给我的？”眼皮有些跳了，傅振华可不相信这个解释。
　　“不止是变形金刚，还有一个洋娃娃，小叶抱着睡着了，你没看见？”还打算继续扯下去，只不过傅振华一个刀眼过来，陆雨微微收敛了嘴角的笑意，却还是那么不正经“听说过一句话没，擒贼先擒王，我不讨好你的干儿子干女儿，以后谁在你面前为我说好话啊。再说了…”眼中闪过一丝狡黠，凑到傅振华耳边“有我在，你还需要什么礼物吗？”
　　“你就自大吧。”眼一瞪，就知道陆雨说不出什么好话。
　　“自大也需要本钱的。”陆雨把傅振华的话当做称赞。“对了，现在可以回去了吗？”手搭上傅振华的肩膀，问着。
　　“……”好吧，对于陆雨的厚脸皮，傅振华没有意见，不过对于陆雨的毛手毛脚，毫不客气的拍开。“事情都交代完了，不过…你等一下。”里面那两小鬼还是得交代一声，傅振华叫住一个小弟，说了几句，很快，小弟退去，鲢鱼接了消息跑了过来“陆爷，傅哥。”笑得非常灿烂。
　　“恩，他们又来了，等下叫阿黄送他们回去，还有…”傅振华眼底猛得一沉，自己也许不该心软，对自己对他们都好“阿黄不适合待在这里了，把他派到赌场去吧。”傅振华的意思很明显，将阿黄调离这里，这样他就不会想利用孩子来拍自己马屁了。
　　“没问题。”反正赌场要人，这点事不难，鲢鱼拍着胸脯保证。
　　“就这样，我先走了。”交代完毕，傅振华向陆雨使了个眼色，两人离开PUB。
　　……
　　“陆雨…”到了陆雨的车旁，傅振华在车门旁停住了脚步，想起了什么。
　　“恩？”陆雨拉开驾驶室车门的手顿了顿。
　　“我来开车吧。”
　　……
　　车缓慢的走着，傅振华似乎在寻找什么，而陆雨坐在副驾驶的位置不说话了，带着笑看着傅振华的侧脸，一点也不担心振华是要带自己去哪里。
　　到了。陆雨从傅振华眼中出现的神采看出了他们已经到了目的地，车在路边停下，“等我。”丢下一句话，傅振华就打开车门走了出去，而陆雨也很难得的听了他的话，乖乖坐在车里等他回来。眼神却没有离开傅振华的身影，直到那个身影进入一家玩具店，陆雨挑了挑眉，振华不是想给那两小鬼买玩具吧，难道是自己启发了他？陆雨觉得这个想法有些好笑。隔着车窗，陆雨看见傅振华拿了什么东西交给服务员，朝自己的方向看了一眼，很快低头付账，出来了。
　　当他回到车上，傅振华手里多了一个正方形的纸盒，没有多余的包装，只是一个盒子，“给。”偏过头，傅振华亲手将纸盒交给了陆雨。
　　“给我的？”振华不会这么记仇吧，自己只是借着玩具调侃了他两句，他还真送个玩具给自己，不过瞧这体积应该不是变形金刚或者洋娃娃。
　　“恩。”傅振华点了点头，眼中出现了一丝犹豫，又很快消失不见，这东西…自己该不该送给陆雨，他考虑了很久。
　　陆雨摇晃了两下，“可以打开吗？”
　　“可以。”手紧了几分。
　　水晶球？陆雨有些诧异。
　　“这颗水晶球是我无意间看见的，很漂亮。”平淡的语气，掩饰不了傅振华眼中的柔和，白色的雪花随着陆雨的动作，在水晶球里落下，红色砖瓦和彩灯，还有那一颗松树，这正是当初让自己驻足的那颗水晶球，也是那天陆雨说要给自己一个幸福的家。
　　“振华…这个？”看着水晶球里呈现的景物，陆雨有些疑惑。
　　“就当做是…生日礼物吧。”陆雨的话其实自己都记得，他对自己的承诺，他也履行了那份承诺，尽管他是毒王，他们之间到最后终会走向毁灭，但自己不能否认他为自己做的一切，不能否认这份感情的真实，也许陆雨永远都不知道，…这个水晶球对自己来说代表的是他们共同的家。
　　“我已经收到了最好的生日礼物了，这个…就当你送给我的定情信物，放在床头怎么样？”从来不把这些小玩意放在眼里，可既然是振华送的，陆雨在手里认真把玩着，揣测着振华的真正意图。
　　定情信物？傅振华一怔，这话陆雨说得似乎有些漫不经心，但…不能否认也许自己只是想留点东西在那个家，在未来的某一天，自己背叛之后。“随你吧。”最后一声轻叹。
　　意外的，振华没有责怪自己的口无遮拦，陆雨拿着水晶球用指腹轻擦着，心里一热，也许自己说对了…这就是振华给自己的定情信物，无声的咧开了嘴。
　　


68、第 68 章 ... 
 
 
　　一个星期后，
　　“石头，货怎么样了？”客厅里，阿媚跟石纹正在跟陆雨汇报着，傅振华作为台北的老大自然有份参加，只不过现在还轮不到自己开口，自觉的沉默，只是替自己倒了杯茶。
　　“暂时没什么问题，货已经上了一部分。”石纹推了推眼镜，面粉跟白粉无规律上岸，就算条子知道他们有批货要上来，也不敢轻易出手。
　　“振华跟我提过，台北那边急需货，既然已经上了一部分，阿媚你那边呢？”陆雨的视线落在阿媚身上。
　　“台南仓库进了一部分，暂时安全。”货进仓库不高调，也不算低调，如果台南还有人敢跟他们作对，应该不会放过这次机会。
　　“恩…”陆雨拉长了音调，却沉默起来，在考虑现在该不该让货进入台北，“振华，你那边什么情况？”转向一边吹着手中热茶的傅振华。
　　“条子似乎已经撤了，临检的力度与密度在减小，那些老大已经陆续开门做些见不得人的生意，就缺货了。”傅振华抿了抿唇，说着这些天的情况。
　　“恩，既然这样…阿媚跟振华商量一下，数量，路线，存货地点，总之要小心条子给我们来一个回马枪。”阴沉了眼，此时的陆雨已经没有了在傅振华面前轻松嬉笑的神情，阴鸷与黑暗，在眼底交织，现在的他是毒王，那个心思缜密的毒王，傅振华也暗了眼眸，微微偏过头去，不愿看。
　　“好的。”阿媚点了点头“不过…说好，我可是公私分明。”可不会因为傅振华的身份而坏了规矩。
　　“阿媚，我有公私不分过吗？”陆雨笑了起来，只是笑意只停留在脸上，站了起来“规矩…你跟振华说说吧，石头我们上去，让他们好好聊聊。”视线滑过傅振华，似乎没有半点眷恋的移开，拍了拍石纹的肩膀，往二楼走去。
　　客厅很快安静了下来，怪异的沉默让人感到了压力，阿媚对傅振华始终有种防备，而傅振华端起茶杯喝了一口后，放下了茶杯。“媚姐，我不太懂规定，还请媚姐指教。”放低了姿态，自己对于阿媚来说就是一个新人，而规矩，特别是毒王的规矩，自己确实没有听说过，也是自己必须了解的。
　　“其实也没什么，以前刘老大那些线路不能再用了，我们进货与出货凭证跟那些老大的来往的账目直接交给我就行。”其实说起来很简单。
　　“哦…那陆哥他不看帐吗？”傅振华暗了眼眸，确实很简单，简单到陆雨并不直接接触这些东西。
　　“帐由我统一送上去给陆哥过目。”
　　“哦…媚姐办事自然小心，陆哥对你也很信任。”
　　“这是当然。”阿媚对于陆哥给自己的信任是很骄傲的。
　　“如果那些老大要查账的话…”
　　“查账直接找我，不用找陆哥了，陆哥那里的帐一旦确认没有问题就会销毁，只有我这里有备份，并且绝对安全。”
　　这一来一往之间，阿媚话里透露的信息让傅振华心里有些发凉，没有办法接触到账目，自己就想利用进货的机会摸清楚账务，可是…所有的事都不跟陆雨直接发生关系，中间通过阿媚，陆雨对阿媚的信任非比寻常，就是这份信任，让自己就算掌握了台北进出货账目，一旦阿媚扛下来…陆雨基本可以全身而退，也就是说…查账这条路根本不通…
　　“有问题吗？”阿媚见傅振华不说话，不明白这些有什么要思考的地方。
　　“没有。”傅振华集中精神，他相信办法总会有的，自己还没有输。
　　“好，那就讨论一下路线问题吧，至于仓库……”
　　“我已经跟阿雷和阿浩打好招呼了，那边可以随时拨出地方存放。”傅振华对阿雷跟阿浩的办事效率很有信心。
　　“那就好…”准备好了？阿媚垂下眼眸，看样子这个傅振华想得倒是挺周全“那我们直接说线路……”
　　……
　　不知道说了多久，只知道窗外的天已经黑得如浓墨一般，傅振华转了转有些僵硬的脖子，仰起了头。
　　“怎么样？研究完了？”端了杯酒，陆雨从二楼下来，后面跟着石纹。
　　“陆哥，差不多了，傅振华把什么都想到了，我看我只要配合就行。”阿媚言语间没有讽刺，只是诉说一个事实，不能不说是自己小看了傅振华，可尽管这样她还是认为她与傅振华还是保持距离比较好。
　　“看样子课前功课做得很足。”走到傅振华身后，将酒杯递到傅振华眼前，直到对方接了过去。
　　“我才刚上位，作好必要的准备是应该的。”傅振华喝了口酒，提了提神。
　　“那今天就到这里，我们回去了。”阿媚起身，事情差不多了。
　　“媚姐，谢谢。”傅振华站了起来，一脸的客气。
　　“不用。”说完转身，跟石纹离开。
　　“你跟阿媚的关系还是这样不冷不热啊。”阿媚他们一走，客厅里似乎冷清了许多，陆雨按着傅振华的肩膀，叫他坐下，而自己开始不轻不重的替振华按摩着早已酸痛的后颈。
　　“已经好多了。”傅振华不想拒绝陆雨，眯了眯眼。
　　“恩…”确实已经好多了，起码阿媚对振华没有那么多敌意了，而自己也不好插手，一边是兄弟一边是爱人，只有顺其自然了。“累了吧，去休息？”陆雨的手开始不安于现状，摸索着往下探去。
　　“只是休息？”傅振华仰起了头，陆雨的脸便映入眼帘，那开始还充满戾气的眼已经换了上另一种神情，认真而又专注的看着自己。
　　“如果你想的话。”陆雨虽然霸道，可看见振华疲惫的模样，还是将手抽了回来，眼中也只剩下了对振华身体的担心。
　　“休息吧，我累了。”站了起来，垂下的眼眸，让陆雨看不清那双眼中的神情，也看不清眼底的哀伤。
　　“…好！”应了一声，陆雨跟了上去，休息，今天只是休息。
　　……
　　第二天，傅振华揉了揉睡得有些凌乱的头发起了身，看得出昨晚他睡得很沉，以至于有片刻的迷茫，不知身在何地的迷茫，但也只是有片刻，那双眼马上清醒起来，起身穿衣，一气呵成。
　　“振华，醒来了？”洗手间传来陆雨的声音，傅振华挑了挑眉，朝洗手间走去。
　　上了趟厕所，挤牙膏，刷牙，两个大男人在洗手间里显得有些挤了，吐掉一口泡沫，一回头还没擦嘴，就被陆雨吻住了。
　　“疯子！”一吻之后，陆雨也沾染上了傅振华嘴边的泡沫，偏偏还笑得夸张，惹得傅振华瞪了瞪眼。
　　“振华，你觉不觉得你的刘海有些长了？”遮住了那双有神的眼，陆雨有些不满意，随意扯了条毛巾擦掉自己嘴边的泡沫。
　　似乎是有点长了，洗了把脸，傅振华拨弄了一下刘海，等会出去随便找家理发店剪了就好，出了洗手间。
　　“振华，我帮你剪吧。”陆雨也跟着出来。
　　“不用。”傅振华根本不用考虑，陆雨就是闲的无聊。
　　“我说真的，虽然我没剪过，可凡事都有第一次。”傅振华越坚决，陆雨就越有兴趣挑战。
　　“…我不想没脸见人…”傅振华不怕打击陆雨，反正他脸皮厚。
　　“我不怕。”笑开了嘴，灿烂得让傅振华想挥一拳过去。
　　“如果你无聊就去你那公司转转。”傅振华指了条明路给陆雨。
　　“公司又不会倒，振华，怎么样？”陆雨锲而不舍的精神向来令傅振华佩服。
　　“…吃早饭吧！”一句话和一个白眼，傅振华向楼下走去。
　　
　　 

作者有话要说：
虽然间隔时间比较长，但我一直没忘记这坑的，所以给我点时间，我会恢复以前的更新速度的\(^o^)/~


69、第 69 章 ... 
 
 
　　第一次，该死的第一次，更该死的是自己的心软，居然在陆雨的死缠烂打之下松了口，心里骂着自己，脸上却还是不动声色，只是多了一抹无奈，幸好自己能闭着眼，不去看那在自己眼前晃来晃去的脸，傅振华能感到陆雨的鼻息，只是剪个刘海，有必要靠的那么近吗？傅振华心有些乱了。
　　“好了。”安静的振华，陆雨克制想吻上去的冲动，能让他坐在这里让自己修刘海已经很不容易了，再偷吻，估计振华真会揍自己一顿。见好就收，下次不难，这个道理自己懂。
　　“恩。”傅振华睁开眼，眼底还有没散去的懊恼，懊恼自己怎么就被陆雨说服了，说什么一家人就不要计较那么多，说什么小时候就有一个梦想…从餐厅说到卧室，现在想来全是胡扯，毒王陆雨小时候的梦想就是当理发师，谁信啊，可偏偏自己就在他装可怜的神情中，神奇的点了头。
　　“挺不错的。”显摆着推着傅振华去照镜子。
　　呃…还行吧，看着镜子的自己，没有想象中的差，其实对于发型傅振华没有特别要求，利落不碍事就行，摸了摸短了的刘海，再转了转手腕处的佛珠“我该出门了。”
　　“可是你还没帮我剪。”亮了亮手上的剪刀，陆雨说得有些委屈，刻意的委屈。
　　“……”什么意思？傅振华眼眸闪了闪。
　　“礼尚往来。”咧开了嘴。
　　剃个光头吧，傅振华突然很想这么对陆雨说，可惜…自己说不口，就算说估计陆雨也会开心的说些让他无奈的话，想了想，陆雨这头发需要剪吗？基本一个月修剪一次的人。
　　“拿根皮筋直接扎上。”没空跟陆雨闹了，傅振华直接甩上一句话。
　　“喂，我不是女人，扎不上的。”话是那么说，陆雨脸上却满是笑容。
　　“……”在傅振华看来陆雨比女人麻烦多了，僵持了片刻，陆雨依旧耐心等待，而最终败下阵的依旧是傅振华，皮筋…两个大男人房子怎么会有这东西？傅振华在找了一阵后放弃了。
　　“等等…”好不容易诓得傅振华跟自己腻在一块，一根橡皮筋怎么能坏了自己的好事，放下剪刀，陆雨打开卧室门，闪身出去，而傅振华闪了闪眼，认真考虑起开溜的可能性，可惜，这脚步刚迈出去，陆雨又回来了。
　　“来！”得意的拿着黑色皮筋在傅振华眼前晃了晃，惹得傅振华紧了紧拳，对着那张笑脸还真想挥过去。
　　手指穿过陆雨的发，手掌常年拿枪而磨出来的老茧时不时的滑过陆雨的头皮，傅振华并不温柔，也许是压制着心中的不满，可力道却控制的刚刚好，陆雨坐在椅子上舒服的眯着眼睛，透过镜子，傅振华看到了陆雨的表情，那冷下来的脸不自觉的有些柔和了，突然有种在给一头刚睡醒的雄狮梳理毛发的感觉，很奇异的感觉，加快了手上的动作，陆雨的头发不短也不长，要扎起来确实是像陆雨说的那样：扎不上。可是…既然陆雨要玩，自己就玩下去，在头顶扎了一个小马尾，再看看陆雨在镜中的形象，傅振华忍不住笑了起来。
　　“啧，啧。”陆雨凑在镜子前面，仔细看了看，还真看不出振华也有恶劣的时候，不过也对，他看上的人嘛，要是这么乖的任人欺负就不是傅振华了，随即骄傲起来。
　　“好了，就这样，对了，我晚上不回来吃饭了，有很多事我要亲自看看。”任务完成，要是陆雨嫌丢脸可不管自己的事了，他自找的，说完去洗手间洗手。
　　“喂，你说这发型阿媚跟石头看见了会说什么？”陆雨不改不正经的本色，在洗手间门口问着傅振华。
　　“活该！”就这两个字，傅振华转了转手腕处的佛珠，不减眼中的笑意。
　　“我估计阿媚会马上辞了那个发型师。”陆雨还真认真考虑阿媚的反应。
　　傅振华斜了陆雨一眼，放下衣袖，再扯了扯，要出门了。
　　“振华，”在傅振华打开门准备出去那一刻，陆雨开了口，不会有又什么无聊的事吧？傅振华回头。“别太累了，早点回来，一切小心。”收敛了眼中的笑意，陆雨很认真，昨天振华看起来太累了，也许累的不是人而是心，他不希望那些压力给傅振华带来什么不好的影响，他想他开心，就像刚才那样笑，那种带着狡黠，神采飞扬的笑，这才是他想带给振华的幸福。
　　“…”傅振华觉察到了陆雨眼中的深意，握着门把的手一紧，陆雨这样全心全意为自己着想，而自己…微微垂下的眼眸闪了闪，然后抬起，直视着陆雨的双眼，看清楚在那双眼中的自己“我永远都记得回家的路。”
　　……
　　‘永远都记得回家的路’陆雨翘着腿坐在客厅里回味着傅振华的这句话，丝毫不掩饰那上扬的嘴角，弯起的手指有节奏的敲打着膝盖，突然有什么声音惊动了他，陆雨偏了偏头。
　　“陆哥！”是石纹的声音，很快陆雨就看到了石纹的身影出现在玄关处，便放下腿，起手倒了杯水放在茶几上。
　　“陆哥…呃…”声音小了下来，再看到陆哥的新发型之后，石纹眨了眨眼。“陆哥换发型师了？”这个发型…那个发型师很有勇气。
　　“不是，振华绑的。”想到傅振华，陆雨就忍不住想笑。
　　“……”明白了，看着陆哥自得其乐的模样，自己就该明白，哪怕傅振华把陆哥的头剃光了，陆哥也不会有什么意见，总之就是一句话，陆哥太宠傅振华了。石纹在沙发上坐下，觉得自己要不要开口提醒陆哥，可转念一想，这只是在私事上，公事…陆哥并没有对他有什么偏袒，所以…
　　“想什么呢？”陆雨见石纹一幅欲言又止的模样，先开了口。
　　“我在想…以后傅振华想甩掉你，很难。”算了，该说的阿媚没少说过，陆哥也明白，多说无益，石纹勾起嘴角打着趣。
　　“呵呵~~”陆雨笑了起来，其实石头跟自己都清楚，这件事发生的可能性几乎为零，只要他陆雨活着，他就不会放手。“有什么事吗？”这个问题没有讨论的必要，陆雨将话题转移到正事上。
　　“陆哥，越南那边出了一种新货，据说纯度比以前要高，更容易让人上瘾，下个月会来台湾找买家，问我们要不要。”压低了声音，石纹倾身向前。
　　“他们打算带多少货过来？”有好货当然可以要，陆雨挑了挑眉。
　　“一提箱，一千万美金，要现金。”这是对方开的价，第一笔新货对方一般会先给他们看货才议价，像这样先开出价格，再带货过来是很少发生的，所以石纹觉得要找陆哥商量一下。
　　“一千万美金？”这个价钱不高。
　　“是，而且他们想要跟陆哥亲自谈。”如果新货反应好，将会很快取代旧货，谈就很有必要了。
　　“时间？地点？”外线一直是石纹负责，不过既然石纹找上了自己，也就是说越南那边不接受石纹与他们谈，陆雨很清楚。
　　“还没定。”
　　“越南那群人还欠我一个人情…”上次他们内部出了问题，是自己帮了他们一把，陆雨记得，暗了暗眼眸“时间，地点他们来定，告诉他们钱不是问题，只要货正随时可以交易。”
　　“明白！”
　　


70、第 70 章 ... 
 
 
　　半个月后，
　　傅振华看着最后一批货安全运进仓库，不由点了支烟狠狠的吸了一口。
　　“傅哥，放心吧，没问题了。”敲了敲关严实的门，鲢鱼对着傅振华笑了笑。
　　“没问题就好。”呼出一口烟雾，傅振华垂下了眼眸。“阿雷跟阿浩去找那些老大谈了，这批货很快会发放出去，叫兄弟们提起精神这个时候可不能出什么岔子。”就像阿浩说得那样，这批货能不能安全发放出去关系着自己能不能稳稳的站在台北。
　　“我会吩咐下去的。”鲢鱼走到傅振华身边，点着头。
　　“这些天辛苦你了…”话还没说完，傅振华插进口袋里的手感到手机震动了一下，示意让鲢鱼等等，从口袋掏出手机看了一眼，楞了楞。
　　“傅哥，陆爷还查岗啊？”鲢鱼笑着打着趣。
　　傅振华扯了扯嘴角，不动声色的将手机放回口袋，再丢掉手里的烟，搭上鲢鱼的肩头“你小子就会耍贫，我出去一下，这里你看着。”
　　“没问题。”鲢鱼咧开嘴。
　　傅振华转身，摆了摆手，收敛了所有情绪，眼完全暗了下去。
　　……
　　一家咖啡厅门口，傅振华向周围看了看，推门进去，径直走上二楼，再拐进一间雅间，“你来了。”唐sir已经要了两杯咖啡在雅间里等着傅振华。
　　“有事？”在唐sir对面落座，傅振华知道除非有紧急情况，否则他不可能这么冒险约自己在这里见面。
　　“账本怎么样了？”端起咖啡，唐sir的脸色有些晦暗。
　　“跟上次说的情况一样，更为槽糕的是，账目一旦在陆雨那里确认之后就会被销毁，阿媚那里…想接触到账目很难。”傅振华没有把话说绝，只是用很难来形容，可是在他心里清楚的知道是那是几乎不可能的事。
　　“陆雨就这么相信阿媚？”
　　“唐sir，你手里应该有阿媚的资料，就像我说过的那样阿媚绝对不会背叛陆雨，而陆雨…”傅振华声音顿了顿“既然把帐交给阿媚，就不会收回来。”傅振华了解陆雨，连袁爷送给他的佛珠他都那么珍惜，更别说阿媚这个跟着他出生入死的人，视线落在手腕处，然后移开，扯了扯衣袖盖出了那串佛珠，也掩盖住那眼底的刺痛。
　　“…振华…”唐sir喝了口咖啡，又放回原处“陆雨当我们警察局的人是木头，我可不希望你也这么想。”
　　“唐sir，我从来没这么想过。”傅振华觉得唐sir话里有话，眉微微一皱。
　　“你跟陆雨的有一些事，前阵子是传得满城风雨，上面也有所耳闻。”干脆把话挑明了“我承受了很大压力才把你保了下来，你这样我很为难。”
　　“……”与陆雨的关系…傅振华早就知道会因为这个而面对质疑，只是没有想到…会是在今天“唐sir，我一直都清楚我自己在干什么，我已经尽力了。”能说的只有这一句，再多的辩解也没用，因为他们听到的事是真实的，他傅振华真的爱上了毒王陆雨，所以…他无话可说。
　　“现在上面不断施压，甚至怀疑你背叛了我们。”傅振华的态度让唐sir有些不满，对于傅振华他是感激的，感激他为消灭毒王所做的一切努力，但是人是会变的，更别说他居然跟毒王产生了不该有的感情，两个男人？！这种事情放在平时就让人不可理解，更别说这个非常时期。因为各种理由而真正堕落的卧底不是没有，感情因素是最难让人抗拒的，毕竟卧底也是人，当感情大于理智的时候…唐sir最怕的就是这个。
　　“我会完成任务的。”一定会！傅振华不奢望能得到任何人的理解，但是他希望他们能相信他，相信他一直没有动摇过自己的信仰，从决定穿上那身警服开始就根植于灵魂中的信仰。
　　“我们凭什么相信你？”话说得重了。
　　“…凭我还坐在这里！”低沉了声音，傅振华抿紧了唇。
　　沉默，只是沉默了片刻，唐sir不知是掩饰还是为缓和气氛，端起咖啡喝了一口，又放下，“…算了，算了…”摆了摆手，唐sir不想再在这里问题上纠缠下去，不管怎么样，傅振华还是自己的下线，也是这么多年他们派出的，唯一一个这么接近毒王的人，他现在还坐在这里听自己这些话也就是说他没有忘记自己的身份，现在他们除了相信傅振华，似乎没有更好的办法。
　　“唐sir，今天来不是要我听这些吧？”傅振华也不想提这个问题，这个随时折磨自己的问题。
　　“是这样，我们收到消息越南那边会有批货过来，上面的意思是能不能摸清楚交易时间地点？”
　　“外线向来是由石纹负责。”傅振华深深吸了口气。
　　“振华…我们的意思是，既然你无法接触到账目，能不能想办法说服陆雨亲自去交易？”这是最快，最有效的方法，只要在交易现场抓到陆雨，能不能拿到账目根本就不重要。
　　“……”拿起咖啡杯的手微微一顿，说服陆雨？傅振华不认为自己有这么大的本事，“这件事陆雨从来没跟我说过，再说…我已经说过了，外线的事轮不到我插手。”各安其职，陆雨也严守着公私分明，不该让自己知道的从不在自己面前提起。
　　“振华，这是一种新型毒品，它能让人更快的上瘾，不可自拔，难道你想看到它们顺利进入台湾，然后让更多人家破人亡！”摊开手，唐sir的语气激烈了几分，他能将傅振华保下来已经不容易了，可是傅振华与陆雨的事，还是让上面决定改变策略，速战速决，绝对不能拖到傅振华背叛的那天。成功了，能够抓到毒王，失败了…也就是说傅振华已经不能信任。这个决定对傅振华并不公平，不能不说是冒了很大的风险，但是命令就是命令，自己只能执行。
　　“…除非交易地点在我的地盘上…”唐sir的话让傅振华垂下的眼眸颤了颤，喝了口咖啡，尝到了一种苦涩，却让嘴角划出一道坚毅的弧度。
　　“有办法吗？”傅振华的话让唐sir松了口气，办法还是有的。
　　“不知道，”摇了摇头，傅振华是真的不知道成功的几率有多大“我能保证的是…我一定会竭尽全力。”这是自己唯一能保证的。
　　“……”看着傅振华抬起的眼眸，跟当初他答应当卧底时一样的绝然，一点都没变，唐sir有些愣怔了，也许他们不该怀疑他，可是…“好，我等你的消息。”起身了，唐sir微微一叹，可是他也无能为力。
　　良久，傅振华没有动，只是微微仰起了头，闭了眼，脸上似乎什么情绪都没有，放在膝盖上那紧紧撰起的手微微颤抖着，突然放开，没有任何预兆的起身，拉开包厢门，然后头也不回的离开。
　　
　　 

作者有话要说：还是很萌陆爷的小马尾，如果是振华BB亲手扎的那就更萌了，于是...顶锅盖跑~~~


71、第 71 章 ... 
 
 
　　于此同时，在陆雨的别墅中，阿媚与石纹坐在沙发上也等着陆雨的决断。
　　“陆哥，还要跟那边谈吗？”石纹带来的消息很不好，越南那边货物出关时居然被条子截了一部分，台湾这边肯定也接到了消息，要不要在这时候冒险，阿媚觉得没有必要。
　　“那边有什么反应？”陆雨开口问着。
　　“缺的货马上能补上，不过他们提的地点是…台南。”石纹推了推眼镜。
　　“台南？！”阿媚一惊，“为什么？”
　　“他们交易完要马上坐船离开，台南的码头是他们早就订好的地方。”这是对方给出的理由。
　　“货被条子截了，可能他们认为不安全，钱到手马上离开，很正常。”陆雨揣测着他们的想法，没有什么可疑的地方。
　　“可是台南…虽然刀疤陈自从那件事后安分了一段时间，可是这么大的事到台南，我们不得不防。”阿媚认为还是小心为妙。“不过陆哥，非得你去谈吗？”
　　“一开始我就答应了那边，如果因为这点事而爽约，对以后的合作有害而无益。再说…条子就算知道我们要交易，也不知道具体地点跟时间，阿媚注意刀疤陈的一切行动，石头…”陆雨笑了起来，自己难得亲自出马做笔交易，却引来一些人的蠢蠢欲动，想借此机会致自己于死地？有意思，既然这样他倒要好好看看，这些人有什么本事。“演场好戏给条子看。”
　　“…声东击西？”石纹明白了陆哥的想法。
　　“恩。”头一点，陆雨不再开口。
　　……
　　出了咖啡厅的傅振华在街上转了一大圈，手里的烟抽了一根又一根，终于停了下来，手伸进口袋掏了掏，一个烟盒出现在手里，里面已经没有烟了，什么时候抽完的？傅振华靠在冰冷的墙壁上苦笑着，捏瘪了手中的烟盒，该回去了…回到那个人的身边，然后完成任务…
　　回到家，傅振华意外的在客厅没有看见陆雨，心里猛然有种松口气的感觉，明明知道这种感觉不该有的，在沙发上坐下，傅振华的手插进自己的短发，把头埋进臂弯。
　　“振华，回来了！”突然陆雨的声音响起，让傅振华微微一震。
　　“叩叩叩。”是敲击玻璃的声音，傅振华偏了偏头，是陆雨，穿着一身休闲装站在落地窗前拿着高尔夫球棒敲击着落地窗，有什么东西飞快的从傅振华眼中滑过，又恢复了平静。
　　“你在家？”打开落地窗，傅振华语气很平稳。
　　“恩，菲佣去买菜了，我来练练。”球杆在傅振华眼前晃动着，随之映入眼帘的还有陆雨的笑脸，那种单纯幸福的笑脸。
　　沉默着，傅振华踏进了后院，看见了放置在草地上的两张折椅和圆桌，毫不客气的走了过去，坐下“你继续。”也许是下午的太阳有些大，傅振华微微眯了眯眼。
　　“怎么了？不开心？”陆雨摆弄着手里的球棒，感觉到了傅振华情绪有些不对。
　　“不是。”端起桌上的果汁喝了一口，傅振华露出笑容，只是眼中出现了一点阴霾，并且蔓延着。
　　“……”不愿意说？陆雨侧着身，挥动着球杆，只要振华不想说，自己也不逼他。随着陆雨的动作，傅振华清楚的看到了半个月前自己的杰作，那根说不上漂亮的小辫子，陆雨不知从什么时候习惯了，然后一脸得意的在阿媚和石纹面前炫耀，说什么也不愿换发型，让阿媚看见自己就皱眉，可能她认为是自己将陆雨带得没品位了，傅振华想到这里垂了垂眼眸，让眼底那点阴霾蔓延进心里，一阵阵的发痛。
　　“陆雨…”傅振华开了口，声线有些不稳了。
　　“恩？”回过身，振华想说了？将球棒放进球袋，又放下弯起的袖口，陆雨在傅振华身边坐下。
　　“今天货进仓库了，一切正常。”什么都不能说，傅振华似乎只是在跟陆雨报告情况，头偏了偏。
　　“恩…”陆雨拉长了音调，一切正常？那振华为什么还这样？起手朝已经被傅振华喝空了的玻璃杯里倒上果汁。
　　“陆雨…什么时候我们出去旅游吧？”陆雨的一举一动，傅振华都看在眼里，有些话却不得不说。
　　“旅游？”振华为什么会突然提起这个？陆雨一愣。
　　“…可能是最近太忙了，突然很想放松一下吧…”傅振华微笑着，看起来有那么一点漫不经心。
　　“呵呵，真是难得你想放松了，不过…”陆雨也笑了起来，想起了什么，微微顿了顿“…等过了这段时间吧，我们去度假。”
　　“最近你有事？”话题很自然的转到了自己想要知道的事上，傅振华知道这是试探，试探陆雨打不打算让自己知道唐sir说的那件事，如果他隐瞒的话…自己将根本不可能接触到，眼眸闪了闪。
　　“恩，有事，并且我走不开。”很爽快的承认。
　　“……”陆雨的爽快让傅振华怔了怔，知道照陆雨对自己的了解，追问，还是这么敏感的话题，不是自己的性格，因此话就只能问到这里，起码自己知道陆雨走不开，外线的谈判向来由石纹负责，陆雨很多时候并不插手甚至不过问，这么看来，非要陆雨留在台湾才能解决的事…是不是意味着，这笔交易…十之八九会由陆雨亲自出面，端起果汁喝了一口掩饰着。
　　“再说你那边货才刚进仓库，现在走得开吗？”陆雨不介意跟傅振华喝同一杯果汁，从傅振华手里抽走了玻璃杯喝了一口。
　　“我只是说说而已。”拨弄了一下额前的刘海，傅振华笑得很无辜，自己确实也走不开，货进仓库接下来该是出货问题了。
　　“其实这个主意很不错，蜜月旅行啊~~”陆雨的语调很欢快，简直不放过任何一个调笑傅振华的机会，惹来傅振华的一个白眼。
　　“媚姐跟石哥今天没过来？”看陆雨那张笑脸，傅振华无奈的摇了摇头，话题又转向了另一个方向。
　　“他们刚走。”还在笑，在陆雨看来提起这个话题只是振华不好意思的表现。
　　“……”原来是自己错过了，傅振华站了起来“太阳太大，我先上楼了。”说完向客厅走去，背对着陆雨，傅振华脸上的笑意完全消失，甚至连眼底也冻结住了，看不清那里面究竟有些什么，无奈，挣扎或者无悔。到了落地窗前，傅振华猛得停住了脚步，回头，在阳光下，陆雨举着手里的玻璃杯一直看着自己，“陆雨…”隐藏了所有情绪，傅振华试着让自己勾起嘴角。
　　“恩？”依旧是那个熟悉的强调。
　　“…你那发型真是太难看了…”什么都不能说，傅振华带着笑将落地窗关上，转身，嘴角的弧度有些变形，陆雨…心底的一声轻叹，之后就是无言，只能无言…
　　


72、第 72 章 ... 
 
 
　　一个星期后，
　　吃完晚饭，傅振华坐在客厅里貌似很认真的看着电视里的爱情片，只是无意识敲打膝盖的手透露出他的心不在焉。
　　“在想什么呢？”陆雨的气息围了过来，傅振华震了震身体，很快恢复平静。
　　“除了货我还能想什么？”笑了笑，手抚上额，顺便也遮住了眼。
　　“货？那些老大没找你要？”陆雨可不相信台北那些老大能沉住气。
　　“要了，不过货给出去也要注意，台北的情况…还是得小心。”傅振华紧了紧手，一个星期了，陆雨没有刻意瞒着自己，可是场子里的繁忙也始终让自己与石纹擦肩而过，碰不到石纹也意味着他们谈的事自己一无所知。
　　“对了，你上个星期不是说想去度假吗？下个月吧，我定机票，你说去哪里？”陆雨的手搭上了傅振华的肩头，下个月振华也应该忙完了。
　　“……”下个月？！傅振华眼皮一挑，自己可以不可以理解成，下个月之前陆雨的交易将会完成？！“你…不是有事吗？”
　　“放心，不会耽误我们度假的。”已经留出一个月时间了，越南那边的货再过不来就怪他了。
　　“…”傅振华觉得事情很糟糕，在自己不知道的地方事情已经快接近完成，而这是自己必须完成的任务。
　　“有想去的地方吗？”陆雨继续问着。
　　“随便吧。”随口说了一句，傅振华在想着，有什么办法让他插进这件事中，自己…非进不可！
　　“那去夏威夷晒太阳？威尼斯去划船？还是去富士山看雪？”陆雨还真就认真的思考着，傅振华暗了眼眸，不搭腔，突然陆雨狡黠的笑了起来，凑到傅振华耳边“干脆，我们找个地方结婚吧。”
　　“你疯了！”不自觉的提高了音量，傅振华瞪了瞪眼。
　　“难道你不想？”得寸进尺的进了几分，陆雨的笑在傅振华看来非常的无赖。
　　“我…”话开了个头，傅振华停住了，陆雨的建议也许是很荒唐可是…那双眼眸中却写着十分的认真，他想他们在一起，永远的在一起，可是他不懂…不懂这是永远不可能发生的事，结婚…是他想给自己的承诺。“现在这样很好了。”口气始终软了下来。
　　“好的话，你就不会板着脸了。”恋人微妙的情绪，那勉强的笑容，陆雨不是不知道，只是不知道原因，他一直在想，是不是自己给的不够，让他没有安全感。
　　“陆雨…”手插进陆雨的发，自从那天自己说陆雨的发型难看后，他就没有再绑小辫子了，这样一个人…如果不是毒王…傅振华心里猛得一凉，不能这么想下去！绝对不能！“你已经给了我最好的承诺，形式就不必了，再说你到哪里找承认我们的地方？”苦涩在嘴里漫延。
　　“恩…”陆雨沉吟着，直到傅振华的吻落在了他的唇上，顿时陆雨有些讶异，第一次，振华主动吻自己！很快这个轻吻，变成了热吻，反客为主，陆雨不让傅振华这么简单的抽身，热度被彼此挑拨着升温。“回二楼。”间隙间，傅振华喘着粗气要求着，他可不想在这个菲佣随时都可以看到的地方。
　　“没问题。”一个压抑着的吻落下，陆雨起身，只要傅振华的要求，自己从不拒绝。
　　……
　　“铃铃铃~~”天色才刚刚有些透亮，傅振华的手机就响了起来，傅振华皱了皱眉，没有睁开眼，只是伸出手在枕边摸索了一阵。
　　“这么早？不管他。”陆雨也醒了，一个翻身，胸膛贴上了傅振华的背，那种肌肤相蹭的亲昵，让陆雨满足的搂住了傅振华的腰，往自己怀里带。
　　这个陆雨缠起人来比谁都厉害，傅振华不理会陆雨，摸到了手机，接了起来“喂？”声音还带着昨晚疯狂后的沙哑。
　　“什么？！”猛得傅振华睁开了眼，完全的清醒，连带的让陆雨也清醒过来。
　　“好，我马上过来。”陆雨的手松了松，傅振华坐了起来，挂断了电话。
　　“出事了？”陆雨几乎可以肯定。
　　“恩。”下了床，傅振华顾不上腰部传来的不适，弯腰翻了翻昨晚被陆雨撕扯掉的衣物，不能穿了，又打开了衣柜，先拣出条长裤套上。
　　“很麻烦！”这次陆雨不带问号了，打了个哈欠看着傅振华的一举一动。
　　“货…准确说是送给王老大的货被人吞了。”王老大是台北的一个老大，手下也有不少场子，傅振华套上一件T恤，眉宇间带着一丝冷静，这个时候必须要冷静。
　　“我们人吞的。”陆雨的眼底不再有轻松的神色，吃自己人？！
　　“是，照理说昨晚货就应该送到，可是鲢鱼说王老大那边根本没有收到，甚至我们送货的人都没有回来。”套上外套，戴上放在床头柜上的佛珠，转了转，调了调松紧。
　　“那不一定是我们人吞的，还有黑吃黑的可能…”陆雨起身下床，帮傅振华理了理衣领。
　　“问题就在于…有人见过我们派出送货的人，活蹦乱跳的出现在街上，还是在我们与王老大约定的交易时间之后。”黑吃黑？台北现在也没有人有这个胆量，傅振华走向洗手间随意的刷了下牙，再用冷水抹了把脸。“我走了。”
　　“有需要就开口。”陆雨不会随便插手傅振华的事。
　　手把着门柄停了一下，傅振华回了回头，似乎想到了什么，不由自主的瞪了陆雨一眼“不需要！”开门走了出去。
　　不需要…陆雨早就知道是这个答案，笑着摇了摇头，刚才那样的振华还真像一只保护自己地盘的豹子，在警告自己不准插手，是想起上次刘老大的死吧，那次…也不算是自己插手吧，可惜振华不那么看，所以这次…自己真的只要袖手旁观就够了。
　　
　　 

作者有话要说：因为背景是1999年左右，所以...最早的允许同性结婚的荷兰是于2000年底通过法律，实际是2001年4月1号才生效，所以振华BB才会说“再说你到哪里找承认我们的地方？”，至于前文出现的有线耳机接听手机，虽然没找到准确的资料，但是找到一篇1999年的论文，就是关于此类手机的，所以...擦汗，其实可以忽视我的嗦的，继续擦汗，后面预计会出现地理位置的大BUG...但是由于最基础的设定，已经不能改动，也犹豫过要不要继续写下去，但是我不想坑...所以还请各位亲见谅，实在忍受不了就点X吧...鞠躬道歉，实在对不起了...

PS：今天是爪子的生日，虽然没啥好东西送乃，依旧要撒花~~祝你生日快乐\(^o^)/~


73、第 73 章 ... 
 
 
　　开着车，趁着等红灯的间隙，傅振华的手指敲打着方向盘，并没有一丝不耐的神情，更像是在思考些什么。突然，傅振华从后视镜中看到了一个人影，手指的动作顿时一滞，人影只停留了片刻就往相反的方向走去，傅振华有些着急了，等红灯的车阵中自己根本调不了头，没有时间多想，人影就快消失在街角的拐弯处，傅振华一锤方向盘，直接解开安全带下车，顿时惹来一阵杂乱的车鸣声。
　　穿过马路，傅振华跑到街角，却不见了那人的踪影，该死的！如果自己没看错，应该是阿黄――就是昨晚给王老大送货的人。怎么会突然出现在这里？傅振华四下张望着，蓦地，一声尖锐的警哨声响起，让傅振华一愣，身体比头脑更快做了决定，向发声地循去。
　　“站住！”两个穿着警服的人口里边嚷着，边追逐着前面一辆摩托车，傅振华不由的加快了步伐。
　　“站住！”
　　“吱~~~”“砰！”是煞车和重物落地的声音，两个警察很快停了下来，一个蹲下检查被撞者的伤势，另一个拨打着手里的电话，交通混乱了，来往的行人出于好奇，停了停脚步，胆大的都围了上去，血，鲜红的血从围观人群的间隙间看去是那么触目惊心，从后面赶到的傅振华没有围上去，摩托车被撞飞在不远处，轮子还在转动着，然而并没有吸引住傅振华的视线，倒是摩托车附近散落的一些小东西，吸引住了傅振华全部的注意力，垂在身侧的手也随之收紧，并且越来越紧…
　　不会的，只是巧合吧，一个被摔得变形了的变形金刚？！有一种不详的感觉，慢慢的从傅振华的心底升起，抓住了跳动的心脏，慢慢收紧，挤压着疼痛，时间似乎也停顿了几秒，缓慢的将视线转到了被人群围住的车祸现场，嘈杂声听起来好像很遥远了，傅振华走了过去，拨开一个又一个人，终于看到了真实――自己最不愿看到的真实。
　　倒在地上被撞得七窍流血明显已经没有任何气息的人是阿黄，趴在阿黄身边的那血肉模糊的身体…可以清楚的看到小水与小叶握着的手，血正是从两个孩子后脑流出来，占据了整个眼眸的鲜红。“……”说不出任何话来，傅振华不想相信眼前的一切，缓缓的蹲□……
　　‘叔叔…找妈妈…’
　　‘谢谢叔叔。’
　　第一次见到他们的时候，他们对自己说过的话，是那么清晰，可为什么会这样？傅振华闻到了自己熟悉的味道，那是一种死亡的气息。没有救了！是谁在自己耳边低喃着，被血染红的不止是地面，还有那应该带着笑的稚嫩脸庞。
　　“喂，先生，你不能移动他们。”一只手阻止了傅振华想碰触小水脸庞的手。
　　“…”谁能告诉他发生了什么？血漫延着沾染上傅振华的鞋底，浓稠而又狰狞。
　　……
　　“先生，救护车来了，让让，让让。”是刚才阻止自己的声音。
　　……
　　“已经死亡了…”耳边遗憾的声音，让傅振华的心里传来一阵钝痛。
　　……
　　“当场死亡！”肯定的判断。
　　警戒线拉了起来，傅振华麻木的跟着那些看热闹的人被赶到了很远的地方，然后转身…
　　“先生，你认识他们吗？”也许是傅振华刚才的行为引起了警察的注意，一个巡警拿着笔记本问着傅振华。
　　“…”不认识…傅振华回头，很想说这一句，自己认识的是活着的他们，会缠着自己，会笑的他们，却什么都说不出口，只是垂下眼看着自己印在地上的血脚印，眼眸微微闪动着，
　　“先生？”
　　眼抬了起来，看着医护人员解开还挂在小水与小叶身上的小书包，装上袋，扫过在拼命向警察解释自己无辜的卡车司机，再闭上眼“是的，我认识他们。”破碎的声音，就如傅振华的心一样。
　　……
　　本来是一起很单纯的交通意外，只是当从小水和小叶的书包里发现价值四百万的毒品时，事情就不单纯了，傅振华从简单的目击者成为让全警局都绷紧神经的毒贩，更别说他台北老大的身份，他们很兴奋，以为会从这次意外中扳倒台北首屈一指的老大，也许还能顺藤摸瓜扳倒毒王，于是傅振华坐到了这里，面对着对面警察的讯问。
　　“我们查到阿黄是你手下，这次是不是你叫他带货？”咄咄相逼的问题。
　　……
　　“你别以为什么都不说就没事了，为什么你会出现在车祸现场？”换了个方向继续问。
　　……
　　“是不是你策划了这起车祸，就是为了杀人灭口？！”到头来，是对方失去了冷静。
　　……
　　“你们还有没有良心，连小孩子都不放过，你…”傅振华的沉默让对方怒吼着，也是这句话让傅振华震了震，抬起了眼眸，眼眸里的阴鸷让讯问的警员将话咽了回去。
　　“随你怎么说，总之…”收敛了眼中的阴鸷，傅振华不知道自己想说什么或者…辩解什么，自己不是笨蛋，为什么会从小水跟小叶的书包里找到毒品，为什么阿黄宁愿带着两个孩子跑路也不愿丢下他们，他不愿丢下的不是孩子而是毒品――那可以让他一辈子不愁衣食的东西，也是这东西，让他带着两个孩子走上了黄泉路，毒品真的可以让他做到这种地步吗？他们只是什么都不懂的孩子，利用孩子贩毒，自己以前只是有所耳闻，而现在真实的发生在自己眼前，原来是如此难受，闭上了眼，让悲伤沉淀进心里，傅振华不再开口。
　　于是审讯又成了单方面的质问，直到门打开了，进来的是一个西装革履的中年人，身后便是这个警局的负责人了。
　　“傅先生，你好，我是你的律师，现在可以走了。”中年人笑容可掬的递给傅振华一张名片。
　　听这话，讯问的警员立马站了起来，“傅振华嫌疑重大…”上司的手搭上了警员的肩头，叫他冷静下来，意外…这个结论不是他们想得到的，却是要承认的。那司机的背景清白，跟黑道没有任何联系，他们不能因为傅振华出现在现场就定他的罪，证据…他们没有！“以后如果有什么事要傅先生合作，还请傅先生不要推辞。”中气十足的声音，暗示着他们之间没完。
　　“当然。”傅振华不想勉强自己露出笑容，更不想勉强自己在这个时候还要应付来本该是同伴的厌恶，只是微微颔首，站起来，头也不回的走出门口。
　　


74、第 74 章 ... 
 
 
　　“傅哥，那些条子真是太不把我们放在眼里了，要不要教训他们…”鲢鱼唠叨着，阿雷也来了，看见傅振华安然无恙的从警察局里面出来，面上松了松，毕竟被自己人吞了货，老大还进了警局，这可不是一件小事。
　　“鲢鱼！”傅振华成功的让鲢鱼闭了嘴。
　　“呜呜呜~~~”哭声从一个几乎与傅振华同时走出警局的女人身上发出，有一种压抑中的悲痛。
　　回过身，“是阿莲…来认尸的…”鲢鱼低声在傅振华耳边说着。
　　没有浓妆装饰的脸，素净得让傅振华有些认不出，红肿的眼和那几乎已经发不出声的喉咙，可以看出在警局，在看到自己孩子尸体的时候是怎样的嘶喊，可为什么？为什么她可以在孩子死后如此悲痛，却无法好好保护他们？傅振华忍不住向前跨了一步，拦住了阿莲的路。
　　“傅哥…”嘶哑着发声。
　　“究竟是怎么回事？”事情的始末也许只是几句话，但是傅振华要知道，她究竟知不知道阿黄用她的孩子做了些什么？！
　　“我不知道…昨晚我一直在场子，不过昨天下午阿黄来找过我，说是…要去接孩子放学，然后他就带出去找傅哥你，结果…”阿莲抽泣着，阿黄的话自己当时只是有些惊诧，可既然是找傅哥，傅哥又一向对两个孩子都很好，自己也就没有怀疑，根本没有想到会出什么事。
　　“找我？”傅振华微微一怔。
　　“恩…他们很久没看见傅哥了，天天都说起你，特别是小水，还说要跟你一块玩…”说不下去了，阿莲的泪止不住的往下掉。
　　……阿黄带他们出来的借口居然是为了找自己？！傅振华想笑，却根本笑不出来，堵在心里，很难受“阿黄不是一个好人…”
　　话还没说完，阿莲苦笑起来，慌乱的擦了擦脸上的泪“做我们这行的，又带着孩子，能找到什么好人。阿黄人不好，打架冲动没头脑，甚至不喜欢小水他们，可是…他从来没打过他们，还让小水去读书，凭我赚的那些钱…根本养不活两个孩子的…”在阿莲看来，阿黄就算再坏，他也没有对自己动过粗，比起以往被她跟过的男人，不断被殴打的日子，已经好太多了。
　　“可是他们要的不是钱…”
　　“没有钱，我就养不活他们啊！”提高了音量，阿莲知道他们要的是什么，可她给不了，总不能抱着孩子饿死，她要的其实也很简单，她要他们健康的活着，长大了就做点小生意，可是现在…全没了…
　　“……”活着…傅振华突然觉得自己没有立场去指责这个女人，她只是想养活自己的孩子，尽管找错了人，也许她真的不知道阿黄利用她的孩子运毒，也许她已经有了预感，却无能为力，而自己呢？自己知道，也有能力帮他们摆脱这种生活，可是自己没有插手，就因为他不愿意过多卷入别人的家事之中，而影响自己，以为放任是最好的选择，所以今天…他根本没有任何立场。“…你走吧…”
　　走？要去哪里？阿莲不知道，失去了孩子她还有什么指望，失魂落魄的转身，然后渐行渐远。
　　“傅哥！”阿雷凑了上来，很显然有话要说。
　　“到车上说。”傅振华抬起手，自己还没大胆到到警察局门口谈见不得光的事，傅振华面上已经没有了任何情绪，如坚冰一般的冷，弯身上车。
　　……
　　“……”上了车，鲢鱼不说话了，其实以傅哥的聪明怎么会不知道阿莲可能已经猜到阿黄对自己孩子做了什么，在警局条子不可能不询问她关于货的事，毕竟死的一个是她的情人，另两个是她的儿子跟女儿，她在傅哥面前却只字不提，也许是逃避，逃避自己的无能，无力保护孩子的伤痛，看着阿莲那么惨，傅哥也不会追究什么，只是…那两小孩可惜了，傅哥也挺伤心吧，毕竟那两小孩跟傅哥很亲。
　　“……”点了支烟，傅振华依旧没有任何表情，狠狠的吸了一口，让那烟雾压制住心底那蠢蠢欲动的东西，说不清楚的东西“阿雷什么事？”连声音都失去了感情。
　　“王老大那边闹起来了，阿浩正在极力安抚，不过…王老大来势汹汹…很难。”阿雷轻摇着头，没有时间去安慰傅振华，事情太多了，本来是等傅振华过来跟王老大谈，但是傅振华突然进了警局，这一点是他们没有料到的，匆忙之间只能让阿浩先去谈，可传来的消息并不好，理亏的是他们，因此只能受着，没有更好的办法。
　　“他们在哪里？”烟草刺激着傅振华的喉咙，眼完全暗了。
　　“中和路那边的山上，那里有王老大的仓库，阿浩带了一百万过去当做赔偿。”阿雷紧着的手表明他有些焦急。
　　“鲢鱼，我们过去，阿雷，就你别去了。”失去…傅振华突然间不想再失去什么，特别在亲眼看到那一幕之后。
　　“傅哥…”
　　“你负责接应。”一句话，让阿雷怔了怔，随即明白了傅振华的意思，把将要说的话吞了下去，点了点头，不再开口。而傅振华说完这句话，也朝车窗外看着，没有焦距的看着，不知在想着什么。
　　“我在这里下车吧。”车开出去很长一段路，阿雷跟鲢鱼说着。
　　“恩！”车在路边停了下来。
　　阿雷准备推开车门，突然想起什么，从腰间摸出一把枪递给一直沉默不语的傅振华“一切小心。”刚从警局出来的傅振华身上肯定没枪，阿雷觉得自己很不放心，从来没见傅振华这么冷静，是一种阴沉压抑中的不正常的冷静。
　　“…谢谢。”傅振华楞了楞，暗了的眼神微微一动，收了下来，还是加了一句“你也小心。”
　　“我知道。”阿雷笑了笑，多余的话他也不会说，只希望傅哥能调整过来，不能倒下，起码现在不能，推门出去，又在原地看着远去的车，阿雷想了想，或许有一个人能让傅哥恢复过来，也只有那个人才能安慰傅哥吧，掏出手机，拨了个电话出去。
　　


75、第 75 章 ... 
 
 
　　一路上，特别是当车开进王老大仓库附近之时，可以看到那站成一堆堆的小弟模样的人，机警的看着这辆车，然后纷纷围了上来，车开不动了，鲢鱼停了下来，从后视镜中看着傅振华的脸色，脚默默的踩在油门之上，打算有什么不对劲就往前冲出去。
　　“我要见你们老大。”傅振华摇下了车窗，阴暗在那双眼中流转，慢慢向外扩散。
　　“…你是？”叼了根烟，不正经的站着，带头的人斜着眼看着那个跟自己说话的年轻人。
　　“傅振华！”
　　烟猛然掉在了地上，要是以前‘傅振华’这三个字毫无分量，但是经过刘老大那件事后，在道上混的没有人不知道了，带头连忙挥挥手，让小弟让条道出来，又低头跟身边的小弟交代了几句，那个小弟很快消失在仓库方向。
　　车终于可以缓慢行驶着，在仓库门口停了下来。打开车门，傅振华不动声色的皱了皱眉，周围全都是王老大的人，丢掉烟头，再一脚踏灭，带着鲢鱼头也不回的走进仓库。
　　仓库里很安静也充满了一种腐朽的霉味，傅振华一步一步走着，皮鞋敲击着地面，回荡着，给空气中增添了几分不知名的东西，蠢蠢欲动，“傅哥！”紧锁双眉的阿浩坐在一张看起来非常陈旧的椅子上，听见身后的动静，回头看见傅振华明显的松了口气，站了起来，椅子发出咯吱的声音。
　　“恩。”傅振华应了一声，视线却一直没有离开在自己对面，抽着雪茄的五十左右的男人。
　　“傅哥，坐。”吐出一口烟雾，一口黄牙张扬得在傅振华面前晃着。
　　“王老大，我们是来谈的，有必要这样吗？”就算这间仓库，也有不少王老大的人，傅振华毫不客气的坐了下来，桌子上放着几个提箱，里面放着的全是钱币，傅振华勾了勾嘴角，眼中却没有半分笑意。
　　“我的货被人吞了，你们就拿这个来糊弄我，还要我装孙子，事情也太好办了吧？”阴阳怪气的语调，听在傅振华耳里让他捏紧了拳。
　　“糊弄？你损失的货，我们赔，还外加一百万的赔偿金，这要是糊弄，我还真希望王老大什么时候能糊弄我一把。”傅振华把话顶了回去。
　　“呵呵，可我要的是货，条子那里的货。”敲着桌子，王老大一字一顿的说清楚。
　　货？！这个字让傅振华心里那压抑住的东西有些失控。“那你想怎么办？”难怪阿浩搞不定，这个人根本就不是来谈的。
　　“出了这么大的事，就看傅哥怎么处理了。”不说明要什么，而是要看对方给什么，王老大知道模棱两可才能得到最大利益。
　　傅振华很清醒，觉得从来没有这么清醒过，也很清楚这个时候不能冲动，可是…慢慢的起身，向王老大走了几步，一直走到王老大身旁站住，冷冷的看着王老大的一举一动，而王老大抬了抬手，让身后的小弟不要阻止傅振华的靠近，毕竟仓库里有自己人，这个傅振华又理亏，谅他也玩不出什么花样，呼出口烟雾，依旧是一副洋洋得意的模样。“有谈的余地吗？”低沉的声音从喉咙中发出，带着连自己都没有察觉的阴鸷，傅振华眯起了眼。
　　“我说了，要看傅哥怎么处理。”王老大的话一出口，傅振华瞳孔骤然一缩，终于压抑不住了，杀意――那一直压抑的东西就是杀意，手肘击向了王老大的颈弯，将他死死的压制在谈判桌上，而枪早在打算出手的那一霎就已经拔出，顶在了王老大的太阳穴上，一气呵成的动作，让王老大的人毫无反应的余地。
　　“你！你想做什么？！”生死攸关，王老大惊叫着，也让鲢鱼跟阿浩一惊，拨出枪，毫无惧色的面对着远远胜于自己人数的枪口。
　　“放了我们老大。”
　　“别动！别动！”
　　一时间仓库一片混乱。
　　“……”货真的那么重要吗？傅振华胸前的那口怒气很想让他问出这句话，为此他们不惜出卖生命，良心，灵魂。那些什么不懂的孩子何其无辜，为什么连他们都不放过？阿黄是如此，王老大也是如此…或者应该说陆雨也本是如此…手劲加大了几分，傅振华清楚的知道自己是迁怒，那不能发泄的怒火，那对自己的无能为力，还有…还有不该爱上陆雨的痛苦，混杂在一起，被小水他们的死引爆，无法解脱。
　　“傅振华，你要是开枪你们也走不出去的！”汗滴从额际滑下，王老大是想占便宜可不想把命送到这里。
　　“其实你很清楚，货已经到了条子手上，我不可能弄出来，却还要出难题，为什么？”理智始终大于了情感，冲动也许只是一时，然而自己出手的那一刹那就想好了如何进退，这已经成为了他的一种本能，在完成任务之前保护自己，继续伪装的本能。“台北那些老大真以为我不知道他们在想什么，做什么？！王老大你什么时候这么糊涂，就让他们这么拿你当枪使？就算能成功敲我一笔，以后呢？我还是台北的老大，而你…还在不在这里混？”傅振华的话说得很明显了，就算这次自己能退，但是以后这梁子是结定了，只要王老大在台北，他傅振华就不会装作什么事都没有发生，值不值得为这批货得罪自己，是王老大要考虑的问题。
　　“……”王老大没有回答傅振华的问题，却开始在想，越想越心惊，自己之所以敢这么闹是因为跟台北那群老大商量好的结果，刘老大不在了，傅振华不仅让他们一点便宜都没占到还将他们压得死死的，他们不甘心，不过…听傅振华话里的意思，他什么都清楚，难道…在自己背后支持自己的那些老大是想推自己出来当炮灰试探傅振华的底线？得罪了傅振华就等于间接得罪了毒王，这…王老大冒出了一身冷汗。
　　“阿浩。”王老大面上的松动，傅振华看在眼里，向阿浩使了使眼色，阿浩会意的收起枪，将装钱的箱子推到王老大面前。
　　“有便宜就占，再说货我不会少你们的，皆大欢喜的赚钱不好吗？”傅振华话说得很好听，脸上也带着笑容，只是那抹笑容有些冰冷。
　　“…可是傅哥拿枪指着老子的头，就是你皆大欢喜的方法？！”话有道理，可这口气不是那么好咽下去的。
　　“要是不这样，王老大会听我说？”傅振华很明白故意找茬的人，不管自己态度多低他都不会满意，对付这种人就是要强硬。
　　“…放手！”王老大咬了咬牙。
　　这话傅振华照做了，收起枪的同时，五只枪的枪口对准了傅振华的头，是王老大的手下。
　　“傅哥！”鲢鱼跟阿浩走到傅振华身边，不由的吞咽了下口水，傅振华是拿命来赌，阿浩觉得今天的傅振华跟以往有些不同，以往的傅振华沉稳，内敛，进退有据，而现在的他，那外扬的张狂与杀意，那股狠劲，自己还从没见过。
　　“货等下送到你场子。”傅振华不想留在这里了，提了提衣领，一步步向门口走去，鲢鱼，阿浩也亦步亦趋的跟随着。
　　“老大！”没有王老大的命令，谁也不敢开枪，只是指着傅振华的头不敢有半点放松，不断征求自己老大的意见。
　　“…傅振华！你真以为我不敢开枪！”太嚣张了，王老大就算明白其中的利害关系也咽不下这口气。
　　“你敢，冲动谁都会，不过…”傅振华回过头来，那如黑暗一般的眼眸像是要将一切吞噬掉“这枪开下去，就不能回头了…”
　　“你…”突然一个小弟闯了进来，打断了王老大的话，看见这种情形一愣，很快跑到在王老大耳边说了几句。
　　“傅振华！你居然！！”王老大瞪大了眼，涨得满脸通红，场子，他的住处，还有山下…傅振华竟然做到了这一步，只要傅振华有什么，可以预料他的家人还有那些场子，包括这里都逃不过。
　　“......不管怎么样，只要来做生意，我傅振华就欢迎。”勾起了嘴角，傅振华只叫阿雷接应，至于阿雷做到哪一步，自己不想知道，也不想干涉，至少事情解决了，自己可以回去，回去面对那个自己又爱又不得不去对付的人，然后再继续煎熬，丢下这句话，不去管王老大的反应，直接转身，带着鲢鱼阿浩离开仓库。
　　


76、第 76 章 ... 
 
 
　　山下，倚在车旁不断把玩着手机的阿雷，眼底的焦急被故作轻松的自信掩盖住，把玩手机的指尖随着时间的推移越来越失去节奏，时间太长了，从他按照陆爷的吩咐布置好一切开始，自己就在等，等到现在，陆爷还是不让他带人上山，这样真的安全吗？阿雷闭了闭眼，想让自己冷静下来。终于，阿雷在失去耐心打算再给陆爷打个电话的时刻，看到了熟悉的车向他们开了，脸上露出了几分轻松，将手机收了回去，很快迎了上来“傅哥，没事吧。”拉开了车门。
　　“没事。”傅振华的视线落在几辆面包车和周围的兄弟身上，这事其实并不大，只是王老大这么一闹，场面上也就闹开了，所幸的是毕竟没有开枪，也没有人员伤亡，王老大完全可以沿着这个台阶下场，不过至于下还是不下就不是他所能控制的了。“叫兄弟们都回去吧。”点了支烟，抽了一口。
　　“我们先回去吧。”跟傅振华身后的阿浩交换了一下眼神，阿雷挥了挥手，让兄弟们上车护送傅振华回场子。
　　“……”没有拒绝，傅振华知道就算拒绝也没用，微微颔首准备上车，突然一辆银白色的轿车开了过来，直插进车阵‘吱’的一声，停在了傅振华面前，由于兄弟们都准备上车，没有任何防备，竟然一时间没有人反应过来。
　　是谁？！傅振华瞳孔微微一缩。
　　“可以回去了吗？”一张熟悉的笑脸，从摇下来的车窗里探出，客气的询问，眼神之中只有一个人的身影。
　　“…你怎么会来？”傅振华一怔，香烟的烟灰沾上了外套，留下了深灰色的痕迹，现在自己最不想见得就是陆雨。
　　“来接你回家。”陆雨的脸色却渐渐严肃起来，冷静与黑暗，在傅振华眼底交织着，想掩饰的是最深处的伤痕，当接到阿雷的电话就知道，一定会有伤痕，只是没想到会那么重，那两个小孩…对傅振华来说是特别的吧。
　　“我还没做完事。”傅振华偏过了脸，该去怪陆雨吗？那个掌控着白色恶魔的男人，傅振华不知道，只是不愿去看陆雨更不想看见陆雨眼底的关心。
　　“…傅哥，没什么事了，这里有我们。”见是陆雨，阿浩微不可见的松了口气，阿雷也神色自若的指挥兄弟们上车，准备离开，鲢鱼不知道傅哥为什么对陆爷还这么冷酷，想起傅哥对王老大时的反常，诺诺的开了口，觉得这个时候有陆爷在傅哥身边会好很多。
　　“……”傅振华斜了鲢鱼一眼，很快鲢鱼就低下头不再开口，陆雨叹了口气，知道振华倔强，坚强，可像这样压抑对他没有半分的好处，过分的冷静本身就不是冷静了。“回家吧。”口气软了几分，打开了副驾驶室的车门。
　　对峙只有片刻，陆雨很有耐心的等待，而傅振华已经正过身，看着陆雨，这个时候陆雨还这么若无其事的出现在自己面前，想抚平那道伤痕，却不知道他只会让那道伤痕越来越深，毒王陆雨…不论自己提醒了自己多少遍，不论在那警局的资料中有多么罪恶，自己从来就没有像现在这样清醒的认识这个人，或许那种理智一直压抑在心中被自己下意识忽视着，今天却因为小水的死爆发了出来，针对的不是别人，而是自己，爱上陆雨的自己。
　　从振华看着自己的双眸中，陆雨看到了自己不懂的东西，压抑，哀痛，忿恨，自责混杂在一起，甚至还有一丝若隐若现的杀意，虽然他不知道那杀意针对的是谁，但他知道，振华需要发泄，压抑了太久的人，在死亡面前还能保持冷静太痛苦了，那需要过人的自制力与忍耐，他不希望振华忍耐，起码在他面前不需要。
　　傅振华插进口袋的手微微颤抖着，最终眼一垂，丢掉了手中刚点燃不久的香烟，绕过车头，坐进副驾驶室，再关上车门。陆雨将傅振华所有的动作都收入眼底，再偏过头，向阿雷点点头，发动车，离开。
　　……
　　回到别墅，傅振华意外的看见了阿媚与石纹，脚步一转，在简单的打完招呼后，上了楼。跟在他身后的陆雨抿了抿唇，也不勉强他，只是目光一直追随着振华的背影，直到他的身影消失在楼梯口。
　　“怎么了？”石纹觉得今天傅振华有些不对劲，他甚至感到了那股从傅振华身上散发出来的阴冷。
　　“出了一点事…”这一路上傅振华没有开过口，陆雨在沙发上坐了下来“私事！”又补上一句。
　　“哦…”私事，石纹不再追问下去。
　　“越南那边什么时候过来？”陆雨的手抚上了额，看样子要加快步伐了，他想尽快带振华出去散心，那两个小孩的死…陆雨暗了暗眼神，看来振华很难释怀。
　　“应该快了。”那边也没确切时间，这种事情也很难在什么都不确定的情况下有确切时间。
　　“恩…”陆雨的视线忍不住向二楼飘去，止不住的担心。
　　阿媚看出来了，不过既然是私事她也不好说什么，给石纹一个眼神，两人很快做出决定，这个时候还是给陆哥时间处理比较好，于是阿媚站了起来“陆哥，我们先走了。”
　　“好，有消息就打电话给我。”陆雨起身，说不上是送他们，只是拍了拍石纹的肩膀。
　　“我明白，陆哥。”石纹也像二楼瞟了一眼，不知道陆哥用什么办法去哄傅振华，含着笑跟着阿媚离开。
　　陆雨在原地只停留了片刻就准备往楼上走，正在这时，手机却响了起来，是阿雷，“喂？”陆雨接了起来，停下了脚步。
　　“他没事，你们就放心吧。”仰了仰头，傅振华在台北有一群好兄弟啊，这是自己乐意看见的。
　　“恩，我知道了，维持现状，那个…”今天闹事的是谁来着，陆雨记不清名字“那个人要是再闹，就不用客气了。”要是以往自己还能跟他们玩玩，现在他不想把耐心浪费到这件事上，退让总归会有底线。
　　“哦？今天振华动手了？”那边换了一个人讲电话，是阿浩，阿浩的话让陆雨一怔，振华的耐心有时候比自己还多，今天居然几句话不合就动手？“具体说说。”低沉了声音，陆雨要知道经过，知道振华究竟失控到哪一步。
　　……
　　等陆雨听完阿浩的话，又安抚了他们几句，把手机收好，太阳已经开始西斜了，陆雨的脸色早就沉了下去，没有往日在振华面前的轻松，也不同于在阿媚跟石纹面前的自信与霸气，整个人沉静下来，振华…自己想与他一起承受他心底的悲伤或者伤痛，眼中的光芒微微收敛着，深深吸了口气，改变了脚步方向，向厨房走去。
　　


77、第 77 章 ... 
 
 
　　“叩叩叩。”敲门声响起。
　　“请进。”
　　陆雨推门进来，正对着门的窗台前，傅振华坐在椅子上，看起来非常平静，如果能将眼神掩饰的更加完美，那就是最成功的伪装了，陆雨把手里的东西放在茶几上，在傅振华手边坐下。
　　“我没事。”傅振华的视线扫过陆雨放在茶几上的东西，一个袋装的三明治，一杯还冒着热气的牛奶，很简单的东西，又很快移开视线，落在床头的那个水晶球上，不去看陆雨的脸，
　　“…从早上出去到现在还没吃东西吧，吃点有力气。”陆雨将牛奶向傅振华手边推了推。
　　“……”这时候自己该有什么反应，当做什么都没有发生还是该向陆雨大吼，前者自己做不到，而后者自己不能做，傅振华勾起嘴角，一抹对自己的讽刺出现在眼底，很快隐去。
　　“吃饱了我陪你练练手。”陆雨撕开了袋装的三明治，递到傅振华眼前。
　　练手？要是前面没有王老大那一闹，自己绝对会跟陆雨打起来，不仅仅是陆雨所希望的发泄，而是…以性命相搏，可是现在…傅振华摇了摇头，还是接过陆雨手中的三明治，咬了一口，“不用了。”咀嚼着，尝出血的苦涩。
　　“…我会叫阿雷他们好好安葬小水他们，振华…这只是一个意外。”是不是只要自己不提，他就会一直忍着，当做没这回事，然后让伤口溃烂，陆雨很担心。
　　“...如果我当初插手，如果这次送货的不是阿黄，也许他们不会死…”傅振华眼沉了几分。
　　“这世界上哪有那么多如果，你根本没想到阿雷他们会派阿黄去送货，难道你要他们一起怪？”摊开手，陆雨有些欣慰，振华终于肯开口面对了。“退一万步说，就算当初你插手，能做的只是避免今天的结果，以后呢？自己的路要自己走，是好是坏谁也无法预料。” 
　　“起码会比现在强。”惨死街头，甚至连一句话都没有留下，三明治在手里变形。
　　“…可是现在事情已经发生了。”陆雨不否认傅振华的话。“其实说到底，这根本不关你的事…”
　　“陆雨…”蓦然傅振华拔高了音量，引来陆雨的侧目，吃了一半的三明治被傅振华放回了茶几，端起牛奶大喝了一口，似乎要自己冷静下来，半晌…“陆雨，你说，我们，这条路，是不是错了？”压抑的声音，傅振华的手有些颤抖了，知道这个问题也许不该问，一个成功的卧底不该有自己的感情，不该问一些会引起怀疑的话，可是…傅振华真的想知道，难道陆雨真的可以无动于衷的面对这一切？！
　　“……”这个问题让陆雨愣怔了几秒，振华情绪的波动，在他看来是好事，毕竟亲眼目睹那两个孩子的死亡，还曾经是那么亲密的人，能对自己说出来说明他愿意让自己分担，因此不管他说什么，自己都不会怪他。“…振华，我六岁就开始杀人，勾心斗角，你死我活是家常便饭，哪怕就算到了今天这个位置，也是如此，我没觉得有什么不好，这条路是我自己选的，就要承受该承受的一切。”陆雨暗了眼眸，说不上是回答振华的问题，只是傅振华听出了陆雨的言外之意，陆雨的意思很明显，这条路也是他自己选的，因此这一切也是自己该承受的，可是…
　　“你知道毒品会害得多少人家破人亡，路…人走错了路可以回头，可是毒品那条路，只要沾染上了，想回头…你认为有多少人能够办到？”不该说下去了，傅振华知道自己这种表现不该是一个贩毒者的表现，这些话…这些对毒品的厌恶应该藏在心里，给外人看的永远是贪婪与残忍，但是坐在自己对面的是陆雨，是自己的爱人，尽管他是罪恶的。
　　“这就不是我们可以考虑的了，我们只是做生意的，有人买当然就有人卖，就算我们不做，也总有人做这门买卖。”振华的这个想法很危险，陆雨努力让他明白，这条路并没有什么不对。
　　“买卖？”傅振华扭曲了那上勾的嘴角，看着陆雨那一副理所当然的模样，死死地咬住了牙根，可这些买卖根本就是错的，也就是因为有这些买卖，所以才有他们的存在，为了打击罪恶的警察存在。“为了这种买卖，不惜利用一切，甚至连小孩都不放过！”狞红了眼，傅振华已经失控。
　　“……”对上傅振华的双眼，振华的眼中有泪，却死命的将它逼回去，陆雨知道话题依旧绕不开小水他们的死，这对振华来说，刻下的伤痕太重“…这是意外，你根本无法预料阿黄会起贪恋，更无法预料他会利用小水他们来运毒。”陆雨不想振华将他们的死归咎于他的疏忽。
　　“是我把阿黄调到赌场，是我在接近小水之后又想脱身离开，如果我能果断一点，从一开始就拒绝或者帮他们到底，今天的事根本就不可能发生。”说不上是自责，傅振华感到了从心底传来的那种浓烈的无力，因为纠缠于与陆雨的爱情中，这么不干不脆的还是自己。
　　“…”话题又回到了开始，同样的话陆雨不想再重复。
　　良久，傅振华也不再开口，房间里很安静，西斜的太阳并没有照进房间，使得房间阴暗了不少。
　　猛得，傅振华的视线触及到了手腕处的佛珠上，不由地微微一震，陆雨送给他保平安的东西，可陆雨不知道，自己的职责不是只保护自己的平安。必须掐断毒品的源头，掐断陆雨这条线，才能避免悲剧的再次发生，自己能做到的！哪怕也会扼杀掉自己的心。“如果今天死的不是小水他们，如果他们跟我没有半点关系，陆雨你会坐在这里吗？”在失控的发泄过后，就是冷静与悲伤，那种从心底扩散开来的悲伤。
　　“…我说了，没有那么多如果，小水他们我也接触过，他们死了我也觉得伤心，可是我不得不承认，我坐在这里…”停了一下“很大一部分原因是你。”陆雨说的是实话，只接触过一次的人会有多深的感情，在他看来顶多只是惋惜，可振华不同，他付出的感情要比自己多，因此自己坐到了这里，试图分担他的伤痛。
　　“……”所以，自己是该感动还是悲哀？感动陆雨对自己的重视或者悲哀自己将要亲手送这个人走上绝路。陆雨，你的眼中除了你所重视的人，其他人根本不算什么，自己不要求陆雨为不认识的陌生人做点什么，更不可能要求陆雨成为慈善家，可自己绝对不能容忍陆雨理所当然的用毒品去害人，那种一沾染上就终身无法摆脱的恶魔，它能摧毁人的意志，精神，甚至是作为人最基本的尊严，陆雨…你知道这一切，却欣然用它来赚钱…自己根本就无法原谅！
　　“振华，这样吧，先把台北的事放一放，就当是休假。”振华的脸色越来越差，陆雨的手覆盖上了傅振华那捏得颤抖的拳。
　　“…不用了。”傅振华身体一僵，没有拒绝陆雨的亲近，却垂下了眼眸，将一切都锁在眼底，微微偏过头去，陆雨…我们终于快走到最后了，自己沉侵在他们的美梦中已经太久了，虽然一而再再而三的提醒着不要沉沦下去，可是自己还是陷下去了，现在…自己已经完全的清醒，却是用鲜血换来的，这个代价太大了，所以…陆雨我一定会不惜一切代价让你受到应有的惩罚，不管自己会面对什么。
　　“振华…”陆雨的脸色变了，只因那突如其来的变故，一滴泪落了下来，滴在陆雨的手背上，烫得陆雨心里有些疼。
　　“没事…”无法找任何借口，自己为何会落泪？傅振华也不明白，不是已经不再迷茫，不再犹豫了吗？抬起了眼眸，黑色的瞳孔掩饰了一切，没有任何情绪让陆雨发现，“我真的没事！”只是，胸膛很空。
　　陆雨什么也没说，甚至没有伸手去擦掉那滴泪，就让它在手背上化开，振华太过倔强了，而自己看到了他的泪，这说明这悲伤太过沉重了，泪不代表软弱，而是一种信任，能让一个男人，特别是振华这样的男人在自己面前流泪，陆雨心疼也高兴，振华是爱着自己的，从来没有像现在这么肯定，就那么一滴泪，陆雨肯定了振华的心，也分享了那滴泪中的悲伤，而陆雨永远不知道的是，那一滴泪也耗尽了傅振华所有的脆弱与情感，从此，他与陆雨，势不两立！
　　
　　 

作者有话要说：呃，我一直都是QM的说，对手指~~~因为要回老家不能上网，所以...停更一个星期，差不多要结尾了 =-= 先说好，不准打脸哦q(s3t)r


78、第 78 章 ... 
 
 
　　第二天，当傅振华拿着手机站在客厅里的落地窗另一边打电话时，似乎把一切都留在了昨天，伤悲，痛苦，压抑，包括那一滴泪，就像从没在傅振华身上出现过一样，然而陆雨却忘不了，端起佣人放在茶几上的咖啡小抿了一口，没有打断对面阿媚的报告，视线依旧落在了傅振华身上。
　　“傅哥，条子又盯上我们了。”鲢鱼的声音有些焦急。
　　“恩，我知道了。”傅振华觉察了陆雨的视线，抬起头隐隐勾起了嘴角，阿媚的到来让自己不由的回避，一方面是自己正在打这通电话，另一方面…应该说回避才是自己以往在阿媚面前的正常行为。
　　“傅哥，没事吧？”是阿雷的声音，也许是许久没见傅振华说下半句，有些担心了。
　　“我没事，让兄弟们担心了。”在原地踱着步子，眼角的余光却看见了石纹走进了客厅。“阿雷，现在有事，我待会会过来一趟，就这样。”挂断电话，傅振华拉开了落地窗，闪身进了客厅“媚姐，石哥。”打着招呼。
　　“振华，没事了吧？”石纹推了推架在鼻梁上的眼镜，问着。有些事情就算不打听，也总有些传到自己耳边，傅振华的干儿子死了…这消息，道上传得火热。
　　“没事。”刻意加深了嘴边的笑意，傅振华没有时间去悲伤，因为事情还没完。
　　“坐。”陆雨手一挥，叫他们坐下。
　　“不用了，我要去场子。”走到吧台，傅振华给自己倒了杯水，喝了一口。
　　既然傅振华有事，陆雨也不勉强，示意石纹开口。“事情差不多了，几乎所有能动的仓库都动了起来，除了台北。”没有刻意压低音量，既然陆雨不介意，石纹当然也不介意，只不过台北最近确实发生了太多的事，刚刚稳定，所以自己并没有让台北的场子配合这次行动。
　　“台北？”傅振华抓住了石纹的最后一句，理着袖口又走回了沙发旁，似乎有点兴趣。
　　“恩，振华，你们那边刚稳定不适合在这时候再去惹条子。”石纹解释着。
　　“…最近是不是有大买卖？”漫不经心的顺着石纹的话问了出来，手却紧了几分，会不会得到答案，傅振华心里没底。
　　“是有买卖，不过不大。”话说得很圆滑，这笔买卖恐怕警方那边早就得到消息，这算不上是什么秘密，陆雨觉得没必要隐瞒。
　　“哦，不过…就算台北的仓库不动，我照样被条子盯上了。”石纹一开始的话，就让傅振华意识到了什么，所有能动的仓库都动了起来，陆雨是想转移谁的视线？警方或者对手？傅振华适时的让一抹苦笑出现在眼底，一步步的逼近自己想要的答案。
　　“为了吞货那件事？”阿媚在旁边开了口，这事她也听说了。
　　“恩。”傅振华轻轻的一个鼻音，似乎这个话题就已经完了，但是…傅振华想，陆雨已经觉察到了自己话里的深意，如果是要转移警方的视线，那么台北这块地方，也许是最好的选择，有时候虚虚实实，实实虚虚才最容易迷惑人，他赌的是自己对陆雨的了解。眼一暗，傅振华套上外套，“走了。”准备出门。
　　“恩，早点回来。”听得玄关处，穿鞋的动静，还有最后那关门的响声，陆雨微微偏了偏头，又垂下了眼眸，若有所思的看着自己的手“其实…台北那边…不是不能动…”说出了傅振华最想听到的话。
　　“可是陆哥，傅振华这么快就接触这么大的事，不合适。”阿媚很快的提出反对。
　　“我知道…所以到现在振华也不知道确切的交易地点。”陆雨知道阿媚的顾虑，却不认为振华会知道些什么他不该知道的。
　　“台北那边最近会被条子盯得很紧，陆哥觉得用来吸引条子最合适不过？”石纹揣测着陆哥的想法。
　　“不错，我只要求台北的场子动起来，但是振华除了大概的时间外不会知道任何确切的消息，阿媚还有意见吗？”偏过头，陆雨的眼神中多了几分压迫感。
　　“没有。”要是这样，阿媚可以接受。
　　“那是我跟振华谈，还是陆哥亲自谈？”达成了共识，石纹嘴角也多了几分笑意。
　　“你说呢？”陆雨挑了挑眉，想调侃自己？
　　“呃…那待会我去台北找振华。”
　　……
　　傅振华开着车经过了昨天出车祸的地方，不自觉的放慢了车速，一切没有什么不同，一切又好像都不同了，傅振华深深吸了口气，转过头，正视着前方，突然间，从后视镜中看见了什么，不自觉的皱了皱眉，随即一脚踏上油门，不再回头。
　　……
　　“傅哥，你不是说待会过来吗？怎么这么快。”接到小弟的报告，拉开办公室的门正好于傅振华打了个照面，鲢鱼有些愣怔。
　　“早点过来不好吗？”拍了拍鲢鱼的肩膀，傅振华露出一个笑容，进了门。
　　“傅哥。”
　　“傅哥。”
　　阿雷跟阿浩都在，傅振华点了点头，径直走到办公桌前坐下，鲢鱼也打发小弟下去，然后把门带上。“傅哥…”
　　“王老大那批货送过去了吗？”直接打断了鲢鱼的话，傅振华靠在了椅背上。
　　“送过去了，一切顺利。”阿浩脸色一正。
　　“恩，道上各位老大有什么反应？”交握着双手，傅振华收敛着眼中的光芒。
　　“没什么反应，王老大收了一百万的赔偿金再加上分文不少的货，能有什么不满，道上那些人就算想替他出头也找不到借口，只不过…傅哥…”话说到这里，阿雷似乎有些犹豫。
　　“怎么了？”傅振华等着下面的话。
　　“对于傅哥你拔枪相向这事…王老大虽然没有明说，可这口气不是那么好咽下去的。”给足了王老大的里子，可面子这回事，傅哥可是一点都没有留情，而道上这些老大看重的就是这些，听阿浩说了昨天的事后，阿雷在想以后如何弥补。
　　“这件事啊…”傅振华的嘴角向上微微勾了勾，他知道阿雷担心的是什么，这个时候多一个敌人就多一份危险，指不定什么时候就能捅上自己一刀，可是…“王老大摆明就是来找茬的，让他成功这一次以后台北那些人也会跟着学，客气…是要对识时务的人，就当是给那些倚老卖老的老大们一个下马威吧，让他们知道，我傅振华对他们客气不是因为我怕他们，如果想要在我这里占什么便宜，我也不会对他们客气。”眼中聚集着不亚于任何人的阴鸷与黑暗，傅振华让人清楚的看见，也让它们蔓延在空气中，空气中有种莫名的压力。
　　“……”
　　半晌，没有人上来搭话，也没有对傅振华的话提出异议，阿雷低了低头，随即笑了起来，是对自己的嘲笑，现在的他们已经不是在刘老大的时代，需要步步为营，现在的他们除了小心之外，还需要霸气，那种可以压住台北所有老大的霸气，虽然昨天自己并没有亲眼看见那一幕，但他应该相信傅振华的判断。
　　“…还有，条子既然已经盯上我们，那凡事就得小心，没有必要就不要跟条子硬碰硬。”手抚上额头，傅振华垂下了眼眸，想起后视镜中看到的一切，这次警方的动作很快，这么快就派人跟着自己了。
　　“恩，我们知道，可是各位老大定好的货，不能不发。”仅仅因为条子而发不出货，对他们而言不是一件好事，阿浩担心的是对以后的影响。
　　“…会有机会的，只是…不能硬来…”傅振华仰起头，合了合眼，这个问题自己暂时不想想。
　　“傅哥…那个…”挠了挠头，不知道是自己的错觉还是傅哥真的累了，鲢鱼凑到了傅振华身边“小水他们的尸体领出来了，我已经找了块风水宝地，还有等过了头七，我给阿莲一笔钱，让她离开。”
　　“…这是你的主意还是…陆雨的？”傅振华不是想计较什么，只是对于陆雨…陆雨什么都为自己想到了，却不知道他们的路根本就是不同的，这是他们的悲哀，也是自己的无奈。
　　“陆爷他…他…”被傅哥看穿了，鲢鱼有些慌乱。
　　“昨天是我通知陆爷过来的，善后的事也是他安排的，傅哥，我们…”
　　阿雷的话音，被傅振华抬起的手打断了，傅振华笑了起来，睁开的眼中隐含着一丝悲凉“我明白的。”简单的一句话，傅振华明白，明白他们是关心自己，明白陆雨为自己付出的一切，可惜…他们做得越多，陆雨付出的越多，自己就会越痛苦，没有犹豫的背叛阻止不了那颗时刻抽痛的心，到了最后，到了真相大白的一天，你们会不会明白我呢？没有答案，或者从一开始傅振华就没想过要一个答案，挥了挥手，“你们去忙吧…”疲惫，无力一起涌上心头，却无法湮灭心中已经坚定的信念，重新闭上眼，只有被撰得关节发白的拳，在微微颤抖着…
　　


79、第 79 章 ... 
 
 
　　不知道过了多久，“叩叩叩~”敲门声蓦地响起，傅振华微微一震，“请进。”清醒过来。
　　“傅哥，有人要见你。”鲢鱼掩不住眼底的担心。
　　“谁？”
　　“我！”随着话音一落，石纹带着笑意的脸出现在鲢鱼身后。
　　“石哥！”傅振华猛得站了起来。
　　……
　　“石哥有事？”招呼鲢鱼倒杯水进来，傅振华在石纹面前落座，暗地打起十二分精神。
　　“是有点事，你们台北有几个闲置的仓库吧？”石纹推了推眼镜，直接开门见山。
　　“…是有。”仓库？！傅振华眼中闪过了一抹精光，看样子，自己赌对了。
　　水很快放到了石纹面前，鲢鱼也很快退了出去，石纹解下眼镜擦了擦又重新带上“陆哥的意思是，借你们的仓库一用。”
　　“生意？”傅振华只说出这两个字，嘴角却勾了起来。
　　“你怎么会猜生意，说不定只是放东西。”
　　“……”傅振华不回答这个问题，只是加深了嘴边的弧度，石纹的这话是不是意味着对自己还有防备？
　　“不过你猜的没错，确实是生意。”石纹自己把话接了下去，端起水杯喝了一口。
　　“…你知道我这里的环境，条子盯得很紧，在条子眼皮底下做生意很冒险…”傅振华尽责的提醒着。
　　“呵呵，这话你应该自己对陆哥说，你知道他决定的事，很难改。”伸出手指晃了晃，石纹笑了起来。
　　“……”傅振华也陪着笑了起来，摊了摊手，表示自己对陆雨也无能为力“时间，地点呢？”不动声色的把话题带到了最关键的地方。
　　“时间没定，具体地点…”石纹想了想“就最靠近码头的。”
　　“…我需要做些什么？”石纹的态度说不上认真，让傅振华偏了偏头，如果没有估计错，陆雨是不会来台北交易的，毕竟这地方本就不在陆雨考虑的范围之内，可不管怎么样，自己有了插手这件事的借口。
　　“扫清外围，注意条子那边的消息…大概这样…”这些都是交易前应该做的。
　　“没问题。”眼一沉，自己总算是进来了！
　　……
　　“在看什么？”一杯红酒毫无预兆的出现在傅振华眼前，将傅振华的视线从窗外拉了回来。
　　“看天。”接了过来，傅振华的话说得半真半假。
　　“你从吃完晚饭就开始看起，一直看到现在，是看天还是有心事？”拿着手里的酒杯，跟傅振华手中的碰了一下，陆雨小喝了一口。
　　“我只是在想…台北现在不是一个交易的好地方，你为什么会选择那里？”得不到答案陆雨是不会罢休的，傅振华拉了拉嘴角。
　　“不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？”放下手里的酒杯，手环上了傅振华的肩。
　　这句话让傅振华但笑不语，也随着陆雨放下手里的酒杯，陆雨的话还是那么滴水不漏，没有隐瞒也没有确切的答案。
　　“看你今天心情好多了，我也就放心了。”凑得近了近，陆雨话语间透露出一丝安心。
　　“…不管怎么样，事情已经发生了，与其悲伤留恋还不如提起精神来…”做自己该做的事，傅振华的眼眸幽暗了几分。
　　“说得对，有人说缓解悲伤最好的方法就是痛快的出一身汗...”停顿了一下，“有兴趣吗？”最后一句话，几乎是贴在傅振华耳边说的，温热的气息染上傅振华的耳垂，有些发红，难以抗拒的暧昧。
　　“…我更有兴趣揍你一顿。”拒绝了，傅振华眯着眼，拉开了与陆雨之间的距离，那早该保持却无法保持的距离。
　　“呵呵，面对这么帅的一张脸，你也下得了手？”摸了摸自己的脸，陆雨还是腻了过去，振华昨天能把话说出来，自己就不应该担心这道伤痕会好不了。
　　“是吗？要不我们试试？”眉间一挑，傅振华似笑非笑的看着陆雨刻意凑近的脸，捏了捏拳。
　　“如果你舍得，我奉陪。”咧开了嘴，陆雨将得寸进尺这四个字发挥到了极致。
　　舍得？傅振华眼中出现了几分波动，很快垂下眼眸，舍得这两个字看起简单，可是要做到却不是那么容易。“没有什么舍不舍得的…”真到了最后一步，舍不舍得就不会由自己了。
　　“怎么了？”傅振华突然的沉静，让陆雨皱了皱眉，自己是说错什么了吗？
　　“…没事，小水的事…谢谢了。”傅振华微微一笑，转移了话题。
　　“你是说他们的后事？这不是应该的吗？”对这件事，陆雨认为理所应当，振华不开心，自己也不会开心，昨天振华说的并不多，可句句都透露出他对小水他们的愧疚，尽管在陆雨看来这种愧疚根本就不需要，但既然振华这么觉得，那么这种愧疚就由自己来弥补。“振华，我们这条路会死很多人，朋友，兄弟，敌人，昨天…你说了一些不该说得话，我明白，那是因为小水他们的死，可是我不希望这样就动摇你，你明白吗？”
　　“…明白…”对上陆雨的眼眸，里面有着对自己的关心，傅振华清楚的知道陆雨为什么会对自己说这番话，昨天…自己失控了，说了很多不该说的话，庆幸的是陆雨没有因此而怀疑自己，而是担心，担心自己会因此而动摇，他是真的没想过怀疑自己，怀疑他的爱人，这份感情要他如何面对？“放心吧，我都明白，也许是因为之前独来独往太久了，所以…看见自己熟识的人死在自己前面很不适应…”拿着以前当过杀手的经历当掩护，收起眼中所有的情绪，傅振华嘴边的笑看起来有些自嘲。
　　“…不管怎么样，我都会在你身边。”陆雨的手滑到了傅振华的腰际，渐渐收紧，振华现在有了兄弟，朋友，以后这样的事也许还会发生，自己不希望振华每遇见一次就怀疑自己所走的路一次，以小水他们的死让振华学会坚定这条路，陆雨觉得值得，起码振华的身边永远都会有自己，而自己永远都不会让他觉得孤单。
　　


80、第 80 章 ... 
 
 
　　两天后，
　　初升的阳光并不刺眼，傅振华买了张报纸靠在十字路口的路灯柱边翻阅着，身边来来往往的人群没有影响到他，反而让他眼中多了几分警觉，突然一辆黑色轿车停到了傅振华面前，让傅振华抬了抬眼，慢慢的将报纸一点点折好，看似不经意的观察了周围情况，很快拉开车门坐了上去。
　　“怎么样了？”傅振华的小心谨慎也让车里的人多留了一份心。
　　“没事，”傅振华扯了扯嘴角，小心总归没错“事情我已经介入了。”侧过身，正对着面前的人――黄sir。
　　“哦？有消息吗？”黄sir眼亮了起来。
　　“陆雨会亲自去交易，但是现在我能肯定的是台北不是交易地点，至于其他地方，还要查。”这么大的排场，可以肯定陆雨一定会去，这是自己对他的了解。
　　“…根据我们线人传来的消息，陆雨名下那些明的暗的仓库、码头都有动作，并且动静还不小，留给我们的时间已经不多了…”深深一叹，黄sir不是要给傅振华压力，而是他们的时间确实不容他们浪费了。
　　“我明白，我会抓紧时间确定准确的时间与地点。”说到这个傅振华有些头疼，陆雨那里自己不能过多打探，阿媚那边根本不可能透露这些事情给自己，石纹…这几天自己就没见过石纹，更是无从打探，这种状况让自己似乎又回到了刚认识陆雨的那段日子――看似接近却一无所知。
　　“恩，振华，我知道台北那边警方盯你盯得很紧，如果有必要...”
　　“没有必要，”傅振华知道黄sir想说什么，警方盯自己很紧是好事也是坏事，它让自己顺利的介入陆雨的交易中，也让陆雨不可能会挑选自己跟他去交易，其实也是没这事，陆雨也不会挑选自己，毕竟自己在陆雨身边的时间并不长，可事情总得试试，想尽一切办法去试试。
　　“恩，那好，如果有需要随时开口。”不勉强傅振华，到了关键时刻，警方也随时准备帮他一把。
　　“好的，有消息我会通知你。”低头向四周看了看，傅振华推开车门，下车。很快黄sir将车开走，傅振华手里还拿着报纸，无意识的卷成了一个筒，在原地停留了片刻后，提了提衣领，向前面走去，没走多远，傅振华猛的停了脚步，前面买烟的人是？石纹？！傅振华的视线随即落在石纹背后停在路边的车上，这…是个机会吗？
　　“石哥！”眼见石纹付完帐，拉开车门准备上车，傅振华没有时间多想，快走了几步，叫住了石纹。
　　“傅振华？！”石纹在这里碰到傅振华也有些惊讶，停下了手里的动作。“真巧啊。”
　　“是啊，石哥要去哪里？”从怀里拿出包烟，抽出一支递到石纹眼前。
　　“随便转转。”接了过来，石纹微微一笑。
　　“搭个顺风车怎么样？”点燃烟，傅振华垂了垂眼眸。
　　“？？”石纹眼中有些疑惑，顺风车？“我不回陆哥那里。”
　　“我也不回，就随便转转，透透气。”夹着烟的手，微微有些颤动。
　　“……”什么意思？石纹有些看不透了，却也不好拒绝，甩了甩头“上车吧。”
　　……
　　系好安全带，石纹发动了车“怎么想到搭我的便车？”漫不经心的问了一句。
　　“现在只要我开车在台北的街道出现，后面就一定有尾巴跟着，烦！”吸了口烟，傅振华无奈的笑了起来，眼中还真出现了一丝烦闷。
　　“条子就是这样，习惯就好。”随口安慰了一句，石纹闪了闪眼眸“要不我先送你回去？”
　　“不用了，在别墅我也没事干，陆雨他…”摇了摇头，没继续说下去。
　　吵架了？石纹猜测着，不可能吧，就陆哥恨不得把傅振华宠上天去那劲，不太可能吵起来，难道是…“怎么，受不了陆哥那缠人的劲了？”只有这种可能了。
　　“呵呵，你知道他…有时候是有点…”话音弱了几分，带着一丝在石纹看来有些说不出口的羞赧。
　　“陆哥就是那样，他是真的喜欢你才会这样，什么都为你想好，做好，你不觉得有这样一个爱人很幸福吗？”怎么说陆哥也是自己老大，石纹为他说着好话。
　　“我知道。”清楚的知道，这份爱让自己无处可逃，更加清楚，这份爱一点点让自己窒息，因为自己不能违背自己的良心与职责，摇下车窗看着窗外的风景，只能任苦涩从嘴角蔓延进心底。
　　“那你…”
　　“我只是想透透气，没有尾巴也没有…他。”这个借口，应该是完美的，完美到真实。
　　石纹挑了挑眉，对傅振华的话不置可否。
　　“石哥如果有事的话，我就…”
　　“铃铃铃~~”傅振华的话还没说完，手机响了起来，陆雨？傅振华微微一怔，看了身旁的石纹一眼，接了起来“喂？”
　　“振华，在干吗呢？”摇晃着杯中的葡萄酒，陆雨笑眯了眼。
　　“在…兜风。”陆雨的电话或许…能帮助自己，傅振华暗了眼。
　　“兜风？”什么时候振华还有这兴致了？陆雨直起了腰。
　　“恩。”一声轻应，傅振华没有再说任何的话。
　　“一个人？”陆雨接着问下去。
　　“不是，刚在路上碰见石哥，所以…”
　　“石头？他也在啊。”陆雨想了想，振华的情绪从那天开始就已经趋于平静了，不过最近发生了这么多事，他想轻松一下也很正常，跟石头在一起啊…“叫他接电话吧。”
　　听见这句话，傅振华心里松了一口气，却又不可避免的有些担心，他不知道陆雨会跟石纹说什么，而自己能不能从石纹这里打探到想要的？不动声色的将电话递给石纹“陆哥找你。”
　　“喂，陆哥啊。”一只手打着方向盘，一只手接过电话，石纹咧开了嘴。
　　“石头，振华跟着你…方便吗？”低沉了声音，陆雨依旧保持着基本的警惕。
　　“…方便吧…”今天自己只是要去几个仓库转转，如果傅振华只待在车上的话…自己是没有意见。
　　“那就好，你知道阿媚对他一直不太信任，所以…你知道怎么做吧？”
　　“我知道。”石纹知道，有些事傅振华不会知道的。
　　“恩，记得让他回来吃晚饭。”这样陆雨就放心了，话语间都带着笑意。
　　“呵呵，你自己跟他说吧。”把手机塞到傅振华手里，石纹笑了起来，真是…难怪傅振华想出去兜风，陆哥这种甜蜜让他也起鸡皮疙瘩。
　　“振华…”
　　“我知道了，再见。”不等陆雨把话说完，傅振华果断挂掉电话，看得石纹笑得更夸张，“你不听陆哥说完吗？”
　　“想说的，他都说过很多遍了。”无非是叫他小心，或者让他记得回家的路，可这些都不是自己想听的，每听一句，心里的伤就越深一分，这样对他们都好，起码能让自己保持冷静。听了傅振华的话，石纹也不再相问，他们两人的事还真是，一个愿打一个愿挨。
　　


81、第 81 章 ... 
 
 
　　呃…电话挂了…陆雨听着手机里传来的‘滴滴滴’声，觉得有些好笑，将手机放回了茶几上，也罢，让振华去散散心吧，自己不能逼得太紧，给他时间让他调整过来，而自己只要让他知道，他的身后永远都有自己，只要他回头就一定能看见。想到这里，陆雨加深了嘴角边的弧度，举了举杯，一口饮尽。
　　……
　　“石哥，仓库都已经收拾出来了，你什么时候有时间去看看吗？”车已经开出很久了，傅振华不知道目的地是哪里，却想知道自己会不会得到什么信息。
　　“…等过两天吧。”石纹点了点头，示意自己知道了。
　　“今天石哥有什么事吗？”有点了支烟，傅振华不动声色的继续试探着。
　　“今天…今天不行，有几个仓库我得跟进一下，我说振华，你出来兜风还惦记着场子里的事，是不是想为台北那些兄弟争出头的机会啊？”石纹颇有深意的瞟了一眼傅振华。
　　“不是，只是条子在台北看得太紧，我不是怕到时候出什么岔子吗？”傅振华呼出一口白烟，很快被涌进来的风吹散，不留一丝痕迹。
　　“放心吧，不会出事的。”是怕出岔子还是怕陆哥出事，石纹觉得陆哥的死缠烂打还是颇有成效的。
　　听了石纹的话，傅振华低了低头，不再开口，不知道过了多久，傅振华被风吹得有些头疼了，关上窗，拿出打火机在手里不紧不慢的把玩着，车早就开出了台北，会去哪里？石纹这时候去看场子，一定是跟交易有关，而自己要做的就是留心去过的每一个地方。
　　……
　　车在外面转了一大圈，到晚饭时间已经准时的停在了陆雨的别墅前，“谢了，石哥。”推开门，傅振华看起来心情很好。
　　“客气。”石纹心情也不错，傅振华很上道，为了避免傅振华知道什么，自己将车不是停在道路复杂的街口就是停在离仓库很远的地方，而傅振华不开口问更加不下车，顶多就是开着车窗抽着烟，耐心的等待，这样很好，对傅振华自己和对他们。
　　“再见。”挥了挥手，目送石纹的车离开，有什么东西在傅振华眼眸中闪过，快速的难以捕捉。
　　“振华，吃饭了。”陆雨的声音响了起来，在二楼打开的窗户口一脸笑容的看着傅振华，眼底没有防备。
　　傅振华抬起的头，缓缓垂下，这样很危险的，陆雨。而这句话，自己永远无法说出口。
　　……
　　夜晚，深沉的有些可怕，像是要吞噬一切一样，傅振华裹紧了外套，很冷，特别是这个时候的码头，风吹过来有种冻彻心扉的寒意，已经入冬了吧，傅振华想着不相干的事。
　　“这么急着要见面，有好消息？”不再是垂钓之人，黄sir也拉紧了外套。
　　傅振华直接将手上的报纸递了过去“我要上面标记附近陆雨所有的场子，还有人员出入情况。”这些地方都是今天石纹停留过的地方，自己虽然没有下车可有些东西看在眼底就够了。
　　翻开报纸，里面夹着一张地图，黄sir打开粗略的扫了一眼“你认为在台南的可能性有多大？”看见了台南的标注。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“是，台南的码头跟仓库都是从刀疤陈手上接收的，照常理来说，交易不可能放在还没有稳定的地方，可是陆雨…不能用常理判断。”揉了揉眉心，不能用常理判断，也没有确凿的证据，所以自己不会排除那里。
　　“我们警方第一个排除的就是台南，不过…你说的有些道理。”看样子要重新考虑台南的可能性了。
　　“泰国那边没有一点消息吗？”傅振华认为陆雨这边太过小心，如果有可能跟泰国那群人成功的机会比较大。
　　黄sir摇了摇头，略现有些遗憾“泰国那边加强了出关检查，还是一无所获，而先期进入台湾的人，就像失踪了一样，根本找不到。”所以他们只能紧跟陆雨这条线，陆雨再怎么小心、隐藏，好歹也是条明线，再加上傅振华的存在，还是在他们可以控制范围之内的。
　　“我明白了。”这是唯一的机会，傅振华脸色被风吹得没有了血色“有消息再联络。”转身，离开。
　　……
　　“喂，石头。”陆雨窝在沙发里等着傅振华回来，却等来了石纹的电话。
　　“陆哥，泰国那边有消息了，三天后货到。”石纹压低了声音。
　　“交易时间？”脸色一正，陆雨想知道的是准确的交易时间。
　　“28号，下午三点。”
　　“恩…刀疤陈那边怎么样？”陆雨翘起了腿。
　　“陆哥，我们的人查到有些小动作，不过他们也不知道我们确切的交易地点，所以威胁不大。”是阿媚的声音。
　　威胁不大啊？陆雨的手指在沙发上轻轻的点了两下，看似是在思考，一时间电话里回荡着陆雨的呼吸声，“怎么说也是威胁，除掉他！”眼一沉，这个时候自己没有心情再跟他玩猫捉老鼠的游戏，嗜血的光芒在眼中一闪而过。
　　“直接动手？”阿媚询问着。
　　“设个套让他钻，我来做诱饵。”这个决定让陆雨的心情很好，要是刀疤陈安分守己，自己倒是不会对他出手，可惜…他太不识时务了。
　　“陆哥…”石纹的声音响了起来，就这两个字就显出了他的不赞同。
　　“放心，刀疤陈那群人动不了我的。”打断了石纹的话，陆雨知道刀疤陈既然有动作就是根本放不下自己吞了他仓库和码头的事，现在肯定是恨透了自己，如果给他一个机会，他不可能放过，这次他要刀疤陈自己绝了自己的生路，可不想像上次那样，出来一大堆不相干的人来保住这个人，要做就要做得干净利落。
　　“那我们要好好计划。”阿媚一声微叹之后，就只有顺着陆哥的意思做了。
　　“恩，有空你们就过来一趟吧，还有…石头，今天振华没麻烦你吧？”话锋一转，转到了傅振华身上。
　　“没有，甚至连问都没问。”
　　“那就好，仓库安排的怎么样了？”陆雨放下心来。
　　“一切顺利。”
　　“恩…”突然听到开门的声音，陆雨头一偏，振华回来了。“就这样，我先挂了。”
　　带着外面的寒意，傅振华一进客厅就见到了陆雨的笑脸，“还没睡？”看了一下挂在墙上的钟，已经1点多了。
　　“等你。”傅振华的手很凉，凉得让陆雨皱起了眉。“我去放热水，你先休息一会。”应该说傅振华整个人都很冷，是因为外面的风吗？陆雨有些担心。
　　“恩…”没有拒绝陆雨，甚至跟着陆雨上了二楼，回到卧室，听着浴室里的水声，傅振华坐在床头，视线却落在放在床头柜的水晶球上，看得很入神，陆雨答应自己的都做到了，而自己答应陆雨的呢？突然发现，自己几乎没有答应陆雨什么，无法做出任何承诺，无法为他做任何事，陆雨…我们之间怎么会这样？
　　“振华，洗澡了。”傅振华的沉静，让陆雨蹲了下来，看着傅振华的眼眸，怎么了？在傅振华眼底找着答案。
　　“陆雨。”
　　“恩？”
　　“交易让我一起去吧。”傅振华转头不再去看那颗水晶球，陆雨…你觉得悲哀吗？就算此时我也无法摆脱自己的责任，说谎、欺骗甚至利用。
　　


82、第 82 章 ... 
 
 
　　傅振华的话让陆雨一怔，这个要求…有些突兀，“陆雨，我不笨，要是交易的地点真是在台北，石哥不会不闻不问，能让你使出声东击西的法子，这次交易很危险。”说不上解释，傅振华的话是真的，只有真话才能掩饰自己真正的意图。
　　“…振华，其实这次交易…”陆雨知道振华不笨，甚至还很聪明，只要给他一点信息，他就能知道很多，可是…此次交易他不应该插手“外围一直是由石头负责，你要相信他的安排。”
　　“我知道，可是这事既然让我插手了，我就不能只看不动。”傅振华坚持。
　　“…你在担心什么？”振华一向知进退，陆雨想知道为什么他会突然如此坚持。
　　“…”傅振华笑了笑，“我向来都是听命令行事，没有例外过，可是…小水的事让我知道，既然想做就要去做，不需要顾虑那么多，陆雨…如果有危险，我想我们能一起面对。”这究竟是自己心里话还是只是想让陆雨相信的理由，最可笑的不是全部的虚假，而是那半真半假之间，连说谎的人都分不清哪一句是真的。
　　“…振华…”这话让陆雨笑了起来，是一种满足的笑，“真难得，你也知道自己的缺点了，你就是太会藏了，什么都藏起来，在我面前也是。”
　　“现在改应该还来得及。”傅振华让自己微笑，让自己看起来跟往常一样。
　　“…先去泡个热水澡，要不水都冷了。”没有明确的回复，陆雨覆上振华握紧的拳，对他来说，最难拒绝的就是振华想跟自己站在一起的要求，因为这也是自己渴望的。
　　“恩。”话只能到此为止，傅振华知道提出这个要求的本身就已经越界了，起身，走进浴室。
　　……
　　“陆哥，刀疤陈虽然有些小动作，可我们不能保证他一定会插手这次交易。”石纹还是觉得陆哥亲自做饵，不太安全。
　　“其实我们演的戏，条子在看，刀疤陈同样也在看，甚至比条子看得还要透彻。”条子的人，就算再伪装也成不了道上的人，听到的，看到的永远都没有道上人多，站在落地窗面前，看着外面阳光灿烂，陆雨显得有那么一点漫不经心。“他能忍这么久，到现在才行动，说明他不傻或者说他听到了什么消息，知道交易地点是靠近他的势力范围，否则就算他有动作也奈何不了我。”
　　“那陆哥，如果他知道交易地点那陆哥你去作饵不就很危险？！”阿媚确实没有想到这点，没有想到刀疤陈或许已经知道。
　　“你不是在电话里说他们还不知道确切地点吗？他知道的很可能就是一个范围，一个可以在他控制之下的范围。”
　　“陆哥…”推了推眼镜，石纹还是想劝陆哥放弃这个主意。
　　“现在最重要的就是越南那群人，看着他们，不要让他们与刀疤陈的人接触。”陆雨打断了石纹的话，回到沙发上坐下。
　　“三天后运最后一批货的人会到，我保证在这期间他们接触的人都是安全的。”阿媚狠狠一咬牙，下了保证。
　　“恩，条子那边怎么样？”陆雨偏了偏头。
　　“没动静，不过傅振华那边还是被盯着，特别是傅振华频繁出入的仓库，盯得死死的。”回答的是石纹。
　　“通知振华交易日期了吗？”
　　“还没有，不过我会去通知的。”
　　“恩…”沉吟了片刻“交易当天，振华也一起去吧。”
　　“傅振华？！”阿媚一怔“陆哥，你说过傅振华不会知道具体的交易地点跟时间，为什么突然之间要带他去？更别说他跟这次交易根本扯不上一点关系。”
　　“你不是一直不放心他吗？尽管他现在是台北数一数二的老大，既然是这样，我们演给刀疤陈与条子的戏也可以演给他看，如果他真的有问题…”陆雨没继续说下去，这个如果自己没有想过，也不愿意去想。“如果他没有问题…阿媚，别再提防他了。”昨晚的话，自己听进去了，可让他开这个口不是傅振华的那番话，而是…阿媚，虽然说她表明上是跟傅振华和解了，可是对傅振华的防备却是有过之而无不及，他不希望有什么动静，阿媚第一个想到的就是防备振华，还不如趁此机会，让阿媚彻底放心，这是自己能为振华争取的一个机会。
　　“也就是三重套，刀疤陈，条子，傅振华！”石纹的话音重重咬在了最后三个字上。
　　陆雨笑了起来，为了石纹的话，确实三重套，看了一眼阿媚，已经不再反对自己的提议了，这样很好，微微眯起了眼，能套住什么？或者谁会往套子里钻？都不由自己，自己所能希望的是振华能通过考验。“好了，现在说说细节吧…”双手一合，陆雨对傅振华充满信心。
　　……
　　另一边，傅振华将车开在一家设在路边的洗车厂，准备洗车，刚摇下车窗就有一个穿着随便的年轻人从车窗外塞进什么东西，然后低头疾步离开，傅振华一怔，随即回头，只瞧见了背影，视线很快落在塞进来的东西上，一张报纸？！被卷成了筒，跌落在副驾驶室里，傅振华眼一暗，想到了什么，弯腰拣了起来，并在手中握了握。
　　“老板，不好意思，这肯定是那些发传单的，老板？”拉开了车门，洗车小弟见车里的人没动静，再看看他手里的报纸，连声道歉着。
　　“哦，没事。”微微一笑，傅振华跨出了车门，“你们洗车吧。”握着报纸的手微微一紧。
　　……
　　随着时间的推移，离交易的时间越来越近了，傅振华知道，石纹通知过自己28号台北仓库跟码头的动作可以更大一点，但他就知道一个28号的日期，其他的依旧是一无所知，这种状况让傅振华有些焦急，不能有任何表现的焦急。
　　“我们接到线人的消息，28号下午2点30，陆雨会在嘉义跟台南的交界处的码头，与越南那边进行交易，我们想确认这个消息。”耳畔传来熟悉的声音，让傅振华皱起了眉，深深吸了一口迎面吹来的冷空气“28号这个日期是对的，但是具体时间，地点，到现在我还没弄清楚。”
　　“振华，我们手里已经有了具体时间跟地点，而你那里依旧是一无所获，上面人会相信吗？”揉了揉发痛的太阳穴，黄sir无奈了，自己是相信傅振华的，要不然也不会这么直接的找他来确认这条来之不易的消息，只不过傅振华的回答让自己有些失望。
　　“我不知道这条消息的准确性，我能肯定的就是日期。”傅振华说的是实话，尽管听起来有些可笑。“可是以我对陆雨的了解，交易时间跟地点没有那么容易让外面的人知道，我建议…等待。”
　　“等待？！”听见这两个字黄sir有些激动“后天就28号了，我们没有时间再等了，你知道我们为了这次行动，动用了多少警力，用了多少线人，这次行动只能成功，不能失败！”说到这里，黄sir深吸了一口气“你是我们埋在陆雨身边的人，也是迄今为止最接近他的人，为了挖出这个交易地点我们牺牲太多了，如果你不能提供详细的信息，我们警方会根据它来制定行动计划。”
　　“……”无言以对，傅振华明白黄sir的心情，可是…陆雨不是省油的灯，傅振华怕的是一字错，满盘输。
　　“也许是因为你太接近陆雨了吧，所谓一叶障目，放心吧，我会替你向上面解释。”或许是意识到了，自己过于激动，黄sir拍了拍傅振华的肩膀，安抚着傅振华，希望他明白自己不是针对他。
　　“…你需要我做什么？”能说的，自己都已经说了，如果这真是最后抉择的时刻，他想知道，自己能做什么。
　　“陆雨很狡猾，也很危险，我能说的是，不惜一切代价，不能让他逃走。”这也是上面下的死命令。
　　“…”不惜一切代价，傅振华闭了闭眼，垂在身侧的手渐渐收紧着，刺痛着自己的掌心“好，我知道了。”哪怕拔枪相对，自己也不会让陆雨逃走。
　　“保重。”最后两个字，黄sir搭上了傅振华的肩膀，微微一紧，眼中闪耀着傅振华熟悉的坚定与信仰。
　　
　　 

作者有话要说：我回来了~~挥小手绢\(^o^)/~（好吧其实昨天就回来了=-=），摔杯具~~~一个结尾又拖了几万字，话痨的我没得救了，继续郁闷摔~~~~


83、第 83 章 ... 
 
 
　　回到别墅，傅振华没有看见陆雨，这么晚还没回来，抬起手腕看了一下表，十二点多了，看样子自己那天晚上是弄巧成拙了，陆雨是在防备自己还是…自己多心了？点了支烟在沙发上坐下，沉思着或者什么都没想，只是发呆。
　　“怎么了？”陆雨的声音惊动了傅振华，随着傅振华那几乎微不可见的一震，陆雨在傅振华身旁坐下，顺手抽走了傅振华夹着的烟蒂，早就已经熄灭了，。
　　“没事。”傅振华笑了笑，不露痕迹的掩去任何可能引起陆雨怀疑的痕迹，陆雨什么时候进来的，而自己…竟然毫无觉察，揉了揉有些抽搐的眉心，这样可不行。
　　一进来就看着傅振华对着电视机发呆，这还没事？不过陆雨也不计较这个，有些疲惫的将头靠在了傅振华的肩膀上。“台北那边没什么事吧？”
　　“一切正常，条子现在盯着那些根本没用的仓库，我让阿雷他们趁机将各位老大的货发了出去。”还没到撕破脸的时候，自己的伪装还得继续。
　　“恩…”应了一声，陆雨赖在傅振华身上不起来了。
　　“困了就去睡觉，你…”想推开陆雨，却觉察到了手底的冰冷，于是眼神软了几分“我去放洗澡水。”
　　“呵呵，这话好像经常是我说的。”陆雨的笑声含着那么一丝满足。
　　“…”傅振华默不作声了，不知道该怎么接下去，也不知道如何面对。
　　终于，陆雨坐正了身体，傅振华松了口气，准备上楼给陆雨放洗澡水“后天早上7点，跟我一起出门。”一个不算命令的命令在傅振华身后骤然响起。
　　后天？！28号？！傅振华意识到了什么，眼里微微一震，猛回头，对上陆雨那双写满了认真的眼眸。
　　“你说过想跟我一起面对，现在我给你机会。”陆雨微笑着，也带来了傅振华最想要的东西。
　　“…我不会让你失望的。”傅振华勾起了嘴角，让自信在眼中流动，终于他有了机会，尽管这个机会来的那么突然，突然到有些不真实。
　　――――――――――――――――――小分线――――――――――――――――――
　　28号很快就到了，傅振华的手指在枪身上游走，老茧与枪身摩擦着，没有声音，却像划在心上一样，陆雨心情很好的在洗手间刮着新长出来的胡茬，还哼着不成调的曲子。“振华，准备好了吗？”用水抹了把脸，摸了摸光滑的下巴，陆雨从洗手间探出头来。
　　“好了。”将枪收好，傅振华的声音没有任何波动。
　　“恩。”走到床头，戴上手表，套上外套，该出发了。
　　……
　　来接陆雨的是石纹，却没有看见阿媚，傅振华垂了垂眼眸，车很平稳的在路上开着，那往日看起来熟悉的景色，在今天看来并没有什么不同，而陆雨也收敛起那份轻松，整个人沉稳起来。
　　“陆哥，到了。”不知道过了多久，车停了下来，石纹转过身对陆雨说着，傅振华率先下车，帮陆雨打开车门，这里并没有什么特别的地方，远处石纹安排的小弟稀疏的站着，荒废的工厂，杂草丛生还有一种腐烂的味道，唯一特别的就是这个码头就像黄sir得到的消息那样，位于嘉义与台南的交界处，难道说黄sir得到的消息是真的？傅振华边想边跟上了陆雨的步伐。
　　“陆爷。”
　　“陆爷。”
　　一路上，兄弟们都很客气的跟陆雨打着招呼，而陆雨带着石纹与傅振华没有在外面作过多的停留，直接走进了仓库最里面在一张长桌旁坐下。
　　半晌，陆雨没有开口，只是变换了一个姿势，似乎一点都不着急。时间在一点点流逝，傅振华感到了一丝疑惑，按照黄sir的消息，交易时间应该是下午2点30，而陆雨来得太早了，难道他打算到这里等到2点30？这根本不是陆雨的性格，为何？傅振华猜不透陆雨的想法，只是默默覆上了手腕处的佛珠。
　　“几点了？”陆雨偏了偏头。
　　“10点10分。”石纹准确的报着时间。
　　“恩…阿媚他们应该快来了，你们去接接。”陆雨笑了笑，挥了挥手，让石纹跟傅振华出去。
　　阿媚他们快到了？傅振华身体微微一僵，交易提前进行？！自己只想到了这种可能。
　　“好的。”石纹点了点头，对傅振华使了个眼神，向门外走去，傅振华眼眸一闪，也跟了上去。
　　“石哥，媚姐去接人了？”傅振华坐在副驾驶室里，低头点了支烟。
　　“恩，就快到了。”离仓库15分钟路程的地方有一个小镇，那是陆哥早就安排好的地方，石纹打着手里的方向盘。
　　“我说今天早上怎么没看见媚姐。”傅振华眼中适时的出现一丝了然。
　　“呵呵，那你出门的时候怎么不问？”
　　“现在不就问了吗？”耸了耸肩，傅振华露出一幅现在问也不晚的模样。
　　听了这话，石纹也不开口了，只是笑着摇了摇头，这小子知道什么时候该说什么，做什么，这种人是兄弟就是最省心的兄弟，如果是敌人…那就会是最可怕的敌人，因为他什么都知道，却什么都不说。石纹嘴角的笑容不由的有些僵硬了，杀意在眼眸中一闪而过，但愿这个人能通过考验，否则自己绝对不能让他活着见到陆哥！
　　“到了。”石纹的车在一家杂货店门口停了下来，望着车外有些冷清的街道。傅振华也跟着张望了一会，没有任何发现，于是又点了支烟跟石纹耐心等待着，或许耐心只是表面，傅振华很清楚如果这个时候阿媚带着越南那群人出现意味着什么，时间的错误会使整个警方行动的失败，而陆雨提前了交易行动是不是知道了什么？！狠狠的抽了一口烟，这样下去不行，自己必须把消息送出去。“媚姐还没到，不会出什么事了吧？”看了一眼手表，傅振华开了口。
　　“不会，十一点之前肯定能到。”跟着傅振华看了一眼手表，石纹很肯定的回答。
　　十一点？！交易时间是十一点，傅振华觉得自己没有时间再等下去，等到交易完成，那时候一切就失去意义了。
　　“下车，买包烟去。”石纹推开了车门，傅振华一怔，很快也跟了上去。
　　“老板，来包烟。”石纹在杂货店门口冲着里面的老板喊着，而傅振华的视线落在了放在柜面角落的公用电话上，微微一暗。
　　“振华，你看着，阿媚来了就叫我，我去趟厕所。”石纹拍了拍傅振华的肩膀交代着，随即跑到杂货店里面问老板找厕所去了，一时间杂货店前只剩下了傅振华一个人，机会？傅振华脑里闪过了一个念头，然而很快就被一种不知名的直觉阻止了，一切都太过顺利了，顺利的跟陆雨来到这里，顺利的得到交易提前的信息，更加顺利的得到了这样一个机会，只要拿起电话，甚至拿起揣在口袋里手机就能完成的机会。
　　然而…傅振华的眼眸更加幽深了，到底哪里不对了？傅振华将烟蒂踩在脚下，是真的有问题还是做卧底做得太过敏感了，视线再次落在柜面的那台电话上，没有时间考虑了，难道自己真的想看着他们完成交易，然后离开？手伸了出去，这个时候不能用手机，否则会很容易查到是自己透露的消息，只能用…
　　漫不经心的将手放在了电话之上，习惯性的向杂货店外看了看，猛地看见了一个人，一个在不太可能出现在这里的人，尽管是在眼底一闪而过，却让傅振华手上的动作停了下来，那是？？“老板，口香糖多少钱？”手指在电话机上游走，既然已经出手，没有恰当的理由就不能收回来，傅振华的手指从电话机上面滑了下来，拿起一支电话机后面堆放的口香糖朝里面问着，只是短短几秒的时间傅振华觉得手心已经汗湿了。“老板~”甚至故意提高了音量。
　　“振华，你还吃这个？”也许是听到了傅振华的声音，石纹从里面走了出来，身后跟着这里的老板，视线落在傅振华手边的电话机上，没有任何通话的迹象，石纹眼底出现了一丝满意，自己已经给了他足够的时间，要是他想向谁通风报信，完全可以利用柜台上的电话，而他却没有…看样子陆哥没有爱错人，石纹嘴角向上勾了勾。
　　“没事做，嚼嚼也挺好。”傅振华也笑着回答，靠在柜台旁，视线落在正对自己的街道上，街道上跟刚才一样，冷清，就像那人影没有出现过一样，可是…低下头再点上一支烟，…刀疤陈！尽管只是一闪而过，可傅振华相信自己没有看错，那辆从自己眼前开过去的车，敞开的车窗露出来的就是刀疤陈那明显带有伤疤的侧脸，他怎么会出现在这里？只需要一个突破口，就能将所有的事串连起来。就在那一瞬间，傅振华想到了一种可能，或许陆雨不是提前交易时间，十一点根本就不是真正交易的时间，而是引刀疤陈上钩的时间，而自己…要不是看见刀疤陈，自己将会将错误的信息传给警方，那么上钩的就会是自己，警方也会一无所获，太危险了…傅振华责怪自己的大意，一滴冷汗顺着后颈，向下滑去。
　　“恩。”石纹嘴角向上弯了弯。
　　“铃铃铃~~”石纹的电话响了起来。
　　“喂？”石纹听着那边人的汇报，眼中出现了一丝阴鸷。“好了，我马上到。”回身，向傅振华挑了挑眉“不等阿媚了，马上回去，我们有事做了！”
　　“好的！”头一点，傅振华知道自己已经赢得了信任。
　　


84、第 84 章 ... 
 
 
　　回去的车开得很快，傅振华甚至从石纹的脸上读出了一些不安，没说话或者没话可说，傅振华膝上的拳紧了起来，回到仓库时，外面的兄弟已经不见了，石纹的步伐加快了几分，连傅振华也不免有些担心，莫名想到了陆雨说的话，意外…再怎么精密的安排总躲不过意外，会有意外发生吗？傅振华咬了咬牙，跟了上去。
　　“你们回来的很快啊。”打开仓库门，傅振华首先看到的就是陆雨的笑容，那张跟平时没有分别的笑容，如果忽视仓库里弥漫的血腥味和他脚下跪着的刀疤陈的话。
　　“陆哥，这么快就解决了。”很明显的松了口气，石纹带着傅振华走到了陆雨身边。
　　“呵呵，一只无头苍蝇撞进蜘蛛网里面，要它死还不是几秒钟的事。”陆雨眯了眯眼，是很快，几分钟就解决了，只怪刀疤陈太想要自己死了，根本没注意仓库里的埋伏，挥挥手，叫兄弟们退下，自己则饶有兴趣的看着地上的刀疤陈“腿废了吧？”看似好心的问候着。
　　“陆雨…”嘶哑的声音，里面有着不可忽视的仇恨，子弹从双膝打入，剧烈的疼痛让刀疤陈冒着冷汗，却不肯低头。
　　傅振华抿了抿唇，垂下了眼眸，这个圈套果然是为了刀疤陈而设。
　　“呵呵，你能在扫射中活下来，知道为什么吗？”陆雨低了低头，似乎很享受这样的血腥“因为我要让你知道，不自量力的后果很严重，想把我拉下马，你还差一点。”用手比划着，看得刀疤陈狞红了双眼。
　　“其实守着自己的地盘不好吗？就算你曾经挑衅我，我也好心放了你一马，非要来找死。”陆雨的眼一暗，傅振华微微一震，知道陆雨动了杀机。
　　“哈哈~~陆雨，成王败寇而已，要是今天我们换一个位置，说这话的人就会是我！”是陆雨插手台南的事，是他要走了自己的码头跟仓库，还要自己当孙子，这事哪有这么简单？！刀疤陈死死盯着陆雨，那种恨不得让对方生不如死的仇恨，强烈的让傅振华不自觉的向前微微跨了一步，随即反应过来…自己究竟在干什么？难道还想替陆雨挡住那种仇恨？
　　“…是条汉子，我不会就这样打死你的。”陆雨微笑着，看了一眼手表，“时间还很早，你说三个多小时的流血时间，你会不会死？当然如果你能坚持到那时候，坚持到条子来看见你，也许你能活…只不过会去蹲大牢。”
　　陆雨的话音一落，刀疤陈激动起来，而傅振华的瞳孔却微微一缩，陆雨知道警方会来，知道…也就是说，这里不是交易的地点，黄sir的消息从一开始就不是正确的！
　　“陆雨，要是我能活着，我一定会…一定会…”
　　“一定会向条子告发我？说这些人都是我杀的？还是一定会东山再起，找我报仇？！”陆雨眼中闪着讽刺，深刻的讽刺。“这些话，我陆雨从出道开始就不知道听到过多少次，要是我怕就不会坐上这个位置，不信，你可以试试。”眼神猛地一洌“石头。”
　　石纹很快会意的抽出腰间的枪，傅振华不明白石纹想做什么，或者说陆雨想做什么，不是说不会打死刀疤陈吗？难道他还想多开一枪？！静立在陆雨身旁，傅振华什么也不问。
　　“为了以防万一，对不起了。”石纹也笑了起来，为了不让血溅到不该溅的东西上，摘下了眼镜，一个兄弟过来牢牢按住了刀疤陈习惯拿枪的右手。
　　“砰！”的一声，贯穿了手心的枪伤，伴随着一声凄厉的叫喊，傅振华的眉皱了皱，知道刀疤陈的手也废了。
　　“呵呵，我其实不太喜欢背对着人，特别是一条随时会发疯的狗，所以…这样我比较放心。”陆雨自信但不自大，刀疤陈都被自己逼到这份上了，难保他不会狗急跳墙，想与自己同归于尽。理了理衣服，陆雨转过身对傅振华笑了笑“我们走吧。”
　　事实证明，陆雨的判断是对的，可惜他忽视了刀疤陈的另一只手，当陆雨要走出仓库的一刹那，枪声响了，陆雨被推到了一边，随着另一声枪声的响起，傅振华的手垂了下来，“该死的！”血，陆雨看见了，顺着傅振华手臂流了下来，滴在积满灰尘的地方上，红得接近于黑色。
　　第三次！自己明明发过誓，不会有第三次的发生，可是…又一次在自己眼前，陆雨按住傅振华手臂上的伤口，暂时止住血液往外涌。
　　“对不起，刀疤陈死了。”傅振华也不知道为什么会这样，只是在危险来临的那一瞬间，自己想得是不能让陆雨死，只有在那一瞬间情感才会大过理智，不需要思考的瞬间，却是最真实的，垂下眼眸，傅振华说得很平静，平静的外表之下似乎什么都没有。
　　“不用管他了。”刀疤陈的尸体还保持着以为得手时的狞笑，早知道自己真该一枪毙了他！是自己不够狠，才让振华受了伤“石头，最近的诊所？”
　　“子弹要取出来，去私人医院…我叫兄弟们带你们去。”石纹招呼着弟兄们过来。
　　“我安排好这里的事就过去。”在一个小弟耳边交代了两句，又低头冲着已经坐在车里的陆哥说着。
　　“恩。”点了点头，陆雨的手上已经沾满了血迹，就像当初那样，依旧让他无法保持理智。
　　目送着陆哥的车远离，石纹深深的吸了口气，又是傅振华救了陆哥，这样一个人怎么可能有问题呢？看样子阿媚的防备是完全没有必要的，转过身，自己得快点处理这里的事了，将他们来过的痕迹完全掩盖。
　　
　　 

作者有话要说：
擦汗~~依旧阴谋诡计无能中=-=结局...让我再斟酌下o(s□t)o继续擦汗%>_<%


85、第 85 章 ... 
 
 
　　等到石纹赶到陆哥所在的私人医院时，手术已经做完了，推开病房门，傅振华正坐在病床上闭目休息，而陆哥就坐在病床的旁边，伸进被褥的手一定紧紧相握着，石纹猜想着。
　　“振华，没事了吧？”提高了音量，石纹知道这个时候不太适合介入他们，只不过这么耗下去，下午的交易就要过了。
　　“没事了…”傅振华微微勾起了嘴角，这次受伤真的很糟糕，因为陆雨是绝对不可能让受伤的自己跟着去交易的。
　　“处理的怎么样了？”帮振华掖了掖被子，陆雨随口问着。
　　“一切妥当。”
　　“恩…”突然陆雨的手机响了起来，陆雨掏出手机看了看，“我出去接个电话。”说完，起身出去。
　　是阿媚的电话吧？傅振华知道陆雨不是想避开他，只是怕打扰自己的休息，这…也许是一件好事，视线落在石纹的身上“石哥，真是不好意思，没耽误你们交易吧？”
　　“不用这么客气，你又救了陆哥一命，早知道我应该废了他两只手！”阴狠在石纹眼中划过。
　　“其实他是勉强用左手开枪，早就失去了准头，根本没什么威胁。”可自己还是因此失了方寸，笑着摇了摇头。
　　傅振华的话让石纹勾起了嘴角，话虽然是那么说，可傅振华毕竟还是在那一瞬间做到了平常人做不到的事“对了，手术怎么这么快就结束了？医生说什么了吗？”
　　“子弹已经取出来了，没伤到要害。”简单的说了一下，省去了自己与陆雨在手术前的小争执，这点伤本不需要用全身麻醉而陆雨偏偏坚持，就为这自己差点不进手术室，最后还是采用了局部麻醉，其实在他看来能不用麻醉是最好的，这个时候，特别是交易真正的地点与时间还没有搞清楚的情况下，自己必须保持最好的状态，局部麻醉对自己来说已经是让步了。
　　“恩，放心在这里养伤吧，这个私人医院绝对安全。”
　　“我知道。”傅振华垂了垂眼眸“石哥，那个仓库不是交易地点吧？”开门见山的问了出来。
　　“呵呵，看出来了？”石纹对傅振华这句话并不感到惊讶“你别怪陆哥，不是他不跟你说，你也看见了刀疤陈这些事情，更别说还有条子…这是为了大家的安全。”为陆雨说着好话。
　　“我明白的。”傅振华理解，陆雨的聪明，心计都深沉的让人感到可怕“那现在你们…”话还没问完，陆雨就推门进来了，“振华，你在这里休息，我去办点事马上就回来。”凑到傅振华面前，交代着，要不是今天下午的交易不能取消，自己真不愿意这个时候离开。
　　“恩。”没有机会再问下去了，傅振华藏在被褥下的手紧了又紧。
　　“石头，安排人照顾振华，我们走吧。”对傅振华笑了笑，随即带着石纹离开了病房…
　　傅振华只安静了片刻，很快便从床上起身，来到窗前，看着陆雨上车，看着车辆消失的方向，手抚上了额头，快点想，想那张由自己交给黄sir标记的地图，那个方向有什么可以进行交易的仓库，傅振华拉开了床头的抽屉，却找不到一张可以用来书写的纸，自己不能急，再好好想想，傅振华皱紧了眉，一点点回想着，那个方向应该有五个比较大的仓库，其中两个靠近码头，但是自己不能肯定到底是哪一个，还有一件事…傅振华猛然想到了什么，起身，拉开了病房门。
　　“傅哥。”门外的小弟老实的守候着。
　　“…恩…”傅振华一怔，随即不动声色的向左边走去。
　　“傅哥，要上厕所吗？”讨好的问着傅振华，紧跟在傅振华的身后。
　　“不是。”傅振华吐出这两个字，慢慢的走着，向这样紧跟着自己，自己无法把消息传出去，该怎么办？！突然傅振华看到了一扇半掩着的门，眼一亮，走了过去。“你在外面等等。”向身后的小弟交代了一声，推门进去。
　　“哦。”小弟应了一声，再看了看门牌上写的什么刘医生，好像是跟傅哥开刀的那医生吧，没有任何疑心的在外面等着。
　　“…傅…先生…”刘医生坐在办公桌前，看着大摇大摆走进的人，想了想，才终于想起这个人，毕竟在进手术室前跟送他进来的那人僵持了半天，研究到底是用全麻还是局麻，最后虽然进了手术室，却还是盯着自己一定要局部麻醉的人可不多见，弄的自己这个医生像摆设一样。“有事吗？”
　　“我是想问你要些消炎药跟绷带。”傅振华的视线落在放在书桌上的电话机上。
　　“这些东西…”
　　“有问题吗？”傅振华看了一眼刘医生，空气中莫名的增加了几分压迫感。
　　“…没有，你等等，我去给你拿。”这个人的来历自己不知道，可石纹自己却是知道的，他们这些私人医院主要就是靠这些人支撑着，可不能得罪他们，刘医生也不问什么了，连忙起身，开门出去，还细心的把门带上。
　　傅振华抬头看了一眼挂在墙上的时钟，二点二十了，没有时间考虑什么，直接拿起办公桌上的电话拨了出去，“喂，两点半的行动取消。”
　　“没有时间解释了，黄sir，你听着交易地点跟时间完全是错的，我会马上把正确的地点跟时间告诉你，就这样。”顾不上黄sir那边的疑惑，傅振华挂断了电话。
　　“傅先生，你要的东西。”与此同时，门开了，刘医生走了进来，手里拿着傅振华要的东西。
　　“恩，谢谢。”客气的从刘医生的手中接了过来，傅振华在心底松了口气，还好，一切都来得及。
　　回到病房后，傅振华盯着嘀嘀嗒嗒走的手表看了很久，时间在一点点的流逝，傅振华心里很清楚，可是…有什么办法能弄到准确的交易地点？太阳穴的抽痛让眉头紧紧蹙起。
　　算了吧。有一个声音在脑海里响起，自己已经尽力了，尽力的接近本不属于自己插手的事，费心从石纹的话里打听有用的东西，这些还不够吗？
　　不够！完全不够！另一个声音在反驳着，这次是一次大行动要是失败，后果将是更多的人沾染上毒品这个恶魔，自己不想再看到这一切，再说这些本就是他的职责，将陆雨绳之于法，不惜一切代价。“不惜一切代价！”低喃着，傅振华的眼眸完全暗下去了，是的，自己还没有毫无办法，还有机会，既然有机会…自己就不会放过，表的分针指到了四十分的位置，傅振华拿起手表揣进怀里，大步走了出去。
　　“我要打个电话。”门外的小弟依旧紧跟着自己，傅振华在大厅，挂在墙壁上的公用电话处停了脚步。
　　“哦…那我…”
　　“你到底是来照顾我还是监视我的？”傅振华嘴角含着冷笑。
　　“不敢，不敢。”连摆着手，从傅振华的话里听出了些许怒气，连忙往后退了几步，直退到较远的地方才停下。
　　将话筒夹在没有打着绷带的肩膀上，傅振华拨了一个号出去。
　　“喂？”响了几声才被接起来，那边的声音有些疑惑。
　　“是我傅振华。”
　　“振华？”陆雨一怔，没想到会是傅振华“怎么？伤口出问题了？”坐在车里的身体不由的直了起来。
　　“不是，我是想先回去，可是…照顾我的人说没有你的命令，我哪里都不能去。”陆雨还没到交易地点，傅振华听到了车辆行驶的声音。
　　“…你生气了？”陆雨听出了傅振华的不满。
　　“我想…我只是受了轻伤，不是失去自由吧？”不是生气，是焦急，傅振华知道直接打给陆雨很冒险，就算有合适的理由也不一定能从他嘴里听到什么，可是…既然赌了，自己就要赌到底。“你要不要亲自跟那小弟说？”先发制人的加上一句，心却紧了起来，一个借口也可能是致命的破绽。
　　“陆哥，快到了。”从话筒里，傅振华听到了石纹的声音，傅振华下意识的看了一下大厅里的时钟。
　　“不用了，回去我再教训那人，不过振华，等我一起回去的，你的手开车也不方便。”快到了，陆雨简单的交代着。
　　“……”傅振华没有回答，在陆雨看来也许是以为自己还是生气，而在傅振华，只是在等待，等待更多有用的信息，细微的声响都不能放过。
　　“我要下车了，这样，我四点之前一定会去接你，今天晚餐就在外面吃，就这样，等我。”车在目的地停稳了，石纹也上来拉开了车门，陆雨最后说了一句，就挂断了电话，神色一正，跨出车门…
　　现在才到，四点之前回来，有这些信息就够了，傅振华放下紧紧贴着耳边的话筒，脑海里浮现的依旧是那张地图，黄sir标记的那些仓库，早在黄sir告诉自己交易地点之后，自己就背熟了，那附近乃至相关地区，到其他仓库的距离，而这一区...联系陆雨开车离开的方向，如果没有记错，要花三十分钟左右到的地方是，从刀疤陈手里接手的宏翔仓库，那里有一个废弃的码头，四点钟之前回来…那么交易时间应该是三点左右，现在时间是两点四十五！傅振华瞳孔一缩，很快又拿起了电话…
　　再一次挂断了电话，突然间傅振华眼神有些空洞，不知道自己心里在想些什么，接到消息的黄sir会很快带人过去吧，然后会人赃并获，而陆雨…不可能束手就擒，这场战斗自己赢了，可自己会感到开心吗？那个爱尽一生，到头来却不得不背叛的爱人，‘我们根本改变不了彼此。’这是自己曾经对陆雨说过的话，当时陆雨的回答很简单，他不想改变自己。改变…其实已经发生，他终其一生也忘不了陆雨，而现在…他想见陆雨。傅振华一转身，惹得正在不远处等待的小弟浑身一颤，连忙跑了过来“我去厕所。”不是刻意的嘶哑，心却如同刀割一样的疼痛。
　　


86、第 86 章 ... 
 
 
　　结尾
　　单手握着方向盘，傅振华早就扯掉了吊着自己受伤右手的绷带，依旧没有感觉，傅振华不知道麻药什么时候过去，甚至能看到肩膀处渗出的血迹，可顾不了那么多了，踩紧油门，傅振华向自己的目的地飙去。
　　车绕着路，避开了前面那成堆的警车，开到了仓库的后门，傅振华听到了仓库里的枪声，推开车门大步走了出去，陆雨…念着陆雨的名字，想往仓库里面走。
　　“振华…”正好与跑出来的陆雨，石纹，阿媚照上了面，陆雨的眼中划过一丝惊诧，却依旧保持着该有的冷静“阿媚，石头，你们坐另一辆车，分开走，振华！”后门处还停了一辆车，没有车牌，这是以备不时之需的。
　　拉着傅振华的手，上了车，只不过由陆雨来开车，车开得很快，两辆车在一个路口分道而走，陆雨回头看了看，并没有发现警车跟上来的迹象，猛地一拳砸在方向盘上“该死的，兄弟…那些掩护我离开的兄弟，这笔帐…我一定会还给条子!!”咬着牙，陆雨从后视镜中看到了自己的神情，狰狞而又充满杀意。
　　“条子怎么可能知道这里？！”陆雨开始想是哪里疏忽了，不可能的，知道真正交易地点的就自己，阿媚，石头三个人，阿媚跟石头不可能出卖自己，那还会有谁，谁…不对，还有一个人也绝对不可能出现在那里，可是…他出现了…瞳孔一缩，一转头，面对的是黑洞洞的枪口，由傅振华拿着的手枪。
　　“…怎么会是你？！…”自己从来没有怀疑过他，从来没想过会是他，这句话如同从陆雨那颗撕裂的心中发出来的，低沉而又可怕。
　　“把车开回去！”以为不会有这一天，没想到自己只是想见陆雨一面，却让他们不得不以这样的方式面对，竭力想让自己保持冷静，却根本阻止不了手的颤抖。
　　“为什么？！”陆雨根本不相信会是他。
　　“把车开回去！”重复着同样的话，也重复着同样的痛。
　　“为什么？！”在重复中他们找的也许不是答案，而是缓解疼痛的方法，陆雨狰狞了表情，是自己对他不够好吗？为什么换来的是这样一个结果？！
　　“我做不到连毒王一起爱，而陆雨偏偏就是毒王。”答案已经很明显了，傅振华感到肩膀上的伤口似乎裂开了几分或者裂开的只是心里的伤口。
　　“…你是警察…”陆雨嘴角的弧度扭曲着，明明想笑，却只能扭曲。
　　“是…”很肯定的回答，其实要是可以傅振华还真想就这样哑了嗓子，什么都不用回答。
　　“呵呵，警察…我爱的人是警察，还是一个卧底，真是…太可笑了…”低喃着，或许在面对振华枪口的那一霎，陆雨就已经无法冷静。
　　“去自首吧，陆雨…”傅振华不想这么跟陆雨说话，却不得不这么做。
　　“自首？”陆雨冷笑着，疯狂，心里像破了一个口子，风从中灌了进去，那是种血肉翻搅着的痛。“有本事你就开枪打死我！”提高了音量，车拐进了高速，加大了油门，警察？！自己爱的人居然是警察，而自己却像个傻瓜一样，居然想付出自己的一切“振华，将自己爱人送上死路的感觉好受吗？”
　　“……”瞳孔狠狠一缩，就像心脏被人抓紧似的，也狠狠一缩，傅振华看到了这种残忍能说的却只有…沉默…
　　“我陆雨这一辈子，算计过很多人，也被无数人算计过，可每一个都没有你高明，你是怎么做到的？！”根本就控制不了自己，陆雨笑了起来，那种笑声太绝望，让傅振华闭上了眼，“我甚至怀疑你爱过我吗？！”这话一出口，傅振华睁开了眼，心里那早已千疮百孔的伤毫不掩饰的浮现，陆雨什么都可以怀疑，就是这份爱…如果有得选择，没有人愿意爱上一个必须伤害的人，可是自己清楚的知道，在这种情况下，他怎么会相信自己的爱，傅振华只能咽下由自己亲手开启的那份痛苦，从一开始就已经注定的痛苦，无言。
　　“…爱？！…”冷笑着带着几分对自己的嘲讽，陆雨对上了那双眼眸，自己一直想看清楚的眼眸，现在终于看清楚了，有伤痛，无奈，执着，坚持，甚至是爱意，却没有后悔，他不后悔他所做的一切，而自己呢？自己后悔吗？后悔遇见他，爱上他，爱上一个警察…“你告诉我，要我怎么相信？！在我为你找机会证明你的同时，你却利用我的感情，一步步得到你想要的东西，你是什么时候知道真正的地点的？那通电话…我还叫你等我回来，呵~更可笑的是，我还期待这次交易之后跟你去旅行，给你惊喜…”陆雨已经不知道要如何去笑了，痛到了极点连愤怒都遗忘了“就算我对不起所有人，我却从来没有对不起你！你还回来做什么？看我怎么落网还是…你要亲手毙了我！”陆雨直视着前方，根本不在乎顶在自己太阳穴上那冰冷的枪，相信…自己一直都相信着他，不管别人怎么看的去爱他，结果他轻而易举的亲手敲碎了自己所相信的一切，自己的执着究竟在他眼里算什么？！“傅振华！！我永远都不会原谅你，永远都不会！”最后一句是如同毒蛇般的诅咒，爱情，那本该是最真挚的感情，是他让他们的相爱变得如此不堪！
　　“我没想过你会原谅。”陆雨的话，还有那毫不掩饰的恨意，让傅振华的嘴里尝到了一丝血腥味的味道，这个时候他无话可说，说什么？说他只是想见见他，见到之后呢？看着他被捕或者亲手抓捕他，不论是哪一种，自己都不想面对。无法压抑那种冲动，于是自己必须面对这种恨，来自本该是爱人的恨，而爱，此时只会成为最深的伤痕，那一次次被自己撕裂，能看到骨血的伤痕。“自首吧。”克制不了声线的颤抖，傅振华重复着这句话。
　　“不可能！”陆雨没有犹豫只有坚决，不可能回头，那些用命换来自己逃生的兄弟，那身为毒王的骄傲，都不允许自己回头！高速路上，没什么车辆，陆雨握着方向盘的手一紧，出手了，直击傅振华那已经颤抖不稳的手腕，枪被打落下来，傅振华受伤的右手拿枪已经是勉强了，更别说打斗，勉强的挥拳进攻，让伤口的血渗了出来，甚至沾上了陆雨的手。“两个选择，一是死，二是跟我走！”生死一瞬间，只要有短暂的犹豫，那就是死，陆雨腰间的枪已经拔了出来，直指傅振华，形势已经发生逆转。
　　“……”没有选择，或者傅振华的答案早在自己拿枪指着陆雨的时候就已经给出了，傅振华看着对着自己的枪口轻摇着头。
　　“你真的宁愿死也不愿跟我走…”冷酷的语言下面，其实已经给了振华一条活路，陆雨已经无路可退了。
　　“…做了这行，我就没想过能活着回去。”伤口在不断扩大，肩上的或者心上的。
　　“你…”陆雨知道自己该开枪的，在听到这句话之后，可是…对上傅振华的眼眸，自己居然怎么也下不了手，他们本就不该开始的，傅振华抚上了流血的伤口，两条完全不同的路，偏偏就有了交集。
　　“还记得小水他们吗？记得那天晚上我跟你说过什么吗？陆雨…你不能回头，我又怎么可能回头…”傅振华依旧在微笑，只是笑容中多了几分坚定与苦涩，自己是警察，无法漠视那一份进入警校就该承担的责任，无论如何也过不了那关，只要自己活着，就无法坐视不理，回去…他也想回去，只是他无法回去。
　　“…你恨毒王…”
　　“是…”坚定的回答，只是他也爱陆雨，这看起来矛盾，其实矛盾的从来就是自己，不该去爱，自己偏偏爱了，毒王就是陆雨，这是怎样的悲哀。
　　……
　　“你……”陆雨眼底似乎有什么东西破碎了，却只能无言以对。
　　“小心！”陆雨将全身心的注意放在傅振华身上，而忽视了前面的路，傅振华看见了拐角处开出来的一辆货车，却来不及做出任何反应…
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声巨响，车在陆雨下意识的反应中并没有直接撞上货车，但依旧被撞歪了车身，在被撞出几十米旋转了几圈之后，狠狠一头撞上了一边的护栏，货车也因为躲避撞上了另一旁的护栏，强烈的撞击让车里的人都陷入了短暂的昏迷。
　　傅振华首先醒了过来，睁开眼，满目的红色，“陆雨…”傅振华发现自己被陆雨紧紧的护在身下，摸索着推开陆雨，依旧是红色，撞击时破碎的玻璃片扎在了陆雨身上，血不断的从伤口流出来，“陆雨…”一脚踹开已经变形的车门，傅振华起身时感到了一阵眩晕，却强忍住想将陆雨拉出车门，“呃…”一阵刺痛，从小臂处传来，随即是一阵‘啪啪啪’的细响，傅振华顾不了那么那么多，强行将陆雨拉了出来，视线落在了发痛的小臂上，是被扭曲车门划下的一道口子，从手腕延伸到肘部，血争先恐后的溢了出来，还有…佛珠的线被划断了…
　　傅振华看见了那散落在地上的佛珠，已经沾上了血迹，傅振华伸出手想拣回来，却看到了一条细细蜿蜒，活动着的液体，是汽油！傅振华瞳孔一缩，闻到了那股浓烈的味道，必须离开这里，傅振华顾不上其他，直接架起陆雨一点点往外走着，血一点点滴在路上，肩膀上的伤早就撕裂得模糊不清，陆雨的血，傅振华的血，已经分不清了。
　　“呃~~”陆雨好像醒了，傅振华有些欣喜，但是…为何，陆雨会吐血，伤…只是皮外伤不是吗？
　　“陆雨，听得到吗？”陆雨全部的重量都压在傅振华身上，让他们走得很慢，很慢。
　　“…振华…”听到了陆雨的声音，傅振华多了几分安心。
　　“我马上带你到安全的地方。”
　　“…振华…如果…我不是毒王…”越来越多的血从陆雨的口中溢出，甚至眼中也出现了血渍，傅振华嗅到了熟悉的味道，那种曾经在小水车祸现场闻到的味道――死亡，傅振华不敢偏头看，那种从心底的恐慌，让他加快了步伐，却依旧是徒劳无功的缓慢移动。
　　“振华…我…死了…你会不会…”
　　别再说了，傅振华很想这么告诉陆雨，可是自己说不出口，害怕陆雨开口，更怕陆雨不再开口。
　　“…振华…”
　　“…振华…”
　　“…振华…”
　　陆雨的声音渐渐的越来越低，只是呼唤着傅振华的名字，“恩？”终于傅振华偏过头了，血几乎染红了傅振华的全身，而这些血却不是傅振华的，泪滴了下来，不受控制。
　　“…”看见了傅振华的泪，陆雨却没有力气去擦掉它了，“活下去…”随着话音一落，身后的汽车突然爆炸，夹杂而来的热浪掀翻了两人，也让傅振华眼前一黑，失去了知觉…
　　三年后，
　　傅振华站到了飞机场送妹妹振雪去美国，同行的还有白义胜，那个已经成为妹夫的男人，“哥，你不跟我们去吗？”振雪还在做最后努力劝说着傅振华。
　　“不了，我在这里还有事要做。”宠溺的回答着振雪，傅振华笑了笑。
　　“哥…你是不是还在想着三年前的事？”
　　“…没有…”依旧是笑容，看不出任何伤痕。
　　“哥，三年前那人是因为车祸内脏破裂而死，这不关你的事，你还自责下去吗？”振雪认为这些年来大哥的不开心就是因为自责。
　　“我没有自责。”振雪很多事都不知道，不知道那人是谁，不知道为什么一直在一线做事的大哥突然退居二线，一切都单纯的归结于自责，这样很好，起码她会永远快乐下去。
　　“哥…”
　　“振雪，该上飞机了。”听到了广播里的航班播音，白义胜适时的替傅振华解着围。
　　“好了，上飞机吧。”傅振华挥了挥手，看着自己的妹妹不情愿的被白义胜拉着走进检票口，对白义胜感激的笑了笑，直到振雪的身影消失在视线里，傅振华嘴边的笑容才消失不见，出了机场，傅振华扬起手，遮了遮有些刺眼的阳光，清楚的看到挽起的袖口处那道延伸到小臂处的伤疤和一条只有几颗的残缺不齐的佛珠链，渐渐的适应了这样的阳光，傅振华放下了手，低头想了想，随即叫了一辆出租车到了另一个地方，一个他很想去的地方。
　　墓园中，两个墓碑并立着，与其他的墓碑一样，并没有什么特别之处，只是今天，这里来了一个男人，没有任何言语，男人的视线首先放在了左侧的墓碑上，片刻之后，“三年前我就应该躺在这里了，在那次爆炸之后…”上面为了保护自己，对外宣称自己已经在那次爆炸中死亡，甚至还煞费苦心找了一具烧焦的尸体“自己拜祭自己的感觉，还真是…”傅振华抿紧了唇，不知从何说起，石纹与阿媚逃离了台湾，自己见过台北那些兄弟来拜祭自己，阿雷，阿浩，鲢鱼…他们相信自己已经死亡，所以自己就只能看着他们悲伤，却不能往前一步，这些年来他没有刻意去打探他们过得好不好，只是心里很难受，无可奈何的难受，猛得一闭眼，换了话题“今天我送振雪离开了…她什么都不知道，她嫁给了她爱的人，很幸福…”失去陆雨的那段日子，振雪赶了回来陪着自己，可是也因为如此自己连悲伤都要躲着她，因为他不想让振雪为自己担心。“还有，我们的家…我经常回去看看，跟以前一样，那颗水晶球还是那么漂亮。”
　　终于视线落在了面前的墓碑上，看着墓碑上那对自己笑得灿烂的面容，蹲了下来，一点点将上面沾染的灰尘擦掉。接着从口袋里掏出一张折好的纸，展开，在陆雨的墓碑前亮了亮“知道这是什么吗？脑癌诊断书…”
　　说到这里，傅振华闭了闭眼“我永远记得你那天说的话，你说，如果你不是毒王…”话在这里停住了，许久…“…你叫我活下去…”嘶哑的声音，如同喉咙被什么东西堵住了，那些事清晰的就像发生在昨天一样，如果陆雨不是毒王，自己想过…可惜这始终不是事实，而活着…陆雨不管怎 
 86、第 86 章 ... 
 
 
　　么不原谅自己，在最后一霎依旧把生的希望给了自己，依旧希望自己活着，这或者是他对自己的惩罚或者只是希望自己能活下去。想笑却在开始就已经扭曲。
　　“…我活得很好，真的…”这话自己似乎跟很多人说过，振雪，白义胜，还有那些关心自己的上司，同事，努力的让自己快乐，好好的活下去，可到头来才发现…这种谎言不知不觉已经说了三年，三年了，自己谁也骗不了，却只能不断的重复，重复着这种假象，似乎这样自己就可以过得很好，好得真的可以没有陆雨。
　　傅振华眨了眨眼，觉得泪应该早在知道陆雨死的那一天干涸了，“终于…现在我连对你最后的承诺也做不到了…”傅振华轻叹着，干脆在墓碑前坐了下来，点了只烟深深的吸了一口“以前总是你在说，现在我说，你听就好了。”傅振华让自己微笑，就像陆雨就坐在自己面前那样。“这些年我捐钱修了很多教堂…”话到这里停顿了一下“你信不信来生？”猛然问了个问题。
　　突然，觉得这个问题有些可笑“曾经我想来生再还你这份情，可是我发现，那些过去的记忆对于我们来说才是最珍贵的。”不再是傅振华，不再是陆雨，甚至只是两个不知道姓名的陌生人的来生，还是他们吗？就算有再多的来生来世有怎么样，永远都换不来今生――傅振华与陆雨的相守。“有时候我会想，只要我一直记得那些记忆，你就会一直活着，从来没有离开过一样，可是…我已经无法保存那些记忆了。”那些或深或浅的记忆，终归无法阻止他们走上陌路，“你说以后的人会怎么说这件事，说毒王组织被一个卧底摧毁，说这个毒王还不够狠，还是说这个卧底太狡猾了…”声音渐渐的低了下来，其实都不是，毒王不是不够狠，而这个卧底也并不是无懈可击，他们只是遇见了彼此，走了一条本不该有交际的路，而后就再也走不出这轮回，当那些记忆被时间一点点褪去，剩下的只有记录在案的几行文字，不会有人知道曾经有一个叫傅振华的人与另一个叫陆雨的人相爱，只是相爱。
　　“陆雨…那天如果你有空，来接我吧…”将吸了一半的烟放到墓碑前，看着那一道道的烟圈，微笑着，死亡并不可怕，自己已经完成了自己要做的事，消灭毒王，看到妹妹幸福，前者让他掐灭了自己的爱情，后者让他感到了生命的美好，所以…自己该是没有遗憾了，陆雨你呢？你有恨吧，对自己的恨，所以你一定要来，看着这个你恨的人在你面前死去。
　　……
　　良久，傅振华点燃了脑癌诊断书，看着它一点点被火焰吞噬然后熄灭，半晌，终于起身，离开，两块墓碑前就只剩一堆灰烬，风一吹，就散了的灰烬…
　　
　　 

作者有话要说：

完结了撒花，觉得越来越烂尾了，但是相信我已经尽力了。记得那谁说过，全灭也是QM来着=-=，虽然晚了几年，但是还是...所以...我应该是QM吧。其实黑陌不虐，真的，以往都是陆BOSS运筹帷幄，于是我想最后如果是振华BB赢会是怎样，最终还是不忍心虐，也许这对他们来说是最好的结果吧，擦汗...还是喜欢有今生没来世的感觉，不虐的=-=，一点都不虐的说...默默爬走...

要感谢一直追文的亲们，不嫌弃我的话痨坚持到现在也不容易=-=，还记得第一篇黑色诱惑开始只是想写短篇，发展到长篇，要十分感谢那些提意见的亲们，虽然我再也没见过你们在我的文后出现（估计被我雷跑了⊙n⊙b），但是没有你们就没有今天的黑色三部曲，从第一篇黑色诱惑到最后一篇黑色陌路，陆傅的故事在每个人的心中都会有不同，我只是写出了我心中的故事，到这里就完全结束了，90°鞠躬感谢各位亲们，祝大家新年快乐，万事如意，阖家欢乐\(^o^)/~我又圆满了一次，满足的打滚\(^o^)/~

