
1、人鱼的传说 ... 
 
 
作者有话要说：全文的刚开始做了必要的设定介绍，所以废话稍多了点。
以后就不会再重复了【鞠躬】。
 
　　在遥远的东边是一片广阔的海洋，人们称这里为K盛。湛蓝的海水在天空的映衬下，格外美丽。一望无际的海平面上鲜有陆地，只是零星分布着少数岛屿。海上的世界是单薄孤寂的，没有什么特别的地方，偶尔会有鸟儿飞过，留下几声孤独的鸣叫，让人感受不到一点生气。
　　
　　然而，这并不是K盛的真正面貌。长久以来，K盛海域一直都是西方世界人们心目中的圣堂，无数的冒险者不远万里，航海至此，为的当然不是这般荒凉的景象。了解K盛的人都知道，关于这里，有一个古老的传说。
　　
　　传说，在很久很久以前，有一个亲王的船队航行路过K盛，一路风平浪静。正当人们感慨这片海域的宁静时，海面上突然飘来悠扬的歌声，船上的人们都被这歌声所吸引，纷纷走出船舱，站到夹板上聆听。这歌声是多么的美妙，像圣曲一般令人陶醉。然而，就在此时，狂风大起，海潮汹涌，一道闪电划过原本平静的天空，径直击中了主船的桅杆。笨重的桅杆倒下，与此同时，巨浪袭来，把整个船队都卷入了浩瀚的海洋之中。
　　
　　当远方的人们听到船队遇难的时候，船上只有十几名生还者归来，他们靠着救生艇，不知在海上漂泊了多久，才苟且回到了自己的家乡。他们讲述着遇难的经过，然后，几乎异口同声的，告诉大家那歌声的来源：“是人鱼，是人鱼在歌唱。”
　　
　　从此以后，K盛海域有人鱼出没的传闻就流传开来。尽管人们知道那次海难的详情，但他们始终都不愿相信，像人鱼这样的美丽而善良的生物，会是灾难的始作俑者。因此，人类踏上了寻找人鱼的漫长道路，前赴后继，锲而不舍，有些人把自己的一生都耗费在此。而我们的故事也就从此开始了。
　　
　　【于是，谁说人鱼都是美丽而善良的啊？请不要随意做这种设定！】源自作者的吐槽。
　　
　　虽然人们从未捕获过真正的人鱼，但目击者却日益增多。大家都声称自己看见了一个长者尾巴的闪亮生物坐在礁石上唱歌。这些目击者虽然在探险家们之中很受欢迎，但普通人都把他们当做是疯子，确实，相信人鱼存在的毕竟还是占少数的，人们的希望在无数次寻找失败的摧残下早就消失殆尽了。不过，很可惜的是，他们应该在执着一点，因为人鱼是确实存在的。
　　
　　这里是海底的世界。茂密的珊瑚丛，美丽的鱼群，温热的海水。阳光通过表层海水的反复折射，落在海底，驱走了黑暗，带来的是温柔的光亮。与上面的世界形成鲜明的对比，海底是热闹的。各种生物融洽的相处在一起，组成了一个大家庭。在所有物种之中，人鱼是最高级的生物，他们是海洋的统治者。
　　
　　小人鱼们刚出生时□只有尾巴，等长满18岁的时候，需要参加成人仪式，然后尾巴就会退去，取而代之的会是一双美腿，和普通的人类没什么太大的区别。要真的说区别的话，那就是，如果把人鱼放在地面上行走的话，步伐会比较怪异，因为他们毕竟没有真正的行走过。
　　
　　所谓的成人仪式也就是浮上海面去瞧一瞧，然后亮亮嗓子唱唱歌，接着再对着天空许个啥愿望，也就算是大功告成了。未满18岁之前，小人鱼是不允许浮出水面的。18岁以后嘛，就看你的心情了，没什么特殊的限制。理由是怕还没有自卫能力的他们被“用心险恶”的人类所伤害。其实，这也是没办法的事情，谁叫N多年前有个白目的人鱼随便浮出海面唱歌被人们所发现，导致K盛海域的人鱼传说广为流传，前来探险的人类也越来越多，他们总是想抓几条活的回去展览研究，人鱼们防不胜防。
　　
　　靠近西边的一大块区域，坐落着海底最大的宫殿，里面居住的是号称海底最强的彭格列人鱼家族。
　　
　　家族的国王是瓦里安出生的XANXUS，这里注明一下，瓦里安是海底护卫队的名称。XANXUS和他的妻子斯库瓦罗【原谅我吧S娘】带着自己的4个孩子生活在这座堪称华丽的宫殿里。
　　
　　大公主的名字叫狱寺隼人【不要问我姓氏为毛不一样】，目前和驸马一起生活在宫殿的59区；二公主是云雀恭弥，因为不喜欢群聚，所以独自生活在距离大家较远的18区，养了一只海鸟【能够在海下生活的鸟】做宠物；三公主是一个带着青蛙头套的奇怪的孩子，叫做弗兰，平时最大的爱好是吐槽，生活在F区；而生活在27区的小公主g田纲吉属兔，小名叫纲吉兔子，因为年龄和胆量都是最小的，所以备受父母的喜爱。
　　
　　不过，尽管自己的4个女儿都十分的可爱，但XANXUS国王还是十分不满意，原因就是自己的妻子未能替自己生个能够继承王位的儿子。用XANXUS的话来说就是：“女儿再可爱，总有一天也还是要被其他男人拐跑的，垃圾！”对于这一点，王后斯库瓦罗从来就不会担心，因为他坚信自己可爱的女儿们一定会为彭格列王朝反拐回来英俊帅气的女婿，到时候只要随便从诸位优秀的女婿中挑一个，彭格列的王位继承问题也就算是解决了。
　　
　　于是，海底的彭格列人鱼们，除了XANXUS以外，每天都过着无忧无虑的生活。
　　


2、王子的试炼 ... 
 
 
作者有话要说：感觉这张写崩了……不过不怕……全篇都是崩化物……干脆专栏叫崩化次元算了……

最近抓马挺多了……写文时间较少……现在要戒掉抓瘾……
 
　　西方世界有着大大小小的各个国家，它们相互合作又相互牵制。小国通过联姻或者其他的某些途径和大国建立联系，而大国则希望收纳更多的小国来扩充自己的实力。加百罗涅就是林立在诸多国家中的一个实力非凡的佼佼者，基本可以称得上是一个大国。之所以用基本这个词，其实是指前九任国王的英明统治。身为现任的王子，加百罗涅的第十任王位继承者，迪诺・加百罗涅是一个特殊的存在。
　　
　　“BOSS，请不要再花园里甩鞭子了，快点回到书房里去，教授礼仪的老师已经等候多时了。”说话的是迪诺王子的专属部下罗马里奥。说起来是专属部下，其实就是第九任国王安排在迪诺旁边的保姆。因为迪诺这个家伙实在是太……
　　
　　“噢，罗马里奥你来了。快来看，我成功地把树上的蜂窝打下来了。”迪诺回头，嘴角挂着得意的笑容。
　　
　　“BOSS，怎么可以浪费时间在这种小事……啊？你刚才说什么？蜂窝？！”
　　
　　“嗯，蜂窝哟。”
　　
　　“BOSS快点跑！”瞧着迪诺背后愤怒的蜜蜂正四处寻找打扰自己休息的人，罗马里奥不禁大叫起来。
　　
　　谁知这一叫，正好吸引了焦躁的蜜蜂，于是全员出动向两人这边飞来。
　　
　　“啊啊啊，罗马里奥，好多蜜蜂。”
　　
　　“快跑啊，BOSS……”
　　
　　“啊，好疼，不要蛰……”“啊，怎么办，脸被蛰到了，毁容了……”“罗马里奥，救我……”
　　
　　进过了一番“生死”搏斗，罗马里奥终于带着迪诺安全地回到了书房。关上房门，这位今年已经40多岁的大叔长舒了一口气：“呼……这孩子……实在是太不让人省心了……”
　　
　　两天后，尽管罗马里奥千方百计地掩饰，迪诺的这次又是因为胡闹而引发的事故，终于还是传到了现任国王的耳中。在感慨儿子为什么没有继承自己的英明优雅之余，老国王伸手揉了揉发疼的太阳穴，缓缓地对大臣们说道：“这孩子越来越不像话了，必须得到惩罚。”
　　
　　于是，迪诺被叫到了父亲平时与大臣们商量国策的书房。
　　
　　“迪诺，你知道自己又闯了什么祸了吗？”老国王沙哑地问道。
　　
　　“父皇，孩儿已经知错了。”迪诺心虚地低下头。没办法，现在坐在自己对面的父亲一向不苟言笑，迪诺从小就很害怕他。
　　
　　“你应该知道自己要受到必要的惩罚了吧。”看着已经缩成一团的儿子，老国王并没有一点怜惜之情，因为他知道自己的儿子等下出了房门就可能再次犯错。
　　
　　“是。”盯着自己的脚尖，迪诺不安地皱眉。到底这老头又会怎么整我啊？
　　
　　“那么，接受我的试炼吧。”
　　
　　“哈？”惊讶地抬头。
　　
　　“迪诺・加百罗涅，身为第十任国王的继承者，你必须通过我的试炼，以证明自己真正有资格获得国王的权杖，否则将会被取消王位继承权。”胡闹、废柴也该是时候停止了吧，不能将王位交给这样一个玩物丧志的半吊子，否则加百罗涅王朝早晚会毁在他手上。
　　
　　“是、是……父皇。”唯唯诺诺地应答着。
　　
　　其实迪诺早就在内心呐喊了「谁要继承你那烦人的破王位啊」，当然在自己的父亲面前，借个胆子他也不敢说出口。
　　
　　第二天，老国王的试炼要求正式传达给了迪诺：王位继承者，迪诺・加百罗涅，必须在一年之内捕捉一条人鱼，作为加百罗涅王朝的权利象征。
　　
　　而当这个试炼被公布于众的时候，无论是当朝大臣，还是市井小民都十分震惊。因为很多人都认为人鱼根本就是不存在的生物，这样的试炼是如论如何都无法完成的。
　　
　　难道老国王已经对自己的儿子彻底失望了吗？罗马里奥这么想着，不禁加快了步伐，快步来到了国王的书房门口。
　　
　　笃笃笃……
　　
　　“陛下，是我，迪诺殿下的专属部下罗马里奥。”
　　
　　“进来吧，罗马里奥钦，我就知道你会来找我。”
　　
　　书房里坐着的是年迈的老国王，身后的帘子遮住了从窗外射入的阳光，整个房间异常得昏暗。「这么暗，难道R先生今天在吗？」罗马里奥的脑子中浮现出一丝疑惑。犹豫了一下，他向前迈了一步，然后恭敬地行礼。
　　
　　“陛下，那个试炼……请您再次考虑一下吧……人鱼什么的根本就不……”
　　
　　“罗马里奥钦。试炼的事情已经确定了就不会再更改。关于人鱼的事情，也请你放心。既然我说了，那么它就一定会存在。”平时威严的声音此时显得异常果断。
　　
　　“可是……”
　　
　　“罗马里奥钦，我知道你很关心迪诺，但是如果不给那孩子一点教训的话，他永远只知道耍鞭子。我需要的是能够治理国家的王子。”
　　
　　“既然这样的话，那么，请陛下允许属下跟随迪诺殿下。”
　　
　　“可以。也请你在途中好好督促他不要胡闹。”
　　
　　“遵命。”罗马里奥转身打算离开。
　　
　　“罗马里奥，等一下。” 一个成熟稳重却又包含着危险气息的声音从帘子后面传来，“让迪诺去找人鱼的试炼是我提出来的，这下你可以放心了吧？”
　　“啊，原来是R先生。那么，属下一定会全力协助R先生的。”听到那个男人冷酷的声音后，罗马里奥反而安下心来。既然是那个人的决定的话，就一定不会出错。
　　
　　R，加百罗涅王朝中一个神秘的人物，一方面，他是王政智囊团的顾问，另一方面，他又是迪诺的老师。他出现的时候总是光线昏暗，除了老国王，谁也没有见过他的真面目，就连给迪诺授课的时候也是悠闲地坐在帘子后面喝着咖啡，然后向迪诺下达各种古怪的任务。然而，R的话从来都是命令，没有人敢去反驳，也没有人会去反驳，因为不管怎样的荒诞，最后的结果总能够证明R是正确的，就好像老天也在偏向这个男人一样。
　　
　　啪嗒啪嗒……
　　
　　等罗马里奥走远了以后，R方才从帘子后面走出来，逆光的角度里只能看到他小巧的身影。
　　
　　“担心你的儿子吗？”R挑高了声调问道。
　　
　　“那个臭小子，至今为止给我闯了多少祸？现在要去祸害别人了，我只会替人鱼族担心。”
　　
　　“哼，还真是残酷的父亲呐。”嘴角划过一丝讽刺的笑。
　　
　　“你不也是残酷的老师吗？”老国王反问道。
　　
　　“好了，我要走了。人鱼族那边我会好好交代的。希望这次的合作能够成功。”说完，R便消失在窗口。
　　
　　老国王望着窗外，嘴角也不由自主地咧出了笑容。
　　
　　【看来，城堡里终于可以清净一会了。这一年来的修理费用也基本可以省下了吧。】这是某位吉桑的心声。
　　
　　==============人鱼小剧场 之老国王的烦恼
　　
　　万民敬仰的加百罗涅的第九任国王一点也不觉得顺心，这种情况是从他的儿子开始甩鞭子开始的。小迪诺很好动，又有点笨手笨脚的，于是老师R便教授小迪诺使用鞭子作为武器，训练他的协调能力。结果可以想象，一向废柴的迪诺悠着鞭子，所到之处一片狼藉，堪比暴风雨的侵袭。据说，迪诺王子在鞭子学习的第一个月里，加百罗涅城堡走廊上的所有灯泡和花瓶等摆设全部遭遇粉碎性骨折，花园里原本郁郁葱葱的树木上也只剩下稀疏到可怜的片叶。这样还不算结束，佣人和大臣们也在不同程度上遭到了误伤。
　　
　　我们的老国王虽然表面上什么都没说，但暗地里已经向R抱怨了很多次了。但R仍然坚持自己的决定。于是每天晚上，佣人们都可以听到从某个幽暗的角落里传来万分怨念的叹气声，令人惊心胆颤。一时间，城堡里闹鬼的消息风传开来。其实，这只是老国王在计算这个月的账单而已：修理费、医药费、赔偿费……
　　
　　然而最最令老国王怨念的就是：“这混小子为什么从来都没有伤到过自己啊！！”
　　
　　嘛嘛……这个也是人之常情么……呵呵……老国王崩化了……
　　


3、迪诺的危机 ... 
 
 
作者有话要说：
最近突然勤快了，戒抓的不良反应中。

话说这文似乎是没人看，嘛嘛，这种事咱不介意。

关键是不能弃坑，为新年积攒RP中。
 
　　一望无际的海面上行驶着一艘小型的渔船。甲板上，一个金发的帅气男子单手托腮，靠在船舷上正在吹风。无袖黑色背心正好衬托出他健康的麦色皮肤和匀称的身材。金色的发随风飘动，滑过脸部柔和的线条。如果无视那些爬满全身的奇怪纹身的话，他可以算得上一个温柔优雅的男人。然而……
　　
　　“噢！罗马里奥，快点来看！”像发现新大陆一般，迪诺激动地手舞足蹈。
　　
　　船舱内立刻冲出来一个系着围裙的居家男人，手里还抄着一把锅铲。
　　
　　“怎么了，BOSS？”难道发现新大陆了吗？
　　
　　“罗马里奥，那个是人鱼吗？”迪诺用手指着前方的一块礁石上的物体，兴奋地询问道。
　　
　　“啊？哪个？”罗马里奥顺着指向瞥了一眼，随即脱力地回答道，“BOSS，那个……那个只是潜水服而已。”或许是有人离开时丢弃在这里的，嘛，所以说就是因为这样，海洋污染才日益严重。罗马大叔偶尔也会关心一下世界环境问题，以免有一天为自己的王子殿下活活操心死。
　　
　　“那个不是吗？可是它的脚上有蹼啊。”迪诺见自己的发现被否定，很是失望。
　　
　　“潜水服上面都有的。BOSS，难道你没有见过吗？况且，人鱼只有尾巴没有蹼。”
　　
　　“嘛，确实。我没见过那玩意。我还以为……”迪诺又嘀咕了几句，声音很轻，随即抬头，目光转移到罗马里奥手中的锅铲上，“罗马里奥，你是在做饭吗？呐呐，今天吃什么？”说到吃的，刚才的那股失望劲一扫而空，毕竟填饱肚子才是最重要嘛。
　　
　　“呃……”还没适应自家王子的跳跃性思维，罗马里奥愣了一下，然后继续脱力地回答，“炸鱼。”
　　
　　话说，迪诺从城堡出发已经将近一个月了。这次随行的除了罗马里奥之外，没有其他的人了。这是老国王的要求，据说是为了锻炼迪诺的自立能力。不过按照目前的现状来看，自立能力是锻炼了不少，不过对象有点小小的偏差。迪诺自从上船开始，每天就忙着钓鱼、游泳、耍鞭子；而罗马大叔则既当爹又当妈地忙里忙外：烧饭、洗衣、修理被某人打坏的甲板。
　　
　　「生活真是异常地忙碌啊。」某位大叔真心地感慨道。
　　
　　6天以前，他们已经成功地进入了K盛海域。不过根据R先生的指导，人鱼出没的地点要更加地偏东一点，因此，他们还有较长的一段路要去走。这一个月间，每隔一周，加百罗涅的直升飞机就会降落在渔船的甲板上，送来食物等必需品及国王的指示，顺便带走有关王子的最新情报。所谓的情报就是，钓了几条鱼，破坏了几个桅杆等等。
　　
　　很快的，又一个月即将过去。迪诺和罗马里奥也到达了R先生指定的“狩猎”区域，传说中的K盛-彭格列区（俗称V区）。迪诺的心情日益美好，因为终于可以见到传说中的人鱼小姐了。小时候他就在书上读到过一篇叫做《海的女儿》的童话故事，里面美丽的人鱼公主为了心爱的王子最终牺牲了性命化为泡沫，害得他伤心难过了好久。从那时起，他就暗自下定决心，如果能遇到一个那样的公主的话，一定要好好地疼爱她，和她幸福的生活在一起。童话就应该是美好的。
　　
　　【啧啧啧，BOSS还真是个温柔的好男人啊。扑~CHU~】眼冒爱心的作者。
　　
　　然而，罗马大叔与迪诺恰巧相反。自从进入了V区，他的心情就很是糟糕。每天愁眉苦脸，一幅受苦受累的奴隶样【罗：我那真的是当奴隶啊】，有时候还会在甲板上叼根烟、装一装深沉、顺便哀个声叹个气啥的【罗：人家真的郁闷好不】。理由很简答，因为R先生交代，一旦到了V区，罗马里奥的使命就算是光荣地完成了，直升机会将他接走。
　　
　　“剩下的，就要看那只笨马的造化了！”记得某人喝着咖啡调侃过。
　　
　　于是，在某个月黑风高的夜晚，直升机悄无声息地降落在甲板上，罗马大叔扛着一个包袱蹑手蹑脚地走出船舱坐进了飞机。满眼不舍地回头望了一眼舱内，然后毅然决然地关上了机门，只留下一行迎风飘散的清泪：“BOSS，我走了，你自己千万要保重啊。”
　　
　　第二天，迪诺睡到日上三竿方才起床。要做的第一件事自然是找罗马里奥要早饭，然而喊了半天没人答复，于是迪诺便亲自去寻找。但他把小渔船环绕了三圈仍是无果，最后一屁股跌坐在地上，绝望地说到：“罗马里奥，不见了。”顿时，天塌了。
　　
　　「冷静，要冷静啊迪诺。俗话说活要见人死要见尸，现在罗马里奥凭空消失了算是怎么回事？被鲨鱼活吞了吗？说起来昨晚的确是在迷糊中听到一点声响，难道那就是鲨鱼袭击吗？不、不会吧，罗马里奥为了我居然自己勇斗鲨鱼最后壮烈牺牲，这可怎么向他的家人交代啊？难道要说感激他的救命之恩然后自己会代替他好好地活下去吗？等、等一下，这怎么越听越像是狗血言情剧里面的桥段啊？再说昨晚那声响有点像直升机呐。嗯？直升机？」脑内天人交战的迪诺突然跳起来【不愧是跳马！】，然后奔向罗马里奥的船舱。
　　
　　拉开柜门，果然，行李都、不、见、了。
　　
　　迪诺愣在原地，脑子里组织着各种线索，表情纠结了一会之后，抬起头对着天空大喊道：“罗马里奥你这个混蛋，居然丢下我自己回去享福了！”
　　
　　“啊咻！”与此同时，机舱内的某人打了一个喷嚏。吸了吸鼻子，罗马里奥觉得有点冷，心里也直发毛。BOSS应该不会恨我吧？我这也是为了他好呀。
　　
　　+――+――+――+――+Y(^O^)Y+――+――+――+――+――+
　　
　　人鱼小剧场NO.2 之一些未解之谜调查报告~~~~~~
　　
　　――悄无声息的直升机――
　　
　　罗马：话说，R先生，直升机的声音这么大，BOSS怎么不会发现呢？
　　R：哼，那只笨马，只要睡着了就是打雷也轰不醒。【喝茶】
　　罗马：确、确实。
　　迪诺：罗马里奥我要抽死你，居然狠心地丢下我~~~【甩鞭子】
　　罗马：BOSS，要冷静！
　　R：你是被抛弃的小媳妇吗？笨马。
　　罗马：R先生！
　　迪诺：森赛好过分。
　　R：还有啊，你好像跑错直播间了，还不快点滚回去。【踢】
　　迪诺：好痛~~~~~【飞】
　　
　　――突如其来的海底地震――
　　
　　某天某月某日，正当海底居民安详着享受上午的美好时光时，以V区的某点为中心，发生了彭氏7.0级海底地震，造成了巨大损失。原因据说是由突如其来的巨大声波引起海水共鸣而导致的地壳运动。
　　
　　当时位于27区的纲吉兔子公主吓得立刻躲到了床底下，并在躲藏中不小心撞到了头部造成轻微脑震荡。位于59区正在和驸马冷战的狱寺公主被震得跌进了驸马的怀中，于是两人正式和好。位于F区的弗兰公主当时去别的海域找人吐槽了，因此只损失了一个青蛙存钱罐。位于18区的云雀公主的武器拐子被震脱手，不幸砸中了海鸟云豆，这让公主大人很是生气，发誓一定要找到幕后黑手将其咬杀。
　　
　　而传说中的神秘幕后黑手疑似是在海面上喊了一声“罗马里奥你这个混蛋，居然丢下我自己回去享福了！”的某位金发男子。
　　
　　目前所有线索正在调查中，我们会继续为您做出跟踪报道。这里是来自BSTV记者贼的报道。
　　
　　【注：BSTV K盛电视台。】
　　


4、彭格列的新烦恼 ... 
 
 
作者有话要说：最近勤快地码字。为年后积攒。

年后几天可能会比较忙，没时间更新了。
 
　　在那次莫名其妙的地震发生之后，海底的居民们并没有沉浸在“巨大”损失所带来的哀伤之中。相反的，一种喜悦的气氛径自蔓延开来。因为彭格列王朝的二公主云雀恭弥即将成年。每一个人鱼的成年都会被当做一生中仅次于结婚和死亡之后最重要的事情。身为海底统治者彭格列王朝的公主，成年仪式自然是重中之重。较远海域的鱼虾们，已经开始准备从家里出发，为的是能够赶上这个即将举行的隆重的成年晚宴。
　　
　　回想当初，狱寺大公主成年的时候，彭格列国王XANXUS喜出望外地在宫殿里摆了两天两夜的酒席。各个家族的人鱼都派代表前来庆贺。这回轮到了云雀公主，估计排场会更加地隆重，因为这位公主据说是家族里的身手最强的人，当然要除去已经隐退的国王和王后。
　　
　　然而，外人并不能够体会到目前彭格列家族内部的纠结状况。原因是复杂的。
　　
　　首先，这成人晚宴会邀请各方面的人鱼过来参加，这就势必会造成大面积的群聚。可二公主生性孤僻，群聚即咬杀的口号平时也是经常挂在嘴边。万一要是宴会举行了一半，云雀冲出来向大家扔拐子，得罪了众人可是解释不清楚的事情。况且，这大规模的聚集，很有可能会引来人类捕猎者，到时候大家的生命安全就没了保障。XANXUS也不想让好好的成人式直接演变为哀悼式啊。
　　
　　第二，人鱼的成人式要浮出海面唱歌。虽然没什么实际作用，但表面工作还是要象征性地应付一下的。关键就是云雀公主的歌声实在是叫人不敢恭维。五音不全外加跑调就算了，还经常擅作主张的改词。唯一会唱的一首就是他自己亲自操刀将《人鱼之歌》改编而成的《K盛之歌》。曲调是没什么问题，毕竟这也是大家小时候的童谣，可是那歌词却着实让人慎得慌。里面他把心爱的K盛海域夸得跟朵花似的，恶心程度无下限。据说，他第一次在家人面前演唱这首歌的时侯，爹妈一个差点被肉卡死，一个差点被酒呛死；青蛙弗兰当机嘴角抽搐吐槽不能，纲吉兔子持续了一个多月的噩梦，大姐狱寺最终也落得了胃痛这个终身顽疾。
　　
　　“哎……这可怎么是好啊？”作为母亲的斯库瓦罗惆怅了。
　　
　　就这样，在头痛和纠结之中，云雀期待已久的18岁到来了。话说这期待已久，其实也是有点误差，因为所谓的“期待”也就是在那次地震之后才开始的。云雀急于找出残害自家海鸟的凶手要求出海，被众人又是拽胳膊又是抱大腿地苦劝了好一阵子方才罢手。但这并不代表他就此放弃。其实每天云雀都是把拐子擦得锃亮，目的就是为了等到成年好手刃仇敌【擦汗，委员长你言重了】。
　　
　　在一旁被包扎的跟粽子似的小云豆如果可以吐槽的话，它一定会说：“自己拿不稳拐子还怨别人。凶手分明就是你好不！”
　　
　　成人式的前一天晚上，XANXUS召开了一个家庭会议。家族的相关人士都聚集到了客厅。云雀作为这次会议的关键性人物，也被以“调查地震真凶”的借口骗到了那里。
　　
　　“那么，明天就是小云雀的成人仪式了。这里交代大家几件事情。”贤妻斯库瓦罗捋了捋长发，缓缓地开口。
　　
　　“垃圾，说快点！说完了好回去做。我的儿子还在等着我把他努力出来呢！”
　　
　　“混蛋BOSS，这种事情怎么可以当着孩子们的面说？”回头耍了XANXUS一把剑，斯库瓦罗调整了呼吸继续说道，“明天希望大家可以在会场上帮忙。杰索家族的首领也会前来。”说后面那句话的时候，斯库瓦罗的眼睛望向弗兰和纲吉，这话显然是说给他们听的。
　　
　　“诶？那个只会扔小刀的白痴王子也会来吗？ME可不希望见到他啊。”弗兰摊开手摇了摇头，表示无奈。
　　
　　“嗯，母亲大人。我会帮忙招待他们的。”乖巧的纲吉点了点头。同时心里补上一句：他也会来吗？
　　
　　斯库瓦罗笑了笑，对两个孩子的反映似乎很放心。然后转向狱寺：“明天不许扔炸弹，你个混小子。”
　　
　　“什么？你那是……”话还未说完，激动的狱寺就被驸马搂在怀里。
　　
　　“嘛嘛，我会负责看好他的。是吧，狱寺？”笑眯眯的驸马低头望着狱寺。瞥见怀里人儿脸上的红晕，笑意更浓。
　　
　　“嗯，交给你我就放心了。最后是小云雀。明天不要在众人面前露面。不要唱你那首破歌。”
　　
　　“咬杀。”
　　
　　“呃……好吧……你要唱就随便你，不过千万不要让大家听到。记得小声点。”实在是怕了他了，那首歌是堪比核弹的终极武器吗？
　　
　　“哼。”吐出一个不满的单音，算是勉强地答应了。
　　
　　“那么，今晚就……”
　　
　　“大型垃圾！还不快走。我都快忍不住了。你们这些小垃圾们就会浪费老子的时间。”XANXUS扯过自家妻子的头发，把他活生生地拖回了寝室，开始每晚的“为儿子而努力”运动。
　　
　　“什么嘛，死老头。”狱寺不满地回吼。想到了什么，他转身对着纲吉：“十代目，如果明天那家伙来的话，请务必要小心。有什么事情记得随时跟我说。”
　　
　　作为最最疼爱纲吉的好姐姐，狱寺已经成功地到达了妹控的境界【白菜、神威发来贺电】。他把纲吉幻想成为能够继承父亲王位的彭格列第十代，并且以部下的身份自居。“十代目”的这个称号就是狱寺的专属。
　　
　　【亲们，请姑且接受这雷人的设定吧。我实在是不想改称呼OTZ。】
　　
　　“嗯，我知道了。谢谢狱寺大哥。”依然是乖巧的笑容。
　　
　　“哼。”某人十分不满现场的和谐气氛，转身离开。心里已经开始盘算着明天怎么咬杀那个混蛋凶手。
　　
　　不管怎么说，咱们BOSS和未来LP大人的梁子就这么结下了。叹气。【啊咧，一不小心剧透了CP。OTZ。】
　　
　　+――+――+――+――+Y(^O^)Y+――+――+――+――+――+
　　
　　人鱼小剧场NO.3 之公主们的性别~~~~~~
　　
　　作者：请问各位公主们，你们的性别是？
　　狱寺：TEME，要死啊。【丢炸弹】
　　云雀：咬杀。【扔拐子】
　　弗兰：ME可是男人哟。【甩小刀】
　　作者：话说你那小刀是从哪弄来的？
　　弗兰：ME拒绝回答。
　　阿纲：阿诺……作者桑……你、你、你的设定真的很过分诶……
　　作者：就是啊，我早发现了。【望天】
　　阿纲：怎么这么不负责任啊。【小言模式ON】X-burner。
　　作者：表啊~~~我错了各位大人们~~【跪】这样吧，乃们互相称呼的时候是男性，我写的时候默认为女可以不？？【闪泪光】
　　阿纲：那、好吧……看你挺可怜的……
　　作者：其实还不是一样雷人……果然兔子好骗……【小声】
　　
　　注：这里作为纲吉称呼狱寺为“大哥”的解释，不知道亲们满意不？
　　众：你滚。设定成这样能叫人满意吗？【殴】
　　


5、迪云的初见面 ... 
 
 
　　昨夜，彭格列家族的众人鱼们，由于种种原因彻夜未眠。
　　
　　终于到了第二天，阳光明媚，微风和煦。各种迹象表明，今天是个好日子。由于要为晚上的宴会做准备，海底早就是一片繁忙的景象了。然而我们主角却依旧躺在床上迷糊大睡。嘛嘛，这也是正常的事情啦。由于连夜制定咬杀战术，加上即将报仇雪恨的兴奋感，云雀昨晚3点才爬上床。想着要给受伤的小云豆一点心理安慰，于是，他又抱着宠物海鸟唱起了摇篮曲，也就是那传说中的《K盛之歌》。眼看着云豆“安详”地闭上眼睛【其实是被折磨地晕过去】，云雀这才放心地舒了一口气，满意地睡去。
　　
　　等他一觉睡到自然醒的时候，已经到了午饭时间。直接披上那件百穿不厌的、带着“风纪”袖章的黑色外套，云雀甩着尾巴慢悠悠地来到餐厅。随意从桌子上挑了几个顺眼的菜式，又慢悠悠地离开。对于他的这种态度，大家早已见怪不怪了，因此都低着头各吃各的。毕竟跟二公主同桌共享美食是需要勇气的，谁知道他会不会一个不顺心就将你设定为今天的“每日一杀”对象？
　　
　　不过，细心的纲吉兔子还是发现了姐姐与往日的不同。尾巴，闪着紫色的光，好漂亮。“对于即将成年的人鱼来说，这算是正常的生理反应吧。”纲吉想着，随即又低下头看着自己的橙色，会心一笑，因为他开始思念某条深蓝色的尾巴了。
　　
　　坐在对面的斯库瓦罗将自己孩子的表情变化尽收眼底，在心中得意：“看来又一个女婿要上钩了。”
　　
　　下午，离日落还有两个小时，云雀已经迫不及待地潜伏在了浅水区，透过澄澈的海水，注意着海面上的一举一动。不远处，一艘小型渔船正缓缓驶来。
　　
　　“罗马里奥……你快回来……我好饿……”将近两天没吃东西的迪诺摊在甲板上，嘴里一直念念有词。这两天里，迪诺一直尝试着使用各种方法诅咒抛弃他的那个人，等到反应过来时才发现肚子饿得咕咕叫。
　　
　　噗咚……
　　
　　一条飞鱼越过海面。
　　
　　嗯？鱼？吃的？！迪诺顿时精神百倍，从甲板上站起来，脱掉黑色背心随手一扔，也跟着跳进海里，瞄准那条鱼全力出击。抱着必死的决心也要把那条小鱼极限地抓住kola【BOSS你到底穿越了多少啊OTZ】。
　　
　　然而，刚落水，迪诺的注意力就被某个闪亮的生物给吸引住了。前方，一个皮肤白皙、面容清秀的少年浮在那里，黑色细腻的发随着海水飘荡。小巧的嘴巴一张一合像是在说些什么，狭长的凤眼中似乎透露着敌意。但迪诺哪里还注意到那么多，他把目光锁定在那条闪着淡紫色光芒的尾巴上之后就再也挪不开视线了。光滑的鳞片，柔软的摆。这少年、这少年怎么可以这么美丽啊啊啊！！！
　　
　　完全被吸引住的迪诺不禁咧开嘴傻笑。可刚一张口，一股咸涩的海水就呛入肺中，迪诺按住喉咙不停地咳嗽着，感到自己不断被海水填满，然后渐渐地失去意识，坠入深海。闭上眼睛之前，他看到了那个少年露出惊恐的目光，快速向自己游来。
　　
　　「尾巴……好漂亮……好想、摸一下……」迷迷糊糊中某人在脑海里不断反复着。
　　
　　“喂！醒醒！喂，你听见了没有？快点醒过来，不然就咬杀！”云雀拍着面前人的脸蛋，不轻不重的，更像是在抚摸。
　　
　　自己也不知道为什么要对这个男子这么温柔，只是单纯地对他没有厌恶罢了。
　　
　　刚才见他为了抓鱼跳进水中，云雀顿时怒火中烧，这个草食动物想对他可爱的鱼儿做什么？于是出于警告，云雀靠近他，声称要将其“咬杀”。但谁想到这个大型草食动物看了自己一眼后就愣住了，目不转睛地一个劲猛瞧，还张嘴傻笑。看、看什么看啊？没见过本公主吗？果然，见他被呛到了，云雀差点暗爽到内伤。哼，低下的生物，胆敢直视高贵的彭格列公主，遭到报应的吧。不过，为什么这人表情那么痛苦啊？像是要死了一样。这么说来，他是谁？是人鱼吗？没有尾巴，是已经成年了吗？如果是的话，为什么还一脸溺水的表情啊？难道说……他是人类？
　　
　　一连串的问题在云雀的脑海里产生，眼看着面前的人即将淹死，云雀决定“好心”地救他一把。于是便游上前去抱住他并且把他拖到了海面的礁石上。
　　
　　从刚才开始，这人就一直没反应，紧紧地闭着双眼。趁着这个时候，云雀把他仔细地打量了一遍。金色柔软的发，现在杂乱地贴在额头上；薄薄的唇由于溺水而发白，抿成一条线；麦色的皮肤、结实的肌肉、奇怪的纹身，胸口像是被塞满了一样鼓鼓的。好奇之下，云雀下意识用手按了按，结果正好刺激迪诺吐出胸腔内的海水，也算是得救了吧。
　　
　　「真是的。果然是没用的草食动物，游个泳居然也会死掉。要不是怕他的尸体污染了海水，谁会去捞他上来啊？再说，现在还没有日落，居然为了这种人提前浮出海面。不爽。」
　　
　　低头看了看自己的尾巴，依然没有褪去。云雀有些烦躁地拿出拐子向迪诺扔去。
　　
　　“啊！好痛！”被不幸击中头部，迪诺条件反射地坐起来。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“诶，你是刚才那个漂亮的人鱼少年？是你救了我吗？” 
　　
　　“不要废话，说，你到底是谁？”
　　
　　“真是太感谢了。话说你真的是人鱼吗？诶――有尾巴耶！闪闪亮的……大美人……”
　　
　　“咬杀。”
　　
　　“啊！真的很痛啦！”
　　
　　两个人一直就这样答非所问地交流着，从动口升级到动手。终于，经历了差不多一小时的混乱，正常的对话总算是来临了。
　　
　　“我再问你最后一遍：你到底是谁？”云雀已经满头黑线。这人虽然呆呆傻傻的，但身手还不错，刚才自己扔拐子的时候，他居然能用鞭子缠住。难道是其他家族的间谍吗？
　　
　　“我叫迪诺?加百罗涅。加百罗涅王朝的王子。”迪诺笑嘻嘻地回答着，争取在美人面前树立良好形象。
　　
　　“是人类啊。”回想着K盛海域所有的家族，发现并没有所谓的“加百罗涅”。云雀皱了皱眉头，继续说道：“名字太长了，换一个。”
　　
　　“啊？那就简称迪诺吧。”
　　
　　“不行，再换一个。”
　　
　　“诶――为什么啊？”迪诺很委屈的问道。
　　
　　“跟刚才那个开头是一样的，令人烦躁。”这个回答倒是很干脆。
　　
　　“那就跳马吧，这是我的外号。”
　　
　　“好。就叫蠢马。”
　　
　　“呃……”不知道该如何吐槽，迪诺终于体会到了平时罗马里奥的脱力。不过，一向粗枝大叶的他也不在乎这些。嘛嘛，既然是美人赐的绰号，那我就不客气地收下了【所以说BOSS你是妻奴OTZ】。想着自己对美人还一无所知，于是便试探性地提问：“请问，你的名字是？”
　　
　　“为什么要告诉你？”云雀谨慎地看着面前喜滋滋的男人，直觉告诉他这头蠢马很危险。
　　
　　“可是……我都已经告诉你了呀……”
　　
　　“咳。”这倒是令自己无话可说。本着公平的原则，云雀心有不甘地说：“云雀恭弥。”
　　
　　“恭弥~~~~”哎呀，美人的名字真好听。
　　
　　“咬杀！”谁允许你那么叫的！
　　
　　“好痛，恭弥……”
　　
　　于是好不容易休战的两人又开始动起手来。期间迪诺一直“恭弥恭弥”地喊个不停，云雀不知怎么滴就听习惯了，于是便默许了他的这个称呼。终于，日落的时刻到来了。云雀突然收手，望着海平面上逐渐下落的夕阳。
　　
　　“喂蠢马，我要唱歌了，你把耳朵堵上。”
　　
　　“诶？为什么？”美人的歌声一定非常好听。
　　
　　“呃，都叫你堵上了。不然会死人的。”第一次不甘心地承认自己的唱功糟糕，云雀希望眼前的这个男人不要被自己的歌声吓到。难得找到了一个不错的耐咬杀对象，不能让他就这么白白地死掉。
　　
　　“不要！人家要听恭弥唱歌嘛~~”迪诺的狗狗模式启动，眨着闪亮的大眼睛、撅着嘴巴望向云雀。
　　
　　“那好吧。”云雀咬着下唇，酝酿了一下，然后闭上眼睛唱了起来。
　　
　　伴随着歌声，云雀尾巴上的光芒逐渐放亮，最后如同启明星一般，一闪一闪无比耀眼。此时的迪诺早已经看呆过去了，微张着下巴，眼睛里全是云雀美丽的身影。好美……真的好美……
　　
　　一曲完毕，见某人没有反应，云雀睁开眼睛尴尬地咳了一声：“咳。我唱完了。”
　　
　　换来的是恍恍惚惚的回答：“恭弥……好美……”
　　
　　好美？难道是指我的歌声吗？第一次有人夸我……这头蠢马其实、还不错……
　　
　　“恭弥。我可以摸一下你的尾巴吗？”
　　
　　“嗯？”尚未反应过来之时，迪诺的手已经放在了自己的尾巴上。暖暖的手掌温柔地抚摸着尾巴，顺着鳞片，一点一点地抬起落下。惊讶于面前人的无理，云雀有点震惊地瞪大了眼睛，然而使他更加震惊的是这种陌生的触感居然一点也不令他感到讨厌，反而让人渴求要得到更多。好奇怪，自己到底是怎么了？身体不由地发热起来。呼吸也逐渐急促。云雀开始不安地扭动。
　　
　　发现美人的奇怪表现，迪诺的第一反应就是伸出另一只手将云雀搂住，让他的头靠在自己的肩膀上【BOSS，GJ】。感受着黑色的发丝摩擦着自己的脸颊，果然质感如想象中的那样柔软。感觉怀中人儿的呼吸渐渐平缓下来，迪诺凑到他的耳边轻声地说道：“别害怕，有我在。”
　　
　　这句话到底有多大的魔力无人知晓，只是它渐渐地在云雀的心中化开，融进了全身地各个角落。一种莫名的安心感浮上心头。
　　
　　远处，夕阳正好落下，在海面上留下一片橙色的霞光，正好映衬着某人红晕脸颊。
　　


6、气氛的转变 ... 
 
 
作者有话要说：
好想写小剧场啊……有太多的话想说……

下一章正片少更点……奉上久违的小剧场……

另：骸大人写抽了，希望粉们原谅【鞠躬】。
 
　　正当海面上的两人情意绵绵、你侬我侬的时候【大雾】，海下的气氛却相当的诡异。隆重的晚宴吸引来了很多客人，大家带着礼物和祝福纷纷表示希望可以一睹云雀公主的芳容，XANXUS当然是极力尽到一个父亲的职责――放心大胆地埋头吃肉。
　　
　　“吃肉才可以保证每天晚上有力气和垃圾鲛继续‘为儿子而努力’运动！”某人是这样说的。
　　
　　有个如此不管事的丈夫确实是辛苦了斯库瓦罗。从一开始，他就忙里忙外，一方面要确保饮食和招待等事宜，另一方面还要顶住各种压力，坚决不能让云雀露面。说实话，真的是有些吃不消。懂事的纲吉见状，主动帮母亲分担工作，很自觉地就去负责接待新来的客人【其实内有隐情，等下听我给你掰】。狱寺也去了厨房指挥伙食，驸马甚至亲自下厨，使出家传手艺为客人制作美味的花式寿司。全场只有弗兰和自家爹一样，没心没肺地大吃大喝，顺便无良地吐槽一下食物的口味。
　　
　　不过，如果只有这些的话，就不能称得上是气氛诡异了。其实，这表面的热闹景象之下，隐含着一股低气压，只是无论是客人还是主人都很自觉的回避这一问题，一旦挑明，后果是不堪设想的。然而，这时候总会有人为了推动剧情的发展牺牲小我，不识时务地哪壶不开提哪壶，比如现在连吐槽都觉得无聊的某只青蛙。
　　
　　今天晚上，弗兰公主很郁闷。因为事情跟之前说好的不太一样，这无疑是打乱他的吐槽大计。于是，他拿起桌上的叉子用力地敲着餐盘，大声地抱怨道：“啊啊，为什么杰索家族的那群混蛋还没来啊？不要跟我说是在人生的道路上迷失了方向……”【青蛙你穿越了=皿=】
　　
　　顿时，喧闹的会场骤然安静下来，静得只能听到XANXUS吃肉的咀嚼声。斯库瓦罗嘴角抽搐着，心里想着怎样把这个不识时务的小鬼大卸八块。真是的，都叮嘱了多少遍不要添乱，这家伙怎么就不让人省心呢？
　　
　　杰索家族是K盛海域仅有的能够和彭格列抗衡的势力，家族首领白兰?杰索是个奇怪的男人。有着一头乱蓬蓬的白发，总是笑嘻嘻地眯着眼睛，眼角还有淡紫色泪痕般的眼影。但长相并不是重点，关键是他很年轻，而且由他组建的杰索家族也很年轻。据说白兰在18岁的时候带着少数几人从外海域来，不知道用什么方法占领了原来的密鲁菲奥雷家族，并改名为以自己姓氏命名的“杰索家族”。最初的几名跟从者除了一人以外，都演变为现在杰索家族的骨干成员。短短的10年，杰索家族就成长为现在仅次于彭格列这种拥有几百年历史的人鱼王朝。
　　
　　彭格列虽然表面上和和气气地接受这位来自外海的新邻居，其实暗地里一直对杰索家族保持着警戒。毕竟当年也算是数一数二的密鲁菲奥雷在朝夕之间灭亡的原因仍是未解之谜。这个叫白兰的男人到底用了什么手段人们都很好奇。这些年来，瓦里安一直对杰索进行监视，但依旧未果。而杰索方面也大方地与彭格列友好往来。白兰已经率领着自己的家族成员多次拜访彭格列宫殿，导致连厕所的具体位置都能倒背如流了【话说谁会去背厕所的位置啊OTZ】。而且每次来都是大包小包地拎出一大堆礼物。但杰索家族的狂气大家都能够感受的到，白兰并不会甘心于目前这种平衡的状况。
　　
　　于是，任何小事只要处理不当，就可能引起大规模的争端。人鱼是厌战的生物，但并不代表他们是和平主义者，相反地，他们比人类更加善战。
　　
　　今晚的宴会从开始时就没有看到杰索家族代表的身影。白兰之前来信说道一定会准时参加，然而现在的行为怎么看怎么像是一种变相的示威。本来谁都不提，这事就可以暂时过去，等下次有啥帐了咱一起结清也不是不行。但弗兰这青蛙一开口，气氛全变了。在场的客人尴尬地愣在原地，彭格列的家族成员一时间也不知道如何应答。于是，大家就一起充当咸鱼干晾在那里。
　　
　　就在此时，XANXUS开口了：“垃圾们，都给老子接着吃啊？浪费是可耻的。”
　　
　　“呵呵呵，XANXUS国王说的很对呢……我们继续吧……呵呵呵……”停滞的人们又开工了。
　　
　　恰巧，站在门口的纲吉看到了从远方游来的浩荡队伍。领头的正好是白兰。
　　
　　“白兰叔叔，您来了……”看到了某个蓝色的身影，纲吉兔子一蹦一跳地冲上前去。
　　
　　“喔呀，是可爱的纲吉小兔子啊，不好意思，我来晚了。”白兰准备冲上去抱住萌死人不偿命的某只兔子，好趁机吃一下豆腐。结果没想到纲吉径直从自己身边擦过，直奔后面的某人。
　　
　　呃……好尴尬……手还保持着要拥抱的造型……白兰嘴角抽搐了一下僵在原地。
　　
　　“咳。白兰大人您不累吗？”旁边戴着眼镜的红发男子没好气地说。
　　
　　“喔呀，夫人生气了吗？不要误会啦，我只不过是想表示歉意。”白兰赶忙转身，搂住刚才说话的男子。
　　
　　“去你的，谁是你的……”后面的话越说越低，尾音消失在海水中。
　　
　　这名红发眼镜男子是白兰自称的“未婚妻”，入江正一。也就是当年那个唯一没有成为骨干的跟随者【都成人妻了已经OTZ】。
　　
　　该抱的也抱了【虽然对象中途转变】，该见面的也见面的【不枉费兔子一片苦心地傻等】。白兰把礼物交给了门卫，然后带着自己的成员由纲吉领着进入了会场。
　　
　　“呀？这不是杰索家族的白兰国王吗？”斯库瓦罗回头，正好看到了他们。
　　
　　“斯库酱，你好呀~~”
　　
　　“都说了多少遍了，不要那么叫我。”扔剑中。
　　
　　“诶呀，因为礼物的关系不小心来迟了呢，斯库酱可要原谅我呀。”
　　
　　“礼物？礼物是……”
　　
　　“10吨的棉花糖哟~~重死了~~拉过来可真不容易~~”
　　
　　“谁要你那些奇怪的东西呀！！！”
　　
　　这边，斯库瓦罗已经和白兰“聊”得火热了。杰索家的成员们也不把自己当外人，纷纷开始有目标地找座位吃喝。嘛嘛，毕竟都已经来过N多次了。所谓有目标么……其实……
　　
　　“哟，王子（伪）你来了啊，ME不打算欢迎你哟~”弗兰的心情明显比刚才好了很多。
　　
　　“嘻嘻嘻……小青蛙脸上的笑容可不是这个意思啊……”
　　
　　“啊啊，前辈。笑地猥琐的只有你一个人哟~”
　　
　　“话不能这么说吧……嘻嘻嘻……”扔刀。
　　
　　“前辈，好痛啊。你能不能不要用小刀扔我。”拔下，若无其事地抹黄油中。
　　
　　“喂，青蛙！不要用我那名贵的小刀抹油啊！还给我！”
　　
　　“不给！”
　　
　　如此白痴的对话恐怕也只有他们两个人见面才会说得出口吧。【瞄向旁边】好吧亲们，我错了，那边还有更没营养的一组。
　　
　　“KUFUFUFU~纲吉兔子今晚怎么这么热情？”
　　
　　“骸、骸君。我、我其实……”
　　
　　“KUFUFUFU~纲吉是不是想我了？”
　　
　　“啊！”纲吉的脸顿时红了，不好意思地把头转向一边，然后小声地咕哝了一句，“有一点……”
　　
　　“KUFUFUFU~~我也是哟~”
　　
　　“真、真的吗？”惊讶地转过来，对上一双漂亮的异色双眸。脸又不争气的红了。
　　
　　“纲吉！”正色。
　　
　　“怎么了？突然……这么严肃……”低头对手指中。
　　
　　“下次要离白兰（那混蛋）远一点。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“听话。”伸手摸头，“KUFUFUFU~纲吉是我的哟~”
　　
　　“骸、骸君……”
　　
　　“叫我骸……”
　　
　　“骸……”
　　
　　“嗯。”KUFUFUFU，兔子实在是太可爱了，让人忍不住现在就想把他吃掉。啊不行，万一要是现在动手的话，会把他吓坏的，到时候以为我是变态不理我了，那可怎么办？【亏大了】话说白兰那人渣，刚才明显是想吃我们家纲吉的豆腐吧。还好我及时现身。下次绝对要用铁链子把兔子绑在身边时刻小心才行。诶，纲吉如果绑起来的话一定是眼泪汪汪的更加可爱，好想现在就去好好地疼爱他一番。KUFUFUFU~~
　　
　　以上，我们可以理解为，一个内心极度变态的闷骚男，面对可爱的纯洁小男生在脑海中的产生种种邪恶念头。值得一提的是，这个闷骚男是一只变种的帅气凤梨。
　　
　　【六道骸的所有粉们，把乃们敬爱的骸大人写成这样，咱实在是感到很抱歉。但凤梨君在咱心目中就素这个样子滴OTZ。】
　　


7、白兰的阴谋 ... 
 
 
作者有话要说：
今天是BOSS的生日……要努力的更两次……

这章又无关迪云……博爱党表示很淡定……
 
　　由于杰索家族的及时赶到，一场纠纷就这么息止了，实在是可喜可贺。虽然白兰迟到令大家都很尴尬，但相信只要你看过那10吨棉花糖，就会原谅他。当下，会场里的气氛十分融洽。
　　
　　白兰搂着心爱的小正和斯库瓦罗吵了一会儿以后，就丢下众人直奔XANXUS的方向。XANXUS当时正在中央的大桌上扯鸡腿，听到身后的脚步，转过头去。
　　
　　“喔呀，XANXUS国王，好久不见呐~”白兰笑眯眯地迎上去，伸出右手。
　　
　　“垃圾！老子忙着吃肉，没工夫跟你聊！”瞥了一眼面前的白毛以后，XANXUS的心情更加地不爽。从刚进门开始，这人就和自己的妻子打情骂俏【X爸你确定？】，明显不把自己放在眼里。
　　
　　“啊拉，XANXUS兄别这样冷淡啦。我可是来向你请教问题的哟~”对于某人的无理，白兰倒是丝毫不介意，反正他也不是诚心要跟XANXUS客气。
　　
　　“请教……问题……什么问题？”XANXUS不解，要说问题的话，他自己还有一个重大问题没有解决呢？哪还有闲工夫来管别人？天大地大，儿子最大。
　　
　　“嗯。其实……其实一直以来我……”白兰出人意料地竟然红了脸，不好意思地低下头，用眼睛瞄着已经聊开了的斯库瓦罗和入江正一。
　　
　　「喂喂，不是吧？难道这个白毛垃圾真的看上了我们家垃圾鲛了？要过来跟我抢人？」XANXUS见状，心里跳出来的第一反应就是这个。
　　
　　“没门！”明确的告诉你白毛，垃圾鲛是老子的人！就算我抛弃了他也轮不到你的份。
　　
　　“诶――真的没有办法了吗？”白兰似乎很受打击，顿时心里凉了半截。
　　
　　“所以，还不快滚！”
　　
　　“那……如果我帮你弄个儿子呢？”没关系，咱还有杀手锏。
　　
　　“嗯？你什么意思？”XANXUS疑惑的看着白兰。
　　
　　“你不是一直想要个儿子吗？如果我可以让你和斯库酱生一个的话，你会帮我吗？”怎么样？很有诱惑力是吧。亏得平时暗自调查了彭格列的不少信息，这回终于排得上用场了。
　　
　　“……”虽然白兰很是得意，但XANXUS这边听着心里发毛啊。
　　
　　「这个白毛垃圾怎么回事？难道他想搞3P？？？不是吧！这么重口味！这万一要是生了儿子，该算谁的呀？老子绝对不答应。」
　　
　　想着想着，XANXUS的脸扭曲了，扯着嗓子大吼道：“你TM给我住嘴。能上垃圾鲛的人只有老子一人！”
　　
　　顿时，全场震惊了。
　　
　　那边的斯库瓦罗也瞬间血压飙升，刷的一下脸红，立刻空运一把长剑，回声吼道：“混蛋BOSS，你在胡说什么啊！！！！”
　　
　　还没弄清楚状况的白兰愣在原地，迎面而来的口水和其中夹杂的肉末使他顿时脱力，不过比起耳膜可能破裂这一重大生理危害来说，这些都还算是轻的。好不容易缓过神来准备辩解，又迎来了第二波超强声袭，感觉天旋地转。用手揉了揉了额头，杰索家族的首领凭着顽强的毅力成功地活了下来。
　　
　　「怎么了到底？难道这四肢发达、头脑简单、只会吃肉的白痴误解了我的意思？嘛嘛，果然跟我的高智商就是不能比。好吧，那我就大人有大量地再说一清楚一点。毕竟这牵涉到今后的终身幸福，可不是估计面子问题的时候。」
　　
　　“XANXUS兄，我是想说，最近我们家族的成员斯帕纳开发了一种生子药水，你要不要试一下？”
　　
　　“就这样？那拿来吧！”XANXUS毫不顾忌有啥阴谋，因为，为了儿子他已经什么都愿意去做了。
　　
　　“喔呀，那真是太好了。不过我的忙你可一定要帮呀。”
　　
　　“不可能！都说了垃圾鲛是老子的人！”
　　
　　“嗯？”听XANXUS这么一说，白兰愣住了，思索了一会以后，他笑着继续，“看来你是误会了呢。我对你老婆没兴趣。”
　　
　　“什么？那你刚才色迷迷地看着那个垃圾干什么？”
　　
　　“我是看着小正啦~小正~”别看玩笑了，我白兰可是真宗的痴情种子一枚，怎么会对别人男人有兴趣呢？【那谁来解释一下刚才阿纲的事情OTZ】
　　
　　“啊？你居然对垃圾鲛没兴趣？还喜欢那个红毛垃圾？太没品位了！”
　　
　　“喂喂！”这什么人呐，令人无语。
　　
　　【所以啦，并不是所有人都把一只嗓门大的鲨鱼当宝贝的，X爸。】这是作者的吐槽。
　　
　　终于，话题开始正常了。白兰很委屈地向XANXUS“哭诉”自己的艰难爱情经历。很早以前就想对小正下手了，表白了N多次，但因为一直被拒绝。所以英明伟大的白兰大人一直没有吃到自己的老婆，只能对外声称那是自己的“未婚妻”。这个称呼，一喊就是十年，头发都愁白了【那是天生的好不】。看着隔壁的彭格列夫妻恩恩爱爱打情骂俏，白兰很是嫉妒。走投无路之下，只能过来请教XANXUS的秘诀。
　　
　　“就这点小事？”XANXUS听完以后，用奇怪的眼光打量着白兰。心里直犯嘀咕：想这个传奇一般的垃圾居然会这点小事都搞不定？真不知道他当初是怎么吞并密鲁菲奥雷家族的？
　　
　　“是小事吗？看着自己心爱的人儿在身却不能拥抱，这是何等痛苦的事情！”
　　
　　“那简单了。直接推。”XANXUS倒是很干脆。
　　
　　“诶――怎么能这么粗鲁？”我白兰可是温柔浪漫有情调的男人啊。
　　
　　“怕什么。这种事情就得直接下手。听我的吧垃圾，绝对没错。”某人胸有成竹的样子。
　　
　　“那……我试试吧……”为了性福，咱形象面子啥的都不要了。小正，你可要理解我爱你的心意啊。
　　
　　于是，在XANXUS的挑唆下，白兰决定今天晚上就动手。XANXUS也顺利地拿到了药水，打算等下就实验效果如何。而那边聊得起劲的两人，还在数落自家BOSS的缺点，感慨同是天涯沦落人，顺便交流一下生活经验啥的，完全没有危机感。【这回是要真的沦落了OTZ】
　　
　　经过了以上的混乱，白兰的个人问题就算是解决了，不过，他此番前来并不只是为了刚才的那件事。今晚，他把家族的重要成员全部都带过来了，为的就是实现他那个大计划。
　　
　　时间回到昨天晚上，也就是彭格列开家庭会议的同时，杰索家族也举行了一个小小的会议。会议的主题是怎样夺取彭格列。当时白兰笑嘻嘻地向大家宣布自己的终极规划。K盛海域由彭格列独占已经很久了，好资源嘛，要大家分享才行，于是白兰经过4年的准备，终于敲定了最终的攻占彭格列计划【请记好这名字，很有内涵的说】。武力解决显然是不可能的，毕竟人家拥有海下最强的武装力量，瓦里安。如果拼人气的话，杰索这个新生力量也不是百年老字号的对手。因此，经过了一番分析之后，白兰决定采用所谓“攻占”的方式。
　　
　　正好前几次对彭格列的拜访中，目光锐利的白兰发现了自己有个别部下对彭格列的人鱼公主们图谋不轨。那么，为何不推波助澜地成全人家呢？如果能够成功的话，不也就意味着对彭格列的另一种的掌控了吗？到时候，通过驸马控制公主从而达到对彭格列的操纵，不费一兵一卒，又过了一把COS月下老人的瘾，怎么算怎么值啊！
　　
　　“白兰你真是个天才！”首领大人在内心补充一句。
　　
　　虽然大家都很想吐槽这主意有点损，不过，既然能够抱得美人归有何乐而不为呢？于是，今天晚上，杰索家族的众成员们肩负着一项重要的使命――诱拐人鱼公主。
　　
　　+――+――+――+――+Y(^O^)Y+――+――+――+――+――+
　　
　　人鱼小剧场NO.4 之 被遗忘的两人~~~~~~
　　
　　作者：BOSS、BOSS。不好意思都把你们遗忘了两章了。
　　BOSS：你才想起来啊！我要和恭弥赶紧结婚。下章就要！
　　作者：这么快？你是想让我尽快完结这文咩？那正好，反正隔壁那坑洞里早就哀号遍野了。BOSS：不要啊~~我要和恭弥永远幸福生活下去~~但我是主角嘛……那个戏份……
　　作者：了解。下章我就从礁石那块接上。话说我都便宜你两章正大光明吃豆腐的时间了。
　　BOSS：咳，这么说我一直抱着恭弥？【鸡冻】
　　作者：对哈，才发现啊。还摸着呢。【白眼】
　　BOSS：那我下章不要出场，你还是再遗忘个三五十章吧。
　　作者：呃……【擦汗】
　　委员长：咬杀！【拐子】
　　


8、终于结束的晚宴 ... 
 
 
作者有话要说：
突然想完结这文了……感觉越来越没有爱……

昨晚做梦葛一在召唤我……白恋还坑着……我实在是罪过啊……

争取秒掉这该死的人鱼篇吧……反正也没人看……
 
　　海底是热闹的，海面是温馨的。K盛海域总是能够给人们带来不同的感觉。
　　
　　此时，还在底下吃吃喝喝的众人早已经将今晚宴会的目的遗忘得一干二净。而身为主角的云雀公主，现在脑子里也昏昏沉沉，暂时把咬杀计划的各项条目抛在脑后。
　　
　　太阳已经完全落入海平面以下，天色暗暗的，迎面而来的风也逐渐转凉。迪诺感到有些发冷，将束在云雀腰间的手收紧了点，却引来了怀中人儿的反抗。此时的云雀正感觉身子越来越热，尾巴虽然被温柔地抚摸着，但还是传来抽痛感，像是有人拽住两边用力撕扯一样。
　　
　　“恭弥……”终于觉察到奇怪的迪诺松开腰间的手勾起了云雀的下巴，看到一头冷汗的脸上隐忍着痛苦的表情。于是，一边怜惜地抚摸，一边心疼地问道：“怎么了……”
　　
　　“啊……”云雀刚准备嘲笑迪诺那担惊受怕的蠢样子，谁知开口就是一阵呻吟。
　　
　　也就在这时，尾巴亮到了极致。在迪诺抬手的间隙，一双修长漂亮的腿出现了。亮光熄灭，被闪得有点失明的迪诺眨巴眨巴眼睛缓了一秒，然后大手再一次落下，触感变了。
　　
　　「嗯？怎么感觉跟刚才不太一样了？好像恭弥的尾巴更加柔软、更加光滑了呢！果然是美人，越摸触感越好^O^~~话说刚才恭弥好痛苦，尾巴突然好亮，难道是短路啦【你当电灯啊BOSS】？我要看一看。」
　　
　　这样想着，迪诺低头望向云雀的尾巴，顿时震惊了。
　　
　　「这、这是怎么回事？尾巴、尾巴怎么变成腿了？？而且自己的手、手居然放在大腿靠内侧的地方？那我……岂不是……占大、便、宜、了？？！！」
　　
　　实际上，当时的情况不会容许迪诺考虑那么多，以上的脑内基本有一大半都是他在空中完成的。因为，意识到现状的云雀毫不犹豫地用拐子把他打飞。
　　
　　落地之前的0.1秒，BOSS的脑血压一下飙升至最高，他终于意识到了一个惊人的事实――“恭弥没穿小内内（ˉ辍ィ”。
　　
　　之后发生了什么事情，还真不好说。只知道云雀公主很生气，后果自然很严重。作为一个外人，如果冒然围观的话，现在一定已经长眠于海下了。于是，咱只能暂时回避一下。等镜头切换回去的时候，礁石上已经没人了。放眼搜索，可以看到刚才的两人正坐在渔船的甲板上，当然是距离十万八千里。
　　
　　云雀披着自己的外套双手抱胸，原本光光的双腿上已经穿上了迪诺从船舱里找来的裤子。不过由于尺码过大，松松垮垮的，这使得咱们的公主大人一直坐在甲板上不敢轻举妄动。不然迪诺现在也不会有命在角落里怨念地画圈圈了。
　　
　　“恭弥……”狗狗模式再一次启动，而且这回是升级的弃犬版本。
　　
　　“闭嘴，变态！”但已经深入了解某人本性的云雀不为所动。
　　
　　“不要这么说嘛~人家真的不是故意的~”心急地迪诺准备扑过来，面对面地解释以表诚意。然而……
　　
　　“不许过来！要跟我保持3米的距离。”冷酷无情的公主殿下还不忘了补充道，“变态！”
　　
　　“呜呜呜……恭弥……刚才还是我抱你上船的……怎么说翻脸就翻脸……”
　　
　　“我不能走路，不然谁会让你这个色狼来抱！”
　　
　　“……”看来，变态、色狼等称呼在短时间内，恭弥是不可能改口了，怎么这么杯具TOT。
　　
　　利用迪诺心灰意冷、沉默伤心的时间，云雀把目前的情况分析了一遍。现在自己已经完成了成人式，必须得赶快回到海里。虽然拥有了双腿，但对于人鱼来说，这腿毕竟也还是用来游泳的。长期待在海面上也不是个办法。可自己现在变成这样，总不能当着这家伙的面跳回海里吧。万一要是再次走光，那岂不是便宜了这个色魔？早知道当初就干脆直接回去了。岂可修，这个混蛋居然敢掉进水里撞死骗我，害得我愣在那里替他担心。
　　
　　“喂！”云雀想了一会儿，冲着失神的迪诺喊了一声，“你把眼睛闭上。”
　　
　　“啊？为什么啊？”迪诺反映过来以后不解地问。
　　
　　“叫你闭就闭上。蠢马！”
　　
　　“嗯？”蠢马？刚才恭弥叫我蠢马耶！不是变态哟~~【BOSS这点程度你就满足了有点出息好不OTZ】难道是原谅我了？“恭弥~~~”得意忘形的某人从原地跳起来，飞快地扑上去紧紧地抱住。
　　
　　于是云雀非常后悔，由于自己的小小失误，导致又被迪诺抱住不能动弹，连跳回海里的机会都没有了。算了，还是挑明了说吧。
　　
　　“放手！我现在要回去了――变态！”为了刺激某人，云雀把尾音加重。
　　
　　不过迪诺的重点放在了“回去”两个字上。回去？回哪里？恭弥是人鱼，那就是回海里啦。可我不能去海里啊。岂不是要和恭弥分开了？不要！
　　
　　迪诺把手收得更紧，甚至还夸张地用双腿环住云雀，像无尾熊趴在树上一样：“不要，我不放手！我要和恭弥在一起！”
　　
　　云雀感到很无力，眼前的这家伙虽然大脑发育还是草食动物，但体力完全符合成年人的标准。挣脱了半天无果，公主大人惆怅了。
　　
　　「这头变态蠢马！」
　　
　　就这样时间一点一点地流逝，很快11点到了，晚宴如期结束。在场的客人们吃饱喝足以后拍拍肚子各回各家，只有杰索家族的成员因为还有“要事”，“被迫”留在彭格列宫殿。
　　
　　XANXUS国王在结束的下一秒就扯住斯库瓦罗消失了，白兰则是一脸微笑【疑似奸笑？】地向入江走去。弗兰和贝尔还在餐桌上互相扔刀，虽然已经持续了2个小时但并没有感到疲倦。狱寺和山本从中途开始就关住了厨房的铁门，不知道在乒乒乓乓地里面干些什么。大家好像都有自己要忙的事情啊。不过，感觉似乎少了点什么，细心的纲吉努力地回想着。怎奈何旁边欲求不满的变种凤梨一直对他动手动脚，害得他的小心肝扑通扑通跳个不停，也就没工夫分心了。
　　
　　话说，难道就没有人注意到今晚的主角还没回来吗？
　　
　　要是这么问的话，还有一个人会站出来否认。里包恩，海底的巫术师，负责占卜和研制药水之类的工作，兼职饲养彭格列的吉祥物――蓝波小牛。平时一直居住在离18区很近的L区，之所以可以和云雀成为邻居是因为他也是讨厌人群的家伙。关于里包恩，大家知道的不多，只一点可以确定，他是个超级腹黑的小婴儿。
　　
　　今晚的宴会实际上里包恩也带着小牛来了，不过他选择了一个阴暗的角落以避开喧闹。至于小牛嘛，只要有糖吃、有里包恩在旁边，就乖的跟兔子一样。讽刺地注视着各种混乱的场面，里包恩的嘴角撇出一丝冷笑。等待晚宴结束后，他选择了最后离开。临走前，还特意叫住了正在和六道骸推推搡搡、笑得一脸娇羞的纲吉：“废柴纲，你倒是玩得很开心呐。”
　　
　　“诶……里包恩先生，您来了？”
　　
　　“哼，现在才发现是不是晚了点？”
　　
　　“对、对不起。”胆小的纲吉对着面前的小婴儿鞠了一个标准的90°躬。里包恩是纲吉的家庭教师，腹黑的他是怎么折磨纲吉的大家都有目共睹。
　　
　　“有闲工夫道歉的话，就去把你二姐找回来吧。”
　　
　　“诶――云雀哥哥没回来吗？”纲吉这才恍然大悟，原来把大家都把云雀忘记了。
　　
　　“哼，废柴也该有个限度吧。还不快去！”看着纲吉受惊万分的模样，里包恩突然感觉心情大好，于是用一个黑色的小袋子砸向纲吉的脑袋，“你把这个给跟云雀在一起的那个人，让那个蠢货吃掉然后到宫殿里来。”
　　
　　“是、是……”虽然很痛，但纲吉怎么也不敢反抗。不过旁边的六道骸看不下去了，兔子怎么说也是他的专属，要欺负那也是他的分内之事，用不着一个外人插手。
　　
　　“KUFUFUFU~~里包恩先生的火气还真是大呢~~”
　　
　　“六道骸，白兰交给你的任务完成了？”没有拐弯抹角地跟他客气，里包恩直接切入主题。
　　
　　“KUFUFUFU~~不愧是巫术师大人，那个缺德的计划你已经知道了呀~~”骸并没有吃惊。
　　
　　“哼。提醒你一下，要知道适可而止。玩过了小心引火烧身。”说完，里包恩一把拽过拴小牛的绳子，拖着蓝波消失在门外。
　　
　　留下一串呜咽声：“呜呜……混蛋里包恩，蓝波大人还没吃完呢……蠢纲……你记得把棒棒糖打包送过来……呜呜呜……好痛……”
　　
　　+――+――+――+――+Y(^O^)Y+――+――+――+――+――+
　　
　　人鱼小剧场 NO.5 之魔王和小牛
　　
　　作者：请问里包恩先生，平时您是怎么饲养小牛的呢？
　　里包恩：哼，用鞭子。
　　作者：诶――没有糖的部分吗？
　　里包恩：没有！
　　蓝波：混蛋里包恩，蓝波大人要炸死你！
　　作者：小牛好勇敢？
　　里包恩：哼，看来今天没有拴好他。【吹枪口】
　　作者：下次不要用绳子了，改用铁链吧。
　　纲吉：作者你有没有人性呐，居然对小蓝波这么残忍！！【小言模式预热】
　　作者：呆兔子你还是算了吧。里包恩在旁边呢【斜眼】
　　里包恩：废柴纲，云雀找到了吗？
　　纲吉：呜呜呜……我这就去……【泪奔】
　　作者：嘿~
　　里包恩：你是不有些嚣张了？
　　作者：吾辈里蓝党，R魔王球笼罩。【瞄】
　　里包恩：嗯，那好好写吧。我的戏份可以多一点。【笑】
　　作者：收到！【敬礼】表示R魔王的角色设定很特殊。
　　里包恩：孺子可教也。【喝咖啡】
　　作者：女子可腐也。【喝茶】
　　
　　注：亲们如果认为里蓝的口味重了的话，请自行过滤吧。我只想写自己喜欢的CP，不能顾全大家，这里抱歉了【鞠躬】。不过里蓝戏份不多。其实只要遇到有爱的文就神马CP都可以接受了【小声】。无下限的某灰溜溜的爬走。
　　


9、宿敌的相遇 ... 
 
 
作者有话要说：
努力填坑……努力完结……

想写虐想疯了……
 
　　按照里包恩的指示，纲吉拿着那个黑色的小袋子来到了云雀成人式的指定地点。从深海上升到浅水区，由于压强和海水物质等变化，年龄较小的纲吉还没有完全适应。在水下缓一阵子，可怜的兔子感觉难受稍稍减轻了点。于是看看了手上的袋子，开始思考如何将这个交给云雀。
　　
　　之前按照里包恩先生所说的，云雀哥哥的身边应该还有一个人，那么会是谁呢？听魔王的语气，像是认识的人，说不定就是彭格列家族的，但一向孤傲的云雀哥哥为什么会和别人在一起呢？
　　
　　越想脑子越乱，纲吉用力甩了甩头：“总之先找到他们再说。”
　　
　　于是四下望了望，发现并没有什么人。纲吉正纳闷着，就听到了海面上两个人的争吵声。不对，与其说那是争吵，还不如说像是小两口的拌嘴，平时狱寺大哥和驸马就是这个样子的。竖起耳朵仔细地听，纲吉很快就辨认出云雀的声音，另一个声音则陌生得很。
　　
　　云雀哥哥在海面上，我该怎么做呢？在这里叫他肯定是听不见的，那总不能就这么浮上去吧。怎么办？怎么办哟？因为是里包恩的指示，抱着必死的决心也要坚决完成。最终，可怜的兔子打算冒死浮出水面，不然回去以后也是死路一条。况且，还有可能被大魔王鞭尸【里包恩你狠了】。
　　
　　闭上眼睛，下了很大的决心，纲吉准备冲出水面。就在这个时候，有人拉住了他的胳膊。
　　
　　“果然，就知道交给你一个人是不行的。我亲爱的纲吉，KUFUFUFU~~”六道骸笑得一脸无奈，眼睛里露出宠溺的目光。
　　
　　“骸……”看到六道骸，纲吉就像看到了救命稻草一样，感动得眼眶都湿润了。
　　
　　“呀咧呀咧，这个样子要是被别人看到，可是不行的哟~~”伸手温柔地拭去着兔子眼角的泪水，六道骸把黑色的袋子接过，“我来帮你送上去吧。”
　　
　　“谢谢……骸……”看着骸修长的双腿，纲吉又开始害羞了。
　　
　　“KUFUFUFU~~要感谢的话，待会有的是时间哟……”留下一个暧昧的笑容，骸向海面游去。
　　
　　「小麻雀貌似和另一个男人聊得很开心呐？真是有趣极了……」
　　
　　甲板上，云雀依旧被迪诺紧紧地抱着，整个人都被圈在怀中，又是好气又是好笑。“这头蠢马难道就真的这么舍不得我吗？”在心里偷偷地得意着，云雀并没有忘记口头攻击。能用的词汇都已经搬上来了，可迪诺就是死不松手【还有脚= =】，大有抱着云雀一起天荒地老、海枯石烂的英雄气魄。
　　
　　当六道骸浮出水面的时候，眼前出现的正好就是这样的一个画面：衣衫不整的云雀一脸通红【气的】的在某个英俊的金发男子怀中挣扎。一向就热衷于幻想的某只凤梨甚至还擅作主张地在脑内剧场中添加了粉红色的爱心来提升画面的暧昧指数。越想越多的他不自觉的露出了诡异的笑容：“KUFUFUFU~~~~”
　　
　　迪诺被突然窜出来的人吓了一跳。这是？海底的菠萝吗？奥，好神奇……居然会自己钻出水面。啊咧，为什么还挂着一脸猥琐的笑啊？话说那笑声……是鬼嚎吗？他老是色迷迷地看着我家恭弥干什么？莫非想跟我抢吗？
　　
　　抱着「恭弥是我一个人的」这种主人翁意识，迪诺搂紧了云雀后退了好几米，小心翼翼地问道：“你是谁？”
　　
　　“KUFUFUFU~~小麻雀玩得开心吗？都忘记回家了……”自动屏蔽了某人，六道骸向云雀望去。
　　
　　“变种凤梨似乎总是记错别人的名字呢，咬杀！”说谁麻雀呢？再叫一声试试看。
　　
　　“哎呀，打扰到你们的二人世界，生气了是吗？”居然叫本帅哥凤梨，找抽是吧？
　　
　　“少胡说！你来干什么？”云雀现在的火气很大，没心情跟他废话。
　　
　　“KUFUFUFU~~里包恩先生让我把这个交给抱着你的那个男人，叫他吃掉。”
　　
　　“哇哦？真的？”
　　
　　“假的。”六道骸很干脆地说，接着嘴角扯出诡异的笑，“爱信不信！我走了，小纲吉还在下面等着我呢~~KUFUFUFU~~”说完，便扑通一声跳下海。也就是落水的那一刻，云雀和骸的脸瞬间都僵硬了。
　　
　　「那个混蛋，还是和以前一样的讨厌！」两个人同时在内心喊道。
　　
　　不知道为什么，云雀从第一次见到六道骸的时候就觉得这人非常讨厌。虽然杰索家族的草食动物都很令人反感，但这只尤其恶心。没理由的直觉使然。很可惜的是，六道骸也有同感。【这算是心有灵犀咩？】
　　
　　“恭弥？”无头到尾都被无视的某个人，可怜巴巴地小声提示着自己的存在。
　　
　　“嗯？”奈何云雀「见了六道骸后就至少三天没有好心情」的老毛病又发作了，现在的脸黑得可怕。
　　
　　“唔，恭弥……你干嘛这么凶？”
　　
　　“这个，吃掉。”把那个黑色的袋子甩给迪诺，云雀撇过头继续不爽。
　　
　　“恭弥……”迪诺很受伤地打开袋子，发现里面是一颗绿色的药丸。用手夹起来研究了一下，他摇了摇头，决定死也不吃。根据多年的童话阅读经验，凡是颜色诡异的东西多半都是有毒物质。于是，他小心翼翼地询问云雀：“恭弥……可以不吃吗？”
　　
　　“不行！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“快点！”
　　
　　“噢，好吧。那我吃了……”不想惹云雀不开心，迪诺看着药丸吞了吞口水。心里想着「恭弥永别了」然后闭上眼扔进了嘴里。小小的颗粒顺着食管滑下，在喉咙里留下冰凉的触感。迪诺哆嗦了一下，睁开眼睛，噙着泪水咬住下嘴唇。吸了吸鼻子，越想越委屈，于是干脆又抱住了云雀大声哭了起来：“呜呜呜……恭弥……我就要死了……舍不得你……怎么办……”
　　
　　“死？”现在才反应过来的云雀，有点奇怪，“为什么？”
　　
　　“因为我吃了奇怪的药丸啊……”
　　
　　“药丸？什么药丸？”
　　
　　“什么啊――不是你叫我吃的吗？那个小袋子里的。”
　　
　　“袋子？”努力回想了一下，云雀似乎有点印象了，“是那个变种凤梨拿来的？”
　　
　　“嗯……绿色的药丸……”
　　
　　“绿色你还吃？果然是蠢马！”
　　
　　“可那是恭弥你让我吃的！”
　　
　　“然后你就吃了？”看着迪诺一个劲地点头，云雀觉得有些无奈。这头蠢马这么听自己的话，难道让他去死，他也会乐意吗？突然一种奇妙的感觉浮上心头，心口好像被什么甜腻的东西填满了，很舒服。就这样，两人沉默了一段时间。
　　
　　像是想起什么，云雀戳了戳迪诺的胳膊，支支吾吾地小声问道：“有什么……不舒服的感觉吗？”
　　
　　“那倒没有。”迪诺活动活动身体，表示目前一切正常。
　　
　　“嗯。”又陷入了沉默。
　　
　　「刚才恭弥那个算是关心我吗？呵呵，一定是的。果然恭弥就是害羞呢~~那我要主动一点！」迪诺喜滋滋地晃着脑袋进行猜测。越想心情越好，又忍不住抱住了云雀。不过这次没有遭到反抗，大概是知道之前有些对不起迪诺，云雀很安静地默许了他的胡闹。其实，被人抱着的感觉还不坏，至少在这样寒冷的夜晚可以保暖。
　　
　　天空中的星星一闪一闪的，照亮了原本的黑暗。而云雀公主的心里也一暖一暖的，驱走了孤独和冰冷。
　　
　　忽然，水中又钻出了凤梨一只：“KUFUFUFU~忘记说了小麻雀，里包恩先生要你把他带下去。那么，不打扰了……”说完就消失在海面上。临走时还不忘记向云雀抛一个嘲笑的眼神。
　　
　　「瞧你那一脸陶醉的花痴样~~」
　　
　　迪诺听闻自己可以下到海里，一时间愣住了，难道是那个药丸的功效？旋即又激动起来，丢下云雀立刻冲进船舱里收拾行李。而公主殿下燃了：“六道骸！咬杀！”
　　
　　+――+――+――+――+Y(^O^)Y+――+――+――+――+――+
　　
　　人鱼小剧场 NO.6 之关于骸云骸的分析采访
　　
　　作者：目前家教的人气CP中，关于骸云的呼声越来越高。下面就由在下对两位进行采访。请问骸先生和云雀先生，你们对此事的看法是？
　　骸：KUFUFUFUFU~我是总攻呢~
　　云雀：咬杀！
　　作者：这么说确有其事咯？【奋笔】
　　迪诺：恭弥是我的~~~
　　纲吉：真的是……这样吗……【含泪】
　　骸：纲吉，别听作者胡说。【搂卓
　　作者：诶――刚才明明是你自己说的吧？
　　骸：堕落吧，然后轮回。
　　作者：看、看来是传闻呢【擦汗】今天的访问就此结束。【开溜】
　　


10、混乱的一夜 ... 
 
 
作者有话要说：
快了、再抖两三个包袱咱就把这篇不知所云的雷文结尾掉。
 
　　就这样，云雀领着迪诺来到了海下。起初迪诺有些惊奇，不过很快就适应了。多亏了巫术师大人的药丸，水流在如今的迪诺看来和空气无差，呼吸顺畅、吐字清晰。一路上东张西望，对海底的世界很是新奇。珊瑚啦，小鱼啦，迪诺都要去摸一摸。云雀虽然不耐烦，但怎么也劝不动他，只好威胁自己要一个人先走，这才使迪诺快步地跟上来。即使如此，等到了彭格列宫殿也已经是第二天凌晨了。
　　
　　看见公主殿下回来了，佣人们马上开始忙碌起来，同时也很好奇云雀身后的那个男人。一时间角落里议论纷纷。不过多半都是夸耀迪诺的话，什么高大英俊啦，什么帅气潇洒啦，听得某人一时间飘飘然起来。云雀的心情却不怎么好。叽叽喳喳的草食动物们吵死了，而且为什么总是用奇怪的目光看着蠢马啊？他就这么好看吗？用余光一扫，杀气就传遍了方圆1海里。方才长舌的佣人们也很知趣地走开了。
　　
　　领着迪诺来到客厅，刚推开门，云雀就看到了怀抱纲吉正调戏得起劲的六道骸。原本就不怎么好的脸色更黑了。
　　
　　“哼。”甩过头偏向另一边，云雀找了个位子坐下，然后对着空气说到，“人呢？”
　　
　　纲吉知道这话其实是问自己的，于是乖乖地从骸怀中挣扎起来：“我已经通知大家了。应该马上就会到齐。”说完，转向跟进来的迪诺，用好奇的目光打量着。
　　
　　“你好，我叫迪诺。是恭弥的……”一向阳光开朗的迪诺很大方地做着自己介绍，同时伸出右手表示友好。
　　
　　“你、你好。我叫g田纲吉，云雀哥哥的弟弟。”害羞地握住面前的大手，纲吉的脸红了一下。
　　
　　“六道骸，纲吉的恋人。”拽出纲吉被握住的手，骸狠狠地瞪了迪诺一眼。
　　
　　“骸……你在胡说什么啊……”
　　
　　“KUFUFUFU~~实话实说而已……”
　　
　　迪诺看着面前调情的两人，心里却不怎么好受，因为刚才自我介绍的时候突然卡住了。
　　
　　「是恭弥的……」我到底算是恭弥的什么人呢？也算是恋人吗？我喜欢恭弥……吗？喜欢又是怎样的感觉呢？才刚认识一小会而已……恭弥心里又是……
　　
　　很多问题跑出来令迪诺一向粗线条的神经有些适应不了。于是他决定，想不明白就不再去想，总有一天所有问题都会自动解开的，只不过需要时间等待而已。【BOSS你好省事】虽然现在很混乱，但有一点还是可以确定的――他想和云雀在一起。
　　
　　这时候，狱寺带着驸马走进了客厅。简单介绍了经过以后，双方互相地问了好。不过，狱寺对迪诺的印象却不怎好。在他看来，这个金色头发的家伙，怎么看怎么像是傻兮兮的，况且还是个人类。人类都很邪恶的！这一点他已经有深刻的认识。驸马倒是没什么，还是老样子一个劲很热情地笑。当弗兰和贝尔走进来的时候，就看到驸马一只手摸着脑后，一只手搭在迪诺的肩上，咧着嘴嘻嘻哈哈；而迪诺也挺开心地把手搭在驸马的胳膊上乐个不停。
　　
　　“这两人都是倒挺像是亲兄弟的。”弗兰忍不住补上了一句。
　　
　　于是，利用着深更半夜的美好时光，众人们进行了“亲密”的友情【or基情？】会谈，顺便等一下双方的家长，XANXUS国王和白兰国王。不过很可惜的是，这两人一直到第二天的午后都没有出现。据路过二者房间门口的佣人们表示，听见房里有“可疑”的暧昧向呻吟和喘息，同时还伴有啜泣和叫骂声。
　　
　　等了很久无果，众人们也就各自回寝宫了。迪诺身为客人本应该入住彭格列豪华的客房，然而由于某人很丢脸地抱住云雀的大腿，哭嚎着死活不愿和二公主分开，所以最后被脸色难看的二公主拖回了18区的宫殿。
　　
　　进了宫殿以后，云雀丢下客人径自走向了卧房，抱起床上的宠物海鸟怜爱地抚摸个不停。迪诺则很兴奋地参观着公主的闺房，东摸摸西蹭蹭，争取每个角落都“擦拭”一遍。等云雀疼爱完海鸟之后，才发现某只蠢马抱着自己的内衣一脸陶醉，色迷迷地像极了传说中的“OO大盗”。于是二话不说地拾起脚边的拐子，精准地朝着迪诺的方向空运过去。
　　
　　“砰”看来是命中了。
　　
　　“恭弥，好痛！”
　　
　　“闭嘴，变态！”
　　
　　“恭弥……唔……恭弥……”目光望向云雀的手上，迪诺好奇地看着那小小的一坨【喂】，“那个，你手上的那个，是粽子吗？正好我饿了……”
　　
　　低头看着自己心爱的云豆，云雀愣了一下，然后毫不犹豫地把鸟笼扔了过去。
　　
　　现在的迪诺揉着头上的两个壮观的大包，一抽一抽地蹲在墙角吸着鼻子。云雀也不理会他那可怜【装的】样，抱着云豆靠在床上。不过，说起云豆，他倒是真的想起来了一件不得了的事情呢。好像自己之前是有制定过什么重要的计划来着？是什么呢？噢，咬杀！咬杀凶手！而且是一个金色头发的凶手。
　　
　　斜眼向角落里的迪诺瞟了一下，云雀基本可以肯定，这家伙就是所谓的地震制造者，也就是自己一直要找的仇敌。想到这里，一摸邪魅的笑滑过嘴角。
　　
　　迪诺从刚才被砸开始，就很乖地双手抱膝启动弃犬模式。心里那个心酸委屈哟~眼泪掉了一缸子。不过，比起这些还不算什么。重要的是为什么他装可怜【暴露了】那么久，恭弥都无动于衷啊？起码也表个态、原谅自己一下吧【想得倒美】。再说，他也没犯啥政策性错误啊？越想越不通，迪诺发现面前多出了好大一块阴影。于是抬头，看见云雀笑得好生温柔。
　　
　　“恭、恭弥……你、你不要这样笑啦……好、恐怖的说……”赔笑似的也跟着扯一个笑容，不管怎样先争取宽大处理再说。
　　
　　结果……
　　
　　“砰”的一声，大门关上。迪诺被活生生地从云雀的宫殿里踹了出来。
　　
　　驸马大人很郁闷，因为今晚和新来的人类同胞表现的过分亲密，导致自己LP大人很生气，醋坛子翻了十几个，就把他赶了出来。其实狱寺倒是没那么小心眼，他们两人只是由新人问题延伸到人类问题上来，意见产生了一点小小的分歧而已。对于狱寺隼人来说，人类绝对不可饶恕！
　　
　　伸手挠着脑袋在V区瞎转悠，驸马不知不觉中就溜达到了花园里，听到了十分怨念的声音。
　　
　　“原谅我……不原谅我……原谅我……不原谅我……”
　　
　　循着声音走近一看，发现迪诺坐在凳子上扯着花瓣。
　　
　　“迪诺先生，这么晚了你怎么会出现在这里呢？难道是迷路了？”
　　
　　“山本先生……你不是也在这里吗？”
　　
　　“我？我是被隼人赶出来的，哈哈哈^_^”
　　
　　“哈？”
　　
　　“没什么的。就是吵了一架，然后就被赶出了。这种事情很正常呐~~是吧？”
　　
　　“正常吗？”
　　
　　“夫妻吵架，不是常有的事情吗？感情是吵出来的。看你这样子，难道也和云雀吵架了？”
　　
　　“嗯，我不知道做了什么忍恭弥生气了……”
　　
　　“没关系的！明天就一切正常了(*^__^*) ……”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“这是我的经验之谈哟~~~”
　　
　　【山本童鞋你好得意哈？？话说夫妻是吵出来的、你确定？难道不是炖出来的？⊙n⊙】
　　
　　和驸马的一段对话，迪诺感觉轻松了很多。或许真的就像山本所说的那样，明天早上恭弥就会原谅我了呢？说不定他现在已经后悔了……嘛嘛……O(∩_∩)O~【BOSS你真的很乐观啊】
　　
　　“咕咕……”呃，肚子饿了。现在静下心来，迪诺才发现自己已经两天没吃了。
　　
　　“饿了吗？跟我去餐厅吃点东西吧。”山本很热情地邀请，迪诺也自然不跟他客气了。二人一路交谈着来到了餐厅，不想打搅到佣人们的休息，就随意翻了点晚宴剩下的菜色，在餐桌上边吃边聊。聊天中，迪诺惊讶地发现山本竟然也是人类！而且也是吃了绿色的药丸来到这里的！
　　
　　“诶――竟然是这样？真的是很令人吃惊事情。”嘴巴张大呈现O型，迪诺瞪大了眼睛仔仔细细地把山本研究了一遍，最后得出的结论是，“嗯，看来那个药丸没毒！”【喂！这不是重点好不OTZ】
　　
　　“呵呵。所以看到同样是人类的迪诺先生，我感到很亲切呐~~”
　　
　　“那你在海底生活，家里的人呢？怎么说？”
　　
　　“啊……老爸也没什么反对的……说起来他倒是很开心呢。”
　　
　　“话说，山本先生是怎么来到这里的？”
　　
　　“说来话长……其实我呢……我是……”
　　
　　……
　　
　　漫长的夜结束了。餐厅里的两人越聊越投机，感觉真的就是亲兄弟一般。
　　
　　+――+――+――+――+Y(^O^)Y+――+――+――+――+――+
　　
　　人鱼小剧场 NO.7 之山狱的相遇
　　
　　很久以前，海中有个人鱼公主，名叫狱寺隼人。根据人鱼国的习俗，满18岁的狱寺要浮出水面完成成人的仪式。这让狱寺公主十分期待。因为听海底无所不知的巫术师大人说，海面上扔炸弹的威力更大【擦汗】。没错，扔炸弹是公主平生最大的嗜好。
　　
　　「今天一定要扔个够！」抱着如是念头，公主一路晃晃悠悠地拖着一箩筐炸弹来到了指定地点。正准备浮出水面的时候，一个大网落了下来，将他牢牢地缠住。狱寺奋力地挣扎，他知道自己被人类捉住了。然而由于过分激烈，导致额头磕到了船舷，昏了过去。
　　
　　“嘿咻嘿咻……”渔船里站着的是为了自家寿司店而出海捞鱼的山本武。等他把渔网拉上船时，惊奇地发现网子里居然躺着一个有着火红色尾巴的人。这人银色的头发，紧闭着嘴，面色发白。山本的第一反应就是溺水了。于是毫不犹豫地献出了自己的初吻，对其进行人工呼吸【下手好快】。也就是在这个吻中，狱寺的尾巴消失了、换来了一双美腿。
　　
　　公主和渔夫的命运从此紧紧地连在一起，又一个童话故事发生了。
　　


11、神秘的计划 ... 
 
 
作者有话要说：
快完结了……努力码字中……
 
　　第二天早上，山本和迪诺还在餐厅里聊得起劲，就被突如其来的破门声打断了。
　　
　　“棒球笨蛋！你原来在这里！”是狱寺大公主。扶着门框，他气喘吁吁地瞪着眼。细看的话，可以发现他的眼窝深陷、眼圈发黑，显然是彻夜未眠。
　　
　　“隼人？你怎么了？”山本看见自家老婆变成这样，惊讶地从凳子上站起来，赶忙扶住已经摇摇欲坠的狱寺。
　　
　　“呼呼……还不都是你……害得我好找……”
　　
　　“不是你让我滚远点的吗？我哪能不听你的话呢？”
　　
　　“笨蛋！我让你走你就走啊？”
　　
　　“对不起，我错了。原谅我吧，隼人^_^”送上一个阳光的笑，争取得到老婆的谅解。
　　
　　“好了，回去吧……”某人红着脸转身离开。
　　
　　刚踏出门的山本回头，冲着迪诺咧了一个得意的笑。「看吧，经验之谈。」迪诺望着携手出去的两人，备受鼓舞。「恭弥现在是不是也在找我呢？」想入非非地站起来，他大步向18区的宫殿迈去。
　　
　　正如驸马所预料的一样，云雀其实昨晚刚把迪诺赶出去以后就后悔了。虽然对伤害云豆这件事情很生气，但经过了一段时间的接触以后，云雀心里清楚，蠢马那绝对是无心之过。对于一个刚到海底的人类，什么都不熟悉，自己却把他一个人丢在外面。万一要是迷路了怎么办？而且刚才他似乎说是肚子饿了，会不会饿晕在路边啊？就算是没什么，那如果被杰索家族的那群草食动物拐走了，自己岂不是少了一个咬杀对象？呃……好烦……事情怎么这么复杂？算了，不想了。给他一点教训也好，等明天一早再去找他，那头蠢马不认路应该不会走多远的……应该……
　　
　　于是，云雀也处于整夜失眠中。好不容易等到早上打开大门，发现门口空无一人。公主大人嘴角了抽搐了一下，然后毅然地消失在远方。
　　
　　“那头蠢马，居然不给我好好待在门口……”
　　
　　这边回到兴高采烈的迪诺，哼着小曲一步三晃地走了一阵子之后，发现自己华丽丽地迷路了。明明记得是从左边的那条路过来的，现在怎么好像很陌生的样子。嗯，这是哪里啊？还是折回去走右边吧。如是重复了N多次以后，时间已经是中午了。终于，经过了某人锲而不舍的努力之后，一座高大的宫殿呈现在眼前。像捡到宝了一样，迪诺含着泪飞奔进去：“恭弥……呜呜呜……我回来了……”
　　
　　然而……然而……
　　
　　“垃圾！干乱闯老子的宫殿！”
　　
　　“砰”手枪声响起。
　　
　　“啊……好痛……”
　　
　　……
　　
　　迪诺跪坐在地上，担心地不敢抬头。因为自己犯了一个严重的错误，严重到足以被恭弥赶出去200次了。对面高大的王位上坐着这是彭格列的国王和王后，也正好是自己刚才撞见□着身体互相“啃咬”的两人。
　　
　　“说！你是什么人？垃圾！”XANXUS的脸色非常难看，刚才的“饭后运动”被眼前的这个不知死活的家伙打断了。
　　
　　“我……我……”依旧是低着头，支支吾吾的。
　　
　　“他是迪诺。云雀带来的人。”一个冷酷的声音伴随着脚步声由远及近。
　　
　　「嗯？这声音怎么这么熟悉？听上去……听上去……像是……R？？？」冒死瞄一眼，迪诺顿时震惊了。这笑容……没错……是R绝对没错。虽然从来没有见过R的真面目，但能跟如此冷酷的笑容相配的气场也只有他了。R居然是个小婴儿？？！
　　
　　“怎么，吓傻了吗，笨马？”
　　
　　“老师……您怎么会在这里？”
　　
　　“我要是不在这里，谁给你吃药？你又是怎么到海底的？”
　　
　　R居然就是海底的巫术师？父亲大人知道吗？
　　
　　“就是你父亲让我来的。这次你的试炼是个计划。”看着迪诺张大的嘴，里包恩在心内嘲笑了一下，真是没出息的笨马，这点小事有什么好吃惊的？转头对向XANXUS：“我之前跟你说的，就是这个人。虽然是蠢了点，但如果按计划进行的话，合作将会非常成功。”
　　
　　“哈？就是这个金毛垃圾？”仿佛很不满意似的，XANXUS用眼睛瞟了一眼下巴就快掉到地上的某人。
　　
　　“我看看……”斯库瓦罗倒是挺积极的，从座位上走向来，围着迪诺转了好几圈，力图把每一个毛孔都研究一边。最后，颇为中意地回去坐下，对XANXUS说到：“挺帅气的，不错。虽然样子是傻了点，但人还是很老实的，相信会是一个专情的人。”
　　
　　“这样啊……那计划照旧。”听着妻子的话，XANXUS的心情好像回转了一点，搂住旁边的银色长发，准备回宫继续“运动”。
　　
　　“请问n”颤抖着嗓子，迪诺不怕死地举手提问，“那个计划是……⊙ω⊙”
　　
　　“嗯……”凶狠的眼神靠近。阻止老子运动者，杀！
　　
　　“唔……”硬生生地吞口水。
　　
　　“哼。我来说明吧。”里包恩难得好心一次。
　　
　　“那就交给你了。”转身，接着回宫。
　　
　　现在，房间里只剩下里包恩和迪诺两个人了。气氛异常地压抑。沉默啊沉默，不在沉默中纠结，就在沉默中憋屈。迪诺忍了好一会儿，但实在是受不了脑子里不断冒出的各种诡异猜测，小心翼翼地开口：“老师……那个计划……”
　　
　　“闭嘴！等云雀来了再说。”斜眼，继续咖啡。
　　
　　“好……”恭弥要来？这计划难道还和恭弥有关系？为什么自己的父亲要和人鱼合作？合作的内容又是什么？啊啊，烦死了，脑袋里一片浆糊。
　　
　　也就是这个时候，云雀推开门走了进来。
　　
　　“小婴儿，你找我？”相比较悠闲地喝着咖啡的里包恩，云雀显然有些心急。自己刚才还忙着找迪诺来着，就被纲吉拦住说是小婴儿有事，不得不先赶过来。话说那头蠢马到底跑到哪里去了？
　　
　　“恭弥~~~”看来了云雀，迪诺像是有糖吃的孩子，高兴地准备飞扑过去。
　　
　　“咳……”给里包恩一咳嗽，某人乖乖地坐回原位。
　　
　　“蠢马？你怎么在这里？”
　　
　　“是我把他带过来的。有事和你们两个说。”
　　
　　“有事？”
　　
　　“嗯。你们――下个月结婚！”
　　
　　“哈？”迪诺张大了嘴巴。
　　
　　“哇哦？”迪诺瞪圆了眼睛。
　　
　　“这是国王的命令。”毫不客气地补上一句。
　　
　　======事情会到两个月以前的分割线=====
　　
　　老国王：R呀，迪诺总是这么胡闹，我该怎么办？
　　R：哼。找个能治住他的不就行了？
　　老国王：能治住他的人？
　　R：笨马也不小了，找个妻子可以收收心性。
　　老国王：好主意……正好我也想要抱个孙子……
　　R：交给我吧，我有合适的人选。
　　老国王：人选是？
　　R：人鱼国正好有个要成年的公主，性格孤傲，十分傲娇。他和笨马在一起的话，绝对不错。
　　老国王：人鱼国吗？就是你兼职的那个地方？
　　R：是的。如果没问题的话，我就和那里的国王说了。他们也正好有意愿合作。
　　老国王：希望找个可以保护他们的人吗？
　　R：哼，不愧是国王，一猜就准。
　　老国王：如果联姻的话，我很乐意保护亲家的安全。
　　R：那就好。
　　
　　……几天以后……
　　
　　XANXUS：啊？合作？联姻？有什么好处？
　　里包恩：对方愿意帮人鱼赶走前来捕捉的猎人。
　　XANXUS：这点我们有能力自己来。
　　里包恩：公主的歌声很美妙，难道你不想让外人来欣赏吗？
　　XANXUS：嗯？
　　里包恩：对方要求云雀成婚以后去那边住……
　　XANXUS：成交。
　　
　　=============回到现实的分割线==========
　　
　　“于是，就这样私自把我给卖了？”【委员长的歌声真的很动听】
　　
　　“我同意！”【BOSS，请矜持一点】
　　
　　“咬杀！”
　　
　　“啊，恭弥……好痛……”
　　
　　静静地看着吵闹的两人，里包恩觉得心情还不错。今晚回去决定给小牛加一餐。【蓝波好可怜OTZ】
　　
　　但事情终究没有想象地那么顺利。
　　
　　“我不同意！”
　　
　　“诶――恭弥？为什么？”
　　
　　“不为什么。因为很无聊。”
　　
　　“恭弥不想和我在一起吗？”迪诺听闻云雀反对，心里焦急地不知如何是好。之前不知道什么是喜欢，什么是爱。但自从和驸马聊天以后，才发现自己对恭弥的那种感觉，就是爱。【这里感谢山本童鞋】希望和对方相守终老，共同分享人生。当里包恩宣布结婚的时候，自己的心停跳了半拍，旋儿又被巨大的喜悦所充斥。本以为得到幸福的他，却迎来了云雀坚决地否定。这种感觉，比热锅上的蚂蚁还要煎熬。
　　
　　恭弥……你能够明白我的心意吗……
　　


12、传说中的哔药 ... 
 
 
作者有话要说：
纯洁的、不纯洁的孩子们，请放心地点。

因为真的是伪版的字母戏啊OTZ。
 
　　这几天，彭格列宫殿算是炸了锅。原因很简单，本来以为轻轻松松地就可以送走一个包袱，V区的人鱼们平均寿命至少可以延长10年，听力下降的趋势也会有所好转，XANXUS国王的小算盘都已经打得噼啪响了――老子要生一个健康的儿子！。然而悲剧的是，计划遭到了云雀本人的反对。不管众人如何挖坑下套、灌汤送药，公主大人死活就是不答应，甚至还动起手来。来一个咬杀一个，毫不手软。
　　
　　作为未来新郎的迪诺，看到自己的美好姻缘就要告吹，内心也十分着急。其实，他也不是不能理解云雀。这桩婚事把两位主角蒙在鼓里，多少有点坑爹的嫌疑【X爸：喂你啥意思？】。对于突如其来的事情，搁谁身上，都需要一点接受的时间。更何况是一向个性强烈的云雀公主呢？于是善解人意的迪诺决定打一场持久战，用真心去感化老婆大人。
　　
　　从此以后，某人每天早起晚睡，端茶送水，屁颠屁颠地围在云雀的周围。即使是被咬杀，也心甘情愿地蹲在角落里“反省”顺便培植一点菌类作物。【所以说BOSS乃是骨灰级妻奴】经过了一个多月的努力，18区宫殿的墙角已经长满了郁郁葱葱的小蘑菇了，这可都是BOSS每天辛苦“反省”的结果啊。「这下每天又可以炖蘑菇汤给恭弥喝了=ω=。」觉得自家种的比较安全放心，迪诺一脸幸福地捧着刚摘好的蘑菇冲进了厨房。
　　
　　看着某人在灶台前噼里啪啦忙得不亦可乎，趴在门外偷窥的众人有些心急了。
　　
　　“总是这样下去也不是办法啊……这女婿是不是有点老实过头了？”斯库瓦罗皱着眉头叹气。
　　
　　“是啊。感觉迪诺先生很可怜。”小纲吉也不禁摇头惋惜。
　　
　　“所以呢？你们认为该怎么办？”狱寺不耐烦地说道。
　　
　　“垃圾们！这还不好办？”XANXUS得意地看着众人，然后甩出了自己拿手绝招，“直接上！”
　　
　　“哈？”S娘+兔子+炸弹=皿=。
　　
　　哼哼，看你们那吃惊的小样？不懂了吧。想当初老子就是用这种方法把垃圾鲛吃到嘴的，还大方地传授给杰索家的那个白毛，你看看人家现在，小夫妻两个多幸福啊？天天黏在一起，都舍不得出房门……做男人，就是要下手快！
　　
　　“ME赞同。”弗兰显得颇为淡定，说着还从身后拿出一个小瓶子直晃荡。
　　
　　“这是什么？”斯库瓦罗有种不好的预感。
　　
　　“药。说的再明白一点，就是【哔――】药。”面无表情的弗兰其实心里在暗爽，因为终于有人要和他一同受害了，当初贝尔那混蛋就是这么把自己骗到手的。想到这里，青蛙的嘴角扯过一丝阴险的奸笑。【青蛙你好腹黑噢OTZ】
　　
　　于是，众人合计了一下，也不得不出此“下”策。推推搡搡把斯库瓦罗送上前，正好迎来了炖好汤喜滋滋出门的迪诺。
　　
　　“王后陛下，您怎么在这里？”
　　
　　“呃……听说你在炖汤……我那个……来看看……”
　　
　　“啊，我是在给恭弥炖蘑菇汤。你要尝一下吗？”
　　
　　“我……呃……”背后的手握紧了小瓶子，斯库瓦罗觉得无比尴尬，这种事情太缺德了。回头望了一下墙角的四人，接收到了他们火热的视线，于是一咬牙，S娘豁出去了，“那个我觉得炖汤要加这个才美味，这是我的经验之谈！”
　　
　　说罢，将小瓶子塞到迪诺的手里，转身就走。
　　
　　“经验之谈？”在海底混了也有一段时间的迪诺已经总结出了一条亘古不变的真理――凡是经验之谈那就绝对是正确的，拜驸马所赐OTZ。于是乐呵呵地把瓶子里的液体倒进汤里，端着盘子一路小跑来到了18区。
　　
　　“呼……呼……你们下次可别再让我干这么缺德事情了……”靠着墙直喘气，斯库瓦罗内心充满了罪恶感。
　　
　　“放心啦，只是迷药而已。”弗兰若无其事的说。
　　
　　“啥？迷药？难道不是chun药吗？”狱寺炸毛了。
　　
　　“谁跟你说的啊？ME才不会那么损呢。是你自己太色了、想太多。”
　　
　　“喂！不是chun药那你一脸坏笑地【哔――】个什么劲啊？害得老子愧疚了半天！”
　　
　　“都说了是你们想多了。ME可是很纯洁的哟~~”
　　
　　“垃圾！搞了半天是迷药，那送去有什么用啊？那个金毛小鬼根本不会对昏迷的云雀做什么的！”
　　
　　“谁说只是一般的迷药啦~~那可是里包恩大人特意研制的真心话迷药哟~~”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“意思就是吃了以后，就只会吐露真心话啊。让二姐自己说出口，然后就死活都不准他抵赖了。”
　　
　　“这样也好……那要录音吗？”
　　
　　“放心吧。ME早就准备好了。”一脸「我办事你放心」的弗兰显得胸有成竹。
　　
　　话说迪诺欢欢喜喜地来到云雀的房间，看见他又抱着云豆在发呆。咧开嘴一笑，迪诺端着汤就来到了云雀的身旁。
　　
　　“恭弥~~来喝这个~~”
　　
　　“嗯？这什么？”
　　
　　“是我炖的蘑菇汤哟~~尝一下吧~~”
　　
　　“不要！”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“怕有毒！”
　　
　　“恭弥~~~”
　　
　　“咬杀！”
　　
　　与此同时，在一个黑暗的小房间里，面向猥琐的5个人挤成一团，围着一个小喇叭正心急如焚。
　　
　　『怎么不喝啊？不是白浪费吗？』
　　
　　『就是就是。就说了这方法行不通。』
　　
　　『哎……好失望啊……害的ME白费力气……』
　　
　　正当众人扫兴地准备离开的时候，喇叭里传来了“咕嘟咕嘟”的声音。
　　
　　『诶――喝了？』
　　
　　迪诺那边沉默了N久，让饥渴的5人又是一阵焦急。正欲放弃时，声音又传来了。
　　
　　“恭弥……唔……恭弥……”
　　
　　『怎么回事？气氛不太对啊！难道喝的人是……』
　　
　　“恭弥……让我抱一下……”
　　
　　“你这头蠢马又想干什么？”
　　
　　“恭弥……我好喜欢你……”
　　
　　“……”
　　
　　“以前不知道什么是喜欢，就是单纯地和恭弥在一起。现在不一样了。知道能娶恭弥以后，我真的好开心。我曾经发誓要好好守护我的人鱼公主。如今终于找到了，感觉自己幸福得就像要到天堂了一样……”
　　
　　“蠢马，你喝多了？别说了，上床躺着吧……好重……”
　　
　　『床？？』
　　
　　“不要……听我说完……哪里想到恭弥你会拒绝……我从天堂又掉到了地狱里……呜呜……好痛苦……我想要和恭弥在一起……我想娶恭弥做妻子……”
　　
　　“蠢、蠢马……？”
　　
　　“请你相信我……我会用一辈子来爱你的……”
　　
　　『表白了？一针见血啊！』
　　
　　“……你……是认真的吗？”
　　
　　『声音犹豫了？这是估计能成！迪诺啊，GJ！』←狱寺
　　
　　“嗯……我很认真的……不信……不信……唔……”
　　
　　“……唔……嗯……”
　　
　　『纳尼？难道是KISS了？下手好快！』←S娘
　　
　　“啊……你这头蠢马……住手……你、要做什么……啊……“
　　
　　“恭弥……想要……我想要你……嗯……”
　　
　　“给、给我住手……啊……”
　　
　　『失策啊……ME应该弄直播啊……o(>n<)o』←弗兰
　　
　　“恭弥……唔……”
　　
　　『这是什么？疑似脱衣服的声音？难道现在就要直接上垒吗？金毛小鬼有前途啊……』←X爸
　　
　　【哔――呲啦呲啦――】突然间，所有的声音都消失了。是纯洁的小纲吉捂耳朵时不小心扯断了电线。
　　
　　“知不知道这样很伤身体啊――垃圾！！！”XANXUS怒吼了。
　　
　　傍晚时分，彭格列众人协同杰索家族的成员共用晚餐。许久未露面的白兰国王看上去神清气爽，心情甚佳。而他边上的入江正一相比之下就没那么风采了，正用一脸痛苦的表情捣着盘子里的肉。嘴上还念念有词：“戳死你……死白兰……戳死你个混蛋……”
　　
　　“呵呵呵~~小正你不要总是黑着脸啦~~不好看了哟~~”嘴角挂着尴尬的笑，白兰伸手搂过入江，在他的耳边小声的说道：“怎么，想谋杀亲夫吗？”
　　
　　“你……”呃……胃又开始痛了……可恶，这个混蛋BOSS根本就不知道节制。要不是昨晚自己拼死抵抗【虽然最后还是被哔了】，现在估计还躺在床上呻吟呢。
　　
　　“喔呀~小正好像很痛苦呢~~来喝点鸡汤补补~再吃两个红枣~”
　　
　　“嗯？为什么要吃红枣啊？”贝尔王子不解地问自家BOSS。
　　
　　“补血的呗，对吧，隼人^_^？”某人的脸红了。
　　
　　“喂，青蛙，你也吃两个。”
　　
　　“ME才不要。”
　　
　　“吵死了！吃肉！”XANXUS鄙视地看了一眼“虚弱”的入江，又得意地瞟了一眼身旁“活力”的老婆。不得不感慨每天坚持“饭后运动”的益处啊！
　　
　　这时，“咚”的一声，大门被拽开了。
　　


13、美好幸福的最终章 ... 
 
 
作者有话要说：
正篇完结~~婚礼请等番外~~
 
　　踹门的是云雀。只见他一脸杀气地走进来，用阴冷的目光扫视着餐桌前的众人。不用想就知道，他正在寻找咬杀的对象。
　　
　　熟悉事情真相的5位，早已是坐立不安了。从云雀进门的姿态【你们懂的】和心情来看，昨天的哔药应该是超水平发挥了功效，起码它远远不只是迷药那么简单了。如果东窗事发的话，后果不堪设想。
　　
　　“谁干的？”怒视了一会儿之后，云雀从牙缝里挤出三个字。
　　
　　“云雀哥哥，你在说什么？”胆小的兔子钻进了大灰狼、呃是、大凤梨的怀抱。
　　
　　“谁给蠢马下的药？”
　　
　　“云雀，要n冷静啊n”狱寺颤抖地不太冷静OTZ。
　　
　　“如果你们现在坦白的话，我会很冷静地只咬杀一个。”
　　
　　“ME想知道，难道你们真的做了吗？”不怕死的某只眯着眼睛。
　　
　　“这么说是你干的咯？”
　　
　　“ME是不会告诉你的！反正不是ME。”说完还意味深长地看了斯库瓦罗一眼。
　　
　　“呃……事情是这样的……”死青蛙，你想害死你娘亲呐！
　　
　　“垃圾！怎么跟老子说话的！”身为一家之主的XANXUS国王有些愤怒了。
　　
　　然而，话茬却被角落里牵着蓝波调戏的里包恩给接过去：“是我。怎么，那头笨马呢？”
　　
　　“死了！”
　　
　　“哈？”云雀你不是吧？！好歹也有过一夜夫妻之情【限制级别了啊喂】，居然真的狠下手残害自己的未婚夫！这不是人鱼！这是黑寡妇！【物种变异OTZ】
　　
　　双方的人都僵在了原地。云雀恶狠狠地瞪着大家。众人眼巴巴地望向里包恩。里包恩坏笑地调戏着小牛。迪诺的身影出现在门口。
　　
　　“恭弥，你怎么不等我呀~~难道是想提前告诉大家那个好消息？”
　　
　　看见迪诺还好端端地活着，众人不觉松了一口气。同时又将注意力转移到那个“好消息”上：“所谓的‘好消息’是指……？”
　　
　　“噢，恭弥还没跟大家说吗？他已经答应婚礼的事情了~~”
　　
　　“哈？”这思维跳跃的OTZ。
　　
　　“难道他刚才没跟你们说吗？早上起来的时候，我发现自己搂着恭弥躺在……唔……”话还没说完，迪诺的嘴巴就被云雀堵上了。
　　
　　“刚才那杀人的眼神是……”
　　
　　“啊？刚才？”迪诺迷惑地望向云雀。发现某人红着脸【疑似】转身离开，于是便也追了上
　　去。
　　
　　“诶――？”众人望向里包恩。
　　
　　嘴角划过讽刺的笑，巫术师大人一语道破天机：“傲娇。”
　　
　　于是，海底又开始热闹起来，因为彭格列又要举行晚宴了。不过这回可不是什么成人仪式了，离下一位公主弗兰满18岁还早得很。这次是为了庆祝云雀公主出嫁的。上次宴会的宾客刚到家又收到了请柬，只能马不停蹄地再奔回来。
　　
　　白兰笑嘻嘻地搂着现在已经转正的“未婚妻”来到了XANXUS的面前，说是要给自己的部下提亲。XANXUS先是一愣，不过看到出双入对的几只，也就勉为其难答应了，但既然孩子们还小，结婚至少得等成年以后再说。于是，原本计划的婚礼就喜上加喜地附带了订婚的环节。凤梨开心地抱得兔子归，贝尔也喜滋滋地领养了一只小青蛙。
　　
　　又一个月以后，迪诺带着老婆大人回到了自己的宫殿。经过了巫术师大人的训练，云雀已经习惯于在陆地上行走了。老国王见到了漂亮的儿媳妇，心里那个乐哟，嘴巴都快笑歪了。在加百罗涅的城堡里补办了婚礼，一切该忙的事情也就算告一段落了。罗马里奥从远处望着在花园里“追逐嬉戏”的甜蜜小夫妻，感动得眼泪哗哗。终于，自家BOSS出色地完成了试炼，成长成为可以独当一面的继承人【你确定？】。自己也就可以光荣地退休享享清福了。然而……
　　
　　“恭弥~~恭弥我在这里~~”
　　
　　“咬杀！”
　　
　　“我今天可要反击了哟~~”甩鞭子。
　　
　　“正如我所愿！”扔拐子。
　　
　　“砰……”“纭…”“噼里哗啦……”
　　
　　罗马里奥：天哪……这是……花园里……走廊里……TOT
　　老国王：我的修理费啊……我的珍藏品啊……TAT
　　R：哼。果然还是笨马。没长进。
　　
　　BOSS和委员长的婚后生活一定会更加精彩。于是，我只想说那句老套又找抽的话――故事，才刚刚开始……
　　
　　―END ―
　　
　　+――+――+――+――+Y(^O^)Y+――+――+――+――+――+
　　
　　人鱼小剧场 NO.8 之剧终的有爱采访
　　
　　作者：那么，大型童话《人鱼公主》到这里就结束了，辛苦大家了~~
　　众：……【沉默】
　　作者：阿诺，说句话行不？这是随碟附赠的特典环节诶~~算是回馈一直以来支持这烂文的亲们……
　　狱寺：你当CD抓马啊？混蛋！
　　作者：嘛嘛，都是一样的咩……
　　迪诺：那啥……作者……这文的题目不是《海的云雀》吗？
　　山本：后来不是又改成《K盛之海》了吗？
　　作者：所以啊，《人鱼公主》是总称！【抠鼻】
　　狱寺：你够了！
　　作者：咳咳咳，归回正题。不能再继续坑爹了。看文顶文的亲们就是俺的衣食爹妈。【鞠躬】那么，请各位谈一谈结束后的感想吧。BOSS先来。
　　迪诺：能和恭弥在一起我很开心。【笑】不过，字母的部分很少啊。
　　X爸：是根本就没有好吧！！垃圾！！
　　白兰：是呀，好不容易吃到小正了，居然连特写镜头跟不给一个。
　　作者：乃们到底有多么的欲求不满【吼】！看看人家山本童鞋。【指】多淡定，啥都木说。
　　山本：我要H番外……我要H番外……【黑化默念中】
　　作者：呃……把这货拖出去。【殴】那么公主大人们呢？【媚笑】
　　云雀：群聚，咬杀！
　　弗兰：ME的戏份好少。
　　纲吉：那个……嗯……作者太没良心了……
　　作者：我只有狼心。【摊手】大公主呢？
　　里包恩：被山本拖去隔壁摄影棚加戏去了。【喝茶】
　　作者：这样啊……那算了……还有木发言的筒子咩？机会难得，快出来抢个镜头。
　　凤梨：KUFUFUFU~~作者你好像忘记了我了~~要去地狱轮回旅行吗？
　　作者：有热带凤梨批发咩？【握拳】我要一箱。
　　凤梨：……【抽搐】
　　作者：回归正题，最后请R魔王大人总结一下吧。
　　里包恩：笨牛最后没吃到啊……作者……【斜眼】
　　作者：可、可惜了哈……下次……下次……【擦汗】那么，《人鱼教师》的采访就到这里，各位再见！【挥手】
　　众：又改名字了啊喂！#皿#
　　


14、所谓的番外 ... 
 
 
　　海面风和日丽，万里无云。海底水波荡漾，澄澈通明。今天又是美好的一天。然而，K盛海域V区的某个房间里，气压却异常得低。
　　
　　宽大的室内正中摆放着一张KINGSIZE的大床。床中央平铺着一件漂亮的淡蓝色连衣裙。束腰、褶皱、美好的碎花边。加上旁边的头纱，和花束。这无疑是为婚宴而准备的礼服。这间房子也就是传说中的婚房。现在里面正聚集着彭格列家族的女眷们。
　　
　　婚纱周围凑着4个脑袋。银、灰、绿、橙不同的发色。
　　
　　“云雀哥哥，你确定真的不要穿这件婚纱吗？”纲吉眨着眼睛望向角落里黑着脸的某人。
　　
　　“哼。”不稀罕。扭头转向窗外。
　　
　　“云雀啊，这一辈子不就穿着一次吗？这么漂亮怎么会不想穿呢？”斯库瓦罗苦口婆心地劝着。
　　
　　“ME的话，也不会穿的哟。只要带上青蛙的头套就可以了。”唯爱青蛙COS的弗兰唱反调中。
　　
　　“笨蛋！谁问你啦？”
　　
　　“狱寺哥哥，你冷静一点。从早上开始你的心情好像就不太好。”纲吉好心地提示。
　　
　　“看着自己的家人嫁给一个人类，心情能好吗？”前车之鉴呐这是。
　　
　　“你这样说的话，山本大哥会很伤心的。”
　　
　　“谁、谁管那个该死的棒球笨蛋啊！”啧啧啧。口是心非的大公主，脸红了吧。【斜眼】
　　
　　“吵死了！不穿就不穿。留着给纲吉结婚的时候用。”出于节俭的目的，斯库瓦罗决定暂时把衣服收起来。虽然是亲家出钱，但这么贵一套不能白白浪费了。
　　
　　“诶――真的吗？我可以穿？”骸看到了一定会很开心。心里想着心上人，纲吉的小脸红了红。
　　
　　丢下吵吵闹闹的四个人，云雀起身离开房间。“无聊！”
　　
　　迈着步子在长廊里踱着，云雀漫无目的间来到了为男宾准备的房间门口。里面同样也是热闹非凡。过滤掉几个烦人草食动物的叫嚷声，云雀听到了那熟悉的嗓音。
　　
　　“恭弥的话，一定不会穿那件婚纱的。所以我还是配合他，穿的简单一点好。”
　　
　　这头蠢马，果然还是草食动物！这样想着，云雀扭头离开，嘴角却不禁上扬。
　　
　　傍晚，婚礼正式开始。彭格列宫殿的大厅里聚集着来自各个海域的宾客。突然音乐声响起，聊得起劲的人们纷纷转向大门。门在众人的期待中缓缓打开。小纲吉穿着白色的晚礼服走上前来。今晚他是伴娘。感觉到四下的目光汇集，害羞的他红着小脸一步步随着音乐踏在红地毯上，左手“挽着新娘”。
　　
　　但除了知情人以外，在场的宾客都大吃一惊。
　　
　　“这什么情况？新娘怎么变成这样了……”
　　
　　“呀！不是说结婚的是云雀公主吗？可现在这位是……”
　　
　　“有没有搞错啊？这还是婚礼吗？”
　　
　　镜头切换到纲吉的左手。平端着的小胳膊上，落着一直毛茸茸的黄色小肥鸟，小巧的脑袋上还扣着一个精致的银色头冠。这不是……云豆吗？！
　　
　　“hibari……hibari……”张开小嘴，云豆清脆的叫声传来。
　　
　　“咳咳、婚礼继续。”斯库瓦罗清了清嗓子，以缓解尴尬的气氛。实际上这场婚礼的主角之一今天下午失踪了，国王动用了瓦里安部队把V区翻个底朝天也没有找到云雀的踪迹，只在他的房间里发现一张纸条――“群聚！咬杀！”
　　
　　万般无奈之下，只得请求巫术师大人的帮助。结果里包恩好像是早已料定事情的发生一样，不急不慢地道出了自己的对策，顺带再宣布另一个噩耗。
　　
　　回到会场，在众人惊讶的目光中，纲吉走到了牧师的面前，把云豆轻放在及腰的方台，站在了伴郎六道骸的身边。小方台上的新郎已经恭候多时了。
　　
　　等大家好不容易缓过神来把目光聚集在牧师这边的时候，又不禁瞪大了眼睛。
　　
　　“新郎是一只乌龟？这到底怎么回事？”
　　
　　台子上，云豆旁边趴着一只绿壳海龟，正伸着脖子望向众人。这只龟是迪诺的宠物，安翠欧，里包恩特意从加百罗涅带过来的。因为那传说中的另一个噩耗就是迪诺也不见了。
　　
　　在如此诡异的氛围中，所谓的婚礼就这么进行着。只不过，说“我愿意”的人换成了凤梨和兔子。交换戒指的时候，贝尔和弗兰也插了一脚。顺便提一下，“吻新娘”的环节由杰索家族的国王和王后友情代劳。
　　
　　不管海下怎样的混乱，18区海面的某块礁石上坐着两个身影。夕阳西下，金发男子搂着害羞的人儿看着日落，享受着美好的二人时光。 
　　
　　“呐，恭弥。从今以后，无论是福是祸、生老病死，你都愿意一辈子陪在我的身边吗？”
　　
　　“蠢马！你要是敢死，我第一个咬杀你！”
　　
　　“不会的，不会的。我怎么舍得抛弃恭弥离开呢？”
　　
　　“哼。”这还差不多。
　　
　　“那……我可以吻我的新娘了吗？”
　　
　　“笨、笨蛋……”最后的音节消失在无声的吻中。
　　
　　【无下限的我居然发现原来安翠欧和云豆也是一对CP。连小动物都不放过OTZ。】
　　
　　―真正的END ―
　　 

作者有话要说：
后记

大家好，我是无良、无下限、无节操的三无人士，口耐的贼【殴】。

因为本来就是随便写写的，也没想过要弄这么多章，所以设定、CP、文笔啥的就随着性子来了，如果触到了大家的雷点，希望可以多多原谅。

看了好多前辈的文，我发现自己的还是偏幼稚了点。通篇都是不知所云的各种诡异，光顾着自己欢乐的吐槽了。下次会努力改正。之前有看过一个前辈的文章说是写文忌讳用对话堆砌。于是咱这次有很用心地改正了，不知道效果如何。

这文到此就算全部结束了。番外的部分是我能想到了最符合BOSS和委员长的婚礼模式了。亲们要抽的尽管上皮鞭。【M体质】

废话了这么久，估计也没有人会看，但我想说我会继续努力的。最后，滚了。
