
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com
   
   （家教）虾饼的加百罗涅快乐生活

　　作者：非心者01

　　序章

　　 
　　
　　
　　――唔，l？
　　――唔，我是l？
　　――好像又什麽重要的事。
　　――不Γ好像有什麽不能起淼氖隆
　　――可是那件事很重要啊，不能起淼闹匾的事。
　　――要不要起砟兀亢孟胫道……
　　――但，那是命令。^Φ拿令。
　　――α耍我醒幔
　　――有l在等我……
　　――不，是我在等著l。
　　可是他好困啊，^m睡吧，^m睡。
　　直到有人斫行阉。
　　l呢？l斫行阉？
　　他自己也不知道。
　　突然，一束光芒朝他u恚uu包了他。嘏的，熟悉的。
　　不是光，是火焰。
　　崃渴柰了他僵硬的四肢。力量男牡コ觯迫使他想要醒怼
　　 02
　　
　　
　　“唔……呼：！…”他喉管里发出了低低的声音。
　　“诶？是狗吗？可是是人的外形……”近处响起了一个惊慌无措的声音。
　　“呼……呼……嗷唔――”他眯着眼，从所在的平面上撑起了上肢。
　　他睡了多久了？睡意仍旧浓浓地缠绕着四肢。于是他奋力地抖了抖，缓缓睁开了眼睛。
　　“哇、醒了……”刚才那个声音惊叹着。
　　视线有点模糊，他使劲眨了眨眼，开始扫视四周。
　　光对于他似乎有点陌生，比记忆里更加强烈刺眼地照着自己。
　　恩？突然一个模糊的身影在他眼前形成。
　　是个人类，正当在他面前。金色的头发，咖啡色的眼睛，一脸诧异地盯着自己。
　　[这个人……是谁啊-_-根本不是认识的脸。]
　　“喂、你……真的是匣兵器幔俊蹦侨擞淘サ乜口了。
　　“……？”
　　[匣兵器？那是啥？我目前连自己是谁都不知道，怎么会知道匣兵器是什么。]
　　“诶？听不懂人类讲话吗？既然是拟生态，还是人形的，多少应该懂一点吧！”那人很慌张的样子。
　　“唔……嗷――！！”他条件反射，大叫起怼
　　说什么啊，人类的语言他怎么会不懂呢！太小看人了。
　　他伸出爪、不，伸出手使劲去挠那个金发男人。
　　“哇、哇啊～为什么要攻击我？我不是敌人呀～”
　　“……”这个人好像很]用的样子。
　　“喂-_-怎么在用那种很看不起的眼神盯着我-_-你到底能理解我说的话吗？”
　　“哼～”他不屑地扭开头。
　　“是……懂的意思幔磕恰…能说吗？”那个人来了兴致，不断追问起来。
　　嗦的砘铮【透嫠咚他很烦人吧。他这么想着，于是开口……
　　“啊……啊？嗷……呜……”奇怪，话到了嘴边渐渐成了无力的呜咽。
　　“看聿换崴祷鞍　９然，匣兵器还是力量有限的。”那个人喃喃自语着。
　　奇怪，怎么回事，他听得懂人类的语言，可是却说不出口。 他记得他会……得……不，现在他的脑海中一点记忆也]有。
　　总觉得一定有什么是他会说的。 他努力地张开口，按着习惯的口型发出声音。
　　“唔……约……定……？”
　　“诶！！！”金发男人惊叫起来。“刚才、刚才你、你说话了吧，说了约定这两个字吧！！！”
　　“啧-_-……”这个人的反应真让人不爽。他至少还是会点什么的啊……可是]有记忆。说起恚为什么会]有记忆？
　　他痛苦地低下头，可是什么也想不起来。
　　“你，还会说点e的吧？”男人追问着。
　　“哼……”好烦人，他会说的东西有很多，难道都要一一想起聿⑺蹈这人听吗？
　　“你这家伙的态度……真是的，好歹我也是你的主人啊！”金发男人无奈起怼
　　等一下，这个人刚才说……主人？
　　主人？……好熟悉……
　　不对，他有主人的。
　　“虽然不知道你有什么用途，总之以后要听从我的命令啊。”金发男人说着，伸手温柔地抚摸着他的头发。
　　“砰！”他猛地甩开了男人的手，开始呜呜地低吼。
　　“你……你怎么了？”
　　他感到生馄怼
　　主人是重要的人！
　　不是随便谁来都可以替代的。
　　他有主人啊。
　　他是有主人的！！！
　　 03
　　
　　
　　“啊！！”迪诺赶紧向后退去。
　　[这家伙怎么了？一下子……好的杀气。眼睛也很可怕地瞪着。难道我做了什么激怒他的事了吗？]
　　“呃……安静下戆　！彼试图安抚那个匣兵器。
　　“嗷――！！！”匣兵器更加生气地怒吼起怼
　　凭什么这个人在给他下命令？除了主人，他不会听从其他任何人。 可是主人……又是谁？
　　“BOSS！发生什么事了！？”门外闯入了许多人。
　　“罗马里奥？诶、我不知道啦，不过是打开了这次找到了那个奇怪的匣兵器，结果出来了这样的生物……然后他突然发怒了。”迪诺慌忙解释。
　　“BOSS……怎么可以贸然打开未知的匣兵器，很危U啊。”迪诺的部下数落着他。
　　“呃……我哪里知道啊！他看起来也不过是个小鬼的摸样，而且从匣子里出来时还在睡觉，我以为没什么问题……”迪诺委屈地说。
　　那个匣子看起来很特别，白色的，有些陈旧地发灰，还比一般的匣子大一点。
　　虽然是个匣兵器，但不像普通的匣子那样冰冷。是如同生命一样，有温度的。能够感觉到内部的生命在微弱地呼吸。
　　的确，一般情况下，特别是在只有自己一个人的情况下迪诺是不会贸然去打开未知的匣子。但是这一次，总觉得匣兵器在等待自己。
　　独自在匣子里等待，很孤单的样子……一定很想到匣子外面来吧。
　　就这样不禁打开了匣子。
　　“说起来人形的匣兵器，史无前例啊！会不会很厉害？”罗马里奥盯着站在那里的匣兵器。
　　浅棕色的头发，凌乱而柔软地长至后颈，两只白色的犬耳，此刻正警惕地竖着。皮肤白皙，五官精致。尤其是那双琥珀色的眼睛，此刻因为怒气而散发着微微的金光。
　　“很漂亮啊……”迪诺轻叹。
　　“BOSS！不是说这个的r候吧！”部下们大声提醒，“匣兵器好像发怒了，快切断火焰补给！”
　　“啊……可是……我早就切断了啊！”他窘迫地回过神来，这才发现有异样。
　　“什么？那怎么可能……”众人一起将视线移到了匣兵器的身上。
　　此刻匣兵器身后那条毛茸茸的尾巴也僵直着，白色的毛发根根竖立。喉间不时发出呼：５鼐告声，似乎随时都会发动进攻。
　　“BOSS,我们这边先进攻吧！”罗马里奥提议。
　　“诶……诶，可是……”犹豫着的迪诺仍站着]有动，不知原因地不忍心出手，可能因为对方是人的外貌吧。
　　“同样是狗，就让它们斗一斗吧！”部下中有人已经取出了匣。
　　开匣，跑出的是一只提醒中等的岚狗。但是面对瘦弱的少年，岚狗仍然很有气势。
　　“汪――！！！”岚狗恶狠狠地朝匣兵器吼叫起怼
　　岚狗突然的出现以及恐吓怔得匣兵器愣了愣。但他随即反应过来，丝毫]有畏怯，也狠狠地瞪着岚狗。
　　“唔咿――”岚狗露出了h利的牙齿威胁着。
　　“嘶――”匣兵器也咧开了嘴，不同的是，他的是人类整齐的牙齿。
　　“奇怪……不退缩也不进攻，他要做什么？”罗马里奥喃喃道。
　　“我们这边先进攻吧！”放出岚狗的部下下达了指令。
　　岚狗早已迫不及待，它立刻向前俯冲，撞向了少年。
　　“啊！那个……” 惊叫出声的反而是迪诺。
　　被部下们集体诧异地注视下，他渐渐放低了音量。
　　“还是不要这样了，他也]攻击我们啊。”
　　“BOSS，你是在替它辩解……” 这时房间角落传砹宋匮噬。
　　只见岚狗痛苦地躺在地上，匣兵器则安然无恙地蹲坐在另一边。
　　“刚才……岚狗狠扑过去，结果那家伙很迅速地躲开了。岚狗]料到他会躲开，就狠狠撞上墙壁了。”部下向分神]看到过程的两人解释。
　　岚狗正要爬起恚匣兵器抓紧时机，迅速地……从边上的门冲了出去。
　　“啊呀不好了！被他逃走了！！！”
　　 04
　　
　　
　　“不说e的，他跑起硭俣日婵彀。　
　　“说不定他不是战斗型的，而是用作移动工具？”
　　“开玩笑，你看他的体型。”
　　“大概是哪个变态制造出来娱乐的吧……那个犬耳和尾巴……”
　　加百罗涅基地中，迪诺带领着一群部下正在不断奔跑中。
　　“你们e浪M体力说]用的话了，专心追匣兵器吧！”迪诺制止着部下闲聊。
　　[用来娱乐？那倒不e……啊啊啊～我在想什么！]他甩了甩头，继续跑着。
　　“BOSS，你跑过头了，在@边。”罗马里奥提醒。
　　“呃……抱歉-_-”他心地转过方向追上大部队。
　　“BOSS，你刚才不会在做奇怪的妄想吧……”部下A询问。
　　“BOSS原来有这样的爱好……”部下B接。
　　“你们闭嘴啦！”迪诺的脸红透了。
　　“e不好意思了，他的确很可爱嘛……”部下C。
　　迪诺刚想辩解，前方忽然传来一束刺眼的光。
　　是那个匣兵器，他跑到了空旷地形复杂的车库，终于停下了。此刻正转过身，怒视着紧跟在身后的众人。微微抬起的右手中冒出了一小团火焰。
　　[烦死人了，为什么要一直跟着我。我又]有攻击你们，放我走不就好了。]无奈无法用语言交流，他只能不停挥舞着右手。
　　“喂、看他的右手。”
　　“是火焰啊！说起来他不是一开始就有火焰，而是刚才一下子才冒出淼摹！
　　“简直跟人一样，到了绝境下才产生了觉悟的火焰……”
　　众人惊讶地看着他。
　　“而且……是大空的火焰。”迪诺紧盯那耀眼的橘色。
　　“BOSS，那火焰不是你的吧。纯度明显更高……”罗马里奥冷静地分析。
　　[罗马里奥你是说我的火焰比砺凡幻鞯钠嫣叵槐器自身冒出的火焰的浓度还低吗？让我颜面何存……]
　　“BOSS，他是你的匣兵器吧，那就负起责任把他收回来！”部下们喊道。
　　“一开始有办法的话我早就把他收起砹-_-”迪诺表示无奈。
　　“难道说必须打败他？”罗马里奥思考着。
　　“那个……是我不想用的办法。”迪诺犹豫许久，老实地说。
　　这时匣兵器眼中的怒火窜得更高了。
　　[目标就是那个金发男人。都是他的e！e人也都因为他才误认为他是我的主人。不能容忍……一定要洗清@份屈辱。不能让e人替代主人！] 匣兵器跳了起砥讼虻吓担把他压倒在地。
　　他并不知道怎么攻击，右手的火焰也只是偶然冒了出怼
　　[应该是有攻击性的|西吧？]他看着右手熊熊燃烧的火焰，好像自己的怒火，[让你感受一下我的怒气！]
　　他坐在迪诺身上，狠狠将手按向迪诺的脸。
　　“哇啊――”总算反应过淼牡吓底プ×讼槐器的手腕，勉挡下了这次攻击。
　　“BOSS！！”部下们在一边心惊肉跳。
　　“]关系，你们e动手。的确，既然是我的匣兵器，那就让我来制服吧。”迪诺慌忙制止他们。
　　其实是担心部下们会伤到匣兵器吧，他自己会有分寸的。
　　“嗷――嗷嗷哦！！！”匣兵器更加怒了。
　　[自大的人！都说了我不是你的什么兵器！！就算我不能说话，看我这么厌恶的态度也知道了吧？这都看不出恚你这笨蛋，大笨蛋，自以为是的大笨蛋！！最讨厌你这种人了，才不会让你当主人，也不会被你制服的！] 匣兵器气愤地用左手推动右手，渐渐接近迪诺的脸。
　　“喂！你难道想让BOSS容吗！”“BOSS还]结婚呢！可恶，不能打脸啊！”
　　部下们气愤填膺……
　　“你们能不能不要让我分心-_-”迪诺被压在地上，离脸不到3公分就是匣兵器右手所放出的一小F火焰，“他力气不小呢……嘿，不愧是我的匣兵器～”
　　“啪！！” 刚说完“不愧是我的匣兵器啊”，迪诺就感到右脸一阵火辣辣地疼。
　　“诶？”所有人都怔住了。
　　“罗马里奥前辈，你看清刚才发生什么了吗？”
　　“]……太快了-_-”
　　“呜……这家伙……好狠啊……他打人巴掌好痛哦T_T”唯一知道真相的是个外表看似大人刃娜词歉鲂『⒌慕鸱⒚滥校还有这巴掌的始作俑者。
　　刚才那一瞬间，匣兵器放弃了用左手推动右手，迅速拿开左手并用左手抬高并狠狠打了迪Z一巴掌。
　　因为缺少左手的力量，匣兵器也不足以与迪诺相对抗，被迪诺推开了。
　　此刻匣兵器面对着迪诺坐在2米开外的地上，依旧恨恨地用眼神怒视着他。
　　[你这混蛋！我都说了不是你的什么破兵器！我是自由身啊F在！在找到我真正的主人前，我拒绝e人当我的主人。尤其是你这样]用又讨厌的人！！！]
　　但他犹豫了，主人是什么样，自己已经一点也不记得了。
　　趁着他分神的时候……
　　“噶啊啊――！！！”
　　突然，匣兵器惨叫起怼

　　以多欺少

　　 
　　
　　
　　“喂！！！”迪Z生獾亟辛似怼
　　只部下取出了匣兵器，⑸倌昴拥砘FF包。
　　“BOSS，我看不下去了！是我戆桑快c解Q@砘铩！
　　“Π。@砘锍了速度快、眼神粗外，其也]什麽啊，@幼又灰用群攻就能打∷了！”
　　匣兵器按照各自主人的指示，向包圈中央弱小的身影番l庸簟
　　_始，借由速度荩他能用手中那F火焰抵酰uu的，有rg差的攻舸y了他的奏。而且他手中的火焰也太小了，由於本w受攻簦火焰也一cc小了下去。
　　“唔――哇！！啊！！”不嘣馐芄簦_始凶旱幼右]有了。他像孩子似的，害怕起恚身上的口也多了起怼
　　他K叫著，但倒下后仍猿终酒怼
　　[不行，不行哦，有人在等我。我要去找主人……]
　　“蛄耍。。。。。　钡现Zl怒了。“不是f^不用你邮幔俊
　　“可是BOSS你有危U……”部下q豫著要q解。
　　“F在都停止攻簦　
　　o奈部下只能勒令停止M攻。
　　最後遭受了一下攻舳倒下的匣兵器晃晃悠悠支沃上身企D再站起恚但]有酌耄他又再次倒下。
　　“琛…琛…”他l出了低低的柩剩狼N地像hx人的方向爬去，打算一人躲起怼
　　迪Z急忙向他跑去。
　　到身後有_步，他警X地微微抬起^，想D身，但似乎因橹，便再次倒下了。
　　“喂、我不攻裟愕摹！钡现Z抱起了匣兵器，小心地放人阎小
　　此刻他白皙的上M了灰m和口，有cK，^更加Ry了，o力地搭在迪Z的手臂上，犬耳ooN著X袋，小幅度地因榭诸抖著。
　　“琛…”他抬眼看向迪Z，立刻o了眉，威地低吼，拼命不痛暝起怼
　　“不要永病⑽梗我是f真的，不害你啦！”迪Z努力安嶂他。“抱歉啦，你l怒一定是我做e什麽了，是我不Π伞５是我@N粗地Υ你，你生庖彩的。而且先M攻的也是我。”
　　[@……@才像嘛……唔……@砘锫音什麽突然@N厝帷…呼……算了，呵蚁嘈拍愫昧耍反正我也]力饬恕]匣兵器微微]了]眼，似乎有些M意，也安o了下怼
　　“果然耐心o你v，你也嘛，真是好孩子～”迪Z微笑起怼
　　“呼！―”匣兵器又一下子_了眼，嫌地追上迪Z的目光。
　　[你那是什麽Z-_-#真人反感。有，快c抱我去治。身都是你打出的，痛死了。我可是名F的品N啊！]
　　“咦咦咦！！！？？？”
　　正迪Z抱著匣兵器牡厣险酒淼哪且豢獭
　　匣兵器然身l出了耀眼的光芒。

　　传说中的光芒影人

　　 
　　
　　
　　“恩……”匣兵器也被自己身上的光芒下到了。
　　[唔……好帷…帷…好岚　…崴懒嘶斓埃∵@光到底是怎N搞的？]匣兵器生獾暝著。
　　“喂，你怎N了！@光到底是……_ReW、恩！？”迪Z看著蜒e的匣兵器常的B很心，正湎蛏磲岬牟肯求助。
　　@r候光芒一下子D移到了他身上。
　　“唔……好幔≡觞N回事……有什麽|西……”（你z一起吧-_-）
　　“BOSS！！！”“怎N了BOSS！”部下心O了，企D上前，s被o形的屏障踝×恕
　　“可海」然那匣兵器有}！”“BOSS,快c扔掉那匣兵器！”“可以的攻裟匣兵器吧！”
　　部下喊著各N提h。
　　的_，了他的安全著想提出@些建h他很感激……但是@匣兵器……
　　迪Z看了看蜒eo]p眼著眉一硬拥南槐器。
　　“不……放_你的……”不知道什麽，就是Q定@N做了。
　　於是他更o地抱著匣兵器。
　　光芒更加刺眼，也更加烈。似乎是到_了O致，光芒缀踝得有形，突然，“砰”地碎了。
　　“咦？@……@是啥……”
　　――α耍我醒幔
　　――有l在等我……
　　――不Γ好像有什麽不能起淼氖隆
　　――匣兵器？那是啥？我B自己是l都不知道，怎N知道匣兵器是什麽。
　　――@砘铩…是l呀--根本不是JR的。
　　……
　　――我有主人的。
　　――主人是重要的人！才不是S便什麽人就能砣〈的。
　　――才不要你我的主人！
　　――e一副自以槲沂悄愕|西的幼樱你才不配！我的主人更加……更加害……
　　――不行，不行哦，有人在等我。我要去找主人……
　　……
　　@些……@些是……都是@砘锏男睦砘狱N？
　　因樗Z言不擅L，所以一下子搞出@篇章碜我t解他心e想的什麽。不太？
　　迪Z@地看著蜒eo]p眼似乎鲎〉南槐器。
　　“你一直……在努力向我鬟_@些幔坎荒苡谜Z言……但是很想我知道@些Π桑俊
　　原怼…是@印９植坏生狻
　　“可是我不知道你已有主人了啊……也不能怪我哦。”看著匣兵器孩子般的，似乎睡著了似的，迪Z忍不住厝崞怼！δ阕隽四屈N多^分的事……醒恚要原我啊。”
　　――就算我不能f，看我@N旱B度也知道了吧！
　　――@都看不出恚你@笨蛋，大笨蛋！
　　――自以槭堑拇蟊康埃。
　　“~……貌似看到了什麽不Φ牡胤健…喂喂……怎N可以在心里@NR我呢-_-”迪Z@了口猓“心里X得有cy^呢……”
　　光芒的碎片中，突然走硪模糊的影子。
　　身散著金光的模糊的身影，uu地接近了抱著匣兵器的迪Z。
　　“l！！”迪Z警X地o著匣兵器。
　　“他……交o你……]}吧！”那音即厝嵊直。
　　“啊？……”似乎不是橙恕
　　“他啊，死心眼，钠猓嘴又v，吃，卸瑁欠揍……之缺c一大堆，也完全不像匣兵器。”
　　“~……m然我很同意你的部份^c，不^你@Nf他不有c……”
　　“哦？你@新主人已_始袒o他了幔坎贿^竟然是ξ遥真是人心啊。”
　　那身影停在了迪Z面前，伸出手模拥墓庥坝|向了匣兵器的~^，但是手穿透了匣兵器。
　　光人（--）l出一淡淡的U息，收回了手。
　　“你f我？新主人？可是@砘铩…咦耶耶耶？你你你、你就是他在找的那主人吧！λ@Nt解。”
　　“tg地lF了啊～新人君……”
　　m然看不清影子人的，但迪ZX得他很p快地笑了。
　　“我已不能再陪著他了。m然他有一堆娜秉c，但是死心眼遇上忠\就不好f了呢。如果我不回恚他大概一直睡下去，等著我吧。”
　　“那你……”迪Z停了停，他也大概知道了，@光芒人估已不在人世了。
　　“恩，”似乎看出迪Z已理解，影人cc^，“我已回不砹恕５是xx你叫醒了他。”
　　“我？啊，是指打_了匣子幔俊钡现Ztg了酌耄K於反了^恚然後十分曰诘爻那影子鞠躬，“真是Σ黄鸢　！
　　“不，未必不是好事嘛。比起一直孤蔚厮在匣子里，他淼酵饷娴氖澜缫膊诲e。但是你要_保能他_心地活著哦。”
　　“我？泶_保？……_心地……活著？”迪Z回了一下c匣兵器面橹沟亩，後怕地抖起恚“可是他很排斥e人他的主人啊……”
　　“他很yp，但是你不放吧？有一天，他效忠于你。就像他曾效忠于我……然後他δ椭很大很大很大哦～”
　　“那……就算你不@N利T，我也好好B育他的--”
　　“哈哈～看碚业胶线m的人了。”芒人忽然hh了，“好了，我也投胎去了。耽`了那N多篇章f了那N多U，真是抱歉啊～”
　　“等、等一下，P於@砘铮有很多事想你……”
　　光芒_始uu消失，那音也uuhh了。
　　“不要著急啦，主角的秘密一般都不一下子告V你，@庸适虏庞匈uc啊～”D了D，光芒影人又f，“而且你]lF幔吭倭南氯ィ作者就不出什麽有新意的eo我了。好了好了，我f了那N多我消失的理由，再不消失M不是很嗦也很……”
　　“……反正必要的r候你再出FΠ桑烤退隳悴怀霈F，也有其他有PoP的NPC斫忉@砘锏纳硎Π伞！
　　如果各位允S，就那光影芒人hh地h一句：[BINGO]吧。

　　什么心灵相通那是假的

　　 
　　
　　
　　“汪……”
　　[为什么……为什么……]
　　“哇、啊！罗马里奥！趁现在、快点快点！”迪诺惊慌失措地喊着。
　　“BOSS，没问题吗……”大叔无比担心。
　　“汪！！！汪汪汪！！”
　　[放开我！哇！你们要干嘛！放开放开放开啊！]
　　医疗室中，迪诺正费力地擒着匣兵器的手，一边阻止着他双脚乱踢乱踹。
　　罗马里奥也趁机眼明手快地给匣兵器的伤口涂药油。
　　“不是坏事啊，在帮你治疗，麻烦你安静点嘛。”
　　[恩……这个热热的油是什么？]匣兵器好奇盯着抹在身上的药油。
　　“怎样？伤口不痛了吧～”见匣兵器终于不再挣扎，迪诺才放心地松了手。
　　可是……
　　“喂喂喂你、你要干嘛！等一下……”
　　“呸！呸呸呸！唔……-_-#汪！！！”
　　匣兵器咂着嘴，显然药油不好吃，他又开始生气地吠叫起来。
　　“那个不是吃的！不要去舔！！”迪诺生气地敲了一下匣兵器的脑袋。
　　“啪！”
　　“哇啊――”迪诺右脸上又挨了一巴掌。
　　[什么啊，你这种不尊敬的态度，太可恶了。]
　　“不尊敬的是你吧！我好歹也是主……也是让你出匣的人啊！”迪诺捂着脸委屈地申辩。
　　[咦、等一下……]
　　“喂、BOSS……”一直观察着两人、额……两位争吵的罗马里奥突然插嘴，“你刚才……”
　　[这个人怎么知道我刚才在想什么！！]匣兵器警觉地竖起尾巴，不满地瞪向了迪诺。
　　“啊？诶……奇怪--刚才一瞬间好像知道他在想什么……”迪诺也愣了愣，
　　[是巧合，一定是巧合，如果他一直能知道我在想什么……那不就没有隐私权了么。]匣兵器盯着迪诺的脸，心里生气地想，同时担心自己现在的心理活动会不会已经被知道了。
　　“唔--那个、总之先让罗马里奥给你包扎吧～”看着匣兵器凶恶的表情，迪诺小心地提议着。
　　“BOSS，为什么是我……”
　　“因为他特别敌对我嘛～”迪诺捂着被打肿的脸颊。
　　“汪唔――”匣兵器突然窜了起来，扑向了迪诺。
　　“啊啊啊――”条件反射的迪诺被吓得大叫起来。
　　但是匣兵器并没有进攻，也没有甩他巴掌，而是紧紧地咬住了迪诺的衣服下摆。
　　“呼噜呼噜……”他咬紧衣摆用力扯着，发出了低低的叫声。
　　[你要躲到哪里去啊！你是把我吵醒的人吧，那就负责点，包扎由你来包！！！]
　　“我没有要躲啊、只不过……咦？咦咦咦？？”迪诺扯着衣角，一边慌乱地声辩，然后他突然意识到。
　　又来了，刚才又好像知道了他心里在想什么。
　　“……汪？”匣兵器好像也很不解地松开了口。
　　“是你想让我了解你在想什么吗？”
　　[的确……刚才是有那么几次是想让这个白痴知道我在想什么以便于沟通……]
　　“BOSS那包扎就交给你了！”罗马里奥高兴地躲到了一边。
　　这么凶恶的猛兽，果然还是交给BOSS对付就好。

　　终于他有了个名字

　　 
　　
　　
　　“不能……咬哦，也不能抓挠，打人也不可以……”迪诺拿着绷带小心地靠近着匣兵器。
　　“汪――”[你倒是快一点啊#]
　　匣兵器不耐烦地拍打着尾巴，伸出了受伤的手臂。
　　有罗马里奥在一边，迪诺很快就包扎好了。
　　“恩……”[其实这个人还是有点用处的。]
　　匣兵器满意地看看包扎的地方，晃着尾巴。
　　“喂，你的尾巴很漂亮啊～”迪诺将视线移向他不断摇摆的尾巴。
　　白色的，毛发柔软蓬松，十分顺滑的样子。正悠闲地一摇一摆。
　　狗摇着尾巴，应该是心情不错的表现吧！迪诺这么觉得，于是想要伸手去摸摸匣兵器的尾巴。
　　“唰！”
　　匣兵器迅速地将尾巴扫过迪诺的手。
　　“哇、好痛T T”
　　[是你不对，随便乱摸别人的尾巴很不礼貌。还有刚才乱摸我的头……]匣兵器有点不满，但还算老实地坐在病床上。
　　“啊、是这样吗？对不起-_-”
　　再次听见匣兵器心声的迪诺向匣兵器道歉起来。
　　“噗……BOSS……”罗马里奥在一边忍不住笑出来，“你好像一直被这家伙耍着玩呢。”
　　“唔= =我也不想这样啊。可是他很容易发脾气。”迪诺无奈地看着匣兵器，“说起来，都已经第8章了，再不给这家伙取个名字，作者一直‘匣兵器’‘匣兵器’地码字，也太麻烦了。”
　　[名字？等一下，又来了，不要随便决定我的事，你又不是主人。]匣兵器警觉起来，[名字这种东西，我以前就有，所以不需要……]
　　“叫你虾饼怎么样～”
　　“……？”[虾、虾饼？]
　　“BOSS，为什么……你的品味怎么会……”连罗马里奥也看不下去了。
　　“哈哈哈～不是啦不是啦，是临时想到的，因为作者每次打匣兵器时，都会先出现‘虾饼’两个字～”
　　“汪！！！！！！”[叫那么不帅气的名字……杀了你哦-_-#]
　　这一声警告的低叫似乎已经成了惯用的提醒，以至于迪诺一听见便立刻老实了起来。
　　“那个、刚才……开玩笑的啦，叫那种名字，会让人更加失去把故事看下去的兴趣的。”
　　[是啊……如果你真的给我取名叫虾饼，我立刻杀了你，让这个故事完结掉。]
　　匣兵器冷冷地注视着迪诺。其实他不打算接受别的名字，只是想看看眼前这个白痴会取出什么样的名字而已。
　　他有名字的，那个一直被主人呼唤的名字。
　　他只有那一个名字，除此之外，无论谁、再怎么呼喊他，他也不会应答的。
　　可是，那个熟悉的温暖的声音已经不可能再呼喊他了。
　　[主人已经……回不来了。]
　　刚才那阵温热的光芒中，他就好像被点穴了一样（-_-），无法动弹。
　　但是主人和那个白痴的对话他全部听见了。
　　主人温柔的、悲伤的声音……和那个白痴煞风景、蠢笨的声音--
　　――他……交o你……]}吧！
　　――他啊，死心眼，钠猓嘴又v，吃，卸瑁欠揍……之缺c一大堆，也完全不像匣兵器。
　　――你@新主人已_始袒o他了幔
　　――有一天，他效忠于你。就像他曾效忠于我。
　　――我已不能再陪著他了。m然他有一堆娜秉c，但是死心眼遇上忠\就不好f了呢。如果我不回恚他大概一直睡下去，等著我吧。可是我已经……
　　――已经回不来了。
　　主人……主人你……主人你这……你这白痴！！！
　　我哪有那么多缺点啊可恶！
　　而且……什么叫新主人！？不要擅自决定我还没同意的事！
　　就算是新主人，也要找个和主人一样厉害的家伙，怎么能让那种肉脚来冒牌顶替呢。
　　不是约定过吗？约定过只效忠你一个人的。你也知道就算你不回来我也会一直等。就让我一直等你不好吗？
　　只承认你是我的主人，只效忠你。
　　所以说什么把我交给他了？
　　你……你这是背叛啊！混蛋主人！
　　“啪嗒”。
　　一滴液体，掉在了匣兵器洁白的手背上。
　　“BOSS！他、那个匣兵器竟然……喂，是真的吗？”罗马里奥惊讶起来，“竟然像人一样哭了起来。”
　　“呜呜……汪！！！……”他凶恶地朝罗马里奥吼了一声，然后继续低低地呜咽起来。
　　不要看不起他！他不是普通的匣兵器。
　　他是主人引以为傲的匣兵器。
　　他也有感情，所以哭不可以吗？有什么了不起的。
　　“知道了……”
　　恩？这个声音，也很温柔，怎么有点像……像那个白痴的声音--
　　“你的名字，就叫伊百吧，怎么样？”
　　抬头，正好对上了迪诺的笑脸。
　　[这个笨蛋怎么会知道……]
　　那是主人给他取的名字。他唯一会回应的名字。
　　“哼……”他抹去眼泪，脑袋有几毫米距离地轻微地点了点。
　　“果然，比起虾饼，这是个不错的名字吧？”
　　当然了，这个名字是全世界最好的名字。……所以说虾饼算什么！！只不过是作者临时想起来的，不要再提了！（作者忍不住嘛）
　　“那今后要好好相处啊，”迪诺习惯性地将手摸向了伊百的脑袋。
　　“……”[算了，忍一忍吧，看在名字的份上。]
　　“哦？没有反抗吗？”见到有此进步的迪诺大为高兴，恩，果然名字帮助他提高了不少亲密度……等等，这不是AVG游戏啊！“所以作为新主人我也会……”
　　“啪！！！”
　　“呜……呜呜呜～”迪诺痛哭着捂住右脸。
　　“BOSS,你真是……”罗马里奥拿起药油赶向迪诺。
　　“汪～”一声轻快的吠叫。
　　两人惊讶地看着病床上坐着的伊百，此刻他扬起了犬耳，看起来心情十分不错，得意地俯视着摔倒在地的迪诺。尾巴招摇地大幅度摆了起来。
　　[想要代替主人，还早着呢。不过……反正无聊，暂时陪你玩玩也不错。]
　　但是说不定……说不定他有一天，会变成主人那样的人。
　　有时候，他们还是有一点点像嘛！

　　他是条好狗

　　 
　　
　　
　　大清早，作为加百罗捏的BOSS当然就起床了。
　　“唔……好困啊，怎么觉得好累呢，昨天有什么特别的事吗？”
　　这一觉睡得太舒服了，导致睡觉前发生了什么事都记不清了。
　　“恩……好像有什么重要的事发生了。诶，算了，先起床再说。”
　　于是首领君起床了，迷迷糊糊地想去厨房倒水喝，然后当他跨进厨房……
　　“哇啊啊啊啊――我想起来了！对了、这家伙来了嘛！”他尖叫着指着乖乖坐在厨房地板上的伊百，顿时睡意全无。
　　“哦？BOSS，今天清醒地很快嘛！”同样已经在厨房的罗马里奥向首领打着招呼。
　　“汪。”伊百安静地叫了一声。
　　“这家伙……今天很安静啊……”迪诺警觉地看着伊百。
　　伊百的眼神根本懒得放到迪诺身上，仍旧静静地坐在地板上，盯着罗马里奥。
　　“他一大早就很吵啊，昨天也很晚没睡，可能一直没睡吧……”罗马里奥低头看了看一直盯着自己的伊百。
　　[匣兵器不需要睡眠汪。]伊百依然盯着罗马里奥。
　　“他、他怎么了啊……一直盯着你。”迪诺无语地看着伊百。
　　罗马里奥终于弯下腰，对着伊百伸出了手掌。
　　“好了，握手。”
　　“……罗马里奥，你会被他打死的--”迪诺担心地看着自己的部下，同时轻轻抚上依然有点肿的右脸。
　　“啪嗒。”伊百平静地把手拍向罗马里奥的掌心。
　　迪诺的下巴于是就脱臼了。
　　“好好，不错啊，已经记住了吗？”罗马里奥无比沉静地拍了拍伊百的脑袋。
　　然后大叔得意地抬头对首领君炫耀地笑了。
　　“汪。”伊百再次平静地叫了一声。
　　[这个大叔真好玩，真的以为我需要训练这种东西吗？还陪我玩了一小时。]伊百不易察觉地轻哼了一声，[最后无聊了就把手递给他了，他还高兴地以为他教会我握手了……我又不是不懂人的语言--]
　　[不不不，不是的，]迪诺在内心悲惨地安慰着自己，[这个家伙只是单纯地为了打击我才故意假装听从罗马里奥的。不对……总感觉他在耍所有人。]
　　但是偷偷看向伊百没有表情起伏的脸，迪诺又勉强打消了这个念头。
　　“BOSS，不要发呆了。只要真诚地培养感情，花多少时间，就有多少回报的。”罗马里奥语重心长地拍了拍迪诺的肩，然后把柜子上的几条烤鱼递给了伊百。
　　“?～”伊百开始安心地吃鱼。[虽然匣兵器不需要喂食，但是食物很好吃啊。]
　　[不是的，罗马里奥，他只是单纯地被鱼收买了。]
　　迪诺用同情的眼神轮流扫视着罗马里奥和伊百。
　　“恩？那个鱼啊，昨天剩下的，给他吃了一点，发现他好像很喜欢。”罗马里奥解释，同时漫不经心地摸了摸伊百的脑袋。
　　“你……不怕被他打吗？”迪诺看得心惊肉跳。
　　“他吃东西时不打人。”
　　[不是的，我只是不喜欢白痴碰到我。]伊百咬着鱼，抬头蔑视地扫了一眼迪诺。
　　“刚才那个算什么眼神啊……”迪诺有点不满地弯下腰，小心地把手放在了伊百的头上。
　　吃鱼吃鱼。
　　“哇！真的没有生气啊！”迪诺很高兴地发现。
　　[今天心情好，懒得理你……随便你吧。]
　　吃鱼。
　　摸。
　　吃鱼吃鱼--
　　摸摸～
　　吃-_-|||，鱼……
　　摸摸摸……
　　停止吃鱼……
　　伊百缓缓抬起头凶恶地瞪向了迪诺。
　　[我说你……摸够了没？]
　　“哇啊啊T T～”瞬间迪诺朝后退了3米。
　　于是今天，加百罗涅的首领依然没有和自己新的匣兵器增加多少亲密度。

　　今天开始学说话吧

　　 
　　
　　
　　“喂，好歹我也是你的新主、哇……”迪诺赶紧向后一步，躲开了伊百高速飞来的巴掌。
　　[你刚才……说了什?么？！]
　　吞咽了下口水，迪诺小心地思考着措辞，“我是说、新、新的……恩……那个……保育员。”
　　[……感觉好奇怪？]
　　趁伊百思考着，迪诺迅速跳过这个话题。
　　“所以说、那个……咳，你这家伙，到底会点什么？”
　　[我会点什么……关你什么事--]其实他自己也不知道。
　　“他好像不怎么会战斗啊。上次跟岚狗互斗那次，结果还逃掉了，看来不擅长打架啊。”
　　“也就是说，这家伙基本没什么用……”
　　伊百虽然不满，但没有反击。现在他基本什么也不记得，只不过上次光芒中主人以影人的状态出现，让他想起了一点和主人之间的事，可是具体的记忆还是没有。
　　[本来就是你不对，把我从匣子里吵醒了。]伊百紧紧盯着罪魁祸首迪诺，[把我吵醒不说，现在还要逼我干活？]
　　“额……那还真是抱歉--”听懂了伊百此刻的心声，迪诺感到一阵阵心虚，“可是既然是匣兵器，总会有用吧，而且总该听从主、……帮助开匣者吧……”
　　“BOSS，既然他是人的外貌，那么总该能做点什么。让他做你的部下好了。”罗马里奥提议。
　　“嗷唔#――”[大叔你不要说多余的话。]
　　见伊百转向了罗马里奥，迪诺担心地劝道：“啊、那个……也不用急嘛～反正也没什么急需要你帮忙～你就这么闲着也无所谓！……”
　　总算安抚了伊百。
　　“但是……你最好还是学会说话吧！”迪诺观察着伊百的表情提议道。
　　什么？？
　　“不会说话沟通很麻烦啊！之前你不是说话了吗？看来你应该是可以学会说话的～”
　　“他还会说话！？”轮到罗马里奥惊讶了。
　　[我当然会说话，只不过没有记忆，所以忘记了。每次都大惊小怪-_-]
　　“来～跟我念！”提起说话教学，不知为何迪诺突然有了兴致，“‘迪――诺’～说说看啊！”
　　[……为什么一上来就要教我念你这白痴的名字。]
　　“哇！太失礼了！”听到了伊百心声的迪诺伤心起来，“好歹也是你新主、……”
　　一阵凉风划过迪诺的右脸。
　　“新、新的首领的名字啊～哈哈哈～”
　　[首领？怎么也很让人不愉快的感觉……]
　　“那个、总之，请你先跟我念吧，‘迪诺’，‘迪――诺’～”
　　加百罗涅首领愉快地教唆着、……教授着匣兵器念自己的名字。
　　“迪诺-_-”匣兵器君迅速干脆地开口，发音极其标准清晰。
　　“……你……一下子就会了啊--”还以为需要教很久。
　　[这么简单的名字听一遍我就能说了。不就两个音节吗？你那么努力地拆开又念那么慢那么长到底是为了什么？]
　　“额……”被伊百的内心吐槽打击得暂时丧失语言功能的迪诺郁闷起来。
　　完全不知情的罗马里奥立刻给了伊百当头一棒。
　　“那然后，说说看‘罗马里奥’。”
　　[不、不用了吧……反正你只是个不怎么重要的配角……]为什么难度一下子提高这么多-_-
　　“什么不重要的配角？太失礼了吧，怎么说也是今后要照顾你生活起居的亲切大叔啊，为了好好相处起码要会念我的名字吧！”罗马里奥镇静地吐槽着。
　　[为什么连你也能透析我的心理活动！！！]
　　在这混乱的情况下看来不念一下大叔的名字这一章就无法自然而顺利地结尾了。
　　于是在经受接连不自然事件的打击下，伊百也暂时丧失了优越的语言学习功能。
　　“糅、糅妈%￥#@！……--#”这奇妙的发音似乎融入了某种俄国语言元素。
　　“哈哈哈～”“BOSS！这家伙很有趣啊！哈哈哈……”
　　于是终于对面真正从属关系的二人一起默契地狂笑起来，这终于彻底激怒了这一章一直表现良好还没有任何暴力行为的伊百。
　　“啪！啪！！”
　　两声清脆的拍击制止了对面无情传来的笑声2重奏。
　　于是今天，不止加百罗涅的首领，连罗马里奥也感受了新匣兵器左手手掌骇人的爆发力。

　　作为匣兵器他还会画画

　　 
　　
　　
　　总之，过了那么几天，伊百总算是有点点融入加百罗涅这个大家庭了――好牵强啊。
　　最好这里可以写现在迪诺和伊百的感情已经十分融洽了――那是牵强得根本不可能的。他们俩至今、至本章为止还是维持在一个讨打另一个就打的完全看不出是从属关系的关系上。
　　总之暂时在加百罗涅里，匣兵器君还是找到了不错的消遣娱乐的杂工。
　　“伊百，这个东西拜托你传给XX队。”
　　“可以帮我们去食堂拿点吃的吗？”
　　“伊百今天你负责把这些东西传给各个战斗部署办公室。”
　　总之作者拼凑了那么些乱七八糟事实上可能根本不存在的地方名只是为了证明伊百开始忍辱负重，担任起了跑腿的职责。
　　恩？那么一开始说“除了主人，谁叫我我都不会回应”“除了主人别人的命令我不听”的是哪位？
　　[这些不是命令吧，这些只能算请求。]匣兵器君这么声辩。
　　事实上……
　　“这个是今天的奖励。”罗马里奥把烤鱼递给了伊百。
　　所以今天他也愉快地被大家差遣着。
　　“伊百，帮我们传一下这个！”
　　“汪。”
　　“匣兵器君，那个东西麻烦你拿来。”
　　“汪～”
　　“小虾饼……”
　　“啪……”
　　偶尔也会出现不懂得遵纪守法的牺牲者。
　　“伊百，今天你也很乖嘛～”迪诺满脸灿烂地笑容，温柔地抚摸着伊百的脑袋。
　　“呜……嗷唔！！”
　　“哇啊啊啊――”
　　以及每天必定得接受匣兵器的训练而惨叫着的首领。
　　[那是训练他成为主人那样了不起的人的考验。]匣兵器是这么辩解的。
　　“呜～为什么伊百除了我和任何人的感情都很好呢……”
　　首领君每天睡前都会悲惨地对夜空懊恼纠结着，期待着流星划过时可以立刻许下[让伊百成为顺从乖巧的匣兵器]的愿望。
　　其实我想了想，首领和匣兵器的关系增进的最大时机果然还是一点点渗透在日常生活中的，所以本章就记录一下无聊的生活篇。
　　今天是个很平常的休息日，于是大家聚在食堂一起调戏、不……教导匣兵器君。
　　伊百趴在桌上，面前摊着一堆纸，一边是各种颜色的蜡笔。
　　恩，他在画画做消遣。
　　[不要看我每天都在玩，其实只是尝试各种生活方式，来找回以前的记忆。]
　　这个是他到处玩乐的理由。
　　“画好了？画好了吗？”众属下们愉快地陪着匣兵器一起消磨时间。
　　“唰，”大笔一挥，伊百完成了一张作品，拿了起来递给了离他最近的罗马里奥。
　　“哦？”众人一起盯视着画面中抽象的色彩变化。
　　“这个，”伊百指着画面中央的几团几何组合体，“我最喜欢的。”
　　食堂里很安静。
　　这已经从画画转变为猜谜游戏了。
　　“他画的到底是什么呢？”
　　众人开始猜了。
　　“是狗吗？”“不对不对，这里一大片蓝色的是什么？”“他说是最喜欢的东西嘛。”“他喜欢什么？”“难道是罗马里奥？”
　　[……一群笨蛋啊。]平静地扫视着想破脑袋的众人，伊百君异常平静。
　　“哦……原来这是罗马里奥吗……画得真好呀……呵呵呵呵……伊百你最喜欢的是罗马里奥吗？……”突然一个空洞而诡异的声音出现在众人之间。
　　“BOSS……你来了。”
　　大家一起把实现转移到了憔悴的迪诺的脸上。
　　“我在熬夜工作，你们却在这里闲聊……”他虽然这麽说，仍然盯着伊百的画，“身为首领……没有照顾好你真是抱歉啊……到头来最喜欢的不是我，而是罗马里奥吗？也对……一直照顾你的人是罗马里奥嘛。”
　　“BOSS……你、不要放弃啊。”看着迪诺幽怨的状态，部下们伤心极了。
　　“对啊BOSS，说了要付出啊！付出的话、一定有回报的！”罗马里奥鼓励着迪诺。
　　“可恶、你这个伊百最喜欢的人怎么会了解我身为主、……身为他的家长的心情！”迪诺苦恼地掩面叹息起来。
　　[恩……怎么变成家长了？]伊百观察着迪诺有趣的状态，突然意识到。
　　“这个、也没办法啊，毕竟我一直陪着他嘛～”罗马里奥有点无奈又忍不住得意起来。
　　“喂，那个不是罗马-_-”匣兵器君再次难得地开口了，至今罗马里奥的名字对他来说都是个不可磨灭的耻辱啊。
　　“不是吗～”与顿时失落的罗马里奥形成了鲜明的对比，迪诺立刻恢复了精神奕奕的状态。
　　“恩。”点点头，伊百从餐桌上蹦下来，迅速地跑开了。
　　留下了众人开始激烈地争论。
　　“果然，虽然平时一直对首领又踢又打，毕竟首领是监护人嘛。”“对啊，开了匣，把他放出来，等于给了他第二次生命嘛！”“最喜欢BOSS也是应该的。”
　　在众人的讨论中，迪诺渐渐被优越感包围，感动起来。
　　[果然我一直遭受巴掌和他的腹诽都是有回报的！]他觉得有点热泪盈眶。
　　这时，伊百已经飞奔了回来，浑身湿淋淋地站在了众人面前。
　　“你去哪里啦～哎呀，浑身湿透了，去换衣服吧！”于是迪诺格外亲切温柔地迎了上去。
　　“噗噜――”伊百突然抬起了伸直的左手，险些撞上了迪诺的脸。
　　[哇……吓死了，我还以为他要打我--恩？不过……他手里拿的是……！！！]
　　伊百手里举着一条活蹦乱跳的鱼，面向迪诺以及迪诺身后的所有人。
　　然后他微微抿起了嘴角，高兴地向众人介绍说：“最喜欢的……是这个～”
　　……
　　“啪叽――”迪诺的心碎了。
　　“呜呜呜……为什么……身为开匣的人、身为给了你第二次生命的人、身为你的新主人……”
　　“噗噜！！！”
　　这一次不是巴掌，这一次伊百把那条生龙活虎的鱼甩到了迪诺的右脸上。
　　不管怎么说，加百罗涅的众人对这个谜样的匣兵器又多了一点了解。而且匣兵器的语言能力也得到了一定的进步。
　　迪诺也再一次受到了教训，要谨记无论何时都不能说包含[新主人]的任何句型。

　　猫咪来了（上）

　　 
　　
　　
　　“喵～喵喵～”一阵微弱的叫声吸引了正经过走廊的迪诺的注意力。
　　“咦？野猫吗？”
　　“喵～喵呜――……”
　　猫咪的叫声十分轻柔可爱。
　　迪诺不禁走到了院子里。一边的草丛里，是一只不大不小的灰黑色花斑猫咪，正晒着太阳梳理自己的毛发。见到迪诺走向自己也没有躲开。
　　“猫咪？”见猫没有躲开，迪诺干脆走过去，试图抱起猫。
　　猫咪一下子站起来，却没有跳开，而是轻轻地向迪诺迈了两步，跑到了迪诺脚边，轻轻磨蹭起来。
　　“真是的……为什么只有那只狗会这么讨厌我呢……”这番温馨的情景让首领想到了自家的问题狗狗。“如果虾饼（你这是在报复么）也这么温柔听话就好了。”
　　对了！把这只猫咪带回去，给他做玩伴也不错吧！
　　就像养育小孩，给他带回宠物一样。
　　如果一直跟这么温柔的猫咪在一起，可以感化他，那不就太完美了吗？
　　这么想着，于是迪诺抱起了这只猫。
　　“哦～伊百，你也会睡觉啊？”迪诺走过餐厅发现伊百正躺在阴凉的餐桌上眯着眼。
　　“因为无聊。”[今天大家都很忙。]简单的日常对话已经基本掌握了。
　　“无聊吗？正好我有东西要给你，是个玩伴啊！”
　　[什么叫有东西要给我，是个玩伴？这么被称呼的玩伴感觉不怎么样……]伊百懒得动，稍微睁开了眼扫了一眼迪诺。
　　“怎么还是这个态度呢……那个玩伴现在在我办公室，晚上给你哦。”迪诺无奈地叹了口气，走向伊百，“不要再这种地方睡觉，会感冒的。”
　　[匣兵器才不会感……唔！！]
　　伊百警觉地从桌上跳了起来，惊恐地看向迪诺。
　　“喂……伊百你怎么了？第一次看到你这么害怕的样子……”迪诺有点没反应过来。
　　“嗷！！呜……呜呜呜……”伊百不安地叫了起来。
　　“你到底怎么了？”迪诺担心地走向伊百。
　　[等一下白痴！你没看见我那么害怕的样子吗？别过来、喂喂喂别过来啊啊啊！！！]
　　“BOSS！你在这里做什么，快去开会啊！恩？在跟伊百培养感情吗？”罗马里奥大叔出现在了餐厅门口。
　　“伊百的样子有点怪--我先去开会了，培养感情什么的果然还是交给你吧！”迪诺想起了重要的会议，“伊百，等着晚上我再把新玩伴介绍给你啊！”
　　于是迪诺终于消失了。
　　“所以说怎么了？”不理解状况的罗马里奥看向和平时没什么两样的伊百。
　　[恩？那个味道消失了？大概是那个白痴首领身上传来的，可是他身上怎么会……等一下！他刚才说的……晚上！？新玩伴！！？？？]
　　“汪……”今天真的好无聊。
　　白痴首领去开会了，没有人可以调戏了。
　　罗马大叔也有事出门了，那么也就没人耍着玩了。
　　“……鱼……?”果然只有鱼是一直在厨房等待着自己的。
　　于是伊百快乐地奔向厨房。
　　桌上果然摆着罗马留下的几条鱼。于是伊百乖乖地坐在餐桌边，开始吃鱼。
　　看看时间，恩……离笨蛋开完会也只有一会儿了。那就吃着鱼等笨蛋回来再调戏他好了。（你到底把迪诺当成什么了--）
　　就这么吃着鱼，突然，一种熟悉的味道传来了……
　　“恩……恩？！……！！！”伊百先是警觉地嗅着，渐渐停下了吃鱼，然后他扔下鱼，跳上了桌子。
　　猫！有猫！
　　而且正在过来！！！
　　 猫咪来了（下）
　　
　　
　　“总算今天的工作可以告一段落了～恩……去厨房吃点东西吧，”迪诺走在通往厨房的路上，“不知道虾饼在不在，不然现在就可以带他去看新朋友了。”
　　就在接近厨房的地方，厨房里传来了一声惨绝人寰的尖叫。
　　仔细听，还是可以辨别那是伊百的惨叫。
　　“发、发生什么事了？！”迪诺回过神来，急忙朝厨房冲去。
　　难道……
　　幻想A：虾饼对着插座好奇地盯视许久。哎呀呀那些个形状不一的洞是什么？于是伊百将手指一点点伸了过去……
　　幻想B：虾饼在厨房翻箱倒柜地找鱼吃，然后无意间撞翻了刀柜，然后刀子纷纷落到地上，然后虾饼的脚不幸地成为某把刀子的最终目的地……
　　总之通往厨房那段短短的路上首领君细致地想了很多种匣兵器的死法（你果然恨他）。
　　然后当他真正闯进厨房，看到的诡异景象却是……
　　伊百的尾巴耳朵都直直竖着，正惊恐地蹲在桌子上尖叫。
　　然后仔细地看，椅子一角有一团比伊百小N倍的生物在努力顺着椅子腿向上爬。
　　“咦？凯蒂怎么会在这里？”迪诺愣住了。
　　咳……凯蒂是迪诺给那只猫取的名字……好吧我知道迪诺没有那么烂的品味，坦白说是作者给猫取的名字。当然在这里声明下作者对Kitty猫没有任何映射嘲讽。只是单纯的取名无能。
　　无视上一段的凑字数，这一段里迪诺很不解地看着厨房上演的诡异景象。
　　“喵呜～”凯蒂轻轻地叫一声。
　　“啊啊啊啊啊！！！”伊百也回那么一嗓子。
　　[白痴你在那边看什么！快点把那玩意儿弄走！！]虽然这么想着，但是伊百已经毫无空闲地向迪诺传递眼神，因为他正紧紧盯着椅子腿边的猫，好像担心它会随时一下子飞上来似地。[我表现得还不够明显吗我害怕猫啊啊啊啊！！！]
　　被伊百吓愣住的迪诺此刻不用听伊百的内心活动也知道猫咪在厨房已经没有存在的理由了。
　　于是他慌忙抱起凯蒂冲出厨房，将凯蒂放回办公室，并且确保关好了门。
　　再回到厨房……
　　“那个、伊百～不要用那种可怕的眼神看着我啊……”心虚的首领君被依然坐在桌上的伊百愤怒的眼神及沉重的表情唬住了。
　　“--#####……”空气是凝重的。
　　[为什么……会有那种生物……]
　　“那个、那个……额，我以为猫和狗可以成为好朋友--而且我不知道你怕猫……”
　　[你不知道的事情多了去了！！！]
　　“我已经把凯蒂放回办公室了，你可以下餐桌了，已经没事了哦～”迪诺极力安抚着伊百。
　　“呜……”伊百皱着眉头，眼里含着泪花，委屈地低声呜咽着。
　　“你……还在害怕么？那、我抱你下来。”迪诺无比善良地走向伊百。
　　“不要嗷啊啊啊啊！”伊百再次惨叫起来。
　　[你身上猫的味道特别重！！！]
　　晚饭后的餐桌上，这一头是罗马里奥以及伊百，长长的另一头坐着孤单的加百罗涅首领迪诺。
　　“他怕猫？”
　　“狗怕猫很少见吧，所以我不知道嘛，”迪诺委屈的声音遥远得仿佛来自世界的另一端，“这不能怪我吧！”
　　“不要猫！”伊百在用他可怜的词汇量抗议着。
　　[……呜……说起来，记忆好像回复了一点，虽然都是不好的回忆。]
　　这也是为什么他讨厌猫的理由。
　　主人家的厨房似乎收养着4只猫。
　　伊百第一次看见猫的时候是其中一只猫在吃鱼。
　　伊百被鱼的味道吸引过去了，想要把鱼抢来。
　　另外三只猫来了。然后4只猫齐心协力扑向了伊百。
　　结果伊百被挠得浑身是伤，哭着回去了。
　　悲惨地回忆完毕。
　　先不要管迪诺和罗马里奥是怎么了解了伊百对猫充满苦痛的回忆，迪诺十分同情，“的确是让人伤心的过去啊（这算什么同情）……但是至少帮助你回忆起了一点嘛～”
　　[这种破烂回忆根本没用……]
　　“可是、你抢鱼，本来就是你不对……”对上了伊百几乎可以滴出血的双眼，迪诺的声音小了下去。
　　[猫……是很厉害的一种生物……我不敢惹它们……]伊百严肃而沉痛地回忆着。
　　“哈哈哈……狗会这么想……尤其是伊百你会这么想，好有趣啊～”迪诺还是忍不住笑了出来。
　　“……”
　　[在你把凯蒂解决掉前，死也别靠近我。]悲痛地放弃用左手给予迪诺正义的制裁后，伊百愤愤地想着。

　　就这么愉快地决定收留凯蒂了

　　 
　　
　　
　　呜呜呜，主人快点看我的脸啊！
　　――恩？哦～好惨烈啊～
　　呜呜，可恶……主人你还笑？我被厨房的猫欺负了！
　　――怎么会？那几只猫咪都很温柔的。
　　我、怎么知道……大概……因为我是狗……吧……
　　――你去偷别人的鱼吃了吧～
　　啧。
　　――你抢鱼，本来就是你不对。
　　我知道了，以后我再也不要招惹猫了，猫是最可怕的生物！
　　――恩……哈哈哈～狗会这么想……尤其是伊百你会这么想，好有趣啊～
　　不要笑了！猫真的、太可怕了……
　　――好了好了，我知道了，以后见到猫害怕的话就尖叫吧
　　为什么--
　　――听到尖叫，我就来保护你啊～
　　……
　　唔……是什么人在对话？是主人的声音，还有……哎？是我的声音吗？
　　好刺眼的光……我看到了……
　　主人耀眼的金发，温柔的笑脸……
　　呜～……主人……我好想你T T
　　等一下……主人说的话好熟悉--……这不就是……不就是那个笨蛋对我的说的那些话吗？
　　那个笨蛋……
　　那个笨蛋……
　　……
　　“砰！！！”伊百猛地坐了起来，撞上了什么。
　　“哇啊～好痛――”这个悲惨的叫声……
　　伊百坐在餐桌上，看着面前自己撞上的正在揉额头的迪诺。
　　“？”[咦？我睡觉了？还做了梦？……比起这个，笨蛋首领在这里干嘛？]
　　“不要再这么警觉地盯着我了--我洗过澡才过来的！身上没有凯蒂的味道吧？”迪诺慌忙解释。
　　盯……
　　“那个……额……？”
　　[主人也是金发……而且他说的话主人曾经也说过……但是这两个人一点也不像，]伊百仔细地看着迪诺的脸，[主人的脸还要比他可爱许多！！……还有你再怎么学主人的样子我也不会承认你的！]
　　“感觉今天你对我的敌意也很浓厚啊T T”刚才被伊百狠狠地瞪了，迪诺感到内心很受伤。“喂，说起来，你真的不能和凯蒂好好相处吗？凯蒂她很温柔。”
　　“呜呜……”刚才的怒意消失了，取代而之的是伊百小声的呜咽。
　　[勾起了我很不美好的回忆……你知道有种很难克服的东西叫童年阴影吗？……怎么！你难道还没把凯蒂扔掉！？]
　　“那个……她很乖，我舍不得扔掉。”面对温柔顺从的猫咪，迪诺狠不下心把她扔回院子。
　　[她是野猫吧！野猫捡回来养是破坏她的习性啊！]
　　这个理由很牵强哦……
　　“唉～总之就留下凯蒂吧！我会看好她不让她接近你的。”迪诺保证道，“实在不行，以后见到猫你就尖叫吧！”
　　[喂、尖叫也……恩？]这句话……
　　“听到尖叫我就来救你～像昨天在厨房那样。”反正凯蒂也没有攻击力。
　　[谁要你救啊--摆平一只猫而已，你用‘救’这个字是在抬高自己吗？]
　　“哦？那你同意留下凯蒂了？”
　　“汪？”
　　[等一下！我不记得我这么说过！！！]
　　在欺压加百罗涅首领及玩弄其部下于鼓掌之中长达那么多章之后，虾饼终于迎来了他的报应。

　　你吃醋啦

　　 
　　
　　
　　“汪～?”吃鱼的时间是一天最享受最安宁最快乐的时间。
　　咬咬咬……咬着咬着，伊百渐渐停了下来。
　　最近……好安静啊。大家都很忙吗？
　　为什么都没有人来陪他玩了？
　　“恩？”怎么厨房外面很吵的样子？
　　伊百走出去，突然闻到了让他害怕的味道。
　　有猫咪！的确，凯蒂在厨房外的走廊里。
　　然后加百罗涅的众人围着猫咪，正开心地逗着她玩。
　　“喵～”
　　“真可爱啊！”“果然动物还是像凯蒂一样温顺的才可爱。”“就是啊，伊百实在太凶了。”“对嘛，还是凯蒂更可爱。对吧，BOSS？”
　　恩？仔细一看，迪诺也在围着猫咪的人群中。
　　他一脸笑容，“就是啊，伊百那家伙，对人又踢又打的，我已经对他没耐心了。”
　　等、等一下！什么没耐心啊？你是开匣子的人，对我没耐心是什么意思……
　　“大家，以后都陪着凯蒂玩吧～不用管伊百了～”迪诺向大家宣布。
　　“哈哈哈～真高兴啊！不用再照看伊百了。”“真是摆脱大麻烦了。”
　　什么？大家都那么讨厌我么……呜呜呜……
　　――伊百，你该收敛一下脾气咯～
　　恩？这个声音是主人的。诶？光影人？
　　――我都说了让你不要生气就那么用力地甩人巴掌，你就是不改，现在晚了，大家都讨厌你，都离开了～
　　我、无所谓，反正我只需要主人。
　　――可是你看，连迪诺也讨厌你啦～
　　他又不是主人。
　　――是吗？可是你看起来很不开心的样子。
　　因为……因为没有人陪我玩了。
　　只有我一个人，那不就和呆在匣子里的时候一样吗？
　　说起来，都是那只猫的错！！
　　“汪！！！”伊百大叫一声，再次从餐桌上突然坐了起来。
　　“哦、吓死我了。你醒啦？”这次在厨房的是罗马里奥。
　　“恩……”原来刚才的都是梦，太可怕了。
　　“你最经怎么开始经常睡觉了？”罗马里奥端上了一盘鱼，递给了伊百。
　　“恩……”伊百闷闷地拿起一条鱼，呆滞地嘎吱嘎吱地啃了起来。
　　[还不是因为最近都没人陪我玩。]
　　“怎么一点精神也没呢……生病了吗？”发现伊百的反常，罗马里奥开始担心了。
　　[匣兵器又不会生病……]
　　怎么回事，今天的鱼一点也不好吃。伊百扔下鱼，走出厨房，打算到处转转。
　　天气有点冷了，室内开始打暖空调，伊百开始不习惯地打着喷嚏。
　　[最近大家很忙吗？好像真的都不怎么来陪我玩了。难道那个梦……]
　　于是伊百决定去勘察一下。
　　狗的鼻子很灵敏，于是顺着凯蒂的气味，伊百一路小心地寻找着。
　　“哇，凯蒂好温柔。”“毛发也好顺。”“咦，她什么都吃，完全不挑食诶。”“真的，不像伊百只吃鱼。”
　　……不详的预感。伊百悄悄躲在了门后，果然看见了被众人包围的凯蒂。
　　梦要变成现实了！！他担心地偷窥着。迪诺果然也在房间内。
　　“哦～凯蒂真的好乖啊，诶，她的尾巴摸起来好顺。”迪诺轻轻摸着猫咪的尾巴。“真好啊，如果是虾饼，一定已经用尾巴扫向我了。”
　　[什么！！！（还有你竟然在背后用虾饼称呼我！？！？）]
　　“虾饼要是也这么温顺就省心了。”
　　[什么！！！！！！]
　　“原来比起狗，猫咪更好……”
　　[呜呜呜……不要听下去了，再听下去，一定会听到伤心的内容。看来离我被赶出加百罗涅的日子已经不远了。不过我是匣兵器啊……那么，难道我会被关进匣子里然后卖给别人！]
　　伊百躲在门后呜咽起来。
　　“你躲在这里干嘛？”罗马里奥突然冒出来了。
　　“罗马……你不去？”伊百指着猫问。
　　“我对猫过敏……”
　　[也就是说如果你不对猫过敏，那连你也不会陪我玩了。]伊百更加伤心地哽咽起来。
　　罗马里奥朝门里看了看，看见了迪诺与众部下。
　　“哦？你在找BOSS？”
　　摇头……
　　然后伊百开始和罗马里奥一起窥视屋内和猫咪玩耍的大家。
　　“唔……”
　　“最近没精神是因为这个（BOSS不来找你）？”
　　点头（因为大家都不陪我玩了）。
　　“你吃醋啦？”
　　摇头。“我恨……凯蒂。”
　　“……”分明就是嫉妒凯蒂受宠嘛！“别担心了，BOSS还是很喜欢你的。”
　　[你骗人，刚才那个笨蛋都说了我不如凯蒂，还嫌我凶残……等一下，他喜不喜欢我我才无所谓。我只是讨厌凯蒂。]
　　“……”[你就掩饰吧！]大叔也懒得说出来了，开始在内心吐槽。
　　“可是……他不是我的……首领吗！”[好吧的确有点不甘心，那是因为一开始他都是围着我转，现在却去陪那只猫，作为……作为首领怎么可以这么不专一。]
　　“那凯蒂也是他的部下啊。”
　　[……凯蒂算什么部下啊--]
　　伊百叹了口气，不再偷窥了，从门边走开了。
　　“哦？回去啦？”
　　没有人陪着我，我就去睡觉吧，至少……至少说不定可以看见主人。

　　去找就算被你甩巴掌也不会讨厌你的人

　　 
　　
　　
　　喂喂，主人，如果我不甩别人巴掌，是不是就不会被讨厌了
　　――说不准哦。因为你还有很多缺点。
　　……
　　――不过我不讨厌～（反正我躲得开）
　　真的吗？那我也无所谓，只要你不讨厌就好。
　　――不行啊，你这样……除了我就没有别人陪着你了。
　　只要你就够了。
　　――那么万一我消失了呢？
　　那就只有我一个了。
　　――到时候，你再去找个就算被你甩巴掌也不会讨厌你的人吧。
　　可是我不想背弃你……
　　――那不是背弃。
　　我做不到啊。我一直只有主人。已经容不下别人了。
　　再说，那种人很难找啊。
　　就像迪诺这个笨蛋，才被我甩了几次巴掌，就已经嫌弃我了。
　　哼……加百罗涅什么的最讨厌了！！！
　　“醒一醒……醒醒啊！喂，伊百？”
　　“唔……”好吵。
　　伊百睁开眼，只看见迪诺放大数倍的脸。
　　“……”[干嘛叫醒我--我睡得好好的……正在跟主人交流感情的说。]
　　“你总算醒了！你已经躺在桌子上一动不动睡了2天了！”
　　[2天？2天而已……我在匣子里都不知道睡了几百年。]
　　迪诺有点生气地看着无精打采的伊百。
　　[知道了……2天睡在餐桌上，害你们吃饭的地方变挤了对吧。]伊百无力地滑下餐桌，去厨房找鱼吃了。
　　迪诺急忙跟在身后，“喂，伊百。你害大家担心了，快点振作起来。”
　　“……”伊百无视身后的迪诺，拿起了放在烤箱边的一条鱼。
　　迪诺拽过伊百，“你可以边吃鱼边听我讲……”
　　伊百盯着鱼看了几秒，把鱼放到了迪诺手里。
　　“啊？……”轮到迪诺愣住了。
　　“吃腻了。不要了。”伊百无力地飘回餐厅，找了个位子坐下，呆呆地盯着前方趴在了那里。
　　“唔……”看着反常的伊百无从下手的迪诺头痛地站在原地，“是青春期吗？喜欢反抗家长……哦！！”
　　突然一只手沉沉地拍了拍迪诺的肩膀――是罗马里奥。
　　“BOSS你还没看出来吗？”
　　“我怎么看得出来啊！你只是叫我来看看虾饼，结果他就是这个反常的样子。你要是知道原因就告诉我啊。”迪诺开始小声地跟罗马里奥争执起来。
　　“告诉你了以后怕你太高兴太得意，所以你还是自己猜吧。”罗马里奥摊手站在了一边，“身为饲主也应该了解了解自己的狗嘛！”
　　于是迪诺开始盯着伊百雕塑般的背影思考起来。
　　“给你个提示，跟凯蒂和你有关。”罗马里奥看着自己的笨蛋首领，决定放水，不然这一章恐怕永远也没结果。
　　有了线索思考起来就更容易了，所以不出一小节迪诺就有了答案。
　　“什、什么！！！！”他惊叫起来，“可是这、这是不可能的……违反常理啊！”
　　“有必要那么惊讶吗……”罗马里奥无奈起来。
　　“我也发现自从凯蒂来了后他就一直对我更加不满，但是没想到是吃醋了……”迪诺严肃地喃喃自语起来。“可是这是做不到的啊……不同的物种怎么可以相爱呢……”
　　“你想歪了BOSS--”罗马里奥终于发现了问题的所在，小声地提醒迪诺，“很遗憾地告诉你，虾饼不是爱上你……”
　　“我知道，”迪诺迅速地打断罗马里奥，“但是猫和狗……有可能吗？罗马里奥难道你支持他们？当然身为家长的我应该尊重虾饼的想法，可是我担心他们以后不会幸福的……”
　　现在罗马里奥有种想扔下这个首领走过去坐在伊百旁边一起盯着前方渐渐成为雕像的冲动。
　　“虾、伊百他那么讨厌猫怎么可能会爱上凯蒂！！！”
　　“对哦……我也觉得不可能……那么你一开始就告诉我别让我想歪不就好了=_=”迪诺纠结了，“说了半天我还是不知道到底是怎么回事。”
　　看来再不说出事实真相这个章节就要长得不得不拆成两部分了。
　　“自从凯蒂来了之后你一直陪着凯蒂玩而扔下了伊百所以他吃醋了！他嫉妒的是凯蒂！”
　　“你们烦死了！！！！！！”
　　一直在伪装餐厅雕塑的伊百终于受不了两个人的争论回过头来用标准的发音大吼起来。
　　由于一系列的拓展性思维导致此刻脑内混乱的迪诺愣了两秒，然后……
　　然后这一章不得不嘎然而止，请看下集。

　　他是个好人

　　 
　　
　　
　　“伊百……原来你……呜呜呜……你也会吃醋啊！”迪诺被感动了。
　　“……？”看着身后眼泪汪汪的迪诺，伊百觉得费解。[你们整天陪着那个凯蒂玩，我无聊所以就睡觉而已……]
　　“我们哪有整天陪着那只猫玩……”迪诺发现了两人、……两者之间一定产生了什么误会。
　　[最近一直没人来找我玩，所以我就出了厨房到处逛，看到了你们大家都在跟凯蒂玩……]
　　“咳……那个，最近家族里所有人都很忙哦。”罗马里奥出来做了证人。“所以没什么人来找你玩吧。”
　　“我每天都有来看你啊！可是每次来你要么不在，要么就是在睡觉--偶尔路过凯蒂住的仓库，才和部下一起去看看她的。”
　　[恩？每天？每天都来？恩……偶尔，只是偶尔去看凯蒂啊。]伊百有点满意了，[不对！那天我明明听见你说、凯蒂又乖又可爱，可是我很凶，比不上凯蒂。还说……猫比狗更好。]
　　“慢一点……什么？”辛苦地透析着伊百的心理活动，迪诺终于抓住了几个关键词，“我说过猫比狗更好这样的话？”
　　[你去回看第15章啊可恶！]
　　大家等一小节，迪诺去回看第15章了。
　　“哦、那个啊！那个真是大误会啊！你听到的是‘原来比起狗，猫咪更好……’对吧？”
　　[是啊……承认吧。]
　　“不是不是，你没听完……其实我要说的是‘原来比起狗，猫咪更好培养感情’，这样。”
　　……轮到伊百愣住了。
　　“啧……”[原来我被作者耍了……]
　　迪诺无奈地走过去，摸了摸伊百的脑袋。“抱歉啊，以后我会花更多的时间陪你玩哦。还有，不要那么怕猫。再发生什么事情就算不跟我说，也要告诉罗马里奥，别一个人睡觉啊。”
　　伊百没有回答。但是迪诺注意到了他蓬松柔软的尾巴轻轻地摇摆了起来。
　　“哈哈哈～你就像小孩子一样容易嫉妒啊～哦、”
　　伊百用尾巴甩起来拍打了一下迪诺的腿，不过并不疼。
　　[你如果再扔下我跟凯蒂玩，我就吃光这个世界上所有的鱼，破坏食物链来毁灭人类。]
　　“……这个死法好可怕-_-”
　　[反正不许夸凯蒂，再让我生气的话，我就不会再理你了。]
　　“好、好……我知道了。以后不管再忙，我都会抽空陪你玩的。”
　　“罗马也要。”
　　“知道了……”大叔无奈地站到了迪诺身边。
　　“还有大家也是。”
　　“你、你很贪心啊……”迪诺看着开始大幅度甩尾巴的伊百，总算放下心来，“你让凯蒂怎么办啊……”
　　[她是野猫，没人理她也可以的。]
　　伊百松开了紧皱的眉，看起来似乎很满意。他从椅子上跳起来，现在心情恢复了，那就去厨房拿条鱼吃吧。
　　“哦、对了，”迪诺喊住伊百，“你放心吧，无论如何都不会把你赶出加百罗涅的。”
　　“啊……？”[等一下……我让你看15章的那句话，其他的没让你看啊！]
　　“那个……因为你没告诉我那句话在哪一行，所以我把15章都看了-_-”迪诺解释起来，“总之放心吧，不会赶你离开加百罗涅，也不会把你作为匣兵器卖给别人。”
　　其实这个问题伊百也是很关心的，所以他停下了脚步，回头仔细研究起迪诺的表情来。
　　“真的？为什么？”
　　“因为我是你的主人嘛……啊-_-不好……”一得意就忘记了，又要被打了……
　　迪诺紧张地看向伊百，担心他会随时冲过来。
　　只见伊百不屑地瞥了他一眼，转身继续走向厨房。
　　“喂喂、不打我了吗？”
　　[你希望被我打？]
　　“不要……等一下，你同意我是主人了吗？”迪诺激动起来。
　　[怎么可能。随便你怎么说好了，反正我不承认就对了。]
　　――喂，主人，你说过要我找一个就算被我甩巴掌也不会讨厌我的人吧？嘿嘿……我好像……找到了。但我还是尽量改着不去打他吧。因为人类很脆弱，万一他反悔就不好了。虽然看起来他好像也不会反悔。不过他还不能代替你……至少，经过我的考核，他是个好人。

　　这一章其实不太重要

　　 
　　
　　
　　我们来了解一下虾饼在加百罗涅的一天生活吧？
　　每天清晨，虾饼早早醒过来，在厨房等着第一个起床的人――通常是罗马里奥。
　　“握手。”罗马里奥睡意朦胧地对坐在餐桌上精神奕奕的伊百说，同时伸出了手。
　　“汪！！！”然后这一声充满活力的叫声唤醒了罗马里奥，同时虾饼重重拍了一下罗马里奥的手掌。
　　吃完早饭（鱼），虾饼开始在加百罗涅到处游荡，但是靠近仓库的地方开始成了他势力范围之外的区域。
　　[我讨厌猫……]这样想着，他会绕开仓库去找离猫尽可能远的场所晒太阳。
　　上午过去了一半，这个时候是加百罗涅的笨蛋首领的工作休息小憩，于是首领君会利用这么点点的时间在加百罗涅内部散步――其实是搜寻游荡而居无定所的虾饼。
　　然后每天每天，迪诺都十分辛苦地思考并尝试着各种不同地可以和虾饼促进感情的方式。
　　今天……他拿着一把梳子。
　　“虾、……伊百……”迪诺在这一章正式登场了。
　　“……”趴在过道正中央的伊百懒懒得斜睨了一脸自信准备来挑战的迪诺。[今天也来了啊……那么今天会是什么？]
　　迪诺用拿菜刀的手势拿着梳子走近了。
　　[我还是坐起来吧……]这样方便随时逃跑。
　　“哟，伊百你看你的头发好乱啊～”迪诺极其自然而关切地说着，脸上欣喜的笑容似乎是在炫耀自己新想到的好主意。
　　[切入正题吧-_-你就是想帮我梳头么……]
　　“头发打结的话也会很不舒服的，”迪诺绕到了伊百背后，按住了伊百的肩膀。
　　[逃不掉了T T……]
　　“不要用那种迎接死亡般悲痛的表情啊，这不是坏事吧！主仆间的增进感情哦～”
　　“主?仆-_-#……”[亲爱的～是我听错了吗？]
　　“额、咳咳咳……那个，总之，哇，伊百的发质不错诶。”迪诺已经学会了自然的过度。
　　梳子的齿一下下划拉着伊百凌乱的头发，虽然他的头发打了很多结，但是稍稍用力也就梳顺了。
　　正当迪诺暗自庆幸着今天没有搞砸终于可以和虾饼的关系再进一步了（等等你们要进到哪一步啊），但是他忽视了虾饼作为匣兵器和人类的不同点。
　　他有犬耳。
　　“哇啊啊！！”当梳子齿折过犬耳时，虾饼痛得惨叫起来。
　　“诶、啊啊！抱歉我没注意你的耳朵……”迪诺惊得稍稍向后挪了一步。
　　然后，伊百作为匣兵器与人类的第二个不同点
　　他有尾巴。
　　“啊啊啊T T”虾饼再次惨叫。
　　“那个、我没看到你的尾……”
　　“汪！！-_-#”
　　伴随着久违的怒叫，虾饼愤怒地伸直修长的腿朝后扫去。
　　“砰！”
　　原来人体撞在长廊的地板上会发出如此沉重的响声。
　　虾饼终于站了起来，俯身看了看由于自己的杰作而昏死过去的迪诺，觉得终于了却了一天的心事，这才快乐地去别处休息了。
　　说起来，罗马里奥作为一个大叔你不觉得自己戏份太多了吗？

　　你很难画啊

　　 
　　
　　
　　虾饼最近终于找到了自己喜欢做的事情。
　　趴在光滑的餐厅桌上拿着各种颜色的蜡笔画画。
　　画完了，就去找罗马里奥炫耀一下成果。
　　“砰！！！”
　　“罗马，快看。”通过狗灵敏的嗅觉，伊百丝毫不费力就踹开了迪诺的办公室大门，找到了罗马里奥。
　　惊魂未定的罗马里奥接过虾饼手里那张皱巴巴的纸。
　　“哦，画得不错，有进步啊。”罗马里奥皱眉看了许久，终于这样说。
　　“对吧。”
　　至少可以看出来画的是什么东西了――罗马里奥瞥着虾饼得意摇晃着的尾巴，没敢说出口。
　　“真的真的吗？让我看看。”忍不住被忽视的迪诺也伸长了脖子。“……恩……你画的……是老虎吗？”研究了许久，迪诺决定孤注一掷。
　　他小心翼翼地看着伊百的表情，担心是否猜错了。
　　“像吗？”伊百期待无比地问。
　　“很像哦～”[看来没有猜错啊～]这么想的迪诺看着伊百如同小孩子般单纯可爱的脸，心情也忍不住好起来，温柔地回答。
　　恩，这是个不错的修复主仆关系的契机！
　　“……”可是在听到回答后，伊百的脸瞬间垮了下来，然后发音清晰标准低说，“去?死。”
　　等迪诺基本差不多在办公室角落风化完毕，罗马里奥终于研究出了眉目。
　　“伊百画的……是我吧？”
　　“宾果～”伊百立刻心情大好，满意地看着罗马里奥。
　　“我又被伊百讨厌了吗……”迪诺从角落里爬了回来，感觉自己瞬间衰老了。
　　“BOSS，你随便猜什么都好，怎么能猜老虎呢……老虎是猫科动物。”
　　“……”
　　对着迪诺，虾饼的表情阴暗了那么几秒，突然指着那张画对罗马里奥说：“这个是作为照顾我的回报。”
　　罗马里奥无奈地看着伊百。虾饼啊虾饼，你是故意的吗？你故意在迪诺面前这么做，这对迪诺来说是个很大的打击哦。
　　“那我收下了。”罗马里奥心虚地拿着那张画，尽量去忽视一边首领君嫉妒的眼神。“伊百，BOSS也很努力地照顾你（虽然没照顾好），你也画画送给他吧。”
　　听到罗马里奥的话，伊百皱着眉似乎十分为难地思考起来。
　　“没关系，伊百你不愿意的话……不用麻烦了。”迪诺很失落地回绝了。
　　为什么呢？虽然只是一副画，而且画得也不好。但为什么他会嫉妒罗马里奥？其实那不只是简简单单的一副画吧。是包含的伊百的心意，就像是伊百对他人的肯定。所以这样的一幅画包含着重大的意义。
　　果然他还是不够格吗？
　　的确，罗马里奥比他更有资格拿到伊百的画。
　　但是他还是很嫉妒。他也每天都很努力地去和伊百相处了――不过总是搞砸。
　　凯蒂的事也好，画画的事也好，梳头的事也好，似乎没有什么事他能为伊百做好的。是因为他没有时间，所以对伊百的了解不够吗？
　　[就算有时间也很难接近伊百啊T T……我经常做出让伊百讨厌的事，现在应该……已经被伊百讨厌了……所以罗马里奥让他画画送给我，他也不愿意啊。]
　　伊百面无表情地盯着迪诺看来许久，终于……又皱起了眉。
　　“你很难画啊。”
　　“……啊？”迪诺突然没反应过来。
　　“你比罗马难画……很多。”伊百努力搜寻着词汇量，向迪诺说明着。
　　“啊、是因为我很难画所以才不愿意画吗？……”迪诺开始明白了，“并不是因为讨厌我？”
　　[讨厌？]伊百一脸困惑不解的表情，“我没有不愿意。”
　　罗马里奥拍了拍迪诺的肩膀。“BOSS你现在在心里偷笑吧。”
　　“没、没有啊……”迪诺克制着脸上的笑意，尽量让自己看起来没有得意忘形。
　　[虽然作为主人我没有承认你，不过作为玩伴你还算合格啦。]伊百无语地看着迪诺。
　　“明白了～那，请你画吧。”迪诺慌忙找来了纸，“不像也没关系，但是要努力地画哦。”
　　“现在？”伊百不情愿地看向迪诺……
　　“恩～”迪诺俯身轻轻拍了拍伊百的额头，“我们都不忙，现在可以陪着你，看着你画。”
　　“……”伊百看着迪诺。
　　看着迪诺金色的头发，看着迪诺温和的褐色眼睛。
　　他温柔的语调，还有表情。
　　怎么了，这一刻他突然变得跟主人一摸一样。
　　伊百这么看着，然后一点一点地。
　　嘴角往上扬了几度，又扬了几度。一直僵硬的脸部肌肉也开始温暖起来。一直绷紧的额头也松开了似地。
　　他做了什么表情？只是觉得脸上突然变得很轻松。
　　他并不知道，他一直冰冷的脸正在努力地形成一个很浅的笑容。
　　只是眼神温和下来，嘴微微抿了上去。一个很轻很软的笑容。
　　“我去拿……蜡笔。”他开口，自己也惊讶语气是那么柔和。

　　等着我

　　 
　　
　　
　　伊百跑出了迪诺的办公室，跑回餐厅拿蜡笔。他这么一路跑着跑着，忽然有水珠划过他的脸。
　　[我……又哭了？]
　　他抹去眼来，停下了脚步。
　　他在想刚才在办公室里看见的迪诺。
　　他看见的是迪诺吗？还是主人的影子？
　　主人温和而悲伤的看着自己。
　　主人开口，声音轻柔和飘渺。
　　他说：伊百，别在等我了。我不会回来的。
　　他说：伊百，快点去找新主人。他会像我一样陪着你。
　　会像我一样一直看着你。
　　[我找到了找到了找到了找到了……]他心里那个声音疯狂地重复着，可是还有个声音在疯狂地否定着。
　　[我原来的主人，我不能背弃对他的忠诚。]
　　主人只能有一个，不是吗？不然忠诚就没有了。
　　“罗马里奥……你……刚才看见伊百的表情了吗？”迪诺愣愣地想着刚才所看见的，疑虑地问罗马里奥。
　　“恩？怎么了？他一直盯着你看，然后突然跑开了不是吗？”罗马里奥并没发现什么变故。
　　“不对，”迪诺的嘴角也抿了起来，“他刚才是在对我笑啊。”
　　那个很浅很淡的笑容，脆弱得好像一呼吸就会吹散了似的，轻轻地覆盖在伊百平时冰冷的脸上。然后那个笑容虽然这么微薄，却很有感染力，让人觉得幸福起来。
　　[你对着以前那个主人，一定经常笑吧。可是我这个没用的主人很难做到。]
　　――喂，伊百的前任主人，为什么不教我让他快乐起来的方法。匣兵器比起人类，似乎更难捉摸。
　　伊百高兴地抱着蜡笔冲回办公室的时候正好撞上走出来的迪诺。
　　“去哪里？”伊百一脸不解。
　　“啊、那个……凯蒂不知道怎么了，一点东西也不吃，很多天了，好像快死了……所以我……”迪诺担心提起凯蒂会让伊百不开心，可是他不愿意撒谎。
　　“你要……去？”伊百眼中的疑惑更加浓重了。
　　“恩、恩……去一下，很快回来，你先去画画好吗？”迪诺安抚着伊百。
　　伊百安静了几秒，似乎在想些什么。
　　见伊百没有回答，迪诺拍了拍他，准备离开了。
　　[等一下啊……等一下。喂。]
　　[你不是先答应我，陪着我画画吗？不是说好会陪着我，看着我画吗？]
　　伊百转身不知所措地看向迪诺的背影。和主人完全不一样的背影，可是感觉又十分像。同样是在渐渐远离自己的背影。
　　要走了吗？这个人也要离开了吗？
　　[等一下，等一下！]
　　他一直追在谁的身后这么喊着，但还是追不到。
　　[等一下，不要去。]
　　[不要去啊！！！]
　　[你听见了吗？我说不要去！！！]
　　伊百盯着迪诺的背影，在心里喊着。“不要走”三个字并不是不会说，可是他不愿意开口。
　　突然迪诺转过身来，让伊百瞬间充满了期待。
　　可是那个人什么也不知道，所以才能露出那么平静的笑脸。“你要认真地画，我很快就会回来的。”
　　――“等着我。”

　　这一次他决定还是等吧

　　 
　　
　　
　　――伊百，暂时回匣子好吗？
　　什么？
　　――暂时……就回匣子待一会好吗？
　　主人你……说什么呢？
　　――来，回匣子吧。
　　你从来没让我回过匣子啊！我不是一直陪在你身边的吗？为什么突然……
　　――听话啊，很快，很快就会放你出来的。
　　唔……
　　――乖乖地，在匣子里等着哦。
　　唔……
　　你骗人。你说的[很快]，我等了几百年。
　　一个人在匣子里多孤单。可是既然是主人让我等，我就乖乖地等了。
　　那主人你……为什么不回来！？
　　“伊百你怎么很没精神的样子。”罗马里奥担忧地看着趴在桌上无力地晃着双腿的伊百。
　　面前摊着纸，他的手里握着蜡笔，有一下没一下地画着。
　　“BOSS他很快就会回来的。”[又在嫉妒凯蒂吗？]
　　很快，又是很快。
　　伊百厌恶地皱起了眉，闭上了眼睛，努力回想着主人模糊的样子。
　　[结果证明白痴跟主人一样是混蛋。]他贴着冰冷的桌子闷闷地生气着，[都说让我等着，然后自己就走掉了。]
　　“罗马我画完了。要睡觉。”伊百从椅子上跳了起来，准备去厨房的桌上趴一会。
　　“哦，心情不好就去睡觉吗？……恩？伊百？你画的……”罗马里奥盯着放在桌上的画愣住了。“画得……非常好哦。”
　　这一副画比起之前的抽象派，简直如同飞跃了几个世纪-_-
　　白色的纸很小心地压着，所以没有皱痕。纸上用金黄色的蜡笔给人物的头发粗糙地上了色。被扭曲成粉嫩的包子脸上简单地画上了眼睛鼻子和嘴巴。先不说只是两个圆点的眼睛，嘴巴用鲜红的蜡笔涂成了一个弯弯大大的向上的弧线。
　　于是画面上的小人呈现出一个血腥的大大的灿烂而纯真的笑容。额……这些形容词貌似不该放在一起。
　　[这……这个嘴巴……]鲜红的……咧开的……怎么有点可怕。
　　“画得……好？”被夸奖的伊百有点动心地停下了脚步，低头思考起来。[画得真的很好吗？我觉得好像……把那个白痴画得太年轻了。]
　　“这个笑容……果然BOSS的笑脸对你很重要吧。”罗马里奥感叹着，为自家BOSS感到高兴。BOSS，你看到了吗？虾饼他、虾饼他……呜呜……
　　[重要？不是的，只不过因为那个白痴整天都在笑，除了被我打时扭曲的表情外实在想不出该怎么画。]
　　这个理由还是别让迪诺知道了，他会伤心地哭的。
　　“你真的很用心啊。”罗马里奥突然想起了伊百给自己的画。“为什么你画的我完全没有五官和具体形态……而且只用了黑色……”
　　[我画的是你的背影……你黑头发黑衣服的，我也想不出用什么颜色啊。]
　　“算、算了……不过看来，果然最特别的还是主人啊！”
　　[主人？……罗马里奥你知道作者忍住让我不甩巴掌已经很久很久了。]
　　“额……我不说了。反正你自己心里清楚。那等BOSS回来你要自己拿给他看哦，他一定会很开心的。”
　　开心吗？
　　啧、又要看到那个人得意的表情了-_-#
　　“你不睡觉了吗？”罗马里奥看着回到椅子上盯着画的伊百。
　　“不想睡。”
　　――因为如果睡着了，那个人回来，以他的性格一定不会把我叫醒的。
　　――我要等他回来……然后狠狠揍他一顿。
　　――为了一只猫让我等那么久。
　　这一次，他决定还是等吧。

　　凯蒂你瘦了

　　 
　　
　　
　　――伊百你看～这个人是我的未婚妻哦！很漂亮吧。
　　――伊百，我结婚了。照片不错吧。
　　――伊百，最近不要去打搅我太太，她怀了我的小宝宝哦……
　　――伊百，快来看，以后要好好照顾他，他是我的孩子啊。
　　――伊百……
　　主人耀眼的金发以及灿烂的笑脸。
　　非常幸福的样子。是和我在一起时没有的表情。
　　果然人类还是和人类生活的时候才会真的感到快乐。
　　就算从小和主人一起长大……然后，他还是有了比我重要一万倍的人。
　　那个时候起我就被遗忘了。
　　我只不过是匣兵器。没有生命的匣兵器。就算能够一直陪伴他。就算我把忠诚献给了他。
　　就算我再怎么模仿人类，也终究代替不了人类。
　　主人你根本不了解我，根本不明白作为匣兵器的我也有的感情。
　　你有那么多重要的人。
　　可是我重要的人……始终只有你一个。
　　因为不知道，你才会露出那么快乐的笑脸，毫无顾虑的笑脸。
　　就跟……那个白痴一样！！！
　　迪诺回过头，温柔地安慰着他说：“我很快就会回来的。”
　　“嘎吱――……-_-#嘎吱嘎吱――……-_-#……嘎嘎嘎……####”
　　所以说很快到底是多快。
　　餐厅里，伊百面无表情地单手撑着歪过来的脑袋，闷闷地啃着另一只手里拿着的鱼。大口大口地咬着。毫不在意地用牙拧着鱼脆弱的骨头。
　　“BOSS他……很忙啦～”某喝水的加百罗涅干部安抚着脾气暴躁的小狗。
　　“我?不是?等?他。”伊百吐掉鱼骨，一字一句地刺向可怜的路人君。
　　扔掉手里鱼的残骸，伊百从椅子边站了起来。
　　他豁出去了，他决定去看看，那只叫凯蒂的可恶生物到底怎么样了。
　　仓库边的某房间，玻璃窗擦得干净到反光。伊百就这样躲在院子的草丛里，趴在阳台上朝房间里看去。
　　凯蒂，几天不见，你瘦了。
　　然后迪诺已经在房间里了，有几位特别喜欢凯蒂的下属陪在身边。
　　[我记住你们的脸了，可恶的凯蒂党……]伊百的双眼燃烧着熊熊怒火。
　　猫咪柔弱的骨架子绵软地倒着，看到迪诺来了，又高兴地咪咪叫了起来。
　　迪诺抱起了猫咪，皱了皱眉。
　　“不吃东西？”
　　“是啊是啊。之前什么都吃的，可是自从你不来了，她就什么也不吃了！”爱猫党A泪眼朦胧双手紧握，激动地看着瘦弱的凯蒂。“所以我们觉得如果BOSS你来，说不定她会吃东西。”
　　于是迪诺拿起鱼干，伸向了凯蒂。
　　“喵呜――”凯蒂张开口，一下子咬住了迪诺递来的鱼干。
　　“啊……吃了！吃东西了～总算肯吃了！”爱猫党们感动地都快飙泪了。
　　于是凯蒂在迪诺的陪伴下快乐地进食着。
　　[……那猫有病么？野猫还这么挑剔娇贵，没人喂就不吃东西？那你就等着饿死好了！]伊百的视线凶恶地穿透了玻璃，刺向了凯蒂。
　　突然凯蒂睁圆了眼睛，看向了窗外伊百所在的方向。
　　于是猫和狗的视线对上了。
　　虽然十分怕猫的伊百浑身颤抖了起来，他还是狠吸一口气，努力地瞪了回去。
　　猫咪轻柔地叫了一声，微微张开了口，伸出了粉嫩的舌头舔了舔嘴。
　　似乎在对伊百露出轻蔑的嘲笑。

　　这个是我吗

　　 
　　
　　
　　“伊百我回来了～”迪诺一副主人下班回家，期待狗狗叼着拖鞋乖巧等候在玄关门口迎接自己的模样回到了餐厅。
　　“呼噜――”伊百仍然是坐在椅子上，似乎从未离开过一般。只不过他对着迪诺发出了不满了唬叫。
　　“怎、怎么了？我身上难道有凯蒂的味道吗？”每次去看完凯蒂如果要经过餐厅厨房就必须洗澡换衣服已经变成加百罗涅的家训了。
　　“哼……没事。”
　　“那、那～我的画你画完了吗？”听罗马里奥说，伊百画得很好很像很认真嘛～
　　伊百静静地点头，然后如同黑社会做阴暗勾当时把支票推给对方般把自己的画从餐桌一边推向了迪诺。
　　于是迪诺兴奋地拿起了那张纸，准备欣赏起来……
　　“……”空气好沉闷啊，“这个……这个是我吗？”
　　迪诺的脸被画挡着，所以看不到表情。
　　“不好……吗？”伊百委屈地掐着嗓子，将伤心欲绝表现得淋漓尽致。
　　“没有、很好啊……不过你……真的……认真地画了吗？”迪诺带着复杂地表情看着手中的画。[这难道就是我在伊百心目中的样子……啊不……难道说……是伊百希望看到的我的样子……那实太可怕了！！！]
　　一张洁白干净的白纸上，用黑色粗狂的蜡笔画了一个巨大的狰狞的骷髅。
　　这个情况……真是太糟糕了……
　　――罗马里奥这到底哪里像我啊T T……
　　加百罗涅的首领的心灵今天也受到了巨大的伤害。
　　伊百看着迪诺悲惨的表情，嘴角不易察觉地浮现了一丝嘲弄的笑意。
　　喂，满足吧，至少这个人还会认真仔细地看你的画不是吗？至少他还记得跟你约好的事。
　　至少他不像主人，会遗忘自己。
　　――伊百抱歉，家族有事情需要我处理。
　　――对不起，我明天跟她约好了。
　　――最近很忙啊，你知道我太太怀了孩子，需要我陪她。
　　――伊百，看我的宝宝，很像我对吗？啊，他又哭了！好好，好孩子，爸爸会陪着你的……
　　喂，主人。
　　我在这里啊。快点看看我啊。
　　我一直在这里。你为什么要走远。
　　你陪着你的家族你的妻子你的孩子。
　　那谁来陪着我？
　　明明我才是最早陪在你身边的……匣兵器啊。
　　就算我不是人类，可是一直以来付出最多的是我。
　　你难道不知道吗？
　　你现在看都不看我一眼。
　　就连最后一面，也不愿意见我……
　　――伊百，暂时回匣子好吗？
　　――回匣子吧。
　　你不再需要我了。
　　可是你是主人，我不能责怪你啊。
　　我只能伤心地等着。遵守那个约定。
　　陷入回忆的伊百紧紧闭着眼，脑海中主人的样子依旧是模糊的只有外形。
　　再怎么温柔的人，终究还是抛弃了自己。
　　“……百……伊百？伊百！？”
　　谁在叫我的名字?是那个人……是那个……是那个白痴啊！
　　伊百被迪诺担心的呼喊拉回了现实，他睁开眼，恰好望进迪诺褐色的眼睛。
　　“没事吧？”迪诺担忧地看着他。“你最近不是经常走神就是睡觉。有什么事就说出来……或让我们知道嘛。我也不是一直能看见你在想什么。”
　　伊百盯着迪诺看。看，看，看……继续看。
　　“……又、又来了。”伊百好像很喜欢盯着他看，而且一看就像断电了似的动也不动。要知道被人一直盯着也很不好受啊-_-
　　突然伊百凑近了他，直直地盯着他的眼睛，这么凑近了他。
　　[额头都快贴在一起了喂！]
　　迪诺心里这么想着但是却说不出话来。看着伊百波澜不惊明亮得反光的双眸，他怎么……怎么有种高中生初吻时的紧张。
　　好吧你们大可以在这里鄙视作者奇烂无比的比喻，但我真的只是想体现迪诺君的紧张，就是紧张到说不出话又动不了然后这个时刻心理活动会莫名其妙地变得极为丰富。
　　[你不会要吻我吧喂喂喂、就算是要吻也应该是我感谢你的画然后由我来吻你吧……不对为什么要扯到吻这个问题难道这篇文章不是设定为纯洁的主仆关系吗？我知道了作者变卦，是作者变卦了吧可恶……]
　　但是你要承认伊百的脸果然是很漂亮的，漂亮得要用很多字句形容的那种。但基于上面已经凑了那么多字数我也就不形容了。
　　啪！！啪啪！！
　　伊百的手拍了拍迪诺的肩膀。
　　“……什、什么情况-_-”迪诺仿佛回魂了般开始又能够活动自如了。
　　[你一开始要拍我肩膀也不用那么引人遐想地靠过来拍啊害得人以为你要亲我=_=]
　　“你……是好人。”伊百仍然严肃的脸，斟酌片刻说了这么一句话。
　　[好人卡的话你17章已经发过了。]迪诺在内心吐槽。
　　“你有时比主人好。”伊百似乎为自己找到了准确的语言表述感到满意，松开了皱起来的眉头。
　　“真、真的吗？……”好骗好哄的加百罗涅首领闪烁着星星眼期待地看着伊百，所以说你们到底谁是主谁是仆呢？
　　“但我还是喜欢主人。”厌恶地看了一眼迪诺高兴的表情，伊百补充。
　　虾饼你果然见不得迪诺开心的样子。难道他被气得怨气重重你才满意么。那主仆关系永远也好不了啦。稍微让他得意下又不会怎样。
　　“算了……我知道我还是不够格。”迪诺再次忏悔着，并暗暗勉励自己。
　　[对了，为什么刚才我拍你肩膀你会以为我要亲你？]伊百拉住准备离去的迪诺。
　　“……你……你为什么会知道。”迪诺感到自己的背脊僵直起来。
　　他不敢转身，面向伊百透彻纯洁……好吧，透彻呆滞的双目直视。
　　[因为作者突然觉得只有我的心理活动被透析不公平。]伊百捏着迪诺的衣领的手指关节突然发出了诡异的“咔咔”声。[快点，告诉我为什么……什么叫为了感谢我的画由你来吻我？]
　　罗马里奥经过餐厅，发现首领君后衣领被匣兵器揪着，脸颊诡异得红到滴血。

　　凯蒂的反击

　　 
　　
　　
　　“汪、汪呜――”
　　为什么、到底是为什么！
　　“喵呜～”温柔可爱的凯蒂磨蹭了下自己的爪子，然后继续镇定地向他走来。
　　“呜～呜呜呜……”他发出了求饶的呜咽。
　　不要过来啊小猫咪，可爱的小猫咪，世界上最伟大的物种……求求你了！不要再接近我了！！
　　伊百一边惊恐地盯着凯蒂，一边往后面挪去。
　　很快，他背脊上透湿的衣料抵在了墙壁上。
　　可是面前无害又可爱的猫咪还在向他靠近。
　　一分钟前他还在舒服地走廊上趴着睡觉。
　　突然他的双眼被两个柔软的肉垫压住。刺鼻的气味也进入了鼻腔。
　　他惊恐地挣开肉垫，再睁开双眼。只见乖巧的她露出粉色的薄薄的舌头，妖娆地冲他眯眼叫着。
　　“咪呜――”
　　犹如温柔地在向他问早安。
　　“呜呜……”伊百薄如纸片的身子已经紧紧贴在了墙上，浑身冷汗直流。
　　他平时冰冷的双眸瞪得滚圆，充满惊恐看向猫咪。
　　凯蒂早就看出这个巨大的身上带着狗的气味的生物对自己根本毫无伤害，反过来倒可以奴役一番。她得意地摇着尾巴，看着小狗可怜巴巴地望着自己。含泪的双眼祈求着自己走开。
　　“喵～”她恶作剧地坐在了虾饼的面前，而虾饼已经吓得浑身发软，无法动弹。
　　她为什么要这样做？她只是在等。
　　她是要等迪诺经过这条走廊。然后证明给这条愚蠢的狗看。
　　警告这条笨得不会讨好主人的狗。
　　她才是最受主人喜爱的宠物。
　　“啊呀，伊百你怎么……”迪诺果然来了，远远的他只看见伊百瑟瑟发抖地贴着墙，稍微移低了视线，这才发现凯蒂正端坐在伊百面前。
　　“喂！！！”迪诺跑了过去。
　　凯蒂坐得更端正了，她得意地竖起了尾巴优雅地摆着。
　　然后她看着迪诺跑来，穿过她身边，抱起了那只愚蠢的狗。
　　她愣住了，怎么回事？一定是哪里出错了。
　　那只狗，那只坏脾气的狗。总是趾高气昂地对身边的人发号施令。对主人也不听话。反而对主人又踢又打（虾饼你看你在人家姑娘眼里形象坏透了）。
　　这么坏的一条狗，难道她比不上他？
　　――“凯蒂好乖巧。”“凯蒂真可爱啊！”“凯蒂比起那个匣兵器好多了。”
　　就连主人都温柔地抚摸着她的尾巴夸赞她：“要是那只小狗像你一样顺从就好了。”
　　那么到底哪里出错了？
　　凯蒂转身又走了两步靠近迪诺，委屈地呜呜叫着。
　　但是迪诺已经抱起了那只吓坏得缩成团的狗，只是微微俯下身，用手轻柔地推开了她。
　　他就连赶走她都是那么地温柔。
　　“凯蒂，伊百他怕猫，你走开点。不要吓到他。”
　　就算她再怎么乖巧，还是不及狗在主人心目中的地位吗？
　　终于出现了啊，传说中的英雄救美……美丽的狗。
　　“伊百你没事吧，吓坏了？我已经叫凯蒂走开了。她不在啦。”迪诺拍着伊百的额头，劝他抬起头来，不要再缩着了。
　　“呜呜呜……”伊百抽咽着。
　　“……”怕猫看来是绝症。
　　“呜呜呜……”[我要洗澡！！！]
　　伊百终于抬起来一把鼻涕一把眼泪凄惨无比的脸，皱紧了眉头，然后……紧紧拧住了自己的鼻子。
　　“啊……？”迪诺一脸不解。
　　“汪-_-#”[身上沾了猫的味道，难闻死了！！！我快窒息而死了！！！]
　　那只可恶的猫，刚才把爪子搭在他的眼睛上！！
　　“……我看你贴在墙上，脸色惨白，浑身冒冷汗，我还以为你要死掉了。害我担心……”迪诺松了口气。“真是的，既然害怕你就叫人啊。”
　　“……”[我当时怕得叫不出来啊！]
　　“那……知道了，下次我会让加百罗涅爱猫党们看好凯蒂的。”
　　什么？那种诡异的团体是什么时候成立的？那就没有犬类保护协会之类的吗？
　　很遗憾，没有……不过有一个虾饼同好会。
　　“喂。”伊百突然叫住迪诺，十分严肃地看着他。[今天……算你救了我。这个恩情我以后一定会还的。]
　　“……不用啦，就像你14章说的，不过是把猫带走，算不上救啦！”迪诺看伊百已经没事了，于是站起身，“那我还有事，你去洗澡吧。”
　　伊百突然一把抓住了迪诺的手。
　　喂喂，主仆是第一次牵手吧，第一次牵手哦。
　　迪诺有点惊诧地回头，看到了伊百已经拿去了捂在鼻子上的手，面无表情地看着他。
　　只见伊百干净修长的手指轻轻捏着他的手，慢慢地俯下了脸。
　　[等等、是要亲吻我的手背吗？难道为了报答我救了他，准备从此效忠于我了吗？]首领君激动起来，屏息等着伊百的下一个动作。
　　的确伊百把迪诺的手拿到了嘴边，但是他没有吻下去，而是动作就此停滞了。
　　不温不冷的气息软软地触着迪诺的手背，一点点刺激着迪诺的心跳。
　　突然间伊百狠狠甩开了迪诺的手，猛地抬起头来，凶恶地叫道：“汪！！！-_-#”
　　[你也给我去洗澡！！！你身上也有猫的味道。]

　　你宁愿相信那只猫

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] 
　　
　　
　　她一直有个愿望。她想做一直家养的猫咪。
　　不是为了能有舒适的床，不是为了能有美味的食物填饱肚子，也不是为了躲避严寒酷暑。
　　她只是想要一个疼爱她的主人。
　　很久之前，在庭院里她就经常看到那个人的身影。
　　金色的太阳般温暖人心的头发，时常微笑着的安抚人心的脸庞。
　　唔，这个人一定很温柔，如果这个人能成为自己的主人……
　　于是当迪诺走向她并弯腰将手伸向她时，她几乎感激地哭了。
　　就是这样，她有了疼爱她的主人。她以为这就很幸福了。
　　所以当她看见那只可恶的狗对主人恶劣的态度时，她当然会生气。
　　――伊百！我要把你赶出加百罗涅！
　　“伊百、那个……啊――”
　　今天迪诺一定又做了什么惹恼虾饼的事，于是乎当凯蒂经过厨房时恰好看到加百罗涅首领君捂着头惨叫着跌跌撞撞地跑了出来。
　　“我错了、下次不会再把你的鱼扔掉了……呜、……”厨房里不断飞出各种餐具砸向迪诺。
　　于是无奈首领君今天很迅速地退场了。
　　凯蒂默默地在一边观察着，看到迪诺狼狈地跑开后，她微微露出了牙齿。
　　――可恶的狗，竟然这么对主人……
　　她要替主人报仇。
　　猫咪迈着优雅的步子踏进了厨房，她压根不需要动手，只要身上的气味让狗闻到就足以唬住他了。
　　果然，当凯蒂走到伊百视线中时，伊百早已跳上了洗手台，警惕而害怕地看着她。
　　[呜……早知道刚才就不把那个白痴赶走了……可是我的鱼-_-#……]伊百犹豫着要不要向上苍忏悔自己刚才对迪诺的暴行时，只见凯蒂轻松地攀上了椅子，又从椅背上跳到了洗手台边的柜子。
　　总的来说，现在凯蒂的地理位置对于伊百来说是十分危险的，而且正在步步逼近。
　　“呜……”伊百委屈地看着猫咪，自己最近到底是做了什么错事，招惹了她。
　　“喵！！”凯蒂一改往日温顺的样子，露出爪子，威胁地抬起了前爪，又做出了匍匐的动作。
　　对于怕猫的伊百来说，爪子则是他最恐惧最无法忘怀的心理阴影。
　　[她她她……她那个动作……她是要扑过来了吗！？等一下等一下啊喂……我这个处境现在根本没法逃开了！]
　　伊百一边盯着猫咪的动向，一边迅速环顾了一下四周。猫咪正从前方步步逼近，而左边和右边都堆积了餐具和杂物，根本不可能顺利逃脱。而身后……是洗手台边的一扇大窗户。
　　可是、可是……厨房是在两楼啊！
　　――我想要的一切你都轻松地拥有了，可是你却不珍惜……有那么疼爱你的主人，可你还那么对待他……
　　凯蒂恨恨地盯着伊百，怒气似乎就是在那一刻一起爆发了。她突然起跳，扑向了伊百。
　　伊百惊恐地朝后退着，摔倒在了薄薄的窗帘中。
　　他闭着眼睛，在充满猫咪气味的窗帘中挣扎着。等他挣脱了恼人的缠手缠脚的窗帘并睁开眼时，他竟然已经在半空中且拥有了急速下降的趋势。
　　伊百最后挣扎着，努力伸直了手臂，够到了窗帘最后一截布。他一手抓紧窗帘，一边小心地往身下看去。
　　厨房虽然是在2楼，但加百罗涅的一楼由于深顶的大厅和长廊于是整个底层的高度都增加了，这样一来厨房的2楼就比普通楼房的2楼还要高许多。虽然摔不死人，但那个距离看了还是让人后怕。
　　[幸好抓住了窗帘……唔！?]手背传来了尖利的刺痛。
　　伊百抬起头，发现凯蒂正伸长了爪子将尖利的指甲扎入他的手背。
　　[痛！！]伊百咬着牙，依旧坚持抓着窗帘。
　　凯蒂见伊百不松手，继续用力划拉着伊百的手背。
　　伤痕来回交错，伊百的手背很快就皮开肉绽，血液开始缓缓流了出来。（匣兵器会流血不？）
　　眼看凯蒂又将爪高高抬起，似乎准备狠狠挠向他鲜红的手背。
　　伊百终于放开了手。反正他是匣兵器，不会怎么样的。
　　[但是……果然猫最可怕了！]
　　“罗马里奥！怎么回事？你说伊百他……喂！”迪诺绊了一脚，恰好摔进了医务室。
　　只见伊百坐在病床上，正在往脸上的伤口贴胶布。
　　“BOSS你来得正好，他死活不肯把衣服脱掉让我处理伤口-_-”罗马里奥告状起来。
　　“所以说怎么会……伊百，你怎么会从二楼摔下去？”迪诺撕下伊百脸上贴歪的胶带，重新帮他贴好。
　　“嘶……”胶带猛地被撕下来是很痛的。伊百用怨恨地眼神看向迪诺，正要抬起手甩巴掌……
　　有罗马里奥的陪伴，迪诺条件反射准备后退。
　　“……”但是伊百突然缓缓放下了手。
　　“手大概受了重伤，我让他把衣服脱掉这样才好检查伤在哪里。”罗马里奥无奈地解释着，“他摔下来的时候背先着地，可能受伤不小。”
　　迪诺严肃地盯着面部表情极为坦然的伊百，有点生气，“快点，罗马里奥都说了要帮你处理伤口，你就配合一点，把外衣脱掉。”
　　伊百摇了摇头，可能看到迪诺表情仍然很不满，于是他补充了理由：“我是匣兵器。”[这种伤睡一觉就会好的。]
　　“你不会是在害羞吧-_-”迪诺看着伊百怪异的表情。
　　[你不会是想看我裸体吧？]伊百直直看向迪诺。
　　“BOSS你脸红什么？”罗马里奥奇怪地问着迪诺。
　　“谁会那么想啊！！！”半响首领君终于回过神来，大声地抗议起来。
　　[那就不要逼我脱掉衣服。]伊百不满地拨弄着脸上的胶带。
　　――伊百，无论如何，不要让任何人看到你的背脊。
　　主人曾经这样说过。
　　似乎是很重要的原因，虽然现在记不得了。
　　“那么你到底为什么会从窗户掉下去？”迪诺继续追问。
　　“凯蒂。”伊百毫不犹豫，说出了实话。
　　他看到了迪诺的表情变得有点复杂，为什么心里有了不好的预感。
　　“你……不信？”伊百紧紧盯着迪诺的脸。
　　“……我知道你讨厌凯蒂。”过了很久似的，迪诺才缓缓开口。
　　“你不信咯。”伊百将语气换做肯定。
　　“凯蒂她最近一直在生病，不吃东西，怎么可能……”
　　刺啦――！！
　　伊百面无表情地撕去了脸上的胶布，然后伸出手，把手背上缠好的纱布也用力地扯去了。
　　然后他凑近了迪诺，让他看清自己的脸和手背。
　　一道道细而深的伤痕，互相交错着。看起来触目惊心，想必受伤的人一定十分疼痛。
　　[这样的伤痕只有爪才能做到吧？]伊百的脸十分冰冷。
　　――原来你宁愿相信那只猫？刚才第一时间你选择的不是相信我，而是怀疑。
　　伊百的失望隐藏得非常好。他的双眸还是毫无起伏地一直盯着迪诺。
　　迪诺还是无法相信凯蒂为什么要这么攻击伊百。虽然凯蒂曾吓到过伊百，但是她从来没有攻击过任何人，更何况是害怕猫、对她毫无威胁的狗。
　　“把她赶走吧。”
　　紧接着，那几个仿佛被冻成冰块的字一个个掷向了迪诺。
　　这只是猫咪和狗之间的战争。
　　可是他无论站在哪边，还是会面对棘手的问题。
　　他不忍心扔掉凯蒂，也不能忽视伊百。
　　更重要的是，到底真相是哪个？

　　反正他是匣兵器

　　 
　　
　　
　　“BOSS，你终于来啦。”爱猫党A君很高兴地看到了迪诺来探望凯蒂。
　　“喵呜――”病弱的猫咪看到首领君的光临也高兴地抬起了头。
　　――把她赶走吧。
　　伊百毫无感情的声音一遍遍在他耳边响起。
　　迪诺紧锁着眉，看着凯蒂。
　　伊百的确很重要，但是就这么赶走无辜的凯蒂……他也不愿意。
　　叹了口气，他抱起了凯蒂，正要喂凯蒂食物。无意间捏到了凯蒂柔软的猫爪。
　　没有指甲的猫爪。
　　“伊百……为什么……撒谎呢？”
　　“喂，今天也不吃吗？”罗马里奥无奈地看着坐在餐桌边盯着桌子上摆着的烤鱼却一动不动的虾饼。
　　“我……吃腻鱼了。”虽然这么说，但他的实现一直是粘在鱼烤的酥脆诱人的外皮上。
　　“……你不会摔坏脑袋了吧？从那天起不仅什么都不吃，也基本不睡觉了……”
　　见伊百依旧目不转睛地盯着鱼，罗马里奥也不打算再说什么了。
　　“鱼放在那里，你想吃的话就拿吧。”
　　不，他坚决不会拿的。
　　凭什么，这么多天了，那个笨蛋除了吃饭几乎都没来过餐厅或厨房。
　　那么家族最近很忙吗？真的很忙吗？就算再忙……怎么可能经常跑去看凯蒂呢？
　　听来吃饭的爱猫党说了，首领君可是每天都去给闹绝食的凯蒂喂饭吃。
　　身为黑手党的首领，怎么能那么心软呢……不过是一只野猫，不过是绝食几天而已。为什么他那么关心凯蒂……难道……
　　[他果然喜欢猫吗？]
　　哼……怪不得提起赶走凯蒂，他一脸的不情愿。
　　[说起来，罗马你到底有没有把我的反常告诉笨蛋首领？为什么他都不来询问关心一下？……好歹我也是贵重的匣兵器啊！]
　　同样是绝食，那个笨蛋为什么不来探望他呢？
　　“他也……不吃东西吗？”迪诺低头思考起来，“不会是因为我没同意扔掉凯蒂，所以在闹情绪吧……”
　　“BOSS，怎么最近不去看伊百了？不是好不容易才培养出点好感么？”
　　“并不是不去看他……只是我在等。”
　　――等伊百主动认错。
　　“而且匣兵器就算不吃东西，也没问题吧？”
　　――反正他是匣兵器。
　　――反正他……没有生命。
　　凯蒂笑了！不，不要把重点放在猫笑了会是怎样诡异的表情上。
　　重点在于伊百是看见凯蒂是在迪诺手中时露出的得逞的笑容。
　　――看到了吗。愚蠢的狗。主人是我的。
　　他盯着迪诺怀里的猫咪，眼神一点点冷了下来。
　　开什么玩笑。
　　他才不会去嫉妒那只猫。
　　不过是有生命而已。不过因为她是活在这个世界上的而已。
　　朋友，妻子，孩子……他的主人就是被这些有生命的东西夺走的。
　　现在的他好不容易又有了容身之处，难道要再次被一只猫夺走一切吗？
　　他迈开步子，走向了迪诺，走向了他最害怕的猫咪。
　　迪诺听见了他的声音，抬头看着他一步步走来。
　　他伸出双手，直直地，用力地，狠狠地推向了迪诺。
　　“把她扔掉！”他重复道。
　　――求求你，我说过有时你比主人更好吧？
　　“把她赶走吧！”
　　――那是真话，你会一直看着我吧？不会像那个笨蛋主人一样不守信吧？
　　“我讨厌她！”
　　――你会好好听我说话，你会相信我，你会一直……
　　“伊百。你那么讨厌凯蒂吗？”迪诺平静地回答着。“我会管好凯蒂，尽量不让她出现在你面前。所以……”
　　“她是……野猫？”伊百打断道。
　　“什么？”
　　“凯蒂……是野猫吧？”
　　[她只不过是只野猫而已！有什么重要的。死掉也无所谓吧？]伊百带着恨意注视着迪诺手中的凯蒂，他不顾恐惧地抢过凯蒂扔到了地上。[野猫而已，让她死掉好了！而我……我是贵重的匣兵器啊！我才是最重要……]
　　“啪！！！”
　　伊百也摔倒在了地上，不知所措地抬头看向迪诺。
　　脸上虽然红红的热热的，但并不十分痛。那么为什么……心里会觉得难过？
　　“为什么你会这样想？”迪诺用陌生的目光对上了伊百的视线，“作为匣兵器，你根本不了解生命的重要吧？”
　　说他不了解生命的重要？可笑。
　　他那么渴望拥有生命，他那么嫉妒有生命的东西――包括凯蒂。他怎么会不知道生命有多重要。
　　如果他也能有生命，他不用在匣子里白白等待那么多年。
　　如果他也能有生命，他也可以一样站在主人的身边，得到主人的关注。
　　如果他也能有生命，有限的生命，他可以一直陪伴着主人，直到死亡。
　　不必像现在这样独自被留在世上。
　　[不了解的……是你们才对。]
　　原来他还是跟主人一样，根本不懂作为匣兵器的他的感受。
　　因为没有生命而被忽视的痛苦。他们根本不了解。所以才残忍地从他身边走开。
　　主人走向了死亡。迪诺走向了凯蒂……额，虽然层次深度不同。
　　――就算再怎么模仿人类，你也不过是匣兵器而已。没有生命的匣兵器。所以不要妄想取代人类。只要做一个匣兵器就够了。
　　谁这样说过。
　　只做一个匣兵器？很难做到啊。既然只做一个匣兵器，又是谁把他制造成人的模样，拥有人的情感。但又不能完整地成为一个人。
　　[你……不是说要成为我的主人吗？那么为什么不是站在我身边？反而袒护那只猫。]
　　“我不知道你是这样的匣兵器。”
　　[这样的匣兵器？]
　　“像你这样的匣兵器，我宁愿不要。”

　　离家出走

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] 
　　
　　
　　人类真是奇怪。拥有复杂的内心。
　　我完全不明白他们在想些什么。
　　因为我不是人类，我没有生命。
　　为什么主人当初要我回匣？
　　为什么那个混蛋会扔下我？
　　完全想不出为什么。
　　果然我只不过是匣兵器。
　　――伊百
　　[混蛋！随便他！让他跟那只猫相亲相爱去吧！我一点也不嫉妒不嫉妒不嫉妒！]伊百独自在走廊上大步大步地跨着，用力地把脚步声踩得砰砰响。
　　[才不过开始觉得他是好人，真是那么快就让我失望了！]伊百踹了一脚厨房的门，走了进去。
　　到底什么叫做“我不知道你是这样的匣兵器像你这样的匣兵器我宁愿不要”？他到底是怎样的匣兵器啊？
　　[还说不会赶我走……都说不要我了。简直比主人还绝情。]
　　回想着迪诺的话，伊百突然无力地蹲坐在了厨房的地板上。
　　[其实你只不过是厌倦了，发现事实上我不过是个看起来稀有但什么也不会的没用的匣兵器。可是……可是混蛋难道我还比不上一只猫？就算作为宠物也还是我更好吧？]
　　算了，人类果然还是倾向于有生命的东西。真是歧视。
　　反正呆在加百罗涅也很无聊，他也没有打算承认迪诺做他的主人。
　　干脆离开吧。
　　[哼！]他的嘴角浮现了冰冷的嘲笑，[我会回来的。等那只猫死掉以后，我就会回来的！]
　　另一边，加百罗涅首领的办公室。
　　“唔……”迪诺严肃地坐在椅子上思考着问题，“果然……”
　　他一拍桌子从椅子上站了起来。
　　“果然我刚才说的话过分了！！！”
　　可是一时间太生气了，也没有想到伊百会说出那么绝情的话。
　　所以语气重了点，把他教训了一顿。
　　结果伊百也没有反抗没有甩他巴掌没有哭连生气也没有。
　　“哼！”当时他的脸上一副[人类果然好愚蠢]表情不屑地嘲笑着，冲出了房间。
　　“其实……也是我教导不对的问题，所以才会让伊百有那种想法。再怎么说他也是匣兵器，说出那么不懂事的话……也不是不可原谅吧？”
　　但他这么处心积虑想赶走凯蒂的做法还是让自己不舒服倒是真的。
　　“等一会……等他平静下来了再去找他谈一谈吧。”
　　“……”从加百罗涅出逃的伊百无言地面对着漫天飞雪。
　　果然离家出走还是要挑好日子好天气的。
　　恶劣的天气，尤其是严冬酷暑，特别是下雪天……
　　伊百抬起光着的脚丫看了看，又把实现移到地面上不薄不厚的积雪上。
　　他没有穿鞋的习惯啊……但是现在也由不得他回头了吧？现在回加百罗涅不仅没有了往日的地位（你往日有过什么地位）而且十分丢脸，怎么说他也是个有自尊的匣兵器。
　　反正他是匣兵器，也不会生病。――依仗着自己是匣兵器于是任意妄为的虾饼这么想。
　　嘶，好冷，而且干掉的雪不再柔软，有点硌脚。
　　怎么有点熟悉的感觉，难道以前也……离家出走过？
　　回忆
　　好热……早知道就等秋天再出走。可是……可是主人最近也太过忽视他了。
　　整天陪着妻子和孩子，完全不在乎他这个匣兵器的感受吗？
　　――那么发现我不见的主人会不会担心……会不会……来找我？
　　不自觉地自言自语起来了。
　　――会哦，而且我担心地要死呢！
　　――主……主人？
　　他抬头，恰好看到了主人有点无奈有点生气的表情。
　　――为什么你这么快就找到我了？
　　――说是离家出走……你不过就是在院子里的草丛里躲了一下午而已吧？
　　――哼……
　　――回家吧，晚饭我太太下厨了哦。
　　吞口水……说起来主人的妻子做菜真的很好吃。
　　于是他很没骨气地起身跟着主人回去了。
　　――伊百，我大概知道你出走的理由了。
　　――……
　　――不用担心不用担心～
　　主人忽然转身，绚烂的笑容和耀眼的金发相映成辉，刺得他眼睛微痛起来。
　　――我不会忽视你的，因为你也是这个家的一员啊（妻子孩子小狗，这才是完整的家庭）!
　　――我也是……家的……
　　家是什么？他从来没有过……不，似乎很熟悉的感觉……
　　的确，主人的妻子对他十分好，那个和主人十分相似的婴儿也咿呀学语地喜欢缠着他，仿佛把他认作了哥哥。
　　――那么我不是人类……也没关系吗？
　　――那种事，一点也不重要！
　　不重要吗？虽然这么说，你还是区别对待我和人类了。
　　为什么他们能够陪着你，我却要回匣子？
　　最终你还是扔下我了。
　　伊百走到了街头，虽然他的耳朵和尾巴在平时看起来是十分显眼的。
　　但由于天下着大雪，人们撑着伞急匆匆地赶着路，没有人注意到他。
　　他找了个小巷的角落蹲坐下来，无趣地看着街上来来往往的人。
　　――主人说过要去找新的主人，虽然我没打算听从，但那个首领果然不是合适的人选。但是如果……如果真的出现了和主人一摸一样的人……我会听从那个人么？
　　毕竟主人那样的人不可能再有了。
　　说起来，雪真的好冷。
　　――加百罗涅那边
　　“奇怪，哪里都找不到伊百？是躲起来了吗？”迪诺在厨房和餐厅徘徊着。“算了，等晚上去找罗马里奥好了。”
　　他就这样并没有注意到任何的异常。
　　抬头看到窗外飘着的大雪，只是想着：这样的天气，果然还是不要出门。

　　苹果去死

　　 
　　
　　
　　晚上
　　“你找伊百？”罗马里奥奇怪地盯着迪诺。
　　“额、对……”心虚的迪诺没有提起他把伊百痛训一顿的事。
　　“他上午去找你了啊，没见到吗？”
　　“恩……那个，事实上是见到了，不过他后来回去了。”
　　“不知道啊，我下午也不在。回来时看到厨房是空的，我还以为他去找你玩了。”罗马里奥也表示无奈。
　　果然是因为生气所以躲起来不出来了吗？
　　迪诺看到窗外持续下着的大雪，依然没有想出伊百会去哪里的头绪。
　　“对了罗马里奥，上次你拿装着伊百的匣去调查了对吧，有什么头绪吗？”迪诺突然想起了一件事。
　　“什么都没查出啊。似乎没有人见过这样的匣。”
　　算了，他也不过是好奇伊百的主人是谁罢了。
　　迪诺正打算离开餐厅，突然听见几个爱猫党的饭后闲谈。
　　“喂～听说你要帮凯蒂洗澡，结果被她挠伤了吗？”“是啊、伤口很深哦！”
　　“等一下，凯蒂她……不是没有爪子吗？”迪诺挤进那堆人中插话道。
　　“BOSS？凯蒂那个年纪的猫怎么会没爪子呢？就算剪掉了也会很快长出来的。”一个爱猫党热心地回答着关于凯蒂的问题。
　　“可是……我每次摸凯蒂的爪子，都没有指甲啊？”
　　“真的吗？BOSS真羡慕你啊，看来凯蒂很喜欢你，所以对你一直把爪子收了起来。我就惨了……呜……”一名悲剧的爱猫党可怜的把手伸出来让大家观看凯蒂的杰作。
　　细细的，深浅不一的，纵横交错的……
　　多么熟悉。不就是伊百脸上和手背上的伤痕吗？
　　迪诺愣住了。
　　“你知足吧，那是爱的伤痕……”一边的人正要调侃。
　　“你说爪子！？你刚才说爪子收起来……”迪诺激动地打断了他们的对话。
　　“BOSS你是第一次接触猫吗？你不知道猫的爪子平时可以收起来吗？”
　　……伊百！脑海中第一个反应是想起了伊百冰冷地靠近他让他看清伤口时的脸。
　　虽然当时他没有表情，可是迪诺总觉得那双琥珀色的眼眸轻微地波动着。
　　好像有什么话要说。又好像在忍住不表露出什么。
　　那么他对于伊百一定有误会的地方吧？
　　说不定……是他的错了？
　　好冷……虽然是匣兵器，但还是会有感觉。
　　伊百皱着眉，看着冻僵的脚。
　　这样下去恐怕会没法走路的。
　　他无奈地用力捶打着冻僵的脚。
　　到了晚上，再加上大雪，街上的人更少了。
　　[算了，睡一觉再说，等明天看看雪会不会停……]
　　正打算闭上眼，他灵敏的狗耳竖了起来。
　　脚步声，有脚步声在向他靠近。
　　是谁！？
　　风雪交加，吹得他有点睁不开眼，有个身影挡在了他的面前。
　　那个身影撑着把不小的黑色的伞。因为靠近，伞也为伊百挡去了不少风雪。
　　伊百警觉地盯着来人，因为伞是黑的，加上是在晚上，所以仍旧看不清对方的脸。
　　噌！
　　那个身影一下子蹲了下来。
　　伞微微倾斜，于是借着一边还微弱亮着路灯，以及那人贴近的脸――几乎只和自己差10厘米，伊百终于看清了那人的脸。
　　是个女人。
　　柔亮的紫色长发被风吹得很乱，沾满了雪片，而且她似乎梳着很奇怪的发型……很像某种水果。
　　独眼，另一只不在眼罩下的眼睛也是紫色，水润透彻，波澜不惊地盯着伊百。难道是受冰冷风雪的影响？女人的脸也显得十分冰冷，没有表情。
　　――她、她要干嘛？
　　噌。
　　突然，她伸出手，按上了伊百有点冻硬的犬耳，摸了起来。
　　“啪！”伊百生气地打开了对方的手。
　　奇怪的人，突然摸他耳朵做什么，再说这是很不礼貌的。
　　“……对不起。”似乎是怔了一下，女人不温不火的声音随风雪送入伊百的耳朵。然后她突然开始在口袋里翻找什么。大概几秒的功夫，她的手里拿着一个不大但是鲜红的苹果递到了伊百面前。
　　[难道白雪公主的后妈穿越了？恩？看来我知道白雪公主的故事。]伊百的脑内剧场开始混乱。
　　“不吃……吗？”水果头女人疑惑地问。
　　“……”说真的他不想吃，如果是鱼的话还可以考虑，苹果就算了，而且诡异的在风雪中显得那么新鲜红润。
　　于是他耐着性子摇了摇头。
　　“你会死的。”女人的脸上的表情微微动了起来，似乎是怜悯又似乎是担心。
　　“-_-#”[你才会死！]奇怪的人！他离家出走已经心情不好了，还碰到这么奇怪的人，先是乱摸他耳朵，再来就是塞苹果给他，不吃还被诅咒……
　　见伊百没有反应，女人再次把苹果伸了过去。
　　“烦死人了！你走开！”[我要的是鱼！是鱼！苹果去死！]
　　伊百终于被惹恼了，这个人怎么和那个混蛋首领一样喜欢自说自话。他不耐烦地推开了离自己越来越近的水果头女人。
　　虽然用的力气不大，但可能由于蹲着，对方的重心没有摆稳，也可能由于对方太瘦弱，经不起匣兵器伊百的推搡。
　　于是水果头很可怜地摔倒了在地。
　　“……”好歹对方也是女的，要不要去扶？主人教导过对女性要绅士……
　　正思考着，伊百听到了诡异的声音。噗噗噗噗噗……
　　奇怪，下雪天哪里冒出了这诡异的粉红色烟雾？
　　“酷腐腐腐腐……”
　　还有这种奥妙的笑声是哪里来的？
　　烟雾散去，刚才那个水果头女人已经消失不见了。
　　黑色的伞还在地上，这时被另一双带着黑色手套的手捡了起来。
　　“唉，虽然不愿意在这么该死的天气实体化……但是……让我看看，究竟是谁欺负我可爱的克罗姆？”
　　咦？水果头怎么突然变成了个男人？

　　诡异双凤梨

　　 
　　
　　
　　雪似乎是小了一点，但是听着那诡异的笑声，伊百依旧觉得浑身冰冷。
　　“酷腐腐腐……还以为会是什么人，只不过是个小鬼嘛！”六道骸打量着路灯下一脸迷茫的伊百，“说起来，这个耳朵是怎么回事？”
　　出于好奇，于是六道骸也伸手去摸伊百的耳朵……
　　【那个，骸大人……】克罗姆似乎想要说什么。
　　不过这个时候六道骸带着手套的手已经捏住了伊百的耳朵。
　　“恩？怎么回事，这个好像不是假的……”
　　“……唔唔唔……呼噜噜噜……”伊百警告性的唬叫低低地响起了。
　　怎么回事，为什么无论是刚才那个女水果头还是这个男水果头，都要摸他的耳朵？都说了这是不礼貌的行为啊！！！而且他竟然还怀疑耳朵是假的！？
　　“啪！！！”
　　伊百久违地抬起左手，拍掉六道骸的手，顺带打到了他的脸……
　　【骸大人他好像很讨厌别人摸他的耳朵。】克罗姆终于把没说出的话说完整了。
　　“可爱的克罗姆……酷腐腐……这种事你要早点说啊！”六道骸捂着被打痛的脸在雪地中暴走了。
　　“……”[他在自言自语什么？克罗姆？那是啥？]
　　伊百疑惑地看着六道骸手舞足蹈着。
　　“哦呀？你竟然还没有逃走？还这么镇定地呆在原地……哼，真有胆量呢！”六道骸镇定下来，死撑着面子，优雅地俯视着蹲坐在地上仰脸好奇地盯着他看的伊百。
　　[脚冻僵了动不了……而且你真的好有趣。对了……刚才那个女的呢？为啥突然变成男的了……]伊百脑内混乱，试图想要弄清这一切。
　　【骸大人，算了吧……本来就是我不好。】
　　“哼……绝对不能这么算了……他……打了我的脸啊！”六道骸握拳，再次发怒了。“这么奇怪的家伙克罗姆你干嘛去招惹他。”
　　【他很可怜……】
　　听不见内部正在和六道骸沟通的克罗姆声音的伊百越来越觉得神秘的六道骸应该……是个精神分裂。
　　而且……这个水果头男的脸，看起来很熟悉？在哪里见过吗？
　　伊百仔细地盯着六道骸的脸，心里逐渐逐渐……感到火大。
　　[不管是不是从前认识的人，反正看着就觉得生气。而且看他的反应貌似也不认识我嘛。]
　　想了半天，伊百决定充满敌意地去瞪六道骸。
　　“这幅表情还真是吓人呢！你啊……”六道骸将手放到了伊百的头上，突然狠狠揪起了伊百的头发，“你伤害克罗姆就算了，可是你……竟然敢打我的脸！”
　　【骸大人他没有伤害我，果然……你是为了你自己吧。】克罗姆无比镇静地吐槽着。
　　“不是哦小克罗姆，我是说……你打我的脸就算了，竟然敢伤害我可爱的克罗姆！”六道骸发现不对，自动再次纠正了台词。
　　“……”[他到底在说什么什么克罗姆？]
　　虽然头发被揪着很痛，但伊百还是很想弄清楚举止怪异的六道骸到底要干什么。
　　六道骸似乎正准备使用六道轮回的能力，但是……他盯着伊百看了许久，突然住手了。
　　“哼……你这家伙，虽然不知道你是什么，但如果不是活在这个世界上的生物，惩罚你也没意思了……”六道骸将伊百的头用力不小地甩开。
　　伊百的头撞在了冰冷的墙壁上，有点疼起来。
　　[这个人……他是什么意思？]
　　“本来看你这么奇怪的样子，还以为你和我一样是奇怪的试验品，结果……你根本没有生命啊。”
　　[他知道我没有生命……所以他也看不起我？人类为什么都这样呢……]伊百眼神一暗，脑海中交错着出现了迪诺和主人模糊的影子。
　　“克罗姆，我也累了，暂时换回来吧……还有随便把这个家伙扔到哪里他都不会死的。不要多管闲事了。”
　　噗噗噗噗噗噗……
　　烟雾过后，水果头女子再次出现了。
　　――加百罗涅基地内
　　“唔……”迪诺痛苦地抓着头发，“到底去哪里了……”
　　他已经找遍整个基地了！可是就是哪里也找不到。
　　“伊百……”他看了看空荡荡的走廊，没有往日那个慵懒的身影正大光明地躺在正中央挡路，怎么觉得有点冷清？没有小狗恶劣地摆给他看的脸色，怎么觉得心里很失落？没有匣兵器故意的反抗捣乱和他作对，怎么觉得……
　　“伊百你……闹够了没有！”他觉得莫名其妙的心烦，对着空旷的四周生气地喊着，“别躲了！快点出来！”
　　不对，不是这样的语气。本来不打算用这样的语气对他说话的。
　　那个时候也是。
　　――我不知道你是这样的匣兵器。
　　――像你这样的匣兵器，我……
　　他后来说了什么？怎么自己也有点记不清了。
　　只知道那个时候十分生气，然后说了什么过分的话。
　　于是伊百突然冷冷地用嘲笑的眼神看向他，再后来伊百就夺门而出，这之后就再没见过他了。
　　“没信任你是我的不对，所以你……快点出来吧。”他轻轻的说着，声音连自己也没听见。
　　这一次，果然又让伊百失望了。
　　迪诺回到办公室，把自己关了起来，突然看见了摆在桌上的放出伊百的那个匣子，看来是罗马里奥调查完后放在他桌上的。
　　他走过去，拿了起来。
　　那是一个比普通匣子更大更笨拙一点的匣子，匣子的外轮廓打磨得也并不精细。匣子的全体都是有点灰暗的白色，摸起来很光滑，棱则是冰冷的银色金属。
　　“恩？”他突然摸到了匣子某个角落微微的凹凸不平，仔细地用指尖来回摸，才发现似乎是刻上去的字体。
　　Ei Bye
　　By Xan
　　下面似乎还刻着更小的字，已经看不清了。
　　看起来是伊百的名字，以及制作人的名字。可是从来没听说过有什么匣制作者的名字是Xan。不知道罗马里奥有没有注意到，如果按这个线索查，说不定可以查出伊百原来的主人。
　　帮助伊百回复记忆的话，自己也会更容易被伊百接受吧。
　　但是伊百的心里似乎只有那个主人……
　　“所以我不可能被接受吧？”迪诺无奈地叹着气。
　　――新人君，你这次似乎遭殃了啊！
　　“诶？这个声音……光影人！？”迪诺惊讶地从椅子上坐了起来。
　　伊百主人的声音似乎是从匣子上传出来的。
　　――抱歉啊看来我还是不得不出来解说一下以便推动剧情继续发展。
　　“……你有什么事你就说吧-_-”不愧是加百罗涅的首领，已经开始很平静地面对这种诡异场景了。
　　――在这之前，我有问题要问你。你到底把伊百当做了什么呢？
　　“诶？”

　　我捡了一只狗

　　 
　　
　　
　　“……汪？”盯着克罗姆看了近两分钟，伊百迷惑了。
　　刚才那个诡异的菠萝男也消失不见了，并且没有再出现的趋向。只留下了这个蓝色凤梨头女和自己对视良久。
　　但是从发型这一点来看，这两个人一定有密不可分的关系！
　　“喂，你要不要来我家？”
　　“啊？”伊百不解地看着，无论是男是女，蓝色凤梨头都是举止让人不解的奇妙存在。
　　“作为刚才失礼的道歉，你要不要来我家避避风雪？”克罗姆依旧怜悯地看着伊百……怀疑着难道刚才六道骸把他的脑袋撞坏了？
　　【克罗姆，我说过别管他了吧？】六道骸的声音隐约传来。
　　“我在替骸大人积德行善……”克罗姆难见地毒舌着。
　　伊百看着菠萝女也开始了自言自语，有点无措起来。
　　不过说是避风雪，他倒的确需要一个落脚处。
　　于是靠着墙勉强站了起来的伊百走到了那顶巨大的黑伞下。
　　“要吗？”
　　黑伞下，克罗姆再次试探着把苹果递给了伊百。
　　“-_-#”伊百抽着嘴角，努力克制着不把这个好心的笨蛋菠萝女踢出伞外。
　　“我把伊百……当作了什么？”面对这个简单的问题，迪诺却犹豫了起来。
　　――当做宠物吗？当做下属吗？还是单单当做一个兵器？
　　“……虽然说他的确是匣兵器，但是我完全没那个感觉-_-因为他几乎没什么用处。”迪诺很老实地回答着。
　　――虽然当初我拜托你好好照顾他，但是你不愿意的话也不必勉强。
　　“诶？不愿意什么的我没这样说。虽然他什么也不会，但是他对于我……”迪诺反复思考着这个问题。
　　――伊百他曾经……很努力地为了我，想要成为人类。
　　那个声音变得悲伤起来，似乎是想起了什么。
　　――可是他毕竟是匣兵器，即使已经很像很像人类了，但他终究还是匣兵器。
　　不能够完全了解人类的想法，所以经常误解别人。
　　――那时候他很难过啊，他说他是那么地想成为人类，那么地想拥有生命。
　　光影人的声音讲述着迪诺所不了解的伊百。
　　他完全不能想象，那个面无表情态度恶劣气焰嚣张的伊百难过的样子。而且还是那么地想要成为人类。
　　可是自己当时却训斥他不懂得生命的重要。伊百其实一定都知道的吧？
　　――笨蛋伊百，是不是人类根本就不重要。这种事情……其实谁都没在乎过。就他自己耿耿于怀。不管他是不是人类，他都是我重要的……
　　声音突然消失了。只留下了迪诺一个人。
　　“喂喂，别说话说到一半打住啊。他到底是你重要的什么呢？”迪诺苦笑起来。
　　“犬，千种，我回来了。”克罗姆无比平淡地推开门。
　　那是一间很旧很破败的公寓。
　　伊百打量了一下屋内，虽然房间很宽，但是几乎没有什么家具，墙壁也斑驳不堪。
　　屋子内很昏暗，似乎从更里面的房间才传来了橘红色的灯光。
　　“我捡了一只狗回来。”克罗姆向屋内走去，“没关系吧？”
　　[……捡了一只狗回来……这个说法怎么总觉得很难接受。]伊百停留在门口犹豫着，[说起来犬和千种是什么？家人？宠物？]
　　终于屋内传来了更嘈杂的声音。
　　“什么？你这丑八怪！不是让你别再捡路边的动物回来吗？”
　　“犬，安静点。的确，狗的话有犬一个就足够了。”
　　[看来这里不欢迎我……]伊百犹豫了一下，可是屋子虽然旧，还是可以挡风雪的。
　　“那只狗有点凶。但是外面在下雪，我想让他躲一晚上。”克罗姆的声音平静地穿梭在两个男声中，显得格外清晰起来。
　　“……随便你。”
　　似乎是得到了同意，只见克罗姆脸上带着满意的表情从里面走出来，招呼着伊百。
　　“过来吧，里面有壁橱，可以烤烤火。会暖和一点……”说着，她拉着伊百往屋里走。
　　于是在伊百看到屋里两个人而那两个人也看到伊百的同时。
　　“啊！！！那是什么啊？！你不是说捡了一只狗吗？这家伙分明就……”
　　“克罗姆，怎么回事。”一个眼镜男依旧保持冷静，转向伊百身后的菠萝女。
　　“他真的是狗，”克罗姆认真地解释，“他的尾巴和耳朵都是真的。”
　　“这么可疑的家伙！扔出去！扔回去！不要他啦！”犬依然反对着。
　　恩？似乎又想起了什么。
　　那个时候他刚和主人结识。主人还是个矮矮的小家伙。可他依旧是现在这个模样。
　　――什么啊？这家伙就是你捡到的狗吗？
　　――他是人类吧？不对，虽然有耳朵……他是怪物，是怪物啊！笨蛋！
　　――你捡到怪物了！快点扔掉他！不吉利，快点扔回去。不要他啊。
　　主人的小伙伴们围着他们嘲笑着。
　　主人还小，粉嫩的脸颊气得微红，但他小小的手依旧紧紧抓着伊百的指尖。
　　――我才不会扔掉他！他从今天起就是我重要的伙伴了！
　　――我才不会扔掉伙伴呢！
　　认真的，执着的话语。
　　就是这句话让讨厌小孩子的伊百下定决心从此服从这个小家伙。
　　然后陪伴着他，直到他从一个讨厌的小鬼变成一个讨厌的美少年最终成为了一个讨厌的美青年。
　　为什么说他讨厌呢？
　　明明说过不在乎自己是不是人类的家伙，最终还是把自己和人类区别对待。
　　这么不守信的家伙，当然讨厌了。
　　还有那个加百罗涅的白痴首领也是。一样的不守信。
　　但主人至少还温柔地对他说过：你不是人类也没关系。
　　可是那个人却直接冰冷地拒绝：像你这样的匣兵器，我宁愿不要。
　　想起迪诺的脸，伊百不知道为什么，觉得身体变得沉沉的，似乎很不愉快。
　　“只是留宿一晚上。”这么请求着，克罗姆终于让伊百住了下来。
　　“你不饿吗？”克罗姆看着蹲在房间角落的伊百追问着。
　　伊百摇头。
　　“你被扔掉了吗？”
　　面对克罗姆不断地追问，伊百也习惯了。抬头看了看水果女清澈的紫眸，他想了一会儿，觉得自己出走和被迪诺抛弃其实也相差无几。
　　于是他沉闷地点了点头。
　　他不知道自己的表情在克罗姆的眼里是多么伤心。
　　“其实你一直住下来也无所谓。犬和千种不会介意的。”克罗姆用显而易见的谎言欺骗着。“你可以一直住，直到你的主人接你回去为止。”
　　伊百没有说话，他的眼神更加暗淡了。
　　我的主人……已经不可能来接我了。
　　已经没有人会来接我回去了。
　　现在只有我一个人了。
　　新主人什么的，我不想去找了。
　　就算找到了，也只会让人难过。
　　 坏蛋
　　
　　
　　加百罗涅的清晨，厨房里尤其安静。
　　“早安……”首领君一如既往地保持半梦游状态飘入了厨房。
　　“BOSS早啊……”与平时不同的是今天的罗马里奥竟然也在半梦游状态。“奇怪，伊百去哪里了，昨天就一直没看到他……”
　　这一下，迪诺开始清醒了。对哦，昨天到最后还是没找到伊百。
　　难道说……伊百到了基地外面？……应该不可能的吧！
　　罗马里奥没有注意到迪诺的反常，拿起水杯想要倒水喝。
　　“咦？BOSS。”罗马里奥也醒了，他从碗柜的深处拿出了一张纸，转向了迪诺有点责怪地问，“你怎么把伊百给你的画放在这种地方？”
　　“啊？”一时间没反应过来的迪诺看着手里拿着纸的罗马里奥，“他给我的画？哦……”迪诺迅速将手伸进口袋，然后也拿出了一张纸，“在我身边啊。我一直都有带着。”
　　“那……那这个？”罗马里奥不解地看着自己手中那张有着血盆大口的彩色蜡笔版粉嫩首领君。
　　迪诺好奇地走过去，想要看看罗马里奥手中那张纸上到底有些什么。
　　“等等……开玩笑吧！伊百怎么可能画得这么……”迪诺有点惊讶地看着纸上的小人。“把我画得这么年轻？”
　　“BOSS你不是说伊百把画给你了吗？那你手上的画究竟是……”
　　于是两人把手里的画互相交换了一下。
　　厨房里蔓延着诡异的沉默。
　　“你是说……那时候伊百给你的是这张？”罗马里奥挥舞着手中那个黑色的骷髅。
　　“你是说……其实伊百要给我的是这张？”迪诺挥舞着手中那个粉嫩的彩色小人。
　　“你一定做了什么让伊百讨厌的事吧……所以他才把这幅画藏了起来。”罗马里奥终于发现了反常，“最近伊百一直都很不高兴，你又一直躲在凯蒂那里。你们吵架了吧？”
　　“……额，罗马里奥。我和伊百有点误会吧～”迪诺心虚地拿着手里那副画。
　　恩？他突然发现那幅画有点奇怪。拿近了仔细看，果然，在小人粉嫩的两边腮帮子上用铅笔淡淡地画着三道猫咪胡子般的印记，还有头上两个猫耳似的三角。
　　“BOSS……反面。”
　　“恩？”听到罗马里奥这么说，迪诺好奇地把手中的画翻了过来。
　　是很大很好看的字迹。以及两个伊百风格的惊悚感叹号。
　　【坏蛋！！】
　　啪叽――迪诺的心碎了。
　　“也就是说……因为凯蒂和伊百吵架了吗？然后伊百一直失踪到现在？”罗马里奥不愧是最贴心的属下，但我说你这大叔的戏份也太重了吧？
　　“恩……我也不想训他，可是他说话太过分了。”
　　“BOSS，我问你，如果是一个小孩子看到自己的父母疼爱别的小孩，所以吃醋撒娇耍脾气了，可是这个父母却因为他不讲理教训他，反而更加袒护别人的孩子，你觉得这个小孩会伤心吗？”
　　“罗马里奥……不要用这种显而易见的比喻了，我知道是我错了……”迪诺开始冒冷汗。
　　“伊百他其实是因为非常喜欢BOSS，可是BOSS你每次都选择袒护凯蒂，所以他才忍不住生气的。”罗马里奥继续打击着首领君。
　　“我每次都袒护凯蒂了吗？……”迪诺的声音小了下去。
　　“上次伊百从二楼摔下来，你就袒护凯蒂了。”虾饼党罗马里奥很严肃。
　　“凯蒂是弱者嘛，而且我实在想不出凯蒂为什么要袭击伊百……”
　　“BOSS,你还没有想明白吗？如果你真的是把伊百当和凯蒂一样当做宠物来收养的话，你就不必去找回他了！因为就算你找回了伊百，也只会让他继续难过的。”罗马里奥打断了迪诺，似乎生气了起来，“伊百他不是匣兵器！把他当做人类来看吧！你也看到过他为主人哭泣时难过的样子，那个样子的伊百分明就是人类，他也有人类的情感，所以……”
　　“他不是人类！”迪诺对于自己果断也有些惊讶，“我……只是觉得他明明不是人类，如果用对待人类的方式对待他……他会累的。”
　　迪诺的表情缓和了起来。
　　“他明明不是人类，就不应该背负人类那么复杂沉重的情感。如果他只是简单的匣兵器伊百，一定会更加快乐的。”
　　很早很早以前，从看到伊百微笑的那个时候起他就这么觉得了。
　　一直痛苦地回忆着过去，沉浸在主人世界中的伊百的脸上从来没有过快乐的表情。
　　只有和他在一起，和罗马里奥在一起，和大家在一起时那个伊百。那个喜欢甩人巴掌的，那个整天抢鱼吃的，那个画了画就高兴地到处炫耀的，那个单纯地活着的伊百。
　　只有把过去的主人忘掉的伊百才能快乐地活着。
　　“BOSS，你不愿意把他当做人类来看，只不过是因为你自私。”
　　“什么？”
　　“你不愿意付出，因为你觉得伊百不会放下主人，不会选择你。”
　　“罗马里奥……”
　　“你没有认真地对待他，却希望他忘掉主人听从你，怎么可能呢？”
　　“我没有……”迪诺正想狡辩。
　　“你如果真的关心伊百，你早就该发现了。”
　　――他一直一直……那么期待地等着你去成为他的主人。
　　――不愿意接近他的人是你啊！
　　“……我去把他找回来。”
　　“BOSS你想通了？”
　　“不是想通了，只不过……”迪诺看着手里的那张画，“突然想起了一句话。”
　　――笨蛋伊百，是不是人类根本不重要。
　　的确，根本不重要。
　　喂，伊百的主人，我到底把伊百当做什么，虽然这个问题还是没有想清楚……
　　但是……当初会打开匣子，就是觉得匣子里面的那个家伙好像很孤单的样子。
　　然后等放出了匣子里的家伙以后，我就更加坚定了要陪在他身边。
　　因为他虽然很凶残很高傲，但其实他的眼神分明是在表示：他不要再独自呆着了。
　　你做不到的事，我会做到的。
　　所以对不起，我要从你身边把他抢走了。

　　是狗男吧

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] 
　　
　　
　　睁开眼，他看到的不是厨房干净的天花板，听见的不是罗马里奥的问候，等到的也不是跌跌撞撞摔进来还笑得一脸灿烂的笨蛋。
　　“早安。”克罗姆正站在他面前。
　　“……”他在心里骂着自己。
　　――喂，你到底还在期待什么？
　　期待那个笨蛋来代替主人吗？其实从一开始起自己就不该对那个笨蛋抱什么希望。
　　――你想要的不过是一个匣兵器。一个忠实的匣兵器。
　　――可是我想要的是不是主人。
　　――我想要的是……
　　算了，反正那个笨蛋做不到。他还是不要白白期待了。
　　现在的伊百，已经彻底失望了。
　　意大利某大街上
　　金光闪闪的加百罗涅首领正在牺牲色相寻找自家的狗。
　　“咳，那个……”对着路边某花痴女，迪诺君犹豫着措辞问到，“我在找我们家的狗，他昨天起就不见了。”
　　“啊～有什么能帮上您的我很乐意效劳～”路人甲女非常高兴有人搭讪。“那么，是什么样的狗呢？”
　　“唔……差不多，这么高。”迪诺回忆了一下，比出了伊百的身高，“到我肩膀左右。”
　　路人女被结结实实地吓到了。
　　“然后，他的头发是棕色的，皮肤很白，眼睛很漂亮。但是很凶，如果摸他的耳朵或尾巴他会生气，还会打人……他打人习惯用左手……”
　　路人女用很坚定的目光盯着迪诺看来良久，这才惋惜地尖叫一声：
　　“怪叔叔啊！”
　　“BOSS……”紧跟在一边的罗马里奥惆怅地看着路人女扭曲地跑远的身影，无奈地教育起迪诺，“你不该那样说。”
　　“诶？我的叙述有问题吗？”迪诺依旧没认识到错误的严重性。
　　“错在了本质上……你不该说‘我在找我们家的狗’而应该是‘我在找我们家喜欢cos狗的看起来14岁左右脸庞清秀的儿子’。”
　　“不……我觉得你那样说问题才大……”
　　于是寻找伊百的路途依旧是漫长而艰辛的。
　　地上还是有积雪的，伊百无趣地在街角把积雪拍成一个个小小的球，在公寓的矮墙上搭着好几个迷你雪人。
　　[一直在克罗姆家住也不行。]伊百看着爱墙上歪歪扭扭的十几个小雪人，开始捏雪球。
　　然后他瞄准了第一个雪人。[这个是笨蛋首领。]
　　啪！！！
　　他扔出的雪球狠狠地打散了第一个雪人。
　　他又捏了个雪球，面向了第二个雪人，[这个是主人……算了，这个还是笨蛋首领。]
　　啪！！！
　　第二个雪人也香消玉殒了……
　　就这样他歼灭了矮墙上所有他自己好不容易搭起的雪人后，这才喘着气坐在了公寓门口的台阶上。
　　[回加百罗涅已经不可能了……但是匣子……那个匣子必须带着走吧。]伊百似乎感觉到了匣子的重要性。[但是要拿匣子就得溜回加百罗涅……到底怎么办……而且拿了匣子后我该去哪里呢？]
　　啪嗒。
　　一个捏的松松垮垮的雪球很勉强地砸在了伊百的后脑勺。
　　不，与其说砸……不如说是无力地扑在了伊百的后脑勺。
　　“……”伊百钝钝地回过头，看见了一脸平静的克罗姆。
　　“来玩吧？”克罗姆带着厚重的手套，笨拙地弯腰去收集地上的雪。
　　“……”连雪球也不会捏的人竟然邀请他玩雪？她到底在干什么。
　　“你不穿鞋吗？脚会冷的。”克罗姆走近伊百，指着伊百光着的脚。
　　干净白皙的脚，踩在纯白的雪上。
　　“不冷。”他才刚走出来。然后他看了看自己单薄的上衣和裤子，再看了看裹得跟熊一样的克罗姆。“你冷，就回屋。”
　　克罗姆摇了摇头，静静地捏着雪球。
　　伊百也安静地看着她，最后教她捏起了雪球。
　　【克罗姆，你不是很怕冷吗？为什么要陪这个家伙？】六道骸的声音在克罗姆耳边响起。
　　[他很希望有人陪着他的样子。]克罗姆看着伊百认真捏着雪球的侧脸，不易察觉地笑了。
　　他跟曾经的她很像。
　　后来六道骸找到了她，给了她新的生命。
　　一定也会有六道骸一样的人在找他，即将给予他生命。
　　“给你。”伊百把捏好的雪球递给了克罗姆。
　　克罗姆似乎觉得带着手套十分麻烦，于是她脱下了手套放在了一边，想要去接过伊百手中的雪球，但是……
　　啪嗒。
　　雪球从伊百手中脱落，摔在了地上，有点散开。
　　“怎么了？”克罗姆不解地抬起头，发现伊百正呆呆地盯着她的手。
　　不，确切地说，应该是她的手指。
　　闪亮的雾之指环，安静地戴在克罗姆白皙的手指上。
　　“彭……格列？”伊百缓缓地，念出了这熟悉的名字。
　　另一边，广场上由于昨天下了一整夜的雪，已经堆起了一层厚厚的洁白的积雪。
　　孩子们聚集在广场上，一起玩耍着。
　　一边的长椅上，坐着毫无收获的迪诺，无奈地看着身边无忧无虑的孩子们欢快地玩耍着。
　　如果伊百还在的话，真想带着他一起来，他一定会玩得很开心吧？
　　“砰！！！”一个雪球狠狠砸在了迪诺的脸上。
　　“哇――好冰……”
　　“抱歉抱歉～”有个小孩道着歉，“可是你坐在这里很危险，很容易会被砸到的！”
　　迪诺抬起头，看见是个10岁左右的小男孩正忍着笑向自己道歉，看来自己现在的样子一定很狼狈……
　　“没关系-_-”迪诺感觉自己的脸都冻面瘫了。
　　这个男孩立刻跑开了，加入了广场上以一帮男孩子为主的打雪仗阵营。
　　但是打着打着，他们吵了起来。
　　“喂！是谁提议来广场打雪仗的？这个地方人这么多，雪都不够啦！”
　　“就是啊！本来不是说好去鬼宅附近的街道吗？那里人很少，路面又宽，雪一定堆得又厚又好！”
　　孩子们你一句我一句地吵了起来。这个时候只见刚才用雪球砸到迪诺的那个男孩很无奈地站了出来向大家解释：“刚才我们去过啦！可是那里有个奇怪的家伙，占着整条街，赶我们走。”
　　“那你们用雪球打他呀！他只有一个人吧？”
　　“我们打啦！可是那家伙太厉害了，我们15个男生都敌不过他。”男孩有点委屈，随即生气地抱怨起来，“真是的，也比我们大不了几岁，可是很凶的样子，不怎么说话，像狗一样冲我们大叫。”
　　迪诺一愣，开始仔细听那个男孩说话。
　　“是在鬼宅附近，那就是鬼吧！”
　　“对对，是狗男吧！长着白色的狗耳朵，还有一条大尾巴！只穿一件衬衫一条长裤光脚站在雪地里，还一点也不冷的样子……”
　　“在哪里？！”迪诺跳了起来，抓住了那个孩子的衣领，“你说的那个奇怪的家伙，在哪里？”

　　我等的不是你

　　 
　　
　　
　　“喂、喂――迪诺，往这边扔――”
　　等一下。等一下！他不是在找伊百吗？为什么要陪这群小鬼玩什么打雪仗。
　　罗马里奥也是，不是说跑去买咖啡了吗？怎么到现在还没回来？
　　“砰！！”又一个雪球狠狠砸在他身上。
　　他的衣服已经沾满了变硬的雪渣，又冷又湿。
　　“哈――阿嚏～”这样下去会感冒的。“喂、可以带我去那个鬼宅了吗？”
　　“不行啊――不是说好要陪我们玩尽兴的吗？”不远处的男生有点扫兴地抱怨着，“你陪我们打完这一仗，我们就带你去！”
　　呜呜――他怎么不知道打雪仗这么花时间。已经持续两个小时了。因为没有罗马里奥，他在广场上已经被这群小鬼当靶子砸了无数个大大小小的雪球。
　　这个时候天空突然又飘起了大雪，雪片互相交错，层层叠叠地落下了。
　　“唉――怎么下雪了，不是说一整天放晴吗？”男孩们不情愿地抱怨起来。“这雪下得比昨天还大呢！看来只能回家了。”
　　“这里这里，你再往前――走两条街就会看到了！鬼宅很破旧，很好认的……啊、阿嚏……我家在这边，剩下的路我就不带你去了……”男孩抵着风，困难地指着路。说完这些就一溜烟地跑了。
　　一下子，雪片漫天飞舞起来。风也刮得人脸颊生疼。比起昨天那场雪更加厉害。
　　迪诺一边困难地在雪中移步，一边想着。
　　昨天伊百就出走了，那么下那场雪的时候他难道在雪里吗？
　　“阿嚏……”刚才那张激烈的雪仗已经冻得迪诺瑟瑟发抖，现在加上漫天的风雪，迪诺觉得头开始变得昏昏沉沉。可是不行，如果伊百还一个人呆在街上，就算是匣兵器也会被冻死的。他要去找他……
　　两条街，罗马里奥不在身边，可想而知他走得有多困难，或者说……摔得有多困难。
　　路边的建筑渐渐少了下来，街道变得静谧而宽阔，的确，这样的街道很适合打雪仗。一场雪后，路边的积雪会堆得又高又厚……又……高？厚？
　　迪诺怀疑自己是高烧了。
　　为什么整条路除了被正在下的大雪覆盖了一层薄薄的白衣，几乎没有什么积雪？
　　这个时候，他已经有些模糊的实现中，银白素裹的世界里，出现了一个小小的身影。
　　孤独的，单薄的，宁静的身影。
　　那个身影不断地把路边的积雪大块大块地拍到了一起，然后搬起一个个硕大的雪球，将它们堆在一起，堆成一个个巨大的雪人。
　　这个人就是孩子们说的奇怪的人吧！的确，像个傻瓜一样，执着地堆着一个又一个雪人。他只穿了一件结冰了的衬衫，黑色的裤子沾满了冰渣，似乎已经冻硬了。而他依旧动作毫无迟缓地在堆雪人，就好像感觉不到寒冷。
　　他堆了多久呢？把整条街的雪都用尽了。
　　多么壮观的景象。空无一人的下着大雪的街上，堆着几十个，甚至上百个巨大的雪人。
　　最后一点雪也被用尽了。
　　这时他才静静地走回被众多雪人包围的中间一小片空地上，屈膝坐下来，似乎在等待什么。
　　迪诺不知所错地看着伊百。他犹豫着要不要走过去。
　　伊百被那么多雪人包围着，现在他看起来一点也不孤单了。
　　他盯着小狗比雪更惨白的脸，他觉得他在哭。只是眼泪被冻住了。
　　浑身上下所有的力气在一点点地消失，迪诺还是努力稳住脚步，一点点走进了伊百。
　　突然他听到了伊百冰冷清冽的声音。
　　“你走开，我等的不是你。”
　　迪诺苦笑了起来。伊百没有反应，依旧在雪人堆中坐得直直地，盯着街角，似乎真的有人就要在那里出现了似的。
　　“他不会来了。”迪诺说。
　　伊百依然没有说话，眼泪在他眼眶中转了两圈，一下子滑了出来。很快就被冻干了。
　　“我知道。”伊百的声音哽咽了起来，显得无比委屈，“我早就知道了。”
　　迪诺弯下腰，轻轻地抱住了他。
　　他听见怀里那个闷闷的声音变得很轻柔。
　　“可我就是想等。”
　　――就算主人一辈子不回来了，我也想一直等下去。
　　――只有等着主人，我才觉得快乐。
　　――请你别来妨碍我了。
　　“伊百，我们回去吧。”
　　迪诺等待着怀里的小脑袋会轻轻地点头。
　　这个时候他听见了比平时更加清晰的匣兵器的心声。
　　[为什么来找我呢？]
　　[既然赶我走了，为什么要再找我回去？]
　　[你想要的是匣兵器。是一个忠诚的匣兵器。]
　　[可是我要的不是主人。]
　　[我要的只是陪着我一起等待主人的伙伴。]
　　[像你这样一心只想着代替主人的家伙，我不需要。]
　　“那么，就让我成为你的伙伴吧。”
　　青年的声音坚定而真诚，从伊百的头顶传来，好像来自于天堂。

　　迪诺，你好重

　　 
　　
　　
　　奇怪，意识突然模糊了。
　　恩，他觉得很困，连呼吸都很累。
　　“……人类果然很脆弱。”伊百看着昏过去的迪诺，无言地站起来身。
　　他把迪诺扔在了雪人林立的街道上，天空还在飘雪。
　　如果不去管他，过不了多久，他是会被冻死的。
　　伊百很清楚，他冷漠地回头看了看迪诺，没有走回去。
　　[那么就让他死掉好了。]伊百这么想。[他做了那么多过分的事，我不会去救他的。]
　　反正他一点也不重要。
　　――这样真的好吗？这样一来，他会和主人一样，永远消失的。
　　――人类一旦死了，就再也见不到了。
　　伊百停住了脚步，看着不远处昏倒的迪诺。
　　“对不起，主人。”他叹了口气。
　　――我不想看到他死。
　　――我想……救他！
　　他走了过去，努力地背起了迪诺。
　　开始困难地在风雪中一步步地挪动。
　　菠萝女现在不在家，所以得靠他把这个白痴背回加百罗涅。
　　“迪诺，你好重。”
　　迪诺。
　　多简单的名字。
　　这是他第一次那么正式地使用这个名字吧？
　　――我不知道你是这样的匣兵器。
　　――像你这样的匣兵器，我宁愿……
　　――我宁愿不要。
　　等一下，这个冰冷的语气，这么绝情的话。难道……难道都是他说的吗？
　　唔……虽然头昏昏沉沉的，可是突然回想起了那时候他对伊百说的话。
　　――伊百，原来……原来我说过这样的话？
　　迪诺后悔起来。
　　已经是失去了主人变得孤身一人的伊百……如果连自己也不要伊百了，那么伊百就真的是被遗弃了。而且之前没有相信他是被凯蒂害的掉下2楼，反而还训斥他，结果造成了伊百离家出走。
　　――伊百，其实这次来找你，是来向你保证的……
　　――就算你不选择我，而是执着于你原来的主人，我都不会介意的。
　　――我不要做你的新主人。
　　――只有你单独地等着他，太无聊了，所以……
　　――我来陪着你。
　　唔，浑身都好热，不，突然又觉得很冷。
　　迪诺微微睁开了眼，发现自己正趴在一个瘦弱的肩膀上。
　　冰冷的雪片融化在自己滚烫的脸上。模糊的视线里是伊百的侧脸。
　　原来他正背着自己，不断地在白色的世界中走着。
　　这是要去哪里？不，去哪里都无所谓。
　　重要的是，伊百没有扔下他。
　　“迪诺，”突然，小狗的清冽的声音响起。
　　明明是那么冰冷的语调，可是在大雪中却显得无比温暖。
　　[这是你第一次那么郑重地叫我的名字……这两个字由你来发音真的……非常好听。]迪诺禁不住弯起了嘴角。
　　“你好重。”
　　“……嘿嘿，”愣了片刻，迪诺低低地笑了起来， “对不起啊……我这么重，辛苦你了。”
　　对不起，还有……
　　“你醒了？”伊百似乎有点惊讶。
　　“恩……突然觉得冷。那个、背着我很辛苦吧，我自己走……”让比自己矮小纤细的伊百背着自己，实在过意不去。
　　[你觉得你还能走吗？]伊百在心里愤愤地想，[尽给我添麻烦，既然我背着你，你就好好享受这份殊荣吧！]
　　“呼……”背着迪诺走了很远，伊百还是感觉到了疲惫，轻轻地喘了起来。
　　“伊百，”不忍心看小狗艰难地背着自己在风雪中移步，“我自己走。你其实很冷吧。”
　　伊百浑身都在发抖。
　　“你别管。我要背！”伊百烦躁地打断了迪诺。
　　“现在是要一起回家吗？”
　　“家？”
　　伊百疑惑地重复着。家是指……[算是吧……送你回加百罗涅。]
　　“太好了……”迪诺终于安心了。
　　背上渐渐传来了安稳地呼吸声。伊百停下了脚步，回头看着趴在自己背上再次睡着的迪诺,他的脸上带着幸福的笑容。
　　――你傻笑什么？
　　――我说的是“送你回去”。
　　――我会跟着你回加百罗涅只是为了……
　　――只是为了离开你。

　　死掉是多么幸福的事

　　 
　　
　　
　　脚好疼啊！
　　堆雪人的时候脚就已经冻僵了。现在还要背着这个家伙走路。
　　唔……脚大概磨破了。
　　可是，不赶快走不行啊。
　　伊百喘着气，任冰冷的雪钻进他喉咙。
　　“咳咳……”这么急促痛苦的咳嗽声反而是从他背上传来的。
　　迪诺靠在伊百的肩膀上，滚烫的温度透过薄薄的衬衫传递给了伊百。
　　“别死。别死哦。”伊百低低地重复着。“因为我讨厌你。”
　　别死掉，我不会便宜你的。死掉是多么幸福的事？
　　如果我也能死掉，就可以回到主人身边了。
　　可是我不会死。
　　“唔……”[怎么回事？这个笨蛋为什么突然抱得那么紧？]
　　伊百感到有点透不过气。
　　[就好像知道我会离开，想要挽留我一样。]
　　“伊百你回来了？……BOSS！？怎么了！BOSS找到你了？不对……他怎么了？”加百罗涅众人不断追问着跌跌撞撞背着迪诺回到加百罗涅的伊百。
　　“他在自杀。”伊百无比冷静地把高烧昏迷中的迪诺扔到了地板上。
　　“什么！？”因为伊百离家出走而且非常生气不愿意原谅BOSS于是BOSS就自杀了吗？
　　罗马里奥心里带着种种猜疑扶起了地上的迪诺，立刻叫来了人将首领君的尸体（误）送去了医疗室。
　　众下属也担心地追了过去。
　　“伊百你不要紧吧？你也来医疗室……”罗马里奥担心地看着好像被放在冰柜里冻了100年后才刚拿出来的伊百。
　　“没关系。”伊百虚弱地扶着墙，喘着粗气。
　　[我想一个人待一会儿，你去看那个笨蛋吧。]
　　“伊百你应该明白了吧，BOSS他其实……”
　　“恩，我知道。”伊百很迅速地打断了罗马里奥的话。
　　等罗马里奥安心地离开，大厅只剩下伊百的时候，他终于松了口气。
　　[我什么都明白，我不应该待在这里。]
　　他蹒跚着，在空旷的走廊上走着，走进了迪诺的办公室。
　　那个白色的匣子，静静地摆放在办公桌的一角上。匣子是开着的，面对伊百，他缓缓走了过去，把匣子拿在了手里。
　　多么熟悉的感觉。
　　他看着空荡荡的匣子。那么多年，他一直睡在里面。
　　黑暗的，冷清的，但是让他安心。因为睡着了就什么也不用想了。
　　现在还不能回到匣子里，他还有事要做，但是……也不能留在加百罗涅了。
　　伊百将匣子紧紧抓在手里，正准备转身离开……
　　“喵呜。”
　　终于赶走了。
　　终于把那只可恶的狗赶走了，多么让她高兴，现在主人就只会关心她了。
　　凯蒂是这么想的。
　　但她看到的迪诺一直是皱着眉，到处寻找着伊百。
　　她明白了，一切都是徒劳。就算伊百不在，主人牵挂的也是他。
　　那只蠢狗，根本不是什么宠物，他是主人的家人。
　　她如果只是单纯地讨厌伊百，那么现在他离开了加百罗涅，为什么自己还是不高兴呢？
　　――我只是希望主人……希望迪诺你高兴罢了。
　　――如果你不能露出笑容，那么我还是准备着欢迎那条蠢狗回来吧。
　　凯蒂嘲笑地看着伊百浑身发抖、狼狈地站在迪诺的办公室内。
　　“喵。”她轻轻地叫了一声。
　　――留下来吧。
　　不过既然是条那么愚蠢的狗，大概也不会明白猫咪温柔的挽留吧？
　　“……”盯视着加百罗涅基地的大门许久，伊百依然没有挪动步子。
　　[我不过是回来拿个匣子的，我已经决定了，拿了匣子就离开，再也不回来。]他暗自把决心又念了一遍。[我完全没有牵挂那个笨蛋首领有没有活下来。]
　　他低头看了看挂在脖子上的那个匣子。
　　――主人，这次我应该做对了吧？
　　――为了不给那个傻瓜添麻烦，我还是走吧。
　　――反正我对他一点用处也没有。
　　――反正他对我也有很多不满。
　　――还差一点就……害死他了。
　　伊百看了看已经停止下雪的灰暗的天空。期待着有人温柔地抚摸他的脑袋，对他说：伊百，我们回去吧。
　　可是拂过他脸庞的只有冰冷的风。
　　唔……怎么回事？
　　高烧昏睡中的迪诺微微皱起了眉。
　　刚才温暖的感觉一下子没有了？取而代之，胸口变得空了起来。
　　冷风吹了进来，瞬间冰冷了。

　　收养他吧

　　 
　　
　　
　　“为什么……到底为什么你这家伙还在啊！？”
　　昏暗的，有点脏的房间内，犬不满地指着趴在壁橱边烤火的伊百闹着吵着。
　　“犬……安静点。”千种很平静地飘过，拍了拍犬的肩膀。
　　“喂！眼镜！你就不觉得他很可疑吗？而且凭什么他要呆在这里？”
　　“无所谓，反正也不占地方不吃东西。不算麻烦。”千种说完，飘走了。
　　“丑八怪！他是你带回来的吧？快点弄走啊！”犬转身向克罗姆发起了脾气。
　　“烦人！！！”伊百终于躺不下去了，他生气地抄起克罗姆放在一边的苹果砸向了犬。
　　于是两只狗开始大战。
　　“一直住在这里都没关系哦。”克罗姆帮伊百布满抓痕的脸贴上了胶带。
　　“……”[恩，我只再打搅一阵。]伊百点了点头。
　　【我可爱的……克罗姆……为什么、为什么这个家伙还在呢？】六道骸幽怨的声音在克罗姆耳边想起。
　　[骸大人，我突然想要宠物。]
　　【……宠物的话，犬不是很好吗？～】
　　[……骸大人我想要更可爱的宠物。]克罗姆盯着伊百，为了不吓到他，于是默默地跟六道骸做着内心交流。
　　【我说过了吧，这个家伙是很麻烦的东西。而且他有主人哦。】
　　[貌似他的主人很过分很绝情地把他抛弃了所以他现在无家可归。骸大人……他很可怜吧，很像当初的我吧……]克罗姆内心一阵阵酸楚，悲伤地回忆着过去。
　　【……我知道了那你收养他吧-_-】六道骸于是妥协了。【但是我要先教导一下这个家伙。】
　　噗噗噗噗噗噗……粉色烟雾四起。
　　六道骸再次实体化了。
　　“哦呀哦呀～我们又见面了，非生物体。”
　　“……”大概明白了六道骸和克罗姆之间有时会替换的伊百很冷静地盯着举止怪异的六道骸。
　　“哎，怎么了这幅表情？是我准许了克罗姆收留你的，所以你……”六道骸拿着三叉戟挑起了伊百的下巴，“给我哭着大声感谢我吧！！！”
　　伊百已经忘了生气，依旧用盯着虱子的眼神微妙地注视着六道骸。
　　[总觉得他的脸在哪里看到过……而且很怪异啊这家伙，虽然让人很不爽，可是又不想理他……]
　　“喂-_-你听不懂人话吗？”六道骸见自己被伊百无视，不爽地用三叉戟轻轻去戳伊百的脸。随即，六道骸惊讶地后退一步……
　　――这、这家伙、竟然……竟然皮肤这么好！！！
　　――而且其实脸长得也还不错，如果表情更加生动一点……
　　【骸大人，你很奇怪哦。】克罗姆的语气中隐藏不住泄漏了一点点不屑。
　　“咳、总之……你给我乖乖听话。”六道骸收回戟，伸手去捏伊百弹性十足白皙柔嫩的脸颊。
　　捏捏捏，捏捏捏……于是就捏上瘾了。
　　“呜……-_-#”伊百感觉受了耻辱般痛苦，于是他跳了起来。
　　“啪！”清脆的拍击后，烟雾再次四起，换回了一脸歉意的克罗姆。
　　“抱歉啊，骸大人的确有时候很奇怪。”克罗姆看着满脸委屈泫泪欲泣的伊百，“你怎么了？”
　　伊百对着天空悲伤地呜咽着：主人我好想你今天我被坏人调戏了T T
　　“伊百呢？！”迪诺揪着罗马里奥追问。
　　“他把你背回来了。”罗马里奥简洁地答非所问着。
　　“伊百现在在哪里？”迪诺很有耐心地追问着。
　　“BOSS你放在桌上的那个装着伊百的匣兵器不见了。”罗马里奥寻找着更加耐聊的话题。
　　“所以说伊百到底在哪里？”
　　“他似乎拿走了匣子，离开了。”见怎么也瞒不住了，罗马里奥只得实话实说。
　　走了？而且还拿走了匣子？
　　那么就是什么也不留彻底地走了？
　　伊百大概是决定再也不回来了吧？
　　“为什么……你们没留住他？”
　　“抱歉，BOSS，我们不知道……”
　　“算了，不是你们的错。”迪诺悔恨地捂住了脸，“是他不愿意留下罢了。”
　　――是我让他不愿意留下的。

　　出发点好像错了

　　 
　　
　　
　　“早安，伊……”早晨，摔进厨房的迪诺习惯性地对着桌子打着招呼。
　　不过今天的桌子是空的，罗马里奥一脸同情地站在桌边看着他，但就是没有某个嚣张的家伙朝他翻白眼。
　　[今天起，要开始习惯没有伊百的日子了。]心里觉得一阵失落。
　　没有了匣子，就失去了和伊百的一切联系。已经不可能再找回他了。
　　“错觉吗？今天总觉得周围空荡荡的。”罗马里奥叹了口气。
　　迪诺苦笑起来：啊，我还以为只有我一个人是这样想的呢。
　　连桌子上那盆静静放着的鱼似乎也在难过没有人去啃咬它们。
　　“既然要住下来，你也要帮忙做事吧！！”犬站在沙发上，俯视着趴在地板上懒洋洋地打着滚的伊百。“说起来你到底是什么东西啊？是匣兵器吗？……可是匣子大小也不太对劲。”
　　犬好奇地盯着伊百脖子里挂着的那个白色的匣子。
　　“喂、给我看一下……”犬毫不客气地伸手去抓匣子。
　　“啪！”
　　犬终于也感受到了伊百的巴掌的威力。
　　“那个是他很重要的东西，不能随便碰。”克罗姆在一边静静地解说。
　　“这种事早点说啊！！”犬悲惨的叫声充斥了整个屋子。
　　“抱歉啊，平时我们都很忙。”克罗姆打扮整齐，站在“鬼宅”的门口对伊百说。
　　伊百摇了摇头，表示无所谓。
　　所谓的[帮忙做事]原来不过是看家啊？等一下……他难道真的沦落到和普通狗的地位了吗？
　　“看家什么的无所谓，这里一般没什么人靠近的。”克罗姆解释道，“犬大概只是不想让你到处乱跑，以方便监视你而已。”
　　[……恩，对于我这样奇怪的家伙想要提防也是正常的。]
　　“对了，如果你……有一天要回去，请先通知我们一声。”
　　“啊？”伊百不解起来，随即恢复了平静。“不会的。”
　　他已经没地方可以回去了。
　　“不，一定会的，你的主人一定会来接你的。”克罗姆不知道为何很坚定。“总之如果要离开，一定要告诉我们。”
　　伊百点了头。
　　“BOSS，找到伊百了。”
　　“诶！？这么快！？”前一秒还沉浸在犹豫气息中的迪诺惊得从椅子上跳了起来，“我还没悲痛多久就已经找到了吗？”
　　“那你到底是希望找到还是不希望找到呢……”
　　“当然是希望了！”迪诺激动地拍着桌子。“说起来，怎么会找到的呢？”
　　“恩……是爱猫党找到的！好像是凯蒂跑了出去，他们不停地追，就追到了那个地方，看见了伊百……”
　　“凯蒂？”迪诺有点意外，“可是……伊百不愿意回来啊……他在没有我的地方应该生活得很幸福美满吧……”迪诺再次恢复了幽怨状态。
　　“BOSS……说真的，的确他看起来还不错……”罗马里奥一直是个老实人。
　　“呜……那就……不要去打搅他了。只要伊百幸福就好了！悲伤痛苦什么的我来承担好了！！！”
　　迪诺一脸悲壮地退让着。
　　“真的吗？BOSS你真的不打算把伊百找回来了吗？”
　　“呜呜……你不也说伊百没有我一样活得很好吗？我们就不要打扰他了！罗马里奥，人要心胸宽广，我知道你也舍不得伊百，但我们就默默地祝福伊百……”
　　“BOSS,你最近看了什么奇怪的电视节目吗？”
　　“呜……罗马里奥我的心情你是不会懂的！”
　　“你真的确定了不去找伊百吗？”看着依旧沉浸在悲痛中的迪诺，罗马里奥忍无可忍了，“伊百和六道骸他们在一起，这也没关系吗？”
　　“只要伊百他幸……什么！？六道骸！？”迪诺再次拍着桌子激动地跳了起来。
　　“啧……别的家伙倒是无所谓，可是六道骸……只有六道骸……六道骸是不可能带给伊百幸福安宁的生活的！！！”迪诺在办公室里踱来踱去，严肃地思考着。
　　“BOSS我觉得你思考问题的出发点好像错了。”罗马里奥小心地提醒着。
　　“不是吗？像六道骸这样的家伙……虽然他们最近似乎是在帮阿纲的家族做事，可是伊百如果和六道骸那群越狱犯扯上关系，总觉得很危险……”
　　“那么你终于决定去抢回伊百了吗？”
　　瞬间，加百罗涅的首领再次消沉了。
　　“抢回……我没有资格抢回伊百吧……伊百他抛弃我了……”
　　你到底打算怎么办呢……
　　“罗马里奥，我记得之前不久成立了虾饼同好会吧？”迪诺突然阴暗地笑了。
　　“是啊……”
　　“那么，就派虾饼同好会的成员去轮流监视吧！”
　　最近终于不再下雪了～
　　伊百心情愉悦地看着晴朗的天空，用街边剩下的积雪堆着雪人。
　　草丛里……
　　“呜呜……几天不见，伊百你又瘦了。”迪诺小声呜咽着，心痛地看着伊百一蹦一跳欢快地滚着雪球。
　　“BOSS……他是匣兵器，按理说是不会变胖变瘦的。”这个时刻虾饼同好会会长罗马里奥还是把伊百当做匣兵器来看待的。
　　“咳……总之，伊百离开了我身边，变得好憔悴啊……”
　　根本没有啊！――罗马里奥在心中暗想。
　　“喂喂，快看我们家伊百，果然像小孩子。”迪诺摆着笨蛋爸爸看到心爱的儿子健康成长时的那种欣慰表情高兴地看着伊百。“认真堆雪人的样子很可爱吧！”
　　“BOSS……那个……”罗马里奥担心地看着迪诺。
　　因为接下来，伊百站在了堆成的那个接近2米的雪人面前，思考了片刻，用纤细坚韧的食指在雪人胸前写下了几个很大的字。
　　大到躲在树丛中偷窥的人都能看清的字：笨蛋首领
　　然后伊百开始用脚踹用腿劈用拳打用巴掌甩用身侧撞……等等各种利落果断凶狠的体术将雪人摧残成一摊雪水……
　　“伊百……”
　　罗马里奥无奈地听着身边委屈的呜咽。

　　一起来了

　　 
　　
　　
　　――“白痴徒弟，你在做什么？”
　　“Re、Reborn～……”迪诺看着通讯屏幕上巨大的Reborn头像，心虚地眼神乱飘。
　　――“听说你最近一直在为了一个不听话的匣兵器到处乱跑，不务正业？”婴儿可爱的脸显得阴气沉沉，极有威慑力。
　　“没有啊～”
　　――“哼，你别忘了最近那个崛起的杰索家族，已经吞并了很多小家族了，如今势力不小，似乎与各个黑手党开始抗衡了。”
　　“我知道啊。”
　　――“蠢纲他们最近会回到意大利和你们会合。做好准备哦。”
　　“阿纲吗？哦，没问题……”想到那个和自己一样平时很废柴的师弟也要来，迪诺觉得压力似乎小了点。
　　――“当然，我也会来。”
　　Reborn简短的一句话瞬间让他头脑清醒起来。
　　等一下，Reborn?Reborn也要来，那就……那就……惨了啊！！
　　“哼哼，我会好好监督你们两个废柴的。给我好好努力吧！”
　　通讯被对方自行切断了，于是此刻迪诺的心情就犹如那骤然黑下来的屏幕。
　　“呜～前不久才完成了那么多任务，就没有休假吗？所以我才讨厌当黑手党……”飞机上，阿纲轻声地抱怨着。
　　“别再废话了，身为BOSS整天想着休假是完成不了任务的！”Reborn不知何时跳到了阿纲的肩膀上，用列恩变成的锤子狠狠敲着阿纲的脑袋。“给我快点认真看看杰索家族的资料！”
　　阿纲捂着脑袋，总算安静了下来。
　　低头翻着手上那叠复印纸，有图片有文字。
　　大约都是关于杰索家族近期来的动向。的确吞并了不少小的家族。
　　“到底是什么目的呢？”他喃喃自语，翻过了一页。“恩？”
　　那一页纸上印着白兰的照片。
　　眯着眼优雅地笑着，白色的头发浓密杂乱，但颇具风度。眼角下那个奇特的倒王冠标志也恰到好处地为这张脸增添着特别的魅力。
　　“怎么回事？感觉这个笑脸好熟悉啊？是在哪里见过么……”阿纲皱着眉头思考了一下，没有得出结果。
　　他抬头看了看飞机外的风景，已经到达了意大利领土上方了。
　　――算了，就当做来意大利度假好了。
　　这样的想法他不敢说出口，只是在心里偷偷想着。
　　地面上一切都缩得很小，阿纲仔细地看着，想要分辨城市和郊区。Reborn在一边喝着咖啡，似乎没有意图管他偷懒与否。
　　突然，泽田纲吉看到了某片灰绿色的土地上闪出很小的一点光。在白天的地面上并不十分明显。
　　――总觉得，有什么大事要发生了。好像……会遇到什么重要的人？
　　他转念一想大概只是错觉。于是他拉上了窗帘，决定睡一觉。
　　地点：杰索家族基地之一 方位：米兰附近
　　“哦～哦～”一个修长的身影从光芒中慢慢显现出来，“看到了看到了。”
　　光芒渐渐淡去，之间草地上站着的是一名穿便服的男子，白色的头发，微微眯起的眼，以及脸上满满的笑意可见他心情不错。
　　他左眼角的那个倒王冠标志就和泽田纲吉资料上印着的丝毫不差。
　　他就是白兰。
　　“白兰大人。”周围的人都低头向他致敬。
　　“终于……找到了哦～”他走到了众人中间，宣布着这个消息。
　　“喂喂，白兰，要我们去把他抓回来吗？”一个个子小巧的蓝发女孩蹦到了白兰身边，抓住了他的衣袖，仰着脸急迫地问。“我去吧，我来抓他回来。”
　　白兰地下头，宠爱地抚摸着女孩的前额，摇了摇头，“不行啊铃兰，你是急于向石榴表现你的能力吧？我知道你的厉害。但是这一次大家，”他抬起头对众人说，“都不要动手啊。”
　　所有人点头表示听从。
　　“为什么呀白兰！只不过是……”
　　“嘘～”白兰将手指轻轻点在了自己的嘴唇上，睁开了眼，微蓝的眼睛透出了一丝丝阴冷，“已经有人抢先了呢。”
　　“那就杀掉那个人，抢回来啊！”
　　“不行哦不行哦。”他用玩味的语调重复了2遍加以强调着，“因为他是个温柔脆弱的家伙，如果我杀害了别人恐怕会被他讨厌的～而且现在正是个好机会。”
　　――他现在是单独一个，而且是最脆弱的时候。
　　――是最容易被动摇的时候。
　　――抢夺的时候。
　　“伊?百？”他用只有自己听得见的声音小声咀嚼着那两个音节，“呵呵～真是个好名字啊。而且和白兰一起念，似乎就变得更加好听了。”
　　“哈、啊啾――”玩着雪的伊百忽然打了个喷嚏。
　　奇怪，匣兵器是不会感冒的啊？可是刚才总觉得背上很冷的感觉。
　　“喂～罗马里奥～看见伊百刚才打喷嚏了吗？”躲在树丛中的迪诺依旧紧紧盯着伊百，“一定是我的思念传达过去了吧……”
　　“BOSS……你够了没有-_-我觉得与其没有意义地在这里监视，还是过去和伊百和好吧。”罗马里奥扶额，看了看身边似乎什么也听不见的迪诺。
　　[那个白痴还要在那里呆多久啊-_-]堆完第二个雪人的伊百背对着树丛站着，手已经默默地握成了拳头，指节咔咔作响。[还说了那么蠢得话-_-什么思念传达过来……好恶心。]
　　所以说不要小看狗的听力和嗅觉。
　　“BOSS，可以回去了吧？让部下监视就好啦，Reborn和泽田纲吉今天晚上似乎要来呢？”罗马里奥摆出一副“再不回去我就把你踢出树丛”的架势。
　　可是迪诺刚才憧憬地看着伊百的脸忽然严肃了起来。
　　“总觉得……这个时候不能离开啊。好像有什么要来了……好像伊百会有危险。”
　　――我很担心啊。

　　小白搬家

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] 
　　
　　
　　“小白，小白。醒一醒。”
　　伊百正睡得舒服，有一双手温柔地推着他。
　　[恩？谁……是谁呢？还有谁是小白啊-_-]
　　“小白，抱歉，但是现在不得不吵醒你。”
　　那双手还在温柔地摇着。
　　这么温柔的动作，反而让伊百更加困了。
　　“呼……”他翻了个身正想继续睡。
　　噗噗噗噗噗……
　　“啊！！”伊百惨叫着跳了起来，默默地拔掉了叉在脑门上的三叉戟，回头怒视六道骸。
　　“总算醒了吗？”屋内十分昏暗，看起来天还没有亮，六道骸阴冷的笑渐渐浮现在微弱的壁灯下。
　　伊百努力想要赶跑睡意，抬头迷茫地看着六道骸。
　　“走吧。”
　　那张脸在恍惚的灯火中变得严肃起来，简短地扔给了伊百2个字，转身出去了。
　　于是伊百犹如梦游般摇摇晃晃地起身，跟着六道骸出门了。
　　“真是的骸大人!!”犬在一边有些不满有些委屈地喊，“为什么要带上这家伙，他不是同伴吧！怎么看都是可疑的人！”
　　千种只是推了推眼睛，没有表态，似乎在等六道骸下达指令。
　　六道骸只是轻轻瞥了一眼伊百。
　　“我并不是要救他，只不过是因为克罗姆的要求而已。”他停顿许久，用只有伊百和他自己听得到的声音说到，“还有，让加百罗涅欠我个人情也不错。”
　　伊百愣了愣，一瞬间没明白六道骸的话是否是故意对自己说的。
　　但他还是生气了，发出了警告的唬叫。
　　[我跟那个没有关系了！我如今……只有我自己了！]
　　六道骸没有理他，只是走到了众人前头。“走吧，这里已经不能呆下去了。”
　　【骸大人，还是不要告诉他离开的原因吧。】克罗姆的声音传入了六道骸的耳朵。【不然他一定会自责然后独自走掉的。】
　　[这样做我们自己会很危险哦。]
　　【我知道……不过，杰索家族本来就是任务吧。】
　　[哼……随便你吧。不过这样，这条狗的主人就找不到他了啊。]六道骸提醒道。
　　【没关系的……他的主人，一定会找到他的。】
　　六道骸看不到克罗姆，但是似乎感觉到她在微笑。
　　【小白他……一定会幸福的。】
　　[喂，等一下，小白是你给他取的名字么-_-]
　　因为伊百的耳朵和尾巴的毛色都是白的嘛！
　　鬼宅的门外，出现了白兰的身影。
　　“恩？气息消失了呢？”他眯着眼，看着黑暗的鬼宅，若有所思地皱起了眉头。“小伊百，是要和我玩捉迷藏吗？”
　　他蓦地睁开了眼，前一秒轻松的笑意全无，留下了阴冷的杀气。
　　“六道骸，你竟然阻挠我吗？”
　　“抱歉啊，阿纲，我最近……恩，有点忙。”迪诺思忖了半天，决定还是把“监视伊百”作为“忙”的诠释。
　　“没关系哦，”阿纲表示理解地点头，“Reborn也说最近只要展开调查，我们这些上层还暂时可以偷懒一下。说起来，听Reborn说最近有什么匣兵器的……”
　　其实他也不是很清楚，不过也大概听Reborn说了，迪诺那个新的匣兵器似乎把加百罗涅折腾得很惨。
　　哇，真不敢想象，会是什么样的匣兵器？不会是和狱寺的瓜一样吧？
　　“那个，的确是啊。那个家伙不太听话，最近我还惹他生气了，所以现在得去把他找回来。”
　　“诶？找回来？弄丢了吗？”
　　――似乎已经不单单是匣兵器的范围了。惹匣兵器生气？真不愧是迪诺先生……
　　“不是不是，只是他生气离家出走了。”
　　――离家出走！？那真的是匣兵器吗？
　　“总之，我现在得出门去了。如果能把他带回来，也会介绍给阿纲认识的～但是他脾气有点坏～”
　　迪诺于是出门去了。
　　留下了费解的阿纲。
　　生气？离家出走？脾气坏？真是有趣的匣兵器啊。阿纲也开始好奇了，究竟会是怎样的匣兵器？
　　――真想见一面。
　　――恩？见一面？这个说法，怎么好像是在说人一样。
　　阿纲自嘲地笑了笑。
　　――对了，外面的天气那么好，我也出去走一走吧！
　　他微微合上了双眼，让阳光温和地洒在脸上。似乎有什么牵引着他，让他去遇见谁。
　　“为什么？”伊百看了看楼下繁华的街道，抬头迷茫地看了看克罗姆。
　　“恩……因为……这样购物会方便一点。”
　　克罗姆支支吾吾地说，伊百也看出了她有所隐瞒。
　　[算了，还是不要多管比较好。我毕竟只是借住他们的地方。住哪里倒是无所谓。]他不再多问，继续愣愣地看着窗外繁华的街道。
　　这是一间商铺的２楼，却与楼下的商铺隔开，得从商铺后另一条偏僻的街道才能找到进入的门。很小，住３个人和伊百勉强足够。
　　[搬了的话，那个人会不会找不到？……会着急吗？]伊百渐渐走了神，[不对！我明明已经想好了不回去的，他找不找得到都无所谓！]
　　伊百努力晃了晃脑袋，试图把迪诺从思绪中赶走。
　　[其实……我一直不回去的话，他迟早有一天也会放弃的。]伊百闭上了眼，听着街道上嘈杂的声音，平复了一下内心，[但是如果……如果……]
　　――只是如果啊，主人。
　　伊百纵容着自己，小心翼翼地想着。
　　――如果他这次也坚持地找到了我。
　　――我……跟他回去吧。
　　――我跟他回去。
　　――这样可以吗？
　　――可以吗，主人？
　　――不是背叛你，只是陪他回去。
　　――我只是想……
　　――我只是想看到他后悔地大哭抱着我大腿求我原谅的样子啊！
　　说起来，迪诺到底做错了什么呢？

　　所谓的拐带

　　 
　　
　　
　　“喂>_<白兰～你又要去找那个家伙了吗？”铃兰拽住了白兰的衣角撒娇起来。“那家伙真的那么重要吗？别管他了！”
　　“铃兰你还不知道他的价值。”白兰轻轻拨开了铃兰，依旧向基地外走去，“他本来是属于我的东西，可是因为我的过错被别人抢先了。这一次好不容易找回了，不过……”
　　“白兰你说什么啊？我完全听不懂哦？”铃兰看着反常的他，犹豫地问。
　　白兰用手抚住了前额，挡住了他暗沉下来的表情。
　　――这一次又被抢先了，真讨厌啊。
　　――所以我无论如何都要抢回来。
　　――讨厌的彭格列，讨厌的加百罗涅。
　　――我要抢回伊百，因为他……本来就是献给我的礼物。
　　“伊百……”
　　迪诺站在空空的鬼宅前，心慌起来。
　　不见了，只不过过了一个晚上，六道骸那群人和伊百一起不见了。
　　本来以为找到了伊百，还是有希望可以带他回加百罗涅的。这下失去了伊百的踪迹，不就……
　　“再也……找不到了？”
　　――我讨厌你。
　　――像你这样一心只想着代替主人的家伙，我不需要。
　　――既然赶我走了，为什么要找我回去？
　　伊百的谴责一遍遍在他耳边重复着。
　　原来已经晚了吗？其实自己心里是在后悔吧。早一点……早一点向伊百解释清楚，早一点道歉就好了。
　　什么只要伊百高兴就好，什么不会再去打扰他，什么就给伊百自由……
　　他现在什么也不想管了。
　　“我……自私也好……总之，你一定要回来。”
　　――我不是说了吗？不是要成为你的主人。
　　――试试看吧，成为伙伴。
　　――试一试吧？
　　――如果这一次我找到了你，就一定会带你回去的。
　　【克罗姆，不要让那条狗乱跑。】
　　“诶？骸大人，为什么突然……”耳边突然传来了六道骸的声音，吓到了克罗姆。
　　【听好了，虽然不知道原因，但是他现在好像是杰索的目标。】六道骸的声音听起来似乎有些焦虑，【杰索的那个首领白兰，亲自出动了要来找他。】
　　“昨天晚上也是……”
　　【他被抓走我是无所谓，可是白兰似乎有什么阴谋……要是妨碍了我们的任务也就麻烦了。所以克罗姆，一定要看好那条狗，别让他……】
　　“可是骸大人，他刚才……他刚才……”克罗姆慌张起来，“他刚才就自己独自出门了！”
　　“……”
　　虽然他披着一大块灰红色的披肩在头上，可是大冬天只穿着薄薄的一件单衣，以及那条无法藏匿的大尾巴，他还是十分引人注意的。
　　于是在人群好奇地盯视下，伊百努力保持着尾巴的静止。
　　[它是假的它是假的它是假的假的假的哦……]伊百一边自我催眠一边试图催眠他人。
　　“那个，是马戏团的吗？”“街头卖艺的吗？”“披着披肩啊，不知道脸长什么样……”
　　众人似乎没有往糟糕的方面想。
　　[我只是想出来散步而已！不要再盯着我了！]
　　伊百快步走着，拐进了一条人不多的小街，他靠在了墙壁上，稍稍挡住了身后的尾巴。
　　[僵直了那么久，尾巴都快麻掉了-_-]他趁着人不多，偷偷地甩着尾巴。
　　“哦？果然是真的嘛～”一个听起来狡黠玩味的声音在伊百的头上响起，几乎同一时刻，一只手温柔地隔着披肩放在了他的脑袋上。“找到了找到了～”
　　伊百一惊，抬起了头，披肩瞬间滑了下来，露出了因惊吓竖起的耳朵。
　　映入眼帘的是比他高许多的一名白发男子，浓密的头发在伊百的脸上投下了大片阴影。最特别的果然还是他左眼角那个倒王冠标志。
　　白兰看到伊百惊讶的表情，笑得更灿烂了。
　　“是真的，对吧？”白兰一脸[别掩藏了我都知道了]的表情再次问道。
　　伊百不情愿地点点头。
　　[这不关你的事吧……]他暗暗地想。
　　“的确啊，和我无关～”白兰似乎故意地重复着，然后满意地看着伊百再次错愕的脸，“但是，你的尾巴真漂亮啊。为什么要藏起来呢～”
　　[他……他也能知道我在想什么？……唔……还夸我的尾巴漂亮。]伊百禁不住心情好了起来。[看来他是个不错的人。]
　　“对哦，小伊百，我是个好人。”背着阳光，在阴影下他笑得逐渐猖狂起来。“我知道所有的事情。你的，你主人的。”
　　伊百看着白兰弯弯的邪魅的眼睛，似乎是被什么迷住了似地。
　　他能感觉到白兰是个危险的人，可是有什么吸引着自己，他竟然不想逃开。
　　“我找了你很久了，伊百。”
　　白兰睁开了微蓝的双眼，里面没有笑意，也看不出别的什么。
　　“要不要，跟我一起走呢？”
　　他向小狗伸出了手，发起了盛大的邀请。

　　主人回来了

　　 
　　
　　
　　伊百愣愣地看着白兰伸到自己鼻子前端的手。
　　微微张开，手掌向上。手很漂亮，手心好像有块磁石，渐渐地吸引着伊百把自己的手放上去。
　　他再抬头，犹豫地看着白兰。对方则是一脸温柔。
　　伊百动了动放在腿侧的手，然后慢慢地抬了起来，一点点伸向白兰。
　　[主人，我不知道做的对不对，可是……我总觉得握住他的手，就可以知道一切了。]
　　伊百这么想着，更加坚定了信念，将手递向了白兰。
　　白兰脸上的笑意一点点蔓延。
　　就在伊百的手即将碰到他的时候，他突然间朝后一退，抬手抚摸着伊百的脑袋。
　　“我们今天才第一次见面呢。我也太着急了。伊百你可以再仔细考虑考虑哦。”
　　他满意地看到伊百有些怅然若失的表情。
　　“抱歉啊，刚才突然这么说吓到你了吧？我只是……很想和伊百成为朋友嘛～”
　　“朋友？”伊百猛地抬起了头。
　　――朋友。第一次有人这么说。
　　――不是主人，而是朋友。
　　――可是为什么听到这句话，我的第一反应不是感动而是生气。
　　――为什么……那个笨蛋就不会这样！？
　　“这个，给你哦。”白兰不知道从哪儿拿出了一颗棉花糖，放在了伊百的手里。“礼物礼物。”
　　伊百捏着手里软乎乎的糖，抬头疑惑地问：“你叫什么名字？”
　　“白兰。”倒王冠的标志暴露在阳光下，显露出诡异的蓝紫色，“还会再见面的，伊百君！”
　　伊百看了看手里的棉花糖，把它扔进了嘴里。
　　[呜，太甜了。我还是喜欢鱼。]
　　“白兰大人……为什么不带他走呢？他明明已经伸手了……”白兰转过一个街角，那里正等着六吊花之一的狼毒。
　　“你一直跟着吗？”白兰看起来并不在意，“狼毒，小狗这种动物是很忠于原来的主人的。所以要取得他的信任要慢慢来。”
　　――要一点一点地渗透，这样抢来之后才会稳固。
　　――对吧，迪诺君～?
　　[主人，我现在到底怎么办。]伊百失魂落魄地走在大街上，耳朵和尾巴招摇地露着，丝毫不在乎周围人的议论和注视。[为什么要让我出匣呢，如果一直一直就这么睡下去该多好……]
　　“呜……”伊百哽咽起来。
　　[既然让我出匣了，那就好好负责任啊！]
　　“迪诺，笨蛋！！！”他大声喊着，感觉似乎有点解气。
　　迪诺。
　　两个字，那么简单的名字。
　　不像主人的名字，每次都让他发音困难。
　　――主人……虽然你扔下我了。
　　――可是我还是好想你。多想再见主人一次。再见一次就好。
　　伊百揉了揉酸痛的眼睛，自嘲着：笨蛋，主人已经死了，再也见不到了……
　　……再也见不到了？
　　正这么想着，人群中突然闪过一张熟悉的脸。
　　安然的，温柔的，平静的。
　　伊百在原地呆滞了几秒，随即疯了似地拨开人群，向那人跑去。
　　――不可能，不可能。
　　――人类死了就再也见不到了。
　　――可是……刚才，究竟是谁！？
　　好不容易从Reborn的魔抓下逃出，而且身边也没有守护者。
　　“唉，自从做了BOSS之后，就很难享受这样一个人时候的平静了。”他用只有自己听得见的音量喃喃自语着。
　　大概因为是周末，所以都灵的大街上人还是非常多的。
　　都是陌生的脸，没有人认识自己。
　　这一刻，阿纲觉得自己好像也变成了普通人，平凡地赶着自己的路。
　　[呜～这种感觉真是太幸福了。]虽然内心无比激动，他的脸上还是保持着平时淡然的表情。
　　“恩？”突然他的脚步慢了下来。
　　怎么回事？他感觉到了某个特别的视线，短短地扫过了自己。
　　就好像被追寻了多年，终于和他相遇了。
　　究竟是谁？是有什么人找他吗？
　　迪诺到处跑着，想要寻找伊百。渐渐从无人的鬼宅那条街跑到了主道上。
　　街上人来人往，他不得不慢下了脚步。
　　“可恶的六道骸，到底把我们家伊百卖到哪里去了T T”
　　人真的好多啊。伊百应该不会在这种地方吧。
　　因为他那么明显的耳朵和尾巴，一定会被人围观的……
　　“喂，前面是怎么回事？”“不知道，有个奇怪的家伙。”“长着狗耳朵和尾巴。”“那个家伙到处乱撞，真讨厌啊……”
　　从相反方向走来的人都带着不满的表情谈论着什么。
　　“-_-还真是招摇啊，我刚觉得不会在还真的在这里吗……”伊百你要和我作对到什么程度呢？
　　虽然这么想着，迪诺还是立刻向前方跑去。
　　啪。
　　有谁拍了拍他的肩膀，迪诺吓得停住了脚步，回过头去。
　　“阿纲？你也在这里？”
　　“迪诺先生，你不是说去找匣兵器了吗？”阿纲一脸不解。
　　“呃，怎么说，很多原因。他好像现在在这条街上。”
　　“这条街？那你还在找他吗？我也来帮忙好了。”阿纲笑了笑，表示自己很闲很无聊。
　　迪诺正要点头，突然看到了前面推开不满的人群，向自己跑来的身影。
　　浅棕色的头发，在阳光下变得金光灿灿，琥珀色的双眼含着泪，背着光依旧闪着奇异的光彩。他慌张地向迪诺跑来，急迫地伸出双手想要抓住他似的。
　　迪诺笑了起来，他觉得什么都不用解释了。
　　他也张开了双臂，等待小狗扑进怀里。
　　――伊百，回家吧。
　　――我们回家吧。
　　――已经没事了。
　　可是……
　　主人！
　　主人！！
　　是主人！！！
　　伊百跑着，毫不在意光着的脚在地上踩到了什么而引起了疼痛。
　　他觉得如果不跑过去狠狠抓住的话，这个混蛋主人一定又会扔下他离开的。
　　――不要走，等等我。
　　――这一次我绝对会追上你的！
　　迪诺站在那里，表情错愕而惊喜。
　　但伊百觉得一切都无所谓了，管他什么混蛋加百罗涅首领。
　　他只要他的主人。现在主人回来了，他已经不需要这个笨蛋了。
　　伊百坚定地跑过了充满期待看着他的迪诺身边，狠狠地扑向了迪诺身后那个人。
　　他高兴地欣喜地努力喊着主人那个发音困难的名字：
　　“Giotto!!!!!!!”
　　诶？
　　迪诺愣愣地站在街道上，看着依旧空荡荡的怀里。
　　他听见身后的伊百的声音。
　　在他面前从未那么温柔的声音软软地撒娇：
　　“Giotto……”
　　心，一下子凉透了。

　　我不是Giotto

　　 
　　
　　
　　“GiottoGiottoGiottoGio～tto……”伊百死死粘着阿纲，尾巴吧嗒吧嗒地甩个不停。
　　“诶～诶～诶～诶诶诶诶――！？”阿纲被勒得透不过气，只觉得下巴痒痒的，其实他根本没看清怀里扑进了什么，因为那玩意儿的速度实在太快了。
　　“Giotto……”伊百重复地念着这个名字，每一次都温柔而乖巧。
　　“那个，我不是Giotto，你认错人啦！”
　　阿纲努力地解释着，可是怀里的伊百似乎根本没有听进他说的话。
　　他死死抱住了纲吉的脖颈，顺从地在他肩上不断磨蹭着，就像见了主人的小狗一般。
　　“那个、这个……到底是怎么一回事？迪诺先生？麻烦你不要用那种能杀人的眼神看着我行吗？”
　　“伊百，放手！”
　　大街上只见3个人站在路边，似乎在纠结什么。
　　金发青年站在一边，努力劝着小狗打扮的少年，试图让他不要那么死死抱着褐色头发笑容无奈而温柔的男子。
　　“不放！”用怨恨的目光瞪了迪诺几秒，伊百愤愤地“哼”了一声，把脸埋进了纲吉的怀里，发出了低低的软软的呜呜声，似乎是在撒娇。
　　“喂，伊百～”迪诺泄气地呼唤着，可是对方毫不理睬，紧紧搂着阿纲。“先放手呀。”
　　迪诺伸出手，轻轻抓住了伊百的手臂，想要拉开他。
　　啪！
　　伊百狠狠拍开了迪诺的手。
　　“讨、厌！”他认真努力地让每个字的发音都异常标准。
　　“呜……”迪诺不知所措地看向了纲吉。
　　纲吉一脸不解，但还是纵容伊百赖在怀里。
　　伊百抬起头，正好对上了阿纲的目光，于是咧开嘴，高兴地笑着，“Giotto～”
　　迪诺看着伊百的笑脸，终于收回了手。
　　伊百笑了，跟自己在一起的时候从来没有那样笑过。可是对着阿纲，就毫不吝啬的露出了这么开心的笑容。
　　“都说了我不是Giotto了。”阿纲见对方怎么也不听自己解释，也只有自己轻声自语了。“那迪诺先生，他到底是谁呢？”
　　迪诺从被打击状态中恢复过来，嫉妒地看着阿纲，极不情愿地说：“他就是那个匣兵器。”
　　“什么！？”
　　“Giotto是彭格列初代的名字啊。”迪诺看着紧紧粘在纲吉身边的伊百，若有所思地考虑着。
　　“Giotto～”伊百高兴地念着这个名字，踮起脚去摸阿纲的头发。
　　[Giotto你什么时候把头发弄成这个颜色了，原来的金色多好看啊。]完全忽视迪诺和阿纲对话的伊百此刻眼中只有和Giotto一摸一样的彭格列10代了。
　　“也就是说他原来是Giotto的匣兵器？不可能啊。”阿纲任伊百围着自己乱转，跟迪诺谈论着，“匣兵器是不就前才发明的，就连10年前都不可能出现匣兵器，更何况初代那个时期……唔？”
　　阿纲正严肃地说着，脸却被伊百掰了过去。
　　“你……怎么了吗？”阿纲的脸被迫和伊百的脸靠近了，两人的脸相距不过10厘米。
　　只见伊百盯着他的脸皱眉看了很久。
　　[奇怪，眼睛的颜色也不对。而且身高也不对，身材也有差……]
　　“你……不是Giotto啊。”他的眼神倏地暗了下来，难过地说。
　　“额……”本来想责备[刚才就告诉你了啊]的纲吉不禁有点同情起他来。
　　因为小狗的眼神真的太伤心了。
　　――其实我早该知道的。
　　――你怎么可能是Giotto呢。
　　――他早就死了。
　　――死了，就是永远不会回来了。
　　既然知道了阿纲并不是主人Giotto，那么伊百也就不会那么缠着阿纲了……吧。
　　本来迪诺是这样想的，但是……
　　“纲～纲纲纲～纲……”伊百开始把这个新学到的名字翻来覆去的念。
　　“呜，他一共只叫过我的名字2次啊……”迪诺失落地小声呜咽着。
　　“该怎么说呢，他身上还有很多谜团啊。”阿纲看着紧紧跟着自己的伊百，也不加以拒绝。“迪诺先生你带他回去吧，似乎有很多需要调查的地方……”
　　阿纲话还没说话，只觉得手被抓住了，回头一看，果然是伊百。
　　他抓住了阿纲的手，似乎微微有点生气，不满地看着阿纲。
　　意思很明显：我不要跟那个家伙回去。
　　“……那你……怎么办呢？”阿纲替迪诺问。
　　“我跟你走吧。”
　　虾饼主动诱惑着彭格列10代目。
　　于是加百罗涅首领的心碎得稀里哗啦。

　　要保护好小白

　　 
　　
　　
　　“迪诺先生，那个……”阿纲看着粘在自己身上的伊百，总觉得似乎没法安慰迪诺。“总之，就暂时让他跟着我吧，反正这几天我和Reborn都是住在加百罗涅基地里。”
　　“纲～”伊百一直盯着纲吉的脸，果然跟Giotto很像。
　　“那我们回去吧？”
　　“恩……等一下。”伊百突然说。
　　他答应了别人的，还有一件重要的事没做。
　　“BOSS？”克罗姆看着伊百拉着纲吉跑了进来。“原来BOSS就是小白的主人啊。”
　　“小白……”阿纲的面部表情稍微颤动了一下，立刻恢复的平静。“不是的，原来他是住在加百罗涅的。还有，最近可能会招集守护者，所以你也注意一下吧。”
　　克罗姆点了点头，又看向了旁边一直幸福地注视着阿纲的伊百。
　　她犹豫了一下，总觉得有话要对伊百说，可是到了嘴边就成了简短的“你以后离家出走，随时可以来找我。”
　　伊百正准备将感激之情通过眼神传递过去，克罗姆就飞快地按照打招呼的方式――在伊百的脸颊上亲了一下。
　　曾经也享受过这等礼遇的阿纲笑了笑。
　　一直默默在角落充当路人的迪诺瞠目结舌，低下头发现自己右脚已经迈出了一大步。可是看了看伊百仍旧背对着自己的身影，还是一点点地收了回来。
　　“对了BOSS，”克罗姆小声地说，“骸大人让我提醒你，要保护好小白。”
　　“恩？骸说的？”等一下啊他不叫小白，而且这名字到底是谁取的。
　　“是的。骸大人说，白兰似乎想要抓住小白，实施什么阴谋，可能会对我们不利。”
　　阿纲回过头看了看一脸呆滞望着自己的伊百，轻声说：知道了。
　　和Giotto一样的脸，和Giotto一样温柔的表情。
　　和Giotto一样的纵容自己。
　　除了头发和眼睛的颜色，基本就和Giotto一摸一样了。
　　――Giotto，这就是你要我再次来到这个世界的原因吗？
　　――就算你死了，你还是会一直陪在我身边的。
　　――果然。
　　伊百这样想着，眼角的余光瞥到了迪诺。
　　他……
　　算了，他只不过是凑巧成功开匣的人。
　　虽然这样想，还是觉得心里有些不舍。
　　可是伊百忘记了。
　　――如果他这次也坚持地找到了我。
　　――我……跟他回去吧。
　　他忘记了。
　　修长的手指捏着洁白柔软的棉花糖，白兰斜躺在沙发上似乎在想什么。
　　“7的三次方，果然很想要啊！”他喃喃自语着，吃掉了手中的糖。
　　沙发前的茶几上摊着几个用棉花糖歪歪扭扭组成的字。
　　73。
　　“伊百，为了防止73的失败，你一定要来到我身边。”白兰再次抓起一大把棉花糖，一起塞进嘴里，一边咀嚼一边含糊地说着。
　　他的目光盯着桌上的73，隐隐含着怒火。
　　可是讨厌的彭格列，这下子他的计划全乱了。
　　“那么喜欢Giotto的伊百，这一下绝对不会再愿意离开泽田纲吉了吧？”
　　看来只能靠抢夺了。
　　其实这也是他最讨厌的办法。
　　“……”
　　“……”
　　穿着黑色西服的小婴儿与长着狗耳和尾巴的少年互相凝视了良久。
　　“蠢纲，你来解释一下这是什么东西。”Reborn先开口了。
　　“那个……他就是迪诺先生的那个调皮的匣兵器。”阿纲微微低头，看了看紧紧攀在自己脖颈上的伊百。
　　“既然是你的匣兵器，为什么会揪着阿纲？”Reborn转向了角落里失意的迪诺。
　　“我阻止不了啊……”
　　“没用的弟子！连匣兵器都驯服不了吗？”Reborn训斥着，抓住了伊百了领子，“喂，快点回到你那个废柴主人那里。”
　　[你说谁是主人啊！！！]伊百发怒了，一手拽着纲吉，一手甩向Reborn。
　　Reborn虽然很敏捷地躲开了，但是脸立刻暗沉了下来。
　　不好！Reborn发怒了。
　　阿纲和迪诺立刻反应了过来。唯独赖在阿纲身上的伊百浑然不知，恨恨地看着Reborn。
　　――好不容易找到了，我死都不会放手的。
　　“既然匣兵器不服从命令，那就没有用了……”Reborn举起了枪对准了伊百。
　　“伊百快放手！”
　　听到迪诺突然响起的着急的喊声，伊百惊了一下，看了看迪诺着急的样子，仅仅几秒后又漠然地转开了脸。
　　“伊百放手啊！”
　　Reborn继续用枪指着伊百。
　　――笨蛋，快点放手！
　　――我没有叫你回来啊！
　　――既然你选择了阿纲，我也不会阻拦你了。
　　――可是Reborn是真的会开枪的！
　　――求求你，放手吧。
　　――你就……那么喜欢Giotto吗？
　　“砰！”
　　Reborn瞄准了伊百的额头，扣下了扳机。

　　说什么对不起啊

　　 
　　
　　
　　“迪诺！！！”
　　几乎同一时间，响起的是伊百略带哭腔的喊叫。
　　阿纲只觉得脖子突然卸了小狗的重量，变得轻松起来。再低头，发现怀里的伊百已经转过身紧紧抱住了挡在他面前的迪诺。
　　“呜……”伊百低低地呜咽了起来。
　　阿纲看见了倒在伊百怀里的迪诺，心里默默地想：喂喂，迪诺先生你倒在瘦弱的伊百身上我是没意见，可是问题是现在伊百压在我怀里也就是说我承受了你们俩的重量……等一下！
　　迪诺既然倒在伊百的怀里，也就是说――他刚才替伊百挨了Reborn的子弹？
　　假的吧！这篇文章的主角是迪诺诶！所以不会这么挂掉的吧……
　　“Reborn!!”可是看着对面Reborn依旧暗沉的脸。“你做了什么！！？你、你开枪……打到了迪诺先生啊！”
　　“我知道。”Reborn无比严肃沉重地回答。
　　“那、你……”看到对方如此平静，阿纲觉得感到无比恐怖。
　　他犹豫着不敢低头，他害怕看到一地的血。他只觉得怀里的伊百不断地颤抖着。
　　“呜呜呜……”
　　[伊百在哭吗？看来他还是很关心迪诺先生的……]阿纲一边暗想一边忍不住吐槽如此少女的故事情节，[什么啊……之前还以为伊百很讨厌迪诺先生……诶，果然只有在失去的时候才知道珍惜……可是接下来怎么办，难道因为作者要开学了所以就让主角死掉来完结吗？]
　　不可能不可能的……还有很多谜团没有解开啊，白兰也才刚出场，感觉剧情才刚进入正轨……
　　“笨蛋……我是匣兵器。”伊百不知道身后的阿纲正在内心不断地吐槽，哽咽着扶着倒在怀里的迪诺，“没有生命，所以不会死的。”
　　眼泪很快盛满了眼眶，于是一滴滴落下，落在了迪诺的金发上。
　　[我又不会死的，谁要你救我了。]
　　[我都已经扔下你了，明明跟你已经没有关系了。]
　　[你是人类啊，跟我不一样的。你如果死掉……]
　　[你如果死掉就回不来了。]
　　[牺牲那么重要的命来救区区一个匣兵器，值得吗？]
　　――等一下，这种恐惧的感觉好熟悉。
　　――就好像知道Giotto要离开了一样难过。
　　“伊百……”迪诺缓缓睁开了眼睛，看见了伊百晃着泪光的琥珀色眼眸，他虚弱地笑了笑，抬起手想要替伊百擦掉眼泪，可是手抖得厉害，他叹了口气，放下了无力的手，“伊百，别哭了。”
　　“你这个混蛋！迪诺，混蛋！！”
　　“喂喂，你为什么骂我的时候发音总是特别标准……”迪诺无奈地说，声音一点点小了下去，“对不起啊……”
　　“你……别死掉……呜……”这个白痴说什么对不起啊！？他倒是有什么对不起自己的？
　　“对不起啊安翠鸥……”迪诺深吸了一口气，终于把话说完了。
　　“……”伊百终于停止了哭泣。
　　不仅仅伊百停止了呜咽，整个房间内突然诡异地安静了下来。
　　[安翠鸥？他刚才说安翠鸥？……安翠鸥是谁？]
　　“蠢纲，你给我看清楚啊。”Reborn脸上浮出一丝冷笑，隐隐让阿纲觉得那是得意。
　　于是乎我们来慢动作回放。
　　Reborn扣下了扳机。子弹射了出来。
　　伊百依旧死死搂着阿纲，因为他想反正是匣兵器被打中也没事的。
　　可是迪诺就不一样了啊，他赶紧飞扑过去挡在伊百面前。
　　眼看着子弹对着自己的脸飞速飞来，迪诺觉得作为主角脸是最重要的一定要保护好。
　　他把手伸进口袋里找啊找啊，就找到了安翠鸥。
　　要记得作者之前做的铺垫，现下是冬季，乌龟会冬眠。
　　迪诺就拿起乌龟的壳挡在了脸上。
　　子弹打到了安翠鸥的壳上，弹开了。
　　于是乎除了安翠鸥被吵醒外，大家都安然无恙。
　　“你没事吗迪诺先生，拜托你不要这样吓人啊！”阿纲扶额。
　　“哈哈哈～……唔哦！伊百>_<好痛啊～”正得意地躺倒在伊百怀里的迪诺突然被狠狠摔到了地板上。
　　“你……原来……没事？”伊百浑身散发出浓浓的杀气，低头俯视着被自己甩到地板上的迪诺。
　　“对啊～伊百你那么担心我，我好高……唔-_-”迪诺往一边挪去，很险地躲开了伊百的攻击。
　　[你这白痴你没被打中你往后倒什么！！！]害得他以为迪诺被子弹打中所以倒下了于是还急忙去扶。
　　“那个、我被吓得腿软了……”迪诺很老实地说。“所以帮你擦眼泪的时候手也会抖得厉害。”
　　“你、你去死！！！”[为什么刚才子弹没有打中他呢！可恶！]“你笑什么！！！”
　　迪诺看着伊百，不断地笑着。
　　――伊百，你没发现吗？
　　――刚才你是第一次为了Giotto以外的人哭啊。
　　――你果然还是担心我的。

　　总觉得你会离开

　　 
　　
　　
　　“伊百呢？”阿纲问。
　　“出去玩了～”
　　“迪诺先生……”
　　“恩？阿纲？怎么了～”
　　“错觉吗？你最近心情非常好……”
　　为了不让那个加百罗涅金毛混蛋太得意，于是伊百每天往外跑，就是为了避免见到迪诺以及迪诺那张欠打的笑脸。
　　“Giotto……”
　　为什么呢，明明说好只效忠你一个人的，可是我却会担心那个家伙。
　　啧，只不过是不想欠他人情而已，绝对不是因为在乎他。
　　砰！
　　这么低头想着，伊百撞到了什么。
　　“唔……？白兰？”伊百抬起头，看到了那张笑眯眯的脸，回忆起了这个人的名字。
　　“早安啊，小伊百～”对方依然一副心情很好的样子。“你这个样子出来真的很显眼啊。”
　　白兰示意着伊百的耳朵和尾巴，并将手里的袋装棉花糖递向了伊百。
　　“不要……”伊百回忆起了上次嘴里甜腻的滋味，毫不犹豫地摇了摇头。
　　“你不喜欢吗？”白兰一脸可惜，然后自己大把大把地吃了起来。
　　伊百觉得自己似乎一点也不擅长对付白兰这样的人。
　　友好的，奇怪的，危险的的家伙。
　　两个身影并排着，缓缓地游荡在街头。
　　“对了，伊百君，上次那件事，你考虑好了吗？”
　　伊百对于白兰突然的问话，还没有反应过来。
　　“我是说真的哦，伊百酱，跟我走吧～”难道是因为吃着棉花糖，所以总觉得白兰的笑也特别的甜腻。 “如果我们一起的话，一定会相处的很愉快的。”
　　走？要跟白兰走吗？伊百认真地思考着。
　　的确，总觉得白兰是个能够理解他的人。
　　是个聪明人，跟加百罗涅的废柴BOSS不一样。
　　可是要离开那个白痴……
　　“不要了，”伊百下定了决心，回答着白兰，“现在这样，就好。”
　　白兰的步伐微微慢了一点，他看着前方伊百若有所思的侧影。不易察觉地阴沉了脸。
　　“你相信命运吗？”
　　身后白兰突然用不带笑意的声音冷冷地问。
　　啥？这么少女的台词……
　　可是伊百的嘴角抿了起来。命运，他当然相信了。
　　因为就是命运让他和Giotto结识的。
　　“你的命运其实和我是紧紧相连的，”白兰走到了伊百的身前，微微俯身，用手拿起了挂在伊百胸前的那个匣子。
　　伊百警惕地后退一步，想要夺回匣子。可是白兰用力抓住了匣子，蓝紫色的眼睛直直地盯着伊百，迫使他不得不抬起头对视。
　　“你相信吗？这个东西……”白兰的声音透着不满和愠怒。“这个东西原本是我的。”
　　白兰的话一字一句地敲入了伊百的心里，伊百怔在了原地，无措地瞪大了眼看着白兰。
　　――他在说什么？不可能的。
　　――他在骗人的吧。匣子明明是Giotto的。
　　――我连同匣子都是属于Giotto的。
　　――可是总觉得他说的都是真的。
　　砰！
　　伊百仍旧思考着，忽然被拉入了一个温暖的怀抱。
　　他听见白兰的声音贴着自己的眉心。
　　他说：“伊百，你该回来了。”
　　――你该回来了。
　　白兰的声音不断萦绕在伊百的耳边，似乎具有魔力般支配着自己。
　　他本不该迷茫的，可是记忆还是有一部分是空的。
　　如果想起了那部分记忆，如果那部分记忆都是和白兰有关的……
　　那么他到底该去哪里？
　　“伊百～你去哪里了？”
　　[也只有这个白痴的声音让人无法沉重了。]
　　伊百带着凶恶的眼神回头，果然看到了迪诺。
　　“喂喂，伊百你刚才去哪里了？”对方一脸高兴地笑着，无比灿烂。
　　“不用你管。”
　　“伊百你最近经常出去啊。”迪诺锲而不舍地继续发展着和小狗的感情增进。
　　“……”
　　“你独自出去的吗？还是认识了什么人？”
　　“……-_-#”
　　“下次要出去的话，我和你一起去吧？”
　　“够了！！！”伊百努力甩开紧跟在身后的迪诺，跑开了。
　　――笨蛋！拜托你不要对我那么温柔啊可恶！
　　“伊百……”没有部下在身边的迪诺绊倒在地板上无奈地看着小狗远去的身影。
　　他其实看到了，看到了伊百身边的那个人。
　　白色的头发，嬉笑着的脸。
　　“伊百，为什么你会和白兰在一起？”迪诺皱起了眉。
　　――总觉得很危险。
　　――总觉得你会离开。

　　牙齿上粘着棉花糖

　　 
　　
　　
　　“伊百，已经很晚了，你还要出去吗？”迪诺发现了伊百独自鬼鬼祟祟地朝门外走去。
　　“恩……”
　　“喂，我陪你去吧。”
　　“不用了。”
　　“可是已经很晚了……”
　　迪诺实在想不出这个时间伊百出门会做什么。
　　会和白兰有关吧？
　　白天时就看到了他和伊百在一起，他拿着伊百的匣子对伊百说了什么。
　　伊百似乎愣在了那里。
　　然后，白兰突然抱住了伊百。
　　小狗没有挣扎，只是静静地任白兰抱着。
　　“如果发生了什么事，一定要告诉我啊……”
　　看着伊百毫无动静的背影，迪诺无奈地叹着气，猜测着他大概不会回答自己，自从他离家出走开始，和他的关系就一直很差，加上阿纲出现，想要和伊百和好几率应该很低了吧。
　　本来推门要出去的伊百似乎犹豫了一下，突然往回走，径直走到了迪诺的面前。
　　他抬起了头，琥珀色的眼眸清澈而没有波澜，和迪诺对视起来。
　　“我离开你行吗？”他突然说。
　　“什么？”
　　“我永远离开你，行吗？不再回来，行吗？”小狗笨拙地组织着语言，努力地想要表达什么。
　　错觉吗？是因为灯光还是什么问题，总觉得那双琥珀色的眼睛湿漉漉的。
　　“你为什么要离开？”觉得心里不是滋味，可是又没有理由挽留，迪诺君尝试着扯开话题。
　　[如果有重要的理由，我不得不离开你，你会怎么样？]语言沟通是困难的，还是心灵交流吧。
　　“我大概会很难过吧，”迪诺无力地笑了，“不过伊百你会离开也很正常，像我这样没用的人，总是理解不了你在想什么，以前也做了很多过分的事……如果你想要离开，我会遵从你的意愿。”
　　“恩……我大概知道了，你的想法。”伊百垂下了眼帘，似乎在反复咀嚼着迪诺刚才说的话。
　　“但是……但是，我不希望你离开。”
　　伊百有点惊讶地抬起头，看到的是迪诺坚定的眼神：
　　“你是十分重要的伙伴。如果失去了你，我会难过。”
　　――伙伴。
　　――他说我是他重要的伙伴啊，Giotto。
　　伊百抿起了嘴角，表情缓和了下来。
　　――我在找的人，就是他吧。
　　――成为伙伴，陪伴他一生的人。
　　――这一次我会留下的，Giotto，你会答应么？
　　“你、还要出门吗？会回来吧？”迪诺见伊百仍旧往门外走，有点担心。
　　伊百转过身，脸上是浅浅的笑容。
　　“我会回来的，很快。”
　　“小伊百，今晚你看起来心情似乎不错？”白兰在街头捧着一袋棉花糖一边嚼一边打量着伊百的脸。
　　[还行……你说你要带我去什么重要的地方？]
　　“恩恩～”提起这个，白兰笑得更开心了，他扔开了棉花糖的包装袋，挽过伊百的肩，指着漆黑的街头，“是关于你的大秘密哦～”
　　“我……的？秘密？”
　　“连Giotto都不知道的秘密～”白兰靠近了伊百，神秘地笑着。
　　“白兰……”伊百盯着离自己的脸不过10厘米的白兰，静静地开口了。
　　“恩～什么事～”
　　“你牙齿上……还粘着，棉花糖……”
　　“……”
　　白兰松开了伊百，默默地向漆黑的街头走去。
　　“这就是……”[这就是你说的要带我去的重要的地方？]
　　伊百的脸阴沉了下来。
　　这条街是平时夜晚不怎么有人经过的街，街头亮着一盏昏黄的灯，支起了一个小小的半敞开的布篷。
　　走近一看，并不是商铺，而是小小的布偶剧场。
　　“对啊对啊，是很不错的布偶剧～一起看吧！”
　　伊百看着兴高采烈的白兰，想想反正没什么损失，就这么打磨时间好了。
　　看布偶剧的人十分少，除了伊百和白兰，就只有几个途径的醉鬼。
　　“开幕了哦～”白兰的声音从昏暗的地方传来，甜腻地在伊百耳边响起。
　　伊百背上一阵战栗，似乎感到了危险正在逼近。

　　我要回去了

　　 
　　
　　
　　从前有个木偶匠，做了一个可爱的木偶叫做皮诺曹……
　　这个故事，他有映象，就是那个说谎后鼻子会变长的木偶，被坏人拐骗，后来还被鲸鱼吃掉的故事……
　　如果自己是皮诺曹，那么白兰就是拐带他的坏人了。
　　伊百这么自嘲地想着，无趣地看着布偶演的戏。
　　布偶似乎是买的，很新。
　　故事被减缩得很短，很快就结束了。
　　昏黄的灯火一下子暗了下来，醉鬼们也骂骂咧咧地散开了。
　　黑暗中白兰和伊百仍旧站在那里。
　　“怎么样～”
　　“很无聊。”伊百老实地回答。
　　白兰并没有生气，声音里暗含的笑意反而更浓了，“那么就来看看另一部更有趣的布偶戏吧～”
　　伊百正不解地想要询问，只见白兰打了个响指，灯火再次亮了起来。
　　刚才布偶剧场皮诺曹的背景全部撤下了。
　　旁白的声音开始报幕：“请看～匣兵器的秘密～”
　　报幕的声音是个很可爱的女孩的声音。
　　[匣兵器？秘密？]伊百不解起来。
　　看来幕后在操作布偶戏的人应该是白兰指派的。
　　伊百开始专注地看着台上，这时，空白的背景上出现了第一个布偶。
　　就是刚才皮诺曹故事中木偶匠的布偶。
　　旁白的声音响起了：
　　从前啊，有个很贫穷很没用的技术师迷上了匣兵器的制作。
　　但是他制作出的匣兵器都是没用的垃圾，所以根本没有人花钱来买他的匣子。
　　技术师有一个儿子，因为没用的老爹研究花光了家里的积蓄，最终在饥饿病痛中死去了。
　　技术师很懊悔没有好好照顾儿子，他费尽了心思，以自己的儿子为原型，做出了一个很漂亮的匣子～
　　可是匣子成功了之后却打不开。
　　因为技术师做出的匣子是大空属性的，而大空属性的人又十分少……
　　这时台上出现了一个白兰模样的布偶，似乎是临时拼凑的，十分简陋。但是弯弯的嘴角和倒王冠标志倒是模仿的很相似。
　　旁白的声音在继续：
　　于是技术师就把匣子献给了杰索家族的首领、白兰……
　　但是那时白兰的能力刚刚觉醒，因为某个小事故，不小心将匣子卷入了错误的时空。
　　匣子就这样来到了很久很久很久以前……
　　看到这里，伊百的眼睛已经惶恐地瞪大了，他趁着台上换布偶的间隙不安地看向了白兰。
　　白兰依旧笑着：“怎么样小伊百，这个布偶剧比刚才那个有趣多了吧！”
　　伊百刚想说什么，白兰制止了他：“看，继续了哦～”
　　【台上出现了一个金色头发的布偶，同样是零时拼凑的。布偶的手里抱着一个白色的小盒子，和伊百身上挂着的那个有点相近。】
　　旁白这时候说：
　　凑巧的，彭格列初代很好运地捡到了白兰的匣兵器，并且打开了它。
　　【台上这时出现了一只小狗的布偶，和金发的布偶并排着。】
　　彭格列就这样放出了白兰的匣兵器，这个匣兵器真是好笨、好笨、好笨啊！就这样誓死效忠着彭格列，因为他根本不知道，自己真正的主人是白兰！
　　――真正的主人是、白兰？！
　　伊百完全震惊了。
　　布偶剧还在进行着：
　　彭格列初代和匣兵器生活了一段日子，可是最终还是死了。
　　【金发布偶被撤下。台上只余下了孤零零的小狗布偶。】
　　匣兵器很孤单很孤单地在匣子里睡了很久，他还是笨蛋一样等着彭格列初代。
　　过了很久很久，终于匣子再次被打开了！
　　可是这一次仍然不是白兰。
　　而是抢先的加百罗涅。
　　【这时候放上了白兰的布偶。】
　　但是白兰坚持地用能力观察着匣子，最终好不容易找到了匣子。
　　现在，是白兰夺回匣子的时候了！
　　【台上将白兰和小狗的布偶紧紧贴在了一起。】
　　灯忽然灭了。
　　“剧终……”女孩子的声音愉快地突兀地喊。
　　“怎么样～很有趣吧？”
　　“不、一点也不……”伊百慌乱地在黑暗中疯狂地摇头，“很无聊，一点也不有趣。”
　　[假的！骗人的！怎么可能呢？我来到Giotto身边是因为白兰？我原来……是白兰的匣子？主人是白兰？不对不对不对不对……]
　　伊百脑中混乱极了。
　　“小伊百，你心里的主人是Giotto也没关系。但是现在Giotto已经死了，你如果不回到我的身边反而呆在加百罗涅那里，对我就不公平啦！”白兰说着，抓住了伊百的手腕，“好了，这么充足的理由，你应该可以跟我一起走了吧～”
　　伊百愣愣地在黑暗中被白兰拉着。
　　白兰的手冰冷极了，虽然伊百自己并没有温度，可是还是觉得很不舒服。
　　他甩开了白兰的手，向后退着。
　　“我要回去了。”他故作镇定。
　　“你……没有选择我？”白兰的声音从前方那个模糊的黑影处传来，“你选择了加百罗涅？”
　　“我……我要考虑。”如果这时候拒绝白兰，恐怕自己会很危险。
　　“没关系，我有办法让你自愿和我走哦～”
　　布偶剧场的灯再次亮了起来。
　　不，亮起的不是灯，是火焰。

　　我不愿意的

　　 
　　
　　
　　“白兰大人，抓住他就可以了对吧？”晴之焰的照耀下，伊百看见了一个个子不高，绿色长发抱着布偶的人。
　　“白兰！早就该这么做了，直接抓回来就好了嘛～”蓝色的雨焰也从幕后亮了起来，披着披风的蓝色长发女孩嘟着嘴不快地跑了出来。
　　“哎呀，”白兰高兴地欢呼着，“铃兰，雏菊，布偶剧的制作和编排真是辛苦你们啦～”
　　“嘿嘿～铃兰我可是练习了很久哦～喂，小狗，你竟然说很无聊，我要杀了你！”铃兰转脸生气地冲伊百威胁起来。
　　“不行哦铃兰，要活捉，而且不要让他受伤～”白兰提醒着。
　　铃兰似乎很不情愿，可是身后的雏菊已经一跃而起，伸出了手狠狠扑向了伊百。
　　伊百愣在原地，眼看着雏菊伸长的手指即将刺向自己的喉咙，他才想起来应该要躲闪。
　　但已经来不及了。
　　伊百紧紧闭上了眼。
　　一阵风拂过他的脸，有什么东西挡在了他面前。
　　“抱歉，这是我们家的小狗，不能随便带回去啊。”
　　这个声音，是这个熟悉的声音。
　　伊百禁不住高兴了起来。
　　“迪诺，”他的声音略带轻柔的责备，“你太慢了。”
　　雏菊一惊，跳回了白兰的身边。
　　“伊百……”迪诺确保自己将伊百挡在了身后，才转向了白兰，警惕地问：“白兰？你要做什么？”
　　“当然是把本来属于我的东西带回去啦，难道你要阻止我吗？迪诺君～”白兰的声音一点点在黑暗中逼近，“你从刚才起就一直跟着了，所以也一定看到了我精心准备的布偶剧吧？”
　　“看到了……”
　　“那么你……”
　　“我看到了。所以我要带走伊百。”迪诺打断了白兰（其实迪诺的内心是在埋怨为什么没有做他的布偶），“匣子既然是我打开的，那么伊百现在就由我负责照看。”
　　[你哪里负责地照看过了……]伊百忍不住吐槽起来。
　　“伊百、呜……”迪诺心虚地收声了。
　　“伊百，你真的要选择加百罗涅吗？”白兰转向了伊百。“你觉得你们两个能够逃掉吗？”
　　的确，白兰身后的雏菊和铃兰看起来并不好对付。
　　[而且这个废柴BOSS身边也没带部下……]
　　“那个、我急着跟你出来，没有联系罗马里奥……”
　　[看吧我就说你是笨蛋……]
　　“伊百T T……”
　　“喂喂-_-”有点不满对方竟然在这种时候毫不在意地增进着主仆感情，白兰不满起来，“伊百如果你不过来的话，我就攻击加百罗涅哦！”
　　“……不行。”停顿数秒，伊百严肃地拒绝。
　　“那么，过来吧。来我身边吧。”
　　白兰得胜地笑了。
　　“我走了。”伊百突然对迪诺说。
　　他静静地走过迪诺，走向了前方的白兰。
　　“等一下！”
　　[你不是说过，如果我要走的话，你会遵从我的意愿吗？]
　　“我是说过，可是你真的愿意吗？”
　　――真的愿意吗？
　　伊百停下了脚步。
　　――我不愿意的。
　　――其实我不愿意的。
　　――离开你什么的，我不愿意啊。
　　“怎么了伊百？快点过来吧？你不希望加百罗涅受伤不是吗？”
　　伊百在黑暗中，拿起了自己的匣子，示意了白兰。
　　白兰摇曳在火焰中的微笑突然僵硬了，他猜到了伊百要做什么。
　　“匣子，在我这里。”伊百静静地说。“毁掉，还是放我走？”
　　迪诺一惊，拉住了伊百，“你在说什么？你要毁掉匣子？”
　　毁掉匣子，伊百也就不存在了。
　　这是匣兵器死亡的唯一方法吧？
　　“我会的。我做得到。”伊百对白兰补充着。
　　“不行！”迪诺想要夺过伊百手中的匣子，“把匣子给我，一定还有别的方法……”
　　但是伊百用左手紧紧抓着手中的匣子，右手燃起了大空的火焰。
　　“白兰，你走，还是毁掉我？”伊百透过橙色的火焰直直看向了前方白兰微微眯起的双眸。
　　“好吧，小伊百，你赢了。”白兰挥手，示意雏菊和铃兰先退下，“但是我还会有别的办法夺回你的。”
　　白兰消失了。街头只剩下迪诺和伊百了。
　　“你刚才要做什么？！如果白兰不退步，你真的会毁掉匣子吗？”
　　迪诺似乎生气了，用力抓着伊百的肩膀摇晃了起来。
　　啪嗒。
　　有水滴打在了迪诺的手上。
　　“伊百？”
　　街角的微弱的壁灯勉强反射着伊百眼中的泪光。
　　“笨蛋。”他呜咽着。
　　“那个、我又做错什么了……”迪诺不知所措起来。
　　“我是为了你啊。”伊百伸手慌乱地抹着眼泪，[你不是说会伤心吗？]
　　“恩？”
　　[不是说过，我走，你会伤心吗？]
　　迪诺愣住了。
　　[你不愿意我走，不是吗？]
　　[我做错了？我应该跟白兰走吗？]
　　[喂，你快告诉我到底应该怎么办？]
　　[人类的想法我一点都不理解。]
　　[我只是……]
　　――我只是不想让你难过。
　　“明明……照你说的做了……为什么你，生气了？”
　　迪诺轻轻叹了口气，抓起了伊百拼命揉着眼睛的手。
　　“已经没事了，我们回家吧。”
　　回……家？
　　伊百愣了一秒，随即擦干眼泪，乖乖地跟在了迪诺身后。
　　“你啊，为什么总是哭呢？”
　　“你这家伙有时候真的很奇怪。”
　　“我也总是不理解你的想法。”
　　“所以……”迪诺回过头，黑暗中看不见他的笑容，但是伊百觉得那也够了。
　　他听见迪诺温柔的声音：
　　“所以你还是一直一直，呆在我身边吧！”

　　猫咪爱上狗

　　 
　　
　　
　　“BOSS早……安……”大清早走进厨房的罗马里奥觉得世界颠覆了。
　　先不说伊百在厨房这个已经消失很久的场景再次重现。
　　“哦，罗马里奥，今天你起得好晚啊。”加百罗涅BOSS一脸淡定。
　　“汪！”伊百习惯性地以狗最原始的叫声唤醒罗马里奥的起床呆。
　　“那个……BOSS……请问……伊百他……”
　　伊百怎么会紧紧抱着迪诺！？
　　“额、不知道……从昨天晚上回来后他就一直这样……”迪诺回头无奈地看着自己背上像树袋熊一般双臂紧紧缠着自己的伊百。
　　[哼，冬天有点冷，抱着的话好歹暖和一点。]伊百把脸埋在迪诺的背上，闷闷地在心里想着。
　　“你……以前怎么从来不这样……”迪诺好奇地问。
　　[以前、唔……以前还没现在这么冷啊！！]
　　“BOSS……不管怎么说……恭喜你啊……和伊百好感度大增……”被冷落的罗马里奥伤心地躲在了墙角，身边冒出了一个个小小的可爱的菌菇类植物。
　　“哈哈哈～伊百也开始喜欢粘着我了啊～”迪诺君得意了。
　　但是他忘记了，作者总是看不惯他得意的样子，所以……
　　“哦，罗马里奥，迪诺先生，你们起床都好早啊～”打着哈欠一脸困意的阿纲慢慢地挪进了厨房。
　　“Giotto……”给阿纲取了[Giotto]这个错号的伊百欢快地扔下迪诺，扑向了阿纲，亲热地磨蹭了起来。
　　啪叽――这个声音出现的频率之高让我觉得注解应该已经不需要了。
　　“迪诺先生请你不要用那么怨念的目光看着我好吗？伊百也请你放开我吧。”
　　阿纲觉得这个早晨真是无比清爽。
　　“嗷――呜呜呜呜……”伊百躲在迪诺身后，不断恐惧地向迪诺往前推。
　　“伊百、那个……凯蒂你怎么了，很反常啊？喂喂，别过来，伊百害怕哦……”
　　迪诺一边顾着身后呜咽着的伊百，一边努力地阻止着猫咪扑向伊百。
　　喵喵喵喵呜～
　　凯蒂见迪诺阻挠，非但没有放弃，放而更加欢快地挣扎着企图扑向伊百。
　　突然凯蒂君轻盈地一跃，顺着迪诺的手臂向上爬，轻松地跳过了迪诺的肩膀，然后狠狠地扑向了伊百的脸。
　　惨剧就这么发生了吗？不不不……
　　“汪！！！”
　　迪诺听到身后心惊的惨叫，慌张地回头，却发现凯蒂正踩在伊百的脸上使劲地舔着伊百。
　　“喵呜～”
　　似乎有撒娇的嫌疑。
　　伊百不敢去碰脸上的猫咪，于是四脚朝天躺倒在地，双手在空中无助地乱挥着。
　　[白痴你在看什么！！快点把这个家伙弄掉啊――]
　　“喵……”凯蒂欢快地蹭着伊百的脸，温柔地叫着。
　　――笨蛋小狗，你总算回来了……
　　猫咪深情地望着伊百惊恐地脸，传达着她真挚的情谊。
　　“呜……Giotto……”伊百蜷缩在阿纲的怀里，一边低低呜咽着，一边怨恨地看着坐在房间另一边沙发上的迪诺怀里的凯蒂。
　　“你怕猫么？呃……那个……”阿纲一脸极度诡异的表情忍着笑。
　　[你还笑……果然连内在人格都那么接近Giotto。]伊百一脸埋怨地看着阿纲，几秒后又切换成对主人的深情。
　　于是迪诺抱着疯狂挣扎着扑向伊百的凯蒂，嫉妒地盯着对过恩爱的阿纲和小狗。
　　“伊百……”迪诺委屈地呼唤着。
　　[在那只猫不再扑向我之前请你也暂时不要靠近我哦。]伊百温柔地回视着迪诺。
　　“喵喵喵～”罪魁祸首还在欢愉地叫着。
　　谁也没理解她想表达的意思：
　　――我最喜欢小狗了喵～
　　“这样真的好吗……”迪诺担心地问着阿纲，“把伊百和凯蒂扔下真的好吗？”
　　“别再担心了迪诺先生，再说了这是Reborn的要求啊。”
　　“可是……我怕待会儿过去会被伊百恨死的。”
　　他们推开厚重的门，走进了安静的会议室。
　　里面只有婴儿小巧而威严的背影。
　　“两个蠢徒弟，现在没有陪宠物游戏的时间了。”Reborn转过身，脸上是可怖的严肃。“大战拉开帷幕了哦。”
　　“白兰！现在怎么办呀！没有夺回那个家伙，你的计划不是乱了吗？”铃兰担心地看着沉默的白兰。
　　桌上排成7立方的棉花糖被打乱了，一边还摆着小狗残破的布偶。
　　“怎么……办？”白兰盯着前方，喃喃地重复着。
　　是啊。怎么办。
　　到底是先夺来7的三次方呢。
　　还是夺回伊百？
　　已经来到了吗？
　　进攻的时机？
　　“玛列指环，彭格列指环，七个奶嘴。”他的眼神越来越黑暗，“好想要。无论如何都好想得到。”
　　――伊百，你没有选择我。是会后悔的。
　　――现在不得不杀死你最重要的人们了。
　　――本来你是可以救所有人的，你不知道吗？
　　――是你，害了他们哦。
　　 必然
　　
　　
　　“米尔菲……欧莱？”阿纲看着电子屏幕上的资料不可置信地重复着。
　　“这等于名叫白兰的这家伙已经夺取了玛列指环哦。”
　　“他到底要做什么？之前还想着带走伊百……”
　　阿纲愣了一下。白兰试图带走伊百？
　　克罗姆也说过，要小心白兰。
　　果然是在计划什么吗？
　　“可是Reborn……”阿纲犹豫着开口了，“说什么开战呢？杰索除了和克罗内罗家族合并成了米尔菲欧来，它并没有损害别的黑手党的利益啊。所以我想……我们不必太紧张吧……”
　　“蠢纲！”婴儿迅速地呵斥，吓得阿纲噤声了。“你还是那么天真吗？我可以确定白兰下一个目标就是彭格列。”
　　――为什么那么确定啊。
　　这句类似抱怨的话阿纲看着Reborn黑下来的脸没敢说出口。
　　太过分紧张了吧？
　　对方最近也没什么动态啊，只不过突然合并就引起Reborn这么大的反应吗？
　　阿纲实在觉得不解。
　　“啧，白兰的目标大概是抢夺彭格列戒指和彩虹之子的奶嘴哦。”
　　“诶！！抢这些做什么！抢戒指的话我还理解，可是要你们的奶嘴做什么啊-_-”阿纲还是忍不住吐槽了。
　　Reborn一脸【不要小看奶嘴的价值】的不满表情，接着他沉思了许久，似乎终于下定了决心般问道：
　　“你们还不知道7的三次方吧。”
　　“不要讲那些我不懂的啦！什么创造新的世界之类的……”阿纲抓狂地挠着头发，“好不容易以为工作可以少了下来，又遇到这种事件……”
　　“别抱怨了蠢纲，快点招集守护者吧。”Reborn瞥了一眼还在混乱的阿纲，转身面向迪诺，“喂，笨蛋弟子，怎么了？从刚才开始就一言不发的。”
　　“Reborn……伊百他不会有事吧？”迪诺四周散发着强烈的忧郁的气场。“他和7的三次方根本没关系。可是白兰为什么要抢走他？”
　　阿纲也安静了下来，和Reborn一起注视着会议室里一脸凝重忧愁的迪诺，周围的空气顿时沉重了。
　　“他……会有危险吧。那是不是不要把他卷进来比较……”
　　砰！！！
　　婴儿刷得黑亮黑亮的小皮鞋有那么一瞬间狠狠地接触了迪诺的头部，发出了钝响。
　　“我不记得我有教过这么没自信没责任心犹豫不决的废柴啊。”
　　Reborn居高临下，站在会议桌上俯瞰着跪在地上捂着头哀叫的迪诺。
　　――Reborn你太狠了。
　　阿纲悲哀地看着迪诺。
　　“既然你那么担心，那么作为主人，就好好保护他吧。”
　　好好保护他吧。
　　伴随从头部传来的撕裂般的疼痛，迪诺笑了起来。
　　是啊，Giotto，我说过的。
　　我来代替你接管他了。
　　我会保护他的。
　　[你会保护我个鬼啊！！！]
　　迪诺推开门看到了一脸狼狈地尖叫挣扎着的伊百，和正努力与之培养感情的凯蒂。
　　“迪诺先生，我觉得猫和狗还是不要养在一起比较好哦。”阿纲静静地提着意见。
　　“救命！！救命啊！！！”伊百挠着地毯，凄厉地惨叫着，正努力试图甩开背上的凯蒂。
　　迪诺慌忙走过去，想要赶走凯蒂，可是由于罗马里奥公务繁忙无法出现，于是加百罗涅的BOSS久违地被地毯狠狠了绊倒了。
　　看着【白痴BOSS】【抱歉啊伊百】【喵呜】等各种声音嘈杂地交织在一起，阿纲静静地站在地毯外和平的空间里笑着注视着。
　　Giotto，你一定很乐意看到这样的情形吧？
　　“唔……”
　　深夜，迪诺皱着眉，对着荧光的电脑屏幕，似乎十分苦恼。
　　啪。
　　突然，一只手稳稳地搭在他的肩上。
　　“哇啊啊――什么啊，伊百是你吗？”
　　惊悚地回过头总以为会看到披头散发的女鬼或是一脸怨气的幽魂，可是出现的只是伊百苍白宁静的脸。
　　[你在做什么？]伊百好奇地盯着电脑静谧地泛着光的屏幕，上面充满了字。
　　“恩……在查找关于你的资料哦。”迪诺很老实地回答着。
　　“关于我的？”
　　“啊，上次不是白兰有排过什么布偶剧吗？所以想查一下……”
　　[我是想问你查这些做什么。]伊百盯着支支吾吾的迪诺，脸上露出了怀疑的神色。
　　就是类似那种看跟踪狂的不屑担心怀疑的复杂眼神。
　　“咦？伊百你不想知道吗？”
　　[……我为什么要知道那些，我的记忆是从开匣后开始的，所以我只要记得Giotto的事情就足够了。是谁制造我的，根本没关系。]
　　“呃、这样吗……我以为你会想知道……”本来以为如果查到了说不定可以增加好感度，看来没希望了，“其实是我比较想知道，为了更加了解伊百。不过这样没有经过你的同意，好像也侵犯了你的隐私权-_-”
　　房间里安静了下来，过了很久，才听见黑暗中伊百低低的声音。
　　“你、查也没关系。”他犹豫着说，“只是我不想知道而已。”
　　[虽然好奇，但是我不想知道。]
　　[白兰说的是真话吗？]
　　[我害怕。如果他说的都是真的……]
　　[那就意味着我来到Giotto身边只是巧合。]
　　[是那万分之一的几率才让我遇见了Giotto。]
　　多可怕。有那么大的几率，他会活在没有Giotto的世界里。
　　黑暗里，伊百觉得眼眶湿了起来，他努力压着喉咙，不让自己发出呜咽。
　　“不是巧合。”
　　那个具有独特安定力量的声音很肯定的响起了。温柔地暖和着冰冷的空气。
　　“虽然是意外，但那是百分之百注定的意外。”迪诺很确定地说。
　　伊百定定地站在冰冷的地板上，安静地听着迪诺的声音。
　　――这个笨蛋，为什么这么确定。
　　――可是我……怎么会那么相信？
　　“你会遇见Giotto是必然的。”
　　温暖的手抚摸着他的额头，将人类真实的温度一点点传给了他。
　　“还有，你会遇见我也是必然的。”那个声音无比肯定地说，但又逐渐软下了语气，“呃、那个……我不太会安慰别人，但是……总之，你不用想太多了。反正你已经认识了Giotto，这是不会改变的。”
　　“迪诺，谢谢你。”
　　“诶！？”
　　――谢谢你的安慰。
　　――就像你说的，不会再改变了。
　　――我遇见了你，这件事，也不会再改变了。
　　――怎么回事？突然……
　　――觉得很安心。

　　新朋友

　　 
　　
　　
　　“十代目!!!这、这是怎么回事――”
　　狱寺泪眼朦胧地看着眼前的情景，不可置信地哽咽起来。
　　“汪？”伊百舒舒服服地斜躺在阿纲怀里，勾着阿纲的脖子悠闲地吃着鱼，一边不解地看着沙发前那个仿佛深受打击而跪倒在地嚎哭的银发男。
　　阿纲恰到好处地扶着姿势扭曲不失气度的伊百，抽着嘴角，看着自家岚守委屈的弃犬样。
　　“狱寺……那个，你去洗把脸吧-_-”
　　“呜呜……伊百T T”
　　就在离狱寺不远处的角落里，同样蜷缩着失落的加百罗涅首领。
　　――这到底是什么情况。
　　泽田纲吉无奈地低头，对上了伊百浑然不知的眼神。
　　小狗扯出嘴里的咬着的还剩一半的烤鱼，不解地递向一脸疲倦的阿纲。
　　“Giotto，要吗？”
　　――都说了我不是Giotto了哦！
　　“喂！跳马！快点管好你的匣兵器啊，别让他骚扰十代目！！”狱寺提起伊百准备扔向迪诺。
　　“-_-#”
　　伊百张口，狠狠咬向了狱寺。
　　彭格列守护者集合中。
　　“哦，这样的匣兵器第一次看到！很有趣嘛！”山本武弯腰看着蹲在地上的伊百，似乎很感兴趣。
　　“极限！极限――地神秘啊！！”
　　“啪！！”
　　了平的激动的大喊终结在伊百的巴掌下。
　　“哦，好凶的匣兵器啊。既然模样是狗，那么习性也该像狗一样吧？和人要好好相处才对哦。”山本武摸着伊百的脑袋。
　　伊百抬眼懒懒地瞥着，没有搭理。
　　狱寺扶着自己包裹起来的右手，恨恨地看着伊百：“竟然咬身为十代目左右手的我……”
　　“那个……他虽然很凶，但其实是个好孩子。只要陪他玩，他也会好好相处的-_-”家长迪诺在一边注解。
　　伊百甩着尾巴，看着围在自己身边的众人，十分警惕地竖着尾巴。
　　突然多了那么多奇怪的陌生人，小狗明显有些不习惯。
　　“他好像很不信任我们的样子，”山本提议，“还是先和他成为朋友吧！说起匣兵器，那么同样是匣兵器，说不定可以很好地沟通……”
　　山本取出了匣子，注入了火焰。
　　“汪～”
　　开朗活泼形象健康的柴犬次郎精神奕奕地四处蹦Q起来。
　　“……”
　　众人一起将视线紧张地锁定在了伊百身上。只见伊百还是保持原来的姿势蹲坐在地上，双眼紧紧盯着次郎。
　　“次郎，这是新朋友哦！”山本引着次郎看向伊百。
　　“汪……”次郎毫不在意伊百警惕地盯视，甩着尾巴扑了过去……“汪汪汪……”
　　次郎高兴地将两只前爪搭在伊百身上，亲热地舔着伊百的脸颊。伊百也轻轻地抱住了次郎。
　　两只狗很和谐融洽地相处了起来-_-
　　――有种在公园里给狗联谊的感觉。
　　泽田纲吉强忍着没有说出内心的微妙感，再环顾在场的守护者和迪诺，都是一副【太好了成功了】【能成为朋友真是感人】的认真表情。
　　――你们那么投入是怎么回事……
　　“那么汉我流也来交朋友吧!!!”了平大吼一声，取出了自己的匣子。
　　金光闪闪的袋鼠出现后，稍稍吓到了伊百。
　　“喂――汉我流极――限地想和你成为好朋友哦！”了平激动地为自家袋鼠介绍着。
　　伊百用奇怪地眼神看着汉我流，半响，开口了：
　　“这是什么？”
　　“什么！？难道他没见过袋鼠吗？”
　　“袋鼠？”伊百念着这个新名词，似乎很感兴趣。
　　他起身走向了汉我流，抱了抱大袋鼠。
　　[耶？这个大动物暖暖的毛皮厚厚的，像枕头，好舒服……]
　　伊百瘫倒在大袋鼠身上，懒懒地眯起了眼睛。次郎在伊百脚边亲密地绕着。此刻呈现着彭格列动物园温馨的场面。
　　“也成为好朋友了呢！”山本武欣慰地笑着。
　　迪诺心情复杂地站在一边：哎呀好嫉妒为什么伊百总是和除我之外的人、额……生物关系都那么融洽，呜……但是看到伊百也有了朋友我还是由衷地感到开心……
　　既然大家都开匣了，那么孤单的狱寺也熬不住了：“我……身为十代目左右手的我也会让匣兵器和这个家伙好好相处的！！”
　　决定让阿纲刮目相看的狱寺取出了自己的匣子，急迫地注入了火焰。
　　“恩？等一下……”迪诺似乎意识到了什么，“我记得狱寺你的匣兵器貌似是……”
　　“喵呜――！！！”一直黄色的小猫尖声叫着从匣子里跳出，环顾起四周。
　　伊百顿时惊醒了似地，恐惧地躲到了汉我流身后。
　　其实本来岚猫只是本分地挠着自家主人的脸，但是由于狱寺的命令：“瓜，一定要和那家伙成为好朋友，让十代目放心。”
　　黄色的小猫咪尖利地叫了一声，敏捷地扑向了伊百。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”伊百呜咽着，在袋鼠和柴犬的安慰下躲在角落里哭泣着。
　　房间的另一边狱寺正在向阿纲谢罪。
　　“不管怎么说，还是有了好朋友啊。迪诺先生的匣子真是特别的家伙！”山本武和迪诺聊了起来。“说起来，他能战斗吗？”
　　“不能吧……”
　　“那么这次的战斗他没法上场吧？”
　　“恩……”迪诺回头看了看正和次郎游戏的伊百。
　　白兰抢夺伊百，不知道是要做什么？
　　只是单纯地夺回属于自己的匣兵器吗？
　　可是伊百既不会战斗也没什么特别的用途，没有理由要费尽心思抢走吧？
　　和柴犬滚作一团的伊百似乎察觉到了迪诺的注视，转过头来，不解地看着他。
　　[那个笨蛋，为什么用那种很严肃的眼神看着这边-_-]
　　“恩？”突然，伊百觉得背上一重。
　　“喵呜……喵！！”
　　伊百的背脊一僵。
　　“凯、凯蒂！？怎么会在这里……”迪诺惊讶地指着花斑猫咪。
　　――喵呜～伊百是我的，不要抢啊！
　　猫咪紧紧缠绕着吓得脸色惨白的小狗，生气地警告着柴犬和大袋鼠。

　　云雀才是最终BOSS么

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] 
　　
　　
　　米尔菲欧莱在打败了几个彭格列的小同盟家族后，开始逼近身处米兰的加百罗涅和彭格列。
　　云雀恭弥走在加百罗涅基地中一条寂静无人的走廊里，脚步声回响在廊道内。
　　哼，彭格列？加百罗涅？只要被他抓住有人群聚，那绝对全部咬杀。
　　泽田纲吉那个草食动物把他当做什么了？守护者招集？
　　他才不属于任何一个组织。
　　不过……这一次，似乎会有强大的有趣的猎物。
　　云雀的怒气稍微消散了一点，些许有些期待。
　　脚步走得更快也踩得更加有力了。
　　嗒。
　　忽然，右脚下的触感有点奇怪。
　　软软的，有一定的厚度。似乎是踩上了地毯一样的东西。
　　云雀停下了脚步，低头看着脚底下一条长长的白白的毛绒绒的……
　　尾巴？
　　云雀疑惑起来。
　　OO@@……
　　被云雀紧紧踩在地板上的那条尾巴开始动了起来，颤抖了一会儿，然后似乎用力想要从云雀脚下抽离。不过显然是徒劳。
　　“呜呜呜――”
　　身后传来了低低的呜咽又好像狗的警告。
　　然后他感到了膝盖被什么打击，有点疼。云雀低下头，看见了一个坐在地上的少年，正皱着眉，饱含泪水的双眼委屈愤怒地望着他。
　　少年长着一对灵动的白色的犬耳，那条被云雀踩在脚底的尾巴就是他的。
　　“汪！！”伊百生气地叫了起来。
　　[你已经踩着我的尾巴很久了，快点移开你的脚！]
　　云雀盯着谜样生物伊百片刻后，微微弯下腰，想要去摸伊百的耳朵。
　　啪――
　　这个声音在走廊里显得特别空灵清脆。
　　紧接着是伊百撕心裂肺的惨叫。
　　“伊百！！！”迪诺连滚带爬从办公室里一路摔到走廊，急迫地寻找小狗的身影。
　　只见伊百浑身伤痕狼狈地跑了过来。
　　“你怎么了？又是凯蒂吗？”迪诺看到伊百仍旧健在，总算松了口气，“你叫得那么大声，我还以为白兰潜入基地了-_-”
　　“呜呜呜……”伊百委屈地呜咽着扑向了迪诺。
　　[有个奇怪的家伙！踩了我的尾巴还打我！]小狗委屈地申诉起来，示意迪诺看自己身后那条无力地耷拉着的尾巴。
　　的确，雪白的尾巴上似乎是有个模糊的灰黑的鞋印。
　　“这个基地里有谁敢欺负你啊……”
　　[你要替我狠狠揍那个人！！]
　　“诶？”
　　[你是首领吧！我被人虐待了你应该替我出头才对！！]
　　迪诺看着伊百一脸【爹地有人欺负我快点帮帮我啊】的可怜表情。
　　条件反射地点了点头。
　　“等等，你说欺负你的人难道……难道是……”
　　迪诺绝望地看着走廊里黑气缭绕的云雀。
　　“就是他！！！”有了迪诺的撑腰，伊百愤愤不平地指着云雀恭弥。
　　云雀见伊百回来了，立刻抽拐冲了上去。
　　没有了罗马里奥的陪伴，废柴首领的下场是吃了狠狠一拐。
　　“恭弥你来了啊-_-”迪诺忍着呜咽，胆战心惊地看着自己坏脾气的弟子。
　　伊百躲在迪诺身后正小心地窥探着依旧举着短拐的云雀。
　　“那个家伙……是怎么回事？”云雀周围黑气缭绕，“喂，跳马，你先让开。等我咬⒘怂在和你打一场。”
　　说着云雀打算绕过迪诺。
　　伊百已经灵敏地钻到迪诺的外套里，想要隐藏自己似的。
　　[呜呜就是他啊，白痴你快点干掉这家伙！]
　　迪诺这个时候发现了云雀微微红肿的右脸，大概明白了刚才发生了什么，顿时背上爬起了一丝丝凉意。
　　“那个、恭弥-_-伊百他还不懂事，原谅他吧！”
　　[喂，干嘛跟他求饶啊？你很厉害吧？这种祸害人间的家伙快点收拾掉才对。]伊百不解地从迪诺外套下钻出了脑袋，不满地看着正向云雀求饶的迪诺。
　　“不行不行不行……伊百，以后不要惹他了。”迪诺小声劝着伊百，“他就像猫一样很可怕的。”
　　为了形象地让伊百了解云雀恭弥的危险性和可怕，迪诺运用了比喻。
　　[真的……吗？是你太弱了打不过他所以找这种借口吧……]伊百怀疑地看着迪诺。
　　“你们两个……一起咬⒑昧耍　笨醋诺吓岛托」凡欢系刂缸抛约呵郧运接锲鹄矗云雀的怒气值终于抵达了MAX，发出了哔哔哔哔的声音。
　　恩，彭格列最强的云守要放超必杀了，好孩子们请收拾好家当一起躲避起来吧。
　　“伊百你怎么了？”
　　“呜呜呜……纲……”伊百委屈地抹着脸扑向了沙发上一脸温柔的阿纲。
　　“那个废柴、大废柴T T”伊百利用只字片语表达着对迪诺的不满，“有人欺负我。他不帮忙。”
　　“还有谁会欺负你呢……”
　　阿纲打量着伊百，的确身上有许多道红印子。
　　就好像被某种武器打出来的。说起来这种武器……
　　[看着好眼熟-_-]阿纲默然了。
　　他抚摸着伊百的脑袋，语重心长地问：“欺负你的人是不是个字有点点高黑色头发眼睛狭长而且两手拿着奇怪的金属棍嘴里说着【咬⒁】的人？”
　　伊百一脸期待地点着头，难道阿纲要替他报仇？
　　阿纲沉吟了片刻，不幸地宣布着：“伊百你以后在基地里走路记着绕开他。”
　　小狗的脸瞬间垮下了。
　　过了很久伊百才大概了解了云雀恭弥这个人的地位。
　　在加百罗涅和彭格列中虽然迪诺和阿纲是首领，但是云雀恭弥的地位其实比他们两个还要高。
　　为什么这么说？从这两个人对云雀的敬畏就可以知道了。
　　但是即使这样……
　　“呜呜呜……”
　　加百罗涅寂静的长廊上一个慢慢跑动着的身影显得无助而孤单。
　　[可恶的彭格列云守！我只不过是想抓小鸟吃，竟然又打我T T]
　　伊百咬着牙，回想着可恨又强大的云雀恭弥，决定去调戏迪诺出出气-_-
　　他愤愤地来到了迪诺的办公室门口，他正想推门进去。
　　发现门是虚掩着的，里面刺眼的夕阳从门缝中投射出来，刺了伊百的眼。
　　他听见了迪诺的声音，正要踹门进去。
　　突然发现和往常不一样的严肃压抑的气氛从房间里传出。本来要踹过去的脚也慢慢收了回来。
　　“恭弥的确帮忙消灭了敌人不少势力，可是光靠他一个人也太勉强了……”
　　“Reborn，其他守护者已经分散到世界各地了，暂时……暂时调遣不了战斗力。”阿纲的声音似乎十分为难。“而且情报部传来了最新消息……”
　　奇怪，阿纲的声音似乎有点颤抖？
　　伊百紧紧靠着门屏息听着。
　　“说吧。”婴儿僵硬的声音没有平时那么盛气凌人了。
　　“威尔第和科洛内罗也死了。”
　　房间里彻底沉默了。
　　伊百并不明白他们谈话的内容，但是不好的预感一点点淹没了他。
　　阿纲的声音犹豫而坚定的响起了，“我想过了，决定还是毁掉彭格列戒指。”
　　“什么！阿纲！别开玩笑了！”
　　“迪诺先生，我是认真的。如果拥有这股强大的力量会被而遭受危险，那么我宁愿毁掉它。”阿纲的声音很疲惫，“因为戒指所以才会被白兰盯上吧？还连累了迪诺先生和加百罗涅。”
　　“别说这样的话了……”
　　“迪诺，别逞强了。”
　　Reborn依旧平静的声音终于再次响起：“加百罗涅也伤亡惨重吧？你脸上难过的表情真是太难看了……”
　　伊百灵敏的耳朵颤了颤。
　　他听见房间内短暂沉默后迪诺无力的轻笑，沉重地难以名状，他只说：“抱歉。”

　　是谁站在他心里

　　 
　　
　　
　　伊百悄悄地从房间前走开了。
　　他不知道，他一直不知道。
　　虽然之前听说过和白兰的战争已经开始了。可是他一直呆在基地里，对外面的战争状况一无所知。
　　罗马里奥还是每天早上给他准备着烤鱼，阿纲也总是在沙发上看书时任他在一旁嬉戏，还有迪诺……
　　那个白痴还是一如既往地一脸灿烂的笑容。
　　“伊百。”欢快地叫着他的名字。
　　丝毫看不出他为牺牲的属下难过的神情。
　　所以自己才会以为什么也没变，完全不知道这些人们背后的辛苦。
　　为什么没有看出来呢？
　　――你们已经很疲惫了。
　　他痛苦地揪着耳朵靠在墙边一点点蹲了下去。
　　――为什么你们什么也不告诉我呢？
　　――这样让我多么羞愧？
　　浓重的夜色，迪诺依旧在电脑的荧幕前工作着。
　　白兰已经逼近了基地。目标很明显，是朝着阿纲和Reborn的奶嘴来的，也不排除包括伊百。
　　“怎么办呢……战斗什么的果然很讨厌。”迪诺将脸埋进臂弯，让自己沉寂在黑暗中。
　　今天的伤亡名单也已经统计出来了，战争的形式不容乐观。
　　听阿纲说，彭格列的守护者似乎也有几人受了重伤。
　　白兰，究竟是什么人？短时间内竟然拥有了那么大的力量。
　　啪。
　　肩膀上覆上了一只手。
　　迪诺懒得抬起头来，“我知道了，我很快去睡。”
　　明天，看来必须自己亲自出击迎战了。
　　为了保护Reborn，为了保护阿纲，为了保护家族……和伊百。
　　“你很累吗？”
　　头顶传来一个小小的声音。
　　――是伊百。
　　迪诺这样想着，虽然没有抬起头，但是心里感到一阵安宁。
　　“你……很难过吗？”伊百犹豫地问着，“家族有人死了。难过？”
　　迪诺静静地点了点头。
　　“迪诺，不会有事的。”伊百低头看着他，声音渐渐温柔起来，他的嘴角带着一点点笑意，“我也会保护你的。”
　　只要是我能做到的，我一定会全部奉献给你们。
　　哔哔――哔哔――哔哔――
　　基地的警报大响。人们所有的动作在片刻凝固了似的。
　　下一秒，所有人都慌乱了起来。
　　“Reborn，所有的守护者都不能够立刻回来支援了！”
　　“蠢纲。给我安静下来。”婴儿的帽檐拉得很低，没人能看到他的表情。
　　伊百不知所措地站在迪诺身边，仰着头迷茫地看着自家BOSS和阿纲严肃的表情。
　　“没办法了……外面有非七立方射线。而且迪诺先生你必须留下来看着基地吧。所以……”阿纲叹了口气，俯身揉了揉伊百的头发，对Reborn说，“所以我去吧。”
　　然后他轻轻地，皮鞋踩在地板上没有发出一丝响声地走向了门外。
　　“阿纲……”迪诺喊着自己的师弟。
　　伊百愣愣地坐在地板上，看着一边毫无动静的婴儿。另一边是泽田纲吉的背影。
　　消瘦纤长的背影，稍稍一模糊，就和另一个人的身影重合了。
　　“Giotto。”伊百的眼神暗了下来，不自觉地念着那个名字。
　　――我又想起你了。你们真像啊。就连离开的时候都……
　　【回忆】
　　Giotto躺在床上，虚弱地倚靠着垫在背上的枕头，看着窗外刺眼的夕阳。
　　金发染得橘红，苍白的脸也虚假地染上了一丝生气。
　　伊百默默地站在房间的一角，看着病床上无力且犯困着的Giotto，双脚僵硬着。
　　他想走过去，可是却不知道自己能做什么。
　　“Giotto。”他安静地念着这个名字。
　　Giotto笑了笑，伸出了手，招呼着伊百：“过来吧。”
　　伊百的心里莫名地惶恐起来，他想要靠近Giotto，可是Giotto似乎是要找他说什么。
　　“抱歉。伊百，我的时间不多了。”Giotto微笑着，说出了这样的话。
　　“开玩笑！Giotto，你开玩笑！你不能死的！”伊百突然激动起来。
　　他抓住Giotto的手，拼命地摇了起来。
　　Giotto说过人类不像匣兵器，并不是永恒的。他们很脆弱，而且拥有有限的生命。
　　可是太快了。Giotto才那么年轻。
　　“约定，那个约定，求你不要遵守。”虚弱的Giotto无奈地看着伊百。
　　“不行、那个约定是我为了向你证明……”
　　“不用证明的，”Giotto的手温柔地抚摸着伊百的头发，“你的忠诚不用那种证明我也可以看见。”
　　啪嗒。泪珠落在了床单上，伊百咬着牙呜咽了起来：
　　“呜……可是……”
　　“然后，请你去找新的主人。”
　　“新的、不……”
　　“会的，一定会找到很棒的主人。”Giotto一脸坚信。
　　“骗人……”
　　和你一样好的主人再也找不到了。
　　再也找不到了！！！
　　所以……
　　所以……
　　“让我永远陪着你不好吗？”
　　“你会……孤单的。”
　　Giotto摇了摇头，只是笑着看着他，看着他疯狂将脸埋进被单里哭泣着。
　　明明不是人类却哭泣着。
　　――我愿意的，孤单地陪着你。因为是你，所以那样对我来说也会很幸福的。
　　“Giotto。”伊百又念了一次这个名字。
　　泽田纲吉，是Giotto的后代啊。守护Giotto，守护Giotto的后代，也是他应该做的吧。
　　“阿纲。”他抬起头，声音响了起来。
　　成功地停止了泽田纲吉的脚步。
　　同时，一边的迪诺也转过头来，诧异地看着伊百。
　　小狗背对着窗外的夕阳，脸上依旧闪出坚毅的光芒。
　　他说：“我也去。”
　　――果然，Giotto对你来说是不可替代的。
　　――你还是忘不掉他。
　　――我呢？我该站在哪里？
　　迪诺觉得突然有些窒息。

　　背对着离开

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] 
　　
　　
　　“我要去。”伊百生气地推开迪诺。
　　“不行。你根本无法战斗，去了只会给阿纲填麻烦。”迪诺使劲抓住挣扎着的伊百。“我是你的主人，拜托你听从我的话。”
　　伊百忍无可忍：“我都说了你不是主人！！！”
　　争执的动作突然间停了下来。
　　“是啊，我不是。”迪诺的声音略带苦笑，“但是这一次，求你听我的。”
　　他拉起了伊百的手。
　　――既然阻止不了你。
　　――那就由我带你去。
　　“白兰，真是感谢你的重视。”泽田纲吉身负重伤，勉强支撑着站在尸横遍野的土地上。“竟然亲自出战吗？”
　　“纲吉君，”倒王冠标志诡异的映射着白兰冰冷嘲讽的目光，“交出戒指吧。交出戒指的话，我就放过你们了哦。”
　　泽田纲吉没有说话，面无表情地盯着白兰。
　　白兰特地分散了各个守护者。现在基本所有守护者的彭格列戒指都被回收了吧？
　　白兰的笑意逐渐蔓延，猖獗地盛开着。
　　阿纲看着他，停顿了数秒，也笑了：
　　“你错了。”
　　米尔菲欧莱的首领表情略微错愕。
　　阿纲露出了得胜的笑容：“我已经下达指令，让所有人销毁彭格列戒指了。”
　　――“所以你的七立方，大概无法完成了。”
　　“恩……哈哈……哈哈哈……”白兰恢复了笑容，“小看彭格列的确是我不好呢。不过……我也有预备措施哦。我说，如果你败了，就会由加百罗涅的首领来支援吧？”
　　伊百，我们又会见面了。
　　白兰举起了双手，指向了阿纲。
　　就在他正准备放超必杀的时候，一条皮鞭缠上了他的手臂，将他微微拉向了一边。
　　“哦？果然来了。”他眯起了眼。
　　他微笑着，欢迎着他一直期待的客人。
　　“伊百君，还有……加百罗涅的各位。”白兰的声音低了下来，“伊百，你要好好看着。接下来，是我献给你的礼物。”
　　在你面前，毁掉你所有重要的人。
　　伊百跪在地上，捂着脸。
　　他没有哭。他痛苦地不断喘气，紧紧捂着双眼。
　　耳边是人们的痛哭、尖叫以及哀嚎。
　　他听见皮鞭划破空气那尖锐的声音。
　　他好像还听见了Giotto的声音。
　　――Giotto，求求你。救我，或者带走我。
　　一双手温柔地按在了伊百的肩头。
　　“全部结束了哦。”那个声音缓缓地说。
　　已经全部结束了，战斗。
　　伊百仍然紧紧捂着双眼，他不敢动，也不敢回头。
　　“怎么了？”白兰弯下腰，贴在伊百耳边轻轻地问，“为什么不愿意睁开眼呢？”
　　伊百回头猛地推开了白兰。
　　他睁开了眼睛，然后他看到了。
　　看到了倒在地上互相叠放着的尸体，以及不远处受了重伤的迪诺和阿纲。
　　大空橙色的火焰微弱地跳动着，似乎随时都会熄灭。
　　“伊百……快跑。”迪诺疲惫地看着他。
　　“什、……么？”他觉得自己已经喘不过气来了。
　　“快跑。”
　　跑？他……结果还是什么也没保护啊。
　　白兰微笑着站在那里，没有急迫地走向他，彬彬有礼地开口，说出了残酷的话：
　　“知道么小伊百。其实我不用杀害大家的，我也不愿意那么做。”
　　――“是你逼我的哦！”
　　――“因为你不肯回到我身边，我才会这么做的。”
　　――“是你害死了他们。”
　　“……我？”
　　“白兰！你闭嘴！……”迪诺将几近崩溃的伊百拉到身后。
　　伊百低头，看到了手中斑驳的血迹，耳边只有白兰忽远忽近的声音了。
　　“你是选择我杀死加百罗涅和纲吉呢……还是现在乖乖地走到我身边？”
　　[就算我选择你，你也会杀死他们的……]
　　“不，我现在只想要伊百你，他们对我来说毫无用处。”白兰诱惑着他，“我只要带走你。他们我不需要。”
　　“伊百。不要去。”
　　迪诺的声音覆盖了白兰，惊醒了伊百。
　　加百罗涅的首领挡在他面前，他看不见那个人的脸上此刻是什么表情，也不知道他受了多重的伤。只是听见他命令的语气里带着很难听出的请求：
　　“不要去。”
　　[我不去……可以吗？]
　　[我不去的话……你们都会死的。可以吗？]
　　[谁也保护不了我。我也一样，保护不了你们。]
　　那么就让他过去吧。
　　白兰说过的，原本他就是属于杰索的。现在该【回去】了。
　　“伊百。”
　　不，不要，求求你，不要再喊我的名字了。
　　“伊百……”
　　请你别再呼唤我了。从此都别再……
　　“伊……百。”
　　我不会回来了。我们原本就没有什么关系不是吗？
　　不是主仆，也没有成为什么可靠的伙伴。
　　到头来，我和你之间根本没有什么坚固的联系。
　　随便出现的陌生人都可以这么轻易地带走我。
　　喂，你这个差劲的家伙。
　　不是说过要成为我的主人吗？
　　你失败了哦……
　　所以，请你别再用那么温柔的语调叫我的名字了。
　　“伊百。”
　　因为听到你那么悲伤的语调，我会忍不住回头。
　　――伊百。
　　他一步步走向了朝他张开双臂的白兰。
　　“欢迎回来～”白兰微笑着，温柔地抱住了伊百。
　　迪诺的视线渐渐模糊了。
　　在他的视线里，白兰抱着背对着自己的伊百，双手轻轻抚上了伊百的后背。
　　“如果你不回来的话，七的立方我还真的不知道该怎么办呢～”
　　伊百忽然感到背部撕裂一般的疼痛。
　　他僵硬地抬起头，看见白兰在血色的映照下显得无比妖艳的笑容。

　　他的尸体

　　 
　　
　　
　　即使白兰和伊百离他有一段距离，迪诺还是感到一阵恶心。
　　白兰的手撕裂了伊百背上的衣料，在伊百光滑白皙的背上，是一条长长的长在皮肤表面的脊骨。
　　白兰轻轻触碰着那脊骨青黑色略带光亮的表面，突然绷紧了手指，撕裂了伊百的背部。
　　匣兵器流出了大量红色的液体，但似乎并不是血。
　　隐约有怪异的光芒从伊百被撕裂的背脊里透出来。
　　是什么？
　　迪诺一点也不想知道。
　　他只是觉的――伊百一定疼死了。
　　的确，真的疼死了。
　　伊百被白兰紧紧抓着，痛苦地扭曲了脸部表情，他张大了嘴，剧烈的疼痛已经使他窒息得无法惨叫。只能感到胸口大幅度地振动着。
　　冰冷的液体冲刷着背部。
　　在冰冷中伊百感到白兰那带着一点点温度的手指抚摸着自己背上的什么。
　　背脊？不可能吧？匣兵器也有骨架构造吗？
　　但是疼痛让他睁不开眼。
　　意识也渐渐迷糊了。
　　从遥远的地方传来一个大叔的声音：“不要让任何人看到你的背部。”
　　对啊，这么重要的事情，怎么能忘记呢？
　　说起来，这大叔是谁啊-_-#
　　“哈哈哈……哈哈……”白兰笑得有些喘不过气。
　　他满意地在伊百的躯体中找到了那根脊骨形状的石头。
　　他抓住了那块石头，毫不费力地将他从伊百的身体上拆了下来。
　　“啊……”伊百轻叹一声，终于无力地摔倒在地。
　　白兰看着手中沾满红色液体的长长的石头，眼中充满了欣喜温柔的爱意。
　　“这样一来，没有彭格列戒指也行了。”他微微颔首，亲吻着那块石头。
　　怎么回事？
　　好困。好想睡觉？唉，这个时候不是睡觉的时候啊。
　　可是浑身的力气都被夺走了一样，意识也快飘离自己了。
　　伊百的眼睛无力地眨了眨，终于合上了。
　　到底是怎么回事？他一点也不知道。
　　“你这个笨蛋。都叮嘱过你，那个东西很重要的。被人抢走你也就玩完了。”
　　又是那个大叔的声音-_-
　　“什么大叔？你这个不孝子！我是你爹！！”
　　什么？匣兵器的……爹？
　　视线里都是迷雾，这时远处走来了一个身影。
　　“我是你爹啊！就算不是亲生的，你也是我以我儿子为原型造出来的。不是说、工匠的作品就是工匠的孩子吗？所以我当然也是你爹……”
　　好烦人……
　　“喂喂，果然把你造得和他太像了嘛……”大叔突然叹了口气，语气缓和下来，似乎还有点悲伤，随即语气又严厉起来，责怪着他， “伊，我不是告诉过你！不能把背部露给别人看吗？”
　　伊？伊是谁？他的名字是伊百啊？
　　“你不记得了啊……伊是我儿子的名字。而你，”大叔指着伊百，“你是我为了追悼我死去的儿子，花费了我毕生心血制造出来的。”
　　什么！？
　　“迪诺～君～”白兰扔下了伊百的【伪】尸体，慢慢走到了迪诺的面前。
　　他稍稍弯了弯腰，把手中那块湿乎乎的怪异石头示意给迪诺：“很美丽吧？”
　　“……”迪诺没有回话，只是愤怒地回瞪着白兰。
　　“你们啊，都不明白伊百的价值。”白兰叹了口气，将石头小心地抱在怀中抚摸起来，“彭格列初代也好，你也好。只不过把他当做伙伴什么的。可是伊百他的价值不仅仅是作为宠物嘛。他的价值都在于这块石头。”
　　白兰拂去石头上斑驳的红色液体，石头呈现出本来的透亮有光泽的青黑色。
　　“听我说，就是这种珍贵的石头，制造了7个奶嘴还有玛列以及彭格列戒指哦！”
　　“什么！？”
　　白兰得意地看着迪诺惊讶的表情。
　　是啊，这就是他一直想要得到伊百的原因。
　　为了保证七的立方万无一失。
　　如今，不就派上用处了吗？
　　[什么啊死老头儿，那种珍贵的石头你从哪里搞到的？]
　　躺在那里的伪尸体伊百已经开始和意念里的匣兵器制造者开始聊天了。
　　[叫谁老头啊我只是个年轻的帅叔叔……咳，这么珍贵的石头来源……唉，不重要，总之就是某一天被我发现了。]
　　[……]你就这么继续糊弄读者吧。
　　[当时我做出的匣兵器都是动不了的家伙，我觉得大概是因为材质太差，然后看到这块石头好像很不错的样子，所以就用它来制造匣兵器了……]
　　[……你继续说。]
　　[这个石头果然很了不起啊，我做的一个试验品卖出去后，使用者告诉我说，只有一次性输入火焰后，就可以一直支持匣兵器活动。是不是像永动机一样神奇？……]
　　[……然后呢？]
　　看到伊百反应冷淡，大叔似乎也意识到自己犯的错误，态度老实了下来。
　　[呃……当时你知道的，我刚死了儿子，心里很难过。所以一冲动，想如果我的儿子也能一直存在就好了……]
　　于是伊百就被造出来了。
　　[可是造出来之后，我发现因为用了太多那个石头，普通人无法点燃这样的匣兵器。我正好认识杰索里的人，所以决定将匣兵器献给杰索家族上层的大人物，他们的火焰应该足够厉害……然后没想到，我竟然有机会把匣子献给杰索的首领！]
　　[罪魁祸首原来就是你啊啊啊！！！]
　　伊百愤怒了。
　　“伊百、那么伊百他……”迪诺看着远处躺在地上一动不动的伊百，心顿时凉了。
　　“死心吧～没了这块石头的支持，他就等于是死了一样。”白兰仿佛安慰似地拍了拍迪诺的肩膀，“伊百已经不会再动了。”
　　“伊百……”迪诺沉默了几秒，突然起身想要夺回白兰手里的石头。
　　当然，白兰轻易地躲开了。
　　“既然拿到了石头，我也该回去重新制造7个彭格列指环了～没时间和你游戏了哦，加百罗涅。”白兰远远跳开，顽劣地朝迪诺挥了挥手，“算是感谢伊百的奉献，我就遵守和他的约定，放过你和纲吉～”
　　――不需要！我不需要用伊百换来的生命！
　　――我宁愿，选择用我的生命去保护伊百。
　　――可是我没做到……
　　“呐，加百罗涅。”白兰脸上的笑容突然褪去了，“不要再妨碍我了哦。不然……就不会这么幸运了。作为奖励，伊百的形骸就留给你当成纪念吧！”
　　迪诺远远地看着伊百的【伪】尸体。感觉身体一点点被注满了水银。
　　【已经……不会再起来了吗？】
　　【喊你的名字也……不会再回应了吗？】
　　“伊百？”
　　周围突然变得很空旷。
　　没有声音，也没有动静。
　　 失控
　　
　　
　　[喂……我有个问题……]
　　伊百继续在意念中和自称为自己父亲的大叔聊着天。
　　[恩～？]
　　[既然那块石头被白兰骗走了，那我已经死……被毁掉了咯？那怎么还会有意识在这里和你聊天……]
　　[嗬嗬嗬、呵呵……]
　　大叔诡异地笑了起来，让伊百条件反射有种不愉快的感觉。
　　[快点感谢你智慧的爹地吧～]
　　意念中，大叔带着一脸荡漾的表情扑了过来。
　　真是可惜，伊百无法将自己的巴掌挥向他：
　　[你给我投胎去吧！！]
　　“伊百……”浑身是伤的迪诺强撑着蹒跚走到了伊百的【伪】尸体旁边。
　　伊百面朝下躺着，背上的衬衫已经被撕开，背部也被撕扯开，红色的仿制血液染红了周围一片干涸的土地。
　　“呜……伊百……”加百罗涅的BOSS呜咽起来。
　　“哭什么哭啊你这白痴。”地上躺了很久的尸体懒散地爬了起来，随意地支起一条腿，隔着自己的手，一脸不爽地抬头看着迪诺。
　　咦？怎么回事？诈尸？
　　“喂，还有，我的名字其实不是伊百。”他琥珀色的眸闪着异常明亮的光芒，仿佛活得了重生，“我的名字，应该是伊。”
　　Ei Bye。
　　是那个名叫XAN的匣兵器制造者对自己名叫Ei的儿子最后的告别。
　　Ei,goodbye.Have a nice dream.
　　迪诺愣愣地看着小狗灿烂带点邪恶的坏笑，脑袋有点卡机。
　　终于在慢处理了10分钟后，他惊讶地大叫起来：
　　“咦――！！！！伊百你怎么突然能够说话了！！？？”
　　“为什么……你果然是白痴吧。为什么你感到震惊的不是我还活着而是我突然能说话了……”伊百一脸不可思议中略带鄙夷地审视着迪诺。
　　“呜……为什么你会说话之后嘴还是那么毒……”加百罗涅的BOSS依然处于被压迫状态。
　　伊百酝酿了一个白眼，扔下继续发愣的迪诺，摇摇晃晃地走向了倒在一边的阿纲。
　　他弯下腰扶起了昏迷的阿纲，深情地凝望着那张和Giotto几乎一摸一样的脸，过了很久，才叹了口气。
　　“伊百？”迪诺看着伊百费力地背起泽田纲吉，“那个，我来背吧。”
　　伊百回头摆出一副【我要背我要背就由我来背嘛】的表情，然后一言不发地扛着阿纲，艰难地像前走着。
　　迪诺看着伊百的背影，心里有些发堵。
　　曾经――多久之前呢――小狗也这样困难而坚决地背着自己。
　　不过现在他终于知道了，自己对于伊百其实并没有什么特别的意义吧？
　　“伊百，你不是被夺走了那块石头吗？为什么还能动？”迪诺小心翼翼地追问着。
　　“你管得着吗，快点去治疗你的伤。”伊百不耐烦地扫了他一眼，背过身去。
　　背部被撕裂的伤口已经愈合了，看不出一点痕迹。
　　伊百听见身后迪诺的脚步声一点点远去，这才轻轻松了一口气。
　　只有他自己感觉得到，少了【背脊】后，身体变轻了许多，行动也不如之前那么轻松了。
　　“我究竟……还有多少时间？”
　　制造【背脊】的原石是有生命的，但也并非万能。它不过延续了火焰的能量。
　　迟早有一天，等火焰燃尽，他就会再次回到匣子里沉睡吧。
　　“这样……”Reborn低头沉思了片刻，“如果白兰现在得到了原石，一定会立刻开始重造彭格列戒指。但是彭格列戒指不是那么容易造出来的。要寻找工匠，还要许多工序……嘛，这样也总算给我们争取了时间。”
　　迪诺见Reborn并没有对伊百失去原石发表任何见解，有些不满却又不敢抗议。
　　“那个，迪诺先生……这样的话，伊百还能够……活下来吗？”阿纲小心地询问着。
　　是啊，失去了支撑匣兵器生命的重要原石，伊百为什么还能够存在？
　　“这样下去用不了多久，伊百大概就会消失的。”Reborn无比平静地提醒着。
　　“不要光那样说！！帮忙想想办法吧-_-”
　　“笨蛋徒弟，”婴儿不屑地一笑，“那样的话，快点成为他真正的主人，然后用你的火焰延续他的生命。”
　　对于匣兵器，火焰就是支持它们的动力源。
　　成为他真正的主人？该怎么做？
　　伊百不可置信地看着面前一脸真诚的迪诺。
　　“喂，再说一遍。”
　　“拜托了，告诉我吧！”迪诺双手合十，无比虔诚地跪拜着伊百，“告诉我成为你主人的方法！”
　　“别妄想了。快去洗洗睡了吧。”
　　伊百依旧是毫不在意的表情，转过身，懒得搭理迪诺。
　　看到小狗如此随意的态度，迪诺有些生气，他一把抓过对方的手臂将对方扯得转过身来。
　　褐色的双眼里是平时难得一见的严肃和愠怒，加百罗涅的BOSS声音沉重下来：
　　“如果不愿意，那就请你回到匣子里去。”
　　回匣子？
　　伊百愣住了。
　　回匣子吧。
　　Giotto也曾这样命令过。
　　――
　　“伊百，暂时回匣子好吗”他不愿意让小狗看到自己死去。
　　“为什么？”
　　“回匣子吧。”
　　“Giotto……不、不要。”伊百预感到了什么，惊恐地摇着头。
　　“回去吧，不是说要听从我吗。”Giotto依旧笑得那样平静。
　　“可是……”
　　“回去吧，睡一觉，很快，很快就会把你放出来的。”
　　你骗人，我进了匣子，一直等一直等，可还是没有人来放我出来。
　　然后我睡着了，这一觉那么长，
　　长到醒来时你已经不见了。
　　――伊百
　　“不要……我不要回匣子！！”伊百从回忆中惊醒，突然大叫起来。“不要回匣子，也不要找什么新主人……那个约定……我要遵守那个约定。”
　　和Giotto约好了的。
　　【我永远只效忠你一个。】
　　就算Giotto死了，他也会陪着死去的Giotto一起沉睡。
　　――永远睡下去，永远不醒来，没有你的世界，我不想睁开眼。
　　永远睡下去。原本是这样的。可是究竟为什么自己会中途醒来呢？都怪眼前这个家伙。都是他吵醒了自己。
　　不对，不该怪加百罗涅。
　　是他自己背叛了Giotto。
　　明明说好永远陪着Giotto，可自己却忘掉了一切，没心没肺地在加百罗涅快乐地生活。
　　这样想着，伊百空洞无神的双眼忽然蓄满了泪水。
　　“对不起，是我没遵守约定。”
　　迪诺看着伊百正对自己的双眼，在他变得深邃的眼眸中什么也没有，似乎是在看更遥远的地方。
　　“果然，我还是永远被锁在匣子里才对吧……”伊百苍白的脸扯出一个僵硬惨淡的笑。
　　接着仿佛被催眠了似地，伊百疯狂扑向了匣子。
　　“让我回匣子、让我回去！”
　　陪着Giotto永远睡去。不再醒来。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] 证明
　　
　　
　　原本毫无反应的匣子突然动了起来，似乎在回应伊百疯狂地喊叫，匣子朝伊百的方向滚动过去，发出了淡淡的光芒，逐渐迎向了伊百。
　　迪诺静静地看着抓狂的伊百，并没有阻止。
　　难道是他也累了吗？总觉得伊百回到匣子才是最好的。
　　这样一来，伊百不会因为耗尽了火焰而消失。
　　而且……
　　其实为了Giotto，你是希望回去的。
　　这次我不会再拦着你了。
　　照你希望的去做吧。
　　――迪诺
　　房间里的光芒越来越刺眼。正当迪诺在一边围观着同时内心想着【啊伊百就要这样回去了吧。】的时候，Giotto的光影又再次出现了。
　　这一次，彭格列初代的声音不再那么顽劣，相反显得严肃而急迫：不要让他回匣子。
　　迪诺仍旧无动于衷地看着伊百一步步走向匣子。
　　Giotto的声音渐渐响了起来：别让他回去！回了匣子就不那么容易再让他出来了。
　　“可是他愿意回匣子不是吗？他觉得陪着你才最快乐。”
　　――他不愿意！
　　――他不愿意的！
　　――求求你！求求你阻止他！
　　――他以为那会让他快乐，其实不会。不要让忠诚破坏他的幸福。
　　――如果回到匣子，他就会永远孤单地睡下去，那样子，你愿意吗？
　　你愿意吗？
　　“回到匣子里后就不那么容易再让他出来了是什么意思？”迪诺抓住了重点，回过神来。
　　――你以为你能够打开那个匣子是巧合吗？
　　不是什么人都能够打开匣子的。只有做好了准备――做好了能够陪伴伊百的准备，才能够打开匣子。
　　那也是XAN的心愿吧。因为自己不能够陪伴伊，所以制造伊百时一定在心里不断希望着以后匣兵器的主人能够好好地陪伴他。
　　因为怀着这样的心情制造出了伊百，所以只有做好觉悟的人才能够打开匣子。
　　――而伊百当初会回应的你的召唤，一定也是认同了你温暖的火焰。
　　既然他已经出了匣子，不就是对开匣者的认同吗？
　　Giotto笑了：真是两个笨蛋。
　　迪诺走向了光芒的中心，走向了伊百。
　　伊百已经站在了匣子前方，只要弯腰就可以碰到匣子了。
　　他钝钝地转过身，对着迪诺灿烂地笑了。
　　“看，我要回去陪伴Giotto了。”他没有发现自己的笑容极为僵硬，“很幸福哦。我可以继续陪伴Giotto了。你也是来祝福我的吗……”
　　啪――
　　迪诺抬起手，狠狠地打了伊百一巴掌。
　　伊百重重摔倒在一边，迪诺趁机踢开了匣子。
　　“你在做什么？你要阻止我吗！！”伊百狼狈地从地上爬起来，气愤地喊着。
　　迪诺快步走到伊百面前，拽起了他的衣领：
　　“如果要证明你对Giotto的忠诚，就承认我是你的新主人！”
　　“什么、你瞎说什么！”伊百被迪诺突然的气势惊呆了。
　　“不是吗？”迪诺冷冷地笑了，“你是担心听从我以后会渐渐忘记对Giotto的忠诚吧！”
　　“瞎说什么！我对Giotto的忠诚才不是这种程度就可以动摇的……”
　　“那么就服从我吧！”
　　“不对、被你绕进去了混蛋！”伊百恼羞成怒，狠狠推开迪诺，伸手去抓被踢到一边的匣子。
　　“你还没醒悟吗？Giotto也知道你对忠诚的执着，所以才让你寻找新的主人的。”
　　这个家伙乱说什么，他完全没懂……不，他是不会明白自己和Giotto之间的约定。
　　伊百毫不理会身后迪诺镇静的声音，一心想要回到匣子。他伸直了手，去触碰匣子。
　　还差一点，还差一点点。指尖离匣子只差几厘米的距离了。
　　――“找到了新的主人，才能再去向他证明你对他的忠诚啊！”
　　前进的手突然僵在了半空中。
　　等到哪一天你不愿意再一个人沉睡了，你就不用陪着我了
　　不会的。
　　你是个了不起的匣兵器，陪着我死去不是很可惜吗？
　　没关系。
　　不，总有一天，会有和我一样的人。那时候就让他代替我，成为你的主人。
　　不需要。
　　接受吧，他会和我一样，或许比我更加好。
　　不需要！
　　你还是个死心眼啊，哈哈。不过到了那时候你会接受的。
　　那我就然让你看看我的忠诚吧，几个世纪也不会改变的。
　　我相信。
　　――可是我不愿意你为了我孤单。
　　我一直相信你，即使效忠于新的主人，对我的忠诚依然不会变的
　　如果你不信，你可以自己去证实
　　所以，去寻找新的主人
　　不要孤单地等着不会回来的我了
　　――Giotto
　　“Giotto……”他再次念起这个名字。
　　只觉得声音都变得无比沉重起来。
　　 消失
　　
　　
　　狡猾，好狡猾啊。这样一来，如果不找新主人，不就是对你的背叛了吗？
　　可是找了新主人，快乐地活着……我又是那么舍不得你。
　　Giotto，这对于效忠于你的我果然是种折磨。
　　让我单纯地睡去，像个傻瓜一样陪着你，不就好了吗？
　　我一直等着不会回来的你――对不起，这不就是违背了你的意愿吗？
　　我原来背叛了你那么久，为什么我没有早一点醒悟？
　　――伊百
　　伊百呆坐在地上，看着面前离自己只有咫尺的匣子，却懒得一动也不动了。
　　“迪诺。”他突然抬起了头，“从今天起，我只效忠你一个。”
　　“啊……诶？”对于伊百如此之快的转变，前一秒还在认真说教的迪诺反而不习惯起来。
　　“约定好了哦。在你死掉以前，我只效忠你一个。”伊百的眼神再次恢复了生气，目光灼热地凝视着迪诺，让他感觉浑身不自在又无比满足，“但是如果你敢轻易死掉……我就让你连下葬的地方也找不到！”
　　……太可怕了，还是一贯的威胁风格。
　　但是加百罗涅的BOSS还是忍不住得意地笑了起来。
　　――这个笨蛋，等他一死掉，我就立刻去找新主人……
　　伊百默默地想着。
　　“迪诺……就是你吗？”
　　一个声音这样问。
　　“啊，是我没错。”迪诺转身，面对着声音的来源。
　　一个个子不算的长发男子，手里抱着个残破的娃娃。
　　似乎是上次跟在白兰身边的六吊花。
　　“那么你就是目标了。白兰大人的命令，一定要执行啊！”雏菊面带恐惧和激动的复杂表情，伸出了带着玛列指环的手。
　　白兰不是应该忙着重新制造彭格列指环吗？
　　六吊花……原来这么强吗？
　　就算上次和白兰对战时所受的伤痊愈，也不能够与之对抗啊。
　　“白兰大人说过的，必须杀掉加百罗涅首领，才能够重新成为匣兵器的主人。”雏菊嘴里念念有词，逐渐向他逼近。
　　白兰还没有放弃成为伊百的主人吗？明明上次已经夺走了伊百的【背脊】了，难道还有什么阴谋……
　　“必须……赶回去保护伊百。”
　　可是……
　　雏菊再次向迪诺发起了进攻……
　　要……死了吗？
　　迪诺躺在地上，看着一如既往广袤而平静的天空。
　　指环的火焰在一点点熄灭。
　　要死去了吗？如果伊百知道了会做出什么反应呢？
　　生气？不屑？嘲笑？不对……他其实是更加温柔的……
　　Reborn和阿纲他们一定会好好保护伊百的，所以他应该可以安心地……
　　“我如果死了，你也会像失去Giotto一样难过吗？”他喃喃地念着。
　　“说什么蠢话。”伊百的脸突然出现，挡住了迪诺视线中的天空。
　　还是面无表情的脸，双眸直直地盯视着他。
　　只见小狗轻轻叹了口气，没有悲伤也没有生气，只是温柔地责怪着：“不是说好了不能轻易死去的吗？你难道忘记了？”
　　迪诺笑了起来。
　　伊百扶起了重伤的迪诺（貌似迪诺你一直在重伤-_-抱歉我略过了战斗细节）。
　　“伊百？你要做什么？”迪诺无力地对身后的伊百说，“又要背着我吗？难道要去找医生？没用的……”
　　“这个时候就麻烦你闭嘴吧。”伊百依旧迅速地打断了他。
　　因为迪诺背对着自己，所以他看不到。
　　伊百拿出了随身携带着的匕首，狠狠扎向了自己左边的胸口。
　　伴随着疼痛，他没有皱眉，静静地一点点用力，挖开了自己的左胸。
　　那里，有一块心脏大小的石头在隐隐发光――如同【背脊】一样。
　　――
　　[嗬嗬嗬～快感谢你天才的爹地吧，我把原石分成了两部分，放在了你的体内哦～虽然【心脏】比【背脊】小了很多。但还是能够支撑你的活动。]匣兵器制造人得意地笑着。
　　[白痴大叔，你不过是因为原石太大，没办法都做成【背脊】而已吧。]伊百不屑地揭露着。
　　[呃……]被拆穿的大叔有些无奈，但随即又严肃地提醒着，[听好了，现在【心脏】是能够支撑你存在唯一的动力源了，不能再被人夺走了。如果【心脏】离开了你的身体，你恐怕就会永远消失了。]
　　――爹，如果【心脏】不是被人夺走。而是我主动献出呢？
　　――算了，不用那么白痴地问了。结果还是一样会【死】吧？
　　伊百自嘲地笑了笑，仍然坚定地用刀挖掘着【心脏】。
　　“伊百……”迪诺已经很虚弱了，他无力转过身去看看背后毫无动静的伊百在干什么。
　　他觉得自己就快闭上眼睛了，意识也一点点和身体分离。
　　“Giotto，我决定把我和你的时间献给他。”伊百低声对自己说。
　　他扔开刀子，双手捧着自己的【心脏】。
　　青黑的石头突然开始燃起了明亮温暖的火焰。
　　漂亮的橙红色。
　　“火焰，就是生命。”他仿佛念着咒语般看着手中奇妙的石头，“迪诺，活下去。”
　　――这是我的愿望。
　　――活下去吧。
　　――你是我重要的人嘛。
　　石头变成了金色的光，渐渐融入到迪诺戴着的戒指中。
　　伊百觉得自己的身体也一点点地散开了。
　　“Giotto，我回来啦。”他抬起头，向着天空微微笑着，“不过，还真是有点舍不得他了。”
　　迪诺已经安稳地睡过去了。
　　所以没有人看见。
　　那个身影一点点地消失了。

　　奔向结局

　　 
　　
　　
　　“……诺……迪诺……”
　　唔……头很痛啊。不对，好像是胸口很痛。恩？又好像是脸颊很痛……
　　“Reborn、不要再……打他了……迪诺……迪诺先生！”
　　他微微眨了眨眼，刺眼的光就这样照进了他的世界。
　　“恩？”视线逐渐聚焦，他总算看清了面前阿纲着急的脸，“我没死吗？”
　　“什么？”阿纲一脸迷茫，“你一切都很好啊，为什么会死呢？不过，你奇怪地昏倒在了路边。”
　　昏倒在路边？不对，好像发生了什么很重要的事……伊百？对了！六吊花要攻击伊百。
　　“白兰！白兰他又……”
　　“啊，没事了。”阿纲反而笑了起来，“原石似乎不足够做7个彭格列指环，所以白兰的七立方计划最终没能完成。”
　　啊？迪诺愣了愣。
　　可是明明记得白兰又再次来抢夺伊百了，难道是梦？算了，现在最重要的是……
　　“阿纲，伊百呢？”
　　“……”阿纲的脸上依旧带着刚才的笑容，但只是静静地看着迪诺，没有说话。
　　“……伊百呢？”他又问了一遍，声音有些颤抖。
　　没关系，伊百没事的。说不定他正好好地睡在厨房，或者在和凯蒂打闹，当然也可能吵着要罗马里奥给他烤鱼吃。
　　总之伊百好好的，不会有事的。刚才阿纲只是没有听清他的问题，所以只要再问一遍就没关系了。
　　所以迪诺稳定了一下情绪，再次问道：“阿纲，伊百呢？”
　　阿纲只是笑，没有回答。
　　然后他把一个匣兵器递给了迪诺。
　　白色的，有些陈旧。正是放出伊百的匣子。
　　但是那个匣子，此刻是紧紧关着的。
　　没关系……没关系的。迪诺不断地安慰着自己。
　　他燃起了戒指的火焰，将火焰注入了匣子，然后等待着匣子打开，里面会跳出那个一脸恶劣表情，长着犬耳和大尾巴的少年。
　　可是匣子还是安静地被他握在手中，丝毫没有反应。
　　“火焰太弱了。”他安慰着自己，再次试图打开匣子。
　　一次、两次……他不断地将戒指上燃起的火焰注入匣子。
　　什么也没有发生。
　　“阿纲！！怎么回事？到底是……”
　　“我们找到你的时候，它就掉落在你身边。你再仔细想想，在昏倒前，到底发生了什么？”
　　他被六吊花打倒，即将死去。
　　这时候伊百来了。
　　就在自己身体的温度一点点消失的时候，有一阵温暖的火焰。
　　那个火焰是大空属性的，但不是他的。
　　他似乎听见了伊百的声音，似乎很难过地说着：迪诺，活下去。
　　“我活下来了，可是你去哪里了？”
　　 结局
　　
　　
　　3年后――
　　啊，真是个无聊的派对。
　　加百罗涅的首领无趣地伸了个懒腰，找了一处偏僻的地方坐了下来，看着来往的人群。
　　因为闲了下来，于是习惯性地取出了随身携带的那个匣子。
　　白色的，因为陈旧稍稍有些灰暗。镶着银色金属的边缘已经被打磨得失去了光泽，变成了一种沉稳粗糙的亮灰色。
　　迪诺燃起了指环的火焰，平静地将戒指放入到匣子的缺口，注入了火焰。
　　然后注视着依然没有动静的匣子。
　　他不再失望，只是习惯地无奈地笑了笑。
　　“哼，你还在坚持吗？”一个冰冷的声音在他身后响起。
　　回过头，只见自己的徒弟彭格列云守抱着胳膊站在那里，凤眼中充满杀意和怒气地盯着来往的人群，似乎随时准备冲过去厮杀一番。
　　“恭弥？你会来这种地方真少见啊～”
　　“我说你，还在坚持吗？”云雀紧扣着自己的问题。
　　“恩。三年了，我从来没有放弃过希望。”
　　“那么你脸上那难看的表情是怎么回事。”
　　“什么难看的表情啊，太过分了！偶尔伤心一下也很合理吧……”迪诺无奈地笑了笑，“你和他一样，嘴都很毒啊！”
　　“哼……”云雀似乎不愿在继续对话，转身准备离开，离开之前他似乎又想起了什么，“对了，我和他还有笔帐没算。如果他出现了就告诉我。”
　　――恭弥你还真是记仇……
　　“不过……他还算是个有趣的家伙。”云雀嘴角浮现出一丝冷冷的笑意。
　　好累。迪诺回到办公室，脱下了外衣，随手将匣兵器放在了桌子上。
　　还是先去厨房倒点水喝好了。
　　这样想着，迪诺拖着疲惫的身躯离开了办公室。
　　没有那个正大光明挡在中间的身影，总觉得走廊变得格外漫长。
　　他倒完水，在接近办公室的时候，突然听到明明没有人的房间里传来了奇怪的动静。
　　迪诺警惕地推开门，但是在看到办公桌上那个家伙的片刻，他惊讶地松开了手，杯子摔到地上，发出了清脆的破裂声。
　　那对灵敏的犬耳警觉地一颤，犬耳的主人也随之猛地抬起头来。
　　仍旧是琥珀色的眼眸与他的视线相撞了。
　　“呼、呼……汪！”
　　“你总算醒了吗？”迪诺笑着。
　　“你是谁？这里是哪里？不对、脑袋里一片空白……又好像有什么……唔……约定？”小狗皱着眉，痛苦地低头思考着。
　　突然，他感到自己被拥入一个怀抱。
　　“唔？唔？！你干什么！！”他生气地挣扎起来。
　　可是这个怀抱总觉得很熟悉。让他一点点安定下来。
　　迪诺紧紧抱着伊百，觉得时间似乎就这样静止了。
　　匣子打开着，摆放在一边的桌上。
　　匣子的侧面，在Ei Bye,By Xan的刻痕下，还有一行不知是谁刻上的小字，模糊得没有人能看清：
　　――Whoever holds the box,who possesses him.
　　――谁拿着匣子，谁就拥有了他。
　　【全文完】
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com