本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一只乌鸦”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：L子又来咯～～～这次的故事的背景是中世纪时期隶属拜占庭帝国、发生查士丁尼瘟疫的意大利　弗兰的身分是主教〔禁欲的代表哟＾＾〕贝尔是暗夜的吸血王子呢～L想写这个题材很久了～
这次的《永生》将一贯保持L的渐入式风格~~~（其实就是喜欢各种详细说明的引入- -L是考据党啦……）
【因为需要把背景与契机都说说清楚才行呢~~】
希望大家能喜欢~~~

 
　　【贝弗】《永生》 BY:Lapin
　　
　　序言・给你，我亲爱的读者
　　
　　在本文开始之前
　　亲爱的你
　　是否愿意答应我一个微小的请求？
　　若此刻恰是白日
　　请稍作抬头
　　仰望于脊背上苏醒的蓝天
　　想象千百年之前的这片帘幕
　　与现世并无不同
　　想象此刻飘过眼前的那朵云彩
　　千百年前曾同样流过某人的瞳
　　想象方才你那瞬间的吐息
　　那一世也被“他”全数纳入胸腔的某一处
　　
　　那是个埋藏在旧纸堆下的黑暗时代
　　那是个吸血一族尚被畏惧的时代
　　暂时停滞的人类文明 ――“Middle Ages”
　　与飞速发展的暗夜文明 ――“Old World”
　　红色与灰色交织而成的故事
　　从这里开始




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　深色的贡多拉在狭窄的河道中缓慢前行。小船偶尔通过风格简约的低矮石桥，这时便能听到从头顶上传来沉闷的脚步声于勉强压抑的哭泣。每当那些象征一方痛苦终结与另一方苦难始开的声音落入船中披着黑斗篷的少年耳中时，他总会低下头，半闭起狭长好看的双目在胸前划反复的十字。
　　凤尾船四平八稳地顺流而下，经过左岸的教堂时少年让船夫停了一下。他跨上岸，横穿列着成排简易棺木的小广场来到教堂隔壁的小小墓地。
　　公共墓地的围墙有大半个人高，墙内布满了坟头。旧墓石倒在地上，接连不断，好像铺地的石板。夹缝里长出来的青草画出规则的绿色正方形。
　　少年推开歪在一边的铁门，环顾寂静的墓园。有风吹过，带来不远处隐隐的哀号与疫气。
　　这是最危险的时代。突如其来的大瘟疫打了查士丁尼大帝及其优秀的大臣们一个措手不及。他们无计可施。于是神的子民们一批批倒下，一步步衰弱强大的拜占庭。
　　就连以洁净著称的水城威尼斯，在肆虐的大瘟疫下依旧不能幸免。每当阿波罗的光辉又一次普照这颗地中海的明珠时，伴随希望之光而来的必定是街上不断的出殡队伍。白色裹尸布包不住骇人的死状，今天负责送葬的人或许明天自己也会被装入粗糙的殓尸袋。
　　然后被焚烧。家里若是有点钱，并且家人愿意为一个死去的人多做点什么的，会准备一笔不菲的费用给教堂执事，换一块小得可怜的墓园土地收埋骨殖作为被允许上天堂的占位。而那些出不起或不愿出这笔钱的，将在集中焚烧后成批运往郊外无人区的大土坑草草掩埋，永世受不到上帝的庇佑。
　　是墓地太少的错么。可是这个世界的铁则便是强者生存。有钱人即使死了也享有特权。富人用钱买到天堂的门票，穷人只能统统下地狱――无论经过多少道轮回苦难都不会终结。
　　Me死后，大概也是能得到一块不错的墓地吧。少年压低被吹起的斗篷，象征着特权阶级的黑色教士袍与领口袖口上刺绣的繁复纹路透露出少年特殊的身份。
　　教士享有一切至高的特权――这是无可厚非的事实，至少几百年来都一直被默认为真理。一名普通的神职人员地位甚至能与本镇镇长相当。
　　少年默默地最后环视一遍墓园。然后离开。路过教堂广场的时候神父与执事向他行礼，少年略略点头的时候看到河道对面漂亮的白房子。这是公证人的产业。门前的圆草坪上有一尊圣母抱子像。窗上亮晶晶的盾形招牌闪着银光。
　　他回到船上，让船夫继续航行。在当下人人自危的时候，整个威尼斯最热闹的地方除了教堂就数药房了。经过威尼斯最大的药房时药剂师站起来隔着窗户向少年鞠躬。药房外面的墙壁从上到下贴满广告，各种矿泉水与药片琳琅满目。
　　过了药房，也就到了今天的目的地――市长的别宅。只有在瘟疫面前才是人人平等的。小市民会染上死症特权阶级也同样会。少年这次受邀前来，正是因为病重的市长夫人希望死后能最后一次聆听上帝的教诲。
　　踏入宅邸时市长亲自前来迎接，奉上隔离用的面罩时那卑微的样子仿佛是恨不得跪下才能表现自己对神无上的恭敬。
　　“红衣主教大人，这种时候还不知好歹地请您屈尊到鄙人家中来真是不胜惶恐……”
　　少年止住市长往下过度感激的言辞，动作优雅地净手并带上面罩。“市长先生，你的消息还真灵通，不过是前天下达的任命……”斗篷底下的碧色眸子掠过一丝意味深长的东西。“加冕仪式要等一个月后才进行呢，所以me现在还不是呢。称呼上最好注意一点，不然到时出了什么事me可救不了你。”
　　面前的男人不易察觉地颤抖了下。“主教大人的忠告鄙人记住了……”
　　“me不记得有给过你什么‘忠告’。”特地在最后两个字上加重语气，少年脱下厚重的斗篷顺手递给男仆，一头罕见的碧发垂落到肩头。他一向看不起这些只会说奉承话的官员。
　　“请带me到贵夫人那里去吧。”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　房间里弥漫着一股浓郁的药味。阳光从平滑的玻璃窗照进来，斜斜地落到绣着爱神的床帐上。侍女撩起遮光的帘幕，于是少年看到了一张眼窝深陷两颊消瘦的少妇脸庞与一双耷拉在丝被外的干枯双臂。他俯身，胸前的十字架顺着地心引力在被子上方来回荡。
　　“你们都出去吧。仪式结束之前都不准进来。”确认所有人都退出后，少年绕到安置在床边的软木椅中坐下。床上的贵妇翕动着嘴唇，仿佛是想说点什么。
　　“不用那些长到烦死人的前言。请您看着me的眼睛就行。”少年摆正姿势，与容颜尽去的少妇对视。
　　床上的人突然安静了，宛如灵魂被牵引一般，视线逐渐变得恍惚。少年扬起左手，一道紫色的光芒自指间射出，在距离病人一臂之遥的地方停住，开始凝成一个菱形的镜面。可以看到一圈朦胧的晕轮淡淡散开。
　　“这是……”少妇不由睁大眼睛。她确实是目睹了如是不思议之景象，无从解释又光怪陆离。
　　“上帝的眼睛。”少年转动奇特的指环，向镜面点点头。
　　紧接着，更加不可思议的事情发生了。镜中慢慢浮现几个人影，由远及近的移动将画面清晰。
　　那是一对年轻夫妇，妻子的怀中还抱着婴儿。他们在微笑，发自内心的表情显示出真实的幸福。
　　“那个孩子……是我……”垂死的贵妇不能自己地凝目，干柴似的手指握住胸前的盒状挂饰，眉头紧蹙，眸子里盛满对昔日孩童时代的怀想。
　　她靠在床头，看镜中走马灯般不断变换的映画。少年也在凝视，只不过他看的是半透明镜子后面少妇瞬息万变的表情。
　　他在等待，等待将死之人对过往一生表现出种种忏悔与释然。许多人直到生命的最后一刻都做不到原谅他人与自己犯下的某些过错。他也不曾期待过生来便带着一身原罪的人类会轻易宽恕彼此。
　　所以才需要神父与忏悔室的存在。所以才必须让神的代表统领世界去引导罪孽的羔羊们。他如此坚信着，选择走上为上帝奉献一生的道路。
　　宗教是他唯一的容身之所。是他的国。
　　“这是神迹啊……大人，我有罪……”这时少妇已泣不成声。
　　少年并不在意她究竟是看到了什么才这么动情。“上帝会宽恕您的一切――只要您的信仰坚定一如既往。”
　　你们的忏悔me都聆听。你们的过错me都宽恕。
　　既然me不能原谅自己，那就原谅这世上的所有人。
　　既然认识到存在即使罪过，那死去便是最大的解脱与善果。
　　
　　仪式结束的时候守候在门外的人们全涌进来，每个人的脸上都是欢欣的神情。忙乱间突然有件物事塞到少年的手中。他诧异地回头。少妇已经奄奄一息，但嘴角嘱着满足的笑意。
　　他拒绝了市长过分殷勤的挽留，离开准备丧事的忙碌人群。乌鸦站在院子的檐上盯着他，目光不动声色。
　　少年跨入等在不远处的贡多拉，揭下面罩丢到一边。行驶到不见宅邸的地方时他摊开手心，一枚纯金打造的椭圆盒子赫然入目。按下上边的弹簧，盒子应声而开。少年望着里面镶嵌的小画像出神好一会儿，才仔细地收入衣袋。
　　
　　他想他是收到了还算不错的礼物。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　回到领地的城堡已是接近傍晚时分。打发船夫回航后少年独自一人走在不长的田间小道上。
　　晚秋的郊野冷得不行，残阳倚着远处的山丘，一点儿生机勃勃的热量都感受不到。小麦是早就被收割了，现在的田野满眼枯黄，风一吹，所有的麦秆向同一方向倒去，飒飒的声音萧瑟极了。
　　零星布在其间的是与土地一起划给领主的雇农村落。庄园式的自然经济在这个时候依然占生产方式的主导地位。拥有土地就能理所当然地同时拥有配套的雇农。地位高一些的，甚至连骑士队也被默许组建。
　　少年穿过撒着沓沓草梗的小道，向紧闭的堡门走去。门房的窗洞已经亮起灯火，金色在墙上摇曳，应该是刚点上蜡烛的缘故。
　　他抬手在窗上扣了几下，一张轮廓分明的孩子脸贴上玻璃内侧，辨出来人后急忙拉下一边嵌在墙上的扳手。
　　“咯吱”一声，层层机关运作带动城门向内开启，三个看上去与少年年龄相仿、穿着侍卫制服的年青人跑出来，行过礼后团团围住他们的主人。
　　“弗兰大人怎么又是一个人回来？事情办完了也不通知我们来接您……”个头稍矮的孩子率先发起责难。
　　“啊，忘记了呢，下次会记住的啦。”被称为“弗兰”的碧发少年状似无辜地偏过头，目光游离到众人背后的虚空中。
　　“每次都是用这种根本不可能发生在弗兰大人身上的借口来糊弄我们……”另一个有着异色双瞳的孩子不满地反驳回去。
　　“me不是故意忘记的嘛……维拉斯就不会忘记事情吗？比如前几天的那个……”
　　“不要转移问题啊混蛋大人！！”维拉斯那不同色的瞳孔就快喷出火来。“一个近战基本无能的人为什么能对自己的安危这么有自信啊！”
　　“所以说只是忘记了嘛……”弗兰头疼地皱眉，向沉默的第三人投去求救信号。
　　旁观许久的第三名少年侍卫叹了口气，拖过摆出一副“不认错就不放人”的两个小孩，一手一个拎到两边。“别闹了，客人还在楼上的书房里等着呢。”
　　“客人？谁会在这个时候……”弗兰收起玩笑的样子，冷淡的面具再次回到脸上。
　　“是……洛克主教，来传达上头的重要通知。”
　　“怎么是那个死老头……”弗兰脱下手套放进托盘，斗篷则交给身后几步开外已静候多时的仆人。“卢卡和我上去，维拉斯和莫林回自己的岗位。尤其是维拉斯，最好带上面纱，不要让那个人看到你的眼睛。”
　　两人离去后弗兰转向汇报完事情就再也没开过口的沉默侍卫。“卢卡，洛克这个死老头来了有多久了？”
　　“教堂的礼拜钟敲第1回的时候。”
　　“……等的也够久了。我们走吧。”
　　
　　“洛克主教，让您久等了。”弗兰顺手关上背后的门，碧色的眸子里没有一点起伏与温度。
　　他的确是讨厌眼前这个皮肤松垮眼角耷拉下垂的老人。沙包似的眼袋托着一双极小的眼睛，里面总是涌动着类似于狡诈的暗潮，那种眼神，像极了某种带有邪恶意味的动物。
　　“呵呵……‘红衣主教’大人客气了。”洛克将手中的书放回原处，背着手保持笑容。
　　对，就是这种恶心的虚伪的笑，才让弗兰在当初第一眼见到这个人的瞬间就厌恶满满。当然对方也没可能喜欢他。
　　晋级的位置只有一个。当时红衣主教的候补有两人――弗兰和洛克的侄子。洛克虽然和弗兰圣阶相当，但作为教派元老的地位根本不曾变过，随着年岁逐增甚至在教皇骑士团也掌握了一批拥护势力。照那个时候的观点来看，弗兰已经相当于是被自动忽略的那一个了。
　　只是弗兰也不是随便就能被击垮的。既然上层势力得不到帮助，那就争取更高级别的支持。通过某个关系他得到了教皇的赏识――这比任何势力都有用。
　　当弗兰接到任命书的同时他用手指都能想象出洛克那张扭曲的沙袋脸。现在他们终于再一次正面相对。笑容底下到底藏着什么彼此都心知肚明。
　　与那个没什么用的市长不同，他无意纠正对方故意重音点出的那个职位。
　　“教皇大人这次给me下达了什么通知呢？重要到让洛克主教都亲自出马了。”不卑不亢的冷淡态度让气氛一下子趋向紧绷。不出所料，洛克的笑容僵住了。
　　很快他又重新堆起笑容。弗兰没有略去老人眼底掠过的一丝阴冷。“……是关于吸血鬼的防范，或者说退治。”老人反剪着手，在室内来回踱步。“最近几个月陆续接到报告，说沉眠上百年的吸血一族再度出现在人世，有因失血过多的各种附有咬痕的尸体实例证明其猎食人类的恶行。”
　　“于是通知的内容是要me加强防范？”
　　“还有退治。让吸血一族陷入新一轮的沉睡。”老人的笑意更深了。“教皇大人对新任命的红衣主教大人很是期待呢，老朽的举荐您可不要浪费了。”
　　这就是你的怨恨么。弗兰了然地点头。“洛克主教的好意me心领了。一定会完成任务。”
　　如果你以为这样就能除去me，那真是天方夜谭。
　　“那么，老朽就先走了。”自以为阴谋得逞的老人心情很好，走到门口又回过头――
　　“在您之前已有许多同僚被吸血一族的外貌迷惑，最后都丢了性命。现在的年青人哪……”说着还意有所指地瞟一眼依旧不为所动的少年。“您也好自为之吧。”
　　“那就谢谢洛克主教的忠告了。您也要注意呢，下次见面希望不是在葬礼上。”
　　目送气恼之极的老人摔门而出，弗兰对从套间的暗室里出来的侍卫吩咐道：“准备一下，今晚开始me要夜巡。”




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　这是夜月高悬的时候。
　　一队人马悄悄地移动在通向无人山区的小道上，每个人都被裹入深沉夜色与浓黑斗篷中。野风掠过飞驰的骑兵队，上下翻动的摩擦声掩去刻意压低的马蹄音。
　　领头的是一名身形偏纤弱的少年，斗篷遮住了大半张脸，只能窥见几缕呈半透明的碧发散在两边。
　　队伍沿着小道前进。 幽暗随着步步深入渐行渐近。这时右后方有一名骑士纵马越过几人上前，在少年的耳边低声提醒：“弗兰大人，再往里就是传闻中暗夜一族的领地了。”
　　名为弗兰的少年侧耳凝神向四周探知了一会儿，抬起右手示意骑兵队停下。他不想让身为普通人的属下们涉险过多。翻身下马，将坐骑的缰绳递给信赖的沉默侍卫，弗兰转身准备独自深入禁地。
　　“弗兰大人……”身后的侍卫开口想阻拦离去的脚步，顿了一下又改口到：“请小心。”
　　就知道这孩子不会阻止他的冒险行径。弗兰挥挥手，转眼消失在无边的夜色中。
　　一只乌鸦驻在隐蔽的树枝上向少年离开的方向望去，目光依旧不动声色。
　　
　　这是幽暗禁区最最深不可测的地方。
　　在茫茫沼泽的另一端，伫立着象征暗夜一族势力顶端的城堡。高耸的尖顶与雕刻着繁复花样的门饰，锈迹斑斑的铜把手与粉饰着褐色污迹的斑驳外墙，扇扇被厚重帘幕遮住的窗户与那些缭绕于前的阴冷雾气，以及在正中间永远指在“12”这个数字上的巨大挂钟下，那抹出黑白尸骨色彩的大大叉形标志――这一切都明白不过地显示出城堡主人的身份。
　　不过大厅里却完全没有室外那么阴暗。火炉生的很旺，映着墙上人影幢幢，连带着的附赠品是令人悚然的笑声。
　　“嘻嘻……那个孩子朝这边来咯~王子等下也出发吧~~~”金发的青年踩在昂贵的皮制沙发上肆意兴奋，毫无形象可言。
　　“贝尔你给我从沙发上下来！！！被你糟蹋的东西已经够多的了！！！”一把明晃晃的长剑愤怒地挥向手舞足蹈的某人，在即将削下青年颈上物事的时候被轻松躲开。
　　“斯库瓦罗妈妈不要激动嘛~~~~和破烂的沙发比起来那孩子可爱多了呢~~~~”贝尔的手里不知何时多出一排餐刀。
　　“喂！！！和你说过多少次了不要把新买来的必需品当玩具！！！”不得不提早登场的长毛角色咆哮着再次举起长剑。
　　于是，当我们的BOSS大人打着呵欠走进大厅的时候，他的确是一瞬间被满屋子飞舞的恐怖白发与偶尔闪现的金色脑袋给激怒到了。刚睡醒就不安分的混蛋们，你们就互相撕咬到死吧。
　　然后他踱回房间补眠去了。留下两个发泄起床气正欢的疯子继续缠斗。
　　
　　弗兰一路小心地走在寒气逐渐加重的幽冥之中。他并非没有感觉到某处那让人浑身不舒服的视线，现在的情况下也只能走一步算一步了。
　　神经紧绷着，除了自己有规律的脚步与心跳，大概是真的什么都听不见了。弗兰下意识拉紧斗篷领口，动用自己全部的感知力去探索周遭的情况。
　　在貌似是分岔口的地方他闻到微弱至极的血腥气从左前方飘来，夹杂着野兽的体味刺激他的嗅觉。弗兰向这个方向迈出步子。
　　大约是走了300多步的样子吧，少年看到了恐怖的光景――秃鹫与野狗在争食一堆肉块。他咽了下并不存在的唾液，故作镇定地靠近一点。
　　那是人肉。他终于能断定肉块的种类。散在四周的是肋骨与指骨，而零落地挂在四周低矮枝条上的则是各色脏腑。地上那些失去原形的肉块已分不清它们原先生长的部位，一条破损严重的大腿横在肉块之间，惨白的底色上淋满喷洒的血迹。
　　腐坏的臭味在蔓延。仔细观察的话，还能看到一些布在肉块上的隐蔽的小洞中蠕动的蛆。它们嗜血地从内部吞噬食物。
　　他想拉开距离，但他做不到。两脚仿佛是生了根似的死死钉在地上，腿控制不住地颤抖。停不下来的恶心在脑中乱窜。
　　少年有种想吐的冲动。胃液胆汁全涌上喉头，视线离不开静静上演的可怖场景。血与肉。野兽与虫。从内部到外部。抢食。吞噬。
　　他像着了魔一样盯着它们看，越看越恶心，越恶心越看。
　　直到那个魅惑般的悚然声音在耳畔突然响起――
　　“嘻嘻……有什么需要王子帮忙的么~”




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　那是宛如加剧寒意的催化剂。
　　那是能让最勇敢的人丧失斗志的利刃。
　　那是发自猎食者的最优雅开场白。
　　但少年的确从暂时的失神中解脱出来――冷到麻木的时候，只要用更冷的温度去刺激就行了。
　　他突然重获行动力。向左跨出一步与声音来源拉开距离的同时，右手迅速向后挥出纯银的匕首。短小的利器对于专攻法术的圣职者来说是最适合的攻击手段了。
　　刃面即将直入“他”的脖颈，一切即将结束。逃不开的攻击与致命的银器――弗兰如此期待着，刺向意外出现的目标。
　　但是。
　　他面对的是那个人。匕首在“他”面前并无胜算。
　　被轻巧扼住咽喉的弗兰先是略微睁大眼睛，随即又回复到原先poker face的面具状态。失败的原因是轻敌抑或就是实力上绝对的差距他不想考虑――如果能倒退到30秒之前他或许不会轻易出手――当然那是不可能的。
　　他并不期待能从吸血鬼的手中逃出生天。对方也不会放过到手的食物。传闻刚从沉睡中醒来的吸血种积极地猎食圣职者鲜血以加速身体机能的恢复，那应该也是真的。
　　只是至少不能让对方就这么得逞。在成为你的食物之前，me也要让你吃点苦头。弗兰手指一动，藏在左袖中的另一把匕首腾空窜出，稳稳扎进“他”的心口。
　　“嘻嘻嘻……看起来是还有力气反抗的样子呢~”对方竟然兴奋地咧开嘴，一头金发在月光下熠熠生辉。“纯银只对一般的吸血鬼有用哟~王子最喜欢纯银的东西了~”
　　少年虽然表面还保持着平淡的样子，但咬住下唇的反应还是泄露出一点惊疑。他握住刀柄的手又往里推去。
　　确实是穿透了心脏，但为什么没有任何衰弱的迹象。空出的右手手指曲成奇特的弧度，少年决定使用幻术。
　　“如果是那种法术的话王子劝你还是不要用的好~”青年收紧扼住纤细脖子的手，故意凑上去在呼吸困难不得不张开口喘息的少年的耳边低喃。“王子很中意你呢，不要折磨自己嘛~”
　　“……me只想折磨你而已。”脸色渐渐惨白的弗兰极力想抬起因缺氧过多而失去气力的手臂。徒劳的挣扎尽数落入对方眼中，可以看到青年越发开心的脸。
　　“对比自己大上好几百年的存在要叫‘前辈’哟~虽然也没见你叫过别人的样子……”青年扯过已不能反抗的弗兰，露出锋利的獠牙。
　　刹那间鲜血四溢。静寂的树林深处只剩下偶尔漏出的吸食声。
　　
　　太阳升起之前卢卡终于等到姗姗来迟的主人。他想问些什么但在异常沉默的主人面前一切关心都被结结实实地挡回来。一路上气氛低沉得很。
　　回到城堡后弗兰将自己关入卧室。他靠在门上，背部传来夹杂着迟疑与紧张的敲门声。他故意忽略门外焦急的三人。
　　少年沿着门板滑坐到地上，一只手按上依旧疼痛的后颈。这种事情……这种事情怎么说得出口。叫me怎么向你们解释上面的咬痕。咽喉处被冰冷手指死压到窒息的感觉似乎还在折磨神经，微弱的刺痛不断提醒被吸取血液的耻辱。
　　碧色瞳孔中挫败感疯狂膨胀。为什么连最擅长的幻术都来不及使用。明明是每年教团的比试中最强的那一个。为什么会输。
　　为什么放me回来。
　　为什么没有杀了me。
　　耻辱地被放走。耻辱地逃回来。以及，耻辱地躲在暗处舔舐失败。
　　让me忍受屈辱的人，必须得死。
　　必须得死。
　　
　　维拉斯守在卧室的门外已经整整两天。他的主人六天中没有踏出房门一步。异色的眼睛布满血丝，这个倔强的少年还在等待主人的出现。
　　从被这个淡漠的人带出贫民窟的那一刻起他们三人决定永远追随那人直到生命结束。誓约下的忠诚绝对不会被打破。如果主人死去的话他们也不会独活。维拉斯从未怀疑过自己的信条，他存在的意义从那人含笑向濒死的自己伸出手的一刻起便全盘颠覆。一秒之前为自己生存而活，一秒之后则是为那人的笑容而活。
　　维拉斯并不知道主人把自己关在房间里的原因。卢卡回来后也讲不出个所以然。年纪最小的莫林头两天不断拍打那间紧闭的卧室，卢卡去换班的时候说那孩子的手都拍红了。
　　但是那个人还是没有出来。一个人六天寸滴未进，按照他们主人那看似弱不禁风的身体来算应该就是极限了。如果到今天晚上还不出来的话……维拉斯做了即使把门弄坏被严厉责罚也要闯进去的决定。
　　精神可嘉，只可惜这个计划他实现不了了。
　　当晚霞连续第六天拜访二楼的走廊时，闭合多日的门终于开了。碧发少年撑着铜把手站在那里，夕阳的余晖只罩到他的膝盖以下，使阴影中的其他部位更加捉摸不定。
　　他站在那里，深陷的眼眶中除了虚弱还有别的东西，不仅仅只是阴冷能够解释的。
　　维拉斯着实被吓了一跳，回过神时手心已隐隐出汗。他是第一次见到这样的弗兰。
　　“弗兰大人……？”
　　“me饿了。”眼前比自己大不了多少的少年突然按着肚子半跪下去。
　　――咕噜。
　　“……”
　　走廊中传来跌倒的响声。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　六天前。
　　曙光微露的时候贝尔心满意足地踢开卧室的门一头扑进大号沙发死命翻滚，直到头发衣服全乱作一团才勉强停下来。
　　他毫不掩饰他那过分趾高气昂的得意样。这个金发青年甚至于进门的前一刻还在考虑是否该冲到隔壁的隔壁去骚扰兴致正浓的顶头上司们。
　　现在贝尔一想到弗兰那双隐含怒气的碧色眸子就心情舒坦。最喜欢摧毁中意的孩子了。活的太久会渐渐觉得世事无聊，不如你们都来怨恨王子吧。
　　然后迷恋上王子。这样的话，每一天都能在愉悦中度过了呢。
　　拥有暗夜一族最高贵最纯正血统的开膛王子，在沐浴后满腹欣喜地钻进宽大舒适的棺柩。他开始对接下来的日子抱有期待。
　　从折磨到玩弄再到彻底摧毁。
　　从憎恨到接受再到完全迷恋。
　　有时只需要一点点时间――至少对永生的吸血种来说，真的是只有一瞬。
　　人类，真是有意思的生物呢。
　　金发青年在黑暗的匣子中蜷成自己喜欢的姿势，幻象着即将展开的各种故事然后沉入深眠。
　　
　　四天前。
　　贝尔趁着夜色从窗户翻进弗兰房间的时候意外发现床上并没有躺着熟悉的身影。白色的床单不见一丝褶皱。
　　他诧异地张望了一下，然后在靠近门边的墙角找到了目标。
　　少年双臂抱膝团在角落里。两天前的斗篷还没有脱下来，长长地盖住身体，留下几缕碎发散落在部分漏出的脸颊上。呼吸起伏让包裹在层层衣衫下的身体轮廓趋于明显。
　　贝尔被那几撮碧发挠的心痒，不由伸出手想去撩开它们。
　　随后手指在距离对方还差一寸的地方被生生抓住。眼前的少年蓦地睁眼，发现是自己恨之入骨的人后眼神急转而下，与此同时周围的空气开始异样地凝固起来。
　　青年对身边的异变视而不见。“嘻嘻……王子都说过了那种幻术没用的，”凑近一点捏上少年紧绷的下颚，嘴角嘱着极度嚣张的嘲弄。“还不如用来遮掩这里的动静――你应该也不想被那些忠心耿耿的属下听到自己主人‘奇怪’的声音吧~”
　　弗兰恼怒地推开眼前散发出危险气息的青年，右手探进怀里取出匕首。这就是让他蒙羞的敌人，怎样都不想让他得逞。
　　顶多就是个死。吸血鬼不会吸食死人的血，因为其中蕴含的毒素足以让一个成年吸血种直接飞灰湮灭。弗兰拿定主意，左手的指环开始冒出淡紫色的雾气。
　　“嘻嘻嘻……想两败俱伤？怎么可能~王子还不想让你这么早就死呢~”一个返身，贝尔已然身处少年的背后握住持刀的手腕。“乖一点的话，大家就都能满足哟~”
　　冷意从后背爬上颈部，被握住的手腕似乎并没有被施加力道，但肌肉已经麻木。左手的指环也平静下来，失去攻击的能力。
　　现在就算再恼火也没了意义。感觉到灼热的唇吻了上次留下的伤口，弗兰放弃地闭上好看的双目让碧色的猫眼石再度沉入深渊。
　　尖锐的牙齿刺破肌肤的时候弗兰轻微地僵直一下。随着最初的冷意渐渐消去，一种战栗的错觉自被啃食的部分扩散至全身，小腹以下全部收缩绷紧，指甲在不知不觉中已嵌入手心，滴滴鲜红的液体滚落到木质地板上。
　　弗兰从未体验过这种奇特的感觉。他不曾想到被吸血竟然会成为快感的来源。他觉得站立不稳，快倒下去的刹那被身后的那人稳稳接住。后颈还在潺潺不止，动脉被划开一道小小的口子，血沿着肩部的曲线滑落，湿了薄衫又渗入斗篷。
　　迷迷糊糊中自己大概是被打横抱起放到床上，外套被换下又穿上枕边叠好的睡衣。后颈的伤口仿佛是不流血了，只剩下疼痛缭绕。接着左脸颊还被坏心眼地扯了一下。弗兰恼怒着但怎样都出不了声。最后一切在窗户被关上后归于平静。
　　醒来的时候天已大亮。弗兰躺在床上下意识去摸伤口。手心的是完全看不见了，后颈那里也只剩下一道淡淡的伤痕，若非地板上残留的血迹以及还在晕眩的脑袋提醒着昨夜发生的真实，少年必定会以为那只是一场讨厌的梦而已。
　　意外地没死。吸血鬼能克制到这份上还真稀奇。有些高阶的吸血种的确能做到在不弄死食物、不让食物变成同类的基础上给予对方一定的快速回复能力以便反复取用。
　　弗兰揣测着对方的身份――自称是王子的金发青年。看上去并不害怕银质匕首甚至还很习惯这类东西。幻术什么的都没用。他突然想到了一个只存在于传说中的吸血种――
　　暗夜一族的统领――瓦利安家族唯一的开膛王子――贝尔菲戈尔。
　　少年盯着快速愈合后没有丝毫痕迹的手心，陷入深深的沉思。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　二天前。
　　模糊的场景怎样都是模糊的。除了满地红色与七零八落的肢体外什么都看不清。可能是熟悉的地方，但怎样都想不起来。
　　脑中不断闪过各种片段。男人用棍子不断击打少年的手臂与背部，中场休息时女人用烧红的木块烫他的小腿。然后男人继续上场。同样的映画周而复始。时而会出现黑暗的房间与膝下间隔传来淤泥的异样温暖与湿滑柔软。
　　弗兰跌跌撞撞地向某个方向跑着。身后传来男人和女人叫喊的声音。少年拖着受伤的腿艰难地移动，碧色美发湿嗒嗒地贴在惨白的脸上。他们的脚步声逐渐接近。
　　突然少年被什么绊倒。左臂重重摔上大理石地板，沉闷的脱臼声从骨头连接的地方传入耳膜。
　　逃不掉了。追上少年的男人恶狠狠地抓起少年的头发拖向自己，木质的棍棒接二连三落在各个□在外面的部位。淤血由青转紫又现出黑色的坏死迹象。
　　可以反抗么。女人歇斯底里的吼叫与男人重到不像话的暴虐没有停下来的迹象，那个人仿佛是决心就这么杀掉他。
　　下手好重。每一下都饱含憎恨与厌恶。少年硬撑起纤弱的身体，转身正对已经打红了眼的对方。男人猛地住手，瞳孔中满是恐惧。
　　“很疼哪……爸爸……妈妈……”少年抬起手，祈求地伸向男人。“me不是怪物呀……”
　　“……啊啊！！！！！！！！！”几秒的停顿后男人忽然没有预兆地高高举起木棒，整张脸都扭曲了。“你这个碧发碧瞳的怪物！！！会用奇怪的法术还说自己不是怪物？？！！我们家没生过你这个东西！！！！” 
　　“对不起……爸爸……对不起……”
　　“知道对不起的话就去死啊！！！！”
　　“对！！快去死！！！！”
　　女人在一旁怨恨地诅咒着。
　　男人重重挥下武器。
　　结果。
　　啪嗒。啪嗒。啪嗒。
　　少年看向自己沾满血迹的双手，再看看地板上已经断气的男人和女人。他爬过去，颤抖地摇晃尚且温热的尸体。“爸爸……妈妈……？”
　　回应他的是再也不会动的、只能被称为“肉”的物体。
　　“爸爸妈妈……me不是故意的……me是爱你们的呀……”
　　少年终于对着失去生命的两人泣不成声。
　　
　　对不起。对不起。对不起。
　　Me爱你们。真的爱你们。不要丢下me一个。
　　Me爱你们。
　　Me爱你们。
　　Me恨你们。
　　Me爱你们。
　　Me爱你们。
　　Me恨你们。
　　对不起。对不起。对不起。
　　
　　夜半突然从梦魔中惊醒，弗兰大口喘着气。顺手拿起床边柜上的水杯，少年微不可闻地叹了一声。
　　“你终于醒了啊，王子看你痛苦得很呢~”几步之遥的椅子上蹲坐着一个金发的大型物件，正用万年不变的抽筋脸瞅着面色不佳的少年。“干脆闷死在梦里算了。”
　　“给me快点滚。Me不想在半夜三更的时候活见鬼。”
　　“嘻嘻……那就用实力把王子赶走嘛~话说主教大人你是不是要猎杀王子来着？”青年还是一副调笑的口吻。
　　“me现在累的很，没兴趣。你滚就可以了。”弗兰自顾自地喝水，没打算理睬贝尔的挑衅。
　　“嘻嘻……真的没有一点憎恨的情绪？不想现在就杀了王子？”青年跳下椅子，大咧咧地坐到床沿靠上床位的镂空铁架。“你的同僚们可是很多都死在了王子手下哟~”
　　“关me什么事。死光也和me无关。猎杀吸血种也只是教团的任务而已。”已经不会再对生命有任何憧憬了。对一个手上沾满亲人鲜血的人来说，世上的人是死是活都无所谓。“至于你，应该是叫‘贝尔菲戈尔’吧，me个人非常讨厌你，总有一天会杀了你。”
　　听完这番话青年稍稍收敛点嚣张的咧嘴。“某个地方有一对夫妇，他们有一个小孩，某日丈夫突然死了。在丈夫的葬礼上，丈夫的好友和成为未亡人的妻子之间相互吸引了。但是当天晚上，妻子突然杀了自己的孩子。你认为那是为什么呢？”
　　弗兰放下水杯，用理所当然的口吻回答――
　　“Because I miss you.”*
　　“……嘻嘻……你果然是王子最中意的人。”宛如是某根神经意外断掉似的，青年爆发出可怕的狂笑。“找到了……找到了……”
　　
　　 

作者有话要说：
*：“Because I miss you.”即为“我想见你。”
妻子认为只要再办一场葬礼就能见到那个男人，于是把自己的孩子杀了。这是测试异常犯罪倾向的题目。正常人一般会回答“不知道”，轻度犯罪倾向的则可能会回答“为了没有累赘地和那个男人在一起”。弗兰的回答则是患有病态犯罪倾向、极度轻视生命的那种。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　弗兰坐在惯例的座位上，苍白的手指比划着餐刀去切割盘子里完整的半条鱼。六天没进食的身体竟然还能吃下正常食物实在是不可思议。只是――
　　为什么是鱼。扒开表层的鳞皮，珠白色的肉夹着半透明的骨刺翻出来将空荡荡的胸腔露给食用者欣赏。弗兰盯着它，胃酸突然翻滚起来。
　　他讨厌那些细小尖锐的东西，它们令他不得不联想起从前被母亲绑起来用针扎的经历。勉强拆下一段带着腥味的肉块塞到嘴里，弗兰丢开盘子站起身。
　　转身的同时少年发现一封信件放在和鱼肉一起端上来的托盘里。他拾起来仔细检查一遍，审视的目光停留在边缘那象征教团最高权利的特殊火封印泥上。
　　红色的、仿佛碰一下就会滴下汁液的印记在碧色的眸子中晃动，少年端详了好一会儿才揣着信回房去。
　　推开房门的瞬间满目金色，间或有耀眼的银光掺杂进来，刺眼得很。弗兰越过那团咧着白牙的闪亮毛球走到书桌边，信被随手放到桌上。
　　“两天来一次，还真是勤快哪，‘前辈’。”看都不看黏上来的某人，少年抽出几份文件认真批阅，全然不管对方如何殷勤。
　　“因为是来看王子最中意的孩子嘛，当然要准时。”贝尔从背后环住弗兰的身体，头顺势靠上少年特有的柔韧肩部。“我说，那封信是什么？”
　　“向打算杀死你的敌人询问情况？白痴王子殿下你是不是活太久了导致脑子也不好使了？”弗兰厌恶地推开正对自己上下其手的青年。“还是说――‘前辈’你认为me们和平地坐在一起喝咖啡是有可能的？”
　　“那是必然的结果嘛~王子超~自~信~的呢。”
　　“是么。me认为那是不可能的。”少年放下手里的文件转向贝尔，神情淡漠。“因为，me想杀你已经想疯了。”
　　话音未落少年已作出不可思议的疯狂举动――在没有任何外力支持的情况下，床架的某一支铁架中间凭空弯曲成三截直至折断，两头尖锐的中间部分调转方位顺着少年手指直接袭向高贵的吸血种。
　　穿刺的瞬间贝尔在漫天血雾中看到少年毋庸置疑地微笑着。那是带有些许焦躁感又不十分明确的暧昧笑容，可能是少年对自己的突然失控也心生疑惑。
　　但是。瞳孔中却映出了无比的――无比的――愉悦。
　　原来这就是所谓“病态”的具体性实施。贝尔这时才真正意识到他选中的这个少年实质就是一根打入毒素的锋利木桩。他随时随地都将面临心脏被穿刺、时间被永远停止的危险。
　　他，会死。
　　贝尔握住贯穿胸膛的铁棒，猛一用力拔出凶器。他稳住身形，在下一波攻击近身之前迎向弗兰，同时射出暗藏在衣袖里的利刃将少年的动作完全封锁。
　　然后――
　　“失控的小孩真麻烦。”
　　“王子痛得快死了。”
　　“根本就是无法忍耐的痛嘛。”
　　“这下你该满意了吧。”
　　“那么就轮到王子了。”
　　“之前的痛，要如数奉还哟。”
　　“要不也穿刺一下吧，反正现在的你也死不了。”
　　
　　――坏掉的东西，要好好修理才行呢。
　　贝尔掏出一排小刀，优雅地靠上前去。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　一把。
　　两把。
　　第三把在贝尔的手中，他正为要不要刺进中意少年的肩胛骨而反复纠结着。
　　似乎会失去一些美感？两边的掌心已被钉在墙上，留在外面的半截刀柄肆无忌惮地熠熠闪烁，隐约可见尾部的钢线被牵引归到某处。
　　这小孩的肩线还真好看，好看到恨不得把它们扎烂掉。青年权衡好久，最后还是决定将刀的数量停留在“2”上。
　　毕竟要真顺着性子去破坏的话，占有起来会少掉许多乐趣――外形残破不全的人类没有夺取的必要。贝尔收回多余的刀子，后退一大步得意地欣赏刚完成的作品。
　　那是宛如神之子被愚蠢的羔羊们钉在十字架上的姿势，不过到了贝尔手上则是作了相当程度的简化――省去头部与脚部的束缚，只钉上手掌以支撑全身的重量。两边臂膀最大限度的展开使少年的身形不至因为疼痛而蜷缩。
　　多么具有讽刺意味的姿态。侍奉神的人被神的敌人完全摆弄成神之子最屈辱的样子，血沿着刀柄没入的地方流下来，经过垂直的白墙浸湿地面，像红地毯般悄悄蔓延着。
　　很快半跪着的腿部就沉入血中。眼看着黑色外套被渐渐染上更深的色彩，贝尔环抱住不受控制自己颤抖起来的身体，暂时抑制住无上的兴奋感。
　　生命流逝到接近枯竭的临界点时，血量也积蓄得差不多了。他弯下腰，稍稍拔出一点右边的匕首。
　　更多的血流出来的同时，弗兰也因新的痛感从神经失控的麻痹中清醒。他活动几下僵硬的头颅，简单地确认了目前的状况。
　　最初的痛觉已消失不见，除了失血过多使得视野模糊之外，似乎有关“感觉”的神经系统都失去了效用。不过这也是正常的，因为他应该是在很久以前就失去了“痛觉”。
　　所以弗兰无法理解异端审判所里那些犯人们被用刑时发出惨叫的行为。没有共鸣的前提下别人的痛楚就无法代入到自己身上，那么伤害他们、将他们逼上绝境也无所谓了。
　　从手部传来的感觉只有锐器的冰冷与掌心肌肉的挤压感。体内流出的血有些恶心不过其实还不赖――当看到对方胸口中间还未开始愈合的洞穴时弗兰满意极了。
　　
　　――他竟然在笑。
　　“……你不疼吗？”问着天真问题的青年，伸手将左边的匕首也拔出一段。更多的血涌出来。
　　“‘前辈’你慌什么。Me只是比普通人更不怕痛而已。真遗憾呢。”
　　“嘻嘻……听起来似乎不错。”青年脸上的笑意更深了。“让王子来切身体验下吧――既然不痛的话。”
　　他猛然撕开黏在弗兰身上的血衣，用力过大连带着几处有些破损的皮肤一起被生生揭下，新的伤口与旧的凝结血块同时迸裂。顺着温热液体滚落的轨迹逆向舔舐，经过翻出鲜肉的地方就刻意停下吸食渗出的红色。
　　少年还是没反应，仅仅用逐渐失去焦点的碧色瞳孔盯着贝尔的每一个动作。
　　他一点都不疼。手心很胀。
　　仿佛是快支撑不住全身重量，膝盖直往下沉。
　　一开始的昏眩又来了。清冷的空气令铁锈味的血腥气愈加明显。
　　手麻痹――用模糊不清的眼睛去确认。
　　好想吐――粘呼呼的触感怎样都甩不掉。
　　希望就这么失去知觉。
　　既然忘记了痛觉，那么请让me的知觉也一起消失吧。
　　
　　一道让人感到强烈寒意的声音在距离下颚一拳左右的位置响起――
　　“用无知无觉来逃跑是不好的哟~”
　　
　　咽喉中心被尖锐的牙齿刺破。灼热湿润的嘴唇贴上去。饮用时发出轻微的声响。一个人的血竟然有这么多真是不可思议。弗兰对自己尚未枯竭的血量感到惊讶。
　　到底是什么时候开始失去持续的痛觉呢。变成孤身一人的少年被教堂收留然后慢慢长大，某一天打翻烛台时被沉重的底座砸到，边缘锐利的花边将手臂拉出长长的口子。
　　很疼，但一会儿就不见了。少年只看到血汨汨地流，滴滴答答淌在木桌上再漏进裂缝。他捂住伤口拼命挤压，手臂染成一片红色。
　　一点激烈的刺痛都没有。少年这才发现自己丧失了一个必备的官能。他定定看着红色的景象，不知道在想些什么。可能是被虐待过久的关系，肉体在承受了过头的折磨后终于越过临界点，麻木的神经末梢再也传递不了持续的痛觉。
　　背后传来紧张的声音。“！！弗兰你不要紧吧！！”
　　少年平静地回头望向一脸关切的神父。“没事，me一点都不疼。”
　　刺目的鲜红与惨白的肤色配上平淡至极的言语，少年默默接受了神的馈赠。
　　
　　抵在喉间的尖牙突然离开，取而代之的是掐住脖颈的手指。弗兰被迫抬头，看到青年变得焦躁的表情。
　　“王子讨厌不怕痛的人类。你果然不正常。”
　　“白痴王子，你也没正常到哪里去。”
　　手指的力道蓦然收紧又放松。“啊啊一点都没劲。不想玩了。本来还指望你会求饶之类的。”收回用来固定的匕首，单手托起失去支撑点的少年丢到床上，贝尔顺手拆开之前的信件。
　　“嘻嘻……是晋升仪式提前了么，这样算来你就是王子猎物中等级最高的那个了。”
　　吃力拨开某人使劲捏脸的手，弗兰挣扎着坐起身。“不要来捣乱。不然就再给你加个窟窿。”
　　“王子要来祝贺哟~”不知何时青年已经趴到弗兰的背上玩弄沾着血迹的碧发。
　　“你不来就是给me最大的祝贺。”
　　“到时一起去看歌剧吧~”故意忽略拒绝，贝尔犹自擅自决定着当日的行程。
　　“……”望着超近距离正嬉皮笑脸的金发青年，弗兰突然没了吐槽的力气。“……随便你。”
　　于是两张戏票递到他的跟前。
　　贝尔满意地看到弗兰睁大眼睛。“十天之内随便哪天都能去呢。那就两天后吧~王子来接你~~反正仪式早上就能结束。”
　　“……前辈你不会是早就计划好了吧。”
　　“那是凑巧啦凑巧~王子也是前面刚刚知道就任仪式提前的嘛~”
　　真想一脚踹上去。少年脱力地想着目前不可能办到的行为，抽出其中一张，想一想又塞回去。
　　“嗯？”
　　“me只是刚好打消了把它撕掉的冲动。啊……不要扯脸啊白痴王子……疼得眼泪都出来了。”
　　“骗谁啊你，会痛才怪呢。”
　　与濒死境况相悖的对话，正在血色的床单上顺利进行着。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　夜幕落下隐去最后一缕霞光时一辆马车准时停在新晋红衣主教的城堡后门处，与此同时城堡主人的房间里正传出刻意压低的对话声。
　　“me才不要穿这么奇怪的衣服！”某件装饰着繁复流苏与花边的长衫被用力丢向金发青年怀中，弗兰扯过教士袍就往身上套。“me讨厌贵族的式样。”
　　被衣服劈头砸到的青年头疼地按着太阳穴，压下直接冲上去把闹别扭的小孩剥光再三下五除二套上衣服直接塞进马车的冲动，耐着性子试图和平说服一意孤行的弗兰。“教士袍去剧院太显眼了不是么，会引来各种寒暄与注目的啦。”
　　“前辈，你其实就是害怕被人围观后识破真身吧。”碧色的宝石凑到贝尔跟前，其中狡黠的意味不言而喻。“me可是一点点都不介意哟~”
　　甚称对手的青年慢慢牵起嘴角，一瞬间骇人的压迫感从愈加明显的上扬动作中迸发。一个漂亮的回身下压，贝尔将恶意激怒他的弗兰按入床榻。“说什么呢，王子会被弱小的人类威胁到？看来不用上点惩罚你是不会意识到我们之间的差距的。”
　　“白痴王子你好重，me快被压扁了。”少年淡定地继续语言攻击仿佛根本没觉察到自己的危险。“闭嘴。死小孩你再次顺利地让王子不爽了。”双手向两边稍一用力，包裹完好的禁欲之色被利落地撕成两半，象牙白的胸膛完全沐浴在青年愉悦的目光下，细小的静脉与突出的骨骼一览无遗。
　　“……”弗兰见状淡然地别过头。他在等待锐牙刺破的一刹那。
　　不过。
　　预料中的伤害没有到来，倒是腹部被小小地咬了一口。弗兰弓起上半身，瞳孔骤然紧缩。“你做什么……”
　　“嘻嘻……你不是知道的嘛，就是‘咬’咯~”贝尔抬头，从下面对上弗兰恼怒的眼眸。“其实王子我很想说一句――死小孩，你现在的样子和王子以前养的某只青蛙很像哟~都有白白的肚子呢~”说罢手指还故意在少年的腹部这里戳戳那里点点。“你看你看，真的很软呢~超级像的~”
　　“……滚！！”接近爆发临界点的红衣主教大人涨红了脸，一把将身上犹自嬉笑的青年丢出窗外。
　　
　　歌剧开场前的特等包厢里。
　　“最后不还是穿上了嘛~”打扮成王室贵族般的青年一左一右晃动着那头不带任何杂色的纯色金发，前前后后满意地打量已重新带上冷淡面具的碧发少年。“果然马靴要配上带流苏的上衣才好看呢~”
　　“……你有完没完了。”弗兰瞟一眼活蹦乱跳的某人，继续观察楼下陆续入场的观众们。
　　歌剧院是上流社会最庞大的交际场所，每一场有名的歌剧公演时，只要仔细留意各个包厢的成员与入场时 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　――如果可以的话，me祈祷这个世界终将毁灭，让一切重生。
　　跪在纯金打造的大十字架前，十天前新晋红衣主教位置的少年诚挚地如此祷告着与其无比高尚的外表相悖的期望。
　　他并不是多恨这个被宗教严格统治着的世界――虽然他不曾忘却幼年承受的非人折磨但至少，现在他还活着，还被上帝垂怜成了“红衣主教”这个世间仅有的十二分之一。他只不过认为这个世界需要第二次大洪水而当初方舟的存在本来就是个错误。
　　既然已经决定要毁灭人类迎来重生，为什么还要假借好生之名留下旧人种。从亲身父母的虐待中侥幸存活，在尔虞我诈中步步为营地爬到今天这个位置，弗兰对原罪的具现看得太多例如贪婪。他再度想起了洛克主教那张堆满皱纹的老脸。
　　对了，还有自以为是的傲慢与暴虐。弗兰双手交叉合十，左手的中指与无名指被缠上厚厚的绷带动弹不得，碰一下就钻心地疼。那种断骨摩擦的钝痛让他记起同样是十天前发生的某件事情。
　　自从痛觉回来后弗兰发现生活变得越来越不便。被划破会痛，被撞到会痛，洗澡时碰到伤口会痛。神的馈赠果然是有时效性的。
　　喜悦则是一点都没有。弗兰甚至觉得还是不要有痛觉来的好――在切身体会到接骨的疼痛后他开始对之前被钉起的双手感到愧疚。他觉得那是应该是会承受不了的样子。
　　当然弗兰对那场现在想想都觉得后怕的血腥占有也感到厌恶……不，果然还是憎恨吧。那个混蛋根本没顾忌到自己的想法。
　　自以为是。傲慢。暴虐。不愧是老不死的。碧发的少年在心中默默咒骂着。擅自吸血擅自给什么乱七八糟的回复能力擅自把他拖出去还他妈的擅自做那种事情――me才不要痛觉me才不要被人牵着鼻子走。
　　弗兰想他大概知道贝尔的意图，可他就是不准备遂那个人的心。被人掌控屈服于人从很久以前就不是他的信条。二十一天来他从未忘记他对那人反复加深的憎恨，就连现在也深深地……憎恨着……
　　――真的只有简单的“憎恨”么。
　　“要不然还能有什么……”反驳的话语脱口而出，少年在不自觉地陡然拔高嗓音后又及时收住。他确实讨厌那个超级喜欢血腥事物的白痴王子，讨厌到恨不得杀了他――应该吧。
　　要不然还能有什么。弗兰又在心底的某个角落悄悄地复述一遍。一个把自己当流动活体食物站当艺术品摆弄当“靶子”贯穿的变态吸血种，难道不应该恨他么。
　　“嘻嘻……在想什么呢，我的小青蛙~”头顶上忽的传来悚然的笑声，紧接着一个熟悉的身影姿势优雅地落地。“王子来看你咯~”
　　弗兰并不惊讶。刚进祈祷室时就感觉到了被刻意隐藏的血族气息，没有立刻揭穿只是因为他不愿在考虑私事时被打断而已。“me没死哟，不过是断掉两根手指掉了两枚戒指。前辈你怕是失望了吧。那是不是说明前辈你‘不行’呢~”
　　又是淡然的挑衅语气。贝尔这次倒没被激怒，反而笑嘻嘻地凑上去从背后环住尚跪在十字架前的少年。“跪了这么久，小青蛙怕是现在都站不起来了吧~‘后面’的伤口还没完全好呢~”
　　“是啊是啊me痛得都飙泪了所以你可以放开me了吗。”
　　“那可不~行~”晃动着一头金发，青年单方面驳回弗兰的要求单手抱起他走出连着卧房的祷告室。将少年轻放到床上后贝尔从衣袋里翻出一罐药膏。
　　“如果是要上药的话，那me已经自行解决过了。”
　　预想被驳回，青年的脸色一下子有些僵住，被长长刘海挡住的半张脸似乎泛出局促的意思。弗兰好整以暇地望着他，心里一阵得意。
　　“……”
　　“……”
　　两人都不说话。时间一分一秒地过去。
　　
　　最后这场见面以其中一人翻窗逃走告终。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　瓦利安家族外表威严的城堡里目前是一阵鸡飞狗跳。
　　
　　一分钟前贝尔翻进窗户，同时甩出一排亮闪闪的条状物直扑准备睡觉的斯库瓦罗。
　　
　　当然刚泡完澡靠在沙发上喝着姜汁牛奶的斯库瓦罗被着实地吓了一跳。他下意识挥动他那同样亮闪闪的左手挡下贝尔四面八方飞来的攻击。“喂！！！贝尔你干嘛！！！”
　　
　　“王子心情不好所以来骚扰S妈妈哟~~~”贝尔照旧维持着万年不变的抽筋脸朝斯库瓦罗丢刀子雨。
　　
　　“你心情不好关本大爷什么事啊！！！给我把新买的餐刀放下来！！！”
　　
　　一阵乒乒乓乓后，刚修缮好的城堡又一次遭了殃。
　　
　　与无人区沼泽另一边的热闹景象完全不同，弗兰的书房里此刻气氛正剑拔弩张。
　　
　　“洛克大人半夜来访有何贵干？”睡衣外加了件披肩，弗兰倚在宽大的沙发椅中一脸倦容。
　　
　　“鄙人听说红衣主教大人前些日子夜巡的时候受了点伤？”半驼背的老人搓着手，眉间全是做作的关切。
　　
　　“没有的事。谢谢您的关心。”弗兰点点头表示谢意，眸子里多了一层防备。“洛克大人挑这个时候来，不会就是为了问这点事吧。”
　　
　　“呵呵，其实还有一事想要您确认下，”洛克佯装没看到少年的戒备，依旧笑容可掬地问――
　　
　　“十天前的那场公演好看吗？”
　　
　　弗兰抬头望着已步入垂暮的老人，紧盯着他的眼睛慢慢回答：“还不错，洛克大人也对歌剧有兴趣么。”
　　
　　“不不，事实上鄙人有个小小的请求……”老人向前一步，隔着长桌提出要求。“那天将您抱出剧院的大人，能否介绍给鄙人认识一下？”
　　
　　“me的这位朋友不喜欢见到生人。”
　　
　　遭到断然拒绝的洛克笑得更深。“难道是因为鄙人身份太低的关系？”目光落在弗兰被包扎起来的手指上，颇有意味。那里没有戒指。
　　
　　“是因为你太老的关系。”不仅太老，还太丑。弗兰理所当然地丢出一句，后半句在咽下肚去自娱自乐。
　　
　　“看来主教大人你陷得够深的。”洛克收起虚假的笑脸，投放在弗兰脸上的视线掺杂着厌恶与得意。“不知教皇的身份够不够接见那位夜晚出没的大人呢？”
　　
　　“洛克主教，me的私事轮不到你来插嘴。”弗兰打了个大大的呵欠，拉铃召来等在门外的侍卫。“莫林，送洛克主教下楼。”个头偏矮的侍卫少年应了一声，向洛克做出
　　“请”的手势。
　　
　　“弗兰，等着，很快你就会遭到报应的。”面目可憎的老人离开之前阴恻恻地甩下一句。
　　
　　“me拭目以待。”
　　
　　被监视了。弗兰望向远去的马车揣测之前的对话。白痴王子一个人白痴就算了，现在连带他都被拖下水。洛克不可能放过这个扳倒他的绝好机会。
　　
　　Me才不想刚上位就被弄下来。碧发的少年凝起双眸，盘算起下一步对策。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　贝尔在惯常的时间从惯常的路线翻进弗兰卧室时意外地发现那个人不在。他穿过卧室推开沉重的木门，走廊对面的书房飘来混杂在干燥空气中的淡淡血味。
　　青年瞬间浑身紧绷，一个箭步踢开紧闭的障碍。
　　某个淡定自若的声音踩点似地刚好在贝尔还没收回脚的当口响起。“前辈记得明晚把这扇门的赔偿金带来。”
　　于是贝尔看到满地褐斑中碧发碧瞳的少年略带不满地瞟了他一眼，继续在已经染成红色的水盆中反复揉搓双手。室内充满了比成倍的胃酸还要粘稠的，来自动物血的恶心气息。
　　“小青蛙是在准备露天烧烤么。”余光掠过弗兰脚边一堆形态扭曲的物体，贝尔有些疑惑。
　　“me只是在放松心情而已。”弗兰终于结束洗手的动作，拉过一边的手巾认真擦去水滴。
　　喂喂原来你就是用虐杀动物来放松心情的么真不愧是年纪轻轻就成为红衣主教的小孩……在心中默默吐槽的青年挑起眉，踩着一摊一摊的血水走向背对他的少年。“为什么不让上帝看看你现在堕落的模样？”手指轻转扳过少年的下颚。“祈祷室是个好地方呢~”
　　“那里打扫起来不方便。话说白痴王子你是来干嘛的。”弗兰手肘向后一撞，趁青年吃痛松手时取回下颚，回过头自顾自地整理沾上血迹的书桌。
　　“王子很闲于是来骚扰小青蛙~”某人死皮赖脸地再度贴上来。
　　“前辈你成功了所以现在可以滚回去了。”
　　“今天王子要留宿~”
　　弗兰用看怪物的眼神瞥了贝尔一眼。“me这里没棺材。”
　　“又不是每个血族都必须天天睡棺材的。”青年神气地仰头，脖子拉的老长。“王子才不是一般的吸血种。”
　　“……随便你。”
　　
　　在抵挡了各种骚扰纠缠后，一夜未眠的弗兰黑着眼圈起身拉上窗帘。他从来没有这么感谢过清晨的第一线曙光。
　　闹腾了整整一夜的血族王子终于蜷成一团沉入睡眠。柔软的床铺深陷下去，金色的脑袋蹭上房间主人专属的丝绒被，只露出微微皱起的鼻尖。
　　弗兰坐在床的另一边，望着那人孩子气的睡颜突然萌生出想要看看那隐藏在厚重刘海下的眼睛――虽然目前不可能看到就是了。
　　不过至少能看到眼睑？这么想着，少年伸出手。这时门外传来轻轻的敲门声。
　　“弗兰大人……”
　　是卢卡的声音。弗兰收回停在半空的手，披上外套蹑手蹑脚离开房间。
　　
　　确定房内无人后，应该入睡的青年睁开双目。他不认为昨夜突然不对劲的病态小孩只是为了放松心情而随意虐杀。此时门外传来刻意压低的对话，贝尔眯起眼睛侧耳倾听。
　　“确定监视人数了没？”
　　“对方一共4人，两人一班轮换。”
　　“换班时间？”
　　“正午。”
　　“地点？”
　　“教堂钟楼。从那里正好能收纳全景。”
　　“那么今天笨蛋王子没回去的事情他们肯定知道了，趁现在去解决掉。别走漏风声，剩下两个也……”
　　“是，大人。”顿一顿，偏低的声音带上点迟疑。“今晚您……”
　　“到现在也顾不得那么多了。那老头必须死。”
　　“……请小心。”
　　“这里交给你了。一个都不许留下。”
　　“下去吧。”
　　脚步声渐渐远去，贝尔赶紧闭上眼继续装睡。门打开又关上，属于少年的清冷气息和着穿堂风一起涌入房间。这股气息在房中来来回回，经过床边时停了一下，似乎是在确认前面的对话有没有吵醒熟睡的青年。接着便是打开衣橱的吱呀声，悉悉索索的更衣声，以及最后作为结束标志的关门声。
　　贝尔这回没有睁眼。他静静地躺着，反刍前面听到的重要情报。
　　理清一切后他决定用睡觉来打发时间。
　　等待夜晚降临。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　是夜。
　　一束淡紫色的雾气避开守卫的戒备目光，从视界死角绕进目标宅邸的后门。
　　停下来确定四下无人后，雾气渐渐凝聚，黑暗中现出人形。
　　人形移动到小小的气窗口探头记下各处守备的分布状况，借着稀薄朦胧的月光我们能看出那是一名有着碧色及肩短发的少年，年龄约莫十五、六岁，身材是偏纤弱的那种。可能是还处在生长期的缘故吧，少年给人的整体感觉是宛如瓷娃娃般的曲线柔和，不甚分明。
　　但那不过是从外部体貌上得出的肤浅结论罢了。温柔，或者说柔弱，诸如此类的第一印象在这名少年身上基本不适用，假如你愿意仔细观察他的眼神，那么异常很快就会自动凸显出来――与头发同色的眸子里感觉不到情绪波动，仿佛现在的危险行动只是一次日常的午后散步。
　　这种态度在当下是不正常的，但换在“弗兰”这个个体上却是再普通不过――
　　因为他将这场罪孽定义为“迟早的事”。
　　前进的道路上刺眼的障碍一直存在，这根刺若是不连根拔去，那么自己总有一天会被毫不留情地穿刺。
　　很久没杀人了。手染鲜血的感觉早就忘得一干二净。为了想起那温热的滞留物，不得不去虐杀无辜的存在。
　　然后很不巧地被那个人看到。弗兰忽然有些懊恼。
　　明明是绝对不会主动伤害别人的。除非那人已成为不得不除去的眼中钉。现在这个时刻到了。这么对自己下了暗示，弗兰按照早已熟记于心的房间位置图，向角落的小楼梯走去。
　　向上。
　　右转到第四个交叉口再左转。
　　进第二个房间。
　　轻轻打开房门。
　　抽出书架第六本书。
　　拉下白色的扳手。
　　书架移动露出矮小的暗门。
　　双手按上门把。
　　推开啦。
　　
　　骗你的。
　　
　　门纹丝不动。不该是这样的。弗兰又尝试着推了几下，最终得出与密报完全相反的状况。
　　“主教大人在鄙人的房间里干什么呢？”
　　背后传来熟悉的苍老声音，弗兰浑身一颤。为什么。为什么洛克会不在里面……这个时候不是该在暗室里熟睡的……么。
　　“看来弗兰大人您还不知道呢。这个人，”洛克一如既往地满脸堆笑，向后招招手，两个侍卫随即抬出一盘物事。“因为私自泄露主人的机密，已经变成这样了哦。”
　　弗兰只望了一眼盘中的杂碎与中间满是血痕的脑袋，并不做声。
　　“怎么，我们的主教大人被吓到了？鄙人可是很伤心呢，您竟然想对如此忠心的鄙人做出这种事情。”故意作出痛心疾首的表情，洛克如同透不过气般按住胸口。“对不得不因为‘自卫而发生意外’这种理由跑去禀告教皇您的意图……这件事让鄙人很伤心呢。”
　　“你以为me会让你得逞？”一言不发的少年终于开口，语气中盛满不屑。
　　“不试试看怎么知道。”洛克笑得更加得意，眉目间布满将要干掉对手的喜悦。“您在进屋前有没有看到那些？”
　　顺着老人干枯的手指，弗兰瞥到屋檐上隐藏的点点寒光。
　　那是……弓弩手的箭头。少年后退一步，悄悄曲起衣袖下的右手手指――那里装饰着几枚备用指环。
　　“于是，鄙人也不多废话了。”洛克显然已经得意非凡，根本没注意到弗兰的小动作以及，嘴角扬起的诡异微笑。“放箭！”
　　这时。
　　“嘻嘻……这么好玩的事情，怎么不叫上王子~”彩绘玻璃从外面被轻巧打碎，一个不明物体――至少对愣住的洛克和在屋梁上蹲了几个时辰的弓弩手来说的确算是个不明物体――嚣张地安全降落在少年脚边。
　　某个不识相的人突然插入战局，这件事让弗兰感到很无力。他瞪了一眼笑得正欢的金色毛球。
　　“嘛~总不能让小青蛙一个人享受吧，杀人的时候算上王子一个~”某人继续忽略弗兰包含着各种意味的眼神，自说自话宛如买菜时讨价还价的家庭主妇。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“……me的事不用白痴王子插手。”短暂的沉默后弗兰丢给犹自兴奋着的贝尔一个大大的白眼，转身不去看他。“所以你可以……”
　　“王子才不‘滚’回去呢~”不由分说地打断少年接下去的发言，贝尔使劲揉乱一脸不高兴的小孩的头发。“要是小青蛙和王子一起回去的话那就另当别论了~”
　　“……关你什么事啊……”弗兰头大地再度把视线放回青年身上，眼里“求你快点滚”的意图都快满溢出来。他讨厌被打乱节奏，自从这个白痴王子擅自闯入他的生活后整整一个多月来就没一天正常过。不是这里伤了就是那里坏掉。给自己添各种麻烦。现在竟然还要为了这个该死的伪王子提前自己的计划。想到这些，少年风轻云淡的眉间至此终于不得不添上一抹拧起的结。
　　“当然和王子有关。王子才不会让小青蛙一个人和这种恶心的老头对峙呢。他怎么配得上你~”贝尔继续微笑着擅自曲解少年的意思。“谁允许你和他在一起了~~”
　　又不是私会情人……弗兰突然感到头痛。“me觉得如果和前辈作比较的话，明显还是这位洛克主教有意思点。”有意思到搞不好me还能把他活活分尸掉，不过现在估计是不可能了吧……少年惋惜地耸肩。
　　“那个死老头有什么好的……都老成那样了……”某人极度不满地对已经快石化的洛克指指点点，只是其中假装的成分太过明显。“凭什么小青蛙对他这么在意。”
　　“……”弗兰干脆不去接话，只当身边没这个人跟前跟后。他将注意力集中回到檐间已经箭在弦上的弓箭手们上。
　　“小青蛙是王子的猎物嘛，怎么可以和这种无趣的人类混在一起呢~”用调笑的方式下着诡异的论断，贝尔看似轻易地挥出一排匕首。
　　利刃向上划破之前对峙形成的凝重空气，绕出光滑流畅的弧度直奔梁上，转过一圈又安分地回到青年手中。瞬间的停顿后皮肉迸裂之声此起彼伏如同厚重丝绸的撕裂之音，鲜血自一段段整齐切割的躯体横切面中漫天喷洒而出，将整间书房染上妖艳的色彩。
　　全过程没有一点杂音乱入。理应同时迸发的惨叫仿佛是被完全吞噬了出场机会般还没发出便销声匿迹。腥甜的浓郁气味在房中横冲直撞，血雨间金发青年自鸣得意地甩着刀子。
　　这种场面真……不错。弗兰一边从容躲闪四溅的血滴脑浆一边感叹在小刀尾部系上钢琴线的便利。不愧是活了这么久的吸血种哪，想到的战斗方法就是和普通人不一样。望着被淋了一身部□体残留物的老人，弗兰忽然萌生出一股同情。
　　如果是me的话，或许你还能死的痛快点。眼角瞄到见到血就兴致高昂的贝尔，少年再度惋惜地叹气。相比白痴王子的撕裂华尔兹，明显是无痛的幻觉杀人比较仁慈呢。笑着被分成一块块同时享受到至高无上的愉悦……啊啊me都为你选好了如此美妙的离世方式来着……
　　真可惜。既然都没自己的事了那不如找个好位置看戏。碧发少年四处张望一会儿，选定靠窗的书桌跳上去坐好。身后破了个大洞的窗户正好送来清冷的微风，如水的月色灌进房间为沉闷的场景镀上一层水色――如果撇去屋外空地上乱七八糟的死人不看，今晚的确是个适合做各种闲事的好时候。
　　与此同时几步开外侧面背对他的青年正愉悦地扬起嘴角，将洛克一步步逼到墙角。弗兰换个舒服的姿势笃定地旁听他们对话。
　　“死老头，你真难看。所以你必须得死。”
　　……那是什么奇怪的因果关系……果然是白痴王子。弗兰勉强稳住自己的坐姿继续听下去。
　　“你你你不就是那天在剧院……”老人的声音颤抖不已。看来他已经联想到了面前这“人”的真实身份，于是少年煞有其事地频频向其点头以示确认。洛克见状立刻流露出极度厌恶的神情。他突然镇静了，背靠着墙壁缓缓站直身子。
　　“弗兰大人，您果然与吸血种……”
　　一把刀子深深埋入老人的肩胛骨，适时打断了他的发言。“王子什么时候允许你说话了？肉块就要扮演好肉块的角色。”
　　“me与这个笨蛋没有任何关系，洛克主教您想得太远了。”弗兰凝起狭长的双目，前倾着盯住洛克那张扭曲的沙袋脸。“me想置您于死地的原因，从一开始就只有一个。”
　　“……可否赐教。”肩膀不断飚血，老人怨恨地回瞪悠闲的少年一眼。
　　“正如这位笨蛋王子说的，您实在太难看了。”认真地说出这番话的少年，用促狭的眼神赋予其论断内容以无穷大的可笑意味。见状贝尔很配合地又对老人的腹部来上一刀。
　　“呜……弗兰……你……”被精神与肉体的双重震撼完全打击到的洛克捂住肚子半跪到地上，不敢置信地看向蹲在桌上的弗兰。
　　“当然是，骗您的。”年轻的红衣主教回复到之前的poker face，淡然地丢出一句。“因为被几个蝼蚁监视的关系，又加上蝼蚁们又是您派来的关系，亲爱的洛克大人，me敢保证您已经成为me眼前最大的障碍了。”
　　“您与吸血鬼混在一起……而现在又唆使吸血鬼来除去鄙人……教廷绝不会饶过您的。”流血过多的缘故，老人的声音逐渐断断续续。
　　“都说了me和这个人无关……是他自己要来的。”弗兰摊手表示无奈。“那不怪me。”
　　“教皇会知道的……绝对不会……饶过……”
　　这时被晾在一边的青年不满意了。“怎么会有那么多废话……你快点死死掉算了。”
　　风声过耳，一排匕首插入靶子。老人滚在地上抽搐几下，终于不动了。
　　“小青蛙？~”贝尔询问似地回过头。
　　弗兰跳下书桌走到死者身边，伸出带有指环的手指在尸体正上方比划几下。紫色的雾气慢慢升起，覆盖住整个房间。
　　待雾气完全散去后，宛如神迹一般，表面的时间倒退到之前尚未发生血案的状态。“接下来做什么呀~”某人估摸着事情也差不多做完了于是再度摆出嬉笑的表情，同时手还不安分地爬上弗兰的肩膀。
　　“回去睡觉。Me累了。”拍掉贝尔的爪子，弗兰沿着来时的通道回到宅子后门。
　　“王子要奖励~”某人一路跟下来，继续提出各种要求。
　　一记肘击迎上青年毫无防备的腹部。“me从来没叫前辈来过。”
　　“嘻嘻……王子今晚继续要留宿~”
　　“……me暂时不想看到你。”大概是记起昨夜的闹腾，少年这回坚定地拒绝了。
　　
　　发生在深夜血案后的你一言我一语，不间断地从归途的林间传出。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　竟然还是留下了。
　　啊啊好烦人好烦人。人类都是不讲道理的毫无逻辑的以自我为中心的――这点用在吸血鬼身上也一样适用。
　　像他这种人为了独善其身为了自己的安宁，非到必要绝不会打断别人的兴致。于是弗兰选择无视还在喋喋不休地用悚然语调诉说肢解人体的快感的金发青年，保持淡漠的姿态继续翻阅手上的希伯来语圣经。他光是边听边看就没有时间开口打断某人的高谈阔论。
　　“所以说王子还是喜欢用匕首来着~直接穿刺的快感真是美到极致了。”
　　“哦，是么。”
　　“是穿刺啦穿刺，德古拉伯爵最喜欢的虐杀方式哟~”
　　“哦，是么。”
　　“如果可以的话王子希望亲手肢解了你们那个所谓的‘教皇’~”
　　“哦，是么。”
　　适当表示兴趣是好孩子的标志。少年继续他的翻书动作，等待贝尔下一句感慨。
　　感慨没等到圣经倒是被狠狠压住，同时右侧的脸颊被用力向外拉扯。“在敷衍什么呢死小孩。”
　　少年叹气，施施然抽出古书顺便抄起背后的靠枕砸上旁边那只陡然放大的死毛球。“很痛啊堕王子。”
　　“我说……圣经能比王子更有意思么。”
　　“这两者并没有可比性。”
　　“但是小青蛙这么晚了都在看它诶。”贝尔无趣地夺过圣经，随便翻开一页。
　　“笨蛋前辈你确定你看得懂？”少年借着讥讽的口吻展开攻击。“吸血鬼还看圣经？Me真奇怪你为何还没被它烧死。”
　　“说过多少次了王子才不是一般的血族……”反驳声到一半突然戛然而止。弗兰见状挑衅意味十足地探头。
　　“怎么，吸血鬼也会被神谕吸引？”
　　没有得到青年惯常有趣又高傲的回击，弗兰挑眉，分出目光顺着血族王子骨节匀称的手指在页面延伸，划线到一段祷告词旁收成一点。
　　【……
　　愿你的国降临，
　　愿你的旨意行在地上。
　　请拯救我们，
　　如同我们如此挣扎的试图生存。
　　……】
　　“吸血一族早已获得永生，前辈你还需要挣扎什么。”少年不以为意地撇嘴。
　　“生存并不仅仅只包括活着这一项。”贝尔盯着最后一行字，指尖不断在粗糙的旧纸上画圈。“生存……我想想。嗯，应该被定义为生活和存在的结合。”
　　“……me真想敲开前辈的脑袋翻一翻到底是谁告诉一个笨蛋这么深奥莫名的等式的。”弗兰抽回圣经合上丢到床边柜的抽屉里。“就算这个式子成立吧，但重点难道不是在后一个字上吗。活着就是存在，存在就会有生活――连这点都不懂真是白活那么久了。”
　　“嘻嘻……说着认真话语的小青蛙好可爱~”
　　“对这种事情抱有疑问的笨蛋才真叫‘可爱至极’。”
　　在最后四个字上刻意加重语气，弗兰拉过被子准备睡觉。“天亮之前别再烦me。想睡都想到快飙泪了。”
　　这句话一点都没起到作用。金发的问题宝宝继续不知好歹地向呵欠连天的少年发问。“那小青蛙你在生存时不会挣扎吗？人类不是都会抱怨什么活着好累之类的……”
　　“……前辈你今晚是吃错药了吗？”背对推揉着自己的王子殿下，弗兰的头痛又犯了。“今晚的最后一个问题。再问就把你丢下去。”为自己找个舒服的姿势，少年小声嘀咕着。“me从没挣扎着要去活着。me只在毁灭中挣扎更深的毁灭。”
　　句子到这里就告一段落了。贝尔望着已经蜷成一团的弗兰，打量一会儿忽然萌生出打破他的念头。凭什么王子要被比自己小那么多的小孩说教一番。拥有一头末梢卷曲金发的青年完全忘记了到底谁才是挑起问题的那一方，他现在只想好好欺压一番这个带着冷淡面具、比自己嚣张许多倍的死小孩。
　　什么从没挣扎着要去活着。
　　什么只在毁灭中挣扎更深的毁灭。
　　这种自视甚高的态度。这种自以为是的语气。
　　打破掉。往死里打破掉。
　　反驳王子的代价，就是必须承受严格又痛苦的教育指导。手覆上柔软的棉被，青年嬉笑着一把扯开。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“别闹了。Me很累。”语气中掺和进些微的不耐烦，弗兰半撑起身去夺被子。
　　“嘻嘻……王子一点都不累呢，小青蛙怎么可以自己先睡。”索性把两床棉被全部拽到地上，趾高气昂的青年一把抓住侧对着他的弗兰拖到怀中，全然不顾已经连续两天没睡好的疲惫少年如何抗议挣扎。
　　“前辈，你的良心哪里去了。”少年无可奈何地抱怨出声。擅自留宿擅自挤到me的床上还擅自不让me休息……他对自己目前的处境不抱任何希望。
　　贝尔没有应答，只是保持一贯任性的态势自顾自地继续实施揉捏搓抱，最后连咬都用上了。
　　锐牙刺破后颈时怀中的少年微颤了一下，随即恢复原状。贝尔捕捉到那细小的波动，不禁低笑起来。“这算是小青蛙的敏感地带？”
　　“任谁被弄伤时都会感到痛的吧。”依旧是淡淡的调子，弗兰没有实施任何抵抗。“要吸血就快点，me超级困的。”
　　“……真可惜，王子改变主意了。”仿佛是被那种调子刺到了某处，不知为何青年突然改变先前调笑的柔和口吻。察觉到这点，弗兰本能地做出外移的动作。
　　“别想逃。”
　　伴随着低沉话语一同袭来的是整个人被完全压制在下的局面。这让弗兰想起那次强迫痛感回归时的屈辱。他咬住下唇，作出无声的抵抗。
　　很好。
　　很好。
　　贝尔望着身下那人倔强的模样心里就一阵火大。他掏出匕首抵上弗兰的脸颊。“呐，王子就这样让你厌恶么。”
　　“me厌恶的是强迫和自以为是。”弗兰用一种交织着同情与讥讽的目光肆无忌惮地盯住占上风的血族王子，嘴角似乎还有一缕笑意。“前辈，别忘了me讨厌你的事实。”
　　持着刀子的手有些颤抖，看来是气的不轻。于是少年对自己的回答异常满意。既然理不清个人感情那就索性破罐子破摔，他喜欢被逼到绝境――当然那个人也一样。弗兰只是想让那个长不大的笨蛋王子明白他们各自的立场。他们必须讨厌对方。
　　他在等待贝尔的口头应答，抑或是手起刀落。
　　现场漂浮着一种渴求某人做出回应的气氛。
　　冰冷的利刃缓慢刺破脸颊。温热的液体流出来，沿着刀尖逐滴滑落。青年默默收回匕首，手指拂上不长的刀口，指腹为陆续流出的鲜血所沾染，转动指尖在破损的脸颊上缓缓涂抹。
　　“呜……”疼。弗兰吃痛地眯眼，下唇勒出一道齿痕。下面该是无止境的吸食了吧。毕竟高傲的吸血种绝不会多次饶过放肆的“食物”。
　　如果能透过奉献血液将me的血全部抽干，未必也不是件坏事。弗兰太清楚如何撩拨对方的怒气。他半闭上眼等待新一轮痛感过境。
　　生与死对弗兰来说从家人死绝后就失去了任何意义。天平的两端从来就是对等的，“生”并没有比“死”分量更重些。一个上帝的高阶仆人竟有蔑视生命的念头且毫无罪恶感，这个一无所知地接纳自己的所谓宗教，其约束力大抵也不过如此了。
　　当弗兰在心中嗤笑神的时候，他不知道自己放弃一切的模样正被那人尽收眼底。贝尔已不是初次见到他中意的小孩露出那种漠然的表情。
　　真讨厌。好想就这么打破掉。贝尔欺身下压，捏住弗兰的下颚迫使他从思绪中醒来。“谁允许你走神的。”
　　少年不答话，仅仅用碧色的眸子扫了他一眼。
　　只这一眼，便是点燃一切的火星。贝尔再也不看弗兰，他垂下头颅深深埋入少年白皙的脖颈间，舔去滴在光滑肩膀上不属于他的血渍后再度咬下去。好看的线条，定要染上鲜艳的异色才算完美。
　　头颅向下滑行，经过少年胸前时象征性地留下几枚印记。桃色的痕迹带有某种不言而喻的意味。感到身下人不自然绷紧的身体，贝尔小声地笑了。他没打算就这么放过这个死小孩。
　　哼，谁让他故意激怒王子的。
　　
　　这又算什么。
　　弗兰低下头，看着青年在自己的身体上游走。手指与唇的触感到处都是，像吸盘似地不愿离开。他拧起眉头，克制住试图一脚踢开那人的打算。
　　上次的伤害就是前车之鉴。再怎么不情愿，人类还是会为经历过的惩罚而采取妥协。少年不禁嘲笑起自己不够坚定的死念。求死之人为何还会害怕折磨。
　　
　　【该段被HX了要看的直接联系作者 = =+】
　　
　　灭顶的痛。灭顶的□。以及，灭顶的羞耻。
　　血从咬破的唇角流出来，然后被适时舔去。
　　耳边有人在用磁性的声音催眠。
　　“舒服的话，就叫出来。”
　　“痛的话，喊疼不就好了。”
　　“难受的时候不要总是忍耐着。”
　　“不要想着一个人去做危险的事。”
　　“不准口是心非。”
　　“你是王子的。没这么容易让你死。”
　　
　　――别想逃。
　　
　　终于同时□。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　好讨厌被支配。
　　感觉是会被狠狠绑起来切成一段段的样子。
　　或者是被丢进威尼斯的河道中慢慢泡涨腐烂。
　　
　　总之是讨厌极了。
　　
　　不去理会还粘着自己不放的某只大号毛球，弗兰仰面陷进宽大的床铺，右手臂抵在双眼上，胸口宛如被重物压着般小小起伏着。
　　脑中一片空白。弗兰发誓那个时候他确实是听到了些什么。少年藏在棉被下的手悄悄握起。
　　那些只字片语，通过赖皮的手段硬要钻入耳朵，摆出一副立刻就要住下不走的架势得意洋洋地打转。凭什么me要听你说的。凭什么给me打上你的标签。
　　凭什么。
　　“前辈，你压得me透不过气了。”实在提不起力去推开半压在身上的大型物体，弗兰只好抬手在离自己最近的毛球部分敲几下以示提醒。
　　“那就透不过气吧。”某人保持姿势一动不动仿佛嫁接在仙人掌顶端的金色变种生了根。
　　“……不走的话，以后就不许留宿了。”弗兰平静地宣布决定，态度就和讨论明天早饭还要不要吃一样轻松。
　　于是某人立刻不假思索地自动剥落还附送一个略带讨好意味的拥抱。
　　所以说就算天塌下来也不要指望白痴王子的自觉性，只要对症下药用好威胁手段就可以了。弗兰偏过头自我默默总结。
　　“小青蛙好冷淡~明明前面享受得不得了。”
　　“你看错了。前辈果然是活得太久，不如让me来帮你解脱吧。老眼昏花行动迟缓地活着也没意思。”
　　“啊啊死小孩你不要太过分……”
　　“……骗你的。”
　　对话到这里断开。寂静毫无预兆突然降临。弗兰没说什么，反倒是紧了紧被子打算睡觉。黑暗中看不到离自己超近的那个人的脸。只有呼吸尚存，在趋于静止的空气中交叉流动。
　　他没心情去研究贝尔为什么不接下去。关心别人如何如何从来不是他的专长。弗兰翻个身调整睡姿，已经干涸的液体扯得腿部一阵疼。
　　那是类似于被生生拉掉一层表皮的痛，疼得少年有些呲牙咧嘴。
　　但那人还是不说话，一点反应都没有。弗兰从痛感中缓过神来，微微抬头正好对上厚重刘海下那道意味不明的视线。
　　“笨蛋前辈你看什么呢。”
　　“这句话一点不好笑。”
　　“……哪句？”
　　“‘骗你的’这句。”
　　弗兰望着换上认真语气的贝尔，好一会儿才开口。“me喜欢。”
　　“但是王子不喜欢。”
　　这又是怎么回事啊你连me的惯用语都要管吗混蛋前辈。
　　“那只是me的习惯而已……”
　　“不是说了王子不喜欢么。改掉。”
　　一把拖过好不容易把自己裹得严严实实的弗兰，贝尔扒开被子挤进去。身体一蹭上少年被棉被染上温暖的肌肤时，微弱的凉意顿时被中和了。
　　“前辈你就没考虑过me也是会冷的吗。”
　　“嘻嘻……王子抱着就不冷了哟~”继续蹭。
　　“……那会更加冷。”
　　然后谈话又一次莫名中断。
　　所以说今天这气氛是怎么了难道大家是在比赛谁是冷场高手吗。
　　约莫过了一盏茶的间隔，就在弗兰以为死抱着自己不放的贝尔终于安静下来睡着的时候，被子底下忽然传来闷闷的声音。
　　“王子不喜欢小青蛙用那种无所谓的语气和王子说话。”
　　“王子会很伤心的哟。”
　　弗兰愣了差不多眨眼再眨眼的功夫，终于不得不垮下肩膀，任那个闹别扭的青年收紧手臂。
　　意外地，选择了妥协。弗兰无奈地靠上枕头。
　　啊啊不要再缠着me了。
　　不要再扰乱me了。
　　不然。
　　大概。
　　说不定。
　　
　　真会动心的啊混蛋。
　　
　　当然他没有看见继续藏在被子底下的贝尔露出代表计划得逞的孩子气的偷笑。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　接下去的日子仿佛偷来般平静。教廷最近没什么事。关于洛克的无故失踪一般不到下次复活节是不可能被捅出来的。闲暇之余弗兰经常接到贵族们的各种邀约信件，十次中有半数以上会被少年婉拒。更多时候他会戴上斗篷到辖地去查看疫情的蔓延状况，和地方上的药剂师会面，一谈就是整个下午。
　　虽说大瘟疫让整个意大利王国笼罩在浓到化不开的死亡阴影中，但至少在弗兰的辖地内只有威尼斯情况比较严重，病毒被永不停息的海水阻挡在了彼岸。船只的通行早已被下令严格检查――人们在危难临头的时候通常是只顾自己的。
　　至于那一端的难民与死亡，就让他们自生自灭去吧。这可是上帝的旨意――目前为止安然无恙的人们用这个看不见摸不着的理由安慰彼此说服自己，暗存着丝丝侥幸祈祷自己会是逃过神罚的一员。
　　于是教堂更加热闹了。非礼拜的日子也陆续有人前来忏悔，赎罪券销路出奇地好。有时弗兰被贝尔拖出去午后散步，远远地路过城堡附近的礼拜堂时贝尔总会嘲笑一番围在门前那里外三层的人群。
　　“嘻嘻……人类真是愚蠢的物种呢。”那个青年摇几下末梢卷曲的金发，纯银皇冠随着转动幅度斜斜地晃。“那种废纸有什么用。不过正因为他们的愚蠢你才得以继续统治这块地方。”
　　每当这时弗兰常常不作任何反驳。那是事实，他不置可否。但是，仅仅一次，他终于也被取笑得烦了。正当贝尔又在发表他那蔑视世界的言论时弗兰冷冷地扫了高谈阔论的某人一眼。“笨蛋前辈，别人的信仰轮不到你来指手画脚。”
　　“噢？这算是为同类的辩护么？”贝尔也来了兴致，一直没有得到反击的攻击他早就腻味了。
　　“me只是觉得前辈很吵很烦很嗦。”
　　“嘻嘻……难道不是被戳到痛楚？”
　　穷追不舍的追问明显带有挑衅的意图。懒得挑起事端，弗兰故意答非所问。“每个人都有自己的信仰。”
　　“信仰你们的上帝？多么愚蠢的行径。”贝尔比了个方向，虚空的那一头是失去鲜活光泽的威尼斯。“会死的人照样在死。一个都活不了。”
　　不。不是这样的。虽然这样说也没错，但是。
　　正因为太弱小，所以若是没有信仰，就会失去存活的理由。
　　那真的不愚蠢。
　　张了张口，反驳的句子最终没说出来。精神力与生存力都远远高过人类的吸血种根本不会理解需要群聚与幻觉才能生存下来的弱小族群。
　　“是啊，人类都是愚蠢的。”弗兰停下脚步，原本并排的两人变成隔着几步的一前一后。“那你还死缠着me干什么。”
　　青年回头，咧开的嘴角看在弗兰眼里就像是被人拉了一刀子。
　　“那是因为，王子在等着接受小青蛙的信仰哟。”
　　
　　――让王子成为你的“上帝”吧。
　　――只有王子才能拯救你呢。
　　――嘻嘻嘻。
　　
　　“……那一点都不好笑。”丝毫没有感动的样子，弗兰快步越过笑到抽筋的某人。“配上前辈僵硬的pose就更不好笑了。”
　　“小青蛙你在害羞些什么哪~王子都看到了哟~~嘻嘻……”
　　
　　――平静到仿佛是偷来的日子。
　　当弗兰再度记起这个被金色麦秸与清冷秋风包围的场景时，也已经是一个月之后的事情了。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　圣诞节临近的某一个晚间。
　　街上的行人稀稀落落，节日气氛只存在于燃起温暖火炉的各家店铺中。
　　“前辈，你可以再厚颜一点吗。”弗兰双手抱着庞大的纸袋，皱起眉略有不满地抱怨。这几天他一直被某只精力充沛的毛球以过圣诞之名拖来拖去采购各种华而不实的东西，年末堆积的工作则是分毫未动。“明明知道这种时候事情最多了……”
　　“嘻嘻……小青蛙真是冷淡呢。圣诞节对你们人类来说难道不是最重要的节日么。”轻松地夹着两只同样巨大的纸袋，贝尔心情很好地探头探脑。
　　真不知道这个人在兴奋什么。“吸血鬼还过圣诞节？”
　　“因为我是王子嘛~~”
　　“……这和你是王子有什么关系……”弗兰调整了下纸袋的位置，朝城堡的方向加快步伐。天黑黢黢地悬着，快下雪了。
　　
　　卧室里。
　　三个牛皮纸袋堆在床脚，一只大型毛球蹲在旁边开心地和它们对视。
　　贝尔从来没有尝试过“圣诞节”这个打上人类专属标签的节日，他总是一厢情愿认为那是与他八辈子够不着关系的存在，正如早先他也从未设想过某一天会喜欢上与他立场对立的小孩。
　　一开始难道不是为了摧毁而试图接近的吗。现在却变成了接近恋人的关系。
　　所以说，按照各种不合常理来看，搞不好这就是他的第九辈子了吧。随心所欲地给自己找了个够搞笑的理由，贝尔一把抓起纸袋把战利品全数倒在床上里里外外起劲地来回检阅。
　　对面的书房只传出持续的书写声。走廊上静悄悄地一点响动都没有。将所有扫荡回来的物品全研究过一遍后，贝尔站起来伸了个懒腰，顺便将目光投向紧闭的窗户。
　　大雪已经纷纷扬扬地落下。稍微推开一扇窗户，雪的颜色与味道立刻扑面而来。地面尚未积雪，应该是才下了不久的样子。
　　贝尔双手交叉搁在窗框上，极力向远处眺望。雪片夹杂着小冰珠掠过脸庞，被体温迅速融化后留下淡淡的水痕。清冷的感觉与那个故作成熟的小孩出奇地相似。仿佛是想起了有趣的事，青年眯起隐藏在厚重刘海下的双目，唇边不自觉扬起一抹微笑。
　　“前辈，你那愚蠢的行为还想进行多久？冷死了me可不管。”不知何时弗兰已站在门口，望着窗外褪色的苍白世界一脸忧郁。“添乱也要看看时候啊白痴前辈。壁灯也不开一个。”
　　“嘛~王子一个人很无聊哪~小青蛙又不陪我玩。”贝尔回身关上窗顺便放下窗帘，顿时屋内被灯光的暖色挤满。
　　请问你的良心到哪里去了。“那你告诉me今天me浪费大把时间在做的是什么。”虽然从头到尾都是不情愿的……再次暗自折服于某人的厚颜，弗兰拨几下散着火星的壁炉，加入两根切割整齐的木柴。“算了，me也不指望前辈能变得更正常一点。”
　　住都住下来了还能怎样。弗兰脱下毛披肩挂上门边的衣帽架，无奈地瞟向乱糟糟的床。“前辈……”
　　“有小青蛙的信哟~”发现少年的碧色瞳孔染上些微怒意，贝尔立刻转移话题，目光投向书桌上一封书函。“前面进门时一起签收了。”
　　“信？”弗兰暂且丢开鸡窝似的床铺，越过贝尔身边拾起信封。
　　上面没有任何印记。弗兰抽出裁纸刀小心翼翼地切开封口。贝尔也凑过去看。
　　抽出描有教廷专用花纹的信纸，上面只手写了一句话――
　　“洛克失踪许久，教皇已下令秘密寻访。”
　　弗兰捏着薄薄的信纸，端详好一会儿才丢进壁炉中。火舌瞬间将其吞没。
　　确认信纸与信封已化为灰烬后，少年转向一脸无所谓的贝尔，表情意外柔和。
　　“前辈，圣诞节想好怎么过了吗。”
　　
　　――me很期待哟。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　于是，在忙碌的日子飞也似地过去后，圣诞夜来临了。
　　这是个不适合热闹的天气。从上午开始天就一直阴沉着，积雪尚未融化，太阳还不能从云层里挣扎出来，连清冷的空气都满溢着疲惫困顿。
　　弗兰就是在这样的阴郁的天气下醒来的。他睡意朦胧地睁眼又合上，反复几次才勉强从深深的倦意中拾回意识。
　　胸口被死死抵住，乱糟糟的金发挠得他有些痒。弗兰悄悄从过紧的怀抱中抽出手臂揉眼睛。两人的呼吸在温暖的房间中融合又消散，缠在腰际的拥抱似乎从没松开过。睡衣贴着睡衣，完好无损平平整整。
　　最近每晚弗兰都在凌晨入睡。年末的时候事情总是特别多，贝尔估计捡回了良心于是也没多来烦他。几天下来反而弄到弗兰有点不好意思，将客人晾在一边终究不符合礼仪――虽然对方算不算客人都还是个问题。
　　揉完眼睛手臂无处可放，最终还是落到了熟睡的那人身上。弗兰伸出手指戳着对方毛茸茸的脑袋玩，顺便看看那人会有什么反应。
　　“唔……”小声的抵抗后是将弗兰搂得更紧些，青年下意识地蹭几下被抱着的某人，鼓起脸接着陷入沉睡。
　　……原来当me是抱枕么。稍微有点忿忿不平地默念着，弗兰拨开青年额前的长长碎发。
　　一张孩子气的精致睡颜展现在他眼前，毫无平时唯我独尊仿佛随时随地要与全世界为敌的嚣张样。常年不见阳光的苍白肤色此刻在暗处恰好平添了一点干净的意味。
　　混蛋前辈不染血的时候，也相当好看呢。在心里中肯地做出评价，弗兰剥开窒息的拥抱移动身体准备下床。临走前想了想，又塞了个枕头到那人怀里。
　　
　　“弗兰大人，有从教廷来的信使。”沉稳的侍卫缓步前来，带来的消息打断了弗兰的进餐。“是教皇直属的骑士团团长。”
　　该来的还是来了。弗兰在冒着热气的铜盆内洗手，取下手巾仔细擦过，又取出象征红衣主教身份的戒指戴上后方才开口。“走吧。”
　　
　　“红衣主教大人，教皇希望您能在圣诞结束之前去教廷一趟，他想和您叙叙旧。”腰板挺得很直的信使复述着要求。“同时，也希望能见见您的朋友。”
　　竟然连那个人的存在都知道了，果然是那天意外留下了活口的关系么？还是说洛克早就将在歌剧院获得的情报秘密提交上去了？设想着两种可能性，弗兰掩去自己的表情变幻。“me知道了。请您回复教皇大人就说me这几天会去。”
　　“好。那么在下就告辞了。”回身走出几步，一板一眼的团长突然转过来，用与之前完全不同的焦急语气快速传递情报。“弗兰大人，高层方面其实已经作出最后的裁决，您这次去……”可能就回不来了。
　　“你不也一样。”弗兰绕过书桌站到团长面前。“要知道，当你传出教廷开始动作给me的那一刻起，你就已经踏上绞架。现在你根本不能回去。留下来吧，那样还能有逃走的机会。”
　　团长的目光瞬间黯然，但很快就恢复了神采。“不了。能跟随您是我最大的荣幸。”
　　“你的家人me都已经安排妥当。”
　　“弗兰大人……”为什么不为自己安排后路。
　　“很多时候人们都身不由己。”弗兰转动着手上的戒指，淡然地转向窗外。那里是白茫茫的积雪一片。“用部下的牺牲换取自己逃跑的机会是不对的。而你，”回身注视伫立在原地的高大男人，“回去就是无谓的牺牲。那很愚蠢。”
　　“哼，弗兰大人的行为不也很愚蠢吗。”
　　“……me还不希望被自己的部下说教啊……”这令他想起前一阵子从威尼斯回来忘记通知侍卫们的事情。那些对着自己进行吵吵闹闹的说教的孩子，不久后就要告别了。“既然你很坚决，那么，”正了脸色，弗兰朝他忠诚的部下微笑点头。“有劳了。”




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　送走信使后弗兰坐回餐桌，继续吃食不知味的早餐。新端上的一盘嫩牛排血淋淋地淌着汁液，弗兰举起刀叉突然没了胃口。
　　他回头。“贝尔前辈，白天出来不要紧吗？变成灰了me不管哦。”
　　走廊拐角的阴影中探出半只毛茸茸的脑袋。“没太阳就没关系……因为我是王子嘛……”
　　自动省略后半句，弗兰端起面前一刀未动的牛排放到墙角边上。
　　“喂喂死小孩你当王子是什么啊……”
　　阴影中仿佛射来两道杀人的目光，弗兰一脸理所当然只作没看到。“蹭吃蹭住不就是宠物的行为么。”
　　“……哼。”半只毛球缩回暗处，紧接着几把匕首凌空而出。
　　这个房间被怨念包围了。少年事不关己地躲避飞刀权当早锻炼。门外的三名侍卫则是有些错愕。他们的主人竟然如此乐在其中还不自知，真是前所未有的景象。
　　等到混乱的早锻炼时间终于结束时房间里已是一片狼藉，弗兰扫一眼身后破破烂烂的餐厅，回到拉着厚厚窗帘的卧室伏在桌上刷刷地写了张单子丢给还想继续破坏的贝尔。“前辈，记得把等额的钱给me哦。Me可不是有钱人呢。”
　　“关王子什么事……再说你要钱还有什么用。”贝尔坐回床上打呵欠，伸手接过清单撕成碎片。“有什么好计较的。”
　　“……前辈，撕了也没用哦。”从抽屉里搬出一叠清单放在床边，弗兰居高临下地摆出债主的姿态。“前辈要还的钱多着呢，城堡都快被你拆了。”
　　“弗兰，变成王子的同族吧。”第一次好好用名字称呼有着碧发碧瞳的少年，发声器官传来各种不习惯。
　　“不要。”干脆利落的拒绝，连一丝犹豫都听不到。
　　“这是王子的命令。”
　　“me说了不要。”少年转身准备离开。“记得把账单付清哟白痴王子。”
　　“听不懂王子的话么。”揪住少年的领子加上一个漂亮的翻身，两人的位置瞬间互换。
　　这回换贝尔在上方俯视被压入床榻的弗兰。对方用与平时没有区别的淡漠目光回望他。
　　宛如什么事都没发生都不会发生。
　　但是他讨厌。贝尔抬手，慢慢掐住少年纤细的脖颈。
　　为什么还要选择去死。为什么不逃走。
　　为什么不放弃一切选择活下去。
　　明明有退路的。
　　
　　腕部力量渐渐加大。手指收紧令可供吸入的空气逐渐稀薄。弗兰的脸色慢慢染上不自然的绯色，窒息感蔓延大脑。
　　但眼神依旧平静。能清楚看到那人身上散发的怒意，能感觉到指腹传来些微颤抖。弗兰没有合上眼，他只是静静地望着贝尔。
　　忽然力道被完全卸除。伴随一声低低的叹息，少年被整个拥入怀中。
　　大大的拥抱令弗兰持续性喘气不能。他刚想一拳打过去，动作却生生被某个词阻止。
　　“别动。”
　　然后是皮肤破碎的声音。血液流失的同时对方极度焦躁的心情也逆流而入贯穿身体。
　　弗兰小小地颤抖一下。
　　
　　还是很痛啊混蛋前辈。
　　
　　幽暗的深处，有不知何人的祈祷声在犹自回响。几不可闻。
　　
　　【我们仁慈的父，请帮助我们在痛苦中找到宁静。】




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　接下来的一整天直到晚餐结束两人都对早晨的状况只字未提。饭后弗兰把自己关进书房处理事务而贝尔则倒入柔软的床中装死。不管是这一个还是那一个都在玩着表里不一的对峙。
　　这种类似小孩子赌气般的躲猫猫对峙当然不可能持续多久。
　　于是，当壁灯里的蜡烛烧完第四根时贝尔终于轻手轻脚地摸出卧室，推开一点点书房的门向内窥视。
　　透过狭小的缝隙他望见碧发的少年正专心查阅厚重的辞典。又是希伯来语么真没意思。见识过某人藏书种类的青年顿时感到莫名的疲惫，似乎那些歪歪扭扭的希伯来文字会你拉我扯地逐个从书里蹦Q起来压到他头上。
　　纸张在少年的手下安静地翻过一页，边角被指尖划过拉出轻微摩擦。哼，有什么好多看的。贝尔趴在门框上继续忿忿不平。刚准备赌气离开，门内传来淡淡的宛如表达挽留意味的语句――
　　“前辈，me看见你咯。别躲了。”
　　“……死青蛙你是在嘲笑王子偷看么。”
　　“Me什么都没说诶。前辈你想太多了那样不好。”
　　意外没有听到回嘴，弗兰从书页中抬头，视线恰好碰上半蹲在书桌对面的贝尔。
　　他们的距离是如此之近。咫尺之遥的间隔令弗兰有点不适应。他悄悄向后挪动椅子。
　　而贝尔的视线未曾离开，就这么一直紧紧盯着他的一举一动。
　　弗兰选择低头继续看书。他开始希望青年快点离开。
　　“呐，小青蛙你真要一个人去那里吗？”昏黄的烛光中响起的声音清晰而低回，一字一句都确实击中要害。弗兰斟酌一会儿，决定合上辞典。
　　“嗯。当然是一个人去。”
　　“王子和你一起吧。”
　　开什么玩笑。“前辈，你是不是活得不耐烦了？”他再蠢也不会带一个吸血种进教廷。
　　“那个老头子不是要你带王子去见他嘛~”露出胜券在握的笑容，贝尔不自觉地晃起脑袋。“那就一起去吧~决定了~”
　　“……请不要擅自决定去留问题。”其实你就是想去杀人不是吗。
　　“说起来王子想干掉人类的教皇想疯了呢~~~~嘻嘻嘻……”
　　看吧果然就是这样的me早就知道了。弗兰虽然心里极度不情愿但也无可奈何，谁叫那个白痴王子偷听与追踪本事那么高呢。上次除去洛克时可是大开眼界了。“那里没什么好玩的啦……”
　　“但是那个死老头是想直接处理掉你吧。”收起可怖的笑声，贝尔一脸阴郁。
　　模式切换好快。默默在心中吐槽，弗兰别过头去假装欣赏窗外黑漆漆的风景。突然被道出本意，他也不知该怎样回答。
　　本来就不是叙旧那样简单。圣诞期间被教廷召唤一般没什么好事。恐怕将要面对的是十人秘密审判，然后被迅速定罪送上绞架。谁都不会知道他最终真正去了哪里。辖地的长官与民众只会得到他被调任的通告，而教廷内部则会宣称他在退治吸血种的途中光荣牺牲予以厚葬。
　　他没有退路。他不能逃跑。他必须去接受这个不怎么好的结局。“那也是没办法的事。”
　　人左右不了自己的命运。
　　“是你自己选择要去死的，别把责任推到‘没办法’上。”
　　“也对。”弗兰小小地苦笑了下。怎么就动摇了呢。
　　“其实你并不想死对么。”
　　“……”
　　“你想活下去。是不是。”
　　“me的决定，前辈还是不要插手了。”不要再来扰乱me好吗。
　　“怎么可能呢。你是王子的，没这么容易让你死。”贝尔站起身，绕过书桌一步步接近试图逃避问题的弗兰。“说过多少次了。不要想着一个人去做危险的事。”
　　手遮住少年碧色的眸子。黑暗中弗兰听到耳畔传来迷人的毫无杂质的魅惑声线，一如他们初遇时将他从冷意僵直中解脱出来的那个危险语调――只是现在多了点温暖的小颗粒，溶解后意外地有用。
　　“没人会嘲笑你的害怕。”
　　“不准口是心非。”
　　
　　手心中的眼睛在颤动。片刻后少年慢慢举起手，生涩地覆上贝尔的。“前辈那时说的话，还有效吗？”
　　
　　――那是因为，王子在等着接受小青蛙的信仰哟。
　　
　　青年笑着，吻上他的手背。
　　“王子等很久了哪。”




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　一辆漆黑的马车颠簸在崎岖的山路上。木质的车轮硌着细碎的石砾，每转动一次车身就略微震动一下。
　　车内则是平稳得很。拥有防震装置的隔板挡去地面的反作用力与外界各种杂音，使宽敞的车厢变为能在其中稍稍走动的小型移动隔间。
　　弗兰靠着窗沿拉开帘子一角貌似在观赏沿途的风景。不宽的道路一直通向遥远的天边，两侧不时有民居与庄园交替出现。
　　瘟疫还在蔓延，只是速度早已被人为控制下来。防治措施的实施的确取得了显著成效，很明显这一片地区并没有遭受到瘟疫的洗劫。景色在弗兰的眼球表面不断后退，看得累了他决定稍微打个盹。
　　贝尔坐在同侧的另一端避开些微的光线百般无趣地翻书。身边传来均匀的呼吸时他丢下书本挨到弗兰身边坐下，偷偷观察少年毫无防备的睡颜。
　　
　　从圣诞夜开始天就一直阴沉着。持续的落雪将道路覆上一层厚厚的白色地毯，马车的前进速度当然也受到了影响，原本计划一天能到的目的地现在则是硬生生被拖成了三天。
　　对于这种情况的发生贝尔很开心，虽然整天坐在马车里很无趣但至少和弗兰单独相处的时间得到大大的延长。随从一个都没跟来，弗兰临走前想尽法子将堡内所有的仆人与随从全部遣送走了。骑士团解散，只留下三个说什么都不愿离开的贴身侍卫。
　　他明白这是趟有去无回的征途，也有好好和那三个孩子说明。出乎他的意外，没人愿意离开。部下太忠心有时将成为前进的负担――有一个已经够了。弗兰想起前一天探子传来教皇骑士团团长被挖去眼珠砍下头颅悬在处刑台上的消息。
　　那个拿到手仿佛还是鲜血淋漓的消息。虽然在意料之中但一下子听到还是有些愣住了。接下去更加离奇的是三个孩子竟然一个都没退缩――这令他甘拜下风。
　　无奈之下弗兰只能先自行启程了。第一天是在少年紧缩的眉间度过的。贝尔睡醒后有事没事就拿点稀奇古怪的传说见闻去打扰他，美其名曰是在帮他缓解精神压力。
　　第二天弗兰被烦到不行于是舍弃发呆改成看书，深夜贝尔一个人没事干不知从哪里摸出一沓纸牌缠上来，结果弗兰被拖住一直玩到凌晨。
　　第三天――
　　
　　“前辈，别吵。”被骚扰到的少年半闭着眼似乎有些烦躁。晚上不让睡白天也不许休息么。他调整下坐姿，偏过头继续睡。今天傍晚就会到达教廷，他需要充分的休息来确保与对方的针锋相对。
　　贝尔见状也无可奈何。他睡意渐浓打了个呵欠，确保窗帘都固定好后也沉沉睡去。
　　
　　马车还在咕辘咕辘地向前行驶。车夫极力向远方眺望，已经能够隐约望见目的地标志性的尖顶了。于是他又加了一鞭。
　　长嘶着留下一条长长的车辙后，套着两匹骏马的车子消失在山路的尽头。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　到达有着三个尖拱形大门道的宏伟建筑已是夜幕降临的时分。弗兰率先下车向围上来的门卫们表明身份，在经过士兵的层层通报后两人被客气地迎入半圆形后殿。
　　那里空无一人。带他们进来的卫士完成任务立刻退出后殿，锁门手法干脆利落。
　　“嘻嘻，看来我们被直接关押起来了呢~”贝尔双手插进口袋，浑身上下充满破绽，摆明一副准备看好戏的样子。
　　“前辈倒是悠闲得很嘛。”弗兰转动左手上的两枚戒指，眼角余光扫过圆花窗上雕刻着链条式花纹的每一处空隙。
　　没有设置暗器。于是少年不动神色地勾起手指，以自己为中心沿着大理石堂柱布下一层幻术。光洁的石面在术的作用下线条略微扭曲，荡起一圈又一圈的波纹。
　　这座后殿真的要考究起来已有上百年的历史了。从弗兰目前所处的位置向右前方望去，透过斑驳的镂空雕花能仰望到斜对面标志性的教堂尖顶。那尖尖的塔顶，一年里总有三到四个月要用它黑黑的三角墙遮住灿烂的落日。
　　所以后殿一直很阴暗，有时甚至白日也必须点上几盏壁灯才能勉强达到照明要求。弗兰绕墙转一大圈回来，发现他带来的大型物件竟然虚门大开地躺到沙发上来回翻滚。
　　“……前辈你到底在做什么啊……面饼？”
　　“这里的沙发比小青蛙家的舒服多了不是么~~”
　　为什么me会带这个人来。不去看持续滚动精神正佳的青年，弗兰四顾一番选择对面的沙发坐下，敛色朝向正对他们的主座。他有种上位者即将出现的压迫感。
　　
　　压迫感持续了烧完整整一支蜡烛的时间才迎来终结。当渐渐微弱的烛光闪过最后一道光芒时，后殿的另一道门霎时开启，随着一阵凛冽寒风突然涌入的是一群衣着与弗兰所穿完全统一的教廷成员。弗兰站起身，迎上一步。
　　“呵呵，你这孩子看起来还是那么精神。”从红衣主教团背后走出来的是他们那至高无上的神的代言人――圣维吉利。这是位瘦小、嶙峋、对谁都充满善意的拘谨腼腆的老人，从进入上层教会开始弗兰就一直跟着他，直到成为能够独当一面的主教。
　　低下头，少年难得恭敬地答道。“教皇大人，me来了。”
　　“坐吧，还有那位金发的孩子也是。都坐吧。”无视背后一群虎视眈眈盯着立刻挨上沙发、交叠双腿作出不恭敬姿态的贝尔的红衣主教们，维吉利朝弗兰笑笑，拉开唯一的主座。“你们先都去外面候着，让老朽和弗兰以及弗兰的朋友闲话一会儿。”
　　所有人先是一愣，磨蹭几下旋即鱼贯而出，走过身边时弗兰能明显看到每人皱起的眉毛。
　　现在殿内只剩他们三个。当弗兰斟酌着该怎样开口时，老人先一步说话了。
　　“洛克死了。”
　　果然还是老样子，一上来就直奔重心。在心中默默苦笑，弗兰抬头与老人对视。“是么。Me还是第一次听说呢。”
　　“对老朽还有什么好瞒的。”维吉利将一份报告推到少年面前。“都在这里了。”
　　弗兰没有动那份厚厚的汇报。“大人既然都知道了就下达处置决定吧。”
　　这时长久保持沉默的贝尔插进来。“处置什么的难道不是王子说了算么。在明显具有优势的血族面前人类越权处置人类有什么意思。”
　　“你是想说吸血种的力量高于神？”老人温和地笑着，似乎并没有怒意。
　　“神存不存在王子不知道，但至少，”青年瞬间从沙发上消失，再次出现时是在主座的正后方。架在老人脖子上的匕首熠熠生辉。“血族比你们人类厉害多了。”
　　“如果不是你的强行介入弗兰不会到今天这个地步。”维吉利摊开左手，掌心的深色刺青蠢蠢欲动。“报告书上洛克的伤痕就是这些匕首造成的吧。”
　　“嘻嘻……为那个死老头报仇？太好笑了不是吗。”失控般悚然的笑声回响在空旷的大殿，停下之后是死的寂静。
　　“那么，你也死在这里吧。王子会控制好疼痛感的。”
　　
　　手起刀落。
　　
　　霎时间某处满屋的光华包裹住两人，眼球在强光冲击下不断分泌液体。迫于刺激弗兰不得不合上眼睛。
　　他知道一切结束了。
　　
　　光芒彻底散去后老人安然正坐。照例是有些腼腆的不好意思。“就这样可以了吧，我的孩子。”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　>>>>>【番外】 7.18百度BF吧《永生》27W（1827完成！）点击贺
　　
　　――这是发生在，从剧院回来之后十天内的事情了。
　　
　　弗兰整个人陷进安置在阳台一角的沙发椅中假睡。秋高气爽的日子天天过去，凉意偷偷渗入骨髓，这样露天的休憩时光也在扳着指头间一点点流去了。
　　太阳早已落入海神的怀抱。天空是霞红到深蓝的渐变。远山染上属于夜晚的黑色，有乌鸦掠过天边，留下几声嘶哑的鸣叫。
　　少年就在这种淡的季节里沉稳地浅眠，呼吸绵长宛如早已与这个世界融为一体。
　　与平时看谁都一副冷漠表情完全不同的，只属于少年一个人的安静睡颜。这是任谁都不愿去打扰的风景。
　　这本该是个与往常一样和平宁静的傍晚。
　　
　　但是。
　　“哐当――”
　　另一侧坚硬的装饰用彩绘玻璃被某种更大的暴力给破坏殆尽到粉身碎骨，紧接着进入弗兰视线的是他目前最不想见到的某个混蛋。少年从舒适的处所站起身，眉宇间是掩不住的困意。
　　“前辈，给me滚出去。”下意识按上左手被厚厚包扎的断裂指骨，弗兰回身去收拾碎片。“记得把赔偿金送来。啊，人就不用了。”口气冰冷如同冬日寒意肆虐的纷飞大雪。
　　“不要。”语调意外地沉闷。贝尔踏过片片反光的碎玻璃一身芒刺地进入室内扑到床上。弗兰盯一会儿地板上青年留下的马靴印最终没说什么。
　　半晌后把屋子弄得一团糟的青年才慢慢开口。闷在枕头里的声音嗡嗡的。
　　“……大家都是一群混蛋。王子才不要回去。”
　　混蛋什么的你不也一样。“me这里不欢迎白痴王子。”me可是痛得要死呢。少年用完好的右手提起装碎片的袋子，瞥一眼正在把自己埋进被子里的青年。“前辈你其实是来捣乱的吧。”
　　没得到回答。走到门外的弗兰回头看着正做出疯子般举动的青年挑挑眉，想一想又反手关上门。
　　“记得起床前把被子叠好。”
　　
　　接下去贝尔赖在弗兰的房里昏睡了整整两天，连被占据床位的人类少年都讶异到不行。那个活蹦乱跳没事嘻嘻笑的“前辈”，竟然一觉能睡这么久。
　　弗兰感到前所未有的危机感。他开始担心再这么让贝尔睡下去他的床是不是会一起烂掉。少年跑进房打算施展出一切手段弄醒那个鸠占鹊巢的混蛋――他等不到被子叠好的那一天了。
　　开门之后弗兰发现目标物顶着一脸惨白抱住被子蜷在角落里，床上则是干干净净连被单都没剩下。
　　他走过去，蹲在不明物体前拍拍唯一露出来的金色脑袋，软茸茸地活像个毛球。“前辈，你该不会是饿了吧。”
　　毛球动了动，又埋得深一些。
　　弗兰走出房间，不一会儿又端了一盘东西进来。
　　“王子讨厌胡萝卜。”从被子缝隙里伸出手指点着桔红色的蔬菜块，青年终于探出头来。“还有青椒。”
　　“……前辈你是小孩子么。”
　　“死青蛙说什么呢，王子可是比你大多了。”
　　“可是只有小孩子才会讨厌胡萝卜和青椒啊。”做出理所当然的样子，弗兰作势收回盘子。“既然是小孩子的话，me就没办法了。”
　　夜月已悄悄倚上附近的群山，渐渐明亮的光晕笼罩住偏着头的少年，渲染了一层包裹全身的水色朦胧，边线的轮廓柔和。视线落到对方纱布包裹的左手时，贝尔放空许久的脑袋终于记起前几天的事情。他抬手，狠狠捏住断裂的地方。
　　满意地听到少年吸气的声音，贝尔笑得没心没肺。“嘻嘻，很疼么？”
　　弗兰因为疼痛整个身体蜷缩起来，露出的后颈在月光下白得惊人。他不言不语扶着墙一点一点支撑起身体，麻木的小腿微微颤抖。“me还有事，白痴王子你慢慢玩吧。”
　　“不要。小青蛙留下陪王子玩。”左手被再度捉住，贝尔稍稍用力，顺势接住站立不稳而倒下的少年。
　　“放手，me痛的快要飙泪了。”眉毛拧作一团，弗兰抽出被死死捏住的左手，纱布下透出血色。果然还是移位了。想到重新接骨的痛苦他不由咬住嘴唇。
　　“呐，小青蛙。”趁少年注意力全集中在伤口上，贝尔凑到对方耳边，舌尖在柔软的耳垂下画着圈圈。“王子很不开心呢。回家后没人和王子玩，一个人太无趣了。而且，”青年咧开嘴露出一边的锐牙。“现在超级饿呢……”
　　霎时鲜血四溅。有一滴飞到弗兰的脸颊上，贝尔伸出手指将它抹成伤痕似的形状。怀中背对着他的少年在微微颤抖，头向后仰起，被咬破的嘴角流下一道红色，在月白的颈部蜿蜒而过，沿着锁骨淌入衣服。
　　“疼吗？”暂停吸食，贝尔用沾满血液的唇亲吻舔舐不断流血的伤口，舌尖的镂空铜钉时而闪现。
　　少年死死咬住嘴唇，不发一声。
　　“上次的教训，没有忘记吧？”
　　“……疼……”
　　“嘻嘻……诚实是好孩子专用的美德哟~”尖牙再度深深埋入后颈深处，月之女神眷顾的房间内血气蔓延。
　　
　　弗兰靠在床沿，右手松松垮垮扶住铁架子喘息。局部的疼痛扩散到体内各个部分，突如其来的大量失血险些让他再度晕过去。
　　贝尔早已离去，在他半晕眩的时候。一想到这个弗兰就有些咬牙切齿。
　　他发现自己如同落在喜欢恶作剧的坏孩子手里一般，被牵着细线尽情玩弄虐待。每次虽然都停在快送掉性命的当口，但长此以往也不过是争个早晚之间罢了。
　　而且更可悲的是，不知从何时起他竟然逐渐失去了反抗的意识。没有任何契机的遗忘斗志是凌迟生命，这种事情弗兰再清楚不过。他眼睁睁看着自己习惯那个人的所作所为，看着自己默许凌迟。
　　太恶心了。
　　太肮脏了。
　　被一个吸血种玩弄于股掌之间，实在是，太难堪了。
　　
　　贝尔穿梭在无人区茂密的丛林中。因为特殊的身份所致，一路上畅通无阻，各种魑魅魍魉都躲避不及。
　　他心情很好。最起码他成功地让中意的少年因他而痛苦了。贝尔抚弄着从衣袋里跳出的宠物貂，开心得仿佛快飞上云端。
　　原来那个死小孩也是有除去淡漠之外的表情。想起两天前的傍晚青年便情不自禁咧开嘴。王子的小青蛙，果然还是睡着的时候比较可爱。
　　
　　下次，再找机会去玩吧。盘算着骚扰计划的血族王子，一身轻巧地隐入林间。
　　
　　――《永生・番外》完――




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　弗兰垂下眼睑。“是的，大人。”他走到老人面前，脱下象征红衣主教地位的扳指和斗篷。“接下来me听凭教廷处置。”
　　“只要交出那个人老朽就能保住你。”维吉利拾起扳指，期待地看着碧发少年。“留在老朽身边，凭你的手段这个教皇的位置必定是属于你的。”一手培养出的孩子，老人对他的能力心知肚明。“只要你舍弃他。”
　　弗兰望望地板上处于假死状态的青年，将视线移回主座。“me的决定，您不是早就知道了么。me不会改变初衷。”少年转身，笔直走向雕刻着繁复花纹的大门。那里有他严阵以待的同僚们。
　　他推开门，迎向阴沉着脸的人群。“带me走吧。”
　　背后传来一声苍老的不甘心。“弗兰，你当真要为我们的敌人舍弃生命？暗夜一族擅长蛊惑人心……”
　　“要是真能被蛊惑到，那也不错。”被曾经的同僚簇拥着押走，弗兰略带无奈地扬起唇角。“等价交换的东西，me确实交给您了。”
　　说着柔韧却没有任何回旋余地的话语，少年故意忽略掉老人惋惜苍凉的表情，向前迈出一步，越过最后的分界线。
　　门在身后缓缓合上，沉闷的敲击掩去最后一声叹息。
　　
　　――呐，笨蛋前辈，你就继续装死吧。
　　――再也不用见你真是太好了。
　　――再也不用为你的破坏善后真是太好了。
　　――你一个人永生就够了。Me是一点兴趣都没有。
　　――谁要把信仰交给你哦，笨蛋前辈。
　　
　　这是一间在这个野蛮与文明界线尚且不分明的时代随处可见的屋子。从山上采集岩石并把它们整齐切割，排列着垒成隔间的样子，毛糙的边缘缝隙用黄沙与红泥封住，风干后便形成牢不可破的石墙。
　　异端审判所那些关押异教徒的地下囚室便是由这种石墙构成的。它的基调灰暗，被巧妙设计成透气但不见天日的建筑结构。阿波罗的光辉，永远不可能穿破重重障碍到达囚犯们的所在。许多人就在这黑暗的环境中，年复一年地待下去，待下去，直到精神与肉体同时丧失生存的勇气。
　　从右侧数起的第六间囚室三天前迎来了它新的房客。隔壁与对面的犯人起初特别来劲。终于有新的同伴诞生了。遥遥无期的关押总算是有了点新意。所有人都在期待新房客的故事。
　　只是，他们单方面的期待并没有造成希望的结果。在忍受黑暗如此之久后留下的人们，个个都是生存的强者。但就是这群拼命活下去的强者，从新人进来的那天起便几乎丧失了睡眠能力与言语技能。他们再也睡不安稳，每日食不下咽，精神濒临崩溃。
　　他们受不了被迫听那些可怖的刑具哐当作响的声音。每天是名义上例行拷问。对面的犯人透过微弱烛光看到新来的孩子被紧紧栓在十字木架上，破烂的衬衣被鲜血渗透，拷在腕部铁链随着每一鞭的落下不断作响。
　　最后少年终于垂下有着一头美发的头颅，碧色的发丝沾满鞭子挥起甩出的血珠。审判官打扮的行刑者从早就安排好的水缸中勺出一盆冰冷的盐水直接浇上去。
　　“……me醒着呢。不用这个。”全身被完全浸湿的少年微微抬头示意自己的清醒，清秀的脸庞有些扭曲。
　　“认罪的话，我们就到此为止。”行刑官丢掉手中已经不能用的鞭子，从水缸里翻出根新的。
　　“罪什么的，不是早就定好了么。Me记得按照规定最后应该是火刑？还是铁锯？”少年看着过去的同僚，眼里满是淡漠，仿佛受刑的并不是他自己而是面前那人。
　　“和异族同性苟合你可承认？”
　　沉默。
　　“与罪孽深重的血族一同谋害洛克主教呢？”
　　继续沉默。
　　“那么，我们来试试钉椅吧。”行刑官指挥手下拖来一张生着倒刺的铁椅，每一枚倒刺周身都按上细小的弯钩。“把他抬上去。明天同一时间再放下来。”
　　恐怕下来才是真正的折磨吧。少年看着自己再熟悉不过的刑具，习惯性地咬住下唇。给别人用的可怕刑具，竟然也有用到自己身上的那天。他略微睁大眼睛，看着士兵将他从木桩上解下，拖到钉椅前狠狠按下。
　　刑房里传出皮开肉绽的声响。倒刺穿透皮肤，全数深深扎进血肉。可以清晰地感觉到手筋被挑断的崩裂。
　　少年最终没有发出任何响动哪怕是一声低微的呻吟。
　　
　　当牢笼上的枷锁落下而脚步声渐渐远去时，少年才再度抬头，仰视一无所有的虚空。他在那儿，整个地失落在黑暗里。倒刺上的小钩子一枚枚抓住血肉禁锢着他的肉体，似乎灵魂也被一同钩住了。他被黑暗覆蔽了，埋葬了。
　　他到处都冷，全身湿漉漉地流着血。冰冷似乎透过血肉相连钻入身体，肆虐的寒意让他战栗。他像黑夜一样冷，死亡包裹着他。头发里没有一点空气，眼睛里看不见一线阳光，耳朵里听不到一点人类的声音――其他人都被酷刑给吓坏了。
　　弗兰曾以为他能毫无困难地忍过去。他不会害怕。他不可能退缩。但现在他开始祈祷解脱，祈祷最后一刻早些到来。他合上双眼，让更深的黑暗吞噬他。
　　
　　――呐，笨蛋前辈，钉椅上坐的不是你，真是太好了。
　　――超痛的。连me都受不了的东西，你绝对不行的啦。
　　――因为，看到自己的血就会发疯的人，怎么可能受的住呢。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　弗兰是被突入的光线照醒的。彼时他还牢牢地困在钉椅上动弹不得等待死亡降临。昨天的审判官打开铁门带进一队士兵，个个手上都擎着长矛。
　　少年的视线聚焦在来人身上。“您来得倒准时。”
　　“是啊，我可是盼了整整一夜呢，”长得像条鳄鱼的审判官夸张地做出期待的表情朝少年靠去。“就等大人您招认了。”
　　“那就请您再靠近点，me的确有话要对您说。”
　　审判官兴奋地向前跨一步，把耳朵凑近少年毫无血色的嘴唇。他听到少年低哑的声音。
　　“亲爱的审判长大人，有句话你必须要知道，”句子到这里顿了顿，然后被加重语气。“me从开始到现在，最想说的一句就是――”
　　男人伸长了耳朵。
　　“――请您快见鬼去吧。”
　　满意地看见对方抽搐的面部表情，弗兰难得扬起嘴角补充道。“撒旦欢迎您呢。不过这是骗您的。”
　　“噢我的上帝啊……”审判官按捺不住怒气在窄小的囚室里搓着手来回走动。“您是要把自己毁啦！您明明知道所有事情但就不愿好好说出来。”
　　“me什么都不知道呢。”
　　“您这是在浪费维吉利教皇大人的一片苦心！”
　　听到老人名字时弗兰别过头。“me决定的事，没什么好多说的。”
　　太糟糕了。审判官挥挥手，示意手下打开钉椅的皮扣。“把他抬起来。”
　　两人上前架住已无法自己站起的少年，一把将他从刑具里拖起。
　　鲜血掺杂着另外的肉色混合物从再度迸裂的伤口急速涌出，浸湿了整张椅子。经过一晚的快速愈合，倒刺铁钩与肌肉部分早已变得密不可分，此时强行拔出势必对受刑者造成巨大伤害。
　　审判官则跑到外头换气。他暂时不想听那刻意压抑的呼痛声。
　　
　　该死的愈合速度。弗兰不由诅咒起某人好心给予的馈赠。士兵们已经退出囚房，失去旁人搀扶的他只能倒在地上，发不出声也无法移动，任凭生命力不断流失。
　　头好晕。痛到窒息。视界开始模糊不清。余光能看到旁边与自己亲密接触一整夜的刑具上几乎一半倒刺都挂着些微的皮肉。
　　一只蚂蚁从他眼前爬过，顺着椅脚攀上铁质椅面，绕一根倒刺转好些圈后又沿原路返回，不一会儿一群蚂蚁排着队井然有序来搬运倒刺上的残留物。
　　他联想起初次遇见贝尔时那具不成人型的尸骸。现在当事人变成了他自己。脑中浮现出蠕动的蛆从一个个小洞钻入自己体内你争我夺地互相推挤吞食肉和内脏而他，能做的只有眼睁睁看着它们将自己扫荡干净只剩一张皮囊。
　　Me将在恐惧中死去么。少年紧紧闭上眼睛，下意识握住脖子上的盒状挂坠。
　　
　　小小的审判庭座无虚席。这个阴暗狭小的房间正适合举行些不为人知的事情例如这次的秘密审判――实际上它确实是教廷用来处理内部案件的地方。
　　时值太阳落西的时候。尖拱顶的长窗上透进一线仅有的淡弱的夕阳，还没照到巨大的屋架铁栅上就消失了。屋里摆放着几尊雕塑，其中耶稣受难十字架悬在正中央装饰着无数百合花纹的墙壁上方，仿佛在昭告着所有进入这间屋子的人的命运。
　　桌上已点起了几支蜡烛，烛光照着审判席上的十一人的脑袋。他们穿着统一的黑色长袍，脸色全都冷漠无情。
　　弗兰被带进屋子时所有人的视线全聚焦到他身上。少年站在他们面前，碧发上沾染的血渍已经凝固许久。他沉静地望着他们，目光中隐隐透出讥讽。
　　“先生们，快点念判决书吧，不是早就决定好了么。”
　　中间审判长模样的男人说话了。“教皇大人最后一次问您愿不愿意接受他的提议。”
　　“不要让me同一句话重复很多遍哟。超累的。”弗兰抬起失血过多而惨白面容盯着那十一人。
　　“好吧。”审判长站起身，旁边的书记员递上一份拟定好的文件。他看一看又放回桌面。“我想您应该是知道判决结果的吧。”
　　“火刑是必须的。说不定还有拔甲？”弗兰满不在乎地瞥一眼审判官们。“me没猜错吧。”
　　“在审判结束后。”审判长随后补充道。
　　“……好快呢。就这么迫不及待么。”
　　“不，是以绝后患。”审判长随手拿起判决书，眼睛看住身形纤细的囚犯。“弗兰大人，您承认您与上帝的敌人苟合并为此杀掉自己的同僚、上帝的忠实仆人么？”
　　“如果您想要得到me的全数招认，那您就自己填上去。”
　　审判长瞟一眼弗兰又询问似地环视一遍组成审判的另外十人，然后拿起笔在口供上加了几行。
　　“这样就可以了。弗兰大人，我们等下在刑场上见吧。愿上帝收留您的灵魂。”审判长整理文件跟在其他成员后面离开，临了回头补充一句：“出于人道我不得不提醒您――拔甲的痛楚足以让您崩溃。”
　　“谢谢。Me收到您的提醒了。”弗兰低下头，随后就被几双粗糙的手从另一道门拖走了。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　痛苦和快乐从来就不是可以均匀分配在生活中的东西。某些人陷入无上欢愉时就永远不会想到另一些人正在经历人生最大的痛苦。
　　――如果那些在旁人眼里的痛苦能被当事人确实视为痛苦的话。
　　
　　弗兰安然靠着候刑室的木椅。惯例是行刑前犯人能得到一段时间用以向上帝忏悔。少年坐在这个简陋的地下室里，目光追随着桌上半截蜡烛的火苗。
　　似乎是休息够了，他扶着桌沿立起来，赤脚踏上地面。地下室充满潮气的地板是方砖铺就的，年久失修凹凸不平。这和他在威尼斯瘟疫大爆发时路过的墓园极其相仿。
　　――me死后，大概也能得到一块不错的墓地吧。当时的念头此刻再度浮现，弗兰不禁觉得自己有些矫情。思考死后的事情没有任何意义。少年屈膝跪上准备好的软垫，神志清明。他原本就是个对什么都不太在意的人，包括生与死。
　　少年凝望镶在高处的神的尊容，内心异常平静。他其实不怎么能理解人必须活下去的原因。只要想活下去的人努力生活就可以了。就像贝尔菲戈尔明显就是个想活下去的而他不是。早在很久之间就该蒙主召唤的孩子，拖到现在那是神的垂怜。
　　他不需要用“人的荣誉”来标榜自己，他是非人的存在。即使许多年过去经历各种努力之后，他依旧改变不了弑亲的事实。罪还在，如今又加上背叛同族一项。枷锁一个接一个套上脖颈，太沉重。
　　“改变”这个词，自始自终都不适合me。这个名为“弗兰”的少年要在这个世界的阳光与空气中生存下来似乎还缺少一样东西，而他并不打算去探究那到底是什么。
　　前段时间的动摇现在消失了。弗兰仰头从墙角那个狭小的通风口往外看着渐暗的天空和远处教堂的屋顶。
　　阴云密布，似乎是快下雨的样子。积云堆叠在尖顶上休憩，象征不吉利的影子投放到人类的居所上。
　　真是完美的处刑时机呢，少年转向牢门，那边传来开锁的声音。
　　“请给me一盆水。”
　　
　　人们有看热闹的习惯，但仅限于公共场合。秘密执行的处决绝不可能出现普通民众。这一点让弗兰心怀感激――至少不用宛如小丑般被人观摩取乐。
　　正如我们看到的那样，教廷内部的刑台远不如菜市场的那个好看。它意外地没建筑艺术的意趣，也算不得宏伟。火刑柱上没有饰花和叶子的镂刻，连个八角灯都没有。橡木轮盘孤零零地蹲在那里，碎石砌成的四个桩子与两根支柱又细又秃，根本没有看点。
　　天空愈发阴沉了。北风在小小的广场中呼啸盘旋。弗兰刚踏入刑场便一阵哆嗦。他穿得有些单薄。
　　主持处刑的审判长见到这位昔日同僚时也未免动容。之前他设想过多次这名少年出现在刑场上的模样，却一个都对不上号。眼前的这个人目光清澈，囚禁与折磨以及打击让他显得憔悴，整个人呈现出即将飘零的惨白，可同时又令人感到一种无与伦比的存在感与镇定，或者说是满不在乎。末日将至的恐慌与绝望一丁点儿都没出现在他的身上。
　　“您……还有什么话要说么？”
　　弗兰环视一遍刑场。很好，那个该死的惹是生非的白痴王子没来捣乱。他毫无负罪感地转向审判长。“没有哟。请便吧。”
　　“那么我们开始吧。”
　　形状奇特的器具被搬上刑台。这是一块铁板，中央部分安了个类似手铐的玩意。边缘处沾着可疑的深色斑点。行刑人抓起弗兰的手塞进铁环固定，随后取出同样构造奇异的钳子，对着一枚石子用力夹下去。
　　石子应声而碎。行刑人转向被扣住双手的少年露出愉悦的笑容。“这样您就不用体验拔不下来时的疼痛了。”
　　“那me是不是还应该感激你？”
　　“试试看您不就知道了嘛。”男人举起钳子贴上少年的右手中指，慢慢调整位置。
　　然后陡然收紧。向后拔出。
　　第一枚。
　　带血的指甲飞到广场中央，晃了几下不动了。
　　失去指甲的指尖持续流血。呼吸相当絮乱，神经末梢不断叫嚣着一个单字，差点就要破口而出。
　　弗兰终于明白什么是“十指连心”。他想他坚持不到十根手指全拔完的那刻。
　　他强迫自己用微笑来中和折磨，一边的水槽倒映出扭曲的面容。
　　他很疼，牙齿打着颤，全身都在发抖。
　　耳边响起男人压抑兴奋的声音。“您感觉如何？”
　　“……好极了，me痛的快飙泪了。您也想来试试看么。”勉强压下痛楚与恐惧，少年尽量维持平淡的口吻。
　　“鄙人就不用了，这可是为您特别准备的呢。请放松心情愉悦地享受吧~”说着，钳子被放到了左手食指上。
　　弗兰缓缓抬头，有些恍惚的视线再度凝聚到下一枚指甲上。他要看完全过程。
　　钳子再度慢慢收紧，越发狭长的口子宛如嘲笑的面容。
　　第二枚指甲已经松动，血丝一点点从接缝口渗出。
　　忽然钳子掉落在地。一股温热的鲜血喷到弗兰脸上。他讶异地上移视线，发现原本得意的男人不知何时变成几段倒在跟前，瞠目结舌煞是可笑。
　　“嘻嘻嘻……王子的小青蛙，是你们这种下等人能碰的么~”病态的如同坏掉的低笑缭绕耳畔，束缚手腕的器具在几道寒光之后碎成若干段，同时一双手从背后环住少年将他裹进厚厚的斗篷中。
　　然后被隔着斗篷狠狠拥抱。
　　明明在笑，却感受不到一点暖意。
　　看似轻松的语调，不知蕴藏了多少怒气。
　　几乎揉碎骨头的力道下，全是害怕失去的小心翼翼。
　　这个孩子气的混蛋，他太了解了。弗兰扯开斗篷，回头恼怒地瞪一眼见血就兴奋的青年。“前辈，你醒得真快。”
　　“关于这件事我们等下慢慢解决，没那么简单让你混过去的。”贝尔单手抱起无力行动的少年，借着火刑柱跃上广场边突出的檐角。“要逃跑咯~”




31

31、第 31 章 ... 
 
 
作者有话要说：下次就是《永生》（上）的大结局了^^
下部八月第一周会更新上来 当然还是在这个帖子里^^
 
　　弗兰从未体验过凌空而起的感觉。精神上再怎么超自然，毕竟身体的硬件构造还是属于“人”的。光凭精神控制就能飞起来那是想都别想。从高处落下的经历则是一次都没有，就连在梦里也不曾出现过。
　　所以当他发现自己正从教堂顶端不断下坠时全身都绷紧了。身为“人”的恐惧感突然及时地涌出来，少年本能地扯住手边一切能扯住的东西。
　　于是贝尔的衣领在他们抵达平地后终于宣告彻底报废。弗兰别过头暗自调整呼吸，恰好对上青年嘲讽的视线。“嘻嘻~小青蛙原来这么迫不及待啊，那种事情我们回家再做嘛~”
　　“……前辈你脑子进水了是不是。”
　　“放心吧王子是不会告诉别人小青蛙恐高的。”
　　斜眼打断某人的洋洋自得，弗兰指指贝尔身后。“me认为前辈你就到此为止了哦。当然me恐高的这种小事别人也就不会知道了。”
　　贝尔突然放肆地狂笑起来，笑得宛如发条松掉的机械人偶。弗兰用看怪物的眼神无奈地掠过还在不断产出忽高忽低恐怖声音的青年，对距离他们五十步之遥的教皇骑士团比出个“请您谅解”的手势。“不好意思，这个人他坏掉了。各位别介意。”
　　“死小孩，你太小看王子了。”使劲拧着混蛋小孩的欠扁脸，贝尔继续在林间穿梭，全然不顾身后黑压压的追兵。
　　“好吧me承认白痴王子的逃跑速度的确很快。”弗兰嘴上回着无意义的对话，斗篷下手却已经按住盒装挂坠的开关。里面存放着最后一枚戒指。他悄悄戴上它，然后曲起手指。
　　
　　开始下大雨了。
　　小路变得泥泞不堪，到处都在积水。每走一步都很艰难，尤其是怀中还抱着一个人的时候。青年有些烦躁地揉头发，对脚下的湿滑心怀不满。
　　紧紧追在后面的骑士团倒是不见了，目前他们正行进在通往无人区的山路上。向后望去教廷的尖顶已经变成一枚银针的粗细，渐渐消失在天边。
　　弗兰对于自己的术很有自信。每年的比试成绩让他成为所有人目光的焦点。谁都认为他就是维吉利一世下一任接班人。但即使是这般优秀的术，也比不上现任教皇的实力。他明白除了年龄阅历的差距外，更关键的是得到那枚象征力量顶峰的权戒的承认。
　　那么，那位大人应该能预知到现在的状况。弗兰有些难以参透。明明知道处刑会发生意外，为什么刑场上没有任何妥当的防御措施。为什么他在失去红衣主教指环后对追兵施出的术会如此有效持久。
　　除非……少年似乎是想到了某种关键的原因，一把扯过贝尔撩起对方长长的刘海。
　　“喂！！！混蛋青蛙你不要命了么？？！！”正与难走的小径搏斗的青年被突然袭击搞得怒意横生差点滑跤。
　　少年仿佛没有听到似地死死盯住贝尔露出的额头，好半晌才收回手。“前辈，为什么要回来。”
　　“哈？”不就是来救你嘛。到现在才问是不是太晚了。贝尔受不了地用空出的另一只手整理头发。“小青蛙你的反应好迟钝。”
　　弗兰的表情很认真，略带稚气的脸庞透出一点恼火的意思，话也说得飞快。“接近教廷的时候有没有感到头晕就快窒息？现在是不是有全身血液逆流的感觉？”
　　“啊那个……”青年照旧是一副无所谓的轻松样，朝周围四顾一圈转进另一条小路。“再走不远就到王子家的城堡咯。”
　　“……够了。让me下来。”
　　脚接触到地面时瞬间站立不稳，少年匆忙扶住一边的树干调整重心。新肉已逐渐从伤口长出，再过一天应该就会复原。他昂起碧色的头颅，看着原本就存在身高差距的那个金发青年。“前辈你还想转移话题么。明明是连站着都很吃力了吧。”
　　被那种圣光照到，原本就不可能撑过很久。被控制好的力量输出让身为高级吸血种的对方陷入短暂的沉睡，如果醒来后不靠近施术者的所在那还能多拖延几天，靠近的话渗入体内的术就会与之产生共鸣并在当天发作。
　　结果显而易见都是死路一条。一开始就没打算放过神的敌人。明明说好是一命换一命的，看来等价交换只是自己在一厢情愿。弗兰想起那个拼命想要留下他的和善老人。
　　是算准了吧，这个笨蛋前辈一定会回来。您对me下不了手，只能让me眼睁睁看着这个人在me的面前死去。
　　这算是神罚么。弗兰自嘲地弯起嘴角。对不听劝阻背弃上帝的me的惩罚，me确实收到了。他向前一步，斗篷掉到地上，倾盆大雨很快将他全部淋湿。凑到脸色越来越差的青年面前一把拉下对方的斗篷，少年冷冷地吐出一句――
　　
　　“贝尔菲戈尔me告诉你这叫活该这叫自作自受。”
　　
　　片刻静默后贝尔实在忍不住失笑出声。“噗哈哈……真不愧是王子中意的小孩……”




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　结果两人抵达瓦利安城堡已是深夜时分。接过斯库瓦罗砸来的大浴巾弗兰被推进宽大的浴室，隔着门与水声他听见外面刻意压低的对话。
　　“贝尔你真不打算留下那孩子？”
　　“王子可是要陷入长眠的。这次太严重了，什么时候醒来都不知道呢。”
　　“哼，本大爷不介意多一个同族。”
　　“嘻嘻~这句话最好不要让BOSS听到~”不然你就等着下不了床吧。
　　“贝尔你又找打了是么！！！”虽然这么说着，却也没听到外面传出更大的动静。
　　隔了一会儿。
　　“那个死小孩，超级讨厌活着这件事的。”
　　“总是想着怎么死了才好。”
　　“王子一点办法都没有呢。”
　　“之前想过要不就杀掉他吧。好多次都有机会，但还是下不了手。”
　　“喜欢的东西，得不到就毁掉。但好像这次行不通。”
　　
　　然后声音就消失了。一个人的独白再无下文。浴室内的少年垂下头，将自己埋入浴池。温热的清澈液体瞬间包裹全身。
　　啊啊，看起来那个人是不会死掉的样子。赞叹着吸血贵族自身的修复力与棺柩的好用，弗兰稍微舒出一口气，一串水泡浮上水面发出“扑扑”的响动。
　　Me也想过要活下去呢，可是怎样努力都找不到理由。一个人活下去实在太困难了。
　　当能够借机死去的契机消失时，生活仿佛没了目的。
　　怕疼。怕伤害。但更怕活着。
　　为什么那个人会下不了手。任谁面对那个冷漠又不想活的自己都会生气的吧，更不用说脾气性情极端自我的贝尔。
　　为什么没事就来骚扰自己。
　　为什么总在自己身边赖着不走。
　　为什么要来救他。说不定不救他就不会到需要长眠来治愈的地步。
　　他从来没有在这种奇怪的事情上多加思考，从没在意过其中更深的含义。弗兰所知道的那个贝尔，仅仅是个嚣张地挤入他的生活并以玩弄身体与扰乱心神为目的打发时间的无聊青年。
　　这个名叫“贝尔菲戈尔”的混蛋一直很闲，闲到能将一种不可能出现在这个人身上的耐心持续下来对一个人释放，闲到能逐渐忍下自己的高傲与嗜血冲动和某个长处只有冷漠的别扭小孩相处，嬉皮笑脸无所不至。
　　这难道是仅仅用一个“闲”就能解释清楚的么。
　　
　　被长时间忽略的东西，在水气氤氲的浸泡下如同海绵遇水般悉数展开，摊出好大一块。姿态完美，逐渐膨胀。
　　他终于明白之前刑场上的那个拥抱除了他感受到的点点细枝末节下隐藏的另外一些秘密。
　　譬如那些感觉的由来。
　　譬如那些被拥抱取代而没有机会说出口的话语。
　　
　　弗兰忽然从浴池中站起，大颗水珠从□的光滑身体上滚落下来，经过后背上的点点钉痕时少年打了个颤。
　　稍微有些疼。但是也还好，是能够忽略的程度。他扯过浴巾将自己包裹起来。
　　周身都暖。
　　
　　在这个只看得到自己的世界里生存着，不知送走了多少个季节与多少个阴沉天空的me的生活，就快要结束了。
　　
　　“现在能好好解释下小青蛙和那个死老头达成了什么协议么？”点起三层烛台的卧室里魅影重重，设在暗处的沙发椅上金发青年大大咧咧交叠着腿，摆出一副“不说清楚绝不放过你”的架势把玩手中的匕首。
　　“前辈不都猜到了么，干嘛还要me再说一遍。”换上青年丢过来的睡衣，弗兰为自己倒了杯红茶。反正白痴王子在自己家里也蹭吃蹭住了这么多日子，正好趁这时候吃回来。
　　“切，小青蛙还是一样很无趣呢。”不亲耳听到就没意思了。贝尔偏头，装出赌气的样子。
　　“前辈，这个表情太不适合你了。一点都不像啊。”拖着大几号的睡衣转到贝尔面前蹲下，弗兰淡定地讥讽他的岁数。“都那么老的人了，装可爱还真够恶心的。”
　　贝尔抬眼瞪向那个不知悔改的少年，上下打量一番忽然没了脾气。对方身上可是穿着自己的衣服，王子怎么会对自己的衣服生气呢。“哼……再废话就咬你。”
　　“好啊。”
　　干脆利落的回应让贝尔差点从沙发上摔下来。“小青蛙你是不是泡澡太久脑子也不好使了？”
　　“……me难得说一句认真的话，前辈你太过分了。”端着茶杯弗兰准备站起来，碰到某处伤口又呲牙咧嘴地跌回地毯。
　　“嘻嘻嘻……那可是你自己说的哦。”一把拉起少年揽进怀里，贝尔的毛球模式立刻开启，将自己的脑袋抵到对方的衣领里使劲蹭。
　　太大的衣服在青年毫不收敛的孩子气举动下被揉得一团糟，弗兰几不可闻地叹气，想一想又回抱住对方。“前辈，长眠会有用吗。”
　　“嗯。”手臂收紧一点，颈部传来闷闷的声音。“天亮后会派人把小青蛙送回去，然后就没人会来烦你了。”
　　“一个人活下去很辛苦啊，尤其是像me这种坏掉的人。”弗兰半合着眼，迟疑一会儿才低声提问。“呐，前辈那时说的，现在还算不算数？”
　　是这么说的吧。等着me把信仰交给你。
　　Me已经没有什么可以信仰的东西了。Me也不是能抛开一切生活下去的人。
　　“如果me试着信仰前辈，是不是就能得到活下去的理由。”那样就能不用独自在人世间彷徨了。
　　青年沉默不语。很久之后才缓缓出声。“即使要与王子一起长眠、不知何时才能醒来也没关系？”
　　“……嗯。”
　　“即使永远见不到阳光、只能以鲜血为食也能接受？”
　　“嗯。”
　　贝尔正视说着认真话语的少年，片刻递出一把匕首。“用这个反复刺穿王子的心脏直到出血，然后喝下它。”
　　“……”接过贝尔手中的匕首，弗兰看上去有些紧张。握住刀柄的手指微微颤抖。
　　“嘻嘻嘻~只是刺穿心脏不会死的啦~”青年一脸轻松地脱下上衣露出胸膛，握住弗兰的手让刀尖触碰心口。“因为我是王子嘛~”
　　似乎能回答一切但事实上一个问题都解决不了的理由让弗兰不禁挑眉。“痛死me可不管哦。”随即用力刺入。
　　第一次并没有出血，拔出刀时弗兰窥见青年嘴角抽动了一下。
　　果然很疼呢。搁在自己腰部的手都收紧了。少年强迫自己不去想多余的事情，再次扎下一刀。
　　还是没有。抽出刀刃时粉色的肉翻出伤口，煞是恐怖。
　　“不要停，不然伤口会很快愈合。王子才不要重头再来。”仿佛看出了少年的犹豫，贝尔托起持刀的手腕，又一次深深刺入心口。
　　顿时鲜艳的红色如泉水般涌出，顺着刀柄与胸膛蜿蜒而下。贝尔扯过还在抵制血腥气味的弗兰，捏住下颚迫使他将流出的王族之血全部舔食干净。
　　
　　好恶心。血的味道让人想吐。
　　好难受。整个身体从里到外似乎都在变异。
　　少年半跪在地毯上，双手捂住胸口痛苦地呻吟。恍惚间一只手抚上他灼烧的脸庞，随后便被拥入谁的怀中。黑暗来临前唯一捕捉到的是耳畔传来的细微叹息。
　　
　　交出你的信仰，饮下我的血液。
　　将你的一切都交给我，让我成为你的上帝。
　　如此你便成为只从属于我的另一个你。
　　那么，我将满足你的愿望并给予你与我相当的力量，让你重生。
　　
　　以至永生。
　　
　　等到弗兰醒来已是一夜将尽的时分。他从身边人的怀抱中小心脱出，向屋内唯一一面镜子走去。
　　身上的伤早已不见痕迹。脸色比起从前的苍白更趋于透明。靠近镜子咧开嘴角，尖尖的锐牙提醒着少年他已成非人的事实。
　　“小青蛙对自己的变化很好奇？”背后有人翻身朝向他，映在镜子里的金发一晃一晃十分耀眼。
　　看来夜视能力也提升了不少，最起码那个混蛋前辈偷笑的表情是看的一清二楚。弗兰赤脚回到床上，钻回被子蹭着枕头。“呐，前辈。me想看你的眼睛。”在陷入长眠之前。
　　得到青年有些弯扭的默许后，弗兰探出手，撩起那厚重的发丝。这是他今天第二次做这个动作了。之前只顾着确认额上是否有印记，却也没注意到这个人瞳孔的颜色。
　　映入眼帘的是与额上暗黑色可怖十字印记形成鲜明对比的，赤色的双瞳。弗兰想起很久之前的某个早晨，曾偷偷窥视到这个人意外干净的睡颜。
　　“前辈的眼睛，很好看呢。”拥有着一双绿宝石般澄澈眸子的少年从心底发出赞叹。那种只属于真正王族的高贵红色，在永夜中熠熠生辉。
　　眼前开始慢慢模糊，深深的睡意扑面而来。少年知道那是象征进入长眠的预兆，大大的呵欠后冷不丁冒出一句――
　　“前辈，me们不用进棺材吗？”
　　“嘻嘻~这间屋子不就是么~”
　　没有等到回应，少年已在睡魔的偷袭下沉沉睡去。墙上的挂钟此刻恰好敲第四下。
　　蜡烛一支接一支熄灭。
　　时间到。
　　最后一颗支撑活动的螺丝，终于从发条已松的夜之人偶体内落出。
　　金发青年颓然倒下，被黑暗吞噬前最后的动作是紧紧环住身边的那个孩子。
　　
　　那么，一起睡吧。
　　晚安，孩子们。
　　
　　祝好梦。
　　
　　――《永生・上》Fin―― 

作者有话要说： 【废话很多的L子的后记】
 
 大家好我是L子，百度ID是兔子Lapin。对能坚持看到这里的大家L子表示很开心，感谢大家支持了那么久^^也非常感谢从L子的第一篇BF文开始支持到现在的友人们>\\\\<【鞠躬】
 关于《永生・上》，我想目前也没什么好再说的了，很多想说的想表现的个人看法都在帖子里和大家交流了。这个结局，照我的认定是“仍需努力”，我们说作为一名写手目光都该向上看不是么，况且我现在的水平并不算高，大神很多，仍需努力。
 所以在贴出结局时很不好意思，感觉是离自己的要求差了一定距离。感谢能看到这里的诸位，《永生・下》我会再接再厉，尽量写得更好些。
 关于下部，时间上应该是在八月上旬的某天贴上来，还是在这个贴里连载。背景是现代了，诸位可以认为是与三次元时间同步的那种。风格还是延续一直以来的L式叙述方式【喂喂这是甚物？？！！】，可能会和《捕声捉音》的风格有些接近，重点会放在两人的相处与生活方面。会不会觉得有些无聊呢，描写性格并不算正常的两人的细腻悖德的感情= =+（当然不会很平淡不是么^^你们懂的，我这个人嘛^^）
 那么，废话就到这里了。再次感谢各位的观赏，我们下部再见^^
 
 Lapin
 2010.7.29 21：00




33

33、《永生》文评 ... 
 
 
作者有话要说：这是百度贝弗吧的诸位给《永生・上》的文评 L子把它们搜集起来放到这里><
感谢大家的观看以及赐评>\\\\\\\\\\<
 
　　《永生》
　　
　　BY:冷连
　　行文中无不透露出作者的实力。
　　无论是遣词造句、标点运用，都可以从中看出作者精湛的文字艺术，所有人都可以很明显地感受到，作者拥有极其老成熟练的文笔和行文风格。
　　作者选择了一个特定的时代，一个经常出现于各类文学作品中的时代。这样的背景，操纵起来需要足够的了解，实力与知识缺一不可。作者无疑是成功的，宗教、瘟疫，这样的背景给予了这个故事与众不同
　　
　　人以新鲜感，同时也给了故事很感情无限的可能性的未知。
　　另外想要一提的是，不同于很多同人仅着手于主人公的描写，本文中对于时代、只是来打酱油的人物的描写也非常独到，极大地丰富了这个故事。
　　
　　我是来发“文评”的--
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　认识兔姬的时间并不长，但是她的文章几乎都看过。第一篇是《Gloria》，然后是《捕声捉音》和作为番外篇的《魔法师的恋爱》，再来是《Mr.RainDrop,far away from me now》（这篇是小夜推荐的 =W= ）。要说最喜欢，果然还是现在的《永生》。
　　
　　永生。题目相对之前的文章而言简单了，一开始我甚至觉得俗气，在知道了文章的背景与题材之后，依旧觉得题目简单，却与文章相符合――关于吸血鬼的故事。
　　
　　以吸血鬼作为题材的作品不在少数，曾经红极一时的《夜访吸血鬼》，现在的《暮光之城》。同人作品更是不甚枚举。人们对未知的神秘事物总是充满好奇和向往的。对于这种已经被广泛描写到快要烂掉的题材，驾驭起来就不是那么容易，陈词滥调总是招人厌恶的。好在《永生》里描写的不仅仅只有吸血鬼，还有教士。
　　
　　贝尔的设定是吸血鬼，而弗兰的设定是教士，处在相对立阶级中的两人却有着千丝万缕的联系，这便是看点。
　　
　　而更让人在意的，是两人的性格。
　　
　　弗兰，未成年的身体包裹着成熟的内心。经历过诸多事态变迁的他，拥有与他年龄不符的老练，默默地承受，独自一人解决问题，这样的孩子，让人心疼。相反，贝尔是存活了千年，不老不死的吸血鬼，按理说应当看透世态炎凉，相当成熟才是，结果，我们却在文中看到了一个别扭、任性、孩子气却有不乏温柔的王子。
　　
　　“别想逃”
　　
　　“不要凡事都一个人承担”
　　
　　说出这样温柔话语的贝尔，很萌。让我觉得不是身为教士的弗兰在普撒神恩，拯救众生，而是身为吸血鬼的贝尔在拯救弗兰。弗兰失去已久的痛觉，是因为贝尔才重新拾回；平淡的感情，是因为贝尔才有了一丝波澜，会生气，会担心，会痛苦。这样的弗兰，才是真正的活着人类吧。
　　
　　感受最深的还是在这里。
　　
　　至于，遣词造句的精练，行文风格成熟之类，是大家有目共睹的事，我没有必要赘述。
　　
　　最后，就说一句话结尾吧。
　　
　　兔姬，请加油，以及，生日快乐。
　　
　　薄荷
　　
　　2010.07.20
　　
　　长评感动~祝福感谢><
　　
　　薄荷君看过L的每篇让我超开心的。在贴吧上做连载不就是为了给大家看么^^
　　
　　说起来《永生》真的是L最喜欢的孩子了。以前也说过，如果《Gloria》是试笔是尝试是向原作致敬，《捕声捉音》是逐渐从原作分离后的深入，那么《永生》就是真正意义上的再创造了。
　　
　　所以写起来会比较痛苦。架空题材难把握，L又是个很挑剔的人，水平有限自我检讨总算也是那么一章章地写出来了。没什么华丽繁复的字句，伪文艺什么的那都是中学时代的喜好了，年岁逐增经历的事情也越来越多，感觉朴实一点实质一点的叙事方式更亲近不是么^^一篇文章，没必要搞成漂亮句子堆积的装饰品。云端漫步与平地行走比起来还是后者比较安全^^（当然这是个人观点~）
　　
　　《永生》表达的，很多都是L子自己对生活对人生的看法在经过与人物搭配加工之后形成的东西。希望能塑造出保留原作特点但更为立体的人物。贝尔很任性但有温柔的一面，弗兰对什么都漠不关心的样子其实也不过是个孩子。他们都有自己坚持的东西，不是几句“嘻嘻嘻”或者吐槽能够概括的。他们会疼，会难过，会绝望；会耍赖，会孩子气，会原谅对方过分的行为。
　　
　　于是。坏掉的东西，一点一点就修好了不是~
　　
　　《永生》这个题目，真的是很一般呢【哈哈~相比《捕声捉音》而言】，没什么特色。起初自己也纠结过，但实在是想不出别的什么比它更贴切的题目了。文艺向的又不怎么喜欢。于是就贴上来了【这个人各种不认真呢】
　　
　　暗黑扭曲的文风嘛……啊哈哈……作者本人就是这样的于是……呵呵
　　但其实异常向往日常琐事与清淡忧伤，所以有时为了治愈自己【何？？】也会写一些下来。总之很纠结就是了。
　　
　　L子会加油~~~【明晚更文不会忘记的~~~】
　　
　　BY:KUSO女王
　　
　　L子，贺喜上部完结~~~=333=
　　原本想想，me追文这么久了，好歹也应该写点什么有养分的长评中评什么的……
　　然而很不幸，me是个不太会说正经话的人，所以就不多说了【揍】
　　当初来到贝弗吧这里寻觅文看，发现才华帝甚多，《永生》貌似是当时唯一的吸血鬼文？当时就觉得这题材超赞啊……于是果断跳坑。
　　王子和弗兰在此文中果然充满了萌点呢><上部结局大好，等下一次醒来，就是一个完全不同的时代了吧？
　　说起来咱也是因为这篇文认识的，缘分神马的很给力呢=w=
　　写文的很多快乐是来自于自身的爱和与互动，是这样的吧L子？
　　于是期待永生下部……日常相处神马的最萌了
　　
　　BY:茶妖・薄荷（葵安）
　　
　　兔姬,我来迟了，抱歉啊。历时两个多月终于完成了，可喜可贺呀~早些时候总是想要知道结局，可真当知道结局的时候又萌生了不舍,舍不得贝尔,舍不得小弗，舍不得故事到此结束，虽然上部的结局很美好。能和自己喜欢的人一同长眠，无视时间的流逝，忘记尘世的变更,不得不说这也是一种幸福。 从始至终都被这两个笨蛋感动着，无论是忍痛保护吸血鬼王子的小弗，还是舍命营救死小孩的贝尔,都是很可爱的存在。别扭、孩子气、温柔的大人与少年老成，冷漠，心眼好的小孩，仿佛一直就这么的搭配，亘古不变。 另外，兔姬你终于虐得平衡了<掬起一把辛酸泪。 再另外，我开始高三补习了，所以长评贺文啥的，晚些时候送上。 最后，我会带着不舍的心情期待永生下部的，所以，敢擅自停载,你就洗干净脖子等着吧!!
　　
　　BY:Mrs奶牛
　　
　　奶牛来庆贺完结~~虽然有点晚了，再加上奶牛不太会写评论。
　　
　　但是如此值得庆贺的大事件，奶牛一定要来开香槟咯~
　　
　　奶牛太感动了，结局是如此的美好~【内牛满面的飞奔】
　　
　　奶牛以前不是很爱看架空文，因为会越看越乱，越看越复杂，最后放弃。可是奶牛坚持下来看永生了~因为L子的永生从来没有拖沓剧情过，或者说总是很让人期待接下来会发生些什么。
　　
　　很喜欢的结局，真的很是萌物呢~XD
　　希望L子好好休息一下再发下半部吧，别累到自己了哦~嘻嘻嘻。
　　
　　BY:瞬默
　　
　　我不来这就是因为 我有 4章没看到 多水啊 咳 L子太有魅力了【扶额
　　
　　话说L子期待你的第二部居然把血族写的这么美~~
　　
　　那个饮下心脏之血的地方，真是看过这么多血族，这个方法倒是虐的最温馨的
　　【交出你的信仰，饮下我的血液。
　　
　　将你的一切都交给我，让我成为你的上帝。
　　
　　如此你便成为只从属于我的另一个你。
　　
　　那么，我将满足你的愿望并给予你与我相当的力量，让你重生。
　　
　　以至永生。】
　　这段加上之前的贝尔的独白，真的了那种玩味微笑下的感情，仿佛血液爆发的炙热。话说最开始倒是没想到贝尔的眼睛会是红色的，但想想这个设定除了红瞳之外貌似没有更合适的了。
　　【金发青年颓然倒下，被黑暗吞噬前最后的动作是紧紧环住身边的那个孩子。】
　　【那么，一起睡吧。
　　
　　晚安，孩子们。
　　
　　祝好梦。】
　　这我要是昨天半夜看就好了，我觉得我也能睡好。
　　L子，我最萌最后这段话，，温馨死了。我是个虐惯的默，唉最后这段话蛮有冲击力的。
　　真的了，不过说实话我希望更虐一点【变态
　　不过虐了貌似没有现在感觉好【扶额+纠结
　　咳我去JJ给你补分去吧。 
　　
　　BY:S星的辉夜姬
　　
　　架空文，首先要注意保持人物性格。还能添加一些原著中没有表现出的东西是最棒的。
　　从遇到贝尔开始，住下，谋杀（--算吗），最后来救弗兰。所谓相识何必曾相逢（呸呸--）
　　最后弗兰放弃了自己的信仰而什么来着--好把忘记了。就算世界即将毁灭，我也愿与你存亡。
　　其实很喜欢[金黄色毛球]这词0 0好萌的感觉。用了两个月来连载完上部真是辛苦了0A0
　　期待下一部><好了回家再写--
　　
　　BY:k_筱幽
　　
　　好吧，看到那么多人写长评（伪），咱觉得自己追了这文这么久（两个月久么……），不写评论对不起L子……
　　我生活中不太说话，吐槽倒是挺多……所以长评甚的无能……
　　自己和L子有点像，比如扭曲……
　　所以最初看到永生的时候很鸡冻。。很喜欢暗黑文风。当然还有虐文。。甜的反而看不惯。。
　　所以我直到现在追完的文只有两篇：一篇床伴，另一篇就是永生
　　
　　jia，L要继续努力写《永生・下》，继续保持这种文风，我也会继续追下去的~~
　　
　　BY:NEKOの酱
　　
　　恭喜上部完结=w=
　　L子我坐等下部破壳【啥
　　各种感觉的萌觉得‘金色的毛球’很适合贝尔的个人形象【啥
　　最后两个人一起倒在床上陷入昏睡彻底击中了我>w<
　　期待下部
　　
　　以上0v0
　　
　　永生文评：黄昏。 by NN.
　　
　　这个故事停驻在了人类文明史的中世纪。这个时期的欧洲没有强有力的政权统治，封建割据带来的频繁战争，可以说人们活在了一个没有任何曙光的世界里面，宗教对科学造成了严重的迫害，神职者拥有至高无上的权利。查士丁尼瘟疫逐渐地衰弱了拜占庭帝国，在这个背景之下，连查士丁尼企图恢复罗马帝国光荣的梦想也因此失败。处于黑暗时代的欧洲，这就是故事的背景，当初开始追永生的时候，就已经被这个背景所深深地震撼着。
　　
　　文字带给人的震撼不仅仅是透漏出来的艺术效果，这个黑暗的时代是我无法触及的，而吸血鬼相信不少人都以之为题材叙说过各种不同的故事，然而可以把吸血鬼的题材与中世纪欧洲昏暗无比的历史背景完美结合的人却是少之又少。仅仅是故事的开头，一种莫名的厚重感已经铺天盖地地湮灭我。
　　
　　永生的文字总是精炼而不显得哗众取宠，第一次感觉到了庞大的差距，无关文风格调，无关辞藻渲染，仅仅是人生的阅历。在那个不平等的世界里面，唯有死亡是公平的，任何人都有可能感染上查士丁尼瘟疫，仅仅是这个认知就已经让我有了窒息感。我们总把爱情想得太过简单太过美好，在同性之间禁忌的恋爱更是拥有不为人知的黑暗，只是我还太小，还无法想象。
　　
　　弗兰在这个世界里面的身份是一位教主，教会统治十分严厉，教士不能结婚，主张禁欲，要求人们将一切献给上帝才能死后上天堂。弗兰本身的情感就已经被禁锢在了红衣主教的身份上，产生爱慕已经是被禁止的，何况对象是身为同性并且兼有吸血鬼血统的贝尔。两个人对于爱情都是一种病态，因为喜欢，深深地喜欢所以才折磨，玩弄，摧毁。这个世界本就是不公平的，起码从寿命上看已经如此，吸血鬼拥有了永生的生命，人类的生命对于他们而言或许只是一瞬间。
　　
　　弗兰的背景还是让人感到心寒，被亲生父母抛弃鄙夷，甚至想要亲手杀掉自己，男人和女人施加在弗兰身上的暴虐以及弗兰一遍又一遍的道歉。诅咒声，道歉声，血流着的声音，少年的世界终究在那一瞬完全地剥落。因为爱所以不希望杯丢下。我还是最喜欢弗兰对于贝尔讲的那个故事的回答。“Because I miss you.”而且是用那种理所当然的口吻叙述，这种病态的犯罪倾向让我很想抱着那个脆弱的少年。
　　
　　我恨贝尔。因为他用一把两把的小刀刺到弗兰身上，然后弗兰说他比普通人更不怕痛，真遗憾呢。真的有人不怕痛吗？答案是没有吧，明明这样会激起贝尔肆虐的欲望却还是一味倔强，这样的弗兰还真的让人心痛。
　　
　　对于人类和吸血鬼而言，生存本来就是不一样的概念吧，吸血鬼可以永远存在，却不一定拥有生活，而人类或者就是存在，存在就会有生活。他们的时间概念本就不一样。
　　
　　弗兰说他从没有睁着要去或者，他只是在毁 
 33、《永生》文评 ... 
 
 
　　灭中挣扎更深的毁灭。心脏最柔软的部分被深深地扎进一针，没有流出血来，只有屏息着的疼痛。贝尔认为那是自视甚高，自以为是，而我认为那已经是成为一种本能。生与死在弗兰看来已经失去了意义，作为宗教人员要将自己的一切奉献给上帝的人居然对生命有着由衷地蔑视，那个时代的宗教到底只是为了巩固某部分人的权力罢了。
　　
　　王子不喜欢弗兰说“骗你的。”其实我很喜欢哦，就是不明白原因罢了。这样我就可以自以为是地认为弗兰没有被那个时代吞噬了泯灭了，至少还保有一丝顽皮。
　　
　　人类真的是很弱小的生物，宗教信仰只是为了给予存活的理由，缺失了这个信仰，在这个黑暗时代里面谁还会有生存下去的希望。所以贝尔说“让王子成为你的上帝吧”“只有王子才能拯救你”的时候我笑了。温暖的洪水肆意泛滥。
　　
　　在弗兰受刑的那些大段大段的文字里面，我几乎失去了要看下去的勇气，只是一味盼望着贝尔快点过来救走弗兰。在印象当中同人文都是纯纯的，淡淡的不真切，而永生里面所叙述的事件却是现实主义过度，更像耽美文才会出现的情节，有点点风弄虐文的感觉。
　　
　　――呐，笨蛋前辈，钉椅上坐的不是你，真是太好了。
　　――超痛的。连me都受不了的东西，你绝对不行的啦。
　　――因为，看到自己的血就会发疯的人，怎么可能受得住呢。
　　
　　看到这么一段文字的时候，泪水无可抑制地掉落下来，刺入骨髓里面的痛无法抑制地扩散。那些处刑的方式简直想让我作呕，这里没有对文章的抨击哦，只是我在抱怨那些对弗兰行刑的人罢了。尤其是拔甲的痛楚让我浑身发颤，终于看到了贝尔的出现，我简直是当场长吁一口气。
　　
　　交出你的信仰，饮下我的血液。
　　将你的一切都交给我，让我成为你的上帝。
　　如此你便成为只从属于我的另一个你。
　　那么，我将满足你的愿望并给予你与我相当的力量，让你重生。
　　
　　弗兰把自己的信仰交给贝尔，这已经是最完满地结局了，我相信。
　　
　　本来想写一千字的文评的，写啊写啊就已经差不多两千了，这个故事真的很精致，除了精致这样的形容词我居然已经不知道该怎么形容，比起那些冗长不知何时了事的两万页耽美文，晚上再被窝里面看的永生只有几近三百页，这个故事真的不算太长，但是感触太多了一下子无法叙说出来。以及，吾辈还是很期待着永生下的。甩泪。扑倒。完美根本是不存在的，喜欢就好了，爱着就好了。
　　
　　以上文评有太多疯言疯语，吾辈的表达能力一向不是很好，然后也有很多不懂的东西，对于中世纪的历史我更是悲催地不了解，说错了不要怪我啊啊啊啊啊，毕竟吾辈历史不作弊没有及格过。然后虽然看过两遍了但是脑子里面还是很复杂很混乱，一下子要接受太多知识了，泪奔。我膜拜啊膜拜。错字错句就无视我吧。于是最后还是感谢L酱这个美丽的故事。期待新作就是了啊噜。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　今年的意大利下起了罕见的大雪。西西里闹市区的主干道路几乎全被封锁了，大街小巷到处都是蹒跚前行的路人。时而有人滑倒，站不起来。没人停下脚步。自身难保时别人的问题都不成为问题。风雪中看不清每个人的脸。
　　弗兰趴在自家的公寓窗口看风景，顺便估摸着白日形同黑夜、天光尽退的恶劣气候还将持续多久。他打个小小的呵欠，抬头望着挂钟一分一秒逼近下午四点。
　　从长眠中醒来后弗兰的生物钟便被强行颠倒了。强行纠正导致体内失衡，身体与精神怎样都协调不起来，昼夜对调的生活习惯不能。从另一个层面来讲，现在这种黑白不分的末日景象更适合他生存。
　　当世界全变成灰黑色的时候，是不是就能得到容身之处。抱着这样的念头，少年在心中向被他抛弃的同时也抛弃他的上帝偷偷祈祷。在整天整天的黑暗中异类就能无所顾忌，不需要靠药物强制入睡也不需要在意识尚未清醒时被迫起床。
　　于是在某一天的午后，少年那近乎玩笑的祈祷竟然兑现了。上帝降给人类的惩罚似乎比预想中来得更迅猛些。作为一名称职的旁观者，弗兰认为现在的状况再好不过。
　　从完全认识到自己已经完全脱离“人类”这个名词范畴的那一刻起弗兰就再也不站在人类的角度思考问题。他的冷漠开始表里如一。这个时代早已不是他生活过的那个时代，对并没有亲身经历一次次变革的吸血鬼而言，近一千五百的变迁与进步未免让人消化不良。他做不到理解日趋腐化的人类。末日什么的，再好不过。
　　但他醒来就已经是这个恶心的时代。弗兰对此即使有再多的不情愿也得去慢慢适应。他得存在下去，至于怎样更好地生活那都是以后的事情了。他开始一边熟悉现代通讯工具一边习学新知识，体内那改头换面的新血统配合聪明的头脑发挥出令人吃惊的效能。他逐渐融入时代的洪荒。
　　至少不用一个人活下去。想到这点弗兰就会觉得自己的决定还算不赖。他离开窗台活动着僵直的身体，到厨房拿了罐热牛奶。
　　牛奶很烫，在喝掉之前能先用来暖手。弗兰转动着纸盒轻声念上面的字，“请在保质期内饮用。”外包装的质地很光滑，摸上去仿佛每个铅字都能晕出热气。少年揣着牛奶，蜷在沙发里发呆。
　　搬到这间公寓是在两个月前。当时他和贝尔刚刚醒来，某人借口他的小青蛙适应不了新身体需要换个环境调整于是火速找到住处拖着一堆不知何处冒出来的行李就这么打包塞了进来――当然这堆行李中包括还一脸迷糊浑身莫名的弗兰。
　　那个白痴王子从很早以前就习惯自说自话。而这种自以为是的性格恰巧适合对什么都无所谓的弗兰。有人决定自己陌生的事情那是最好不过。
　　牛奶暴露在没开暖气的房间里，很快就变温了。喝的时候少年前倾去拿茶几上的遥控器。按下开关后整个房间顿时被嘈杂的人声占据。电视里某个节目主持人很快地说着现代意大利语，焦躁的神情看不出是否在演戏。
　　似乎是在阐述糟糕气候的样子，主持人背后的大屏幕转换成目前意大利主要城市的受灾状况。弗兰事不关己地喝完牛奶转身去厨房找早饭的食材。
　　打开冰箱的瞬间一大片粉色争先恐后涌进瞳孔，弗兰盯着塞了满满一冰箱的肉类再次感到恶心。那个混蛋……不会是又杀了不该杀的人还把尸体藏在自家冰箱里吧。“连续杀人犯什么的别窝藏在me家里啊……”小声抱怨着，弗兰拖出一块外貌和人腿切片很相似的冻肉浸到水槽里，拍拍手准备走人。
　　“嘻嘻~小青蛙一个人在嘀嘀咕咕些什么呢。王子可是都听见了哟。”背后传来有点低哑的笑，是属于成年男子的声线。
　　“前辈你今天醒的好早，有任务吗？”弗兰拉开暖柜取出罐装咖啡递给青年，又为自己翻出一盒牛奶。
　　“没有呢。一个人睡床太大了。”
　　“前辈以前不也是一个人睡的。”别拿床的尺寸说事。少年慢吞吞地灌牛奶，视线时不时瞟向水槽里形状可疑的肉。“前辈，以后能不能不要把死人切碎了放在冰箱里。”
　　“……这是牛肉。”贝尔放下空罐狠狠瞪了正拨弄“人肉”的弗兰。
　　“me没见过市面上卖牛肉能切成这样的。”捞起那块肉仔细观察了切口，少年望向贝尔的眼光顿时充满了既同情又无奈的复杂感情。“前辈……你不会是买了整牛回来吧。”
　　“……哼。”青年顶着一头乱蓬蓬的毛躁金发别过头。
　　怪不得没人帮你切。正常超市里买来的肉哪有切成这样大块的。“前辈你引以为豪的技术呢？怎么到了牛身上就不中用了。”
　　“王子只要知道怎么切人就可以了。”
　　少年挑了挑眉，最终没说什么。




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　早餐照例是三分熟的嫩牛排，千篇一律毫无新意。对于这种淌着血散发出浓重动物气息的菜色弗兰从来都厌恶至极，这与他是不是吸血种无关。刀叉一左一右拨弄牛排，不锈钢餐具碰撞瓷盘发出清脆的敲击。肉里的生血沿着被刀刃划开的边缘渗出来，盘子里鲜红一片。
　　好恶心。但又不得不吃。弗兰明确感受到精神层面在强烈地排斥眼前的食物，可他难以拒绝本能作祟。对血的渴求正敦促他赶快下手。已经整整七天没碰该吃的食物了，那种积蓄多日被刻意压抑的兴奋在迫使他重新举起刀叉。
　　不以血为生的吸血种该怎么活下去。在多次靠特殊药锭强制压抑嗜血冲动之后的身心俱疲下弗兰常常思考这个荒谬可笑的问题。精神终究战胜不了本能，绕完一大圈最终还是会屈服于欲望。
　　他不明白自己坚持的原因。或许只是单纯的好恶而已？弗兰将盘子勉强推向对面的贝尔，离开餐桌回到自己房间。吵闹的人声在关上房门的那一刻被全部阻挡在外，包括背后如影随形略带关切的目光。
　　少年取出柜子里存放的葡萄酒往光洁的高脚玻璃杯中注入暗红色液体。然后找出一盒药片，拆开包装挑一颗放在手心。昏黄的灯光下酒精散发出纯粹的色彩。意大利的Chianti很漂亮，果味浓郁，有独特的香气，和法国Burgundy地区产的葡萄酒混合后会产生意想不到的效果。红葡萄是和人血一样美好的事物。
　　把深红色药锭投入杯中，激起稀疏的涟漪后是一连串微小的气泡延绵不绝。弗兰轻轻摇晃酒杯，等待它完全溶解。
　　这并不是之前一直服用的抑制类药物。蓝色的盒子已经空掉很久了。它只是能够部分代替新鲜血液的伪装而已。成分类似人血，红色无味，易溶解。没有哪个吸血种会在正常时期服它――谁都不会错过世界上这么多鲜活的食物。
　　而他现在正用它来满足体内骚动的血。
　　弗兰举起杯子，凑到唇边又放下。他听到开门的声音。“前辈，随便进别人房间是不好的行为哟。”
　　“啊，小青蛙又在吃这种东西了。”金发青年脸色不豫地盯着桌上的药盒，语气中透出略微的不耐烦。“只能欺骗神经的无聊药片，王子不记得有买回来过。”
　　“me可是很喜欢呢。只要溶解一下就能解决问题，又没有恶心的气味。”
　　“你就这么讨厌新鲜血液吗。”
　　“me不要碰不熟悉的血。味道太恶心了。”再度举起酒杯，少年一饮而尽。“反正保持现状也死不了。”
　　“嘻嘻……小孩子不许挑食哟~还是说，”上前一步捏住弗兰的下颚，贝尔玩笑似地咬住他的耳垂。“熟悉的血你就能接受了？”
　　
　　青年睡衣尚未换下，领口大开暴露出太多的□肌肤。血族特有的白皙肤色在暗夜中刺眼得很。弗兰感到口干舌燥。他嗅到薄薄一层障碍下芬芳的香气，混合屋子中原本弥漫的淡淡酒味不断绽放。他下意识舔上锐牙。
　　从一个月前弗兰开始拒绝和贝尔同睡。耳厮面磨会引诱嗜血因子的暴动，他克制不住。身体里有和那人一样的血液成分在循环往复，寻求着更多的同伴。他不想吸食贝尔的生命力。
　　青年的舌尖不知何时已慢慢移动到弗兰的颈动脉上方轻轻舔舐。他半合上眼睑让碧色的猫眼石隐去一部分。等待被刺破的时间不会太长，贝尔的习惯向来是狂风骤雨的掠夺。
　　不过这次似乎不太一样，因为青年的动作只停留在舔舐上而已。位置从颈部顺着突出的锁骨转移到胸前，然后是柔软的下腹。暧昧的举动不断向下延伸直到少年站立不稳向后摔在宽大的书桌上。
　　“贝尔前辈你这是犯规。”
　　“嘻嘻~王子就是规矩。”居高临下俯视着虚门大开的少年，贝尔没有错过弗兰瞳孔中微妙铺散开去的某些变化。他露出掌控一切的笑容。
　　不是没注意过两人同睡时对方刻意掩饰的异变。他一手制造出的、只属于他一个人的死小孩对着假寐的他展现出美丽的獠牙，平日里的冷淡表象被本能打破，渴求鲜血来浇灌却又拼命压制自我。这样的弗兰他实在是喜欢到不行。
　　“想要的话，就自己来。”尖锐的指甲沿着锁骨上方的曲线划过，伸出手指让沾上的一颗血珠滚落到仰面躺下的少年唇边，贝尔用诱导性的语调在弗兰耳畔低声催促。
　　他满意地看到对方故作镇定的眸子在唇角接触到血的瞬间被欲望吞没。
　　那是他的血。
　　“他”的血。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　弗兰全身保持被压制的姿势仰面躺在一点都不舒服的书桌上，冷意透过薄睡衣扩散到身体各处，他微微打着寒颤。甘甜的气息在唇边蔓延，少年被引诱着，情不自禁伸出舌头去舔舐它。
　　那是比自己体温高出许多的温热液体，熟悉至极。体内的不安分因子开始蠢蠢欲动。他很冷，需要注入鲜活的血来维系平衡。弗兰迟疑着，慢慢向嬉笑的青年伸出手。
　　“嘻嘻~小青蛙要做什么~”贝尔笑得一脸奸诈，故意装出一无所知的表情任凭纤细的手指抚上他锁骨的伤口。“不说出来王子是绝对不可能知道的哟~”
　　“……血……”
　　“什么？王子听不见啦~”更加恶质的口吻。
　　“……me……要血……”在半逼迫的催促下，断断续续的低喃终于被小声说了出来。弗兰有些混乱地摇晃脑袋。好不容易压抑下去的对血的渴望此时将近临界点，视界中只能模糊地看到渗血的伤口。他没有注意到自己已露出獠牙。
　　“王族的血不能白给哟~不如小青蛙用自己来换吧~”用认真的语气说出类似玩笑的话语，贝尔放开被压制的少年站到一边。他似乎已经看到接下来的场景。
　　身体被突然松开，失去支撑点的弗兰一下跌坐在地，羊毛地毯避免了直接撞击，但膝盖正中确确实实传来了钝痛。
　　疼。冷。想要血。用自己来换。零碎的字词在脑内盘旋，记忆中的某一块被敲开微小的洞。弗兰想起了那桩被欺骗的等价交换。他突然拾回一丝清醒，扶着桌沿半跪着去抓红色的药锭。
　　预想被全盘打破了。贝尔居高临下望见少年的举动顿时怒意横生。竟然敢无视王子的邀请。他一把将药盒夺下丢到角落，提起弗兰的衣领摔到床上。“死小孩你最好不要太过分。王子什么时候允许你不听话的。”
　　“……等价交换……不可能存在的吧。”少年呼吸絮乱但还能勉强应答。“存在的话，就不需要长眠了呢。”
　　贝尔语塞。他从未想过那件事情对弗兰的影响那么大。他早已选择遗忘的过去，被少年藏在心底，包上外壳秘密滋长。他松开揪着衣领的手指，转而抱住胸口起伏的少年。“呐，提起过去的事作挡箭牌，小青蛙才叫犯规呢。”
　　“那么正好抵消了。现在能不能放me起来去吃药呢。”
　　“不要。”
　　“……me好像是快到极限了。”
　　“那就喝王子的血咯。”
　　绕来绕去还是回到最初的设定么。弗兰发觉自己被拖进了一个怪圈，似乎最终还是要依靠别人。他悄悄咬住下唇。这是弗兰在陷入困境或者试图忍耐的惯用动作。
　　贝尔无声地叹气。这种倔强的脾气怎么就纠正不过来了呢。看起来什么都好商量事实上一步都不愿退让。青年正缓慢体验着完整认识一个人需要经历从外表到内里的过程。
　　他决定暂且退一步。
　　
　　被带动着一个翻身后弗兰发现自己和贝尔互换了位置。他现在在上方，看着金发青年偏过头将脖颈完全暴露在他眼前，长长的刘海遮住大半张脸。
　　“前辈……你这是在闹别扭？”
　　“……死小孩废话好多。”
　　“me不要笨蛋前辈自作多情的。”为什么非要来干涉me的生存方式呢，前辈你真是任性至极。
　　贝尔这时也不准备继续和弗兰就毒舌问题再纠缠下去。少年的眼神已经逐渐涣散，应该是撑不了多久的样子。他伸出指甲稍稍刺破一点颈动脉旁边的小血管。
　　血流如注。殷红由于体内压强均衡被打破随之蜂拥而出刺激眼球与嗅觉，挑断弗兰最后一根抑制自我的神经。少年再也压抑不住自己的嗜血需求，展露獠牙埋入被鲜血浸染的脖颈。
　　感受到尖锐的牙齿穿透自己的瞬间贝尔很是愉悦。少年的新生是从他而来，身体里流淌着他的血，连这副獠牙都是他赋予的。多么美好，他创造了这个孩子，这个孩子只能依赖他而活。贝尔伸出手指卷起沉浸在吸食中的孩子的碧发。末梢已经染上红色。
　　突然少年扬起头来，用与平日淡漠完全不同的、只属于暗夜一族在吸血之后的满足目光扫过他，伸出舌头舔了舔滴血的一排锐齿。
　　该死的。贝尔眯起眼，出手掐住弗兰的脖子。
　　“嘻嘻~死青蛙谁教你可以这么嚣张地看着王子的。”反手将少年从上方拉下压进床铺，贝尔恶意地扯着弗兰身上的睡衣。“对收下信仰给予你生命的神，态度多少要恭敬一点吧~”
　　然后是毫无预兆的直接进入。贝尔其实很讨厌药膏一类的东西，化学物品相当反胃。他只接受身体内部的东西，例如血。用它来取代药膏的润滑对于以血为生的吸血种来说实在是太适合了。
　　突如其来的疼痛让沉迷于血香之中的弗兰清醒了。他试图并拢双腿抵抗。这个无意中收紧肌肉的动作几乎让完全深入的贝尔失控。他加快了进出的速度。
　　“……呜……”代表痛感以及另一种感觉肆虐的呻吟在喉间滚动，弗兰咬住嘴唇拒绝发出更多的声音。即使已被灌输多遍要诚实，他还是不想在青年面前示弱。手指牢牢缠住床单，指甲隔着布料嵌入掌心――用这一种痛缓解那一种痛。
　　贝尔在很长一段时间内对弗兰的这种坚持感到头疼。他尝试过多种办法来试图转变这个小孩内心的异常倔强，但似乎没有起到任何实质性进展。他时而会感到无力，例如现在。贝尔大致能确定弗兰很难受，但如果对方不愿说那他也就不会收手。
　　反正不管过程怎样结果都是相同的。不管舒服也好不舒服也好，这个混蛋小孩总是不吭一声。哼。随便你。青年抱着类似青春期特有的自暴自弃的心态在得到充分满足后草草结束这场饭后运动。




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　真要算起来，弗兰也不能被定义成完全冷漠的小孩。虽然看上去对什么都不太上心但至少，喜欢某些特定事物的癖好还是存在的――即使那种癖好怎样都有些奇怪。
　　他现在一个人推着购物车在深夜十一点的超级市场里闲逛。其实也没有必须要买的东西，借口出门只是在试图回避那个不可爱又事事以自我为中心的前辈而已。
　　每次“运动”结束后身体都会不适很久，腰部以下酸痛难忍。这种几乎是单方面的任性而为弗兰有时会觉得讨厌。不厌恶，只是单纯的讨厌。对这个人的性格他早已习惯，但那并不能代表那人做的每件事他都要习惯。
　　弗兰左顾右盼在货架间穿行，看到左前方的蔬果柜摆出新到的水果。大雪几乎封锁了西西里岛，在这种半与世隔绝的情形下还能运到的新鲜水果价值绝对能和同比例的黄金画上等号。
　　不愧是彭格列专属的超级市场。少年暗自感叹着，挑出几只伊丽莎白瓜。金黄色的小圆球被抱在手心里，沉甸甸地。
　　弗兰喜欢搜集圆形的东西。眼下形状有趣又符合审美观的水果看在他眼中就和家里一箩筐洗澡时漂在浴缸里的小塑料球一样好玩。
　　而且，它们长得很像某只金色毛球。当然这绝对不是买下它们的关键原因。向收银员问清了吃法后少年提着四只圆滚滚的瓜回到公寓。
　　
　　贝尔菲戈尔坐在沙发里百般无聊地玩刀子。深夜节目通常会被白天更好看的普遍说法是绝对错误的――他已经看了整整一小时的导购广告。
　　如果可以的话他希望能砸掉专门生产无聊的电视机。但要是真砸了就会连无聊都看不成。贝尔又一次无力地默默叹气。
　　死小孩在一小时前找到借口出门买东西去了。每次都是这样，既不愿他帮忙清理也不愿他再多碰一下，仿佛是很生气的样子。贝尔单方面认定弗兰是在闹弯扭，他不得不承认自己现在的确是有那么点想不通了。
　　弗兰想要的他都能给。信仰，重生，他的眷顾以及他的血。他成为少年的神，给予一切他能给予的。他想不出还能给什么。
　　烦死了。王子干嘛要纠结在这种事情上。贝尔很烦躁，他向电视机上方的墙壁甩出一把又一把匕首，白墙被装点出整齐的窟窿。
　　当整间客厅都将被重新修饰一遍时贝尔的耳朵忽然被无聊的导购节目吸引了。他收回刀子很认真地将注意力放回屏幕。
　　那里在介绍新款的ipod特别版，据说是可以根据顾客需要直接定制外壳。贝尔盯着屏幕，歪着脑袋忽然嘻嘻地笑起来。
　　万分诡异。
　　
　　弗兰开门后看到的第一幕就是上述情景。他很镇定地换鞋，从袋子里逐个拿出伊丽莎白瓜们排在桌上。“前辈，你又坏掉了是吧。”
　　“嘻嘻……小青蛙买了什么回来~”青年从沙发里探出头，调转方向趴到沙发背上。
　　弗兰来回瞥着快要蹭到桌上的贝尔和圆滚滚的伊丽莎白瓜，两者惊人的相似让少年突然心情大好。“前辈，借me一把刀，我们来吃瓜。”
　　应该是闻到了水果的甜香。毛球踌躇几下，还是交出了自己的匕首。
　　弗兰接过匕首用纸巾擦了几下，挑出最大的一只，心中默念着“混蛋前辈看你还得意看你还自以为是”然后手起刀落。
　　耀眼的金色分成两半，切口凌厉光滑。挖去瓜囊后弗兰递了半只给贝尔。青年突然一阵寒颤。死小孩不会是在诅咒王子吧，瞧他那明显转晴的脸色。他接过中间挖空下凹的半只瓜，心情复杂。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
作者有话要说：于是日常篇（下部的开头部分）到这里就告一段落了^^大家有没有被治愈一点点呢~噗……接下来将开始逐步回归原来的风格^^

将日常篇用作下部的开头部分是有些因缘的 因为日常篇透露了许多小细节 并给下文的发展给出了心理铺垫 会让后面的剧情发展更合理 

那么 感谢观看^^

 
　　恶劣的雨雪天在持续了整整十多日似乎有缓和的迹象。接近薄暮时分弗兰打着呵欠拉开窗帘，发现外面的天色没那么灰暗了。他猛地掩上帘幕，将微光与风声隔绝到几厘米之外。
　　房间重归寂静。他望着凌乱的床铺纠结一小会儿，还是抵不住诱惑钻了回去。双人棉被很大，一个人睡就能盖一半抱一半。弗兰有拢着被子睡觉的习惯，搬回贝尔的房间继续两人同睡后拥抱的对象就无奈地从棉被转换成那个人形危险品。可巧的是对方习性与他相同。
　　于是一拍即合――才怪。Me是被威逼利诱的，谁和笨蛋前辈一拍即合了。少年翻滚着把自己严严实实裹入松软的被子，顺便在怀里塞上一点。他闻到被褥里沾染着烘干机的味道以及那人留下的体热，温度宛如久远的阳光，是和被单同色的米黄。
　　还是被子抱起来舒服。少年再次打了个呵欠，蹭着枕头将自己埋入厚重的棉质布料中。
　　他听到隔着一段空间与一堵厚墙的另一头传来隐约的洗漱声，很是清脆嚣张。弗兰在低微的响声中再度沉沉睡去。
　　
　　醒来是因为有人在不断地揉捏脸颊。弗兰有些生气，睁眼时碧色眸子里盛着满满的怒意。他瞪一眼还不放手的青年，耀眼的发色刺得他眼冒金星。
　　“混蛋前辈你好烦。早起就去打扫房间。”被吸了血还精神这么好，果然昨夜应该多咬几口。眼梢带过对方脖颈处细小的伤口，弗兰悄悄愤恨着。“反正前辈力气多到没地方用，不能浪费了。”
　　“嘻嘻嘻~就凭你也想来命令王子么。”一把掀开被子，贝尔突然伸手去挠只穿着单薄睡衣的少年。“死小孩活腻了吧~”
　　弗兰眼疾手快地躲开偷袭，丢开被子从另一边跳下床赤脚跑进卫生间顺便回身反锁了门。每次都来同一套，不厌其烦也要有个限度。门外传来某人好心情的笑声，他扯下铁架上那块米黄色毛巾推开窗户直接丢出去。
　　哼，这就是不让me睡觉的下场。拽下另一块淡绿色毛巾，少年在心中作着与冷淡表情完全相反的报复得逞的雀跃欢呼。
　　
　　今天是回瓦利安总部的日子。
　　洗漱完坐在餐桌前翻台历时弗兰才反应过来。挑起一片培根在酱料碟里画圈圈，他向对面的人推了推台历。“前辈，me们今天是不是要回去报道来着？”
　　贝尔瞟着台历上大大的红圈继续玩他的切割游戏，半生不熟的牛排被切成各种形状。“是啊，不是说要给小青蛙标上记号么~”
　　“诶……有这回事吗？话说回来‘记号’这种东西难道不是前辈的恶趣味么？me不要变成白痴王子一家的收藏品。”碧发少年举起叉子将培根塞到嘴里，摆出一副“才不会相信你”的架势继续吃他的早饭。
　　绝对是故意的。明明是两周前自己在日历上画的圈。贝尔掏出两把匕首，想一想又勉强放回去。“嘻嘻~反正你也逃不掉。”
　　弗兰耸肩，不置可否。他靠贝尔的血生存，是无论如何都逃脱不了的。他能自处，但绝不能自立。不管走多远，他终究是要回到这人身边，回到他与这个世间唯一的联系身边。
　　血的羁绊，不论愿意与否。




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　瓦利安家族的城堡坐落在离市区相当远的山林里。它独门独户蔑视前方无人区独有的广大湿地，背部则靠着高耸的悬崖峭壁而立。从来没有人愿意接近这块常年弥漫着不详气息的所在，而这里也藉由各种耸人听闻的传说与幻影得以与人世隔绝，从而使住在里面的夜之住民们获得长久的安宁。
　　弗兰静静跟在贝尔后面，飞速掠过湿润的草地向城堡入口行进。所有的低谷洼地都飘动着如拥白絮的雾气，没有着落地直接游荡到山上。一群身负罪恶的怨灵们在徘徊呢，不过也有可能是因为被前辈一家当成了食物感到不甘心。弗兰想着多余的事情，有些分神地跟上贝尔的速度。
　　夜色渐浓的时候他们抵达城堡正门。贝尔上前一脚踢开厚重坚硬的铁门，迎面而来的照例是斯库瓦罗超高分贝的应答。“喂！！！贝尔你个混蛋终于知道回来了？？！！！”
　　“嘻嘻嘻……作战队长还是这么吵呢~本王子要把你分成一块块做煎牛排~”贝尔舔着嘴角掏出一排匕首。
　　“前辈，不要在门口丢人现眼了。长毛队长也是，都一大把年纪了怎么还像小孩子一样。”弗兰从蓄势待发的两人之间穿过，坐到沙发上向对面正在看文件的XANXUS点头示意。后者只是“哼”了一声，继续手中的工作。
　　“……贝尔，你捡回来的小孩和你一样很欠揍。”斯库瓦罗瞥着看上去和自家BOSS相处融洽的碧发少年感到一层莫名的压力。“管好你家的混蛋小孩。”
　　“长毛队长你不会是吃醋了吧~王子可是一点都不在意哟~”绕过斯库瓦罗依旧保持着耀眼笑容的金发青年一把拉起刚蹭完热牛奶的弗兰往边门走去。“王子带小青蛙去地下室咯~队长大人你就慢慢地……”
　　“……滚！！”拥有一头银白色长发的高贵吸血种突然可疑地脸红了。
　　
　　长长的地道里两人沉默地走着。血族独有的夜视能力在现下黑暗吞噬光芒的环境中尤为可取。能够看见黏潮凝重的冷雾一波接着一波在半空涌动，宛如混浊海水形成的波浪。外套渐渐染上湿冷，弗兰伸手将衣服拢紧些。
　　沿途的石壁上挂着各式形状奇特的武器，许多都说不出名字。少年望着它们，不免有些小小的紧张。“前辈，me们现在去哪里？”
　　“就在前面。”贝尔答非所问地指指前方。约十步之遥的黑暗中突现出一道石门。青年快步上前，找出之前问斯库瓦罗要的铜钥匙打开巨大的锁链。
　　门后是一间石屋。弗兰进去时嗅到冰冷的寒气，与渗进衣物布料里的雾水混合一处，很冷。这里的布局和从前关押他的地方异常相似，只不过房间中央多了一张铺上厚毛毯的石桌。他悄悄攥紧拳头。
　　“小青蛙觉得害怕吗。”贝尔这时意外地没嘲笑他，往常惯例的嬉笑此时一概略去了影子。“刺青这种留下标记的方式。”
　　“原来是刺青么。Me才知道吸血鬼是用刺青来标示身份的。”弗兰掩去些微的不安，脱去上衣趴到石桌上，神色依旧淡漠。“要刺什么？”
　　“V.V.V。小青蛙不是早就知道了。”青年取出封存在角落冰窖里的铁制纹身笔，用事先准备好的红酒浇上弗兰的后背。“嘻嘻~要纹在哪里呢~”
　　问句让弗兰突然打了个寒颤，他微微皱起好看的眉。“前辈你不会是想借机弄死me吧。”
　　“那么就右边的蝴蝶骨吧~”不待听取少年自己的想法，针头便重重落在后背的某个位置上，暗红色的血立刻顺着针头脱离一起顶出来，凝成一颗滚圆的血珠。
　　“疼吗。”
　　“不疼。”当然疼。但不想说出来。皮肉被挖起，和那时的钉椅有异曲同工的作用――只是这个针尖细小只此一枚而那个有一堆倒刺而已。弗兰捏住毛毯的边缘，再度咬住嘴唇。
　　V.V.V。这三个字母的意思弗兰很清楚。Varia's Vampire of Vongola。他忆起刚醒来时被灌输的知识。
　　从前几个时代起瓦利安家族便与意大利最古老最强大的黑手党机构彭格列定下了血的契约――以获取新鲜血液以及得到有节制有目标的屠杀许可为条件，成为彭格列首领专属的暗杀部队。人类社会的日趋进化让吸血种获取食物变得愈加不易，同时杀人的族群嗜好又被各种障碍给限制起来。意大利的暗夜一族在反复权衡后，不得不向西西里岛的影子政府彭格列提出交涉请求。黑手党老大自然满口答应，能得到拥有超高战斗力与回复力的吸血种作为自己家族的同盟，条件不过是提供屠杀机会而已――黑手党派系争斗本来就要流血，交给血族去处理实在是一举两得。
　　Varia's Vampire of Vongola。V.V.V。这三个字母在贝尔的后背上也曾见过，位置是在左边的蝴蝶骨。他还在洗澡时沾着水珠在青年的背部依样划过，棱角分明像极了这个家族的执行风格。弗兰合上眼睛，任凭贝尔恶作剧地在他的背部加大力道变相施虐。他明显感到皮下组织液在满溢出来，贝尔挑出一点晃给他看。
　　“前辈，me疼死了。”
　　“不是说不痛的嘛~王子就加重了点力气~”
　　“快点结束可以吗，me的血快被前辈玩光了。”
　　“最后一个字母，小青蛙不要动哟~”贝尔依旧一副很开心的样子。他一直很开心。
　　“V.V.V”已经纹完。弗兰揣测着青年的意图，难得安分地没有用术逃走。
　　贝尔想了想，举起纹身笔在第三个V后面用力加了一个点。受伤的肌肤被再度穿透，血溅到他的脸颊上。青年伸手抹去汁液，一边舔着手指一边在点的后面描画下比前面字母略大一圈的“B”。
　　V.V.V.B。
　　Varia's Vampire of Vongola，and of Belphegor.
　　青年满足地丢开铁笔，俯身轻吻最后一个字母。
　　名为“Fran”的少年，终于完全成为他贝尔菲戈尔的所有物。
　　在完全的黑暗中.




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　凌晨三点弗兰决定下床去找点喝的。他光着脚下楼，木质楼梯发出轻微的咯吱声。客厅里一个人都没有，似乎所有成员都出门去了。弗兰走到饮料柜前给自己倒了杯热牛奶，捡个最靠近壁炉的位置坐下。
　　壁炉烧得很旺，满室通红的火光很有一点奢靡的氛围。少年把自己陷进柔软的沙发，表皮碰触到后背的伤口引起些微的刺痛。他眯起眼睛，捧着牛奶杯的手指收紧一些。他抬起头。
　　这个厅堂弗兰已经很熟悉了。屋顶在高高的彼端，凭他的眼力能望见顶端小小的天窗上雕刻的细腻花纹。这里常年黑暗浓重，即使有那么一两道倏忽即逝的微光能趁着尚未来得及完全拉起的厚重帘幕探入此处，也会在下一刻被暗色完全吞噬。天窗是唯一没有被遮蔽的地方，与世间光芒的最后联系也仅至于此了。
　　弗兰想念阳光，那种深刻的想念是生来便为吸血种的高贵血族所不能想象与理解的。他曾经是人类，而长眠与强制适应身体机能在渐渐让他忘却有关“人”的记忆。那种强烈的绝望的光与热投放在肌肤上的触感已经找不到了。
　　而久远年代作为“人”而活的岁月，到底在哪个角落里徘徊呢。脑海里各种片段暧昧不清，仿佛是连着光照一起被慢慢剥夺了――在标记下那几个字母之后。刺青的药水有未被事先告知的作用。他发现自己将逐渐忘却曾经为人的印象，融入血族，让身心完全成为吸血种，连回忆的资格都被抹去。
　　说不定一觉醒来就好了，说不定这种忘却也不错。那些痛苦不堪的幼年时光以及对某人从憎恨到漠视乃至习惯的过程，真能抛弃就太好了。少年一口气喝完变温的牛奶，半靠在沙发上合眼。他觉得很累，可能是药水的副作用在起效。
　　睡意朦胧间弗兰感觉自己依靠着什么凌空而起，凭依物很是温暖。他顺势往里蹭了蹭。
　　
　　贝尔上楼时被斯库瓦罗叫住了。他转过身，居高临下看着他的上司。“王子要去睡觉了，”青年露出不可侵犯的神情，仿佛立刻睡觉是极为要紧的事。“和小青蛙一起。”
　　“贝尔，你真用了那个药水？”银发的上司看上去很不满。“没必要做到这种程度的。”
　　收紧手臂，贝尔的目光投放到臂间裹着自己外套的碧发少年，他看到那个孩子的睫毛合着呼吸起伏抖动如同蝉翼。“王子认为那是必须的。”
　　“他会在一年内失去所有那时的记忆。”
　　“嗯。”
　　“……他会忘记如何与你相遇。”言辞之间斯库瓦罗不免有些动摇。他在后悔被他默许的行为。
　　“王子不介意。”贝尔回身上楼。“小青蛙似乎对那些试图让他忘记的事情记得很牢，王子不喜欢。”不如全盘忘记，好的以及不好的事情。
　　见状斯库瓦罗也不能再多说什么。他皱着眉，最终憋出一句。“他还只是个孩子。”
　　没有得到更多的回应，斯库瓦罗发现血族的开膛王子已从他的视野中完全消失了。他叹口气，向反方向走去。




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　贝尔沿着医院的安全通道快速向目标楼层移动。放置在耳内的迷你通讯器时而会发出几种固定频率，“滴滴答答”的声音回响在寂静的中央病栋里，配合了无声息的脚步指示出下一步行动指令。
　　这是他醒来后的第一次执行正式任务。之前数次猎杀行动贝尔只负责扫尾工作以适应现代的快速狩猎模式，这让他很有些抱怨。
　　从他们听从彭格列的指挥到现在已经很久了。似乎每一代首领都对他们避之不及，生怕自己会被突然袭击。也正因为如此家族一直不愿明目张胆地派出有着“开膛王子”的贝尔去接收任务――指不定哪天他忍不住了就直接把人家首领给咬死了。
　　直接斩杀敌人的快感，王子也想再次尝试一下呢。停下脚步把身体倚靠在走廊墙壁上，白色的平面冰冷地让人感到不愉快，这令青年不得不去想他那有着巨大壁炉与柔软床铺的房间，以及持续安睡两个整天的碧发少年。在脑中拿两者作着比较，有些不负责任的思考让他那已经开始渴求温热血液的习性稍微安定下来。青年抬头看看楼层指示牌，拧开把手从安全通道闪入楼面。
　　无人来往的长廊上，只听的到几间病房内传来微弱的电视声响。贝尔左手按着通讯器，右手掏出几枚匕首藏在袖口。他保持这个姿势无声无息地向某个房间走去。
　　九楼B座二室。这个出发前早已完全记牢的编号通过通讯器再度传入脑中，贝尔伸手关掉它。将手慢慢放上圆状门把。旋动。撞入。
　　房内空无一人。床铺打理得很平整。电视机犹自响着，贝尔盯着屏幕，深夜导购节目又在播放他看中的ipod广告。和几天前看到的一模一样。他突然反应过来，甩出匕首直接砸开紧闭的窗户顺势跳出去。
　　与此同时大爆炸接二连三在背后迸发。九楼所有朝南的窗户如同多米诺骨牌一般顺势炸裂开来，滚热的气浪席卷整栋病院。贝尔扶着树干站起，从不远处的绿化带抬眼望向已成一片火海的中央病栋。人群开始聚集，场面混乱，不时能听到呼痛声。
　　任务失败了。青年扶住树干的手微微收紧。被包围了。还是与无关人员混杂一处的局面。问题无解再也没有选项可选。最终还是要借助“那个”么。贝尔深吸一口气，缓慢带上指环。
　　有一些人慢慢向他聚集过来，有病院的工作人员也有伤病号。故意为之的安排让青年很烦躁。他缓步上前，将自己完全暴露在雨雪暂停的昏暗天空与敌人包抄的情形下。开膛王子傲慢地站着，两手空空全身似乎都是破绽。
　　嘻嘻嘻，既然都那么想被王子干掉的话，就一起上吧。王子才没有什么仁慈心去分辨谁是敌人呢。金发青年环视全场，忽然从袖中变戏法似地掏出十把匕首，夹在指间让刃面全朝向对方。
　　反正，只要能回去就可以了。多杀几个人也没关系的吧。
　　谁让你们来阻碍王子的。明明可以早点结束任务回去和小青蛙玩。
　　嘻嘻嘻，全部杀掉算了。




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　这是一场表面上看起来力量绝对悬殊的对决。
　　在特别明亮的中心地点，那些包围过来的人们与金发青年自然而然地拉开了距离，然后停住脚步。
　　所有人都清楚他们对手的真实身份，稍有疏忽便是与死亡亲密接触。对方是一个智商与体能以及战斗力均明显高于人类、以不讲道理为前提的存在。不能因为他只有一个人便手下留情，也不需要顾虑任何私情。挡在他们面前的，纯粹只是“敌人”而已。
　　既然这样的话，就要用最大的战斗力将其摧毁。人群渐渐向中心靠拢，在提着急救箱四处奔走的护士间，有个病号模样的男人忽然跌向青年。
　　“咻！”
　　这是利刃划破空气的声音。
　　
　　“――咦？”
　　男人的疑惑脱口而出。比他反应过来的时间还要快上千百倍，向青年伸出的手腕突然有种温暖与脱离的感觉。他控制不住向前冲的惯性。
　　有什么东西顺着手臂不断流下来。男人惊恐地望着自己的前方偏下。原本长着手掌的地方现在空无一物，断面平滑。
　　怎么……回事？
　　我的手呢？？
　　发生了什么？？？
　　尖锐的疼痛扼住了男人的脖颈，让他瞬间失去声音。袭击者无法理解现在的状况――他连装着银色子弹的手枪都没来得及拔出来就失去了重要的右手。狂乱的刺激令他连感知痛觉的能力都完全丧失了。
　　他的敌人开始移动脚步，男人根本看不清那人的身形，混乱中他看到一幕幕人间惨剧在接连上演。在他左侧五米处的同事刚拔出枪脑袋就被银色的刀风削去大半个，直立的身形依旧保持拔枪的姿态；而包围圈对面的女子则在回身逃跑的同时被利落切割成若干段。
　　到处都是三液齐飞。整个中心空地在火光映衬下变为完全的修罗场。男人捂住手腕悄悄向后退，打算趁青年背对他大开杀戒的时候逃走。
　　他慢慢转身。这时他“听”到一道声音。
　　――别想逃。
　　逃不了的哟。
　　
　　当男人后退的瞬间贝尔已冲到他面前，那种速度是相当于狩猎的豹追上逃跑的鹿那一瞬间的加速。男人听到自己的脚后跟发出摩擦的声音。
　　在沙砾四散与不断飞溅下落的房屋残骸中混杂了红色的东西，男人的血随着骨头的断裂一起喷射出来。
　　等他目睹到这一场景的时候，本体已失去平衡渐渐向后倒去。
　　“――啊啊――”
　　男人的后背撞击到被烤的滚烫的地面。他看到自己的头颅在前额处被钢刃完全贯穿，然后被猛地拔出。
　　代表死亡的金发开心地摇晃着。匕首滴下美丽芬芳的液体，青年吐出舌头接下那一滴食粮，宛如死神降临的姿态里全是满满的胜利者意味。表情中只有心满意足的恐怖。
　　“喂，说句话给王子听听嘛~嘻嘻嘻~”
　　青年这样说着，将匕首反复捅入同一伤口。男人的身体一开始还在颤抖，之后就无声无息了。贝尔持续微笑着做这个动作，直到尸体的头颅变成一堆骨浆。
　　“嘻嘻嘻~疼么？看起来不太疼的样子嘛~”
　　
　　说着这样的话，金发的恶魔露出十分温柔的表情。
　　
　　就在这时，枪响了。




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　名为“贝尔菲戈尔”的存在通常意义上不仅仅只是死亡的象征，更古老的说法是被当成“毁灭”的代言人而断断续续流传下来的。当这位存在于传说与现世之间的执行者被他从来都蔑视的人类所创造出的武器伤到时，那种惊愕的心情自然可想而知。
　　贝尔没有预料到会有这样的袭击。他事先根本没获取相关敌人设防的情报，也未曾想过会被击中。子弹穿过空气阻力的偏移打到了左边肩胛骨的内侧，强大的冲击力让他不由向前踉跄几步。
　　这算是文明的利器么。青年稳住身形回头向子弹袭来的方向望去，眼前能够藏匿凶手的地方已成一片火海。他迟疑几秒，最终决定收回脚步。肩部异常疼痛，这是从未有过的。吸血鬼具有强大的恢复力，一般受伤后痛觉神经便会先行调整，同时控制出血额度并加速造血机能。
　　目前状况则正好与之相反。贝尔能明显感受到血液在流失，体力消耗突然变大。他几乎再度站立不稳。子弹中有不知名的成分在缓慢吞噬他的生命力，视觉渐渐模糊。青年艰难移动到角落里背靠着墙滑坐在地。左肩疼到失去感觉，背部被热量烤得滚烫。他抬手按住耳内的通讯器。
　　“嘻嘻嘻……作战队长你快点来回收王子吧~”无视对方高分贝的怒吼，贝尔继续用轻松的语调陈述状况。“王子不想走回去了呢，所以来迎接王子吧~”
　　
　　弗兰一觉睡醒时发现身边多了一件大型物体。他有些困惑地抱住被子眨眼，盯着似乎熟睡中的那人使劲看。这是……前辈？为什么会在这里呢。啊也对哦，这里就是前辈的房间呢。那为什么me会睡在这里……少年持续疑惑着。自己和眼前这人的关系已经好到能同床共眠的地步了吗？话说回来为什么会直接反应出他是“前辈”呢。似乎缺了什么，但一切又理所当然地发生着。弗兰揉着太阳穴，脑袋还是有点晕乎乎地。他搂紧被子往里缩一点。
　　窗外一片灰蒙蒙，明显是黄昏将至的气息。弗兰平躺着望向天花板缓缓调整呼吸，冰冷的空气吸入肺中，再用交换的方式吐出体内的温热。头脑这才稍稍拾回了清醒。
　　他记得两天前发生的事。纹上徽记，用某种要紧的东西交换眼前的生活。他也记得更前面的一些事情，例如第一次吸食血液，以及其他的日常琐碎。但是，再往前呢。例如……？
　　少年突然发现他只能记起残缺不全的片断，每件事的前因后果都连贯不能。他的眼前浮现那一片在秋风中摇曳的麦田，眼前的这个人面对自己正说着什么看上去很重要的话，可是他却怎样都回想不起来。到底说了什么呢，口型都看不清。也许是什么都没说？少年甚至能切身感受到风掠过肌肤的清凉与当时脸上略微的热意。但那到底说的是？
　　弗兰死死抱住脑袋。怎样都想不起来。好痛苦。都是这个人干的么。他缓缓放手，转而向身边熟睡的金发青年探去。杀人的方法很简单，只要轻轻一握再瞬间用力就可以了。以前不知在何处学习过，只是现在想不起来了。
　　这样就能解决了不是么。是这个人让自己变成现在这样的。啊啊那就下手吧。少年的思维开始混乱，他按照临时产生的计划，握住那个人的脖子。
　　手指用力。再用力。忽然弗兰放弃似地松开力道。不知道为什么下不了手。他连这个原因都有些记不清了。
　　然后手腕一下被握住，用力轻缓但弗兰却是着实吓了一跳。“……前辈你在装睡么。”
　　“先回答王子的问题。”原先一动不动的青年此刻突然嘴角上扬。“小青蛙为什么放手呢？”




44

44、第 44 章 ... 
 
 
作者有话要说：哦漏亲爱的们我回来了~~来更文><抚摸功课多的孩子们 上课辛苦了>\\\\<
 
　　有一瞬少年露出伤脑筋的表情。他歪着脑袋状似思考了好久。“me也不知道。”
　　
　　“是么~”语调末尾展现出明显的好奇，贝尔单手撑起上半身凑近回归淡漠表情的少年。“有没有类似于突然断电断水的感觉？”
　　
　　“前辈你的想象力好丰富。”不着痕迹地向后移动拉开两人距离，弗兰拨开被子打算下床。“那些都是什么？”
　　
　　“嘻嘻嘻……小青蛙不知道就算了。”习惯于碰硬钉子的青年并不介意对方语气中暗藏的针[百度]刺，反倒往自己的方向抽回手。
　　
　　是的，他依旧握着那个孩子的手腕。所以只要稍稍用力……你看，很方便吧。
　　
　　死小孩，抓住你了哟。
　　
　　别想逃。
　　
　　弗兰被一股恰到好处又不容反抗的力道带回原处，对此他感到有些恼火――不过也仅限于感到而已。伸手想要推开拥抱时指腹隔着对方宽松的睡衣碰到某个部位较别的地方略厚一点，按下去是平整的非肉体触感。他扯开青年的衣服，扣子散落在被褥的起伏里。
　　
　　于是弗兰看到对方左肩被厚厚的纱布缠住，中央部分还渗出小块的血渍。“真凄惨呢，”他抬头准确对上贝尔隐在过长刘海后的瞳孔。“这就是瓦利安作战天才的下场么？Me要说前辈你真是太逊了。”
　　
　　“嘻嘻嘻~王子可以理解为小青蛙在担心王子么？”探头衔住少年的耳垂，贝尔故意去撩拨少年波澜不惊的伪装。“王子可是几乎杀光了那里所有的活人哟。”
　　
　　“笨蛋前辈你这算是在炫耀？”弗兰淡瞥脸上写满得意的青年，恶作剧地在伤口处重重按上几下。“啊，抱歉，伤口好像又破了。”
　　
　　“……混蛋小孩……”望着趁自己吃痛收手跳下床绕到门口去的弗兰，贝尔“切”了一声靠回床上。那个微微颤抖的手压配上混乱又无力的表情……青年舔着唇角，脖颈上残留的力道似乎在凭借想象复苏。
　　
　　药水的作用比预想更大。原以为要花上一年乃至更久的时间，但似乎因个人体质不同使得效果也出现了偏差。过于顺利的进展让贝尔也不免有些担心――剂量肯定没有出错，如果抹杀的部分因为体质问题而超出设定的话……放在被褥上的手慢慢收紧。青年的目光望向窗台上的一瓶盛开的姬百合。
　　
　　花开的太好，于是就会摇摇欲坠。阻止它因为过度盛开而引发的坠落，唯一途径只有折断它。无论如何都将引来过早夭折的话，不如让它陨落在自己手中。强迫药效停止的方法目前只有一个。一枚利刃划破空间将瓶中花拦腰截断，盛开的骨朵们带着整齐的切面一同亲吻纯白的羊毛地毯。
　　
　　死一次，然后再度迎来重生。当然这不是他乐于见到的。贝尔感到形影不离的无力再度涌上来。挫败感带来强硬的控制，这颗不定时炸弹不知道何时会爆裂。青年抱着从旁边拖来的枕头默默叹气。
　　
　　这根本不像他的作风――贝尔发现他们在一起后他叹气的次数越来越多。他们都在改变习惯，而这就是在一起需要付出的代价。贝尔最终决定先采取观望的姿态。有太多事情需要先去考虑，例如这次的反袭击，例如刚从肩上取出的那枚有意思的子弹。他半闭眼睛决定先睡一会儿，暂时回避下那些无可回避的重重疑点。




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　大厅里依旧十分温暖。壁炉刚添了燃料，烧得很旺，跳动的火苗看起来就快要蹦出炉沿。弗兰背靠着沙发坐下，光脚踩在质感粗糙的地毯上。
　　搬回这里后他开始喜欢上穿着长睡衣光脚在屋内穿行，踩着各种地毯与木质台阶上楼下楼进出房间。少年为自己想出一个完美的解释――因为他在习惯上退化了。动物们都吃生肉喝生血，然后它们不穿鞋。而弗兰发现目前自己的生活习惯正向这种趋势靠拢，他甚至能预见到当自身完全融入这个隔离于人神之外的族群后各种性情的变本加厉。
　　弗兰决定顺其自然，说得更简单点就是漠视。有什么需要丢弃的那就丢弃好了，反正一路活下去总要陆续丢掉些东西不是么。毕竟他还活着。即使他的生活最终将一无所有，但他还是活着。
　　但有些事情他必须要知道。维持着一贯平淡的表情，弗兰望向对面明显有点沉不住气的斯库瓦罗。“长毛队长，前辈的伤口为什么还没有长好？”按照他们的特殊体质来计算，伤口在取出子弹后的12小时内就应该恢复到90%以上。没有恢复意味着族群最大的威胁已经出现了。
　　被用可笑又形象的绰号称呼着的斯库瓦罗这次破天荒没有大吼大叫去纠正。他双手抱臂，眉头紧蹙到仿佛能拧出点什么来。“敌人的子弹制作没有问题，而这才是最大的问题。”他从衣袋中掏出一只小盒子，按下开关递给弗兰。“子弹的材料确实只是普通的纯银，提交的化验表中没有查出任何毒素。而我们，”长发的队长站起来，居高临下地盯住弗兰。“根本没可能被银器伤成那样――这点亲手试过的你最清楚了。”
　　少年歪头沉默一会儿，就着传递的手势取出外面包着几层塑封薄膜的子弹放到与眼持平的位置。他慢慢翻转这枚普通的银弹，直到他在弹头底部发现一枚小小的花纹。
　　黑十字。弗兰曾以为他再也不会见到它。这枚需要被投注憎恨但却又无法憎恨的印记此刻就在距离他眼球10厘米的位置安然驻扎，标示出对方身份的一部分，抑或是全部。他知道这印记，在千年之前。捏住子弹的手指慢慢收紧，指尖变白。
　　“弗兰，你知道什么吧。”对面旁观多时的斯库瓦罗插进来，打断了他往下探求的回忆。弗兰停顿几秒，点头。“差不多吧。Me认为至少和‘那个’脱不了干系。”
　　“‘那个’？”斯库瓦罗低头思索一阵，突然抬头看向一脸淡定的少年，眼中写满讶异。“你确定？那个教皇的直属教团应该是在很久之前就没落消亡了。”
　　“就是那个。”弗兰将子弹收进衣袋，盒子则递还给斯库瓦罗。“在me尚为人时便加入的圣维吉利教皇直属红衣主教团。黑十字是me们的标志。”




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　西西里岛在被狂风骤雪持续袭击后终于开始放晴。这是个天边霞辉四溢的傍晚，全岛一如往昔被太阳神一天中最后的眷顾所笼罩。晚饭时间中心城区意外地没多少人，沿街的露天阳台上挂满了尚未被收进屋子的洁净衣物。
　　弗兰揉着眼睛跟在看上去心情很好的金发青年身后，一路拖着长长的步子以示抗议。还没睡醒就被人用“王子无聊了小青蛙陪我去逛街”这种莫名其妙连个招呼都不事先打一声的理由给拉出门，任谁都不会给好脸色的吧。而且还没来得及好好梳头――少年拨弄着右侧翘起的一撮碧发，弯曲的弧度让他一阵郁闷。
　　Me才不要变成笨蛋前辈那种毛球样。拉扯着不服帖的头发，弗兰面无表情地贬低前面那人的发型。受伤了就该好好待着养伤，心思那么活络做什么。一枚石子被踢出几米开外，滚进水洼激起一阵涟漪。他伸手去戳青年的胳膊。
　　“毛球前辈，me想回家睡觉。”
　　前面原本很闲适的身形瞬间僵住，贝尔回头时弗兰甚至以为他听到了对方颈椎骨骼摩擦发出的关节声。“毛球……”少年仿佛看到对方头顶蹦Q出几个十字。“死青蛙给王子解释下那是什么……”
　　“很形象不是么。前辈的脑袋一直都是乱糟糟的，”弗兰继续不怕死地说下去。“还是说贝尔前辈更喜欢……呃，黄金瓜？Me觉得那也不错，虽然比较像小时候的前辈啦。”末了又补上一句――“黄金瓜很好吃哟，前辈也吃过呢。”
　　望着淡定吐槽的少年贝尔决定该采取些措施。他可是货真价实的王子，怎么能一直给小孩子后辈打压呢。“……死小孩你是活腻了对不对。”
　　“不，me只是很困。”矢口否认对方给自己下的定义，弗兰再度打了个大大的呵欠。“前辈me说的都是真的，困得眼泪都出来了。Me要回家。”
　　“驳回。”干脆利落的语气配上干脆利落的动作，贝尔拉起弗兰就往前走。“很快就到了嘛。”
　　“前辈你这是专制，活生生的专制。”继续抗议顺便往反方向使力。
　　“嘻嘻~王子才不管小青蛙你说什么呢。”贝尔一把勾过向后退去的少年，恶质地在耳边吹气。“小青蛙是王子家的小孩呢，专制是必须的哟。”
　　“前辈，这里是大街。你就这么欲求不满吗。”面瘫少年依旧不愿就此罢休。
　　“切，真是不可爱的后辈。”贝尔装出一脸无趣朝弗兰瞥一眼，无奈耸肩。“死小孩你在这里等一下，王子去拿点东西就回来。”跑开的时候还不忘重申一遍――“敢擅自离开王子就把你做成仙人掌。”
　　“啊……”走掉了。弗兰目送飞快离去的某人垮下肩膀寻条长椅坐下，百般无聊地打呵欠玩。冬日的西西里岛街道空旷，傍晚冷清静好。裹着厚重的队服，双手插在口袋里抬头望天，彼处是渐渐暗去的红与蓝交相辉映的深沉油彩。广渺天空中逐渐黯淡的光亮让夜行本能蠢蠢欲动。
　　原本昏昏欲睡的脑细胞开始活跃，几天前和斯库瓦罗的谈话再度浮上表层探头。一个人的时候会陷入对各种问题的探究，探究之后是更深入的追寻，然后遇到瓶颈。弗兰现在正是处于这种地步。他能想起自己从前的身份，但更具体的呢？似乎不能再继续回忆下去，片段零碎到让人几近抓狂。小刀，折断的床架。剧院，女高音，撕心裂肺的疼痛。后来呢？麦田中有风吹来，一个人在对他微笑。还有什么？啊啊，似乎还有刑具，微弱的灯光，蚂蚁，镣铐，赤脚踩在石板地上的冰凉。都是片段，连贯的胶片被剪碎了散在血管里，边缘尖锐刺得人生疼。少年抱住脑袋，手指插入发丝揉乱本来就不甚整齐的碧色。
　　每次试图回忆就会头痛欲裂。回忆的演练内容一次比一次少，他有点想不起他们是如何相遇的了。他们真的有相遇过么。怀疑的毒蛇在啃食着弗兰的血肉，让他左右动摇。这是危险的处境。一个幻术师，不能轻易动摇自己的想法。
　　难道他只能采取继续孤立自己以求平衡的姿态么。弗兰又一次陷入混乱。他遇到了生命上的障碍，这是不该被讨论的，因为根本无法解决。他想不起具体细节，譬如那个教团与他更为密切的联系，譬如他们袭击那人的动机。少年将自己蜷成一团缩在椅子上，头颅深深埋入臂间。他也感到了无力――虽然他并不知道他的前辈之前已感受许久。
　　然后。
　　“小青蛙在做什么，呃……”声音有些琢磨不定的迟疑。“学习变成毛球？”
　　“怎么可能，me又不是笨蛋前辈。”抬头望一眼面前的人影，伸个懒腰站起身。“外面好冷，前辈的衣服借给me当纸巾用一下好么。”
　　一件比自己身上那件大上几号的外套没头没脸丢过来。弗兰接住后神态自若地披上身。
　　有时me们都需要一些能够靠一靠的东西不是么。被拥抱，被支撑。与时间对峙。然后内心回归强大，坚不可摧。
　　他们一同踏上归途。




47

47、第 47 章 ... 
 
 
作者有话要说：忙死了 先更这一点吧……QAQ
 
　　早餐后弗兰从饭厅的边门挨着木质扶手辗转上楼。昏暗的深色木梯很狭窄，几乎容不下两人同时行进。贝尔还在楼下，斯库瓦罗拖着一卷纱布帮忙换绷带。他旁观了几分钟决定回避。两人举手投足间散发出浓郁醇厚的血族气息，这让弗兰有些无所适从。从本质上说他是外人，半途插入这个家族而后被接纳，不过是借着名号在暗处生存下去罢了。
　　他只能在此处生活。赤脚上楼没有发出丝毫的声响，弗兰拐过镶有彩绘玻璃的走廊尽头来到卧室门口。他拧一下门把。
　　门锁着。没有钥匙的少年歪头想一想，索性靠在门边抱膝而坐。他被搁浅在门外，楼下没有容身之处，楼上也没有。回到这里后因为某人略显无理的同住要求他没有自己的房间。深冬的地板很冷，他把自己缩成一团。
　　他离不开这里。换了地方似乎是生存不下去的样子，更何况――笨蛋前辈也不会允许的吧。大概是会直接阻止的吧……因为Me是那个人的所有物呢。轻轻扯自己的头发，弗兰挫败地默默嘀咕。
　　那个湮灭在漫长时光彼端的组织竟然能延续到现在，这让弗兰也很惊奇。毕竟是多少个轮回之前的事情了，自己也变得不再认识自己，可他们还在。
　　制裁。弗兰只能想到这个词，对于背叛神选择堕落的自己，怕是当时那些被洗脑的同僚们是怎样都不会释怀的。没有人能坦然接受违反规则的同类在背弃信仰之后继续活得很好。从来都憎恨吸血种的人类教团，又怎么会放弃对神的敌人的无尽猎杀呢。更何况各地吸血种袭击人类的消息从来都是络绎不绝。寒意入侵表皮迟缓蔓延，少年将自己蜷得更紧。
　　不被允许的存在迟早都会与抹杀者相遇。在相遇之前需要一直一直待在这里。还能去哪里呢。外人终究是外人，既非纯血族又非人类的少年有些泄气地蹭膝盖。走廊上没有羊毛地毯，冷得不行。楼下传来椅子拖动的声音，弗兰撑着墙壁决定站起来。他不愿让别人看到这种泄气软弱的模样。
　　只是。
　　该死的。少年一边曲着双腿靠在墙上借力一边暗自诅咒事与愿违。蹲久了小腿麻木，一下子实在站不起来。他听到越来越近的脚步声，然后离开墙壁再一次试图摆正姿势。
　　还是不行。失去支撑的身体直接向下滑落，在脚步声拐过转角时直接与地面亲密接触。
　　太逊了。少年闭上眼，打算回击即将到来的嘲讽。
　　什么事都没发生。弗兰诧异地仰头，恰好对上超近距离的放大版金色毛球。他承认有一瞬间他的确是被那种耀眼的发色给刺到了。
　　“前辈，你是在酝酿着看me的笑话么。没什么好看的呢，”弗兰撑起手臂慢慢爬起来。“me只是滑了一跤而已。”
　　金发的青年出乎意料地并没有和平时一样多说什么，也没笑，只是默默看着弗兰的动作而后伸出手稳稳扶起对方。
　　“……前辈你是转性了么。”
　　“少废话。死小孩你在外面蹲了多久。”单手拎起碧发的少年另一只手去衣袋里摸钥匙。“为什么不在楼下等着。”
　　“……me很困。”
　　“嘻嘻嘻……这不是理由呢。”听到少年的蹩脚理由贝尔也不禁玩心大发，推开门把从门口捡回来的某小孩丢上沙发。
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　“前辈，me不是行李。丢来丢去很痛的。”麻木到抽筋的双腿撞到沙发扶手引发新一轮的痛楚，少年抱住膝盖将自己缩成一团。碧发垂盖住脸颊，有微微颤动的迹象。
　　贝尔望见那般情景却没有立即过去。他只是横穿房间顺手打开窗，让外头略带潮湿的空气涌入房间。“弗兰，”青年将头半探出窗外，暮色渐浓的天际掩去他一半的面容。“疼么。”
　　“只有笨蛋才会明知故问。”保持姿势蜷进沙发角落，少年用毫无起伏的声线回应对方的问题。
　　贝尔突然不知道如何将对话接下去。他不会安慰人，而今的宽容也已是让步到极致。隐在末梢卷曲的厚重刘海下的眸子又一次眯起，青年握住窗框的手指节骨泛白。“嘻嘻嘻……弗兰你最好不要挑战王子的耐心……”
　　“……明明是前辈自己要来问me的。”
　　这样不好。弗兰一边咕哝出这句话一边默默驳斥自己。他在为什么赌气。他又有什么资格去赌气。那人给了他一切能够凭依着活下去的东西呢。少年犹豫几秒，抬起头试图不动声色转移话题。“前辈，那个伤……”
　　那人不知何时早已来到他的眼前，俯□自顾自掰开少年抓着膝盖的手指直接拖起来。毫不顾忌的拉扯让弗兰不禁抽气。他别开头不让对方看到这个动作。
　　“嘻嘻嘻~很疼么。”
　　眼前的人看起来很开心，弗兰嗅到一种危险的气息。他不做声。
　　难堪的沉默。没有得到回应让贝尔心烦意乱，他无意再深究下去。这个混蛋死小孩不是坚持要倔强么，那就让他去好了。青年伸出手，在对方麻木的小腿上用力掐下去。他带着一点幸灾乐祸又无力的心情看对方肌肉收紧面部扭曲的样子，然后丢下捂住腿部的那人径直出门。
　　他知道他自己在犯孩子气。靠在门外时贝尔摸出烟盒，铁盒的尖角擦过手心留下一道浅浅的刮痕，他舔去血珠点上烟。右手插在口袋里，贝尔摸到两个方方正正的物件。他攥紧他们，想一想又丢掉烟卷推门进去。“呐……”
　　“前辈，好玩么。”少年从沙发上仰起头来，淡然望向刚说出第一个字的青年。“你是小孩子吗。”
　　贝尔左边的眉毛抽动两下，最终没即刻发作。他坐回弗兰身边，摸出一只方型扁平的物体递向少年。“嘻嘻嘻……就算是王子施舍给小青蛙的吧~”
　　弗兰有些疑惑地接过那个东西，捏在手里翻来覆去地转。“前辈，你不会是想毒死me吧。”
　　“……这只是王子去定做的ipod而已。”言语间充满无奈。
　　“正常的ipod会长成紫黑条纹看一眼就会被毒死的恶心颜色么。”
　　“……死青蛙你竟然敢怀疑王子的审美观……”
　　“啊，me想要那一个呢。”少年戳着贝尔的衣袋，那里露出另一个同种物体的边角。“明显是西瓜花纹的比较好看点。”
　　“少废话……王子会施舍给你已经很不错了，快点心存感激地收下听到没。”
　　“是是是，me会心怀感激地收下黄金瓜前辈的恶趣味产物所以别凑过来好么me超级热的。”
　　“嘻嘻嘻~死小孩你再说一遍试试看……”
　　
　　两人的争执声从洞开的窗户里传出，一直没入深沉的夜色。他们忽略各种问题来保持交流，营造出似乎是能一直延续下去的平和表象。嗯对，就是字面意思。
　　他们都明白。
　　明白被衣衫掩盖的那处几经溃烂的伤口，也明白衣袋里尖头子弹的简洁花纹将要带来的红灰交织。
　　他们都明白的。
　　只是。故事怎样发展都无所谓不是么。
　　至少他们现在还活着。
　　那就够了。




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　瓦利安家族的古堡里有座让人畏惧的楼梯，它位于大厅最北边的角落，常年隐蔽在最幽暗的阴影中，稍不留意就会忽视掉它的存在。这座古老的楼梯在古堡建成时就已经设置好的，弯弯曲曲的蛇形一直向上蜿蜒，经过二楼的阅览室与书房直接通往顶楼的资料库。它的扶手与铺面都是木质的，没有任何宏伟的雕饰。长年累月的摩挲令表面光滑细腻，边角圆润。
　　贝尔就在这壁灯晦暗的古旧楼梯上一步步攀登着。他听见大厅里传来挂钟敲击的声音。11下。次数让人精神抖擞――对他们来时这个时间与人类的中午相当。
　　深褐色的梯子不由自主能让心情沉静，金发青年在走到二楼时歪头想一想，踢掉脚上的羊皮拖鞋光脚继续向上。那个孩子喜欢不穿鞋在屋子里走，无声无息擦过大理石的壁炉穿过有着绚丽多姿的木工的拱门下楼去厨房找牛奶。这让他好奇。
　　于是他也决定来试一试。阅览室的门半掩着，微黄的光线从门缝里漏出来，将连续的梯子一分为二。贝尔透过缝隙向里望，他的死小孩正背对着他靠在书架上翻阅着什么，一边的书桌上放了盘意大利面。他看到少年单手将意大利宽面条往叉子上绕圈，目光却还落在书上。
　　贝尔走上前去从背后抽走资料，故意无视少年有些烦躁的眼神饶有兴致地飞快扫描起来。“嘻嘻嘻~弗兰你这么关心白痴队长给的任务么？”
　　“me还不想死在没有准备下，”被称作“弗兰”的少年面无表情回身收走资料端起盘子。“前辈要是很闲的话，不如去把顶楼的资料库清理一下好了。够你玩一整天的。”
　　“那个探听情报的任务很无趣呢，不过似乎与上次王子的任务有关？”背后带着调笑的声音如影随形跟上来，中断了弗兰离去的脚步。
　　“似乎是的，不过me才不会像前辈那样没用呢。”瞥一眼对方的左肩少年偏移了视线。“嗯，因为会受伤的都是笨蛋来着。”
　　“啧。”保持着倚靠在书架上的样子，金发的青年用居高临下的姿态斜眼望转过身的少年，却也不知道该怎么接下去。在这件事情上他居于下风，毕竟伤口无可辩解。
　　见对方暂时语塞，弗兰耸了耸肩，抱起一堆材料推门离开。他总是要去的。被包裹在无形的蛹中保护起来的少年，总有一天要破茧而出去面对攻击。他的属性几乎无色，完全能胜任潜入的工作――更何况对方的目标应该就是他。从长毛队长那里得到的情报在臂间彰显着重量，少年抱紧一点不让它们掉下去。他抬脚出门，反手握住门把时那人已经背过身朝向窗外，浓密的金发在黑暗中耀眼异常。
　　白痴前辈最近变得奇怪，他说不上这是好是坏。口袋里处于待机状态、和毒马蜂颜色一致的ipod被长长的耳机线缠绕起来，硬质的磨砂触感让弗兰感到心安。Me也古怪了不是。他掏出它，将耳机挂上并按下开关。低沉平稳的女声擦过小小的耳廓抚弄耳膜，那是能让心情低回沉静的音乐。聆听着节奏缓慢的乐曲，弗兰默默下楼。




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　房间依旧保持着醒来时的凌乱。床上的双人棉被堆叠在中央，平摊开时尚未完全散去的余热夹带些体味一同散入空气。成年男子的气息沉重而充满压迫感，弗兰对能自然适应别人味道的自己感到不可思议。他有微妙的洁癖，讨厌不属于自己的气味。这也是他刻意冷淡待人的原因之一。保持距离对谁都有好处，弗兰不认为自己会克制对别人的语言轰炸。
　　但是他与这个人同吃同住一同起卧没有特别排斥。只是不排斥而已。这不能说明任何问题。少年捏住被角的手指收紧又放松。他们都不是多话的人。在他，十句中有九句半是吐槽对方生活行为的各个方面，剩下的半句大多被沉默占据。至于对方回了什么那并不重要――弗兰没准备多费时间在记住每句对话上。认真算来他与贝尔除了从属关系外，什么都没有。放开被角拉动床头的吊铃，少年转进套间的更衣室里翻找出任务时要带的必需品。
　　工作让他找到逃离的借口，即使将要面对的是可能回不来的结局。弗兰将必需品与从斯库瓦罗那里领来的各种证件一样样丢进行李袋，拉上拉链单手提起从暗门的小梯子下楼。没有与谁告别。在谁都不发觉的情况下离开很好，避免被纠缠导致心绪混乱。他推开通往外界的侧门。
　　月光下金色满满撞进眼球，瞳孔因此紧缩成几不可见的小圆点。弗兰眯起狭长好看的眼眶略带惊讶地盯住双手插在口袋里侧身靠在门框外沿的青年，顿一顿脚步后绕开那人继续向前。这个人在生气，浑身上下散发出傲慢狂躁的意思。经过贝尔身边时少年明确接收到危险的讯息，他镇定自若做好避开利刃的准备。
　　青年开口了，在弗兰擦着他手臂走过去时。“嘻嘻嘻……弗兰你想私自出门么。”
　　“me有长毛队长的任务许可。”一张文件被举到对方脑门前带着挑衅意味地晃。
　　“这算什么。”抽过许可三下两下撕成碎片甩向一边，贝尔左手抵住少年的胸口顶上墙壁右手撑在一边俯身耳语，声线低沉暗哑。“弗兰，你是谁的东西。”
　　少年碧色的眸子不可捉摸地震动一下，旋即恢复平静。“me是……前辈的。”
　　“嘻嘻嘻……完全正确。王子可不记得有允许你出去过。”笑着吻上少年有些失去血色的嘴角，轻柔的触碰后是狠狠咬下。松开。再咬下。直到确实听出少年抑制在喉部的呼痛声后才慢慢松口舔去皮下涌出的鲜血，抬眼望向那个在最初的吃痛后回归淡漠神情的孩子。他讨厌这种态度，经过多少时光的冲洗抹去依旧不曾被纠正。贝尔再度燃起想要摧毁的念头。他是真的生气了。他亮出獠牙，深深刺入弗兰苍白的脖颈。
　　“唔……前辈me很疼……”耳边传来干净的声音，断断续续掺了些颤抖的成分。但还不够明显不是么。獠牙埋得更深了，每进一寸贝尔就能明显感受到由于疼痛而下意识反抱住自己的少年颤抖一次。是该好好让这个死小孩长点脑子了，疼痛能让记性延续更久。青年猛地拔出染血的锐牙，扯下弗兰的外套将其埋入靠近心口的地方。
　　大动脉。伤口能很快恢复但会比其他地方更容易感知疼痛。暂且用这种方式来铭刻一点什么好了。贝尔恶意地想着，咬破了那根血管的外壁。




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　血不断涌?出来，是比那个人的瞳孔更红的色彩。痛感剧烈到窒?息麻木，冷漠旁观生命力不断流逝，木地板被浸?湿成粘滞腻人的光滑镜面。弗兰偏过头，瞥到身下渐渐扩大的清澈血泊中那一头炫目的金发渐渐下移。腹部有些热，应该是被划破了点皮。少年开始庆幸他早已失去人之?子的身份。他还活着，即使体?内的血就这么全部流光――他知道贝尔菲戈尔不会让事情进行到这一步。
　　为什么会变成这样呢。弗兰不知第几次在空白一片的大脑中播放这个问题。他的确是在逃避那个人。所以就应该变成这样么。不过是出任务而已……何必呢，又不是不回来。浓郁的血味刺?激感官，身?体的实在感在离自己远去。他在云端上徘徊，看到那人除去他的衣物，将他的腿搁在腰间用指尖沾取血液探?入后面。少年眯起好看的碧色眸子，抱住用高高再上的狩猎者眼神来扫视自己的金发青年选择沉默。
　　异物入侵并没有带来太多的不适，似乎早已习惯被开拓的甬道在手指伸?入的瞬间收缩一下旋即放松。敏感点被按?压住使得神?经兴?奋到忘记疼痛。弗兰不得不承认自己也在慢慢渴求这种入侵，即使一开始并不如此。抱住那人的手逐渐收紧，指甲嵌入后背的蝴蝶骨，他看到贝尔在发现这种变化后嘴角慢慢上扬。他没有合眼。他在等待那一刻的降临。
　　只是似乎这个时刻被故意拖延了。贝尔戏谑的目光透过厚重的金色发?丝落在他身上，带上些探寻的意思索求着妥协。弗兰知道青年在等待的意思，对峙一般不会持续太久，因为总有一方会退一步。他发不出声。疼痛又回来了，和要人命的快?感一起折磨神?经。
　　身下的地板很冷，流?出的血也逐渐凝固，伤口在愈合。弗兰试着稍稍移动身?体，他快冻僵了。这时他碰掉了一个方形的硬?物，滚落到地板上的声音同时也将青年的注意力转移过去。
　　“是什么？”
　　“前辈你幻听了。”
　　“嘻嘻嘻……原来弗兰你有好好把王子的东西带在身上嘛……”
　　“……那是me不小心带错的……啊……”
　　突然撤出手指旋即进入的动作让少年的原本平淡的句末瞬间破碎成零落的呻?吟。甬道被完全充满到最大的状态，在全部没入之后对着一点不断进攻。力道很大 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　威尼斯竟然撑到现在还没沉没真是个奇迹。走在凹凸不平的石板路上手指一路拂过磨砂质感强烈的坚硬砖墙，换上一身休闲装束的弗兰踢开脚下的小石子事不关己地考虑着。这个地方再次给他浓烈到化不开的陌生感――除了一如当时湛蓝的地中海。少年将左手中有些重的行李包换到右手，转头四顾周围的景物。
　　他不认识这里，可是寒冷的海风带来似曾相识的感觉。弗兰确定自己对此地毫无印象，只是在瓦利安总部的资料室查阅之后才知道这里从诞生之日起便面临着某一天重回海底的命运。他将它取名为“大恒星”――在占卜中意为“伊甸园的苹果”――必定会被大海吞噬的苹果般的岛屿。
　　现在弗兰正周身破绽地走在这个苹果上。凌晨四点时他到达事先找好的码头，租下一条看起来比较安全的贡多拉坐进去。行驶过程中船身摇晃，即将到来的黎明令睡意悄悄萌生。船头高高的凤尾上挂着一盏玻璃灯，鹅黄的淡淡光泽和着船身一同晃动，眼前朦胧一片。
　　海面寒风凛冽，坐在船舱里的少年伸手把外套拢紧一点，扎起稍长的碧发从行李袋中翻出鸭舌帽戴上。抬手时腕部碰到了脖颈处的从未取下过的盒装吊坠，没有贴着皮肤吸收体温的一面传来的冰冷让少年微微皱眉。他把它拉出领口，籍借昏暗的光看里面的小画像。
　　圣母抱子的内容目前在地中海地区的饰品中随处可见，不过这枚相片盒自醒来之日起便带在身上了，想来应该是“那个时代”的遗物。棱角处闪着纯度甚高的金色光芒，内部镂空的花纹框架让人联想起古老的悠久之地。
　　只是他依旧不记得。不记得它的来历也不记得自己是何时获得它的。醒来时就存在的事物都属于被逐渐遗忘的年代，知道不知道其实对接下来的时日并没太大的关系。
　　这种事情，等回去后问笨蛋前辈好了。要是不说也没关系，me本来就没什么好奇心。将吊坠放回衣领掏出一卷钱塞给船夫后少年跳上岸，拍拍衣服回头时浓雾迷蒙，原先靠在岸边的贡多拉已慢慢没入迫近清晨的雾气。
　　白天即将来临。弗兰强忍住连天的呵欠，提起地上的行李袋向前方的某个目标物走去。在地中海上空弥漫的带有咸湿味道的灰雾中一座尖顶建筑若隐若现，巨大的十字型黑色避雷针仿佛是要刺破幻觉般的雾气似地拔高出来，似乎是为刻意营造无形的恐惧感而设计的形状与规格大得耸人。弗兰眨眼四顾一圈摸了摸头继续迈步。
　　“啊咧，怪不得周围既没有树也没人家，果然是主人太恶趣味了么。”毫无杂质的只属于少年的声音悄悄回荡在空无一人的旷野上，一边的积水洼里倒影出的少年已不是那个碧发碧瞳的模样。“果然me还是喜欢奇异果的颜色……黑色根本体现不出me的重要性嘛。”




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　至于五官还是与原来无异。幻术能掩去最标志性的东西，也能对看到自己的人施加错觉――弗兰几乎敢肯定对方至少在近一段时间内不会识破他的伪装。少年举起空着的另一只手揉揉头发，推开近在咫尺的巨大铜制把手。此时天已蒙蒙亮，白日将至的光芒渗过雾气撒到身上，虽然并未直接造成伤害但暗藏的威慑力足以让背上生出微微的汗意。
　　这催促着他跨入门内迎向黑暗。这个组织从很久以前就将自己隐身在黑暗之后，配合着吸血种的习性昼伏夜出进行狩猎，而这里则是他们在意大利的分部。弗兰在心中默默过一遍自己该扮演的角色――一名通过某位高层介绍来加入组织的、满怀对吸血种仇恨的年轻人。他对这个角色谈不上喜欢，当初拿到资料时就有略微的不满。用恨意作为对敌的武器未免太尖锐，这和他的性格几乎完全相反。
　　门后是笼罩在一片暗色中的大厅，是和瓦利安城堡完全不一样的构造。风格意外地简洁，没有多余的装饰物，宛如是故意与血族延续至今的哥特系对立，米白色的墙上没有任何挂饰，留下大块大块的空白冲击视觉。门框延续传统的拱形，单一的木条镂空出小小的十字。弗兰挑了右侧第三间推开。
　　果然空无一人。房间里只有一张宽大的褐色写字桌，上面放着协议与一支钢笔。这个组织的惯例是无人接待，自己按照通知去指定房间签字报到后领取第一份任务的通知。单线联络的好处是能最大程度避免被窃取情报，但这对幻术师来说只是多了个环节而已――在协议上签下假名后弗兰看似不经意地向窗口望去，发现隔着厚重半透明窗帘的另一边有人影一闪而过。
　　总得有人将这份文件收走，那么在上面做手脚的话……少年合起协议时在文件的边角上用手指画了个圈。它将为他指明文件的去向。
　　放下笔弗兰提起暂时丢在地上的行李袋，按照协议上出示的方位图打开房间的另一扇门上到二楼，将附在文件后面的磁卡插入墙上的读卡器。
　　门开了。里面的装潢风格依旧是一尘不染的修道院式，灰黑的窗框镶在白墙里，晨光透过第一层窗帘隐秘地渗进屋子，少年打着呵欠一把拉上安在内侧的第二层帘幕。房间瞬时被暗色淹没，万物生长所依赖的光芒被完全遮挡在外。他解下外套打开暖气直接扑进床里，纯白的布料蔓延出洁净的气息。
　　就是这个地方制作出足以伤到高级吸血种的武器。碧色的发丝散落在床铺之间，少年摊开身体仰面平躺，手臂搁在额上掌心轻轻握起。他想起最后一次与那个人交合时左肩上染红的绷带。
　　似乎是控制感与占有欲让怎样都愈合不了的伤口再度开裂流血，也就是说那个笨蛋王子不管怎样都是自找的。保持着稚气的青春期外貌的弗兰淡漠地作出结论顺便翻个身给自己找到更舒服的躺法。
　　是的，me只是在执行任务而已。拖过枕头抱住揉捏搓抱，一向表情匮乏的少年意外流露出些微纠结的神色。他们的关系从来都是不平等的。他从属于那个人――这从醒来就已设定好。
　　这种被规定好的模式让他讨厌，不过他好像也没太排斥它。能控制别人的人，必定有着相当的自制力。名为“贝尔菲戈尔”的某人的确很喜欢控制人――虽然在嗜血一事上自制力几乎为零。少年维持着搂住枕头的姿势，迷迷糊糊地想着与任务暂时无关紧要的题外话慢慢睡去。




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　贝尔蜷在有着一堆花骨朵刺绣的沙发椅里拆肩上一圈又一圈的宽绷带，拉下最里一层时将还没愈合的表皮同时扯破，空旷的房间里顿时血香弥漫。
　　吸血种的血与人类的味道完全不同，是那种混合不知名香气的腥甜气息。贝尔想他的确能理解为什么厌恶血液的弗兰唯独能接受他的给予。他拿起托盘里的消毒纱布对折再对折覆上伤口，掂起新绷带单手按着原来包扎的样子重新缠回去。
　　那个笨蛋小孩还真去了。收拾完托盘里的东西贝尔披衣起身为自己倒一杯白兰地，掰开指甲大小的药片丢进去一饮而尽。他完全明白弗兰坚决要去的原因――就是这个原因让贝尔很是不爽。切，王子不过是受了点小伤而已，至于么。金发青年如此忿忿不平地在心中嗤之以鼻，差点握碎手中的玻璃杯。
　　他认为自己的颜面无存了。贝尔丢下杯子转而去拿茶几上的资料随手翻阅。这种小事情……血族独一无二的王子殿下怎么可以被一个因为自己才获得生命的死小孩救呢，况且对方的资历远远不及自己。瞥着手中密密麻麻的复印件青年持续不爽以至于牛皮纸的边角都被捏皱了。
　　弹伤因为之前的用力又开始作痛了，贝尔捞过制作精细的酒瓶就着瓶口直接灌下一口。烈性白兰地的镇痛功效很强大，他感觉自己有些轻飘飘，顺手就把剩下的四分之一全倒在肩部。
　　铺天盖地的疼席卷而来，将半坠入酒意的青年从几近混沌中震醒。完全不知道自己在做什么。贝尔偏过头看湿透的绷带不由轻笑出声。不如让小青蛙来重新包扎好了。既然都愿意为了王子去那个地方……
　　包扎一下又有什么不愿意的呢。
　　
　　弗兰是在夜幕完全降临的时候醒来的。侧翻抱住被子磨蹭一会儿后少年起身，挠着有些凌乱的碧发坐在床上习惯性转向左边。
　　空无一人。弗兰这才想起这里并不是基地，不会有人和自己抢被子也不会有人把自己当抱枕。他掀开被子下床拉开窗帘窗台，一个空白信封顺势落下来。弗兰将它捡起拆开，里面有一枚薄薄的请柬和一张银色眼罩。
　　“兹定于今晚22：00时的假面舞会，请新人务必出席。”
　　落款是一枚黑玫瑰印章。无名无姓。少年仔细地再看一遍然后将纸片对折再对折――这个习惯是从某个笨蛋王子那里耳濡目染来的，原因不明。难以想象对方会在这种小细节上如此注重，不过联想到身份后这种微妙的习惯又变得理所当然了。
　　总之不管怎样都要去露个脸，说不定也是对自己的试探。弗兰拿出眼罩走到镜子前戴上，镜面中映出被尾端飞扬的华丽眼罩遮住大半张脸的稚气面孔。他再也不会长大，除非选择站到太阳底下变成灰烬之外几乎没什么办法能改变他的容颜。弗兰望着对面熟悉到无趣的自己慢慢摘下过大的眼罩。任何伤口都会愈合，再也没有什么能从外而内破坏他。少年回到床边收拾完毕翻出替换衣物和洗漱用品跑去卫生间。这些东西都会坏掉，只有他不会坏掉。
　　讽刺的对比。生命从消耗品变成了耐用物，他的存在由于不会损坏所以才有狩猎的价值。弗兰突然发现若是这么考虑下去他的立场会有动摇的可能性，他决定暂停奇怪的念头去准备今晚的麻烦事。




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　弗兰自认为从来都不是善于社交的人，淡漠的个性完全不可能在热闹中如鱼得水。眼下他被迫在喧闹的环境来回穿行，心里盘算着何时才能脱身离开。左边有个人轻轻撞了他一下，转头去看时对方朝他做了个抱歉的手势。弗兰扶下自己有些歪掉的眼罩继续端着高脚酒杯向前慢慢移动。这的确是宽敞的、灯火通明的大厅，两侧摆设着一排排的鲜花，但参与的人数也确实是有些多了，地板传来像是从蜂窝里流出的均匀的、沙沙作响的脚步声。少年避开来回忙碌的红衣仆人们和各式打扮的与会者推开镶着彩绘玻璃的格子窗来到空无一人的阳台。
　　晚风依旧刺骨，深冬本是该足不出户的时节。弗兰将酒杯放到一边，两肘撑上护栏微微仰头接受从天而降的冷意。这里很无趣，他开始怀念任务之外的日子。西西里岛冬天的小酒馆，店铺狭小暖意盎然。菜式简单与华丽无缘，但热面包上必定会涂满新做好的烤奶酪。蛤蜊依旧新鲜，从俄国来的茨冈酒开瓶时香气四溢。是的还有浓郁的菜根汤……少年将手边的酒杯推远一点。他喝不惯白封的香槟，难以言喻的贵族气息令人适应不能。
　　他想回去。只是任务尚未开始，脱身不能。他逐渐发现自己孤立无援。室内传出宾客们的大笑，欢乐此起彼伏。而他并不属于那里――他们本质上是对立的关系。弗兰抬手松一松领口的结，他觉得呼吸困难。
　　真的是，除了“那里”就再也没有自己的容身之处。他摸出口袋里的小药瓶，倒出两颗赭红药丸就着白封咽下去，许久没有尝试过的药片再度入口，熟悉的苦涩顿时充斥全身。已经开始不习惯药物，在一段时间以鲜血为食后身体逐渐对替代品接受不能。
　　这不是好兆头。弗兰举起酒杯一饮而尽，转身准备回到室内。如果里外都是一个人的话，还不如选择个相对温暖的地方。他推开沉重的落地玻璃。
　　室内突然一片寂静。弗兰一瞬间以为是对方识破了自己的身份，不过很快他就发现事实并非如此。所有人的视线都整齐地朝向大门口，有些人已经放下酒杯将手探入衣袖中。
　　少年循着视线聚焦的地方望去，旋即双手紧紧握成拳头。那个人来了，还直接从正门堂而皇之地走进来，一点遮掩都没有。略长的金发遮住半张脸孔，衬衫的领口敞开着，外面随意地披了件队服。那个笨蛋……弗兰的脑袋飞快地转起来试图寻找能让两人同时脱身的办法。
　　只是那个叫贝尔菲戈尔的笨蛋并不准备配合他的行动。扬起一头眩目的金发扫视全场，青年隐在厚重金发后的目光掠过弗兰所在位置时停顿一下，旋即勾起唇角露出高傲的笑容。“嘻嘻嘻……回家的时间到咯~”
　　于是弗兰很不情愿地发现所有人的视线全集中到自己这里，动作快的已经拿出武器开始瞄准。该死的。少年瞬间解除施加在自己身上的所有幻术一跃而起，借助几步之遥的长餐桌一路躲避四面八方袭来的子弹与锐器奔向门口。在那里他目睹到一抹轻盈的身影周旋于攻击之间，高高在上的姿态迫使人不得不生出一股想要将其摧毁的念头，尤其是当某只笨蛋故意来破坏任务的时候。弗兰从不愿去真正意义上地评断别人，这是《旧约》告诉他的――不过对于某人，他实在是毫无想法。
　　“白痴前辈――你就在这里把命一起玩掉好了，me先走一步。”这么说着，少年躲开一枚朝自己袭来的银色子弹撞出大门。没过多久背后便传来一道令人悚然笑声。“嘻嘻嘻……小青蛙又想一个人逃走么。王子可没那么多功夫再来把你带回去呢……”
　　“前辈，回去之后记得承担任务失败的责任……啊，似乎回去也没这么简单。”弗兰稍微偏过身体闪开背后那个人的利刃，找出戒指带上关节。“都是前辈的错，真是白活这么多年了。”瞥一眼逐渐和自己并排的金发毛球，他发现对方左肩处氤氲出一抹淡红。弗兰收回目光，继续选择逃跑的路线。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　疼，但莫名地很兴?奋，因为那是能远远超越杀人的刺?激。左肩因为疼痛的缘故不自觉地微微颤?抖着，仿佛是就快要撕?裂脱臼的感觉蔓延全身。贝尔眯起眼睛加快脚步，嘴角扬起一抹神?经质的笑容。他不得不承认自己对这个伤口久久不痊愈很有一点满意的情绪，破损但尚未破?坏的器皿较起完好无缺更合他心意。略微偏头瞅向面无表情选择路线的碧发少年又转到另一边，青年不耐烦地挠几下末梢卷曲的金发挥出一排匕?首又收回手心甩去粘在上面尚且温?热的残血。
　　“前辈，你的动作明显慢了哟。果然是手残了的关系吧。”隔壁好死不死地凑巧飞来一句不冷不热的断定。
　　“……弗兰你信不信王子现在就撕了你的嘴。”青年威胁性地向大帽子小孩挥了挥匕?首又迅速收回手。流?血会让头脑晕眩，而为躲开对方群?体性的攻击贝尔早已用上全力。
　　他切身感受到毒素在体?内流窜，生命力因为运动而被缓慢蚕食。贝尔一向不喜欢持续攻击，他渴求的是暴风雨般的疯狂倾泻。而今青年每移动一下脚步便会有几近失重的幻觉――他没有中对方的招数，他想敏捷穿行只是体力不允许。
　　这是很可怕的事情。他的战斗力不足而弗兰明显准备也不充分。理所当然忽略掉引起骚?动的起因，贝尔拉起身边专注探知前方的孩子直接转进右手边第一个拐角前行又左转，如此反复多次之后对方也没了踪影。确认后方无人追来贝尔这才放开攥在手心许久的纤细手腕靠在树干上调整呼吸。
　　“……前辈，me们为什么要走这条路？”少年摘下又厚又大的青蛙帽子望向用手臂抵在额上的人。
　　“嘻嘻嘻……那是王子的直觉。”
　　“啊、其实me想说的是……”少年一脸淡然地看看来时的路。那里已经被郁郁葱葱长势甚好的密集树林给挡得无比严实。“me们这下更难走出去了。
　　霎时一枚刀子准确地穿透青蛙帽的右眼。“切，那种破事就不是王子该考虑的问题了。”
　　“……所以说笨?蛋前辈你的存在意义就是专门给me添麻烦。”拔下匕?首收进衣袋，弗兰抱起有个洞的帽子捡干燥的地方坐下歇息。他的体力远不及身边那个怪物，大规模的幻术又被地域性的能力限?制所禁?锢，只剩下最基本的探知还勉强能用。少年在脑中迅速整合了所有能够用上的要素，结果不容乐观。
　　更何况笨?蛋前辈似乎已经不行了。弗兰抬头瞥了靠在树干上就这么开始打盹的青年，发现对方毫无反应于是大胆站起身去掀垂在眼前的金色流苏。
　　流苏底下是一张干净的睡颜。暗色中过白的肤色熠熠生辉，薄唇微抿敛去平日嗜血的气息。弗兰不自觉地抚上去，指尖刚轻?触眼睑又收回来，有些窘迫。
　　那个人醒了。睁开澄澈一片的赤瞳带着几分高傲与居高临下的习性俯视被自己的突然醒来讶异到的孩子习惯性弯起嘴角。“嘻嘻嘻~青蛙你看傻了哟。蠢死了~”




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“……前辈真是自以为是。”移开视线不着痕迹地坐回原处，弗兰抱紧弹?性十足的青蛙帽子把自己的脸埋进去。“me才不想戴这么可笑的帽子。重死了。”右手拍拍帽檐顺势蹭几下，“前辈你要对me的颈椎负责。”
　　“嘻嘻~……那就直接拧断好了。”青年抚上对方露?出的一截后颈稍稍作势用?力。手指底下动脉突突地跳着，贝尔明显感受到一阵小小的颤?抖沿着指尖传上来。他微笑松手，挨着少年不顾形象席地而坐。“呐，弗兰有没有想过以后的事情？”
　　“以后？”碧发的少年抬头转向声音来源，略有诧异地琢磨一会儿后用没有起伏的声线回答。“对死不了的生物来说，‘以后’这个词没有任何意义。”
　　“果然……”贝尔意料之中地偏头侧身搂住一脸淡然的少年。“王子就知道小青蛙会很严肃地回答这个问题。”拉近距离，撩?开碧发凑近弗兰的耳畔，贝尔玩笑似地压低嗓音。“嘻嘻~不论过了多少年，死小孩还是和从前一样呢……坚持无聊的严肃与爱钻牛角尖。”
　　“me不太记得以前的事情。这一点前辈不是最清楚么。”
　　“王子记得就行了。”
　　“……独断专行。”
　　“嗯~”
　　“……不讲道理。”
　　“没错~”
　　此时。
　　一枚子弹掠过发梢，向后仰去的瞬间少年发现自己已经脱离地心引力凌空而起。他不由睁大眼睛。这种感觉……弗兰眯起与头发同色的眸子，右手扶上额头。这种感觉又是似曾相识的。到底是何时经历过的呢。想不起来。他抬起头。
　　一片耀眼的金色。身后是逐渐逼近的人声，耳畔是呼啸而过的子弹，前方是出口渺茫的密林。弗兰将自己抱的很紧。他嗅到一股血?腥的芬芳，是从抱着自己的那人的肩部散发出来的，诱人的香气。少年慢慢露?出獠牙，犹豫着靠向血味的源头。
　　一双手扶住脖颈将他按上肩膀。“嘻嘻嘻……咬下去的话就别再乱动哟。还有，别咬到骨头了。不然就掐断小青蛙的脖子~”
　　“……还是不用了。回去之后前辈肯定会因为这件事向me讨要加倍奉还的。”弗兰歪头甩开束缚靠回原来的位置。“话说……贝尔前辈你是妖怪么，受了伤还这么有活力。me有脚呢，不用这种抱女人的姿?势。”
　　一个响栗砸上脑门。落到实处力道几消。“闭嘴。动作慢体能不好的就少废话。”
　　“啊――好疼――黄金瓜妖怪？”弗兰捂住脑袋。
　　“……所以说给王子闭嘴。”贝尔调整下姿?势将怀中少年搂得更加稳妥。该死，肩膀又开始隐隐作痛。好不了的伤口在关键时刻还是变成了负担么。他循着本能不断前行。
　　出口就在前方的某个位置。




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　这是一片笼罩在倾盆大雨中的漆黑丛林。少年发现自己在不断地不断地向前跑，脚步跌跌撞撞磕磕碰碰，分神时差点撞到树。他有些诧异，但停不下脚步。衬衫被雨水浸?湿，紧?贴肌肤束缚住前倾奔跑的动作。身后似乎是被谁追赶着，配上狂风摇摆着树木叶子发出的沙沙声令氛围更加煞有其事地添上恐怖的元素。
　　只是停不下来。为什么会处在这般境地。被人追赶惊慌失措，裤脚上沾满溅起的泥泞，明明已经跑了很久但就是停止不能。呼吸急促，张口时雨水与空气猛地倒灌入体?内引起一阵咳嗽。
　　到底是为了什么。少年被脚下长出地面的老树根绊到，将要倒下之前他眼疾手快地扶住树干，粗糙的湿树皮磨过手掌。疼痛尖锐。他找到落脚点稍稍站稳喘气，偏头回看时发现背后空无一人，只有被大雨冲刷平整的蜿蜒小道一直延伸到来时的地方。
　　霎时天旋地转。雨幕朦胧中有一股声音透过水的屏障从四面八方包裹?住尚且不明状况的孩子。它们说――
　　『谁允许你擅自逃离的。从人类逃到血族那边。』
　　『只为了一个流着肮?脏血液的东西你就背弃了给你名姓的上帝。』
　　『人的神给了你多少东西，可你却就这么轻易地丢弃了。』
　　『丢弃信?仰，丢弃恩义，丢弃同族，自甘堕?落。』
　　『真是肮?脏的存活之路。』
　　『因为有你，所以两方阵营均不得安宁。』
　　『让那个谁处于这种危险境地的，不就是你么。如果你不投靠他……』
　　『所以背叛者，你就这么死去好了。』
　　
　　那些声音，丝丝密密地钻进耳朵鼓捣薄膜，脑内如同针?刺般疼痛，句子们毫不留情的边角刮破神?经，血流如注。
　　而那些都只是幻觉。他知道，但他无?能为力。事实面前任何辩护都无济于事，他从前的同族并没说错。初次见面那回就该一刀了断，刃面不管朝向哪方结果都不会像现在这样。少年仰起头，湿?透的碧发贴在脸上，眼神空洞地望着雨滴坠落的彼方。
　　他还是害怕死亡。这是导致不够干脆利落的行为模式产生的根本原因。口口声声说着生死随意，做出百般淡然，只是一切都抵不过内心深处对“生”的本能需求。
　　还真是有够卑微。少年歪着脑袋慢慢滑坐在地，衣物一半都泡在了泥水里，而他浑然不觉。满身泥泞，体?内流动着的混合物更是肮?脏。从里到外，没一块地方是干净的。
　　不远处传来震天动地的轰鸣声，那是暴风雨导致的山体滑坡。他慢慢合眼，听着可怖的响声越来越近而不打算起身逃离。或许就这么死去也不错，理由可以选择无路可逃或者体能太差逃不了。总之怎样都行。少年凝神倾听着死神的咆哮，面目平和。
　　近了。近了――
　　
　　“喂，弗兰……弗兰？”依稀间有人摇着自己肩膀，勉强睁眼去看时对方正咧开嘴嘻笑着捏脸玩。“嘻嘻嘻……看来是做恶?梦了。这么大了还被梦魔缠出一身汗，弗兰果然还是个小?鬼呢~”
　　熟悉的发色在眼前摇来晃去煞是刺眼，被称为“弗兰”的少年拉起被子别过头去不看明显是在幸?灾?乐?祸的青年。“me要不要在餐桌上把前辈睡着时的那些梦话不小心说漏嘴呢。叫着‘妈妈’之类的……”
　　“……切。”金发青年心不甘情不愿地暂停嘲讽顺势躺到旁边。“死青蛙要是敢胡说一个字王子就把你做成牛肉、不对是青蛙肉切片好了。”
　　“没有美?感的名称，前辈你其实是冒牌贵?族吧？”回想起冰冷到几近真?实的梦境，弗兰把自己往温暖的棉被里缩进一点，转身面向手枕着头无事可干的闲人。他忽然又需要那种看起来就热量超高的暖色调来缓和神?经。“前辈，话说me们是怎么回来的？那些可怜的炮灰们呢？”




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　“啊……弗兰你怎么废话越来越多了。”青年返身抱住枕头挤进被子。“以前都不会有这么多问题的。”
　　
　　“所以说me不记得……”
　　
　　“那个不能当作借口哦。”抬手圈过陷在厚厚棉被里的少年，贝尔轻轻衔]住对方的小小耳廓啮咬软骨。“嘻嘻……小青蛙和从前不太一样了呢。”
　　
　　是栀子花的香味。弗兰任由青年抱着，鼻息嗅到混杂着植物芬芳的清冷气息，以及血的暗香。这是安全的信号，代表对方目前身心放松戒备全无。他揉上贝尔的乱翘的金发，毛躁的末梢扎在手心，好玩得紧。
　　
　　忽然梦境又呈现在眼前，连着那些形成包围圈的声音一起再次鼓捣耳孔。弗兰转头望向对面镶在衣橱上的镜子，里面的少年神情依旧。
　　
　　也唯有这时他才感叹自己天生就有掩饰本体的表面功夫。这该是幻术方面的攻击，混入了对血族特有的攻击元素向拥有一大半吸血种体]液的背叛者进行精神方面的施压。脑中有个声音在不断重复――离开他、离开他。
　　
　　――离开他。这样是不是对彼此都好。距离越远越能得到安宁，言下之意已十分明显。少年的瞳孔在更为强大的幻术攻击下变得有些涣散，额头不知何时已抵上贝尔的。
　　
　　“……？”青年有些不明所以地抬头。
　　
　　――不。不要问me。手指蜷曲抓紧对方的睡衣，虹膜在眼框中不规则地波动，视界幻化出五光十色的涟漪――假的。外人见不到这些奇妙的变化，个中混淆只有自己清楚。这该是在刚进入对方势力范围的那刻起便被暗中施下的咒，可他并没有察觉到。
　　
　　是因为血不再纯正了么。弗兰猛地推开诧异的贝尔，翻身下床将自己关进套间，全然不顾门外焦急的拍打声。为什么当初没有同时剔除me全部的自我呢，光是缓慢消退的记忆并不能阻止什么。声音在血管中穿行，疼痛无以复加。少年抱住脑袋蜷曲着靠在墙角，冷意通过接]触地板的肌肤毛孔渗进来，渗进来。
　　
　　些微的憎恨悄悄萌芽。他竟是从来都没恨过那人也从来没设想过真正意义上的离开。可是现下不同了。他恨那个人，恨他在重新组装自己的时候没有把所有的东西都拿走，恨他待自己还如当初一样，恨他仍不时提起那逐渐忘却的记忆。
　　
　　『离开那个血族，他将远离危险。』
　　
　　『然后回来……接受神罚。』
　　
　　……
　　
　　一段时间后。
　　
　　少年扶着墙踉跄起身转动把手。门缓慢开启，那个人的面容一点点从门后展现出来，向自己伸出手。
　　
　　然后。
　　
　　消失。
　　
　　再也抓不住如幻影一般的金色，一掠而过的是这个世界最耀眼的闪光点。那个在叫着自己名字的人转瞬即逝，恍惚间已站在露天，脚下软性的泥土带来湿气蔓延。
　　
　　这才是现实。弗兰摇摇晃晃地前行，手中拽着原本挂在套间衣帽架上的外套。前一句未必是后一句的基础，两者之间并不存在因果关系。带刺的余痛渐渐散去，少年披上外套迈开脚步。
　　
　　再度逃离。
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　这个季节弗洛伦萨的乡间总是带着些萧瑟不堪的味道。光秃秃的树干列队在不宽道路的两侧，有些地方的积雪已经融化，有些则还没有。融化的雪顺着地势聚集起来，形成一个个大小不一的水洼。
　　路上行人寥寥，隔很久才会有汽车驶来，带着与雪地的摩擦声从身边飞驰而过。一名戴着斗篷的人慢慢沿边线走着，偶尔耸起鼻子捕捉清冷的季节。他双手插在口袋里，前后步子保持不紧不慢的频率。
　　没人回头看他。大家都忙着注意下一步会不会失衡滑跤，谁都不会在意别人――弗兰忽然想起不久前西西里岛的那场大雪，他趴在窗前亲眼目睹人类自顾自的自私行为。当时他还在那个人身边生活。弗兰拉紧领口，到第六个分岔口左拐进入某家小旅馆。
　　矮小的老板坐在柜台后面抽烟，翻报纸的手在看到少年回来后抬起来象征性地挥一挥以示招呼。弗兰颇有教养地点头回礼，上到二楼自己的房间后脱了斗篷挂上衣帽架，换下靴子赤脚踩着羊毛地毯靠到火炉边取回体温。意大利全境都尚未回春，走到哪里都是彻骨的冷意在空气中盘旋不定。少年将手心朝向烧得兴旺的壁炉，不久外头便传来有节奏的敲门声，然后是食盘碰到地面发出的清脆敲击，最后脚步渐行渐远。
　　送来的晚餐依旧是按惯例搭配。土豆烧牛肉与菜根汤似乎在这类小旅馆里十分盛行。刚出炉的圆面包十分柔软，香气四溢。少年端着盘子席地而坐，火光映在脸上仿佛给苍白的皮肤添了血色。
　　他离开瓦利安城堡已有约莫二十来天的样子了，随身药腚早已吃完，而在不能暴露身份的情况下，去吸血种专属药店取药已成为不可能。单凭自己现在这副身体估计撑不了多久了。出门的时候并没有想这么多，他单纯只是想离开――继续靠近对谁都没好处。
　　至少现在那个人可以没事，而他也从未打算过就这么按照那个旧组织的要求回去。弗兰将最后一口面包塞进口中，腾出手找到钱夹点数里面的现金。信用卡没有被关闭账户代表着什么他无意去深究，他顾不得这么多。
　　这么做无异是在挑战对方的极限。弗兰很可以想象出眼下贝尔菲戈尔会把所有他们一起去过的地方翻个底朝天。他仿佛能看到青年维持着恶魔般的笑容满身黑气一路扫荡开去的情景。
　　这些他都知道。或许自己只是想逃开试试看？尝试着去挖掘下那个人的底线到底有多深？这是第几次了？在旅途中弗兰曾多次问自己，问完了也不会去找答案。他取出衣袋里的ipod，稀奇到仿佛碰一下就会毒死人的机身在夜色渐浓中愈发诡异。少年戴上耳塞，打开随机播放后一张张翻看照片。
　　很多很多张。只有认真去翻了才知道，他们竟然有这么多照片。出完任务脸上粘着血还笑嘻嘻摆出“V”字的某人；放假时一起（其实是被拖去）逛街提着大包小包的两人；生日时被抹了一脸蛋糕气恼至极的某人；抱着青蛙帽酣睡的自己；被强行搂过肩膀号称用来试镜的留影，等等等等。弗兰一张张看过去，翻到最后一张再倒着看回来。最后他得出一个结论：照片这东西，果然是不能多看。
　　不然会更清晰地记住那个笨蛋的样子。这不好。
　　一点都不好。




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　贝尔菲戈尔眼下正如弗兰预料一般生龙活虎地穿行在意大利的冻土上。傍晚的天空飘着小雪，这并不妨碍他循着谣言的来源一路向北。前些日子他在格罗塞托的小酒馆里不经意间听到了一个传闻，说佛罗伦萨到博洛尼亚的沿途似乎有单身旅客惨死。“啊哟我说客人们哪，这会儿遭殃的可都是年轻人呢，”店主一边擦杯子一边压低声音说给饭局结束的客人们听。“我是听前一拨刚从那里回来的鞋商说的，那些年轻人死相很惨，死因都是颈动脉被类似牙齿的尖东西割破导致失血过多……”说到这里还煞有其事地瞪大眼睛抓紧杯子，仿佛下一刻就要把它捏碎。“说不定这世上还真有吸血鬼……证?据就是――梵蒂冈的神父大人们现在都在往那里赶哟，我这里昨天还接待了一拨呢。”
　　在店主和其他客人们热切讨论的时候，原先坐在远处角落里的金发青年披上斗篷，丢下一叠纸钞转眼便出了旅店。他几乎能断定引起骚?动的就是某个自说自话再度翘家多日的死小孩。吸血种若是几天之内没有鲜血或者药物摄入，在极度渴求鲜血的情况下必定会丧失神?智去袭?击人类。贝尔眯起赤色的眸子，嘴角咧出一道上扬的弧度。他仰起头，迎着扑面而来的雪花远望模糊的城镇。就快到佛罗伦萨了。
　　“嘻嘻嘻……快要抓?住你了~”青年隔着衣物按上已无伤口的左肩，微微开启的口?中吐出两个音节。
　　“弗兰。”
　　
　　与此同时缩在壁炉前面的少年打了个大大的喷嚏。“啊咧――谁在说me的坏话呢……啊，肯定是白?痴前辈了。”他扯过厚重的白色棉被把自己重新裹好，靠上软垫时又是一阵天旋地转。
　　最近一直在头晕，有时眼前忽然就鲜红一片，再度拾回意识时发现自己好好地躺在床?上。弗兰觉得奇怪，但又说不出是哪里不对。倒是对血的渴求少了许多，醒来后身?体十分正常。在没有药腚的支撑下安然度过许多天，这是从未有过的。这样看来，似乎是有能独?立生存的可能？他不禁对未来稍微抱有了一点期待。
　　
　　是夜。
　　旅馆二楼的某间窗户忽然被打开，一个身形纤细的人翻过窗台一跃而下，落到地面便站起身，踩着积雪一步步走向零星散布在幽暗树林后面的小村落。那人走路的姿?势有些摇摇欲坠，如同梦游一般的步子深一脚浅一脚地印在稀松的雪地上，很快便被新的落雪覆盖了。风雪击?打在少年脸上，碧发扬起露?出光滑的额，以及下面映出?血色的瞳孔。
　　他踉跄地朝某个方向走着，步履艰难但就是没跌倒。明明脚下踏着冰冷刺骨的雪，脸上却没有一点受不住的神色。忽大忽小的风雪卷起衬衣下摆，最下面的一粒扣子不见了。黑?暗中只有满地雪光打在他的脸上，被低温冻到的肌肤呈现出隐约的青色。
　　而少年毫不自知。他继续向前走着，仿佛前面有什么在吸引着一定要让他过去。少年不顾一切前行的模样，宛如一只正在表演舞台剧的提线木偶，没有意识任凭身?体摆?布。
　　忽然，少年抬起头，像是察觉到什么似地望向隔着风雪的彼方的某处。在与“那个”对上视线的刹那，原本毫无焦点的瞳孔一瞬间变回原先的碧色，步子迟缓了一秒，甚至有向后退的趋势，但挣扎之后很快又恢复原状，朝有着“那个”的方向加快脚步。
　　瞳孔重新被红色淹没了。




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　天空降下血色的鹅毛，落在肩上留下粘滞的稠和感。这时候他忽然觉得冷，这些红色的东西不知怎么地就钻进了皮肤里，阻碍在低温下本已流动缓慢的血液。它们贴在血管上，一片又一片。然后身?体就逐渐动不了了，整个人像掉进冰窖一般，每动一下周?身就吱呀作响。
　　少年看到红色的世界向未知的方向无限延伸，色块们层层堆叠，并最终聚?集到“那个”的身后。他嗅到异样芬芳的气息，夹在冰冷的寒风中向自己席卷而来。那种淡淡的香气，每走一步就浓郁一点，如同罂粟缓缓盛开。
　　停不下来了。所有感官在那样诱人的香味面前无所适从。少年踩着雪跨过一个又一个树桩，任凭尖锐的砾石划破脚心。他来到“那个”的面前，闻到自己的血与那种馥郁交?缠一处，意识恍惚。透过艳?丽到刺目的色彩他看见晚霞，麦田，绿树，长长的田埂，以及隔开几步之遥那个有着一头末梢不安分卷曲金发的男子双手插在口袋里对他露?出习惯性略带高傲的笑容。
　　――啊……如果可以的话……
　　少年抓?住对方的领口，亮出小小的獠牙。
　　――如果可以的话……
　　咬下。
　　
　　――好想回到那里去。
　　
　　大体上来说贝尔算是个不多话的人，如果不是身边有某只没事顶着搞笑的青蛙玩偶帽子的面瘫小孩时不时蹦出一句挑衅意味十足的话来撩?拨神?经，他甚至可以一整天不吭一声。无人打扰的时候会弹钢琴，去图书室看一下午的拉丁文小说，去台球房蜷在沙发里对着靶子掷飞刀，一个人玩斯?诺克，纸牌接龙，或者睡午觉。
　　总而言之他就是这么个安静的、沉默时整张脸会显得略带孩子气、心理上基本蔑视人类的贵?族青年。贝尔自己也说不清为什么当初会对一个人类小孩产生兴趣，搞不好只是因为对方的个性他从没遇见过的缘故。秉承着“喜欢的东西就是要好好欺负”的原则，一路上刺来刺去、用伤害来表现归属权地走到了现在，有时这个堕?落的王族也会异常佩服自己的耐心――虽然照那个无论怎么揉?捏搓抱压都不会坏的死小孩说来自己是天底下最没耐心废话最多的笨?蛋――
　　可这明显不能怪王子嘛。青年勉强找了个背风的凹陷处靠上，顺手拉了拉自己鼓?起的斗篷。眼下的状况令一向自视甚高的真・王子殿下也有些棘手。厚重的斗篷遮不住过多的血?腥味，高等吸血种特有的敏锐嗅觉与夜视能力两分钟前已经捕捉到在几公里开外蠢?蠢?欲?动的人影。独自为营甩开那些所谓神的使者是没有问题，但若是带上一个暂时派不上用场的小孩……青年烦躁地揉起本来就不甚整齐的金发，将咬住自己不肯放的弗兰裹得更紧一点。
　　很久很久之前也发生过类似的动作。谁把谁包裹进自己怀里，谁带着谁离开是非危险之地，谁拯救谁。每次都会适时出现在他的面前，欣赏对方五味陈杂的眼神然后将其解救出来。好多次了，以至于演变成只要这个混蛋小孩一开始任性自己就会出手去追回来。
　　执着的原因大概是因为已经把对方当成了自己的东西？啊啊，应该就是这样解释的吧。属于王子的东西，怎么能擅自离开呢。用上类似自我暗示的办法与超越其他吸血种的天才般的头脑，每次都能轻而易举地在弗兰想?做什么之前赶到。
　　但怎样都要稍微警告一下，即使很快又再犯。贝尔俯首探向将自己的颈部撕?裂出深深伤口的少年，环住后背的手臂上移到头顶偏下的地方，手指一圈又一圈缠绕住柔顺的发?丝，然后在獠牙完全没入血管开始更进一步的吸食的当口向后一扯。
　　被强行与温暖血液分离的尖锐牙齿在雪光照耀下带出一条血珠凝成的缎带，在半空中失去惯性附和着地心引力飞?溅一地。贝尔满意地看到弗兰的瞳孔在讶异与迷茫中回归果绿色，他保持着牵扯少年发梢的姿?势，唇角上扬俯视捕获的猎物。
　　“嘻嘻嘻……抓・到・了。”青年恶作剧地动动手指，少年脸上立刻浮现出忍痛的表情。“弗兰，为什么你总是这么不听话呢。经过了那么长久的训练，为什么还是一副那么不可爱的样子呢。”
　　――总想着逃离我的你，到底在想什么。




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　“不过是想逃离命运对me的束缚而已。”轻轻挥开对方的手臂，弗兰单手扶住树干调整呼吸。这时他才觉得冷。穿着睡衣光脚长久地站在雪地上，脚踝冻到发紫，膝盖以下已失去知觉，移动不能。他颤?抖地张?开环抱住身?体的手臂，艰难蹲下去抱住双膝。这个姿?势是好看的，将自己圈起来，有种会就这么睡去的感觉。四肢蜷缩，头部微微下垂。在飘雪中维持收敛的姿?势，内心安稳。弗兰一直喜欢这个姿态，他认为这样就能隐藏心中的阴影，以及一些其他什么判定为不好的东西。“me从来都不是任何人的。一切本该是这样。”少年的断句有些不合文法，不过他并没有在意。“在还是‘人’的时候，me一直认为自己能永远属于自己，直到老死。”
　　“不和别人有过多的交集，一个人平静度过几乎是捡来的年岁。”
　　“这种情况一直持续到前辈的强行介入。改变me的人生与信?仰，最终把me作为‘人’的存在意义一并抹杀掉。”少年抬起头，血色尽失的脸上泛出淡淡的青色，整个人都瑟瑟发?抖。他推开贝尔想要拉起他的手，继续维持带有距离感的自我防护。“me讨厌在计划外的变故，虽然那个时候说了试试看。”少年轻轻?握住胸前的挂坠，隔着单薄的布料他让盒状尖角陷入掌心。“但最后还是陷入深深的自我厌恶。”
　　“很古怪吧。明明拥有的是不可捉摸的能力，却意外追求表格式的生存法。”
　　“为什么要给me活下去的束缚。明明就是不想再存在下去的。但为什么又矛盾了呢。”
　　“如果逃离前辈的话，说不定就能解?开类似诅咒的存活方式。”弗兰仰起头，隔着纷飞大雪他看见青年敛起笑容，紧抿嘴唇。脸型还是很好看呢，笨?蛋前辈。天天都看着就算历过久远年代也依旧容颜未改的五官，它们不断提醒自己正在永生的事实，那真是可怕。少年别开眼，感受生的气息逐渐离自己远去。
　　但还是不会死。没有吸血种是被冻死的，从来没有。只要心脏不被木桩钉死，那就没有生存失格的可能。所以――
　　“可以放开me么，贝尔前辈。”
　　把me交给那些人，让一切回到最初开始的地方。没有办法了。不断的逃离，难道不就是为了这一天的到来么。
　　只是少年似乎低估了“贝尔菲戈尔”这个超越其他物种的存在。
　　“所以说这就是弗兰你的理由？”金发青年一把抓?住失去力气的孩子将他从雪地上揪起提到自己面前。“不断地、不断地从王子身边逃开，即使知道后果还要去做的原因――”衣领被逐渐用?力的手指绞到皱成一团，但依旧没有松懈开来。“就是为了这种可笑至极的理由？”
　　“每个人的生活方式不同，前辈无权质疑me的方式。”
　　――又是那种淡漠的语气。
　　“me一直认为，强?迫地活着还不如早点了断来的痛快。”
　　――又是那种无视生命的态度。
　　“所以贝尔前辈，你的自以为是也可以够了哟。没有什么是能一直留在身边的。”
　　――撒谎。明明?心里那么挣扎。
　　“me本来就不属于你。”
　　――够了。这种不坦诚的模样。
　　
　　“呐，弗兰，对于任性小孩的治疗方法，除了体?罚之外，还有另一种哟~”贝尔扬起嘴角，附上少年的耳廓低声说了些什么。
　　
　　追兵将至。




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　什么才是真正的逃离呢。弗兰在被贝尔拖着一路向前时不断地逼?迫自己去想这个问题，他从来都是说到做到的那种人。
　　那么。
　　明明每次都下定决心要离开的，为什么到最后都会失败。如果……少年知道不能再深入下去。他目前一点都不想去面对这个问题的答?案。
　　但是。
　　如幻影般稍纵即逝的能力配合自身与生俱来习惯性远离喧嚣的个性，如果好好使用是完全能从这个人手中逍?遥?法?外的。
　　答?案只有一个。如果不是能力问题，那就是――
　　Me果然还是败给这个人类公敌了。弗兰微微仰头，让雪花落在已无知觉的脸庞。融化的过程带来一阵清冷气息。
　　所以说……为什么还要追求这种东西呢。不死。不生。被夺取大半自?由，只能靠你的血才能活下去的生命维系法则。作为交换me能得到什么。从来都不会为谁停留的嚣张模样，蔑视一切的唇尾，偶尔为之的拥?抱，以及。
　　――死小孩，王子只会给认定的人喝下王族之血呢。
　　什么嘛，难道不是随口说说的么。少年的表情微妙地不自然起来，被抓着的手臂有些发烫。他抬头望向贝尔难得露?出些微阴沉的侧脸，手不由向后作势抽?离。
　　下一秒一件厚重的斗篷劈头盖脸砸下来。“嘻嘻嘻~弗兰要是晕死在这里对王子来说可是沉重的负担呢。”
　　“啊、前辈你难得也有好心的时候？”抓起过大的斗篷把自己裹得严严实实只露?出个脑袋后少年发现除去斗篷的对方也不过比自己多了件外套而已。“前辈万一冻死在这里可不要来找me。”明显就是你自愿的。
　　“……回去王子再修理你好了。”
　　回去。这个词还真够让人怀念的。扯住衣领不让风从缝隙里倒灌进去，弗兰慢慢攥紧拳头，又松开。没有用的。逃不掉的。
　　是怎样都回不去了吧。少年抬眼四顾，脚步慢慢缓下。“来了。”
　　“嗯。”难得这次青年没有笑。他只是停住脚步，握住弗兰的手有点紧。
　　当人影陆续进入较短视野时弗兰看见那些飘动的衣袍上熟悉的十字标识。它们随着翻飞的褶皱扭曲成奇怪的形状，在雪光中煞是惹眼。他盯着他们好一会儿，感觉施加在手臂上的力道越来越大。
　　他们近了。仿佛是事先练习好了一般，所有人都很快找到自己的位置，看似松松垮垮的包围圈实际上杀机四伏。
　　然后有个长者说话了。“吸血种，把这个被你玷污的孩子交给我们。”
　　“嘻嘻……怎么可能听你的。”青年扬起头颅不屑地扫了对方一眼，金发间一些尚未溶释的冰粒顺着仰首的动作滚落肩头。“他是王子的东西呢，早就和你们这群阴魂不散的低等生物没关系了。”
　　长者并没有恼怒。似乎是早已预料到和敌对种?族说话总不会得到自己想要的结果，他转向斜后方的碧发少年，稍稍打量一番开口道。“弗兰，你之前该收到神谕了。”
　　“如果老头你是说那些催眠般的梦境，那me的确是收到了。”少年不疾不徐地回答。
　　“那么你该知道怎么办。”长者举起右手。贝尔忽然觉得自己左肩有些疼，他不动神色地摸出匕?首。
　　“老朽认为还是不要乱动得好。”那个老人朝部下摆摆手，一步步缩小包围圈。“在你手中的刃尖刺入老朽身?体之前，身为王族重要的左臂就会先成为弃子。”
　　“所以说你拿这种手段来威胁me是没有意义的嘛。”在身边青年进一步发动攻击之前弗兰率先甩开对方的束缚。“这个笨?蛋王子比较任性啦，麻烦老头你先回避一下好么。”




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　“前辈有听说过圣日耳曼伯爵么。”背对着身后戒备的人群，少年压低声线询问他的前辈。
　　“切……这个时候你竟然还有空问这种问题，”贝尔有些不耐烦地瞥了他一眼，最终还是没继续抱怨下去。“啊，当然知道，那个声称自己死不了的冒牌伯爵。怎么了？”
　　“这个宣称自己是‘不死之人’的冒牌货在他离开当时欧洲社交圈的四十年后曾再度出现于威尼斯，”弗兰清了清喉咙，抬眼去看金发青年。“在那里他遇见了四十年前的熟人，对方早已成为老者而据说伯爵却依旧容颜未改，对只有他们两人知道的事情如数家珍。”
　　贝尔略微眯起眼睛。他大概知道少年接下去想说的话。“你认为你也能和那个冒牌伯爵一样完好无损地在四十年后出现在王子面前？嘻嘻……这种无聊的借口你认为王子会接受么。”
　　“前辈，眼下是你不得不接受，即使它是借口。”弗兰歪着头，平稳的语气标识出他似乎并没有意识到这件事的不可能性。“他们不可能让两个人同时出去。”
　　“啧……”又要重演久远记忆中的景象么。贝尔攥紧拳头，指甲嵌进掌心好几寸。“想都别想。”
　　“贝尔前辈，你什么时候能让你的任性见鬼去。”少年状似无奈地耸肩，视线越过比他高出许多的青年的肩头向后方远眺。“呐，me们做个交易好了。”注意到对方凝神倾听的样子，弗兰一脸淡定地伸出小指举到两人中间。“如果前辈能让快废掉的左臂别出血那me就和前辈一起突围试试好了，不然就照那个老头的话去做。同意就拉钩。”
　　一阵奇妙的沉默。然后。
　　“啊好疼……前辈你干嘛突然敲me的脑袋啊快点出血过多翘掉算了……”
　　“拉钩？！混蛋小孩你当王子是三岁小孩吗？！王子可是三百岁都不止了！”
　　对于年龄请问你可以再自傲点么，老不死的吸血鬼前辈。一边在心中默默念叨一边揉着被一记暴栗敲到几乎肿起大包的头顶，碧发少年难得做出不满的神情瞪回去。“就说前辈重点搞错了哦，应该是me前面说的约定啦约定……”
　　“嘻嘻……和王子玩这种花招没有意义哟。”金发的青年王族不知悔改地嘻笑着收回拳头转而捏起对方的脸颊。“不就是一条手臂么~王子可是天才呢，手臂算什么。不过……”青年转过身去，忽然出手向树林中的某一点掷出飞刃。“似乎有人不愿王子这么干哟~”
　　伴随着稀里哗啦的树摇雪崩一个人影稳稳落地，超高分贝的抱怨声随之而来。“喂――！贝尔你又活得不耐烦了是不是！老子不远千里带着契约书赶过来你个混蛋怎么又干这种事情啊老子再也不要做你们这伙变态小孩的队长了！”
　　啊……原来白痴前辈也发现了更白痴的长毛队长赶到现场的事情啊……“剧情突然变狗血了真遗憾。”
　　“说什么呢死青蛙。”
　　少年举起小指象征性地朝贝尔眼前晃晃。“me本来是想看看前辈万分纠结地伸出小指和me拉钩的搞笑样呢，被长毛队长打断了真可惜。”
　　此时背后的长者终于忍不住了。他再度抬手，似乎想在横空出世的外援介入之前解决麻烦。
　　突然一把长剑抵上他的脖子，长发的剑士嚣张地将手中文件甩向老者。“彭格列Ⅹ世下达的证明，你们要的那个小孩是彭格列的部下。”他居高临下地俯视快被剑锋抵到地上的对手，嘴角愉悦上扬。“对彭格列的属下出手，你们梵蒂冈该知道后果？说不定选择谈判会更好些呢，蝼蚁们。”



第 66 章 　　


     许多时候事情的发展都与事先设想好的路线完全对不上号。所以，为了避免一次又一次的失望降临，最好的方法是不要妄图给什么定下计划――
　　“me认为这是□裸的强词夺理，白痴前辈。”碧发少年用那双与发色相同的眸子略带鄙夷地瞥了眼正和斯库瓦罗斗嘴的贝尔，双手则抱住超大青蛙帽子来回捏着玩。“自说自话的行动模式不能成为恶意修正别人三观的手段。”
　　“嘻嘻嘻……死青蛙你这是在怀疑王子那无比天才的思维模式么。”兴致被打断的青年转过头略带威胁性地瞪向弗兰，后者则若无其事别过头欣赏起窗外夜景。“me可没有怀疑笨蛋前辈智商过低的意思哟。”
　　话音未落三把利刃贴着少年的脖颈正中窗柩与玻璃的接缝处，随之而来的是一股带着尖锐穿刺感的压迫力。又是那种日夜伴随左右的芬芳气息，弗兰本能地向后退去。之前体内因紧张局势而被撇在一边的渴求此刻不安分地骚动起来。那是被单薄皮肤掩住的谁都及不上的、洋溢着无边破坏欲和足以刺伤所有人自傲的馥郁腥甜，引诱着从属者不惜刺得遍体鳞伤也要去靠近去吸食。
　　这是不正常的。手指蜷起让指甲埋入掌心，靠刺激痛觉让几经混乱的思维恢复清明后，弗兰淡然回头去看一脸谐谑的青年，有着一头乱蓬蓬金发的恶魔正舔上嘴角笑得狂妄狡诈，原本在对面座位的长毛君则早已不知去向。
　　被这吸血鬼一家子摆了一道。少年太清楚一对一的角逐他几乎毫无胜算。
　　但打算好的事情还是必须要试试看。至少表面上不能露出退意。
　　“前辈，不，”少年斟酌一会儿，用依旧探不出心意的平稳语气开口。“贝尔菲戈尔，me不喜欢这样。”

　　在听到自己名字的当口贝尔略微怔了一下。记忆中这个孩子几乎从没认真叫过自己的本名，除了那次。青年不由伸手覆上那个孩子纤细的后颈，动作间满溢怀念旧日的温柔。
　　下一刻他忽然发力拧紧颈椎。对方痛到有些扭曲的表情促使他加大手指的握力。“嘻嘻~乖孩子，告诉王子你还记得多少以前的那些破事~”将毫无抵抗力的少年拖进自己怀里，亲眼目睹果绿色的瞳孔逐渐被血色侵占令他心情愉悦。
　　药水不可能失效，那么就是这个抵抗体的精神力太难以捉摸。贝尔低头埋入少年的脖颈，展露形状优美的獠牙。
　　既然对你而言药效不够的话，那就加上王子的血好了。高贵的血族咧开嘴轻笑着，将锐牙埋入对方的身体。用出血导致的疼痛去刺激从属者的神经使之受蛊惑来吸食自己的血液――这种古老的以交换血液来改变对方身体结构与大脑模式的方法，贝尔并不是第一次使用。他认定这是必须的。
　　但预料中的刺破感却没有传来。这和之前几回的反应不同，贝尔有些疑惑地拔出獠牙。这时他听到低哑的声音。
　　不同于平时的清冷淡漠，此时在耳边低回的声线里掺杂着某种坚决的成分，包裹在受不住似的小声喘息间有些难以察觉，但青年还是分辨出来了。他慢慢眯起金发下的暗色红瞳，唇角逐渐染上嘲讽的弧度。他听到那个孩子在反复――
　　……这种关系……me不喜欢……
　　“难道说弗兰你到现在都对属于王子这件事有意见么~”青年凑近神情再度开始恍惚的孩子耳畔，舔上耳廓轻轻啮咬。“你该知道这已经不是你能改变的了。”一字一顿地，他用几不可闻的好听磁音补上一句。“弗兰，你是谁的东西？”
　　“me是……me自己的。”与此同时怀中原本任凭摆布的少年突然挣脱束缚，一把将贝尔反过来压倒在座位上。一双本该被红色淹没的眼眸此刻重回冷绿色，双手则利用着压倒时引起的惯性掐上青年的脖子。“贝尔菲戈尔，你觉得好玩么。玷污神的使者这种事情……”
　　糟糕。被远远超越平时的腕力死死掐住咽喉，贝尔这才发现自己做过头了。他想起对方原先的身份。交换血液的仪式该选在从属者精神力比较松弛的时候才能确保成功，而在骚乱刚刚结束的当口弗兰并不可能立刻放松神经。前面自己咬下去的当口由于受到强大精神力抵抗的缘故，似乎将原本因不断逃离自己控制而削弱的药效又撤除了相当大的一部分，令就快要封口的记忆震出了相当大的裂缝，又加上那种一开始便对人和事都极度淡漠到讨厌被人压制的性格，可以想象此刻弗兰那应该已被药物压抑并逐渐分解的久远记忆再度开始在脑中重新拼合复苏。
　　那么，一开始回忆起来的便该是自己与这孩子第一次见面以及在卧室被自己钉起的场景了。青年明显感受到对方周身散发出强烈的负面情绪，在漠然到极致的脸庞下，对自己深切的憎恨正不断从每个毛孔中涌出来，集中到压制着自己的手指上。
　　一霎那贝尔真切地感知到弗兰对他明确的杀意，在回忆停留的那一段少年是真想赔上自己亲手了结他的性命。金发的吸血种先是微笑，渐渐变成抑制不住的狂笑。这才是他看上的东西该有的样子不是么。手染鲜血却毫不畏惧，不惜一切代价只为了杀掉羞辱自己的对手。
　　可是什么时候这种越是反抗就越是想去折辱的想法改变了呢。贝尔仰头望向逐渐露出困惑表情的弗兰，掐在脖子上的力道在缓慢松弛。从什么时候开始，这个孩子的强大内心开始出现裂缝，外壳终于不再坚不可摧。他看到俯视他的少年目光闪烁，眼底是考量着疑惑的深邃苍郁。贝尔将笑容收敛一点，握住弗兰的腕部向下施压。
　　“为什么停下了。”即使是再郁郁葱葱的茂密深林，也会有不折不挠的阳光渗入其中去融化青苔。“你不是很想杀了王子么。”
　　“……说不定是me准备暂时先放白痴前辈一马。”隔了许久少年才慢慢作答。他想起了那片遥远年代的麦田，他和现在被自己压在身下的男子曾以平等的水平位置面对面，那个人说着令人向往的话，很怀念。后来那个人吻他的手背，说自己已经等了他很久。
　　再后来呢。弗兰松开手指转而拨开青年额前的金发。在那里他没看到记忆中存在的印记，却被一双隐含笑意的酒红色瞳孔牢牢抓住视线。摄人心魂的宝石正熠熠生辉，这时少年突然想起某个问句。他想他找到该说的话了。
　　“笨蛋前辈贝尔菲戈尔，你当时说的话，me能认为还有效么。”
　　“嘻嘻~它从来都没有失效过。”
　　“那么，me信仰你，并向你祈祷对等与自由。” 
　　太狡猾了不是吗。被誉为血族的“开膛王子”的青年在片刻的怔忡后哑然失笑。“上一次的条件是‘尝试去活着’，这次变成了‘对等的关系’与‘自由’？弗兰你还真是贪得无厌，或者说人类都是这副德行么~嘻嘻嘻……”
　　“me只是不喜欢从属关系而已，这和前辈的意图有相当大的出入哟。”弗兰从青年身上撤下，回到座位上调整姿势。“不断逃离的从来都不是前辈，是那种关系。”
　　“这算是名正言顺离开王子的借口？”。
　　“前辈你果然还是忘记了圣日耳曼伯爵的事。”
　　贝尔斜一眼明显因为讨价还价而愉悦的某人，移开视线围观空荡荡的窗外。“死小孩那个混蛋四十年太久了。”
　　“me倒是认为按照前辈的意思发展下去，很快me们都会对彼此失去兴趣。”让你长久停驻视线的是me的独立冷漠，而令me自愿被感情轴心牵引的则是你不经意流露的高傲与自说自话。如果一直在一起，那么棱角将被彼此的妥协磨平。与其失去不如时而远离――这是最好的办法。
　　“……偶尔也妥协一次好了。所以弗兰你现在就可以滚了。”贝尔一脚踹开车门，回头望向一脸惊讶的少年。“不要告诉王子你不敢跳车~”
　　“前辈你真孩子气，就算过多少年都一个样。Me要说你是永远都长不大小孩子噢。”弗兰提起手边整理好行李箱，将青蛙帽扶正位置。“不过难得见到前辈这么好说话呢，现在就赶me下车是怕自己会立刻反悔吗。”
　　一瞬的停滞，接下来弗兰便发现自己已被捞入对方温度偏高的怀抱，圈住身体的双臂力道拿捏得当。不疼，但也动弹不得。“前辈你……”
　　“再多废话信不信王子现在就反悔给你看~”微微湿热的呼吸在脖颈处盘旋，似乎就快要钻进皮肤与血液融合。“两年。不回来王子就去把你抓回来，下场你该明白，最好不要忘记刺青的最后一个字母。还有，”脖颈一阵刺痛，金属被硬生生扯断刮破皮肤的刺痛瞬间窜进中枢神经。“这种东西根本不需要继续戴着。重要的话，就自己回来拿。”
　　紧接着身体便被丢出行驶中的车厢。勉强靠幻术站稳后少年有点吃不消地目送扬长而去的敞篷车。果然还是十足的笨蛋吧，那个人。四十年不过是个借故拖延时间的名词而已，那个叫贝尔菲戈尔的笨蛋的耐心绝对不会超过一年。弗兰捡起地上的青蛙帽重新戴好，提着行李箱朝相反方向迈开脚步。
　　背道而驰。
　 
　　渐行渐远。
　 
　　[me能期待么，下一次永生的重逢。]
　　[me的――]
　　[贝尔菲戈尔。]
 
　　――FIN――

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

【后记】

《永生》。
关于这篇拖了9个月的文章，我个人而言是有些厌倦继续写下去了――虽然能写的想写的内容还有很多，但继续下去似乎也没什么意思，过于纠结迂回的思想并不适合当下的速食主义，而对于阅读的年龄层来说，《永生》的确有那么点晦涩难懂了。这篇文章至始至终，仅是围观评论之间，我都没有发现能看出主旨的读者。当然，写文这回事是为自己为爱而写，所以才持续连载到现在。
《永生》想表现的，从表层上看似乎是贝尔对弗兰的影响与改变，以及其他一些众所周知的东西。而作为作者的我，从这层逃避与进攻的从属关系上想表现的还远远不止这点。贝尔被吸引的其实是“人心”的最初模样――对什么都无所谓对什么都不在乎，而弗兰恰巧完美地继承了这点，所以他萌生了“想要”的念头。到底是谁改变了谁，谁折服了谁，这其中又有何种精神纠葛我不准备再多说。整篇文章的核心便是对人心的争夺战与内心微妙变化的具现。弗兰同样有着自己的高傲，他求死有方并从思想与行动上准备好去舍弃生命，但最后在死亡面前又萌生出些许退缩的念头，最后选择承受痛苦，然后被永生，即便这与他的初衷完全不同，这就是人性的矛盾。他想逃离的从来都不是贝尔而是被束缚的关系，他所认定的交往是对等的、能够与之抗衡的行为。他最终认为自己可以去爱，但绝对不是现在这种模样。完全不是逆反心理，只是一个作为“人”的坚持而已。
所以这个结局已经说得很透，也做了修改。而原本的结局设想完全不是这样，应该是还要再继续写下去，直到最后一方杀死另一方才会终结。弗兰会亲手杀死他的信仰，他的主人，他的神，获得最彻底的胜利与自由。而换成贝尔的话，也会尽全力杀死想要离开自己控制的弗兰，让弗兰永远属于自己而后继续永生。《永生》的基调，从来都不是喜剧。因为人在与超越自己的神对抗时，绝不可能出现大团圆的结局，每一次冲突就代表一次进步，而进步则意味着流血与牺牲。
那么，到这里就差不多了。每个人读到的看到的都有所不同，文章主旨从来都没有正确答案可言。新的贝弗向同人文会在18日之前产出，到时也请诸君指教了。关于《永生》全篇的在线阅读，请移步至我的晋江专栏“异色同人馆”，地址，青蛙弗兰吧同样有水量较少的原帖，只是评论请直接贴在这里。RF的全集下载地址：
感谢诸位同好长久来的支持，感谢点阅。对那些爱着贝弗爱着《永生》的孩子，L子表示各种感激。
《永生》，至此。

Lapin
于2011年2月7日傍晚


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一只乌鸦”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有