
1：
谁说世上有天使的？！说这话的人肯定是没有见过天使的地球人！！！
Reborn是恶魔！！这是纲吉的心里话！什么彭格列十代，我才不稀罕呢！我是泽田纲吉，虽然废材了些，为什么还有做彭格列十代呢？
讨厌死了………
“你还给我装睡！！”reborn的回旋踢将纲吉给踢醒了“你在给我慢起床的话！后果自负！”
“不要啊……..”纲吉立刻起身，穿上了衣服“reborn，不要这样嘛….”
“你要被我杀吗？”reborn将列恩变成了手枪对上了纲吉的头部“今天我很不爽，所以你给我跑去学校，给我拼死去做！！”
“啊？”纲吉头冒三条黑线，今天好冷啊……
“给我拼死做吧！！！”
说完枪中子弹飞出。纲吉的校服光荣的消失了。剩下了粉色内裤。
狂奔在路中。路人投来了今天有是这个小鬼，玩狂奔吗？
终于在限定时间内跑到了并盛了，呼，火焰熄灭了。惨了，自己的衣服！难道要我这样进去上课吗？我的神那！！！
就在这时，纲吉变身了？？？？
变身？？！！！
穿着女仆装，带着猫耳，眼带迷离，某恶魔正在狂笑，不用说那恶魔是谁了….
“你是谁？”一个清脆的声音响起，在纲吉的背后“这样穿的话，会给我咬杀的！”
不用说，不是云雀学长还能是谁….
“云雀学长…”纲吉穿着女仆装，声音却是颤抖的，因为这样穿的后果是――，啊，想想都觉可怕！！！！
“哦，草食动物啊”云雀只是这样会了纲吉这样的一句话。“你这样穿的后果可是咬杀！！”
“啊？”纲吉双手抱住了头“不要咬杀啊！”
“你这怕咬杀我就要咬杀！！”说完将他给抓到了自己的办公室去了，然后双手绑住了，难道是要绑架彭格列十代目？
“你这是？”
“……….”云雀沉默了些。
纲吉总觉的今天有些不详的预感。
“呐”云雀只是轻轻的呼唤了下眼底下的草食动物。
“の？纲吉迷茫的抬起头了。
“我有事要说.”云雀讲话停顿了下。
纲吉不详的预感更强烈些了“怎么了？”
“小婴儿给我家里的长老写了封信”云雀开口的说着。
“什么的内容？”纲吉的不详预感啊，像冬天的风那样的寒烈啊
“你想知道？”云雀长起来，靠近了他，捏起了他下巴，由于云雀捏时很重，纲吉觉得很疼，他要干什么。
然后他靠近纲吉的耳旁，对他呵气，使纲吉的脸立刻红起来了。果然很敏感啊？！！“你知道小婴儿说什么吗？”
“咕嘟…”纲吉紧张的吞了口水。
“你想知道啊？”云雀的样子很可怕的..不是可怕。是比reborn更可怕！！！“我告诉你好了，小婴儿要我有个未婚妻，而那个未婚妻则是你，是你说的吗？”
“哈？”纲吉三个问号，什么我说的，我哪里说过了？（下一章H）

2：
“你没说吗？”云雀的眼神很犀利的“小婴儿说这件事是你说的。”
“我说的？”纲吉歪着大脑思考着自己何时说过了？
好像有这段啊。
不是好像，是有这段，请看VCR！
“reborn，那个云雀学长真的太可怕了！无论在十年后的他，还是现在的他都是有危险的存在的！”纲吉在书桌上写检讨，都是云雀的错误！害得现在我要写10000字的检讨！可恨啊~“那还不是你自己的错误吗？”reborn把弄着自己的宠物问着这个在写检讨的纲吉“你在想什么？”
“我在想，自古英雄难过没人关。”纲吉无缘无故说出了这句话。
“你想说这句干嘛呢？”reborn喝起了浓咖啡。
“我说，女生才可以将这个高傲的人给锁住吧？”纲吉正写检讨，还要回答着reborn的话“我想，这个高傲的人，才会变成绕指柔。”
“绕指柔？”reborn轻笑了下“绕指柔啊，你想办云雀找女友吗？”
“大概吧！”纲吉没有看见reborn那个邪恶的笑容。这可是你自己的将自己卖掉了。
啊？真的有这一回事啊！！纲吉已经不知所言了。
“怎么想起了？”云雀调戏般的将手放在自己的脸上，抚摸着纲吉的脸“你想这么做的目的是什么？”
“我…..”纲吉不知道该说什么“我只是….”
“只是？你讨厌我吗？”云雀眯起眼来看着纲吉“反正你讨厌我，都一样吧？”
“哈？”纲吉又沉思了。
云雀将手不断的游走着，将手放在了纲吉胸口的那个地方，感受到了纲吉的心跳，嘭嘭嘭的跳声。
“草食动物，你让reborn寄了一封信给我家的长老们。”云雀不断游走的自己的手，将他女仆的缎带给拆开了，像是个礼物一样般的拆开了。“你让我，每天见的女生可是很多，难道你不知道我现在很火大吗？”
“啊…云雀学长，不要这样！！”纲吉由于手被绑在了，无法挣脱“我说，世界这么美好，你何必呢？”
“何必？草食动物，你害我的生活不是那么安宁，我要咬杀你！！！”云雀咬牙切齿的说着“你知道咬杀是怎么样的？”
是怎么样的？纲吉还真是不知道啊。
云雀吻上了纲吉的脖子，纲吉立刻明白了这个就是所谓的咬杀“不要…嗯…不要..”
云雀没有给他什么正面的回答，只是吻着他的脖子，吻着他的耳坠，但却不会吻的是他的嘴唇，因为云雀不会爱上他的，他只是认为这是一场游戏罢了，只是一场猎杀游戏，赢者只会是他――云雀恭弥，而不会是这个草食动物！
“云…雀学..长”纲吉断断续续的说着，好痒，这样的感觉，真的好奇怪。
云雀将他的女仆装给完全拆开了，显露在空气中的是美妙的身躯。
由于暴露在空气中不免的有些冷。纲吉不解的望着云雀的丹凤眼“为什么要？”
“谁叫你自作主张？”云雀闪过了精光。
“啊，我没有要reborn那样做啊！”纲吉可怜状看着云雀“请不要这样，云雀学长。”
“你现在这样求饶，已经晚了，草食动物！”云雀的眼里的是欲望的火焰“我说过了，我的火，可是你挑起的！我可是好好的咬杀你了！”
“啊？”
就这样在这个大好清晨，云雀正在逼供纲吉。不，是在咬杀他！（下一章H继续）

3：
“嗯….嗯….”纲吉在云雀的挑逗下，变的异常的灵敏。云雀站到他的身后，宽大的身躯，将纲吉弱小的肩膀纳进怀中。手慢慢的下滑着，握住了他的分身。玩弄般的挑逗，纲吉变得更加灵敏。“云…雀…学….长”
云雀没有继续回答他的话，只是将自己早已挺怒的东西进入了纲吉窄小的空间里，他的做法太过激烈，纲吉只能在叫苦“不…….要……好痛！！”
“你是不要还是要？”云雀却说了这样的话“你这里可是配合着我的！”
“请不要这样的说！”纲吉脸颊泛红“你为什么要这样的做！！”
“为什么？”云雀停了下，身体却还是继续的干活！冷酷的声线说道“因为草食动物不乖，惹了我了！所以咬杀！”

“云…雀学长，你为什么一定是咬杀我呢？”纲吉转头对上了云雀的丹凤眼“这件事的主使人不是我！”
“不是你？”云雀笑了笑“即使是小婴儿的话，那么我也不会现在去咬杀！”
“啊――”纲吉痛苦的地方，开始蔓延出麻酥的快乐。白色的液体挥舞在空中，洒落在地上像雪一般的纯洁。

4：
痛苦，真的好痛。
身体的感觉像是被碾过一般，这种感觉比被reborn训练时还要难受。等下，这种感觉是….睁开了眼睛，纲吉回过神了。自己怎么了？
反应天生就慢的纲吉，发现自己的身体竟然无衣服可言，到底？
想起来了，那些画面像是电影一般闪过。
自己做了？和云雀一起做了。那种事，真的发生了…..
纲吉有种觉得自己为什么要陷入这个迷局中，自己为何要陷入，一直反复的思考着，直到感觉到有人在看着他时，他才抬头对上了那双眼睛。犀利的目光中流淌出的是超过十几岁少年的成熟。
“草食动物，醒了？”云雀早就知道这个草食动物醒了，而且还一副担忧的样子。
“云雀学长…”纲吉颤抖的说着，他不知道如何是好“你为什么要这么做？”
“这么做？呵呵，谁叫你乱做主张？”云雀起身，从自己的桌面上拿下了一张纸，然后走到纲吉的面前，将纸摊开。然后冷冷的说着“在这上面签下字。”
什么东西？纲吉接过了这张纸。映入眼帘的是这三个字――契约书？
契约书？！再看下内容！
从今天起，泽田家的犬子嫁给并盛地区的家族――云雀。希望两家合作愉快！可以好好的“对待”他。就这样好好的合作吧。
                                                   Reborn留。
这个，是reborn做的契约书？为什么呢？明明是契约书，但却是嫁给呢？有种知道为什么却还是不知道为什么。
“草食动物，这件事你要全权负责！”云雀的口气是那样的霸道，那样的命令口气“这个小婴儿才会将这个给我吧？”
“那么说….”
“没错，草食动物，从今天起你就是我所谓的未婚妻了。你要给我好好演，要是让那些长老发现蛛丝马戏的话。”云雀故意停顿了下，然后勾起嘴角露出邪魅的笑容“那么，我会好好的咬杀！”
“啊？”纲吉对这突入而来的事件，有些不知所措。
云雀蹲下身子，与他平高，命令的说道“这个期限为一年，在这一年里，你可以自由的生活，不过，你必须到我家睡。”
“可是….我是男的。”纲吉将自己的性别再告诉了云雀。
“我知道，我家族的人也知道，无所谓。”云雀的口气是那样的无所谓“还有记住一点。这一年里，你可以去寻找自己的爱情，我不会束缚你。不过，条件就是你不要爱上我！”
“爱上你？”纲吉睁大了瞳仁，不，爱上他？那个气势像是高傲的国王的云雀学长？“不，我不会的，既然这事是我的错误，那么我一人做事一人当。我答应你！”
“很好草食动物，从今天起，你可没幸福可言了。”云雀的口气依旧是那样的冷淡，从无冰棱的纲吉碰上了这样的云雀确实无幸福可言了。
“但是，你不要我爱上你，你为什么要和做那种事呢？”纲吉不知道云雀抱着怎么样的心态在玩这场爱情游戏。
“做？呵呵，草食动物想象力不错，那个叫做吗？”云雀勾起嘴角，如同撒旦般的笑容，冷酷的说着“你记住你不过是个契约上的乙方，你好好记住，而我则是甲方，你要好好的听从我的命令。”云雀说完附上了他那个光溜溜的身躯。“你还真娇气啊，草食动物，怎么？只是这样的样子，你就兴奋了吗？”
“啊？”纲吉看见了自己的樱丘已经由于碰到空气而站立起来。

 
2010-5-2 19:59 回复  
5：
“你在期待什么呢？”云雀将自己的东西慢慢的塞入里面。
“….我…没有…”纲吉不敢正视云雀，因为心跳在狂跳
“是吗？”云雀一用力，让纲吉感觉到了有些的撕裂，疼痛，真的，是疼痛！！那里还是裂了吧？
将手握住了那个站立起的东西，不断的动着…
套弄着这个东西，真是小啊，云雀这样不断的套弄着，纲吉的那里很痛苦，为什么，要陷入这里面？
“呐，我说你，这里还真是小的可怜！”云雀的样子倒像个帝王。
“不要这样….”纲吉断断续续的说着，感觉像是个奴隶。
云雀才不会善罢甘休的，他让自己陷入那些烦恼中，当然要好好的，做了！！！
“不要….要，这样，云雀学长”
“你是要还是不要？”云雀调笑的看着他。“怎么，这样就令你不行了吗？”
“我….我…”纲吉断断续续的说着。
“记住，现在起你就是我的契约新娘！”云雀俯身在他的耳畔说着，吐着热气令他觉得羞耻。那种的感觉，很突然，很舒服，不止是舒服。
那样的感觉，从没有来过，痛苦之后是快乐。
不止是快乐，总觉得心里有些的痛苦，因为那里在痛，所以不明白为何而痛。
“怎么，还想要吗？”云雀摸上了纲吉的大腿，抚摸着他的腿“你舒服了，我可还没有呢！”
“恩..恩..恩..恩..恩”纲吉从那样的快乐只好还在继续着，那种感觉又要爆发了。
“啊――”纲吉喊道，白色的液体再次飞射出来。
云雀只是不动声色的也飞射了出来。
云雀停止了对纲吉的掠夺。纲吉撑起自己的身体，想穿上自己的衣服。云雀只是冷眼的看了他一眼，“今晚准时到云雀家。”走了。
好痛的感觉，为什么没有对自己做后事，就走了？难道自己还只是个宠物吗？
感觉身体身上的痛比不上心里的痛。
很奇怪，这种痛，不止是痛苦。是千疮百孔的感觉……
你没有回来，为什么没有回来….没有回头看自己….在这样的事后，你只是用一句话就离开了。
穿上了自己的衣服，可是制服还是破了，自己剩下的是，只有三角裤。
“蠢纲！”reborn破窗而入，将衣服扔给他。
纲吉穿上了自己的制服，只是默不作声的离开了。
Reborn 则是一脸开心的样子，呵呵，蠢纲，无聊的日子要靠你打发了“喂，是迪诺吗？”
“是！”迪诺在电话另头回答“是reborn啊，有事吗？”
“你的师弟要结婚了，你过来参加婚礼吧！”reborn慢慢的说着。
“什么时候？”感觉电话那头的迪诺有些惊讶
“今晚！”
“这么快？”迪诺有些的惊讶
“恩，你要快点来，参加云雀和纲吉的婚礼！”reborn说完后就掐掉了电话，之后打电话给瓦利冈的各位，还有六道骸。
大家都有些的惊讶。迪诺坐在飞机上看着窗外的云朵，现在的他，只想快点到日本！
因为恭弥和纲吉要结婚了！！
这个可是可怕的消息！自然很多人都订了机票。要快点到！
而迪诺则是不明白的是，为什么这两个人要结婚？难道只是reborn的恶作剧吗？！

 
2010-5-3 12:27 回复  
34楼

6：
时间过得飞快，下课的铃声响了…..纲吉这一天都有些恍惚，不断的问着，为什么…..
“十代目….”狱诗看见自己所深爱的十代目这样恍惚的一天。
“纲，没事吧？”山本开口问道。
纲吉回神了，看见了山本和狱诗两人就在自己的面前，夕阳的光辉照在自己的身上，再过几个小时，那个契约就生效了。
纲吉勉强的笑了笑“没事的….”
“十代目，这件事，我们都知道了，但是，那是reborn的恶作剧话，应该可以解除的！”狱诗的心中至少还是有些的不爽，可恨的reborn，干嘛乱点鸳鸯谱？！
“恩？你们知道了？”纲吉有些的惊讶，但却知道了肯定是reborn说得。“没事的，这件事情可不是那么简单。那个，等会再见了….”纲吉拿起书包立刻跑了。
“这样真的没事吗？”山本担心的看着跑远的身影。
“切，十代目可是十代目！不用担心的！但是那个云雀！就不好说了！！”狱诗的感觉像是个泼妇啊。
“哈哈，你担心什么？！小鬼，可不是那种不靠谱的人！”山本揽过了狱诗的腰“呐，我说你是不是最近在减肥呢？”
“减肥？你开什么玩笑啊！我减肥？！还有把你的猪手拿开！！”狱诗推开了山本，拿起书包，气嘟嘟的走了。
“啊咧咧，真是不可爱啦！”山本也拿起书包，笑着，和狱诗一起走。
纲吉在路上有些的迷茫，呐，该怎办呢？！
不知道这时候有辆车疾驰而过。他没有看见。眼睛他快要被撞时，他才发现了这辆车。谁能来救救我？！
紧闭上双眼，等待着那份疼痛的降临。
没有….不疼，难道死了？！！
纲吉立刻睁开了眼睛，看见了那个阳光的笑容“哟，阿纲。”
“迪诺？”纲吉在迪诺的怀中有些不知所措的回答。
“呵呵，想什么呢？”迪诺笑眯眯的问着他。“差点撞到了。”
“迪诺，你怎么在这里呢？”纲吉没有想起自己还在迪诺的怀中“你不是这时应该在意大利！”
“没，只是听reborn说了些奇怪的谣言。”迪诺依旧是笑着回答着“你真的要和云雀在一起吗？”
“の？”纲吉还是有些的惊讶“这个….这个….”
纲吉才想起来自己还在迪诺的怀里，立刻从那个怀抱中跳出来。“对不起，迪诺，我….”
“嘛，算了。”迪诺突然爽然的对纲吉笑着说道“你的打算呢？”
“嗯？”
“看来你是被reborn给逼婚的！”迪诺貌似很了解reborn的那恶魔性质。“你要如何呢？”
“我….我也不知道啊…”
“那就来个爱情的逃跑如何？”迪诺说出了意想不到的话。
“哈？”纲吉有些的不解看着迪诺。“为什么？”
“我可不想看着我亲爱的小师弟这么快就嫁给人了！”迪诺一口气将这些话说完。
“可是，我要逃去那里呢？”纲吉知道自己身上还是有些的痛，而且那里还是裂的！那么自己要去那里呢？！
“你自己想，不要告诉你家族的任何一人，也不要告诉reborn…自己想吧。这里是三万块日元，你可以去买飞机票。”说完迪诺就消失了，啊？什么时候他走的这么快了？！纲吉有些的不解的看着这三万块钱，难道要来个爱情大逃跑吗？

7：
――啊？要我逃跑？！能逃得过吗？！
纲吉坐在飞机场里，看着窗台那里，正很纠结的要不要逃跑。
“是，纲吉吗？”有个人的手碰到了纲吉的肩膀。
“啊？”纲吉颤抖的转身，害怕是reborn！不过，reborn会叫我纲吉吗？不是纲或是蠢纲吗？转身看见的是，一副受了伤，感觉是如此软弱的人。“是炎真？”
炎真笑了下，他脸上还是带着些伤口。
“你脸上老是挂着彩啊！”纲吉玩笑般抚摸上了炎真的脸“你为什么会在飞机场呢？”
“那么你也在飞机场呢？”炎真不知为何转开话题。“彭格列十代，不是应该和云雀家族的继承者在今晚成婚吗？”
――你，干嘛要说出来啊？纲吉立刻封住了他的口“嘘，我是打算逃婚的！”
“逃婚？那么说你要逃跑喽？”炎真小声嘀咕着“我和你一起跑吧！”
“你也要去？”纲吉冒出三条冷汗“但是….”
“你担心的是要去那里吗？”炎真推开了纲吉捂住他的手“去中国如何？”
“中国？”
“是啊，中国，很美的地方？如何？”炎真纯真般的回了他“还有，钱的问题，你不用担心，纲吉。”
――你该不会一开始就准备好要逃跑了吧？纲吉突然很严重想到了这个问题。果然古里炎真不可以估算的！
与此同时，在云雀家里。
大家在那里等着，咱们可爱的纲吉穿着新娘服，面带幸福笑容。对大家挥挥手。
“不好了…”一个穿着火红色的女子跑出来了“不好了，新娘，新娘不见了！！！”
“啥？”狱诗有些石化在那里，但是过了几秒后，狱诗双手按在那个女子身上，然后拼命摇晃着“你说十代目消失了？你开玩笑的吧？”
山本单手按在了狱诗的肩膀上“不要怎么激动啊。”
“是啊，狱诗，不要这样激动啊”一个妩媚般的声音传到了狱诗的耳朵里。
狱诗看见了脱下了护目镜的碧洋琪。下一刻惨无人道的喊道“老姐….”然后双眼翻白，倒下去了。
“没事吧，狱诗。”山本蹲着看着，一脸痛苦的狱诗。
“要不，你试试？”狱诗无力的回了山本这一句。“十代目啊。”
“你不用担心那个，蠢纲！”reborn在楼梯出，冷静的出声“这件事和你有关吧？迪诺？！”
“啊？怎么可能呢？reborn？”迪诺面无改色的说着这句话，可是心里，早就不知如何是好了。
“怎么不可能呢？”reborn带着些神秘的笑容对着迪诺，迪诺冷汗狂冒。“算了，蠢纲会跑，也在我的预料之内，怎么做云雀？”
云雀冷眼瞄了一眼reborn“无所谓。”
“恭弥，这样可是不好的！快点去追你家的未婚妻啊！”迪诺跳起来，带着一些恶作剧般的笑容说道“要不然，这样如何，若是谁先追回纲吉，纲吉就嫁给谁如何？”
“这个主意不错啊！”reborn点头答应了“那么，云雀，你说呢？”
云雀一句话都不说走了，后面传来了reborn恶魔般的话语“你不回答的话，就代表你沉默了。好了，谁喜欢那个蠢纲的，就去追回他吧！”
而云雀则是回到房间里，那只可爱的云豆停在云雀的肩膀上“怎么，你也要我去追回他吗？那个草食动物吗？不过，也好。那个草食动物，敢给我逃跑？呵呵，抓回来后，要好好的咬杀啊！！”

8：
飞机上，纲吉休息状，伸个懒腰，好久没有这样过了，没有reborn的日子，恩？怎么突然想起了云雀学长？他要是知道我逃跑的话，后果是什么呢？想都不想。
纲吉冒上条冷汗…
“怎么了？纲吉，你在冒虚汗啊！”炎真在一般抚摸着自己受伤的鼻子。“要去厕所吗？”
“の？我要去…”纲吉也要到厕所里整顿一下自己的精神状态。
到厕所前，有人在那里面，那么等吧….
过了几分钟后，推开门的是，丹凤眼，面带着微笑，后面有一长辨。可是这个私奔的纲吉，没有定眼细视，直接颤抖的说“云….雀….学….长？”
那人两眼睁大了下，似乎被这句话给震惊到了，突然笑了“彭格列十代，在这里见到你还真是特别啊，放心我不是你的云守。”
――啊？不是他？那么。再看看他的样子，还有穿的是红色的长袍。“你是风？”
“恩”他将他的丹凤眼眯起来，他笑了，果然和云雀学长不一样啊…..“那么，你为什么在这里呢？彭格列十代？”
“风，不要老这样见外的说话！叫我纲吧。”纲吉也笑起来对风说道。
“纲….”风单音节的说着这个字。
“恩！”纲吉笑着点点头。
“喂，你们两个不要在厕所前面谈情说爱！”身后有一个来上厕所的人很不爽的话语。
“啊？”
“啊？”
两个人同时的移动了脚步，让出了….两个人看到彼此这样后，三秒后相视而笑。“哈哈…”
“对了，彭格列..の，纲，你这是去中国？”风笑后严肃的问他“你为何去中国呢？reborn，那家伙不当你的家庭教师了吗？还是说打算变回正常大小？”
对了，忘说了，这个时代的诅咒之子们已经解除了诅咒了，唯独reborn，他没有，他说要继续担任纲吉的家庭教师。可乐泥洛和拉尔已经双宿双栖了….风，也很神秘的在世界各国周游着，不过，纲吉在这里碰到风，全属意外。
“没…只是散心而已。”纲吉他面不改色的撒谎了。在心里狂汗着，最近自己怎么撒谎的频率越来越高了？而且还练出了面不改色心不跳的撒谎技能？
“散心啊？要不然，纲，去我家如何？”风带着能笑容，如同春风般，温暖。看着他的脸想起了云雀学长，云雀学长只能说是冬风那样的冷冽。怎么想起来他了？纲吉摇了摇头。
“那个，我先去上个厕所…..”纲吉不知道如何应对，而且自己真的想上厕所了。所以就说完去厕所里了。
上完后，盯着镜子里的自己，自己真的可以逃跑的了吗？
――要是刚才的是云雀学长的话。那么后果是什么？
咬杀吗？
不要……...我不是….认为云雀学长不好….只是…..
一平，一平她不是喜欢云雀学长吗？那么要是我嫁给了云雀，那么一平她会怎么样？
想到这里纲吉很纠结的看着镜子，希望看见自己喜欢的人到底是谁？
不想了…..反正都逃跑了….而且还是很感谢迪诺的….
不是他的话，咱们也不会逃去中国玩一下。
这样也好，放松，不要为战斗，那些繁琐的事情束缚心灵。打开水龙头，用水泼洒自己的脸颊，对镜子中的自己笑了“呵呵，真的跑出来了。”
“喂，不要待在厕所里笑成那样！”外面想上厕所的人怒喝道
“啊？对不起啊…”纲吉不好意思的打开门，走出来，想自己的座位走去………..

 
2010-5-3 19:12 回复  

9：
在自己的位置上时，才知道风是坐在自己的后面。他现在和炎真聊天。
“纲吉，你打算去风的故乡？”炎真看见纲吉后，问他这件事。
“恩，打算去吧….”纲吉点点头“既然去了中国，那么一定要去风的故乡！”
炎真嘟着小嘴说“那好吧…”炎真其实很想去看，他也是一族的boss！可以跟纲吉一起去，恩，很好啊….
风是笑着的看着纲吉，令纲吉一阵的冷汗，感觉像是被云雀盯视的感觉，难道他，真的对云雀学长….害怕吗？
与此同时，云雀家里。
“咬杀，咬杀，咬杀….”云豆欢快的唱着云雀的口头禅，云雀称之为“咬杀歌”。
云雀，正在用自己的人际网络来寻找这个逃婚的食草动物。云豆还是在他的肩膀上唱着歌。云雀在某个飞机场的摄像头录像中找到了（他怎么进去的？）。“食草动物，叫你跑。”
纲吉的家里。
狱诗，山本，reborn，迪诺，蓝波在里面商量的对策。
“不用想了，reborn！”狱诗的拍了下桌子长起来“十代目，逃跑肯定有他的道理！所以，不用去追了。”
Reborn将待在自己帽子上的列恩变成一把枪对着他说“那个蠢纲的逃跑，是没有道理的，若是你想死的话，那么你可以继续说下去。”
“狱诗，不要在惹小鬼了。”山本当起了和事老“呵呵。”又是招牌笑声。
“切~”狱诗只好作罢的坐下来。
“别切哦，狱诗！”山本用手抚摸上了狱诗的脸，总感觉的周围的气温上升？而且还能听得见某只别扭猫的心跳声。
“reborn。你打算怎么做？”迪诺笑着问着reborn。
“这件事的头目应该是你吧？迪诺？还问我怎么做？”reborn现在真的像是某家的boss！“不过呢，也好，这样的话，纲吉的逃跑也是在我的预料之内，否则那岂不是很无聊吗？”
迪诺想起了那个游戏，是嘛？“reborn，我知道如何去做，我要在恭弥之前抢回纲吉。我可不想我可爱的师弟，就这样被恭弥给捡走了。”说完走了？什么时候开始他那个没有收下在身边就办不好的性格改变了？
Reborn不感觉到意外，因为他知道迪诺其实也很喜欢纲吉。山本和狱诗两个看着这样的一幕后，继续的在调情中。蓝波则是吃着章鱼丸说道“reborn，你打算怎么了？”
“小孩子，还是吃着你的章鱼丸吧…….”reborn不动声色的说着。
蓝波不说了，还是低头吃着章鱼丸。纲吉妈妈做的章鱼丸可是很好吃的…
就在这时。某个废弃的游乐场所在地。
“KUFUFU…..”六道骸在笑着，而且还是奸笑。“彭格列十代，我会去夺取你的身体的。”
在飞机上迷糊睡着的纲吉，感觉到恶寒。
“怎么了纲吉？”炎真在纲吉的身边问着纲吉。
“没事，只是觉得恶寒！”纲吉很爽朗的回答了自己的感受。
“哦，是吗？”炎真笑着问他“看，到了！中国….
纲吉往下看，云慢慢少了，飞机要降落了，纲吉下了飞机后，很感慨，真的来到中国了。
这里不是日本，是中国。
古香古色的中国，从小就很喜欢中国的功夫片，真的来到中国了………..
不过又有一个问题来了。
――我不会说中文啊…英文也不会啊…..
纲吉顿时石化在了中国的某个飞机场里………

 
2010-5-3 19:12 回复  
10
“怎么了，纲？”风看见他石化后，询问着他。
“我想起一个很严重的问题，我不会说中文！”纲吉双手抓着自己的头发“而且连英文，也不会啊！”
“你担心的是这个啊？”风摸了摸他的头“没事呢，语言不通又如何？只要用心去沟通绝对可以的！”
――风，给人的感觉叫温馨！有安全感。
炎真见到这样一幕后，双手紧握着拳。然后走上前去“走啦，放心的，纲吉，沟通这种事交给我吧！”
“诶？炎真，你会说中文？”纲吉惊讶的看着他。他会说中文？？！
“恩，当然会啊。‘你好，谢谢，再见’，不就是这句话吗？”炎真牵起了纲吉的手，也让纲吉感觉到自己的安全。
“这几句啊？”纲吉想起了一平说话时的样子。卡哇伊啊~~
“好啦好啦，走吧！”风知道从刚才起炎真一直瞪着自己，像是自己偷了他老婆的事一样。
两人点头答应，去风的家。
在日本的飞机场内，云雀穿着便服，昔日的并盛校服变成的是黑色的毛衣，下半身是紧身的米褐色的裤子。头戴着银白色的帽子。知道他是并盛的委员长，不知道还以为是那个明星的幽会装呢。
云雀在飞机场里，拿着行李，要登上飞机了，云豆跟在自己的肩膀上。
“这位先生，不要带上这只鸟。”空姐微笑着提醒着云雀，心里就在那里犯花痴，好帅啊！他肯定是那个明星，自己决定要追他了。
云雀瞄了她一眼，冷淡的口吻说“咬杀。”
空姐惊讶的看着他，咬杀？怎么咬杀？！难道帅哥是黑社会的老大？动不动就杀人的黑手党？不要啊….“先生，真是对不起，鸟是不能带上去的。”
“对我来说是可以的。”云雀说完这句话就选择了无视，自顾自的走上去了。
“喂，先生，鸟真的是不能带上飞机的！”空姐在后面一直这样说着。
就在这时，警卫人员碰了碰那个空姐，对她说“不要看他这样，其实他是云雀家族的人！”
“啥？云雀家族？那是虾米？”
“不是虾米，是权力！”警卫员认为这个空姐绝对是白痴，竟然不知道他就是云雀家族现任族长。
空姐吓得不知道说什么了，没想到帅哥真的是…….天哪，我不活了……
云雀坐在飞机的头等舱里，每个过来给云雀送水的空姐，都是在那里猜拳，谁赢的话就可以靠近云雀了。那些赢了的空姐，很开心，因为一睹云雀的样貌。
迪诺也看见了云雀，真没想到，你是这样去抓我的师弟的！
不过呢，呵呵，看谁先抓到怎么样？
迪诺身穿着黑色与黄色相见的夹克衫。下身是简单的牛仔裤。他坐在云雀后面的两个位置。Reborn则是坐在他的旁边，他当然也要去追那个蠢纲喽。要给他颜色悄悄。
山本，狱诗也在这个飞机上，山本原本这周有棒球比赛，但是呢，狱诗不去为他加油的话，那么比赛也不会有乐趣的。就当作一个蜜月旅行吧。这是山本之所以跟来的原因。
绝对不能让十代目落入那个云雀手里！要是十代目有选择的话应该选择迪诺的！
目前为止，彭格列家族投票。（包括意大利的重要手下）
云雀1827票。迪诺1220票，六道骸1000票
看来云雀的票，因为很简单，这个是看云雀的架势，不是总攻就是帝王攻！！所以云雀的票数最多。

 
2010-5-8 19:56 回复  
 
克洛拉 
394位粉丝 
 72楼

11：
纲吉和风还有炎真一起到了风的家里。
“哇，这里就是风的家吗？”纲吉惊讶的看着眼前的建筑物，真是宏伟啊！！“风，这真的是你家吗？”
“恩！”风点点头，他先走到前头，推开了门“呵呵，我好久没回家了，也许里面有灰尘哦。”
“没事的。”纲吉笑着回了风这句话。
推开门后，有的还不止是震惊，这里面简直是世外桃源啊！“风，难道，这里真的是你家吗？”
风将行李放下后“这里虽然很像是世外桃源，但是离山下的集市太远了。有些的不方便。”
炎真也将自己的行李放下了。
“那个，纲吉你住在西厢房，如何？”风眯起眼睛笑着问着他。
“好啊。”纲吉点头“不过，你家大的正是无法想到呢！”
“才没有呢….”风谦虚的笑了。“那么，我把你的行李拿到西厢房去吧。炎真，你也住西厢房如何？”
“の？没意见。”炎真东张西望的看着被风叫道后，回答了他。
风，将他们的行李拿到西厢房去，并在路上讲起了这座山的传闻。“听传闻说，这座山有个诅咒，是以前一个来到这里的黑女巫所下的。”
“诅咒？”纲吉颤抖着，天哪，是诅咒？！该不会是那种幽灵或是神魔一类的吧？千万不要和上次在坟墓那里玩试胆游戏时，真的弄出幽灵了。而且还是碧洋琪的前男友――罗密欧。那时还真是吓一跳啊。
“诅咒啊，那个，还说不说了。”风突然想起些什么。
“为什么不说呢？”这次是炎真问着个问题。
“难道，你要那诅咒降临吗？”风悠悠开口，风轻轻刮来，好冷啊――令人冷汗。
西厢房，说道西厢房纲吉想起了一部很有趣的戏剧《西厢记》。怎么想起来这部呢？最经自己跑题越爱越会跑题了。纲吉看着这一路上的植物，这些植物大多数是纲吉没有见过的。“风，那些植物是？”
“恩？”风转头看他“那些植物，你最好不要靠近。”
――为什么不能靠近呢？难道那些植物是食肉的？黑色头发，丹凤眼的云雀学长。
话说，怎么想起他了？！食肉！只是食肉两字就想起他了！！“风，你真的没有和云雀学长有血缘关系吗？”
“当然没有啊。”风很坚定回了他“你该不会认为我是云雀的谁吧？”
“一般人都会这样认为的。”炎真也停下脚步说着“你们，为什么那么相似呢？”
“为什么那么相似吗？”风也回忆起了那个云雀“大概都是亚洲人吧。”
“可是，我也是亚洲人啊。”纲吉开始吐槽“就没有那样的相貌。”
“你，别忘了彭格列一代是意大利人！”风继续拿着他们的行李“所以啊，你就别问那么多了，你不是也猜不出来吗？彭格列的超直感也猜不出，所以啊，这个，我和云雀是否血缘那是个错误的想法。”
“是吗？”纲吉干笑的看着他。“怎么还没到呢？”
“の，快到了。”风安心的回了他一句。
到了西厢房又是另一方景色，这真是天然的养吧啊！！！而且还是免费的…..
“纲，你的房间是在那里，炎真你的房间是在纲的隔壁。”风指了指二楼上的房间。“好了，去放你们的行李吧！”
“恩”纲吉和炎真点点头“走吧，炎真。”
进入了，西厢房后，纲吉看看天色，果然已经和晚了，想起自己肚子好饿….果然一旦放松下来的话，肚子就好饿了…..

 
2010-5-8 19:57 回复  
 
克洛拉 
394位粉丝 
 73楼

12：
“怎么了，纲吉？”炎真看见纲吉将手放在自己的胃那个部位。
“那个，我饿了….”纲吉放完行李后说道“真没想到，一放松就好饿哦。”
“是吗？”炎真也将行李放好后说道“走吧，去吃饭…..”
在他们走来的此刻，他们将会迎来一个朋友。
风在正厅，准备好饭菜后，看见门被推开了，一个身体较小的小孩，穿着红色的衣服，绑着长辨“师傅，我回来了。”
“一平？”风有些惊讶的看着一平“怎么回来了？”
“只是有点想师傅了。”一平给师傅行了个礼“师傅，家里来人了吗？”
“恩。”风点点头。
正好，纲吉他们也走到这里来了。纲吉看见了一平后，有些的惊讶，更多的是担心“一平？”
一平转过头，看见的是纲吉他们“纲吉先生，炎真先生，你们怎么在这里呢？”
纲吉笑了下“那么。Reborn他们有跟来吗？”
“reborn？他们没有跟来，我来得时只有一个人。”一平如实回答着“纲吉先生，你待在这里是安全的，他们没有想到你会在师傅这里。所以可以待在这里很久的。”
“是吗？”纲吉拍了拍自己的胸口，表示着放心了。“对了，我饿了，可以开动了吗？”
风面带微笑着说“可以啊。”
纲吉看着风这样笑容，至少比云雀好看！云雀不会笑的！就是爱说‘咬杀，咬杀’当初reborn要他观察云雀一天，没想到云雀竟然叫云豆在唱歌，唱得最多的字是咬杀。看来他爱护动物是一方面，教动物唱歌只是他的恶趣味罢了。
纲吉坐下来后说“我不客气了。”开动了，好吃啊！！这是纲吉想到的三个字！不是一般的好吃啊，风，你不愧是新时代的好男人！谁说嫁人要嫁灰太狼了？我说应该说是嫁人要嫁风！
“怎么，不好吃吗？”风有些担心的看着纲吉的表情。
“不，非常好吃！”纲吉笑容灿烂的回了他这一句。
“是吗？那就多吃点。”风笑着说的。
饭后，纲吉正坐在院子里的亭子内，感受着月光。果然在异乡的月亮没有家乡的漂亮。
“纲吉，你在这里啊？”炎真看见纲吉在那里望月发呆。“你在想什么呢？”
“我在想一些烦人的事”纲吉撇过头，笑着问他。
“烦人的事啊，我也有很多烦人的事”炎真坐在他的身边“自己不知道为什么会当黑手党的boss，但是呢，我只是认为他们是朋友而已。”炎真抚摸着他自己脸上的伤疤。
“你，明明拥有强大的力量。却选择了沉默。”纲吉知道着炎真拥有强大的力量，可是他去选择了沉默，甚至选择了被人打。“虽然你是西蒙家族的boss，但是也要努力守护着保护自己的人。”纲吉仿佛在说自己，明明自己只是初中生，而且还是废材，可是一旦大家有危难时，自己绝对会挺身而出的！
“也是啊。”炎真望着月亮“你说，月亮上的兔子会干嘛呢？”
“也许兔子在捣年糕吧？”纲吉这个日本坚信着月亮上的兔子会在捣年糕着故事“那么，炎真，你认为呢？”
“我？”炎真认为的是“我认为啊，月亮上没有兔子。”
纲吉突然觉得炎真在和自己开玩笑“喂，你问我月亮上兔子在干嘛，而你却给说月亮上没有兔子。你整我啊？”
“嘻嘻，你知道呢？”炎真笑着回答着“不过呢，月亮上兔子在干嘛我不知道，只知道你这只兔子在逃跑。”
难道也认为自己是兔子？“喂，炎真，你怎么也认为我是兔子呢？怎么都怎样认为的呢？”自己就是只兔子？？注定要被云雀凌虐的？想他干嘛，他又没有在这里，好好活着。

 
2010-5-8 19:58 回复  
 
克洛拉 
394位粉丝 
 74楼

13：
云雀在飞机降落在了纲吉几小时前的飞机场。云雀在飞机场里，早就猜到了他会去那里。而reborn，他们也跟在他的后面。他们小声的讨论着。
“reborn，你知道云雀会去那里呢？”迪诺询问着reborn。
“云雀啊，他会去找那个蠢纲的。”reborn带着神秘的笑容说着“而且，云雀啊，你可以好好的抓住，纲那个笨蛋！”
迪诺有些的头疼，云雀他是怎么知道的？
云豆依旧待在云雀的肩膀上“咬杀，草食动物，咬杀~~~”有在唱着歌谣。
云雀上了车，看来要将那个草食动物抓回来，然后狠狠的咬杀！！！
他在车上迷糊的睡着了，reborn他们则是做另一辆车，他们也就跟着云雀的车。
纲吉在自己的西厢房里迷糊的睡了。睡中，看见云雀拿着扶萍拐要咬杀自己！吓着，醒来了。
当醒来时，发现天空早已泛白。推开门出来，吸收着新鲜空气，感受着天然养吧。炎真也迷糊的推开门出来了。
“早上好，纲吉。”纲吉伸了个懒腰回答了他。“走吧，去城镇一趟吧。”
就这样纲吉和炎真还有一平一起到城镇了，在那里吃着中国特色的美食。
真的，虽然这里是二十一世纪，但是这里却还是那样的古老。
纲吉吃着传说中的冰糖葫芦，恩，好甜啊！！
“纲吉先生，你认为冰糖葫芦如何？”一平毕恭毕敬的问着“怎么样好吃不？”
“恩，非常的好吃。对了风呢？”纲吉没有看见风“他去那了？”
“师傅，就在这个城镇这里。”一平依旧是毕恭毕敬的说着。
“是吗？”纲吉继续舔着冰糖葫芦。
“小心，让开啊！！”有人在纲吉身后这样的叫唤着。
“啊？”纲吉和一平竟然不知道如何是好，因为他们两个正好挡在那个中央。炎真却是在比较里面。
――谁能来救我？
当死亡的感觉快靠近时，心里莫名其妙的在说，快来救救自己。
闭上了眼睛时。这次应该逃不过了啊，上次迪诺救了他，那么这次会是谁呢？一平她也在这样不知所措中，
没有感觉到疼痛，真的没有痛感。
纲吉睁开了眼睛，迷人的丹凤眼，面带着笑容。“风？”风救了他。那么一平呢？纲吉看向那个地方，也有人救了她，那个人一身黑色毛衣，米褐色的紧身裤。带着银白色的帽子。但是好熟悉。“是云雀学长？”
那个人转过头，看到了纲吉，有些的惊讶。“草食动物？？”
云雀，救的是一平？纲吉却是被风救了？
Reborn在远处“切~~”迪诺听到reborn的失望声“reborn，这件事和你有关吧？”
“怎么可能呢？”reborn嫣然一笑“走吧，上前去看看他们纠结故事如何？”
“纠结故事？”迪诺一脸不解的看着他。难道一切都是他的策划的吗？
一平直直的看着抱着自己的云雀。突然脸红了，筒子炸弹开启。纲吉想起，一平喜欢云雀学长。就立刻推开风，跑过去，将一平抢过来，扔了出去。听见“彭――”爆炸了…..
“草食动物，没想到你真在这里？！”云雀冷静的声音令人恐怖。
“蠢纲，你待在风这里的事，我早就知道了。”reborn慢慢的走过来了。一切都是他策划着，最近reborn迷上了八点肥皂剧。就copy了下里面男男纠结的剧情。
“啥？”纲吉有些惊讶的看着风。风！你….“云雀学长….”纲吉颤抖叫着云雀学长，要是他很生气的话，那么自己肯定会被狠狠的咬杀的！！！


 
2010-5-8 19:59 回复  

14：
何谓人生感言呢？
纲吉有些的头疼，现在叫做什么状况啊？“reborn，你们，是…..”
“因为你的原因。蠢纲，你的婚礼还要结！别想逃跑！”reborn的感觉令他们感觉像是从地狱来的恶魔。“好了，恭弥，你是来抓回你的未婚妻的吧？”
“reborn！你别开玩笑了，我，是个男生，而且干嘛要我嫁给他啊？”纲吉瞄了眼云雀学长，不知道在刚才的时候，他抱住是一平时，心里总是有种压抑的感觉，总之那种感觉用言语表达不出来。
“男生怎么了？在我的字典里，没有什么事情是不可以的！”reborn压低他的帽子，底下若有若无的笑容。“你说是吧？恭弥？”
云雀冷冷的看了一眼纲吉。没有说话，他的感情世界好像没有纲吉这个人似的。
纲吉看这样的云雀心里的酸痛感增强了。“什么叫是吧？我，不会嫁的！因为我是彭格列的十代boss！”
纲吉拿住风，要风和他一起走。炎真则是在原地看着他们远去的背影，云雀看着这个草食动物远去的样子，怎么有种怒火，他很讨厌这样的感觉。
“你们怎么知道这里的？”炎真对那个小婴儿说着“难道，一开始，你算好了？”
“西蒙家族的boss 没有想到你会加入这场的游戏里来。”reborn抬头看着炎真，带着冷冽的笑意。
“我也没想到我也被你算计了。”炎真的眼中闪过狡黠“那，我走了。”炎真走的样子有点像王，一个君临世界的王！
“怎么办？reborn？”迪诺问着这个在那里思考的reborn。
云雀冷眼看着他们，他讨厌群聚！正想走时，一平牵住了他的手“去师傅家吧，云雀~~”
听到这样的话，云雀是最不会推辞女生的话，特别还是一平这样的小孩子。那么沉默，代表着他的答应。
“还能怎么样？走吧，去风的家。”reborn说“恭弥，你最好来，否则，那份契约上的时间就会缩短一半，那么那件事就不成立。”
云雀冷眼看了他们，一句话未说，跟他们一起去风的家。
在路上时，纲吉牵着风的胳膊“风，难道你一开始，你也加入Reborn的剧本里了？”纲吉的话有些的奇怪，像是被人抢走老公的老婆。
“没有，一切都只是个意外吧。”风带着春风般的笑容，将他拉住，让他回头正视他，由于身高的问题，纲吉装过头，碰到了他的嘴唇。
炎真，一路上来，思考了很多，如何保存纲吉，不要纲吉落入云雀的怀抱里！他不知怎地停下来的看了前方，他们两个在…..
而后面赶来的人，看见了炎真停下来后。Reborn问着炎真“你在看什么？”
“没什么…”炎真的话有些的勉强。
他们觉得话可疑，随他的目光看去，看见两个人在吻？（话说，你们两个kiss了很久了…是真的还是假的！！）
云雀可以认得出来，那是草食动物，和冒牌的自己（风）！没有说什么，但是周围的磁场变化了。
“哇，是纲吉还有师傅，他们好大胆哦！”一平看到什么说什么这就是一平的优点吧。
“蠢纲，你不是不跟我的剧本走吗？这个可是和肥皂剧一样的哦！”reborn奸笑般看着云雀“你要怎么做？恭弥？”
“哼，走吧…”云雀没有将自己的愤怒表现在脸上。只是冷淡的走了。他们上前去。Reborn恶作剧般的碰了他们一下，他们立刻分开了，纲吉惊讶的看着他们，他们在这里，为何？！

 15：
纲吉惊讶的看着他们，他们在盯着他和风，reborn的表情是在看戏的样子“蠢纲，你真的不错啊…”
“啊？什么叫不错啊？”纲吉看着Reborn的那样子。心里有些恐怖的感觉“还有刚才，那个叫误会！”
“纲吉先生和师傅是一对的啊？”一平没有理会纲吉的解释“师傅，你们好大胆啊….”
“呵…”风轻轻的叹了下“一平，不是你们所想的….”
“是啊，不是你们认为的那样！！！”纲吉表情很Q的，纲吉没有忍心去看云雀的表情，云雀学长的表情是怎么样的？有些的期待啊….“那个……”
“好吧，暂时认为你们没什么的….”reborn也没想过在这样拖下去了“去，风家吧…那，风带路！”
“呵…好..”风轻叹了下，做了个类似与广播体操的动作。
他们在前面走着，纲吉和云雀两个人在后面，没有看着彼此。
――到底怎么办啊？和云雀学长一起走？不敢看的他的脸，他好冷啊….
纲吉没有说一句话在路上。因为害怕，怕他会咬杀自己….干嘛自己要像个被人给抓住老婆的人。
到了风的家，reborn不以为然“风，你要我们住那里？”
“呵….”风又是一声轻叹“云雀你要住在西厢房如何？其它人住东厢房，如何？”
“我不喜欢群聚….”云雀潇洒的留下这一句话，走了。
Reborn 压低帽子说着“纲吉可是住在西厢房，是吧？风？！”
“恩，是的…”风点头说道“炎真，你到东厢房来如何？”
炎真嘟着嘴说着“可以….”
云雀这次没有多说什么，纲吉现在开始冒冷汗，那么说这次的旅行要和云雀两个人住在西厢房喽？干嘛，有点的期待？！
“这样没有问题吗？恭弥？”reborn在邪恶的笑着“这样，可以算很安静了吧？”
纲吉现在正眼看云雀了，今天云雀没有穿着并盛的校服，而是穿着自己的休闲服。若是说穿并盛的校服是帝王的话，那么穿休闲服的云雀则是不择不扣的总攻！
夜幕降临于世，月色之下，纲吉没有回到西厢房去，而是因为答应了，风要一起去玩。其他人都没有发现这件事。
“呐，风，是萤火虫啊….”纲吉指着在草间飞来飞去的萤火虫。
“纲，在你的脖子上。”风不小心的碰到了纲吉细嫩的脖子上，风突然意识到什么似的，收回了手“看。这就是萤火虫哦。”
“恩…好美啊….”纲吉露出灿烂的笑容。
风不知所措，只是直直的看着手上的萤火虫。
夜深了，纲吉也要回房睡觉了。推开门的一刻。他看见了云雀在黑暗中的那双眼睛“云雀学长….你为什么没回房睡觉？”
“你好像和风很好啊？”云雀在黑暗中悠悠的说着“怎么？你看我，在害怕啊？！”云雀慢慢靠近纲吉。
“云雀学长….那个是误会….”纲吉颤抖的说着“不是你说想的那样。”
“误会？什么叫误会啊？那明明是事实？！”云雀将纲吉一把抓过，仍在床上，脱下自己的一个扣子“不要忘记你虽然只是我的契约新娘，但是还是有责任为我排解怒火。”
“不要啊…..云雀学长…..”纲吉的皮肤暴露在空气之中“我不是…..那样的…..”
“不是那样怎么样的？”云雀带着邪魅的声线说着。
纲吉颤抖的看着云雀，心里带着害怕的感觉【距离爱情契约结束日期还有351天。】

16：
纲吉害怕的看着云雀，脑海中回忆起了那天的事情，一想起来就心里很害怕！为什么？为什么？！对他做那种事！明明没有爱！难道自己只是性【和谐】娃娃吗？？！为了只是给他泻【和谐】欲的吗？
没有什么预警下，他进入了他的身体里！
“啊――”纲吉感觉的到那种被人撕裂的感觉，那种火热的感觉。不知道，心里的害怕，在他进入自己的身体后，竟然有些的依赖？！“不要…..痛……”
他没有动，可以知道他那火热的东西，很想将他给撕裂了。
“不要啊…..为什么？！”纲吉双眼眯起来看着他“明明不爱我！为什么要和做！”
“跟你做？！”云雀摸着他的脸“你是我的新娘~你是逃不过我的手掌的！！”
他动了下，火热的感觉，在动！
很舒服吗？自己真的好淫乱！！为什么？明明不爱。他可以这样做？！
“嗯，嗯….”不知为何开始呻吟了。他双手捂住了自己的嘴巴，不想发出这样的声音。
云雀也没有说什么，他只是在像野兽般做着认为他是对的事！
没有爱抚！有的只是粗暴的对待。
泪水不自觉的留下来，想起来跟云雀一样脸的风，风是如此的温柔，他没有这样对待过自己。可是为什么！为什么要和云雀一起！！！
“你在想谁？”云雀冰冷的如同冰窖般的声音令人恶寒“跟我在做着这种事的时候！你在想谁呢？风吗？！”
――恩？为什么？你知道！
“不要忘记了，你的契约还没有结束呢！”他面无表情的做着野兽般的事情。
“可是，不是契约…..”没有生效吗？为什么还要做！！
“你是想说没有生效吗？”云雀勾勒起嘴角“生效了，从你跟我做的那天起生效了。”
纲吉被他说的雷到了，那么说真的要和…….
“嗯，嗯唔，唔唔…”无法忍受到了那种快乐的感觉。
“怎么？你还真是个很有趣的娃娃呢。”他带着嘲讽般的笑容。“可是我还没有结束呢！你是在我的怀抱里想着和我同样的风吗？”
咦？为什么，他知道呢“风，他最….”
“温柔吗？”云雀拼命的动着！
啊，好痛，麻了！！！太痛了！！现在撕裂的感觉跟加强烈了！！
他贴在我的耳畔说道“在我做的时候，不要想什么人！这就是惩罚！”
他的手冰冷的抚摸上了纲吉的分身，冰冷的感觉令他讨厌！无法逃离吗？
真的无法逃开吗？明明没有爱的契约，只有一天会结束了，不是吗？！那么结束的那一天，要怎么做？！像个怨妇般跑去向他说“不要扔下我！”自己是男人，自己是男的，不会像女生可以怀上怀上孩子的，所以他认定我这一点吗？！这样可以随时发泄的娃娃吗？！
没有润滑剂，但是自己却分泌了些很奇怪的液体，充当着润滑剂。
“啊，呜呜…”还是无法感觉到那种快乐的感觉，后面的云雀他在洞洞中，喷射出来了，温热的东西从洞口里流泻出来。从大腿那里流了下来。
他没有退去“不是说很讨厌吗？这里开始兴奋了，不是吗！”
“嗯….嗯….”纲吉感觉着自己的分身开始舒服了，恩，很舒服！！
他抚摸着纲吉的小分身。时而轻时而重！像是在惩罚着他。很舒服，虽然有些被人撕裂的感觉，但是现在剩下的快乐的感受。
“怎么还像要吗？”云雀低声在他的耳畔说着。
真的想要吗？不是要跑开吗？
男人真的是下半身思考的动物！！！只要快乐，不要痛苦吗？！

158楼

17：
纲吉被云雀狠狠的压着！他很讨厌这样的云雀学长，霸道！强悍！“云雀学长，放开我，求你放开我！”
“放开你？如何放开？！”云雀眯起丹凤眼带着危险的笑容看着胯【和谐】下的人。伸出手抚摸着他的脸“怎么，不干了吗？明明这里是这样期待的…..”
“没有！才没有！”纲吉嘶吼着，他讨厌这样的。谁说彭格列的boss是大空就要被压制吗？他不信！
纲吉用尽力气推开云雀，云雀有些的惊讶他的动作“草食动物，你想干嘛？”
“不是说要做吗？我在上！”纲吉他在不怕死的对肉食动物这样说着“怎么样？”
“你的气势有我好吗？”云雀在他的胯【和谐】下这样问着。
“看下就知道了，不要以为我是草食动物就等于是笨蛋！”纲吉这样冷静说话着，可以知道了吧，这就是因为死气丸所激发出的言纲。言纲是纲吉。纲吉是言纲，只要纲吉不爽的话性格就会变成言纲“云雀恭弥，你以为你的气势我就要被你压吗？我可是彭格列十代！”言纲才是真正拥有王者风范的性格，比纲吉强多了。
“言纲吗？”云雀眯起眼，在心里计算着，他到底是什么时候可以压【和谐】制自己了？呵呵，要咬杀吗？算了，他的气势永远是受。
“当然….”言纲说完啃【和谐】着他的锁骨。手抚摸上他的下面的东西。果然勃【和谐】起来了，很大啊….果然是个变态！言纲皱起眉来。他亲吻着他的皮肤。
言纲才是真正拥有王者风范的性格，比纲吉强多了。
“言纲吗？”云雀眯起眼，在心里计算着，他到底是什么时候可以压【和谐】制自己了？呵呵，要咬杀吗？算了，他的气势永远是受。
“当然….”言纲说完啃【和谐】着他的锁骨。手抚摸上他的下面的东西。果然勃【和谐】起来了，很大啊….果然是个变态！言纲皱起眉来。他亲吻着他的皮肤。





 
2010-5-23 14:52 回复  
 
克洛拉 
394位粉丝 
 159楼


――草食动物，没想到你也这样的饥【和谐】渴啊…..
言纲在吻着他，主导着一切的成败。若成了，他就成了第一反攻成功的小受，即使败了，也虽败犹荣！
――你果然很失败，不是和当攻。
“呐，我说你为什么不呻吟呢？”言纲恶趣味般的将手指用力抚摸着他咽喉处。像是想杀了他。“给我呻吟啊！”
“因为你的气质只能当受！不知道吗？”云雀不知何时起，就一直这样说着言纲，也许只是言纲有冷酷的气质，但是那种气质只能说是冷艳。
是冷艳的像个女王般。
高傲的冷艳女王！而不能说是王。那只能说女王！
“怎么样？”云雀翻身压住了言纲。
言纲看着他，没有什么要说着。言纲不甘心啦….当受？！不要…..这是纲吉的内心话。纲吉现在不知道如何是好，因为言纲逃避了…..自己现在又是草食动物…...
“草食动物，学到了吗？”他俯身在纲吉的耳畔说着“这就是你为什么无法反攻的原因！因为你太笨了…..”
温热的气体令纲吉有些的瘙痒…..怎么可以这样？
没有成功？这可怎么办啊？！“云雀学长，请你停止下来！”
“要我停止可以….”云雀眯着眼睛看着他“那么，就让我狠狠的咬杀…….”
“什么？”纲吉不知道为什么自己对他有这么大的吸引力。“云雀学长，别这样！请住手！我……我不干了！”
“不好意思，你的话我可以当作废话，你要给我躺好，好好的咬杀！”云雀抚摸着他的分身“果然，已经变成这样的坚硬了！你还说不要吗？草食动物？！”
呐0.0怎么办啊？
现在真的是胜者为王败者为寇！纲吉果然是因为气势才输给了云雀……所以说他是总受！

 
2：
――今天的天气很好，偶尔也有小鸟飞过。也是个告白的好日子。
清晨醒来的纲吉，发出了这样的感叹。Reborn早已醒来。看见了一脸愉快样子的纲吉，勾起了嘴角。
――总觉得reborn的表情有点怪怪的…算了，还是乖乖的穿好衣服，准备告白的事情吧。
穿好衣服的纲吉，正要打开门，却发现今天reborn没下楼呢？reborn好像意识到什么说道“不用这样想..蠢纲，还是给我乖乖的上课去吧！还有…你失恋的时候…”reborn又阴森的笑了。
“哎，不可理解啊！”纲吉说了这样一句话就走了…
在路上纲吉开始紧张了起来…这下真的不好说了…
“早上好，纲吉君。”突然传来了一个甜甜的女声。
“啊？京子！”纲吉终于明白了什么叫怕什么来什么啊“早..上..好..”
“怎么了纲吉君，你的脸好红啊！发烧了吗？”京子眨了眨眼睛，表示着对纲吉的关心。
“京子..”纲吉的脸不断的变红。
――果然还是京子是最善解人意的！！
两个人有一搭没一搭的走到了并盛中学。京子继续在关心着纲吉“纲吉君，你真的没有问题吗？”
纲吉鼓起了勇气，拉着了京子的肩膀。拿出了那次告白时候的样子“京子，我一直喜欢你很久了！跟我交往吧？！”
“嗯？”京子愣住了下。
“京子，我一直一直喜欢着你，跟我交往吧。”纲吉死死的抓住京子的肩膀，这一次才能证明自己是直的！“呐，京子？！你怎么认为？！”
“纲吉君…”京子底下了头。推开了纲吉的手“不好意思，我不能答应你！”
“嗯？为什么啊？！”纲吉不解的看着京子。在京子说出了那句时，没有失望的感觉啊！
“纲吉君，我喜欢的人是…”京子的脸上布满了幸福的样子。
“到底是谁啊？！”纲吉认为京子喜欢上的人要是不得了的话，也只好放手了。
“是小春。”京子眼睛也不眨的看着纲吉。
“小春？”纲吉的脸上抽搐了下“….”
“纲吉君，对不起啊！快要上课了，我要先走了！”京子笑着走进了校门。
――难道，我的周围都是gay吗？！
“蠢纲，知道了吧？”reborn装扮成一个刺猬。在纲吉的背后说道。
“啊――”纲吉被吓到了。“reborn！”
“你的告白被人看到了？！”reborn突然按了一个机关，打开了门。走了进去“你要怎么去对那个人解释了…”就关上了门。
“你是说谁啊？！”纲吉不解的看着reborn消失的地方。
纲吉还是继续走着。但是很不巧的是“叮当――”铃声响了。
出现在纲吉的面前是，披着并盛校服的，手拿着浮萍拐的风纪委员。“哦，食草动物，你吃到了。而且还违反了校规。”
“啊――”纲吉看着出现的人。“云雀学长…”
――reborn说的人是….
“咬杀！”云雀不留情面的下去一拐。
纲吉慌忙逃过“云雀学长…”
“给我过来！”云雀的样子像是恶魔般。
“好的…”纲吉乖乖的靠过来了。
“碰――”纲吉被人打到了。云雀将昏迷不行的纲吉带到了云雀的休息间去了。

3：
昏睡中的纲吉被云雀带到了云雀的休息室去了。云雀不带些情面将他给绑住了双手。他只是静静的看着这个食草动物。
――黑暗中，看见了所谓的曙光。
“是时候该醒了！”云雀冷漠的说着。
“嗯…”纲吉睁开了瞳仁，橘红色的眼珠中带着些水汽“云…雀学长？！”
“哟，食草动物。”云雀靠着桌子说道。“你当着我的面，向一个女生告白！你的胆子越来越大了！”
“啊？！”纲吉忽然想起来，reborn的那句话。难道说一开始，reborn就有那个计划了吗？！“云雀…学长，我想起来，我还要上课呢。”努力的挣扎着，可是手被绑住了。无法松开。、
“不用上课了吧，食草动物！”云雀勾起邪魅的微笑“一次一次，这样的给我跑掉。怎么还要被我怎么样你才开心吗？”
“…对不起..”纲吉立刻反应出了这句话。因为知道要是不道歉的后果就是被咬杀！！
云雀走向了纲吉。轻轻的用点力量就将纲吉的校服给撕破了。纲吉错愕的看着云雀学长“云..雀学长..”
“食草动物，我的惩罚就是….”云雀伸出了手开始玩弄起纲吉的蓓蕾。
“啊哈…”这样的骚弄，令身上传来一阵麻酥酥的感觉。“不要….”
云雀没有任何的回答，只是不断玩弄着他的前面敏感的部位。惹纲吉不断的呻吟着…
“啊哈..不行了…”纲吉的呻吟越来越媚了。“住手啊！”
云雀不理会纲吉的呻吟，自顾自的将一根修长的手指伸入了纲吉的内部。搅动着。纲吉被这样的动作，呻吟越来越缓慢…蕴含快乐。“啊…啊…”
云雀在没有什么前提下，进入了第二只手指。也在不断的骚弄着纲吉的内部。
“嗯..啊…”纲吉的呻吟已不成声了。
云雀早已猜测到纲吉会这样的表现，也伸入了第三只手指了。纲吉感觉到自己的内部的手指是那样灵活。
“嗯…不行了….”纲吉的双颊泛红，泻出了白色的液体。
“食草动物，我还没让你出来你就出来了…”云雀的笑意令纲吉错愕，云雀他笑了…不过，他也知道这是暴风雨来的预兆。
云雀无预兆的进入，纲吉感觉到自己被人撕裂了。“痛…好痛！”
云雀没有去理会纲吉的痛苦。不断的宣泄着！他的愤怒…
“啊…哈..不可以这样的！”纲吉的曲扭的身躯“会坏的！！”
云雀的愤怒，纲吉只好这样的承受着….
“不要啊！！”刚刚宣泄过的纲吉，再次迸出了白色的液体。
云雀也在随后发泄出来。云雀没有喘气，而纲吉早已喘气….
――好累啊…
纲吉闭上了眼睛，睡觉…毕竟太激烈了！！做的太过火了….
云雀穿上了自己的衣服，拿出一件白色的布料包裹起纲吉。云雀感觉到了窗户那里有人！“谁？！”
“ciao SI！”传来了reborn的声音。
“哦，小婴儿。”云雀冷漠的看着了眼reborn。“你什么时候开始偷看了？！小婴儿。”
“呵呵…”reborn轻笑了下“要不是我通知你，你怎么了今天能那么顺利再吃纲吉呢？还有..也要让这个蠢纲知道，他注定是弯的了！”
云雀也认为小婴儿是个够危险的家庭教师！
“那么，加纳！”说完reborn就消失了。剩下了云雀和沉睡中的纲吉。

4:
――嗯？身体好痛啊…
纲吉睁开了眼睛。――这里是…..不是在并盛中学，也不是家里。那这里是那里？！纲吉环顾四周。这里.是那啊？！难道说…..
纲吉爬起来，好奇的打量着周围。发现了一个问题，就是…..觉得…身体被裹着呢？纲吉冷静下来，到镜子面前，看到了自己穿的衣服。
这个是女仆装？！还有兔耳？！！
“你就是….云雀的未婚妻（误）”面前出现了拥有丹凤眼的家伙。盯着纲吉看。“….果然是三无类型。”
“啥？你是？！”纲吉觉得这家伙和云雀学长很相似啊！
“哦….你不用知道我….”他自恋般笑了下。“在那家伙的休息室你发现了你，恩哦…小弥弥怎么会喜欢你这样类型。要什么没什么…”
“那这个装扮呢？”纲吉指了指自己的装扮“是你做的吗？”
“很适合你啊。”他恶趣味般的捏了捏兔耳。“很有的风范啊….”
――啊？！哪里会有啊！！
他撑起下巴，他笑的像只老狐狸般“你难道不想好小弥弥结婚吗？”
“两个男的结婚好奇怪啊…”纲吉….也如实回答了。很讨厌他说云雀学长叫小弥弥。
“是啊是啊….”他不断的点头，突然猛地抬头“你是男的？！”
“….不是看的出来吗？！”纲吉扯了扯笑容。
“看不出来啊！”他被震惊了！“真的看不出来啊….不过算了…两个男的也好啊。离婚了话，也不用担心有小孩的。”
“啊？”纲吉嘴角抽搐了下。他太善变了吧？！
“反正H都H了，当然要小弥弥对你负责的！”他又开始自顾自的说起来了。“话说，你喜欢小弥弥吗？”
“…云…雀学长….”
“对对，就这样叫他吧，很适合啊！”他又开始自顾自的说起来了。
“咬杀――”
“对对，就是爱说咬杀。”他没发现自己后面的杀气。
突然一拐打过来了。正中他的头。他飞出去了，撞到了墙。“咬杀――”
“小弥弥….你…真是….”他站起来后，贴了块OK绷带。“纲吉君吗？从今天起你是云雀的专属男仆了。直到结婚前，这都是云雀家给你的考验哦。”他走到了门口那里，打开了门。又说了一句“要怎么化解危机呢？当然是你的爱咯~~~love….love.”
“滚！”云雀一脚将他给踹了出去。
“诶？”纲吉被愣在那里。不明白那家伙说什么。“云雀学长…什么意思啊？”
“就是你父母无条件接受了。成为我的…”云雀别扭的看着纲吉。脸颊微红“这身衣服谁给你的！还有这副耳朵！！”
“咦？”纲吉歪着脑袋思考中。他接受了太多奇怪的讯息了。
“这副兔耳啊！！”云雀难道在冰山脸上出现了十字路标。“….是不是他！！”
“嗯，他！”纲吉点点头。
“果然！下次咬杀他！”云雀在心里将他骂了N边。
“你跟他是….”纲吉还是不太明白怎么一回事。“还有….什么专属男仆啊。”
“你想知道吧？”云雀将纲吉拉入了怀里。
“啊？怎么一回事？！”纲吉死机在那里，难道说那人是云雀学长人格分裂出来的吗？不可能啊….“我….想知道….”

5：
云雀笑了下，亲上了纲吉的脸颊。纲吉感觉到了自己脸上湿漉漉，而且还有温度…..“云雀…学长….”
“嗯？”云雀笑眯眯的看着纲吉
“他是….”纲吉还是想知道，那人是谁。“他到底是谁呢？与云雀学长…好像啊….”
云雀突然将纲吉给扑到了。单手困住了纲吉的双手。在他耳边用鬼魅的声音说着“想知道吗？食草动物？“
“啊？”纲吉被这样的动作再次愣住了。
“真是不老实啊，明明那么想知道的。”云雀嘟着嘴说着“不过这样也好，你不诚实，咬杀！”
“哈？”纲吉感觉到了，云雀在自己身上不断的游走着。
云雀不理会他的表情，只是自顾自的在他身上不断的游走的。最终的目的是大腿中间已经站起来的分身。他不断的弄着。直到这个分身快要发射出来时，卡住了这个分身。“想知道吗？”
纲吉受不了这样的情欲折磨。明明快要发泄出来了！好难受….这样的感觉很难受。“想….想…知道…”纲吉断断续续的说着。
“那么…你就求我啊？！”云雀从未出现的表情。没有要咬杀食草动物的样子，没有杀人的从动。有的是恶劣的想要看见纲吉求他的样子。
“…..”纲吉很难开口说….云雀学长这个样子令他联系到了另一个生物体――恶魔！
云雀不理会纲吉的偏见，邪恶的捏了下纲吉分身的顶端出。
“啊――”纲吉被这样的感觉…折磨到了。“…云雀学长….这样好奇怪啊…我感觉我快要坏掉了。”
“食草动物，你会坏掉吗？快点求我吧！”云雀喜欢这样的纲吉，想逃避，但是身体确实如是的反应出了他的想法。
“不要……不….要。”纲吉无法逃避这样的折磨，他的情欲在告诉他！他想要！他真的很想要！“…..要….”
云雀加快了速度，将路白色的液体洒露出来，喷射在云雀的手上。“食草动物，很诚实的反应你的身体。”
“诶？”纲吉的脸好红。因为脸红的样子，很令云雀学长喜欢。
“你不是想说他吗？”云雀变回了原先那样一副很有兴趣的样子。
“嗯。”纲吉点点头。“他是谁呢？跟你好像…..”
“…..”云雀再次勾起了嘴角。“那好，将我下面的那根发泄….我会告诉你的。”
“诶？！！”纲吉十分的震惊。
云雀无视纲吉的震惊。将纲吉再次扑到在地了。而与此同时，在意大利的西西里岛。迪诺在自己的办公室里。批阅着文件。电话响了。
“喂…”迪诺的话语中带着分着急。
“迪诺….”
“reborn？”迪诺有些的震惊。不知道这时打电话给他有什么居心。“怎么了？日本那里发生了地震了将纲吉家给毁了吗？或是纲吉被人怎么了。”
“嗯，确实，纲吉被人怎么了。”reborn带着无关紧要的口气。
“什么？！”迪诺突然站起。“reborn，你说什么意思？！”
“你还没接到通知吗？”reborn带着些戏谑的口气。“迪诺，你的师弟他要结婚了。”
“对象是谁？！”迪诺中带着不只是着急，而是一种莫名的boss感。“到底是谁？！reborn！”
“呵呵…”reborn带着写冷笑。“你应该猜到了吧….”迪诺的脑海中出现了一个人的身影。接下来就是“罗马尼奥，定下去日本的机票！我要去日本！”

6：
第二天的太阳依旧会升起来。透过窗户洒进只属于清晨的阳光。原本睡意正浓的纲吉，被清晨的阳光弄醒了。
纲吉揉了揉眼睛，然后慢慢张开了眼睛。感觉到了自己身边的人是空缺的？！
――云雀学长，他去那里呢？
纲吉就这样疑惑的穿上了衣服，不过这衣服是谁的恶趣味。为何这样说呢？就是女仆装加兔耳。纲吉看到这样衣服时一开始是抑郁的，到后来没有其它衣服可以穿只好穿上了。谁叫他是什么都做不好的废材呢？
到了客厅中，看到了那个昨日脱线与云雀学长及其相似的人。云雀学长也告诉他了，他的真正身份。
“早上好，未来的云雀家族的媳妇！”他喝了口牛奶。满嘴白白的。
“早上好。”纲吉停顿了下“云雀家族的长老。”
“叫我长老，你不觉得别扭吗？”云雀家族的长老，他眯起了眼睛说着“我的名字是云雀炎浴！
“….但是我还是叫你长老为好，云雀长老。”纲吉可不敢乱叫，因为既然基因有些的相同，那么就是说，肯定有阴暗面的。、
“那好随你。”云雀炎运挥了挥手。然后看到纲吉这套装扮后，勾起了嘴角“果然很适合啊。”他小小声的说了这句话。
“云雀长老，你说了什么？”纲吉刚才停顿了他在赞美。难道说？！
“我说….”云雀炎运看到了纲吉黑化中的脸，瞳仁转了转说“你怎么，还不吃早餐呢？”
“嗯？哦？！”纲吉刚才明明听到不是这一句，算了，给他面子。就开始吃早餐了。“对了，云雀长老，你认识阿诺德吗？”因为在继承一代意志后，就一直想问这样的问题。
“阿诺德？”云雀炎缘难劬χ辛髀冻隽松币狻
“就是，彭格列初代的云之守护者。”纲吉没有留意到他的杀意。自顾自的说着。
云雀炎酝蝗徽酒鹄矗对这只不知道天高地厚的食草动物说着“你不要在我面前提起他，否则抹杀你！”
“啥？抹杀？！”纲吉呆滞了，云雀学长的口头禅是咬杀？而云雀长老的口头禅是抹杀。还有阿诺德真的与云雀家族有什么关系呢？
“你慢慢吃。”他留下这样的一句话就走了。原来我的猜测没有错啊。果然…是不好对话的云雀家的人。
纲吉吃饭中，突然听到有一个声音‘彭――’。纲吉一开始疑惑的认为是地震了，但是后来不想。
纲吉就继续吃饭了。然后发现了在盘子上方出现了一个脸，不是他的！
“谁！？”纲吉抬头看到了他，每次他都是带着温和的笑容出现。“迪….诺？”
“哟，阿纲。”迪诺温和笑着。
纲吉没有发现他们两个的动作很暧昧，迪诺的一只手搭在纲吉的腰上，像是将纲吉揽入怀中。
“迪诺….你怎么出现在这里呢？”纲吉由于惊吓后，无法很快冷静。
“没什么…”迪诺依旧笑得如春风般“阿纲，走！跟我走。”
“为什么？”纲吉蹦出的是这三个字。
“没办法解释了，我可不想要我可爱的师弟被我那整日只知道咬杀的徒弟抢走了！”迪诺说这句话时停顿的恰到好处。
纲吉还是不解的看着他，就在这时，有个人也是踹门进来的。他的脸色相当的黑“跳马！你诱拐食草动物！咬杀！”就这样浮萍拐上去了。
“不要这样着急嘛。云雀。”迪诺带着些白痴的笑，用鞭条挡住了云雀的攻击。
7：
迪诺带着些白痴的笑。回应着云雀的进攻，可是迪诺还是犯了老毛病，就是没有手下在身边他是个什么都做不好的废材。
结果鞭条打在了正不知道如何是好的纲吉的脸上。纲吉感觉得到皮肤上传来的是麻麻的感觉。
“对不起啊。纲！”迪诺见状立刻过来看纲吉的伤口。“没事情吧？”
“啊？”纲吉痛苦的呻吟了下。
“真的很对不起啊！”迪诺轻轻的抚摸上了纲吉的脸。“我给你吹吹，这样就不痛了！”
“嗯，谢谢你迪诺。”纲吉感觉到了阴风阵阵的感觉。
“好一副食草动物的群聚啊！”云雀一字一字的说着，可以看得出来他的不爽。
“呵呵。”迪诺笑了下“纲，放心，即使怎么样我都要把你带出去！”
“嗯？”纲吉又愣在了那里。
“罗马尼奥！”迪诺早就忘记了待在外面依旧的罗马尼奥。然后罗马尼奥推门进来，迪诺仿佛勾起了胜利的微笑说“现在才是真正的决斗！”
“呵。”云雀发出冷冷的笑意“正和我意！”
纲吉则是在一旁不知道怎么办为好。死气丸没有，X手套没有。Reborn更没有。这下怎么办？！
“恭弥，你还真是不乖啊。”迪诺完全挡得住云雀的进攻。
“少罗嗦！”云雀带着肉食者的气息“不要老是防御着！”
“呵呵。”迪诺笑得更欢了“恭弥，真是不可爱啊。”
云雀没有回话，只是行动表示着他的咬杀心态。迪诺只是笑眯眯的防御着。纲吉不知道该怎么办呢？
“住手啊！”纲吉只有想到一个办法，这件事情的主要原因者是我。所以必须结束这件事的人也应该是我！“快点，住手啊！”
“不要！”云雀冷瞪着纲吉“食草动物，乖乖的呆着！否则咬杀！”
“纲，要等着我来带走你！”迪诺微笑的回答着纲吉。
“这种事情不会发生的！”云雀再次加猛了进攻。“因为你会被我咬杀！”
“呀咧呀咧。”迪诺摇了摇头“不要着急。”
“迪诺，云雀学长，住手！”纲吉突然跑到了他们战斗的中心“不要。住手！”
他们两个打算无视了纲吉，结果两个人继续打下去。
――怎么办，快点阻止他们吧！
“那就拼命的去阻止吧！”不知从那里来的手套，还有死气弹！“阻止他们，也是身为boss该做的事情！”
都可以猜的出来这人是谁了。Reborn他一副袋鼠装在那里学习了平的样子。“拼死阻止吧！纲。”
“是！”纲吉爆发了死气炎。
纲吉这次很有气势站在两人的中心。对他们说道“住手！”
“哇哦…”云雀发出了这样的感叹，像上次他和六道骸打斗时。这只食草动物插手时。那种想要咬杀他的冲动。
“纲，为什么要阻止！”迪诺没有带着任何的笑意，表情上有些的阴沉。
纲吉站在两个人的中心，冷淡的看了眼迪诺和云雀学长。
“啊呀呀！”在楼上传来了，一个少年的声音。“炎裕下面的那只面瘫家伙和一个只会傻笑的人，打算把家给毁了！不过，那个穿女仆装还带兔耳的家伙很可爱啊。”
三个人很有默契的向楼上看，就对视上了那个带着恶劣笑容的少年。

8：
他一步一步的从楼梯上跳下来。跳到了纲吉的面前捏了捏纲吉的兔耳。勾起嘴角说道“很适合你啊。没想到炎缘钠肺辉嚼丛胶昧耍俊
他又爬到云雀的身上，带着些妩媚说“小弥。你忘了我吗？”
云雀冷淡的看着他抱着自己。没有出一言回复他。
“小弥，就是冷啊~”他摸了摸云雀的脸“几年不见，你倒是长的更帅了。”
他没有放过迪诺。他戏谑的捏起了迪诺的下巴“唔..真的，不愧是意大利人，只是笑的太白痴了。”
“の？”迪诺的笑容僵住。他推开了他的手。
“啊列啊列。”他发出怪异的笑声“果然，在本家里，是最有趣的。”
“那个…”纲吉看着这样戏剧性的一幕，还是有点不解。刚才他和迪诺好像是官爷戏弄民女？
“嗯？”他像只欢蝴蝶般跳到了纲吉的面前，纲吉现在才认真的去看他的样子。银白色的头发，与云雀酷似的脸蛋，但是他的瞳仁所闪耀的不是冰棱，而是恶劣！纲吉的超直感反应的就是这两个字――恶劣。
纲吉平服死气状态，变回弱弱的纲吉。虽然柔弱但却坚强着。“你是….”
“初次见面。在下的名字云雀雪月。多多指教。”雪月眯起了眼睛，比炎愿加的腹黑。“我可是小弥的….”
“碰”炎砸蝗打在了雪月的头上。
“啊，痛啊！”雪月抱着头叫痛中“炎裕你太过分了！我可是来当调解员的！”
“没看的出来！”炎愿Ф畹谋硎舅的无言。
“哼！”雪月冷哼了下“要不，来一个幸福大作战吧！？”
“啊？”纲吉被这几个字给雷到了。“什么….叫幸福大作战？”
“呵呵….”雪月突然跳起了踢踏舞。舞步…不断的变化着。“嗒嗒嗒…”的声音。纲吉他们只有错愕的份。炎砸豢始就知道他会在这样的情况下跳舞的。
他突然停住了舞步“小弥的爱人真是受欢迎啊，很受欢迎，所以来个幸福大作战，来选出真正的王子？怎么样？彭格列十代目的家庭教师？！”
“嗯，你的提议不错。”reborn抬起了头。对视着“世界第一的言术师？”
“呵呵，你说中了。”雪月调皮的玩弄着自己头发。“reborn。”
纲吉总觉得怪怪的。他拉扯了下云雀的手臂出的衣服。“他是….”
云雀转过头，纲吉可以看见他眼里流露出的是冷漠。他到底在冷漠什么啊？
列恩变作了电话。Reborn打起了电话。他通知黑手党们的一句话是“彭格列十代目选夫。条件：一定是完美到不能在完美的男人！再来，要有坚强的意志。最重要的要遵守幸福三副手套规则就好！附加条件：一定要在日本境内！！报名今天晚上开始！比赛时间：明天”
――什么叫幸福三副手套规则啊？纲吉纳闷的想着。这个习俗只用在两人结婚时用吧？可是现在早就淡忘这种规则了。
“无聊的群聚。”云雀冷冷的踏上第一层楼梯。打算走回房间。
“若是你不参加的话，你的爱人就会被人抢走，你也愿意？”雪月坐在桌子上。食指和大拇指相对着。捏起三明治开始吃起来。“那么，小弥不要哭哦！哇，炎裕你的厨艺越来越好了。”
“哼。”云雀冷哼了下，回到了房间里。
“云雀学长…”纲吉担心的看着云雀学长的背影。
“放心啦，他会参加的。”雪月大口大口的吃着三明治“他从小就是这样，而且我还是他的长老，我怎么会不认识他？”
“诶？”纲吉愣在了那里。“真的？！假的？！”

9：
“你这是在怀疑我吗？”雪月伸出了舌头舔了舔嘴角的露白色的沙拉。
“…..”纲吉沉默不知道如何回答是好。看着他舔着露白色的沙拉，陷入了沉思~到底是为什么啊？看着他色色的样子，跟自己联想起来了。
“那好明日再见！”reborn带着笑意走了，雪月则是抱住了炎浴Ｔ谒身上蹭着。不知道在他耳边说了什么，令炎粤⒖塘澈炱鹄础
   纲吉则是被雪月色色的吃相给吓到了。继续沉思中。
   第二天，天气意外晴朗。难道说，老天爷也赞成这个幸福大作战？！reborn身为彭格列世代目的家庭教师，当然是担任本次的司仪了。他的开场台词很短，可以看的出他的精练。（话外音：reborn，你到底当了几次司仪了？）“彭格列选夫……参赛选手做好准备吧。”
纲吉抑郁的坐在椅子上，没有看见云雀学长来参赛，难道说他对自己失去兴致了？等等，那个，我干嘛在想他啊？还有我干嘛答应这个荒唐的选夫啊？！难道说京子成了gay的事情对我打击不小？是挺不小的。我难道恋上的女孩他是gay？太伤我的心了~
纲吉陷入沉思中，没发现reborn坐在自己的身旁。煮起了咖啡：“在想云雀学长吗？”
“诶？”纲吉猛的侧过头看见了reborn“reborn，我才没有想他呢。”
“是吗？”reborn的眼神中带着质疑“若是你想他的话，那你就相信他，他是会出现的。”
“我才不想他呢！”纲吉极力的辩护自己，但是害羞的脸色已经告诉reborn了。
“那最好。”reborn带着事不关己的口味“看看赛场上的参赛选手吧。”
纲吉看到了原本是密密麻麻的人，现在只剩下了几个….几个？！等等….纲吉仔细的观望中。第一个是了平？第二个是炎真？第三个是迪诺？第四个是风？第五个是十年后的蓝波？第六个是六道骸？（他从哪里回来的？）第七个是狱寺君？第八个是山本？不是说狱寺君和山本已经是一对的吗?他们干嘛来参加呢？
Reborn不理会感觉的惊讶，他站起后，“宣布进入决赛的也就这么多人啊。”
山本举起手来，笑呵呵的说道“对不起啊，我实在是比不下去了….隼人哦！”
“哼！”狱寺冷哼了下。“热血笨蛋棒球小子！”
“小鬼，我比不下去了….真的…”山本爽朗的笑着“抱歉啊，纲，隼人他是我的….我不会选其他人的。”说完就这样，将狱寺给‘绑架’走了。
――果然，他们两个会是这样离开比赛的。
Reborn说道“无所谓了，一开始我就知道他们两个会在这里离开的。”
――你怎么知道的？
纲吉质疑的看着reborn，好奇他下一句话会是什么？~！
“接下去是决赛….”reborn压低了下帽子，准备公布题目。
――好紧张啊，他到底要出什么样的题目？
“就是…”reborn故意拖长声音。
――到底是怎么样的题目啊？！为什么我有种快要被人给卖了？！难道是我的错觉吗？会吗？总觉的reborn那眼神充满了五个字有好戏看了。
“等等，我有个电话接下。”reborn故意的说着这句话，然后拿起列恩变的电话，打给了九代目，说了些什么，反正纲吉没有听到。
――总觉得reborn是故意推延时间的。
Reborn发下电话，勾起了嘴角表示着他的自信。“刚才九代目说了，只要谁赢了，就是彭格列十代的丈夫。”
――reborn，请不要再说废话了……..
“那好，最后的题目是”reborn又再次延长了声音。“谁能让彭格列十代目自动献上吻的，谁就赢了！”纲吉听完后石化了，果然被reborn给卖了………..

10：
“什么献上吻？！”纲吉从一开始的石化到后来的清醒花了整整5秒钟。“reborn，不要这样擅自决定！还有…我…”
Reborn无视了纲吉的这些话“规则很简单，在这个操场上有一个东西，就是这次比赛的法宝！对，就是令纲吉自动献上吻的法宝！请大家慢慢找吧！”
“真的在操场上！极限的找！”了平抱拳，火焰燃烧。
“哦，还有句话。”reborn故意将那句话给拖延了。
“啥？”了平正想跑到最东的地方开始挖，可却摔了个大马趴“真是极限的不爽！”
“这个东西藏在‘当最后一缕太阳消失时，夜幕才是真正的主宰！’这就是给你们的提示！”reborn邪恶的笑了，端起咖啡杯，慢慢的品起咖啡的味道。
“好！”了平站起来，拍了拍身上的尘土“极限的寻宝！”
纲吉焦虑的看着reborn“你到底说的法宝是什么啊！”
“秘密！”喝下一口咖啡“这是不能说的事情，等会你就知道了！”
“什么啊！还有，这件事情跟九代目有什么关系啊？！”纲吉一直怀疑这一点“你说这件事是九代目策划的？别开玩笑好吗？”
“你认为是假的吗？”reborn将咖啡杯轻轻的放下。
“这不可能吧！”纲吉强颜欢笑“不可能，九代目应该是正常的不是吗？”
“呵呵”reborn发出了爽朗的笑，表示对纲吉这句话的嘲讽“你知道彭格列的首领都有个特性，对，他们不是直的是弯的！所以九代目才没有孩子呢。”
“诶？直的？弯的？”纲吉对这种话不理解，因为他也不知道这是什么意思。
“说简单点，直的是你和京子，弯的你和云雀，明白了吧？”reborn说的够直白了“所以呢，彭格列从初代开始就是弯的！”
纲吉无法接受这样的事实！什么叫一开始就是弯的！
“还有那个云雀雪月，是我们的言术师。正确说是彭格列九代目的直属言术师。”reborn不慌不急的说着“他的能力，也是受到九代目的认可哦。”、
“看不出来！”纲吉在心里不断的吐槽：怎么可能！怎么可能！怎么可能！
“怎么不可能！”reborn的读心术还是没有减弱啊。“他的能力，可以帮你遇见未来的。算是言灵的一种吧。”
“reborn，那么他和这件事有什么……”当纲吉还没说完时，在场上的夫们就有人发出了话“找到了！”
“咦，比预料的还要快嘛！”reborn将列恩变的望远镜，拿到了眼睛前。“哦，竟然是匹黑马啊！”
纲吉当然看的很清楚是风！对，是风拿到了！不过他手上飞舞的是什么啊！
Reborn这时很慷慨的说了句话“给，你慢慢看！”
纲吉那上望眼镜后，看到了风手上飞舞的是纲吉五岁时的裸照！不对….是….总之是很丢脸的照片！！
看见风要说出来了，reborn恶劣的笑了。“那么拼死去阻止吧！”
死气弹就这样发射了，打中了纲吉的身上，他飞身狂飙，飞到了风的面前，用嘴堵住了风正要说话的嘴，两人互相错愕的。不，纲吉的眼里是说：太好了，可以没将那么丢脸的东西被人知道！
当全部的人都在为此喝彩时，在广播里响起了并盛的校歌。
在校歌过后是，在广播里出现了这样的声音。
“咬杀，咬杀！咬杀！咬杀！咬杀！食草动物！咬杀，咬杀！”这声音像是有人在唱咬杀歌“咬杀，咬杀云雀，咬杀，食草动物，咬杀！咬杀！一定要咬杀！！”
 
11：
纲吉当然也听得到啊，这首咬杀歌！而且歌唱这首歌的是只鸟――云豆！纲吉惊讶的推开了风。“对不起，风！只是….这只是种误会！”
风轻轻的摸着自己的嘴唇，笑着说道“没事的….”纲吉对这样的温柔，总是无法自拔。
――风，你的温柔….真的…
“看来，这次纲吉的选夫冠军是”reborn拿起了话筒说着“风！”
纲吉和风，两个人在欢乐的海洋中，两人相对而笑。
太阳的光线被人给挡住了，纲吉眯着眼睛对着太阳的地方，怎么有种令人肃然起敬的感觉。
“….云….雀….学….长”纲吉断断续续的看着这人。
“哟，食草动物！”云雀露出了咬杀时的样子！“你胆子很大嘛！”
“の….”纲吉这下不知道如何是好了！“reborn！到底怎么办啊！！”可是reborn选择了继续喝咖啡，无视了纲吉的求救眼神！
“我可以宰了你吗。”云雀拿起了浮萍拐，经典咬杀食草动物的样子。
“…等等！”纲吉为了自己的前途，只好….叫他住手！
“哦，你还是想被我咬杀呢。”云雀眯起了丹凤眼。露出了阴险的笑容。
“reborn，到底怎么办啊！”纲吉双手抱头。扰着头发。“到底怎么办啊！！”
“住手！”风挡在云雀的面前。“你输了….你选择放弃为好。”
“怎么可能。”云雀冷哼的回了他这句话。然后浮萍拐，就对上了风的拳头。
“真是个危险的男人。”风的中国功夫不是白练的。“不过….还是破绽百出！”
“哇！”云雀出这样的声音表示对风这句话的反对。“你也一样！咬杀！”
纲吉在中间夹杂着，怎么一回事啊！为什么自己周围的人都喜欢这样，云雀学长…不是不喜欢群聚呢，到底为什么要出现在这里呢。“你们两个住手啊！！”
“那就拼死去阻止吧！”reborn将列恩变作了手枪，射出了死气弹！
“复活――”纲吉接收到死气弹后，从衣服中爆发出来。“拼死去阻止！！”
云雀和风的战斗还未到结局时，纲吉就拖着云雀走了！“你这混蛋家伙！”
――纲吉怎么开始暴走呢？
风和在场的观众们都呆滞在哪儿。Reborn玩着咖啡豆。“看来…风…你无法深得纲吉的心。”
“….无所谓呢。”风做了个舒展动作。“这样，不是很好嘛，对他们两个来说。”
“你不喜欢纲吉了？”reborn压下了帽子。“那个，蠢纲….有时候，也会让人喜欢…”
“……喜欢。但是…感谢大于喜欢。”风牵过了炎真。“不过，这家伙，倒是我挺喜欢的。”
炎真的瞳仁中充满了惊讶“你，在说什么啊！”
“也是，炎真和纲一样。”reborn在一旁吐槽起来“没有相貌，没有力量，没有气质。总之与蠢纲有一定的相似呢。”reborn笑呵呵的说着。
“也是呢。”风再次做了个舒展动作。
“你们到底在说什么呢？”炎真的眼里闪过了危险！“你，到底想干什么！”
“真是只小猫咪呢。”风抱住了炎真。“…不过，我挺喜欢你这只猫的。”
“也无所谓了，既然，西蒙家族和彭格列是兄弟的话，那么这次选夫的结果是。”reborn再次拿着话筒说道“风，为西蒙家族十代目的夫。”
“….你们到底在说什么？”炎真努力的推开风的怀表。
“…..嘛….就这样了。”迪诺也在一旁笑起来“炎真，没想到和风成了一对了。接下来，reborn，云雀那家伙会直率的表白说嘛？”迪诺一开始也只是因为察觉到了云雀和纲吉别扭的情感，才会从意大利那里赶过来的。
“谁知道呢。”reborn又在煮咖啡了。“迪诺，喝咖啡嘛？”
“嗯。”迪诺和reborn两人坐在那里观看的风和炎真的剧场戏…
12：
到了竹林中，纲吉放开了云雀，云雀拍了拍身上的泥土“哦，食草动物，你越来越大胆了！”云豆飞到云雀的肩膀上。“咬杀，食草动物！咬杀！”
纲吉的死气渐渐的熄灭了。纲吉知道自己刚才做了什么，竟然说他是‘混蛋家伙’“云雀…学长…这是误会！是误会的！”
“呵呵，你越来越大胆呢。”云雀的浮萍拐亮出。“要不咬杀如何？”
“诶？”纲吉被云雀这样的动作给吓到了“等等！等等！不要咬杀我….”
――我承认我很废材，但是云雀学长的咬杀很恐怖的！
“云雀，云雀，咬杀食草动物！”云豆又欢快的唱起了咬杀歌。
“呵呵。”云雀的笑令纲吉觉得冷汗“你不想被我咬杀吗？”
“の…”纲吉是不想被云雀给咬杀。
――云雀学长，你到底什么时候才能对我温柔点啊？像上一次我观察你的日记中，我发现你是那样的温柔啊！虽说那一次是reborn故意设计的。但是我可以感觉到你内心的温柔的！所以，云雀学长。不要咬杀啊。
纲吉在内心里不断的吐槽，表示着他抗议云雀的冷漠像肉食动物。“那个，云雀学长…我不是故意的。”纲吉打了个喷嚏“云雀学长，有点冷！”
“…冷？”云雀眯眼打量纲吉，是的，这样裸体。对纲吉这样的身体。不胖不瘦，在床上时，他还是那么的温顺，就如同一只食草动物。
“嗯，很冷！”纲吉很确实说出了自己的心里话。
云雀将衣服拿到了纲吉的面前。纲吉对云雀这样的动作有点震惊。“云…雀….学长…”
“嗯？你在不给我穿上，我就咬杀你！”云雀用着强硬的口气。
“诶？”纲吉还是楞楞的接过衣服。穿上去了。
――嗯，这件衣服上可以闻到云雀学长香香的味道。
“今天就不要杀你了。”云雀拉起了纲吉的手，带着点别扭的神情。“跟我回家吧！你不要靠近那个雪月！敢靠近他，咬杀！”
“诶？”纲吉不懂云雀说这话的意思。不过，更不懂的是为何要牵手。“云雀学长…”
“干嘛？”云雀在前面冷哼的说着。
“我突然明白了，为什么云豆会喜欢云雀学长的原因。”纲吉自顾自的说着，感觉说这句话时纲吉脸上所洋溢的是幸福的笑容。
“那么，今晚你想被我咬杀吗？”云雀知道纲吉为什么会这样说。“云豆，可是乖乖的给我咬杀呢。”
“咦？不要啊！”纲吉的脸颊红红的。“我才不要呢，因为….”
“难道你不喜欢被我咬杀？食草动物？！”云雀停住脚步，转过身在纲吉的耳边轻声细语的说着“泽田纲吉！咬杀！”
纲吉被云雀的这句话给震到了。从来没有听到他叫他泽田纲吉！
――从来没有听到他这样叫我的！他叫我食草动物，只有在十年后的云雀学长的口中会这样叫我。
“云雀学长，你这样叫我有什么意义呢？”纲吉抬头对上了云雀那双丹凤眼。“到底，是为了什么呢？！”
“食草动物，你在不走的话！咬杀！”云雀无视纲吉的困惑。“那你还要不要走！”
“诶？”纲吉这回自己牵上了云雀的手。
――不是，幻听，这是真实的。其实在选夫时，等待的是云雀学长，我是知道的！
“呐，云雀学长….”纲吉战战兢兢的说着。云雀不耐烦的转过身，轻轻地吻上了云雀的嘴。吻后。“云雀学长…这就是对你的惩罚！”【离契约结束还有340天】

21：
四百年前的西西里岛上，GIOTTO站在悬崖边上接受着阳光的到来。
“早，你怎么在这里呢？”G知道这家伙比谁都喜欢清晨的阳光。
“G，你这是在吐槽我吧？”GIOTTO也想挖苦下他“怎么，雨月呢？”
“等等，不要跟我提他！气死我了！！”G一听到了雨月两个字就开始暴走了，就走了。
――哎，雨月啊，你加油吧。
“你叹什么气呢？”邪魅的声音在GIOTTO身后响起。
“诶？”GIOTTO转身看见了银白色头发，还有邪魅的眼神“早，阿诺德。”
“哼..”阿诺德冷哼的撇过头。
――这家伙，你真的很害羞啊。
“这家伙就是彭格列的人”在树林里跳出了N多的人。
“怎么办呢？阿诺德？”GIOTTO问着身边的人。
“你说呢？”阿诺德拿着手铐，熟悉他的人都知道他发飙了。这时他心里话是：妈的，好不容易可以跟他单独相处，怎么冒出了这些人！！
“那好吧。”GIOTTO也只好跟着打了。
黑手党不断冒出的社会里，黑手党占领了一切。嫉妒彭格列的人也会很多的。正如这位言灵师。
“你们两个是一对的吧？”他笑眯眯的看着他们。
“怎么？”阿诺德冰冷的话语回答着他。
GIOTTO从来不知道阿诺德会这么豪爽的说出他们的关系。
“那好，你们放了我。我会祝你们白头到老的。”他笑嘻嘻的对他们两个说道。
“放了你？”阿诺德阴沉的脸“这不可能！你还是死吧。”阿诺德的手铐拷上他的手。
那个言灵师露出了恐怖的笑容“不放开我，那么你们的结果也只有死亡！对，我诅咒你们！你们死吧！你们彭格列世世代代都是gay！！受人嘲讽的gay！！还有彭格列十代是你们的后代，我会加倍的诅咒的！让他们不会在一起！！！”
阿诺德没有说什么，只是开枪了。他开枪杀了那个言灵师。
GIOTTO当心的看着阿诺德“你说，他的话…”
“不要当心啦，没事的。我在你身边啊。”阿诺德安慰性的摸了摸GIOTTO的鼻子。
“是吗？”GIOTTO安心了下来。
但是接下来发生的事情，算是对彭格列的血的洗礼！不断的战乱，不断的战斗！！也在日日夜夜的晚上，GIOTTO梦到了阿诺德为了救自己受伤的样子。他只好不断变强，让彭格列成为意大利最有名的黑手党！
但是在这些成功的背后发现了，他与阿诺德越来越远，真的，越来越远。
悲哀的事情发生了，那一次为了去赴宴时，却招到了他人的袭击！在子弹里GIOTTO只有几米之遥时，阿诺德抱住了GIOTTO。可是阿诺德却受伤了。
他受伤了，血不断的流出，那时的GIOTTO害怕的抱住了阿诺德。怕失去了他。
也无心恋战了。他退位将彭格列boss传给了二代。D.斯佩多一直认为是他要GIOTTO退位的，其实不是。是GIOTTO他选择了放弃！放弃这种硝烟的日子。
在日本的某一个地方，他们两个坐看夕阳。
“阿诺德，你说那个诅咒是真的。”GIOTTO下定了个决心。他要让彭格列十代目逃开这个诅咒。也让彭格列历代boss雇佣言灵师。
“即使真的话，那么，至少我还在你的身边。”阿诺德说出了这句话。“我爱你。”
“我也爱你。”GIOTTO依偎在阿诺德的怀中“只要在你的身边，哪怕那是地狱，也会是天堂！”

22：
“阿诺德，我愿意去相信他们。”GIOTTO站在悬崖边“但是，未来这种东西太飘渺了。”
“没事的，GIOTTO。”阿诺德牵过GIOTTO的手“不要忘记我在你身边。”
“嗯，我知道你永远会在我的身边的。”GIOTTO转过头对上了阿诺德的眼睛。
“诶！你们一大早就这么恶！”G在身后发出不爽的声音。
“G！你不能打扰人家啊！谈情说爱啊！”雨月一副无奈的搭在G的肩膀上。
“什么啊！”G不爽的踢了下雨月的腿“哼！”
“G！你真是…”雨月捧上了G的脸，亲了一口【喂！这里是云纲文！你们这叫越界了！！雨月：哈哈，那里越界了？这还不是你写的！】
G害羞的看了一眼雨月后，在踢一下“讨厌你这家伙！”
GIOTTO与阿诺德相似而笑。而雨月却抱着G说“你这只小猫咪，来乖乖的走吧！”
“啊？”
G就被雨月给牵走了。GIOTTO对这对啊还是很多的感慨“真怀念几百年的日子呢。”
“我们的日子还很长呢。”阿诺德接GIOTTO的话。
“嗯，很长长的日子。”
再说的云雀，他现在得到消息后立刻飞往这里。他没有带什么精英的部队，只有他一人前来。进过树林，好不容易看到了悬崖时。却看见悬崖上被掉的一个人。
他看清了那人“食草动物！”
昏迷中的纲吉，睁开了眼睛。看清了在远处的人。“云雀学长！”
“食草动物！！”云雀带着些怒气说着。“你！”
就在这时有两个人跳出来，他们带着面具。一个带着狐狸的面具，而另一个带着狸猫的面具。
“云雀恭弥吗？”带着狐狸面具的人问着说道。
“是。”云雀冷冽的眼神盯视着他们。“放了他！”
“不可能！”带着狸猫面具的回了他这句话。
“放了他！”云雀再次说了一次。
“不可能！”狸猫面具的再次说了这三个字。
“除非，你能答应个条件！”带着狐狸面具的说出了这句话。
带着狸猫面具的人在狐狸面具耳边说道“你要做什么啊？GIOTTO！”
“我想考验下他，是否是真心的！”狐狸面具的回了他这句话。
“什么条件，别嘀嘀咕咕的！”云雀讨厌别人在他面前咬耳根！
“看你有多爱他！”带着狐狸面具的人，用火焰将绑住纲吉的绳子给割开了一个小口。
做完一切后，两人都消失了。云雀知道那个绳子承受不住纲吉的重量。他立刻过去抓住了绑住纲吉的绳子。
“食草动物！”云雀在纲吉的头顶上冒出了这句话。
“诶？云雀学长！”纲吉一直认为只是幻觉而已“云雀学长..你为什么会在这里呢？”
“在这里而已啊！”云雀对纲吉的表情很不喜欢！
――其实在纲吉昏迷时，纲吉也想过了。自己的心情。虽然云雀学长很可怕，但是对待云雀学长不止是对他的恐惧，还有那份奇怪的感觉。
――当他在自己身边时，自己有种很满足的感觉，痒痒的感觉，那种感觉不是对任何人才有的感觉！因为云雀学长虽然霸道，但是他很温柔！虽然可恨上了我！但是我对他没有厌恨！所以，我也不知道这是什么感觉！
“食草动物…”云雀对纲吉再次唤出他的称呼。
“怎么了？云雀学长？”纲吉眨眨眼，表示刚才没有出神！
“你是不是重了？”云雀对纲吉这句话，纲吉差点卧倒！

23：
“诶？”纲吉被云雀的话给吓到了“云雀学长…你在开玩笑呢？”
云雀没有理会纲吉的冷汗，只是紧紧的拽住他。
站在树上的GIOTTO和阿诺德，两个人对这件事情只有观看的份。
“话说，这个十代目的云守与你还真相似呢。”GIOTTO感慨般说道。
“哼，”阿诺德冷哼了下“你看十代目也不是和你很像吗？”
“阿诺德你变成毒舌了！”GIOTTO/吐槽的对阿诺德说着。
“你成吐槽男了。”阿诺德回击了GIOTTO的话语。
“呵呵。”GIOTTO也无奈的打起来哈哈。
“GIOTTO，你要等到什么时候去帮助他呢？”阿诺德一副与他无关的样子说着。
GIOTTO沉默着，他只是冷眼相看着这一切。
但是世事难料，绳子的断裂地方已经完全断开了。
“啊！”纲吉害怕的尖叫起来。
“食草动物！”云雀抓住了纲吉的手。
“云雀学长…”纲吉抬头与云雀对视，他为什么要接住我？
“怎么了？”云雀吃力的抓着。
“云雀学长….为什么？为什么要救我？”纲吉不明白为什么要救他…..
“笨蛋的食草动物！”云雀低骂了下这个身下的笨蛋！
在并盛那里，几个长老喝着酒。
“咯，好酒啊。”空羽醉着说着醉话。
“空羽别喝了！”炎砸话炎ス酒瓶“雪月，你啊！你知道空羽的酒品不是很好，你还要他喝？！”
雪月端起酒灌了下去。但是下一刻酒瓶也被人抢走了。
“难道你要醉死？”炎远匝┰碌恼庋狂喝酒的样子极其讨厌！
“醉死？那样很好不是吗？这样才可以看得到他啊。”雪月双颊粉红，怎么看都已经醉的厉害。
“是啊，醉死很好不是吗？这样就可以去看他了！”空羽也在一旁随声附和道。
“你们啊！怎么可以这样呢！”雷音拿着酒瓶说着“你们不会喝酒就不会啊！真是的！要学习下我雷音大人！”
“无聊。”莫言无聊的看着他们“喝什么酒，不要给污染地盘！”
“好了！不要喝了！！”炎员发了“再给我喝的话，我就抹杀你们！！”
“不要~~~”两个人异口同声的说着。
“哎，快点给我起来！现在的时候不是喝酒的时候了！”炎远运们大吼大叫着“起来！”
“时候？”两个人打酒嗝。
“是的！雪月你不是预见了吗？他们的未来！我们必须去阻止！然后帮助他们！”炎宰头对他们说着“你们也要去！”
“诶？为什么我雷音大人也要去啊？”雷音不爽的说着“那个笨蛋恭弥，连那只兔子都保护不好！”
“无聊…”莫言无聊的看着他们。
“好了！！空羽！雪月！起来！！”炎宰魑七长老之一的风“起来！！”
“云雀学长，放开我吧！”这样下去，两个人都会掉下去的。
“不放！你这个食草动物！真是笨蛋啊！”云雀他死活不会放开。“因为，你这只食草动物还没有给我咬杀啊！！”
“诶”纲吉明白这不是普普通通的咬杀，他不明白这样的感情，没有遇见过的情感。

24：
纲吉的手紧紧的被云雀拽着。但是绝对撑不了多久了。
“云雀学长….”纲吉战战兢兢的叫着云雀的专称
“食草动物我是不会放手的！”云雀拽着他的手，吃力的回答着。
“这样下去，不妙啊！”纲吉悔恨自己，为什么没带出X手套呢！！
“没有什么不妙的。我不是说过了，我会把你带回去的。食草动物！”云雀莞尔一笑说着。
“云雀学长…”
“果然是笨蛋啊，果然要咬杀呢！”云雀再次强调了咬杀。
雾影在远处看着这一对。他的表情依旧是一成不变。从未改变的表情，看不出他的情感世界。但是他感觉到了他们家族的其他长老在这个附近。
他跳下树快速的前进后，看到了那些昔日的同伴们。
“影雾，果然是你。”炎院芟敫他一拳。但是冷静的说着这一句话。
“嗯。”冷峻刚毅的表情没有什么波澜。“你们来的还真够快的！”
“那个还是空羽送来的。”雪月强忍着不安说着。
“空羽，好久不见了。”影雾伸出手了，握住了他的手。
“雷音大人也很久没见你了，影雾。”
“哼。”影雾选择无视这个笨蛋。
“无聊，你们，都忘记了吗？”莫言在一旁提醒着他们。
“哦，对啊！”炎砸蚕肫鹆讼衷诓皇腔尘傻氖贝啊！“走了，必须解救他们才行啊！”
“等等！”影雾阻止了他们“不行！”
“为什么不行？影雾！”空羽皱着眉头问着。
“这件事情已经算好了，不可以去的！你们无权干涉！”影雾伸开双臂，阻止着他们。
“但是，我们一定要去！”空羽冷静的回答着他“作为云雀一族的长老之首，我们强行进入这个考验！这个考验再下去是悲剧收场的！”
“悲剧？”影雾的眼睛中没有些波澜。
“悲剧，我们不愿意在见到悲剧不是吗？”空羽希望可以说服这个执着的人。
靠在树上的阿诺德和GIOTTO他们不仅看着云雀和纲吉的剧场，也同时看着云雀长老的剧场。
“呐，阿诺德，他们的过去你知道吗？”GIOTTO靠着阿诺德的肩膀上说着。
“不知道。”
“看来他们也有一段很长很长的故事。”GIOTTO勾起了嘴角说着“他们的故事可能比我们的故事还多啊。”
“也许吧。”
“阿诺德，我们不要一问一答好不好！很无聊的！”GIOTTO故意的抱怨着。
“无聊吗？我在你的身边还很无聊吗？”他突然抱住了GIOTTO“你说还无聊吗？”
“讨厌！”GIOTTO还是被抱住了。
在同时，那个悬崖的下方是大海。纲吉已经开始下滑了。绳子要断了。
“云雀学长，放手啊！”纲吉虽然不会潜泳，但是不能让他和自己一起掉下去！
“放手？很难的！”云雀的身体也下滑很多了。
“为什么，为什么你对我如此的执着？”纲吉不明白云雀的用意。
“执着吗？”云雀知道自己已经撑不了多久了。
“为什么啊！云雀学长不是最讨厌我的吗？大可以放手啊！！”
“讨厌不等于不喜欢。”云雀吐出了这几句话“要是再说放手的话，我回去后一定要狠狠的咬杀你这只笨蛋食草动物！！”

25：
――讨厌不等于不喜欢。
“那么说，你….”
“哼，傻的可以！”云雀不爽的投了他一个笨蛋“怎么，知道了没有！”
“不过，云雀学长….”
绳子已经不行在撑了，两个人，都快要掉下去。
“干嘛！”云雀带着些焦躁。
“云雀学长，不要跟我一起摔下去！下面是海…我不想这样的！”纲吉带着些害怕说着。“不要跟我一起摔下去！”
“哼！”云雀冷哼依旧不放开！
“我不管了！我要救他们了！”空羽抓着影雾的领口“这样的痛苦，你知不知道啊！我不要他们这样！他们，他们太痛苦了！！”
“冷静点，空羽！”莫言抓住了他的肩膀。“看下去！”
两个人命悬一线，但是云雀不放开，纲吉是知道的，云雀学长，为什么他那么执着。自己很早就对他有人些情感的想法了吧。
――那是reborn还没有来的时候，那时自己还废材纲。
“哦，你们又群聚！”云雀在那时，纲吉被一群混混给欺负时，他救了这只食草动物。
“啊，并盛的云雀恭弥？！”那些混混害怕的逃跑了。
纲吉更加害怕的看着他，他是自己学校的云雀学长，这个人绝对不能惹得！
云雀瞄了一眼后走了。留给了纲吉一个背影。
――一直以来，都是追逐的那道背影，想要他回头。
两个人无法再撑的时候，他们也就是降落的时候了。纲吉没有想过云雀会救自己，更没想过，他竟然与自己摔下海。
“云雀学长….”
“哼，食草动物！你还想说什么？！”
“诶？”纲吉沉思了一会儿“我想说的是，云雀学长，我能爱你吗！”
“哼，笨蛋一只！”云雀冷哼的说着“这句话我早就知道了。”
“诶？啊！”纲吉对云雀的回答，给雷到了！
――什么叫做早就知道了！！
纲吉被云雀的回答给雷到了，什么啊！原来自己被自己的情感给蒙蔽了！！以为…..
当这种生死关头时，纲吉才发现自己已经爱上了这个孤高的浮云，而自己却是天空。天空会和云朵永远的在一起吧！！
“嘛，看来彭格列十代目和他的云守还真是相亲相爱呢！是吧？G！”
“哼！”G一副鄙视的样子“雨月！你说你会和我相亲相爱的吗！”
“会啊，绝对会的。”雨月揽过G的腰部。
“这家事情真是麻烦你了，D。”GIOTTO对D.斯佩多说着“这次的你的幻术还真是麻烦了。”
“KUFUFU…..没事的。”D.斯佩多一副无事的样子。
纲吉和云雀同时睁开了眼睛，云雀‘切’了一声。纲吉不明白啊，这样的场景，自己是死了吗？！
“到底是怎么样的？”纲吉不明白的说着。“难道说是骗局？！”
“怎么可以这样说呢？”GIOTTO轻笑着说道“这怎么时骗局呢？彭格列十代目，这个可是验证你和你的爱呢。对了，在哪里的朋友们，还不出来吗？”
纲吉看向了森林里，出现了他们了。
――云雀家的长老们！！他们怎么会在这里？！还有….刚才…..

26：
“就是这样，彭格列十代目。”GIOTTO拉起了纲吉的手“再次证明，彭格列十代目祝福你们，能够快乐。”
“诶？”纲吉不解的看着GIOTTO，还是不明白，为什么超直感竟然没有用？！
云雀将GIOTTO拉着纲吉的手打落了。纲吉被云雀拉回了身边。阿诺德也将自己的恋人到了身边。云雀长老的空羽，拿出了一张纸。
“这个就是彭格列与云雀家族之间的契约。”空羽带着BOSS的口气说着“现在认为g田纲吉是否有能力成为云雀恭弥的妻子考验结束。”
“嗯，承认。”GIOTTO淡笑着说道。
“g田纲吉我愿你们能够白头到老。”长老们异口同声的说着。连初代的家族也说了这些话语。他们说完后消失在了空气中。他们回到了彭格列戒子中。
雪月站在那里，他笑着说“果然我的预言很准的。是吧？！”
“是，是...”炎晕弈蔚目醋叛┰隆
“走啦！”空羽叫着两个还在不知道如何说的人。
纲吉瞥了一眼这里，这个地方，再也没有人会来了吧？他们都应该回到了戒子中了。一切都结束了。
纲吉坐在云雀的房间里“终于结束了！！”
“喂，食草动物...”云雀也同时坐在床上。
“诶？云雀学长？！”
云雀二话不说就将纲吉给压倒在了床上，纲吉无力的反抗，只有依偎在云雀的怀中。
――云雀学长，在我的身边，能够听得到他的心跳。不再只是个背影。只是淡淡的我喜欢他。
熟练的手法将纲吉给推到了快乐的边缘。背德的快乐，只属于的一切。
满手都是白色液体的云雀，抚摸上了纲吉的脸蛋。
“食草动物，你难道不想说些什么？”
“说什么？”纲吉眯起了眼睛不知道该说什么“我想说…我才不会说呢！”
云雀折磨着纲吉的精神，纲吉惹着这种爱的折磨，咬着唇。但是下一刻唇被人打开后，舌吻着。
“我的契约食草动物，怎么难道不想说什么吗？”
纲吉还是惹着痛苦，流着泪水，没有说什么。
“g田纲吉，接下来的日子你要怎么过呢？”
“过？”纲吉迷茫的看着他“还能怎么过，照着契约生活喽。契约没有完全结束吗？”
云雀再次将纲吉狠狠的敲诈一番，将纲吉不断的索求着。
“是呢，没有结束呢。”纲吉依偎在云雀的怀里“接下里的日子，只是平淡的结束就好了。只是这样就行了。”
云雀笑而不语将纲吉的身体不断索求着，碰撞着。不要去相信永恒，只有，现在。这样才可以感觉到云雀还在自己的身边。
契约未终止，我们的故事还是会继续的，不断的前进。
纲吉拥抱着云雀，只有在生死离别后，纲吉才懂得什么是喜欢，但是只是喜欢而已，不是爱，对于爱的定义，纲吉没有所谓的定义域。
――我喜欢你，但是不等于我爱你。
契约的日子未到来，只是这样的前进着，日子平淡的度过着。
――只是喜欢你，不会爱你。我还会是直的…
g田纲吉，还是会继续跟云雀一直玩着个游戏，玩的这个不是普通的游戏。没有被人终止的爱情，只有契约的日期【距离结束还有300天】

1：
这天，家光和奈奈在看电视，两个人看着电视想到了些问题，于是乎有了下面的对话。
“亲爱的，你说纲吉跟云雀会像亲爱和我一样幸福吗？”奈奈靠着家光的肩膀说着。
“嗯..很难说的。”家光有点头疼“非常难说，才对！”
“诶？怎么会！”奈奈从家光的怀里反应过来。
“纲吉的性格你也知道的，云雀的性格我查过了，那种人跟纲吉在一起的话，纲吉会很痛苦的。”家光曾经查过云雀恭弥这个人了。跟自己的儿子在一起的话，纲吉可以比喻成食草动物的话，那么那人不择不扣的肉食者！
“会痛苦！”奈奈头疼中“亲爱的，你是开玩笑吧？”
“怎么会呢？”
“哎。亲爱的，你不要想太多啦，你看纲吉开心不久行了。”奈奈变回了那个没有烦恼的母亲“乐观点。”
“不是我乐不乐观，可是~~”
“别可是了~”奈奈抱着家光的后背说着“咱们继续看吧~不要想太多了~呐，亲爱的~”
“好啦~”
家光还是不同意，他们两个，他们两个的性格不适合。于是乎，家光想好了一件事情。必须要将彭格列十代目的恋曲终止！
纲吉恶寒的样子，吃着早餐。
――不祥的预感！
“怎么了？”炎晕氯岬难问着。
云雀没有开口说什么…只是瞪着炎浴７路鹪偎怠不要强我台词！’
“没事。”纲吉回应个微笑。
“那就好了，今天的早餐…”
“是我最喜欢的小麦片~~”雪月还是很喜欢炎宰龅姆共恕
“嗦~”炎砸桓隼踝油贰岸粤耍雪月，你要回去了吧！”
“当然啊，要走了，怎么舍不得啊？”雪月调皮的说着“彭格列十代目，你要是完全继承了的话，要记住让我继续做我的分内事哦~”
“嗯，知道了。”纲吉三条黑线着看着这一对。
“哼，走吧~”
“好好，我会等到早餐吃完哦~~”雪月继续调皮的说着“炎园~~~”
“怎么了？！”
“我想吃，牛排，要不然今天中午的菜单就是牛排如何~”
炎栽谝桓隼踝油贰俺阅愕耐罚∧阕甙~”
“哎，炎晕耷榘~~”
纲吉还是乖乖的吃着早餐，云雀吃完正要走的时候，纲吉想开口说话来着，可是云雀已经先走了。
当纲吉赶出来时，发现云雀在等他。
“云雀学长…”
“走吧…”云雀知道这个来的人是谁了。
“诶，哦~”纲吉跟随着云雀的身后。
――他在等我吗？有点开心…
纲吉跟着云雀的身后，没有想其它的事情，即使不详的预感，也会烟消云散的。
――呐，云雀学长，等到契约时间到的时候，我会不会离开你？你会不会留住我呢？不知道我们这个算不算是感情呢？还是爱情？

2：
纲吉总是在想着，只要云雀在自己的身边，自己就觉得很幸福。
但是甜美时候，总会出现这样那样的状况。蓝波拿着章鱼烧和一平一起跑过来了。
“一平，你这个笨蛋，我可是蓝波大人啊！”蓝波在哪里嬉皮笑脸的说着。
“蓝波是混蛋！”一平牙狠狠着“快点啊！蓝波还给我！章鱼烧。”
“不要。蓝波大人什么都是我的！”蓝波倔强的抬头告诉了一平“怎么样！你说呢？一平。”
“这个东西我的！蓝波还给我啊！”一平过去强行抢过来“蓝波还给一平，这是我的！！这个章鱼烧是我的！！”
蓝波笑笑，就拿出了十年后火箭筒，但是由于一平的抢夺，导致了他们将火箭筒扔到了云雀和纲吉的面前。也正正好，十年后火箭筒打中了云雀。
“云雀学长…”纲吉唯唯诺诺的说着“云雀学长…”
“嗦..”
“嗦..”
怎么有两个声音回应着纲吉的叫声呢？纲吉定心细视才发现，自己和云雀的中间出现了一个人，他的个子很高啊。
烟雾散去后，纲吉才惊讶的叫出“十年后的云雀学长？！”
“好久不见，泽田纲吉。”十年后的云雀，带着礼貌性的问候语句。说着。
“你好…”纲吉还是无法接受一个问题，他怎么会出现了？！
――那么说云雀学长应该去十年后啊？
“你在想什么？”当自己的身边冷哼的出现了他的声音。
“云雀学长，你也在啊！”纲吉不解的看着他们两个。
可是下一刻两个看到对方后，只有十年前的云雀说着“哦，你是那里来的？”
“我是那里来的很重要吗？”十年后的云雀带着些邪魅的笑容说着“怎么，你在敌视什么。走吧，泽田纲吉。”
“哼，咬杀！”云雀拿起了浮萍拐，直接上去干架。
“哦？你想咬杀我？”十年后的云雀像是听到了一个笑话一样，笑了笑。
当两个人对打起来时，不过在别人看来，好像十年后的云雀在逗着十年前的云雀一样。在玩小猫一样。
“等等，住手…”纲吉想要他们住手“云雀学长….”
“嗯？”两个云雀同时转头看着纲吉。
十年后的云雀，一把揽过了纲吉的肩膀“你知道了吧，云雀恭弥。”
云雀带着一种杀气，气腾腾的将纲吉给揽过来了。纲吉在云雀的怀里，有些的受宠若惊。
“哦。”十年后的云雀挑了挑眉。
“哼。”这种挑眉惹怒了十年前的云雀。
“等等，等等啊！”在云雀怀中的纲吉突然叫出了口“云雀学长，快要迟到了！”
――对啊，云雀学长，从来不会迟到的！
纲吉的提醒下，云雀才想起来了。抓起了纲吉的手，仿佛再说，纲吉是他的。
十年后的云雀眯起了眼睛。看见了那个又在copy 的reborn了“小婴儿，好久不见。”
“十年后的云雀嘛。”reborn从高台上跳下。变装成盆栽的样子当然要做些非法的跟踪。“ciao~~”
“小婴儿，你做的事情还是那样不靠谱。”十年后的云雀带着些冷哼说着。
“不靠谱吗？”reborn盯了盯十年后的云雀“怎么，这次又发生什么事情了，要你从十年后来到十年前的？”
Reborn发觉了十年后云雀的有些的不同。到底是怎么样的不同。【距离结束还有281天】

3：
下课之后，纲吉准备走时，山本和狱寺同时叫住了纲吉。
“纲，最近你怎么样呢？”山本带着阳光的微笑说着“只是看着你，总是心不在焉的。”
“是啊，十代目！”狱寺投了一个白痴的眼神给山本。
“没事的。”纲吉想起今天下午reborn给他的纸条。看来今天晚上好像要回去一趟。“我先走了，再见啊。”
看着纲吉远去的背影，狱寺皱起了眉头“真的没事吗？十代目。”
“你好像很担心啊。”山本的口气虽是爽朗的，但是其中有些的酸意。
狱寺当然听得出山本的酸意。只是给了一拳在腹部“你怎么？吃醋了吗？！”说完狱寺就直径跑开了。
“哎，狱寺，等等啊！”山本拿着书包立刻冲上前，揽过狱寺的腰部“好了，走吧，今晚你住我家吧，反正我怪想你的。”
“去死吧你！”狱寺的拳头可是蛮狠的【山本，我为你默哀啊~~】
跑着回答家里，听到了reborn在走廊那里说着“废材纲，还真是废材呢~~竟然迟到了这么久。算了，我出门了。”
“reborn，你要去那里啊！”纲吉看着reborn要出门的样子，有点难得。
“秘密。”reborn打开门时说了这句话“哦，对了，妈妈和家光都不再。加纳~~”
门就被关上了，纲吉无力的上楼了，打开了久违的门时，看见自己床上躺着一男子。知道这个男子是谁。
“十年后的云雀学长？！”纲吉对于这个问题有点不解“怎么会在这里啊！”
“哟。g田纲吉。”十年的云雀慢慢的爬起来“我怎么会在这里呢，连我自己都不知道呢~”
“诶，不对啊，理论上说你应该要回到十年后了才对啊。”纲吉将书包慢慢放下。
十年后的云雀看着纲吉，勾起了一个邪恶的微笑。
――g田纲吉，果然还是现在的你有趣啊，十年后的你，有点离谱过头了。
于是乎他开口淡淡的说着“我在你家住了。”
“诶？开玩笑吧？”纲吉想起今天reborn那么神秘的拿过字条时，应该要想到啊，reborn的性格之类的，他不是大恶魔嘛！
“没有开玩笑的。”十年后的云雀超淡定的样子。“小婴儿也是这么说得。”
“那好吧，你就住下吧。”纲吉想起今天只不过是回家一趟而已，不用这样啦~“你就住这个房间吧，我看来要回去了。”
“哦。g田纲吉，小婴儿说今天你不能回去的。”十年后的云雀像是说着不关自己一样。那样的淡定，却觉得摄人心魂。
“诶？”纲吉只好无奈的住下了，但愿云雀不要发飙，咬杀自己。“那好吧。”
就这样纲吉还是妥协了，住下来，不过，不可能两个大男人挤在一张单人床上吧？所以纲吉自告奋勇打地铺。平安的一夜过去了。还是十年后的云雀，比较淡定，没有发生什么奇怪的事情。但是第二天在路上，纲吉见到了云雀还同时看见了reborn。
“reborn，十年后的云雀学长回不去了！”纲吉见到了reborn后第一句话是这个。
“怎么了？”突然在某个角落里发出了声音。
“没事，十年后的云雀学长。”纲吉冷汗的看着十年后的云雀。
纲吉感觉到了杀气，一种奇奇怪怪的杀气，知道是谁发出的了，纲吉转过头看云雀“怎么了，云雀学长，为什么会是这种表情啊。”
“哼，无聊。”说完就潇洒的转身离开了。
“云雀学长！！”纲吉看着云雀离开的地方后，也跟着去了“reborn，我先走了，快要上课了。等等我，云雀学长！！！”
4：
纲吉下课之后依旧得到了reborn回家的召唤，说‘父母都去旅游了，我也要去玩了。所以家里必须有人看管着。’
所以纲吉乖乖的回家了，心想‘家中无老虎，我要称大王’纲吉直径到冰箱地方，拿出了汽水，咕噜咕噜的喝起来了。
――没有家长，没有恶魔reborn，没有蓝波真好啊。世界真是够美好的。
纲吉喝着汽水走上楼，推开门后，看见了两个僵硬在那里的人。立刻“噗――咳咳。”纲吉将汽水都吐出来了。
“十年后的云雀学长？”
“云雀学长？”纲吉废材的性格又发作了“为什么都在这里啊？”
“你说呢？食草动物。”云雀冷哼的将浮萍拐给收起来。
“g田纲吉，我当然会在你家呢。”十年后的云雀口气有些的温柔的说着。
“诶？”纲吉靠墙顺势坐下“云雀学长，为什么你也出现呢？”
“要你管。”云雀的眼神总是盯着他十年后的自己，不喜欢十年后的自己对纲吉说‘g田纲吉’。不喜欢甚至说是厌恶。
纲吉有些的头疼的看着他们“那个，你们…云雀学长…你打算住这里吗？”
“你说呢？”云雀带着不爽的口气说着。
“云雀学长，你也要住这里吗？”纲吉摇摇晃晃的站起来，感觉到自己世界末日快要来临了，是谁说‘世界末日是2012年吗？’纲吉感觉自己的末日是在今天，此时此刻！“那个…云雀学长…你要住哪里啊？”
“这里。”两个字清晰吐出。
“诶？！”纲吉又是震惊的看着云雀，头疼的摸了摸额头。纲吉觉得云雀学长是故意给他出难题的。而且一次比一次的难啊。
“不能。”十年后的云雀，也同时回了这句话。“这里是g田纲吉要我住这里的。”
“彭――”浮萍拐再次对上了另一对的浮萍拐。云雀带着些阴狠的口气说“要我咬杀你吗？！”
“呵呵，不知道是谁咬杀谁呢。”十年后的云雀笑着说着，看着他说话的样子像是看到弱小的食草动物“而且，是g田纲吉要我住这里的。是吧，g田纲吉？”
“碰――”再次的用力挥舞起来，云雀的脸完全阴沉下来。“咬杀！”
纲吉在哪里抽搐着嘴角，觉得自己的房间像是快要被人给拆了“等等，云雀学长，十年后的云雀学长，不要打了。这里就让给你们两个睡吧。两位淡定啊！”
听到这句话后，两个人默契的收起了浮萍拐，互相看对方不顺眼。又应验了一句老话‘一山不能容二虎，除非是公和母！’
不过有一个问题出现了，纲吉不会煮饭啊！从来没有煮过饭，由于废材的性格导致母亲不会让纲吉进厨房的！
“那个，今晚就吃泡面吧。怎么样？”纲吉看着对面两个在互相看不顺眼的人。
“g田纲吉，你等会，我煮饭去。”说完十年后的云雀就进厨房了。云雀黑线增加，但是为了不能输给别人，他也进厨房去了。
纲吉的嘴角抽搐的更厉害了！得到了可怕的消息――十年后的云雀学长会煮饭？！
吃过了十年后的云雀煮的饭后，认为十年后的云雀绝对是居家必备的好男人啊。纲吉完全无视了云雀黑沉着脸，嘴边不断说着“这个家伙，绝对要咬杀。”
纲吉上了房，想起了自己的房间被人霸占了，打算去其它房间里睡觉。但是他们却不让他去其它房间里睡觉。
   “你就在这里睡觉吧。”两个人明明不能一拍即合，但却异口同声的说着。
纲吉呆愣着看着他们，躺在床上。不知道这是什么的事情发展观。

5:
迪诺头疼的事情是他的家庭教师来找他，有些的无语啊！！迪诺批改着文件“reborn，你怎么来啊？”
“当然啊，来看看我的学生的工作效率！”reborn振振有辞的说着“怎么？你不愿意？”
“不是的…”迪诺知道reborn绝对是属于那种无事找事做的，只能在心里默念：纲，你快点出现问题吧，把reborn带回去啊。
“迪诺。”reborn跳到了桌子上指着迪诺的文件。
“怎么了？reborn”迪诺停止住了手中的笔。
“这个写错了。”reborn毫不客气的指出来“我说你，你还是那么废材！看来我要好好的调A教你了！！真是的！跟蠢纲一样的作风！”
“reborn~~~不用了！真的不用了！！”迪诺很害怕reborn的说的话，他的话都是真的。“我会自己努力的做着！！！”
“嗦！我现在心情很不好！！”reborn将列恩变成了手枪“迪诺，知道了吧？”
“是，是reborn，”迪诺只能默哀了，师弟啊，纲，你快点把reborn带回去吧。我的噩梦可不想再次回来啊！！“reborn，那个…纲那边你不打算继续教导了吗？”
“蠢纲？蠢纲那个废材。”reborn尖酸刻薄的说着，但下一刻却变得不是那么强硬“他啊，现在正属于新婚期间。”
“哇哦~”迪诺忽然发出了这样的声音。
结果reborn的飞踢。迪诺的脸部光荣的摔在了桌子上“迪诺，你是不是跟云雀在一起太久了？导致你说话的方式变成了这样？！”
“reborn，这样很痛啊！！”迪诺摸了摸自己可怜的鼻子。真是的，reborn你的魔爪还真是多啊。哎，我的少年时代就这样回来了吗？！
“痛？”reborn再次一个飞踢“我不爽！！”
“啊…”迪诺再次被踢倒了，reborn绝对的暴力，整一个暴力的代名词！！不，是暴力的化身！！也是恶魔的化身！！
“你这家伙在想什么？”reborn跳下去，坐在沙发上。
――他的速度又加快了！唉，这种神出鬼没的性格，令人害怕啊。
“没事啊，不过恭弥那家伙还真是不可爱啊，明明那么喜欢纲。怎么不快的把他带回家呢？”迪诺还是乖乖的拿起了笔，开始写起来“你说呢？reborn。“
“哼，你还真是老了，迪诺！”reborn煮起了咖啡“你知道什么是爱情长跑不？绝不轻易说爱的，你看看云雀和蠢纲那两个家伙都是黑手党！！”
“哦…”迪诺好像忽视了那一句‘你真是老了’。
“迪诺，你的反应神经还是退化了！！”reborn将煮好的咖啡，开始喝起来。
“诶？哦。”迪诺不打算说什么了。继续的批改的文件。‘今天一定要批改完啊！！’reborn一副无聊的坐着喝着苦涩的咖啡。
g田家里，倒是热闹的很，纲吉被他们两个无缘无故的推到在了床上。
“云雀学长？十年后的云雀学长？这个…你们要干什么啊？”纲吉傻愣愣的看着他们。
“睡觉。”两个人异口同声的说着，但是两个人却同时冒出了火花。互相的较劲着，纲吉傻愣愣的睡在了中央，云雀睡在右边，十年后的云雀学长睡在左边。这个是叫做夹心饼干吧？被夹杂了中间的甜点吗？！
――啊，今晚你们要我怎么睡啊？！云雀学长？！十年后的云雀学长？！
纲吉心中在咆哮着，纲吉不断咆哮着！！！
4：
   云雀抬起了纲吉的下巴，吻起来。将纲吉口腔里的一切都在被人肆虐着。十年后的云雀绕到了纲吉的身后，默契的摸着纲吉的身体。
――他们…他们…竟然…为什么啊？
“唔…唔…”纲吉发出了迷人的呻吟声。纲吉感觉不到自己可以呼吸了。只是心里还是有点害怕。云雀学长和十年后云雀学长都在自己的身边。而且都在…
云雀感觉不到纲吉的呼吸了，才放开了纲吉。十年后的云雀还在抱着纲吉。纲吉低喃着说道“云雀学长，十年后的云雀学长…你们？！”纲吉下意识的抵抗起来。
“g田纲吉”
“食草动物！”
两个下意识的对视后，云雀咬牙着说道“你，出去！食草动物不会与你分享的！”
十年后的云雀带着强者的口气说道“哦？对于我来说你也是食草动物？！知道食草动物要怎么对付吧？”
“咬杀！”云雀生气的拿起了浮萍拐立即的打起来了！纲吉不理解这到底怎么办为好。十年后的云雀也同样的拿起了浮萍拐，纲吉觉得这两只都太好战了吧？！
――不是思考他们好不好战的问题了？！主要的是我的房间啊！要变成了废墟了？！！！
“蓝波，等等！！”窗户外面传来了一平的声音。
“谁要等你啊。”蓝波一跃跳入屋内。被两个云雀的眼神给盯视。蓝波下意识的哭起来了。“呜呜，真是可怕啊！！蓝波大人要忍耐！！”
结果用了十年后火箭，由于纲吉是废材的缘故十年后的火箭也同时打向了纲吉。粉红色的尘烟后，出现了一个人影…
“reborn，你到底准备什么时候回去啊？”迪诺打了个哈欠，想想今天被reborn盯视了一天了。
“晚安，我要睡觉了。”reborn低头着，睡觉了。冒着泡睡着。
迪诺很想咆哮着，到底为了什么啊？！要是现在自己说出来的话，reborn会给你一枪‘嗦！你给我给我闭嘴！’迪诺只能谈起了，望着现在的天空，真是啊。“好吧，还是努力的工作吧，罗马尼奥给我一杯咖啡！！”
“yes，boss！”罗马尼奥应声的说道。迪诺又低头开始苦干起来。看来最近几天自己不要好好活着了，就当自己是二百五吧！！reborn的嘴角微微的上翘。
g田纲吉家里混乱了，出现了十年后的蓝波和十年后的纲吉。十年后的蓝波穿着和服，说道“好久不见，彭格列和年轻的彭格列。”
纲吉错愕的看着十年的自己，这就是十年后的自己吗？有点不可置信。“那个…你是…”当然啊，是普通人看到自己十年后的，都会感觉到震惊吧！
“恭弥！”十年后的纲吉立即叫着十年后的云雀“你在这里！真是的！难道说，你又要去那里了吗？！”
被十年后的自己震惊的纲吉才发觉，连称呼都变了，难道说十年后的自己算是肉食动物吗？颇为震惊啊。
“g田纲吉。好久不见。”十年后的云雀见到了十年后的纲吉带着些温柔的话语说着。
“那么，你刚才想要做什么？”十年后的纲吉开口问着“想要对十年前的我做什么？难道说我没有满足你吗？恭弥！”
纲吉对于十年后自己的话，有些的震惊，怎么听的感觉都像十年后的自己是这么的成熟啊，这么有魅力！！
“g田纲吉。”十年后的云雀跨上前说道“对哦，你要好好的‘满足’我，否则我今晚要你爬不下去！”这个叫做赤裸裸的威胁！！！

5：
   “恭弥，没想到你竟然给我回到了十年前”十年后的纲吉带着抱怨的口气说着“难道你不喜欢十年后的我吗？”
“喜欢。”十年后的云雀带着邪魅的口气“只是，你不可爱了。”
“你！！”十年后的纲吉拿起了枕头打了十年后的云雀的头“那好，从今天起，我不跟你睡了，我找其他人去。”
“喂，g田纲吉，你是不是很久没有被咬杀了？”声音变成冷冷的。
“咬杀？”十年后的纲吉扑哧声笑了“难道你还要我叫你云雀学长吗？恭弥？”
十年后的纲吉调侃着十年后的云雀“恭弥，没想到你打算要反攻吗？”
十年后的云雀眯起了眼睛“你以为我会让你当攻吗？g田纲吉，那一次只不过是我让你的。”
“恭弥，你让我的吗？”十年后的纲吉勾起了嘴角“看来，恭弥很不可爱啊。”
“嗦！！”十年后的云雀直接压着十年后的纲吉“你果然不适合当攻！！”
听着隔壁传来的声音，纲吉和云雀有些的冷汗。“呐，云雀学长…”
“干嘛？”云雀眯起了眼睛说道。
“他们为什么回不到十年后的世界了。”纲吉带着些好奇的口气问道。“云雀学长…你知道吗？”
“谁知道呢？”云雀冷淡的瞥了一眼。在心理说着‘十年后的你竟然给我反攻了？！！’
   ――云雀学长，刚才的话语中我听到了十年后的我说我当攻了，攻是什么啊？我不知道啊？难道攻是一种很好吃的东西吗？
看着纲吉沉默的样子，云雀抓住了纲吉的下巴“食草动物。”
“嗯？”纲吉不解的抬头“怎么了？云雀学长？”
“你果然是食草动物！！”云雀将纲吉给横抱起来，‘不给你当攻的机会！！’否则，我会狠狠的咬杀！！“咬杀。”
“诶？”纲吉错愕的看着他。“云雀学长…等等…我那里还是很痛啊。”
“那么就给我忍着！！”云雀现在有点火大。
   “啊？”纲吉还是被扑到在了床上。云雀压着他，绝对不会让他反过来的！！
迪诺的住所，迪诺努力的批改着文件，由于太累了打了个哈欠。“哈…好困啊。”
“碰~”reborn的泡泡给打破了，突然冒出了一句哈“你知道十年后的云雀是什么样的吗？”
“不知道的啊。”迪诺听到reborn的这句话有些的震惊，他那里会知道十年后的恭弥，会是怎么样的。他又没有去过十年后的世界。
“十年后的云雀可是当受哦。”reborn冒出了这句话时，迪诺有些的震惊。错愕的看着reborn。
“受？”迪诺有些不解，这个词“那个，受是不是指下面的那一个啊？”
“对。”reborn很冷淡回复了他这一句话，迪诺的表情有些的僵硬。
“reborn，你开玩笑的吧？”迪诺颇为震惊“那么你说上面的那个该不会是？”
“啊，你的师弟哦。”reborn一开始也有点惊讶，谁知道十年后的纲吉不再是那么废材了。不知道这十年里，纲吉到底是怎么样成长了。
“啊？真的假的？reborn！！”迪诺很惊讶，太过惊讶。“你是说，云雀和纲吉真的在一起十年，不是契约关系？！！而且，纲吉还反攻了？！！”
“干嘛，那么震惊啊，爱情契约那个是我提出来的。”reborn带着神秘莫测的表情说道“知道了吗？契约什么的，只不过是铺垫而已。而且这次十年后的云雀没有那么快的回去原因大概要告诉十年前的自己些什么。”
“reborn？你是怎么知道的？”迪诺有时候很佩服自己的老师，他什么事情都知道，连两口子的秘密都知道。
“我是猜的。”reborn只是冷淡回了迪诺这一句，迪诺瞬时间石化了。
――好冷啊。
9：
十年后的迪诺办公室里，reborn在悠哉游哉的喝咖啡。迪诺受不了reborn的磁场。“呐，我说reborn，你会不会太过分了？出卖了纲。”
“出卖了蠢纲？”reborn憋着眉头说着。“我没有出卖他。”
“话说起来十年前的那份爱情契约的开头者是你吧？”迪诺提起笔写着名字。
“爱情契约的开头者是我，但是呢，也是事出有因的吧？”reborn说着话的样子，好像是根本不把任何人放在自己眼里“我倒是无所谓了。反正，纲吉十年后学会了反攻，呵呵，这倒是有趣的地方。”
“你，还不是你逼得吗？”迪诺倒是第一次反抗着说着“你不要想一出就一出嘛！不要以为世界都围绕你转。”
“好了，迪诺，我发现你今天很嗦！”reborn抿一口咖啡。果然咖啡的味道苦却带着甜。“无论，蠢纲那家伙是上面的还是下面的，总之就是皆大欢喜。”
“是啊，皆大欢喜！”迪诺不得不吐槽着说道“但是，皆大欢喜前应该，想到一些悲剧吧？”
“悲剧…嘛！”reborn轻轻的放下咖啡杯“撒，谁知道呢。”
“reborn，你果然是无法估测的人。”迪诺顺时的说出了这句话。
“嗯，谢谢你的夸奖。”reborn也回应了这句话“话说，风和炎真也玩起了爱情契约来着。”
“他们也玩这一招！”迪诺错愕且大声的说着。
“怎么？你有意见？”reborn冷淡的瞥眼说着。
“看来我也要玩这个爱情契约咯。”迪诺自顾自的说着。穿上风衣“reborn，我要出去下，我打算见下那家伙，顺便也玩一玩爱情契约。”
“你的对象是谁？”reborn坐在椅子问着。
“这个啊，也是个秘密啊。”迪诺推开了门，以神秘的样子回应了reborn的疑问。
“好吧，秘密就秘密吧。”reborn抖了抖肩。
罗马尼奥进来后，看见只有reborn没有自己的boss“reborn桑，我家的boss呢？”
“他？他进行他的爱情契约去了…”reborn敲着二郎腿。
“爱情契约…”罗马尼奥皱起了眉头“这样啊，那好吧，我走了。”
“对了，迪诺的对象是谁？我怎么会不知道！”reborn开口问道。
“诶？reborn桑，你不知道我怎么会知道呢？”罗马尼奥逃避似的走了。
Reborn叹了一口气“果然啊，男大不中留。”reborn再接感慨“哎，我越来越是孤家寡人了。”
十年前的纲吉家里。纲吉被压得很痛苦。
――啊，很疼的…云雀学长，最讨厌了！！！
――只有在上面的话，不会那么疼吧。那么….
纲吉想到被压了这么久了，只有一个办法了。那就是起义吧。
――反攻！我要反攻！！
纲吉突然笑了笑“云雀学长…”
“你要干嘛！你笑着…”云雀觉得纲吉笑的有些。
――狡猾？狡猾的如同一只狐狸？！
被纲吉的笑容震撼了下，纲吉反压过来，纲吉压住了云雀。“云雀…学长…”
“哦？食草动物…”云雀挑了挑眉，难道说你要反扑？！
“云..雀..学长..”纲吉学习起了云雀的动作，在云雀身上游走着，纲吉啃咬着云雀的锁骨。
“哇哦，你好大胆啊，食草动物。”云雀挑眉的看着他。“你果然还是那么着急作甚！”
纲吉用力的压制着云雀想要反压过来“云雀…学长…对不起了…这是被逼的。”
――云雀学长，其实我不想被压的。
――被压的话，很痛的，我也要让你知道这个问题。这样你才能够更加温柔。

12：
“g田先生???”一平对于纲吉的突然发笑了感觉到疑惑。疑惑他为什么在笑呢？“g田先生？”
“一平，即使过了十年有的东西会改变，但有的东西不会变的。”纲吉笑着说着“是吧，云雀学长？”
“罗嗦。”云雀蓝色的瞳仁中可以看见纲吉的倒影。
“云雀学长。”纲吉再次对于云雀的不诚实笑了。
“g田先生？”一平看着后，决定不打扰他们了。“啊，不好，拉面快糊了！！！川平先生，你在哪里啊？！！”
“啊，椰花菜？！”一平尖叫地说道。
“喂，你又这样叫！”十年后的蓝波不满的回了一句。
“啊，拉面快糊了！！！”一平又跑起来了。
“啊咧啊咧，你还是那么毛毛燥燥啊。”蓝波看着一平远去的背影。 
五分钟的时间到了，他们变成了十年前的小孩子。蓝波和一平依旧漫无天日的玩着。
“啊，我好困。”纲吉倒在床上“还好今天休息，否则累死了。”
“累死了吗？”云雀也躺在床上“你的床太短了。而且也太小了吧？”
“罗嗦啊！！”纲吉恶狠狠的盯着云雀“我知道我很矮啊！！那也没办法啊，谁叫这个作者的设定是这样的，所以我怎么喝牛奶都长不高。”
   云雀第一次听到纲吉正面吐槽的样子，很可爱，像一只竖起的猫。
纲吉包裹过床单，昨晚做的太过分了，导致自己全身发软，还有那个部位痛啊。痛死人了！！！
“诶？！”纲吉走着。转身想要看见云雀的身影。
可惜什么都没有。这里没有他的身影。
――云雀学长，你在哪里？！
哪里也没有他的身影，景色因为纲吉的心情变化了。蓝色的天空正如云雀眼瞳中的蓝色般，纲吉站在绿色的草地上，湖边有天空的倒影。
“这里???没有”纲吉错愕的眼神看着这里，纲吉口音颤抖着。
“不要，我不要再没有他的世界里！！”
“啊――”纲吉睁开了眼睛，害怕的爬起来。发现已经日落了。“不，刚才的是梦？不是真的！”
――不对，那个梦，很真实。
――真实的感觉令自己害怕。
门被人推开了。纲吉欣喜了下，下一刻笑容有些的僵硬了。“他走了，你的表情干嘛这么僵硬啊？！废材纲。”
Reborn知道纲吉干嘛突然间那么的失落。
“你自己睡了那么久，知道的人是因为昨晚太累了。不知道的以为你中了魔咒呢。”reborn调侃着纲吉。
“不???那种感觉。”纲吉还记得那一次在瓦利安事件中也有这样的梦境。但是那次时是云雀学长快要受到危险。而这一次是他消失。
“呵。”reborn勾起了嘴角“我不是说了吗？黑手党的boss是逃不过的。”
“reborn，你在说什么啊？”纲吉不懂reborn的话语。
“提前结束爱情契约吧。”reborn带着强硬的口吻说着。
“reborn？！”纲吉错愕的看着reborn“你在开玩笑吧？”
“任何的情感对于我们黑手党来说，是中羁绊。特别是这种爱情。”reborn瞥眼看纲吉“所以蠢纲，知道了吧？黑手党的boss更加不能拥有情感。只能够玩玩就行了。不要太认真了。”

 
克洛拉 
394位粉丝 
 1034楼

13：
“黑手党是不需要感情的。”reborn说着话，看着天空，就像他当初和露切一样，一样不能逃避命运。“感情会让你迷茫，而你既然是彭格列的第十代boss，注定和感情没有关联了。”
“感情???”纲吉的脸上爬上了疑惑的表情。“你，在说什么啊，这个，我没有打算成为彭格列十代目啊，更没打算离开日本。”
Reborn一招侧踢。“你少天真了，你以为你可以逃脱的了？你已经是boss了！！这是命运！难道你还舍不得你那份天真吗？”reborn抓起纲吉的领口“记住了，云雀恭弥他只是你的守护者，守护者只能誓死保护你，不能超越那种感情。”
“不，不对啊，reborn。爱情契约是你提出来的，为什么，等到我陷下去了，你才说啊！”纲吉低着头嘀咕着说。
“爱情契约确实是我提出来的，但是，是要让你知道，所谓的情感是要拿得起也要放得下。”reborn毫无情面的回答了这句话“记住，纲，你注定不会成为hero。你的命运就是成为彭格列十代目。就像你的师兄一样，即使喜欢那个人，也要学会放弃。就是这样。否则，后果就无法估测。”
“reborn！我知道啊，这些事情我知道的，但是???感情什么的，你难道说忘记就可以忘记吗？”纲吉带着些疑问反问着说“因为爱情契约而相互爱上，难道就没有所谓的HE吗？”
“笨蛋纲，你真的还那么的废材啊！”reborn身为纲吉的导师，都要正确的指导纲吉。“记住了，纲，你的命运不会改变的，就像我也逃避不了成为彩虹之子的命运一样的。”
“我不想成为彭格列十代目，不想成为，当初只是因为想知道是谁伤害了山本才继承的，但是，我没有那个打算，我只是???想和大家一起笑着。”纲吉嘀咕着说道。“我不想离开这里，因为???”
Reborn带着坚硬的口吻说道“这个不是理由！”
“诶？”纲吉错愕的看着reborn。
“你这个笨蛋，你继承了就是继承了！现在是时候成为彭格列十代目的天下了，知道了吗？”reborn拿出了九代目那封信。信上写的明确。要纲吉在近期内去意大利西西里岛。
“诶???”纲吉错愕的瞳仁夹杂着不可置信。“那么说???”
“啊，对，爱情契约结束了。”ｒｅｂｏｒｎ说着这句话的含义就是要告诫纲，让他知道，成为ｂｏｓｓ不需要说为的   天真！
   ｒｅｂｏｒｎ没有多说废话，从桌子上跳下来，转身对纲说“仅限于面前的满足是成不了大事的，纲。”
   纲吉错愕的看着他远去的方向，难道说这一次真的要离别了吗？
   下楼喝牛奶，看到母亲在哪里喝着牛奶。
   “妈妈？”纲吉唤着母亲。
   “怎么了？纲君？”奈奈笑着说道。
   “那个，父亲当初离开时，你有没有觉得后悔？”纲吉想要知道离别后，他会怎么想的？
奈奈思绪了一会儿“等待，是我所能做的，想到他是为了这个家而努力工作着，我就不会觉得很孤单。”
第二天依旧会如期的到来。
“怎么，不告诉大家？”ｒｅｂｏｒｎ倒是觉得很奇怪。
“不了，我怕他们会觉得难过。我已经写信给他们了。”纲吉的脸上有了少有的坚强。
“那么，为何不告诉那个人？”ｒｅｂｏｒｎ倒是有些疑惑。
“我想他会明白的，会明白我为何会这么做的。”纲吉笑的及其的自然，他是这么坚信着，坚信着所谓的未来。
――云雀学长，请你等我，在所谓的未来等我。


 14：

十年后的世界，不会如同十年前的那样，正如同之前说的，十年后的他们，就像平行线一般。纲吉成为了统领彭格列的新boss。而云雀则是依旧统治者并盛。
“今天的文件，你倒是很好的完成了？！”reborn很难得开口称赞了他。
纲吉倒是有些不好意思的说“呵呵，reborn？你说我怎么样了？”
“你啊，不过是过了个十年还是那么的废材啊。”reborn笑了笑。
纲吉带着微笑说的“你也不是一样，一样的是我的家庭教师。”
Reborn喝了口咖啡“十年的时间让你变化很大。至少我认为你已经很好了。”
“reborn，今天你倒是在夸我啊。”纲吉开玩笑般说道。
“你打算回到日本去吗？”reborn开口问他。
纲吉沉默了会儿，说道“这是我答应过一个人的事情。Reborn，我想要回到那个故乡去”
“是他吗？”
“是啊，我想我明白了一些道理吧。”纲吉握紧了拳头。
Reborn低着头“纲吉，命运你会认可吗？”
纲吉沉默了一会儿说着“我不相信命运，因为喜欢上云雀学长，要是命运的话，我会相信，但只有离开云雀学长，成为boss我不认可，我不会向命运低头的。”
Reborn低着头，没有任何的回答。
“所以，reborn，我做到 了。我要回去，回复那个承诺了。”
“即使爱情契约结束了？”reborn话中有话般说着。
纲吉握紧了拳头说“不会的，爱情不是一张纸，就可以束缚的！！就如同我爱他一样，不是任何人可以控制的，若是当初没有爱情契约来束缚的话，我想必也会爱上他的。这个是不能改变的事实。”
被这么一说，reborn抬起了头“那么，你去吧。”
“恩？”纲吉没有搞懂reborn他为何要怎么说，难道说他也善变了？
“十年前的废材终于明白什么是爱了没？”reborn露出了恶魔得逞的笑容。
泽田纲吉没有反应过来，怎么一回事。
Reborn压低了声音说着“还不快去！！要不然啊，我会反悔的。”
“诶？啊，哦。”纲吉似乎得到了解放的命令跑了，跑到了门口说着“谢谢，reborn，让我明白了所谓的含义。”
“真够嗦的，蠢纲。”reborn靠在沙发上，低喃说着。“露切，若是当初我们也这样的话，会有什么样的结局呢？”
“喂，迪诺桑？”纲吉拿出了手机打电话给了迪诺。
迪诺接着电话，回着说道“怎么了？纲”
“帮我定制飞往日本的飞机票，我要回日本去！”纲吉带着种焦虑的话语说道。
“诶？”这次换迪诺发呆了。
“就是我要回日本去了！”
“纲，真的吗？”迪诺带着种疑问的口气“纲，我认为你不要回去的好。”
“为什么？”纲吉疑惑着问道。
“这个啊，算了，你回去就明白了。”迪诺在电话一旁叹气。――不希望你知道。
“纲，祝福你吧。”
“恩？”纲吉一个人在飞机场里不断的发呆的。
+――迪诺桑说这句有什么意义呢？
难道说????真的一切都改变了吗？


15：
“reborn，你让纲回去了？”迪诺在电话一旁带着些焦虑的表情说道。
Reborn沉默了一会儿，说道“啊”
“reborn，那么岂不是要纲他???”迪诺带着些不可置信的口气。
Reborn倒是一副无所谓的神情“无所谓了，迪诺，现在做的事情只有祷告那个蠢纲了。”
“是吗？reborn，你不担心吗？”迪诺倒是觉得他冷淡的样子太可怕了。
“担心？不，这种东西，我才没有呢。”reborn把玩着东西“不要喜欢揣摩我的心情，迪诺，现在，你做的事情只有一个。”
“什么？”对于reborn说话方式的犀利，倒是不觉得震惊。
“好好做你的boss！”reborn带着那种王者才有的口气说道。
纲吉，坐在飞机上，想了很多。
不解的是reborn还有迪诺的话。
他们为什么那样说！不解，很不解。从未明白过。
只要感情不变就好了，为什么，难道????
“呐，云雀恭弥，听说彭格列好像回来了。”
“恩，我知道了。”
“怎么，你一副很担心的样子，不要忘记了，现在你是我的。”
“你很烦。”
纲吉下了飞机，坐上了出租车来到了并盛。
“果然，没变啊。”纲吉吐出了这样的话语。
就像十年前，来到十年后一样，没变过。
不过倒是多了些有趣的事情。
这十年里没见过他一面，他到底过怎么样了？
还好吗？就像那时那样。
带着王者鄙夷的神情，孤高，没有任何的束缚，随心所欲。
没有人可以阻止，每次出现都有特别的音乐。不是那种强势，而是绝对气势。
没有气势，就不是云雀恭弥了。
真的很希望他，能够出现。出现在这个地方，静静的等等我，等待我的归来。希望他不要误会为好。
-黑色的头发，随风飘逸，笔挺的西装穿着他身上，依旧是那样有韵味。
――难道神听见我说的吗？
――他，就是我想了整整十年的人。
――是我爱了十年的人。云雀恭弥。
“云雀恭弥，你看。”有个人揽过他。
长发飘逸的青发，揽过了他。凤梨发型依旧。
――六道骸？！
――他为什么会和云雀学长在一起？他为什么会！
“云雀学长！”习惯性的叫出来了。
云雀转过头，看了纲吉一眼，就拉着凤梨走了。
―――为什么在逃避？
――这不是真的吗？
纲吉站在那里呢喃的说着。
“不对的！这些是不可能的！”绝对的不可以的！
――云雀学长，这是假的对不对？！

16：
纲吉，紧握双手。“为什么？为什么你不等我？
纲吉抬头看着天空，这样灰色的天空，是由天空的云朵来决定的。云可以摆布天空的心情，大概是对的吧？
“食草动物，这样的称呼我还想听你再叫一次。”想要你呼唤我的名字，但却，不要这样的冷漠。
这样的冷漠，就像以前的那样。
孤傲的他，与废材的纲吉就像平行线一样，没法相交。
可，不同的是，reborn的玩笑导致了纲吉和云雀的相交。相交在一起，认识到，彼此原来是在意对方。
就在这时手机响起了。那边传来了reborn的声音。
“蠢纲，明白了吗？”reborn的声音永远带着强者口气。
纲吉愣了一会儿“reborn，你是知道的？”
“恩，知道的。”reborn确实是知道。在十年间，他是知道的。云雀在纲吉走的种种表现。Reborn是知道的。纲吉也许不太知道。
“那么，你是???”
“明白了吗？”reborn却说出了这样的话“要是被任何的感情所束缚，那就不是云雀恭弥了。”
纲吉停顿了一会儿，开口说着“reborn，不管怎么样，我还是要告诉他我的想法。即使他是孤高的浮云。以及reborn所说的命运。我都想要告诉他。”
Reborn，顿了下“那么，就去吧。JIA”他就挂掉了电话。
“reborn？纲，怎么说？”迪诺靠在沙发上说道。
Reborn故作神秘的，喝了下咖啡，勾起嘴角。迪诺知道reborn这样又陷入怎么样的回忆。
纲吉，握住了手机。
――是啊，必须要问清楚。
熟悉的云雀家，即使过了十年，他的家还是没有怎么的变化。
开门的是雪月。看见纲的时候雪月是惊愕的。冷淡的开口“你不是离开了吗？为什么还要出现？”
“不???不是的。”纲吉立即回了他。
雪月微微的皱起眉头“不要再来打扰他了。他已经确定了目标，就不要打扰他了。这样的伤害他一次又一次。你乐意吗？”
“不???”
云雀也正好走到了家，看见了这只食草动物，在哪里和家人说什么。
“云雀学长？”纲吉带着笑容转过来。“我有话要跟你说。”
“恩？”云雀越发冷淡的看他。
纲吉的样子很窘迫。他明白的，要是这样下去，他们还会是平行线。“云雀???学长??”
“进去说。”云雀将纲吉带到了自己的房间里。
纲吉发现了这间房间不同了，不在是以前那样，变化了。难道是骸吗？骸改变了你？！
“说吧。”
云雀放松的坐在床上，无疑是一种诱惑。
纲吉的心里矛盾着。为什么？！为什么是骸？！
“云雀学长????”
“恩？”
纲吉狠狠的压倒了云雀，将他扑到在了床上。

16
纲吉的身体，压住了他。
“云雀学长，你为什么不会知道呢？我的心情？！”
云雀忽然冷笑的说着“你的心情？”
纲吉看到他这样的笑容，心里总是有些的不平静，难道，骸在这十年间改变了你吗？只是骸？他就那么好吗？
“起来！”简单的命令，依旧是透露王者气息。
“不要！！”纲吉反对的说着，他不安的摸向云雀的三角地带。轻捏着。蹂躏着。
“你！”云雀不悦的皱眉。
   纲吉，脱掉了云雀的裤子，他还是努力的吞吐着他的分身。
----------------------------------------分割线-----------------------------------------------------------
“呐，恭弥，不就是他离去了吗”雪月带着悲伤的神情说着。
云雀停顿了，他抬头看着他所谓的长老。
“离去，这是注定的。”雪月的话语中带着少有的坚强。“人的相遇不过只是平行相交那一刻，但，离去注定。”
雪月看他没有反应继续说着“他是天空，无法得到全部。你注定要与他人分享着他。何不笑笑说拜拜呢？”
长老的话，也许云雀是不够明白。他没怎么爱过人。
“你爱他吗？？”雪月带着微笑说着。
“你要我怎么回答？”云雀带着沙哑的声音问着。“你要我说，我不爱他吗？”
“是啊，这样的恋情总是默默无闻的。”雪月摸了摸云雀的头“我想告诉你个故事，这个故事也许，你没听过。从前有个小男孩，无法逃脱自己的命运，但却爱上了绝对不能爱的人。而那个人，一直一直将他利用。利用着，男孩不哭，他选择了命运，因为他知道命运这样才可以待在他身边。而，那个人不会长久的活着，他只能够活一世，而那个男孩却只能孤单活下去。因为，他无法逃脱命运。”雪月口中的那份孤寂，没有人可以懂得“也许，你也该好好的想想了？是选择放弃还是选择鼓起勇气走下去？”
雪月摸了摸云雀的头发后，走了。后面冒出了空羽的戏谑声“没想到你还记得他~”
“记得，怎么会不记得？”雪月反应依旧是那样的快速。
“为什么记得他？我记得你???”
“他？”雪月勾起了残酷的笑容“我杀了他，当然还记得他啊。那个人的温度，我可是记得的。”
“过了这么久，你还是无法释怀啊。”空羽的话中也带着那份的孤寂“所以，我们才会出现吗？”
“恩，这也是当初我们无法逃脱的命运。”
“真是够可笑的命运！”
------------------------------------------------------分割线------------------------------------------
纲吉努力的讨好云雀的下半身。
但却被反压过来了。
“诶？云雀学长！”纲吉错愕的看着他。“不???是???”
“哼。”云雀咬了下纲吉的脖子地方。“食草动物，你最近还真是够大胆啊。”
――久违的称呼。
不知为何想要哭了，但是，自己的东西却被云雀握住了“舒服吗？”
“恩???啊???有点???难受???”纲吉没想到，自己这一次的反压，还是被照样压回来了。到底是该喜呢？还是悲呢？

17：
   被压住的纲吉，错愕的不知道该怎么去说。
“云雀???学长？”
   纲吉知道他的那里，是硬硬的。而且是???
“云雀学长，你那里还是会对我有反应了？！”
   纲吉带着邪恶的口吻说着，云雀抓起了纲吉的衣襟，恶狠狠的印上去，在的 口中不断肆虐着，仿佛要将这十年尘封的记忆唤醒。
――一直都期待这样的吻。
――我喜欢的他。
――真的。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“纲，你这次要回去吗？”山本嘻哈哈的笑着。
“恩。”纲吉笑着回答者，他这次要回去拿所谓的幸福。
   山本靠在墙上抱着剑，他瞥了一眼。
“山本，你和狱寺，你们两个，幸福吗？”
“恩，算是吧，那家伙超别扭的。”山本甜蜜的勾起嘴角笑了，是啊，他的那个人是个很别扭的。
“呐，你们认为，爱情这种东西，可以相信吗？”
“当然，可以。”山本信誓旦旦的说着“从第一眼看到他，我就知道我这辈子逃不过了。若是逃的过的话，我想我的心，也不愿意违背。”
“你相信一见钟情？”
“相信，狱寺，他啊，反正感觉对了就可以了！”山本的样子依旧是那样的信誓旦旦。“只要爱他，不就可以了吗。”
“恩。”
晚上，山本回到房间里，打电话给在日本的云雀。
“喂，云雀吗？这次，你要好好的对待他了。”
“你还想知道他是否爱你？很简单啊。”
“那么就这样了，ｊｉａ”山本挂掉了电话。
狱寺躺在床上，嘟着嘴说道“你认为十代目，会幸福吗？”
“虽然我不能保证，但是我确信着。”山本走到了床边，摸了摸狱寺的头发“因为，他们也像我们一样，都是同样的。”
“哼，十代目才跟我们不一样呢！”
山本的脸上依旧洋溢着幸福，因为他的恋人从未离他而去过。
“哇，啊！”纲吉自己暗自咬牙，不是自己要压倒吗？怎么反被压了。
云雀麻利的脱掉了纲吉的裤子，看着他窘迫的样子，云雀勾起了嘴角。“怎么？难道你不愿意？”
“可是???”纲吉想要说些什么，却不知道怎么说了。
“可是什么？”云雀故意捏重了他的分身。
“唔啊，哪里???”纲吉觉得自己哪里在不断呼吸着，一张一闭的。“不要???哪里???我，不可以啊。”
“呵，你还是选择怎么样？”
“诶？”
“食草动物，你还真是不乖啊，不乖的食草动物啊！”
纲吉被云雀狠狠的抱在了怀里，要好好惩罚这只食草动物。
要好好惩罚这只食草动物。
18：
也许外表冷酷的人，内心却拥有着炙热的心。
跳跃的心，才知道他还活着。
知道他离去时，云雀每次都会很习惯性站在并盛校门口，等着，那个快要迟到，才跑来的少年，每次来的时候都会是惊奇。
但，没有了。
他再次没有出现了。
雪月每次都告诫云雀，对于爱情不要茫然，对于契约更不要茫然，若是爱可以永生的话，那么世间就不会有悲剧了。
握住他的手时，想要紧紧握住，但是每次害怕溜走。
希望，握住时，那时是永恒。
“食草动物，你说说，那时你离去是怎么想的”在这么关键的时候，云雀不温不火的问出了这样冷嗖嗖的问题。
“诶？”纲吉还真没想到，他会这样问出问题
“说说看啊。”云雀停下了手中的动作，摸了摸纲吉的分身，纲吉的分身被人碰触后，充血的样子，想要释放却不能释放。
“我???我不知道。”纲吉这句话说的是真的。
他还真没想过，那时离去，明白他懂得自己的心里。
----------------------------------------------分割线------------------------------------------------
“reborn，云雀学长他会明白吗？”纲吉坎坷不安的坐在飞机场的座位上。
“你不是自己都应该想到了吗？”
“诶？”纲吉错愕的看着reborn，他理解吗？
“不是做好了那份觉悟？”reborn坐在椅子上，低着头。冷冷的说着“觉悟就是代表你的现在想法吗？”
“觉悟？”纲吉撤出了笑容。
明白的，他的觉悟，自己的意志，为了不在出现白兰那种事件，想要守护这一切。才会在这里的。即使自己的心里很不喜欢成为黑手党。但，力量可以守护到大家而且不会伤害大家的话，我会的。
“云雀，他会明白的。”
“会吗？”纲吉傻愣愣的看着reborn。
Reborn带着奸笑的说着“你可以逃回去啊，不当boss之类的。”
“额？真的可以吗？”
“可以啊，只要你可以逃得出我这一关。”reborn带着阴笑说着“你以为你逃得出？”
“啊？”纲吉领教过，reborn的关卡。
“怎么样？绝望了没？”reborn带着笑眯眯的笑容说着，这完全是叫做笑里藏刀。
“恩，绝望了???”按reborn的个性，他是绝对恶魔！！不是恶魔就是变态。
回忆起这个时，纲吉就自己主动一次吧。
“云雀学长，我想要啊。”纲吉十年的时间里，学会了脸皮厚。
“想要吗？”云雀也再十年的时间里学会了什么是腹黑。
“恩。”纲吉跨在云雀的身上，对准哪里坐下了。
“恩???啊????”自顾自的发出了声音。
“食草动物，舒服吗？”
“舒服???”纲吉笑着说的着“很舒服啊，啊??????因为只要你在我的身边?????我????就会???觉得???很????舒服????啊????”

 
2010-12-5 18:17 回复  
19：
勾住云雀的脖子，没有想过这一刻他还会在自己的身边，
痛苦也好，开心也好。他都会在???
当白色的液体喷射在纲吉的身体里时，当激情全部喷射出来时，他在。
一直在，无论是在未来也好，过去也好，他一直都会在，即使疼也好，开心也好，他都会在，知道他的心里有我，好开心。
“呐，g田纲吉”
“恩？”
他勾起了嘴角，月色洒在了他黑色的头发上，银白色的月光如同轻纱般笼罩着他。眯起眼睛，原来十年的时间在依稀之间，轻轻一弹就这样破碎了。十年后的他，黑色的短发，不是十年前稍微长一点的头发。修长的身材，但是不变的是那双丹凤眼。
“我不准，下次没有我的允许的话，我不能让你离开了。”
“即使???”
“没有即使”他侧脸说着。
“那么契约还要继续吗？”十年后的纲吉的声音没有十年前那种稚嫩的声线。
云雀起身靠床“不是契约。”
“那是？”纲吉望着，他的眼睛拥有美丽的蓝色，这才是天空的颜色。
“你说呢？”云雀拉起了纲吉的手“十年前的今天，你给我跑了，对吧。”
“你记得？”纲吉都忘记了，十年前的今天是自己逃跑的日子，然后自己还是被抓住了。
云雀冷笑，冷笑时，总觉得淡淡中带着些说不出的感觉。“你还会跑吗？”
“不跑了。”纲吉很断然的回答着“因为跑的时候，还是会想你，还是想要你的笑容，即使在成为真正的十代后，还是想要回到原来的日子，你知道吗？我一直都追着你的背影，因为你的背影永远是那么耀眼。在十年前试验的时候，我早就知道了自己的觉悟。单纯的只是想要守护任何人，也包括你。”
云雀抬起了纲吉的下巴。“明白了吗？”
“不明白”纲吉回答的干脆。
“十年前你逃婚，然后又无声无息的离开了并盛。”云雀说这句话时，像是说着天气预报一样。“再次见到时，却是你成为了boss了。”
“那一刻，食草动物不再是食草动物了。”
――云雀永远不会忘记那一天的。
g田纲吉成为彭格列的boss那一天，他站在灯光之下。
“我，g田纲吉，要成为彭格列的boss。”
云雀只是在远处看着，没法忘记的，那一天的感觉。
――他，不会回来了。
――“你不要忘记了，人类总是善变的。无法抓住的是人的心。”雪月在纲吉消失的那一天他对云雀说着。
――是的，回不来了。
――明明说好不会成为boss的。可是??
――他还是成为了boss。
“云雀学长???”纲吉叫醒了还在沉思的云雀。
“你回来了吗？”
“恩。”纲吉点头“我们继续十年前未完的戏码吧。”
这一刻，他在自己的身边就可以了。
