
[纲骸]逃狱01

在众多中年男子中，他的年纪显得过小，眼神过於青涩，灯红酒绿的环境於他是种压力。丰胸翘臀的女子在他身边磨蹭，腻著声线唤他纲吉大人。
　　
纲吉讨厌应酬的心情反映在脸上，来到中国谈生意没想到也要接受这种虐待，欲望的气氛弄得他十分不愉快，纲吉推开像条蛇黏在身上的女体，最後甚至被逼著说谎，「对不起，我不喜欢女人。」
　　
期待他掏钱为她们开名酒的小姐们当场恨不得把酒往纲吉身上泼，好像他会发臭似从他身边散开。这麽一来尴尬的就是宴客的主人了，主人偷偷叫来妈妈桑问话，听说这里怎样的小姐都有他才来的，要是让合夥人不满意，他的面子也挂不住。
　　
妈妈桑浅浅一笑：「大老板，本来是要当压轴的，竟然您有需要我就提早准备给您。」转头对保镖使了个眼色。
　　
转进内部的保镖出来时带著一名美女，双手被铁绑著，微低著头，扬起的目光让人确信铁这种程度的束缚是有必要的。
　　
「这是从各方面来说都有高度危险性的极品。」妈妈桑语带神秘地窃笑，从保镳手中接过子，将美女牵到主人面前，从外观的高衩绣龙旗袍到里面的冰肌玉肤都仔细介绍了一番，宴客主人的眼睛直溜溜地像要看穿半透明的旗袍。
　　
主人满意地点头，又为难地摇头，对不解他反应的妈妈桑说：「可是我的合夥人不喜欢女人，可惜了。」
　　
妈妈桑豪爽地笑起来，把美女牵到正襟危坐的纲吉面前，涂著大红蔻丹的手大剌剌伸进美女衣服里用力一扯扯下一层假皮连假胸，美”女”纤细的身体因拉扯晃动了一下，他稍稍抬头，
冲纲吉露出了轻蔑的笑。
　　
「不折不扣的男人，您可以亲自验证，而且跟您一样是义大利居民，来中国留学赚学费。」对於为什麽要做困绑的安全措施妈妈桑一字不提，用力把美人推进纲吉怀里。
　　
和方才的妓女不同，美人身上有男人的体香，是高级古龙水的味道，和清凉的女装相辉映，他看起来十分疲累，慵懒地窝在纲吉胸口。
　　
纲吉被突来的重量吓到，只能看著男人因找寻舒适位置，在头顶不断乱晃的凤梨叶子。
　　
「我绝对不会对你做什麽的！」纲吉把两手高举，一点也不碰到男人的身体。
　　
像是突然意识过来，男人撑起上身，膝盖挤进纲吉并拢的双腿间，用标准的义大利语问候：「晚安，彭哥列的首领，我叫六道骸。」
　　
性感的嗓音，诱惑的姿态，纲吉直觉到危险推开六道骸，骸失去重心，想往後踩却受到１２公分高的鞋跟干扰扭了一下。骸不可思议地看著纲吉，瘫坐在地上受了伤。
　　
纲吉手忙脚乱洒了酒，狼狈得想找个洞钻，瞥见六道骸好奇的眼神，心想他一定觉得自己是个怪胎，来酒店不叫小姐不调情。不耐地把杯子往桌上一扔，纲吉走上前扶起六道骸，「我叫经理让你提早下班，去看医生吧。」
　　
骸双手被链著只能用手肘称在纲吉肩上，才要站起来又跌回纲吉怀里，他咬著嘴唇不吭一声，纲吉心一横将他拦腰抱起，和合夥人说生意改天再谈便带著骸离开酒店。
　　
「就这样走了没关系吗？」骸惊讶地望著逐渐缩小的酒店门口。
　　
「那些大叔在这种地方只会玩通霄，不会谈生意，反正你迟早也是要被某个人带去过夜的，不如我开车送你去医院。」
　　
在市区碰了几次壁，因为时间太晚医院全部关门，纲吉无可奈何只有把骸带回饭店。
　　
骸坐在床边，脚伸进纲吉端来的热水盆里。
　　
纲吉卷起衣袖，帮六道骸做初步的按摩，他掬起温水泼在骸小腿上再用毛巾热敷，每个动作都轻柔确实。
　　
骸看著纲吉认真的模样，眼底有深深的遗憾滑过：「你不太适合作黑手党。」
　　
「我不是自愿的。」握住骸的脚踝，施力的瞬间骸忍不住发出哀鸣，纲吉抬头和他对上眼，骸的心跳为钢吉那双饱含担忧的眼漏了一拍。
　　
「忍得住。」他移动双手，铁声响得清脆。
　　
纲吉不过问任何事就动手拆他的链子，抚摸红肿的手腕，只说了句，「等等一起上药。」
　　
骸嚣张的气焰全灭，疼痛在他的抚摸下彷佛也逐渐好转，上了药後甚至以为自己可以像平常一样跑跳，俐落地起身却换得一个颠簸，纲吉要拦他却用力过猛把骸压倒在身後的床上。他伸展手臂搂住惊慌的纲吉，哑著声音说：「不要抵抗，我的任务本来就是让你开心。」
　　
「这样我也不会开心的！」纲吉慌乱地挣扎，怎料六道骸整个人挂在他身上。
　　
骸扳正纲吉无助的表情，双眼彷佛会勾魂：「以男人的立场来讲，带个妓回家什麽都不做我也会觉得浪费。」
　　
「我不是这样的人！」
　　
「这跟怎样的人没关系，男人跟男人做又不用负责任，只有身心的愉悦。」骸的话像一则魔咒，挑著纲吉的感官神经，反驳的话全被抽离，脑袋一片白纸能傻傻盯著六道骸，「纲吉，请弄痛我，用力一点无所谓。」骸抓起纲吉撑在床上的手，暧昧地吸吮著手指，从指尖到缝隙全舔过一遍，粗沉的喘息让纲吉心跳加速。
　　
「对……对男人有感觉这样不正常吧？」
　　
「都有可以进去的地方哪会不正常？」骸撑起上身，点吻纲吉的唇。
　　
「真的吗？」怀疑没有用上纲吉太久时间，骸湿润的嘴已经贴了上来，「好软……。」
　　
蛮横地回应著邀请，纲吉抓住骸进一步弓起的腿，手掌摩擦著光滑的大腿，惊叹於不用丝袜辅助就能拥有的美好曲线。
　　
六道骸花瓣般的唇如同盛开的玫瑰红润诱人，红舌交缠搅出甘甜的蜜汁，莹亮地牵在两人之间。
　　
「你技术不错。」骸杂乱地喘气，笑起来脸颊红通通的，膝盖洒娇般磨蹭纲吉的腰。
　　
大腿上的手突然松开，撇下六道骸退到墙边：「我想我们还是不要做。」
　　
「为什麽？都有感觉了不做不是很难过吗！」骸有点生气，爬坐起来直瞪视纲吉。
======================================================
虽然是很俗气的开头~
不过内容里面的27绝对不是第一篇这麽好人XD
是黑27...XD
其实这是女装题组中的旗袍
不知不觉就演变成长篇了@@”
而且还是很黑暗的黑化路线”””




[纲骸]逃狱02(H有)

纲吉害羞地捂著嘴，小声嗫嚅：「我可以自己解决。」
　　
此话一出六道骸忍不住跳起来扑上去扯著纲吉的衣领：「你的意思是我比ＤＩＹ还不如！」
　　
「不是这个意思！」纲吉一走，骸失去支撑跌在地上，仰望的眼神充满困惑和不甘。
　　
这麽丢下他纲吉是万万做不到，接近他又如妈妈桑所说太过危险，进退两难的时候骸已经掀开高衩的裙o，露出没穿底裤的下身，二话不说把手指困难地插进後穴：「恩……有点痛呢。」
　　
「告诉我理由，这麽坚持太不自然了。」他把骸的手抓过来，提著虚软的手腕，对著指尖的透明液体皱眉。
　　
软硬兼施都达不到效果，骸一脸随便你了，语调也变得冷淡：「你要知道重点吗？不过就是交差的问题，没弄到该到手的东西我无处可去。」
　　
「什麽东西？」
　　
骸冷笑一声：「一个娼妓会要什麽？」
　　
「钱？」
　　
「没那麽肤浅。」
　　
「要我？」
　　
异色眸子转动：「随你想。」
　　
「这样僵持不是办法，如果不做点什麽就无法继续的话我就不浪费时间了，虽然你的诱惑很迷人，不过我不是因为这麽禽兽的理由才做，只是讨厌这种不乾不脆的情况。」纲吉分析完不等六道骸消化就把他丢到床上，掀开挡住臀部的裙o把铁一环一环按紧塞进後穴，骸被坚硬冰冷的侵犯弄得哀号，痛捶枕头。
　　
「纲吉……你个人渣！混蛋！变态！假君子真小人！」骸浑身发抖，感想除了疼还是疼。
　　
「你不是想要这样？」揶揄的嗓音在耳後响起，骸趴在床上感觉背後有只手在不安分地游走，划过背脊滑到胸前，有一下没一下地拨著胸口的突起，半透明的紧身旗袍很快就显现出硬挺乳核印子，隔著布料按捏著比直接的触动更让人不好意思。
　　
「禽兽禽兽禽兽……。」骸欲哭无泪地叫骂，下身因为铁的重量沉甸甸地闷痛，纲吉又进进出出地扯著子，窄细的肠道被摩擦得滚烫，好像随时都要破裂；上身则因为欲望的点燃变得敏感，散在颈後的吐息也令他颤抖。
　　
纲吉舔了他的耳根一口，把六道骸翻过来，跪在他双腿间，冷静的模样让已经被点燃欲望的骸感到难堪，握住骸的下颚，纲吉俯身亲近，贴著他的唇说话，彷佛羽翼骚动，「我只是习惯针对事情的要点解决他。」纲吉的气质整个变了，认真起来的他才是黑道闻风丧胆的教父，骸现在才知道为什麽看起来这麽文弱的家伙也要他出马，光暗一体两面，光超越了界线就是黑暗，纲吉正是能在这条界线来去自如的人。
　　
「你……啊，恩……」骸想说点什麽，却只能发出媚吟，身後的铁被抽出来又放进去，满溢的血水沾污了床单，他抓著纲吉的手臂不断喘气：「太不公平……只有你还穿得好好的……。」
　　
「是吗？确实有点热，帮我吧。」纲吉高高跪起暗示骸自己爬过来。
　　
垂落的铁像尾巴拖长，一移动就会因牵动发疼，汁液随著铁滑动沾在链条上，让铁色看来光滑发亮。骸从领带解到衬衫，长裤，纲吉顺手脱下骸的上身，布料松垮垮落在腰间。
　　
习惯後庭的捅刺已经耗费他太多精力，勉强把衣物该解的都解开以後便趴跪在纲吉脚边，扶著他的大腿痛苦地眨眼：「你好过份……。」
　　
「是你说要弄痛你的。」捧起骸漂亮的脸蛋，纲吉怜惜地抚摸著，手指插入发中，弄散了马尾，披发使骸看来更加惹人怜爱。
　　
无辜地扁著嘴，骸斜瞥纲吉，漫不经心半拉半扯把纲吉的内裤拉下来，「我想那只是形式上。」含住灼热的欲望，一边套弄自己的下身，骸的唇畔溢出淫秽的水声，纲吉握住散乱的发，从轻扯到大力摇晃，骸低沉的呻吟令他满意。
　　
纲吉突然用力把骸拉开，推倒在床上，用自己的底裤塞住他的嘴，一手俐落地把他双手压在头顶，一手握住他的下身出力抚弄，脆弱又敏感的部位禁不起蹂躏泌出白灼的液体，骸叫不出声也喘不过气，只能拼命摇头挣扎，泪眼婆娑地注视纲吉。
　　
「乖孩子，想叫出来就自己费点劲。」停手的时候骸看起来疲劳极了，上气不接下气地发抖，纲吉拉住还放在里面的铁猛然一抽，骸闷咳了一声脸色倏然惨白，睁大的眼眸两秒之後开始涌出泪水，从未经润滑的进入到残暴的扯出，骸觉得那里大概坏了。
　　
纲吉笑著按摩抽搐不止的花心周围，看著骸的泪水逐渐停止才把手指插入，两只手指在体内比著Ｖ字踢腿。
　　
骸用力呼吸，把纲吉的手指整个含入：「恩……唔恩……」
　　
「真可爱的声音，多叫一点吧。」他又是乱转又是抽插，骸的头一偏汗水就滑入鬓发中，唾液让咬在口中的内裤因湿润颜色转深，纲吉拉著布料一角从他嘴里扯出，一获得解放骸立刻用力咳嗽，被持续的进犯搅得媚声不断。
　　
「哈啊……哈……你，你这个假正经的家伙！不……不要再玩了！我想要正常的高潮……」失去反抗力气的六道骸只能哀求，还在抽搐的腰好酸好痛。
　　
「这样不好玩？不喜欢？」纲吉歪头一脸正色地询问，手上却没有停止的意思，还弯曲指节让内壁贴紧手指收缩：「要老实说喔。」
　　
骸咬著下唇双颊绯红，闷著不说话，被纲吉又使力捅了一次才结结巴巴地开口：「……喜……喜欢。」
　　
纲吉得意地灿笑，笑得骸恼怒想哭，「谢谢。」松开压著的手把骸拉进怀里疼著，连身体重量一起直直朝硬挺压下，已经润滑过的通道湿热滑顺，再痛也只哀鸣一声。骸搂著纲吉的颈子叫得动听，随著姿势的起落一声声低喘，纲吉紧紧扣著骸的腰生怕它折了。
　　
「纲吉……好棒。」骸抖著声音，肩膀紧缩著，承受纲吉的进入，双臂扣紧，纲吉的温柔与热情令他激动。
　　
「呼……上过你之後应该就不会想碰其他人了。」舔著汗涔涔的肌肤，麻痒的电流一波波窜进骸脑中，令他颤抖。
　　
「唔恩……纲吉……」他仰著脖子，吐出的热气都充满了情欲，暧昧的气息包围著两人，火星一落便肆恣蔓延。
　　
纲吉从骸的体内撤出，把欲望的种子洒在六道骸大腿上，骸的股间也沾满了他自己的体液，整理完之後纲吉显得疲惫，和六道骸一起梳洗过後纲吉累的在除去床单的弹簧床上倒头就睡。
　　
骸披著饭店的浴袍，意犹未尽地戳纲吉的背。
　　
「我明天还要工作，让我睡，而且再做一次你会受不了。」纲吉连眼皮都不想睁开。
　　
「谁说要再做一次的，我想聊天。」骸依旧不放弃在纲吉身上揉揉捏捏。




[纲骸]逃狱03

「谁说要再做一次的，我想聊天。」骸依旧不放弃在纲吉身上揉揉捏捏。
　　
为难地睁眼，纲吉一把压倒跪坐在床缘的六道骸低吼：「睡觉，我明天一大早还要到上海谈生意。」
　　
「所以你来中国是工作的？真辛苦，怎样的行程？都没有游览名胜？」骸被纲吉的手臂压著，嘴巴依然滔滔不绝地搭话。
　　
纲吉眉头深锁，沉沉盖下的眼皮显示他已经昏昏沉沉半梦半醒：「後天下午在伊斯兰咖啡店有会议，下星期一在港口要校货……然後……」话没说完已经发出小小的鼾声。
　　
「睡吧，这样就够了。」挪动身体贴近纲吉，骸静下来睡在他身边，在纲吉怀里六道骸好像做了梦，是许久未见的月见花海，在月光下开了满满一山坡，发出莹莹夜光，那是小时候和亲友一起夜游玩耍的记忆，很久很久没见到他们了，不知道还有没有机会一起到月见山坡？
　　
纲吉被ＭＯＲＮＩＮＧ　ＣＡＬＬ叫醒时枕边人已离开，他抱起还残留馀温的浴袍陷入沉思。
　　
退房时柜台拿出一个包装精美的方盒，说有人交代要给泽田纲吉先生。好奇地拆开，里面有一张字条和金色领带夹，字条属名六道骸，他说出门後在街上看到这个，觉得很适合纲吉就买下来了。没有缠绵眷恋的话语，字迹也很随性。
　　
会议结束後纲吉从上海搭飞机赶回来，要到酒店亲自感谢六道骸，还买了个银色的发饰，没想到妈妈桑说他已经不做了。纲吉惊讶地追问，妈妈桑露出困扰的神情：「他只是来打工，至於联络方式，我们公司对员工的保障就是离职後会销毁所有资料，因此没办法给您帮助。」
　　
「这样啊……谢谢。」纲吉摸摸鼻子，失去联络方式，他真的就只是一夜春宵。
　　
戴著骸送的领带夹去谈公事，每个人都多少说了几句赞美纲吉品味的话，对著洗手间的镜子端详，纲吉也觉得跟自己很配，骸的眼光非常好。
　　
六道骸的一切在时间流动中渐渐成为一则春梦，纲吉为了校货的事焦头烂额。就是今天，一箱一箱外面标明著漆弹的货物要被送上船运回义大利，除了游戏性质的商机，这些子弹也用来训练黑手党新血。
　　
船即将开航，所有干部都松口气那刻，一群荷枪实弹的警察突然从四面八方冲出来包围他们，翻出货柜里的商品，从子弹内部挖出一罐罐白粉状的毒品。
　　
纲吉惊讶地逼问负责这次批货的干部，那人只是尴尬地苦笑。
　　
「你不再是我们家族的人了。」纲吉用标准的义大利语宣判，毒品是纲吉最忌讳的东西，稀有枪械，珍奇异兽他都睁只眼闭只眼，但是会伤害人体的毒品绝对严禁。
　　
一网打尽的众人被带到秘密机构审问，主嫌入罪，纲吉虽然不知情但由於身分特殊还是被判了几个月的徒刑。不劳大家费心，纲吉辞退保释金的援助，如果在牢里可以不用办公，舍弃教父的身分那他还想偷笑。
　　
对著这位黑白两道都很吃得开的彭哥列十代，也没犯罪大恶极的案件，监狱里的人对他亦还算客气，省了手铐脚，验完身没收武器便送他到看守所，换下笔挺的西装，天空看起来也比往常蓝。
　　
穿过广场，可以看见正在劈柴，晒衣物，洒扫花圃等劳动中的犯人，狱卒说他们这边大量劳动也是惩罚的一部份。
　　
纲吉听见不知哪里传来的沉重石磨声，朝声音方向移动却被狱卒阻止：「那边是重刑犯区，请不要接近。」
　　
「看一眼没关系吧。」
　
狱卒拗不过纲吉善良的眼神带他走了一圈，石磨的声音时轻时重，勉强掌握住方位，纲吉好奇地看见某间牢房有个双手被反绑在背後的犯人，正用嘴咬著石磨的把手摇晃身体磨著麦子。
　　
「泽田先生，该走了。」狱卒推了推纲吉。
　　
纲吉却回头指责他们不遵守人权法则：「这样会受伤啊！」
　　
狱卒像是听到可笑的事摇头耸肩：「泽田先生，这名犯人６岁就杀害领养他的人全家族，不留半个活口，这样的罪犯有想过死者的人权吗？」
　　
纲吉哑口无言，可是那麽辛苦的样子还是勾起了他的同情心，保证就算死了也不用费心後纲吉还是靠了过去。
　　
听见脚步声抬头的人有张秀丽的面容，那张美丽的脸因和纲吉对上眼而刷白，由於手被铐著，他无法擦去嘴角的血，刘海也因为汗水散乱地贴在脸颊和额头上，这麽狼狈的样子竟然被看到了，「你为什麽会过来！」
　　
纲吉的惊讶不亚於他，被这麽一吼他更肯定眼前的人就是六道骸，确信了这点纲吉更有勇气走进牢门边，不知道哪来的灵感，他知道这个人可以沟通：「你从头到尾都是骗我的，你不是什麽留学生，也不是娼，你到底是什麽人？」
　　
不卑不亢的问话态度让骸跟著恢复冷静，他把脸浸到角落的水盆清洗，洗去脏污，走到纲吉面前的又是那个妖艳动人的美男子：「我是六道骸，从小被当作人体实验对象，为了解脱灭了全家人；因为憎恨黑手党，六岁那年毁了寄养我的黑手党一族从此入狱。由於逃狱是兴趣，抓抓关关上头也烦了，乾脆利用我的外交手腕当间谍使用。对我来说能少一个黑手党是一个，又可以在外面f逛，就算２４小时有人监视，洗澡都不得安宁我也不在意。」
　　
没有被背叛的怨天尤人，只有了解真相的窃喜，纲吉把手伸进猛兽栅栏里，拨开骸贴在额上的头发，细心整理分边好，他的动作让六道骸困窘地眯起眼。
　　
「听起来你过得很苦。」
　　
「……习惯了，不要同情我！」被人宠溺地拍拍头，骸彷佛受到惊吓向後缩回去。
　　
「没问题的，你再也不会无处可去。」抛下暧昧不明的微笑，纲吉跟狱卒扬长而去。
　　
骸回到石磨边，继续研磨漫长孤寂。
　　
纲吉的牢房和别人不一样，与其说是监牢不如说是软禁的套房，还附一台ＮＤＳ消磨时间。这天同个游戏又破了第三次，看守人拿食物进来时，纲吉用水汪汪的大眼盯著他：「请问这里有双人的牢房吗？」
　　
「犯行比较轻的罪犯全部住大房间。」
　　
「所以我也可以要求有人陪吗？」看到看守人露出为难的表情，纲吉连忙接下去说，「不用保障我的生命安全，我可以签切结书，如果我死了你也不用负责，一个人好寂寞啊，我也不是什麽重刑犯吧，请通融一下。」
　　
面对纲吉诚恳的请求攻势，看守人不知所措得几乎哀嚎，但是纲吉始终不放过他，软硬兼施配上温和的笑脸，看守终於败下阵：「饶了我吧，我去拿切结书给你。」
　　
这顿饭纲吉吃得清爽，等看守拿切结书来，他毫不犹豫在同房人的名字栏签上六道骸，想当然尔又是和规矩的一场拉锯战，骸毕竟是把杀人，越狱当乐趣的重刑犯。
====================================================
其实想睡了...又天亮了G′｀”
不过现在不更新~明天BOSS不知到几点会回家
被打断很奇怪XD”所以还是睡前更新~
下次更新就是下星期了′w｀

对於没有礼貌的亲...果然还是要打开无视技能
也许对方没有恶意只是民族性?
不过那篇日记重点根本就不是在cos啊XD”
害我哭笑不得XD........




[纲骸]逃狱04(H有)

看守哭丧著脸带走签好的切结书，１０分钟後送来了梳洗乾净的六道骸，双手依然被铐在背後，但是本人看来不以为意，带著满满敬语跟纲吉打招呼：「对我这麽念念不望吗？泽田先生。」
　　
「叫我纲吉就好。」拍拍床缘示意六道骸过来坐下。
　　
「纲吉，」骸用力甩头把长马尾抛到背後，笑盈盈地坐在纲吉身边，很自动靠在他肩上：「听说你为了见我可以不惜生命。」
　　
「为了美好的事物总得冒点险。」他们就像极熟似依偎在一起，除了双方眼中的警觉心透露他们其实只渡过一夜巫山。
　　
「我好感动，这样真诚的心，真想挖出来看是什麽颜色。」骸灿笑著说。
　　
纲吉捏了一下骸的脸颊，跟女人的柔软不同，还带有滑润和弹性，他忍不住凑上去亲了一口：「小恶魔，你做得到就来吧。」
　　
针对这个称呼，六道骸笑眯了眼：「其实早就是我的了吧！」
　　
「你哪来的自信？」
　　
「因为我是有魅力的人。」理所当然地晃著脑袋。
　　
纲吉支著下颚点头：「难怪你只能住在重刑犯房，不然一定闹得鸡犬不宁。」
　　
「多谢夸奖。」骸耸耸肩，倒在纲吉床上打滚：「啊，好久没睡大床了。」
　　
顺著床单绉褶摸到六道骸的腰，纲吉压在他身上，注视著让一切自然发生的骸：「这样的大小要打滚还有点难，跟我家的比差太多。」
　　
「那我有荣幸去滚几圈吗？」舔著粉嫩唇瓣，骸的眼神发出跃跃欲试的光芒，天然得令人想欺负他。
　　
纲吉的施虐欲被勾起，膝盖顶著他双腿间磨蹭，在六道骸故做纯良的假面卸下前先把他剥光。
　　
骸天真的笑容在原欲催化下染上了妖异的气质，白皙脸颊染上无法掩饰的绯红，缓慢地扭著纤腰：「哎呀，纲吉君真是急燥。」
　　
「晚一点，小猫咪就会变成大老虎了吧？」
　　
「哪有，人家乖得很。」噘起嘴，骸无辜地眨眼媚笑。
　　
抚摸结实的胸口，用力拧捏胸前的硬核直到骸发出痛吟，也用牙齿咬噬，每一下都弄得骸发出兴奋的呻吟。纲吉压著骸感受他结实的身体曲线，密切摩擦让他更加忘我，低身在性感的小腹烙下血齿痕。
　　
无法反抗的快感逗得骸发出小小尖叫声，他把身体陷进床垫里，让菊花的花心可以和床垫摩擦，一波波高涨的欲望让他不能自己地颤抖。
　　
对乐在其中，一脸期待的六道骸，纲吉确实地把疼痛加诸在他身上，苍白胴体上落满鲜红的齿痕，爪痕，瘀青，他甩了骸巴掌说他犯贱，把开成震动的手机粗暴挤进他的花心。
　　
「恩……有点……。」没有润滑就被坚硬异物进犯，骸无血色的脸庞表示著痛楚可不是只有一点。
　　
纲吉吻著骸的耳根，让他渐渐放松、习惯，满意地倾听他添上舒逸的痛吟：「我很喜欢你，我要带你走。」
　　
「听起来真像变态。」骸双手被锁在背後无法拥抱，只能有气无力地用敏感的身体回应他，贴著纲吉的胸膛用力喘气。
　　
「我喜欢以其人之道还治其人之身。」
　　
骸伸长脖子报复般去咬纲吉耳朵，力道大得纲吉连笑容都来不及收回就感到刺痛，他没有甩开六道骸，反而伸手去抓露在花心外的手机用力往里推。骸在哀号中松口，瘫倒在床上，肠道在刺激下传达了即将扯裂的痛觉给大脑。
　　
纲吉给予骸热情的安抚，在他快攀上顶端前一刻随便地把他推到床边，抛下濒临崩溃的骸在他面前自慰，故意让他看著自己愉快地发泄，有视觉上的美食当佐料，纲吉比平常又多打了一次，心满意足地倒床盖被。
　　
见纲吉久久没回应，骸用肩膀撞了撞他，苦著脸说：「你不管我了啊？」震动还在体内持续肆虐，硬挺的下身在空气中敏感地摇晃，离高潮还差一点的失落感逼得骸欲哭无泪。
　　
忽然想起什麽似的纲吉转过身，把手伸向骸的下面，骸期待的神情在纲吉把手机抽到括约肌口又倒头睡去後消失无踪，没有办法自己解决，敏感的花心又一直被搔动，想忽视也做不到。
　　
纲吉一觉睡到隔天的早餐，神清气爽地看著脸色苍白，双眼布满血丝的六道骸：「早安。」
　　
真想把那张笑得灿烂的嘴割下来，骸咬牙切齿却不能拿他怎样：「第一次有人敢这样对我！」骸把脸埋进枕头里用力磨掉无声的泪痕。
　　
纲吉一把抓住他的浏海提起，幸灾乐祸似笑得灿烂，看他眯著眼死命甩头的样子就觉得可爱：「我决定了。」一松手骸就仆倒在床上。
　　
「喂……把手机拿出来……。」不管瞪还是求的，纲吉始终背对著骸，清爽地伸了个懒腰，用棉被挡住骸的身体，去接看守送来的早餐，对话中骸听见纲吉说要带他回家，正想嘲笑这种事情怎麽可能发生，纲吉已经在签文件了，六道骸脸色一阵青一阵白地注视纲吉笑著送走看守。
　　
「他们说你很麻烦，把你送走也乾脆。」纲吉把餐盘放在床上，舀起一口汤送到骸面前。
　　
盯著浮有鲜黄玉米粒的浓汤，骸的肚子叫得响亮，不甘愿地含了一口，却因为下身的震动让汤汁流出来一点。
　　
纲吉欺身吻去流出的汤同时把手机拿出来，快没电的机子震波已经没有一开始强，但是对骸被弄得敏感的身体来说还是杀伤力很大，纲吉把手机丢到一边，反正是监狱配给只能跟警察通话用的。
　　
骸倒在纲吉大腿上痛苦地喘息，老半天才骂得出一句混蛋：「是跟你有什麽仇要这样整我？我帮你揪出毒虫你应该感谢我吧！」
　　
扶骸靠在床头，轻轻托起他的下巴：「一般来说间谍被抓到都要经过一番羞辱？你用不正当的手法欺骗我，总要来点什麽弥补我的创伤。」
　　
「我有送东西给你！小心眼的混帐！」骸气的发抖，早知道不要对他好，哪晓得这家伙骨子里是个Ｓ。
　　
「恩，我很喜欢。」变得温柔的嗓音与怀抱缓和了六道骸的焦躁，手掌贴在他腰上按摩。
　　
「你带我回家想做什麽？我的兴趣是杀戮和逃跑，你无法占有我。」带著点嘲讽，无可奈何地摇头。
　　
被逼著长大的纲吉对自己想要的东西，有比常人更多执念：「当教父很闷，没什麽乐趣。」
　　
骸无言以对，想起自己操劳了一夜没睡：「随你高兴，我想睡了别闹我。」
===============================================================
我打得很开心到都忘了要更新(G
最近日夜颠倒貌...本来应该是去BOSS家帮他调整作息
结果跟他一起日夜颠倒T_T”
所以还在调整中(躺平

我发现我很少打黑27
因为我想大多数人还是比较喜欢纯良中偶尔兴致来才欺负骸的27吧?平常还是很疼爱69~
我也很少让骸真的那麽下半身思考...大部分时候骸对H对象还是很挑剔这样
不过这篇的黑27xYD骸~老实说也满开心XD
该认真的时候例如本子就不能这样乱来XD虽然我依然无视了人体工学...
朋友说一头身还H~都猎奇了(爆笑)不过这不是他看过最猎奇的所以能接受

这篇27真的有种不弄死69不罢休的狠劲啊XD
可69还是很爱(摊手




[纲骸]逃狱05

纲吉体贴地拉上窗帘：「祝好梦。」弯腰在骸的额角印上一记晚安吻。
　　
在什麽地方都能睡，必要时候立刻清醒是骸练就的特技，因此他十分放心地睡在纲吉床上，醒来时却是在不同的地方……，有种和以往不同，轻飘飘的晕眩感，带著些许的呼吸困难，让这一切合理化的是泽田纲吉不容拒绝充满占有欲的吻。
　　
虽然晕眩跟呼吸困难都加剧，但却让骸认清了他的处境，他正陷在一个比监狱更深沉的禁梏中，即将拥有虚伪的自由，他用力咬了纲吉的舌头一口，虚弱地倒在床上。
　　
纲吉的喉间弥漫腥味，但嘴角依然挂著温煦笑容，一点也不像会玩监禁和强迫的人：「等一下就会好点，我喂了你中和剂。」
　　
方才一阵混乱，此时骸才意识到有什麽被胶囊包著的东西滑过咽喉，蕴怒的神情一闪而逝，取而代之是一点点的敬佩：「我该夸奖你？能一个人在我睡著的时候下药而不吵醒我，不过这麽多此一举是有什麽目的？」
　　
「只是想看你好好休息的样子。」纲吉温柔地揉著骸的一搓刘海。
　　
「虚伪！」骸用力撇头，大海一般的湛蓝发丝洒上珍珠白色床单。
　　
纲吉笑了一下，尴尬地收回手抚著下巴：「应该说比起实用，我更重视视觉享受，说虚伪让我有点受伤。」
　　
六道骸一脸嫌恶地打量纲吉，无论真假他只知道自己被锁在床上是事实：「不太想同情你，我听说有权有势的都有奇怪癖好，似乎是事实。」
　　
「可是……大家都觉得我既正经又老实呢。」纲吉用十分符合所谓老实的态度，诚恳地凑近骸做出辩解，蜜褐色大眼因焦急快速眨动。
　　
骸除了苦笑做不出其他表情：「好啦，随便你，既然你是好人，帮我解开可以吗？」晃了晃被铐在背後的双手。
　　
没想到纲吉爽快地照做了，骸扭动僵硬的手腕，突然有点无所适从，困惑地盯著纲吉，觉得也许他的温柔，慈悲，遵守礼节都是真的，处在这样纯洁的视线下令他难受，结果还是要逃跑的！
顿悟这点的骸瞬间狐狸上身，妖魅地贴在纲吉身上又磨又蹭，理所当然地让纲吉再次啃噬身心，他想这是一种有良心的表现，你不欠我我不欠你。
　　
这是六道骸毒门的迷药，无论男人女人都会拜倒，纲吉单纯地沉醉在跟骸激情的梦乡时，骸已经坐上往隔壁镇的牛车，如此简单的逃逸行为让他有点空虚，接下来的日子他晃了邻近的城镇，也在ＭＯＴＥＬ打零工，轻松写意的生活有点乏味，纲吉没有找他，监狱也没有抓他回去，觉得日子乏味的时候他想到死亡，以前他算过命，说六辈子都跟某个重要的人擦身而过，命中注定要寻找能给他永远的人。
　　
骸蹲在暗巷的角落抽菸，掏出瑞士刀朝手腕割下，红色的右眼因映上血色更显艳丽，腥味引来兽类，几只野狗在骚动。
　　
「过来吧，孩子们，和我一起陷入地狱。」朝野狗伸出染血的手，狗儿嘴角挂著唾液快步逼近，骸浅浅笑著，突然一声枪响，狗儿眼中的贪婪被惊惧取代，夹著尾巴一溜烟逃走了。
　　
因为暗巷狭窄，无法分辨声音方向，骸只能失望地继续剖开自己的手直到见骨，正专心的时候一块白布从天而降，不偏不倚落在手上，白布马上被血染红，接著又有第二块，骸抬头却找不到是从哪里落下，嘴角勾起的同时，他握住刀柄往颈动脉刺，一声轻而不察的消音枪响划过他鼻尖，射过他的手掌，刀应声掉落。
　　
「稍微的偏了准头才是正常吧？要不被发现又要达成目的。」骸双手垂落在地上，周遭环境潮湿混杂著腥臭，却有个人从逆光中不畏这一切走来，理所当然地为六道骸止血，血液停止喷出的同时也止住了他对孤傲的偏执。
　　
「回去为你的下一次逃走做准备吧。」纲吉的语气不焦急也没有久别重逢的喜悦。
　　
「我从来就没有从你身边逃开过。」异色眸里有嘲讽的笑意，认知自己连死亡的自由也失去时，亦不可思议地发现全新乐趣。
　　
纲吉牵著骸慢慢站起来，因为失血过多，骸只能扶著纲吉肩膀，垂著美丽的双眼用力呼吸。
　　
揽著六道骸的腰，理所当然地将他带离这个是非之地，纲吉没有半句为何出现在此的解释，太过自然地让骸感到不真实。坐进轿车中，满身汗水和燥热被冷气蒸乾，带来寒意的瞬间骸才忍俊不住笑出声。
　　
「如果你能开心的话，我做什麽都很值得，我才２４岁，需要可以陪我打发漫长时间的生物。」纲吉深坐进皮椅，闭目养神中。
　　
太过直白的叙述让骸大笑的表情僵硬：「妈的我是玩具吗？好歹你也用伴形容吧！」
　　
「你喜欢什麽都好。」纲吉依然没有睁开眼，悠缓地吸吐著冷空气。
　　
骸发了火翻身骑到纲吉身上用力摇他的肩膀：「那我希望你这没血没泪的混蛋去死一死好不好啊！」这个男人的言行都太过谦逊有礼，彷佛隔了一片毛玻璃看不见真心。
　　
总算睁开眼，纲吉淡淡一笑，眼神坚而不刺，拿捏得恰到好处：「或许这也是种方法？」
　　
骸松了手，脑中闪过的字眼是”被过度强迫而造成自我中心”还是黑暗扭曲的那种，对於需要和不想要有异常执著：「你想做什麽？」骸忍不住脱口而出。
　　
纲吉一手勾低他白皙的颈子，笑著附耳说了几个字，骸回握住被他牵著的手，发出苦涩的笑声：「堂堂黑手党教父只能从一个死刑犯身上得到那个吗？」骸从纲吉身上下来，对露出缅腼笑容的纲吉皱了下眉头。
　　
「不知道，我只相信超直感。」
　　
「听说是彭哥列家族遗传，真方便的东西。」骸一副认了的表情。
　　
「方便？也许吧。」纲吉朝骸肩上靠去，就算不明说，骸也感觉得到他很单纯的喜欢自己，如果是这样的话无所谓吧，这麽想著骸也靠著纲吉的脑袋。
　　
「你真奇怪。」靠著蓬松柔软带著淡淡薄荷香的头发，触感还满舒服的。
　　
「骸……。」
　　
「干嘛？」看不到纲吉低垂的表情，只知道声音很轻很柔，
　　
「只是想叫叫看。」带著无限宠爱轻笑。
　　
纲吉笑得坦率，知道这样的表情可以让凶神恶煞的人产生迟疑，骸亦无法避免地松开了眉间的纠结，彷佛困惑的猫儿安静下来打量身边的人。突然电话响了起来，骸吓得猛然坐直身子，但是腰被纲吉搂住只得乖乖让他靠著。纲吉接起电话也不避嫌，赖在骸身上跟电话那头的人谈笑，偶尔像在安抚对方放轻声音。骸突然觉得胸闷，伸手摇开窗户让纲吉的声音不那麽清晰。
================================================================
我觉得最近都发一些有的没的都没更新本文(G
今天跟朋友聊天~忽然也想来打打看纲吉的登基
等我这次工作告一段落再弄~
每天晚上插头就会被占走>”<不能用熨斗啊!!!!!!可恶!!!!!!
希望明天下午不会睡著要继续工作′｀”




[纲骸]逃狱06

重回似熟非熟的彭哥列大门前，骸惊见有个气质、打扮都不若仆役的男人在等门，带著不安好心的笑，黄鼠狼似盯著自己，开口喊的却是彭哥列我好想你。
　　
男人把彭哥列大宅当自家开门进去坐上沙发，召唤下人开冷气备点心。
　　
纲吉踩著四平八稳的步调很客气却不容质疑地婉拒：「你先吃，我带骸去房间。」
　　
「叫骸是吗？我是白兰，彭哥列的老相好，也是密鲁菲奥雷的首领。」白发的男人笑容满面地做了下马威。
　　
仔细想想，黑手党教父有几个情人也不奇怪，毕竟断袖之癖的教父无法光明正大和男人结婚，日子想必很寂寞，就像他自己说的，漫漫长日。骸礼貌性笑了一下，皮笑肉不笑那种，自己的手不知怎地就勾上了纲吉的手臂，白兰没说什麽，纲吉也由著他。
　　
纲吉的身体温暖又柔软，看不出来做爱时那麽激情，骸有点眷恋这般冲突的美感，不过自己也只是他的新玩具，日久会生厌吧？白兰那样有背景有权势的人，纲吉不知有多少。
　　
像是感觉到他的无奈，纲吉拍拍骸的手背似乎说了什麽，骸不想去理解。好像是……我喜欢你。
　　
纲吉转头看著窗外洒满阳光的庭园，骸看不到他表情，只知道他很用力地牵著自己。
　　
把工作交给医务人员後教父独自离开，没有回头的意思，但留在骸手上的体温却那麽真切。由於没有整理好客房，骸今晚被安置在医务室，听说白兰会留下过夜所以他也不打算乱跑，撞见什麽很尴尬。医务室药水味很重，骸呛得直流鼻水只好头连身体埋进棉被，到了大半夜突然有股外来力量扯动被子，骸掀开被单用力瞪回去。
　　
来人被吓到松开手：「抱歉，我只是在想这样睡不舒服的。」纲吉在床边蹲下，夜灯照亮了他困窘的神情。
　　
骸按著发疼的脑袋，後退拉开两人的距离：「都是药水味，很烦。」
　　
黑暗中纲吉安静地微笑：「用我的房间吧，答应过给你又大又软的床睡。」
　　
一进入灌满凉风的清爽房间，六道骸看准床就爬上，大字型睡在中央，我行我素得令纲吉摊手苦笑。没了床也睡意尽失，纲吉索性在旁边的桌子看报告书，直到天方亮，纲吉才从报告中抬起头，发现拿著瓷杯倚门而立的白兰。纲吉全然忘记骸睡在他床上，看了白兰一眼又低下头。
　　
直到白兰用力把门一甩，钢吉才惊觉不对劲，白兰也不在乎纲吉，连水带杯砸向半爬起身的六道骸，骸本能性避开，杯子擦过他的发稍砸在背後墙上，水花溅湿了骸的散发，白兰也不等纲吉开口斥责，没让他叹完一口气就扬起下巴开门走出，又一次震耳欲聋的甩门。
　　
骸愣愣地望著纲吉，著实受了委屈：「我做错什麽？这样的地方！我还不如回监狱轻松！」
　　
纲吉抽了纸巾坐上床缘，把惊魂甫定的骸搂进怀里，擦拭他发上水珠边喃喃说：「如果世界只有黑暗，那麽一点点的纯灰色也会成为光。」
　　
「你说什麽我听不懂！」骸狼狈的挣脱纲吉怀抱，看见他眼底闪过一丝失落。
　　
那份失落随即被笑眯的眼掩饰住，纯良得像个乡下人，仅有身上漆黑发亮的缎质西装说明事实并非如此：「你只要安心就好，我好不容易找到一点可以去相信的力量……」
　　
「你找错人了。」不再四两拨千金地谈笑，骸觉得这麽误会下去实在不舒服。
　　
「你应该也可以理解，教父不可能只有一个两个情人，不过白兰他是第一次会对我带回家的人生气，而且一晚上我什麽也没做，我想他应该也感觉到了什麽。」纲吉露出故做神秘的笑容，转身去桌上收拾公文，弯腰点著矮柜里的钥匙，我行我素地拿出标注了”直升机的”钥匙。
　　
骸不可置信地瞪大眼。纲吉从衣柜拎了件衬衫给他，自己则无视六道骸的视线大方更衣，换上便服的纲吉朴实得一点也不像杀过人，灿烂的笑容似曾相识。
　　
「你是不是……」与其说是骸自己接过衣服，不如说是纲吉硬塞给他。
　　
「走吧，去日本。」打断骸的话，纲吉已经动手整理简单的行李。
　　思绪被中断，骸梳著长发无法再接上，只得闷闷地顺著纲吉。谁也想不到前天还在监狱服刑，隔天就有ＫＩＮＧ　ＳＩＺＥ的床睡，然後马上飞往日本。不知道要去日本做什麽，但是纲吉很开心的样子。
　　
从小骸就辗转过很多国家，每个地方都没摸熟就跟著家族换到下个点，很多人都害怕那双异色眸，他走到哪都伴随窃窃私语，除了一个人送过他一条红色和蓝色琉璃珠串成的手，那人说：你的眼睛就像这个，亮晶晶的。骸知道那是贵重的宝石。
　　
不知道在哪个国家弄丢了手，可就因为这句话，骸从来没有想毁掉这双骇人的眼。其实他也没有亲耳听见那个人说，正确来讲是一张字条，被手压著，署名给眼睛很特别的男生。骸思考那个时候应该是寄宿在黑曜中学，记忆深刻只剩被肯定的瞬间，回想起来那应该可以称为活到现在很重要的事之一，如果见到了那人，他愿意用最简洁俐落的手法让他不感到痛苦地死去，永远崇拜那份属於自己的情感。
　　
纲吉睡著了，一块小巧的面板从口袋滑出，骸拾起端详发现是一个精细的液晶电脑，捺下一闪一灭的主电源，萤幕上出现几个视窗，一个是在义大利的彭哥列宅邸全景，一个是纲吉的办公室前，另一个是标注Ｘ漆黑房间，骸触碰萤幕放大了那个房间，彷佛连空气也不曾流动的牢狱平台上放置了７色奶嘴，後面有一排看不见内容物的玻璃容器，大可容人的尺寸里装满银色的水；骸注意到周围的墙上结了霜，看起来像是在冷冻著什麽。
　　
「如果要成为王，就必须跨越、舍弃某些东西。」纲吉撑起上身把电脑从骸手中缓缓抽走。
　　
突来的寒气彷佛冬雪一点一点渗进骸的皮肤，纲吉把电脑插回口袋，若无其事地说：「那里面是我的老师，教育我成为教父的人，我也如他所愿的青出於蓝，封印了他。」纲吉脸上没有一丝懊悔和怀念，像是物竞天择那样自然。
===============================================================
NO BL NO LIFE~XDDDDDDDDDD




[纲骸]逃狱07

「你不是生来这样的。」骸脱口而出，看见纲吉害羞地微笑。
　　
「你果然有很敏锐的动物本能。」纲吉把脸埋进掌中好一会才抬头：「我无法选择。讨厌虚伪的地方，讨厌说谎和藉口。」
　　
「就算你对我告解我也无法救赎你。」
　　
「如果是你的话，就没有问题。」纲吉靠著欲言又止的骸：「可以留在我身边吗？可以喜欢我吗？」
　　
骸轻咬下唇：「如果是彭哥列的首领……」
　　
「请对著泽田纲吉这个身分答覆。」纲说著打开机门把象徵首领的别针往大海丢，对惊讶的骸露出一抹遗憾的表情：「没关系的，这种东西他们要造多少有多少，只是希望你不要太在意我的地位。」
　　
骸转了转眼珠子，视线最後落在被纲吉握住的手上，纲吉平铺直叙的声音带著一丝有温度的企盼，六道骸以为自己已经丧失的良心又偷偷萌芽：「恩，我不讨厌你，虽然很难理解，但是内心完全失去纯粹的人无法吹起这样的暖风。暂时答应，我想喜欢你应该不会吃亏。」
　　
纲吉得到许可般开心地扑上来，把骸压制在座椅上亲吻，当下骸一边慌乱地挣扎一边觉得自己可真亏大了！真想把这家伙踢下大海！
　　
虽然是自己的祖国，但经过那麽多年早就人事已非，乾燥的空气也让纲吉鼻子不太舒服。在缺乏安全感作祟的情况，一下飞机纲吉就用手铐把骸的手跟自己的铐在一起，六道骸已经没力气去吐槽为什麽要随身携带这种东西。
　　
先绕到并盛中学，纲吉用很怀念的语调说这是他跟山本，狱寺，云雀的母校，很想念那段打打闹闹的日子。在并盛周围f逛的时候骸突然在一个交叉路口停下，手铐发出了碰撞声。
　　
「怎麽了？」纲吉顺势握著骸的手，盯著望向另一边道路尽头的骸。
　　
「可以去一下那边吗？总觉得应该要往那边走。」
　　
纲吉点点头让骸带路，骸迷茫的异色瞳在走近一幢废墟时露出了光芒。
　　
「黑曜乐园。」纲吉喃喃念出这幢废墟曾经的名字，乐园後面曾有一大片的月见草山丘，如今杂草丛生。
　　
「果然是这里，我住过的地方，」骸走向其中一个布满灰尘的窗台：「那个东西曾经就被放在这里。」
　　
「是什麽？」
　　
「一个红色和蓝色琉璃珠串成的手。」骸抚著窗台，只扬起一片尘埃。
　　
纲吉扳过骸的身体，在他还没反应过来前轻轻抱著他：「那一定是对你很重要的东西，能让你露出这种表情。」
　　
人体的温暖，记忆的海潮，骸不得不承认自己被鲜血锈蚀的心正被温柔地洗涤。他看见自己搭在纲吉肩上的手抖得厉害：「不要对我好。」
　　
「我没有。」纲吉一派正经。
　　
「啊……可恶。」低头靠著纲吉的脑袋，骸知道自己已经错失了推开他的时机。
　　
後方的黑曜中学经过改建已经跟记忆中不同，骸有点失望，纲吉在他失落的表情上偷了一吻，要他陪他回老家看看，别再想有的没的，如果那是痛苦的记忆，改头换面也未尝不是好事。
　　
对於深陷往事的自己，骸扯出一个嘲讽的微笑，没多久又恢复哦啷当的态度，对路过的年轻男性吹著口哨或轻挑小调。直到纲吉无法忍受，在到家前就先把他押到电车站的厕所惩罚似吻得他全身无力。
　　
骸除了苦笑，就只能用泛白的薄唇颤抖著说：「请让我逃走吧。」
　　
纲吉重新吻了他，这次是安抚似，温软的唇舌缠绵。他知道骸已经被逼到崩溃边缘，什麽都无所谓是骸的防护墙，只要再加把劲，骸就连心也是他的，纲吉已经胜券在握。不是对每个人都这样，而是独对骸如此，想要保护他就必须先让他承认自己的能耐，纲吉的超直感和十年来的阅历告诉他这个人有办法安慰自己的罪恶感和已经腐败的灵魂。
　　
旧家没有水电，但在已经搬去义大利一起住的妈妈希望下依然保有原貌，纲吉带著骸回到他的房间，夕阳斜斜照射在蒙了一层灰的地板上。纲吉在房间绕了一圈，解开手铐告诉六道骸他可以随意看看。
　　
骸抚摸著手腕，带著怀疑的眼神，看著纲吉背对自己，望向靠墙的一张床板，好像在回忆什麽……。骸知道进了他家已无处可逃，索性顺著他的意思看看有什麽感兴趣的东西。
　　
柜子里、箱子里都还留有没必要带走的玩具，杂物，看得出来纲吉小时候是个很天真的孩子，有很多机器人玩具，也许梦想过成为英雄。
　　
提出个有点沉的袋子，随著骸的动作里头物品发出清脆碰撞声，正好奇是什麽时袋子因年久破损，里头的东西哗啦洒了一地，骸忙说对不起，和纲吉同时注意到散落在地上的物品。
　　
「真怀念啊，小时候很珍惜的东西呢。」纲吉拾起一枚滚到脚边的鲜红琉璃珠，透过半透明的珠子，看见骸惊惧的表情。
　　
「这种东西很常见吗？」骸蹲在地上捡拾珠子，惶恐地抬头问。
　　
纲吉顿了顿：「至少男孩子的房间来说很稀有，你不觉得跟你的眼睛很像？」停了半晌，他微微笑开，缓慢而清晰地说：「亮晶晶的。」
　　
有一阵子，房间里只有纲吉脱手的琉璃珠落地声回荡，骸感到难堪地低著头，纲吉继续说：「如果不是你找到，我已经忘了这样东西。所以我才对你执著吧？我好想……变回普通人。这是对那个眼睛很特别的男生说的。」
　　
「不可能！我无法对孩提时被当作实验体的事情感到怀念，就是现在我也不愧对我杀过的每一个人！我跟你都已经失去了当年的某种情感！」骸的声音像带著某种愤恨。
　　
骸感觉到有什麽顺著刘海抚摸下来，轻轻搭在自己下巴上，抬起他的下颚。蕴怒的目光一瞬间被纲吉眼中苦涩的水雾浇熄，他说不出同情的话，不过很清楚纲吉受的苦不比自己少，如果人有一天一定要堂堂正正面对并检讨自己的过去，那这个人是他最适合的伴侣无误。
　　
「世界上没有爱，可我依然想相信。那个时候的你应该也是相信著希望吧？明明就在这麽近的地方，早点见面就好了……」纲吉的手被六道骸拍开。
　　
骸喘著气恶狠地压低声音：「我是杀手，跟你已经没有关系！」
==================================================
我玩了幼驯染XD




[纲骸]逃狱08

纲吉像是没听见，伸手将六道骸揽近怀里：「请逃走吧，带著我一起，到没有人知道的地方，如果是你一定有办法逃出。」
　　
已经从往事中抽身的骸，对正渴望著什麽的纲吉给了最准确的答覆：「我拒绝，多带一个人很麻烦。」
　　
好不容易营造出的氛围被打破，纲吉眼中的泪水从无奈变成了恼羞，拽著骸的凤梨叶子往床板丢：「你是我名下的所有物，不同意我就在这里强暴你。」
　　
「结果你还不是想上我。」骸撇撇嘴，扭动身体就要自己脱衣服。
　　
纲吉愣了一秒，赶紧拉住他的手，深深皱眉：「天快暗了，我们先去找有空房的旅馆比较重要。」
　　
结果邻近的民宿都不收他们，因为骸一直在纲吉跟人说话的时候对他性骚扰，老板看了感觉他们不对劲，有房间也说没有；饭店亦同。搞得只能去ｍｏｔｅｌ，骸坐在情趣椅上晃著凤梨叶很享受的样子。
　　
纲吉扶额大叹自己认栽了，躲到蒸气室暂时不想看到这颗白痴凤梨。
　　
「你不觉得睡ｍｏｔｅｌ比较舒服吗？有按摩椅也有按摩浴缸，还有大床跟造景……哎呀你又不是付不出房间钱！生什麽气！」骸对著布满雾气的小房间大吼。
　　
过了良久才从门缝中传来细细的叹息：「跟你来这种地方我会有不好的回忆。」
　　
「啊？我还以为你很喜欢！」
　　
「是不讨厌，但总觉得可以更有气氛一点，至少不要在被骗的情况下。」
　　
「不跟你讲这个了！」枕头重重砸在蒸气室门板上，无力地滑落：「你还没解释干嘛突然来日本！」
　　
又是一阵很长的停顿，打破沉默的是清脆开门声，纲吉围好浴巾擦著头发，身上热气蒸腾走出来，随手拿起吧台上的白兰地啜了一口才面对骸质问的眼神：「这里是我的故乡，我想知道一但在你身边，无法遏止的焦躁来源。」
　　
骸挑了挑眉：「那麽找到了？」
　　
「我以为已经戒断了软弱的自己，没想到那只是逃避现实。我想再次喜欢一个人，想照顾、想珍惜、想占有，这应该就是喜欢。恩，我要确定的不过是我喜欢你。」
　　
「也太大费周章！」骸几乎想跳起来掐住纲吉的脖子，他的性格到底被扭曲到怎样的程度啊！
　　
「对不起。」只剩这句话是他的老习惯。
　　
骸隐隐约约想起了那个时候，隔壁的并盛有个出了名的笨蛋，人人都叫他：「废材纲吉……」骸突然感到恶寒：「你根本是被改造了吧！」
　　
「也许，思想上。」喉咙的酒一直没有停止流动过。骸终於从情趣椅上爬起来，揪起纲吉的衣领用吻把他含在口中的酒抢走。
　　
纲吉酒气迷蒙间看见骸在眼前的清秀脸庞因为某种情绪苍白、痛苦，他甩了甩头，轻轻抚著骸的脸继续说：「我承诺会还你那个给你希望的泽田纲吉，愿意相信我吗？」
　　
骸低著头，从口袋里拿出偷偷藏起来的血色琉璃珠，他皱著眉头好像要哭出来：「你从头到尾都算计好了，我不可能不愿意。你对每个有兴趣的人包括白兰都挖这种坑吗？」
　　
「跟白兰是各取所需，我过的很寂寞，需要有些事情让我脑袋空白。」怎样的事情他相信骸心知肚明，所以这家伙假正经背後有那样的床技也不奇怪。
　　
骸被纲吉理所当然的态度气得脸色一阵青一阵白，跳上床蒙头盖被。但是凉被单薄，裹著脑袋依然听得到纲吉讪讪的笑声。
　　
「脾气还挺大的，漫漫年月的牢狱生活没有磨损你的精神，我很开心。」纲吉熄灯後拿了毯子，躺上电视机前沙发。他没忘记骸很需要可以带来安全感，舒适宽敞的睡眠环境。
　　
时值夜半，房内只有造景的水流声，六道骸突然棉被一掀，焦躁地跑去戳泽田纲吉：「水的声音好吵。」会让他想起在水牢待过，连逃狱都无法的一段时日。
　　
大概５分钟过去了，纲吉没有半点反应，骸动手掀开棉被一角，来不及反应就被纲吉拖了进去，人体的温度让骸全身紧绷，睁大眼睛看著纲吉。
　　
温暖的手掌拨开骸的发丝轻轻覆著他的耳朵：「有好一点吗？」
　　
好不容易从惊慌中回神的骸小小恩了一声，静下来後他发现纲吉完全没有防备。骸伸手抚摸著纲吉的颈子，指尖停留在动脉上。纲吉半垂著眼，盯得骸低下脸，然後骸感觉有什麽柔软湿暖的东西贴在额上，他不自觉闭上眼，感觉那个触感沿鼻梁贴上唇瓣，对方的动作是这样小心翼翼，骸也连带放轻了吐息。不知不觉间好像被什麽牵引，他攀著纲吉的肩膀泄出媚惑的呻吟。
　　
起初还能清楚的告诉自己不过和交际一样，结果却莫名焦躁起来，随著吻逐渐深入渴望地低喘。
　　
「不要急。」纲吉握著骸僵硬颤抖的手指，含糊不清地说。
　　
骸睁开眼，含住纲吉的舌尖舔著。他擅长用美色满足自己的欲望，几乎是本能反应。
　　
正待纲吉要再次欺近，门口突然掀起一阵骚动，常人不会察觉的程度，但是纲吉和六道骸都不是一般人。迅速竖起警觉神经，纲吉蹑手蹑脚地从门板上的小孔向外看，不禁啧了一声。
　　
被打断好事的骸也是老大不开心，跟著凑到纲吉身边开门见山低问：「仇人？」
　　
纲吉转身就开始装手枪的子弹和消音器，一边打开窗口找寻逃亡的路线，一边说：「恩，没想到会追到这边。」
　　
「G，这里可是２７楼，你想跳下去不成！」骸提著纲吉的衣领把他探出窗子的半身拉回来。见纲吉就是走投无路也只有一点点皱眉的非人反应，六道骸很感叹，看来现在只有对於自己的事情他才有感情波动。
　　
「你还有方法？」
　　
像是终於被点到名，骸开心地笑了：「我可是杀手，你只要等著验收成果。」
　　
没多久，房门被撬开，一票黑衣人二话不说就是乱枪扫射，房间四处都是消音枪的闷响，偶尔夹杂花瓶柜子被打爆的声音。等到终於停歇，胸前别著敌对家族徽章的男子才鱼贯进入室内查看。
　　
门不知何时被关上，所有人背後的阴影里，有一只闪著红光的眼珠，里头的数字变换著。
==========================================================
对不起我没打27生日贺T_T
因为没有梗...
所以我更新了当作补偿′｀”
今天跟狩月拍了2769XD......虽然...他不攻(眼神死
希望我有受一点=_=我会把自己P受的.......




[纲骸]逃狱09

纲吉望著天花板上的火灾警报器，听见房内参杂著快感的哀嚎四起，忍不住毛骨悚然，他庆幸地点起一支烟，暗想还好六道骸是他的爱人不是敌人。等到骸愉快地叫唤自己，纲吉已经抽完一根烟，听得出来骸的语调十分兴奋。
　　
骸请纲吉回房，开门後露出的脸和手上都沾了鲜血。
　　
「你有受伤吗？」他抹著骸脸上的艳红。
　　
骸得意地摇头，顺手按开门边大灯。六道骸身後是一片血肉横飞的地狱，已经看不到所谓尸体，只有一堆模糊的尸块。
　　
纲吉愣愣地看著骸俐落地收拾行李穿上大衣，不油得佩服他，果然是天生的杀手。骸提著自己和纲吉的行李回到门边时，纲吉紧紧扯住了他的手臂。
　　
「这是我的专业领域，交给我就行。」骸轻抚纲吉搭在手臂上的手。
　　
露出一点不安的纲吉颦起双眉，像是在忍耐著什麽。
　　
骸突然倾身吻了他，纲吉的手才稍微放松，因为得到了共犯的证明。
　　
连夜换到另一间小旅店，骸清纯诚恳的笑容和舌灿莲花的功力，要找住的地方并不难。
　　
没来得及脱下大衣，骸就被面色凝重的纲吉压在床上。虽然想吐槽些什麽，但只是苦笑著说不要现在。一脸没听见的纲吉喃喃著对不起还是吻了下去，抽下骸的领带绑住他双手，发泄般侵犯他。骸挣扎低鸣著，因为性欲依然被挑起委屈地苦笑。
　　
「你只能属於我！」
　　
听见纲吉自语般的低吼，骸稍微安静下来，感觉到那双压住自己肩膀的手在颤抖：「在害怕什麽？不安？」
　　
蓦然倒抽一口气的纲吉从骸胸前抬起头，愧疚地垂下双眼：「我不太舒服。」
　　
「怎麽了？」骸扭动著腰，竟然要做，就要让自己轻松点。
　　
「好像一瞬间……什麽都失去了控制。担心失去你带给我的自由和情感，你太强……随时都可以不要我，而我只能用侵犯你安慰自己。」纲吉赔罪般轻舔他柔软泛红的眼角。
　　
「记忆、恨、爱、你想得到的相信，因为一切又回到了原本的地方，日本、你和我、曾经深信不疑的人事物，所以才会有可以重新被拯救的错觉吧？」
　　
「对不起，因为我的自私所以这样对你。」纲吉停下动作，怯怯望著骸那双好像可以看破一切的异色瞳。
　　
他看得世界比纲吉多，也比较坚强：「没关系，我只在乎已成事实的现在。」
　　
纲吉依然低头，手足无措地搔著脑袋：「对不起……」
　　
骸没再让他说什麽丧气话，严厉地打断他：「我说没关系！你不是喜欢我吗？那就无论如何，不要把视线从我身上移开！」
　　
纲吉的表情好像受到了极大震撼，骸叹口气继续说：「你不继续我就要反压你罗，对我来说没有爱情一样可以做，但是你没有我就会崩溃对吧？所以我不会离开你。」
　　
接下去的过程纲吉又恢复温柔精准的技巧。骸不著痕迹地笑了一下，说出这种肉麻话的自己真奇怪，但是讲出来又觉得轻松许多，看见纲吉好像不再困扰就想骂他笨蛋。
　　
欢愉过後，骸在剧痛的後遗症中哭笑不得，说没关系也不是让他这样搞，可是自尊心使然，还是要让纲吉觉得自己接受度很高而继续谈笑。最後纲吉心满意足睡了，骸才从假寐中睁开眼，虽然自己的手臂因汗水湿黏，纲吉依然不在乎地紧搂。从交缠的手臂可以比较出骸的体格比纲吉好，与十年前相较，纲吉只是身高抽长，毕竟ＢＯＳＳ主要工作在办公室，就算有保养和运动也不比总是劳动的骸精壮。
　　
拨开纲吉垂在鼻梁上的发丝，看著浮有淡青色血管的眼皮，在这底下有双坚毅、霸道的光，不是很强烈的王气，却如大空包容著一切变化。
　　
「没有人讨厌你，却也得不到想要的喜欢，算是某方面的寂寞吧？我改变主意了，不能保证什麽时候会被抓回去，但是如果你想，我随时都可以带走你，没什麽我拿不走的。」骸对身旁那具伤痕累累的灵魂宣誓。
　　
隔天纲吉看到桌上放著一模一样的两把钥匙激动得差点尖叫，他紧急捂住自己的嘴，再确定一次没有看错。那是六道骸出狱时纲吉给他的迷你笔电的锁，他不一定带笔电在身上，但不知何时弄来个电子锁，骸逃出彭哥列那段时间电脑留在总部，纲吉曾请来专业技师企图一窥究竟，但终告失败。
　　
如今骸主动打了钥匙给他，上面确定刻有泽田纲吉的罗马拼音缩写”Ｓ.Ｔ”，另一把为了分辨刻了”Ｒ.Ｍ”。
　　
应该不是自作多情吧？纲吉老实地盯著钥匙不敢碰，直到骸从浴室梳洗完毕，问他干嘛不收起来，纲吉才慌慌张张把钥匙卡放进皮夹，小声对六道骸道谢。
　　
骸扶著腰，苦著脸不客气地抱怨：「哎呀，如果你做爱也这麽客气就好了。」
　　
「G？还很难过吗？」
　　
「当然痛啊！这麽紧张你也真好笑，痛的不是你你问什麽废话！」
　　
「对……对不起。」纲吉头低得下巴快顶到锁骨。
　　
不悦的脚步声接近纲吉，骨节分明的手指突然掐住他的下巴抬起，强制性吻上。性感嗓音从勾著促狭笑容的唇畔泄出：「我没有讨厌的意思。」
　　
吃惊地抚著被强吻过的唇，纲吉半晌才缓缓笑开：「骸，有点坏心的你也很可爱嘛。」
　　
惊恐地瞪纲吉一眼：「可爱……？」眼前景象过度灿烂，令骸在恶寒中默默背过身把半开的衬衫穿好。
===============================================================
感谢投票给我的亲喔′w｀ˇ




[纲骸]逃狱10

纲吉不太清楚逃亡什麽该带什麽不该带，只能收拾些小杂物和衣物，就连骸叫他弄台车来的时候也不知如何是好。看见纲吉愣住骸也不生气，一副预料之中的样子害纲吉有点丧气。
　　
「我会不会给你添麻烦？」事到临头纲吉惶恐了。
　　
「我决定的事就是绝对，我会带你走，如你所愿到安静的地方。」他的口吻就像从前顺利劫走机密文件和资料那麽轻快。
　　
纲吉掂起脚尖搂住骸的颈子，下定决心要变得更强，不是扮演教父睥睨群雄，而是拾回想保护什麽的单纯决意。
　　
离开饭店，骸就像在此地住了十几年，精准地拐过两个路口，进入巷子後，在出口前蓦然闪烁著亮白色的车灯。纲吉抬手遮了一下，正困惑大白天怎麽有车灯时骸已经走近车子，爽朗地向驾驶座上的人打招呼。
　　
车上下来两名穿著黑西装男子，一个穿著严谨，戴著眼镜和毛线帽；另一个搔著毛燥金发，风格迥异却异口同声敬称骸大人。
　　
「谢了，犬，千种。」微微额首，骸看著两人时眼神参杂了某种温度，像是看著相处很久的家人。
　　
纲吉还来不及自介，野兽般敏锐的金发男子－城岛犬，一改对骸的态度，对纲吉射出威胁目光。
　　
六道骸优雅地挥手栏在纲吉和犬中间，视线微微飘向纲吉：「这位是我很重要的人，泽田纲吉；纲吉，这边是犬跟千种，我从小的好朋友。」
　　
「朋友啊。」纲吉露出放心的表情，听见骸也有朋友，觉得又跟他亲近几分。
　　
骸接过车钥匙，留下纲吉跟两位故友在身後，先是脱下手套品味高级的黑色钢琴烤漆，又对流线车型露出赞美的眼神。
　　
以为打不进他们世界的纲吉被千种突然的叫唤吓了一跳：「泽田先生，你犯了什麽罪呢？」
　　
「啊？」
　　
千种冷笑一下：「没关系的，如果你是那位大人重要的人，不必对我们见外。我跟犬都有杀人、窃盗、抢劫前科，因为有骸大人的担保才能在外面游走，无论任何情况我们都愿意为他牺牲，但是他并不给我们那样的机会，所以最少在他需要时为他铤而走险。」
　　
纲吉瞬间意识到这台就是骸”弄”来的车，对这些人来说，就是犯罪也要很优雅有品味。他很少实际接触这类小事，部下们争先恐後血染双手，自己只能假装没看见冷酷地执行下令的工作、安定军心。
　　
如果有万一，纲吉相信自己可以保护自己和身边的人；这是他跟六道骸的不同点，骸不相信什麽，可是他有足够的经验和能力知道自己没问题。
　　
纲吉从行李中拿出一个木盒：「骸，我有东西要给你。」盒盖掀开，里面有一枚像眼球的戒指。
　　
「力量增幅用的地狱戒……虽然你收著应该也没用，但是干嘛给我？」骸认得出这是他这种能力的人视为珍宝的稀有极品－地狱指环，他手上已经有一颗。
　　
「如果说要保护亲友，力量就是必须的，我没办法给你什麽保证，只希望帮得上你。」纲吉的眼神令骸皱起眉头，被那双拥有超直感的温暖目光注视会让骸忍不住脸红。
　　
「好啦……」骸不耐烦地任由纲吉端著手帮自己戴上：「如果想要我保护你可以直说啊。」
　　
故意顺手抚过骸的手背，纲吉温柔地微笑：「怕你太逞强会受伤而已。」
　　
骸触电般收回手，头也不回地钻进车里。
　　
千种推了推眼镜，露出神秘的笑容：「泽田先生，请代替我们照顾他，骸大人受过的背叛已经够多了。」
　　
纲吉随手把空盒丢向千种，像是自语，又像回应般低语：「当然只有我可以弄痛他，除此之外我真的不想看他受伤，身心都是。变强到可以摧毁我吧，虽然你的一笑就足以办到。」
　　


　　
车子一路向北行驶，遇到临检骸总是先一步探出头，用小技俩平安混过，骸看著纲吉无法置信的表情说：「还是那个禁断的技术。」
　　
纲吉看到骸血色的眼珠红得刺眼，他不害怕，反而欺近六道骸。骸轻轻垂眼，让纲吉吻上自己的眼皮然後是眉心，睡眠不足又使用能力都让他显出疲态，从轻柔的吻中感觉得到纲吉很心疼。
　　
「如果真的没有目的地就停下吧，回到监牢般的那个地方也好。」纲吉看著从骸手中掉落的驾照，上头六道骸的照片正化作一阵烟消失，露出原本车子主人的相貌。骸说过幻术师的事，部分人用这种技术行医，也有跟他一样作奸犯科的，不过骸相信自己绝对是个中翘楚，一定得充分发挥，报复伤害过他的这个世界。纲吉听了只是笑笑，在骸耳畔低语，等待他主动搂著自己颈项呢喃才不会放弃之类倔强话。
　　
骸继续驱车向前，边开车边赌气似操作小幻术。粗细不等的莲花茎蔓从椅背伸出，迅速缠抱住纲吉的腰和胸，从骸的口型可以看出他正发泄被小看的不满。挣扎无效的纲吉只好别开脸，专心去数经过的县市牌子。
　　
等到车胎在冰雪中画下刹车痕，纲吉终於看向骸，对他苍白却得意的脸色深深皱眉，连音调也参上不悦：「可以放开我了？」
　　
六道骸踏出车外，深吸一口北方乡下冷冽但是乾净的空气，眼皮撑不住落下来的瞬间，有人接住他的肩膀，骸顺势赖在纲吉身上：「平安到达了吧！」
　　
「混蛋。」纲吉面无表情，搀扶骸到附近民宿。
　　
骸没力气玩闹，难得乖顺搭著纲吉肩膀，一被放在铺好的床上就动弹不得，只剩眼珠子小猫似追著帮他打理的纲吉，待温水送到床前，抓住机会就往纲吉胸前蹭。
　　
替他松开马尾，迟疑了半晌还是对紧抓自己的情人送上轻吻：「谢谢，但是请不要再这样乱来，我很生气！」
　　
闪过一丝红晕的脸凑近纲吉颈窝，洒娇般轻啃温软的颈肉：「恩……我想，我是希望你生气的。」
　　
「嗯？」纲吉宠溺地揉著骸头顶凤梨叶。
　　
「对什麽事都笑著带过的你，如果生气想必是很在意的事吧？」
　　
「当然啊。」
　　
骸露出愉快的笑容，眯起眼任由纲吉细吻脸庞，痒痒的感觉令他开心：「纲吉，你要负责呦。」
　　
「关於什麽？」
　　
「我变得这麽患得患失，是你的错。」双眉微蹙。
　　
纲吉面不改色地说：「那就结婚吧。」
　　
「不对！」骸惊慌失措地吼。
　　
始作俑者没有反驳，灿烂地笑著边扶骸躺好，万般溺爱地抚著他的侧脸。骸安心阖上眼，卸下防备的他就像只猫儿，值得被疼爱。 

========================================================
下午出门拖本子ˇ
感谢预定的亲////////爱你们ˇ




[纲骸]逃狱11

租了便宜房间，约略熟悉周遭环境後，有天纲吉说想喝酒，六道骸惶恐地看著他：「这麽突然，你会喝吗？心情不好？哪来的钱去喝？」
　　
「骸，」纲吉笑著托住下巴：「你真的很人妻。」
　　
「去死！」随手抓起桌上什麽就往纲吉欠揍的笑脸砸。
　　
悠哉地接下橘子，慢条斯理地拨开，拿一瓣送到骸唇边：「好可爱，叫亲爱的试试？」
　　
「你生什麽病！我陪你喝酒就是了！」说著就要去冰箱找啤酒。
　
　纲吉扯住他扬起的衣角：「哪，一次就好。」
　　
「去你……」突然对上著纲吉期待的视线，骸默默看向另一边：「亲爱的……。」
　　
纲吉挂著灿笑，不客气地搂住骸的腰拖向房间：「果然令人心情超好，所以快点换衣服陪我出去。」
　　
「哪来的结论？放开我！」背对著移动方向，骸只能掐住纲吉手臂，跟著他加快的脚步踉跄而行。
　　
骸被一屁股丢在床上，端详纲吉递给自己的外出服，还算正常，他也确实是开心的样子，应该……不会去什麽糟糕的酒店。
　　
纲吉欺身亲了白嫩的脸颊一口：「上次散步发现ＰＵＢ，我长这麽大还没去玩过，想找你一起去；钱的问题彭哥列金库定期有薪水转到我帐户，只是这样。」
　　
不以为然地瞥了纲吉一眼，眼角扫过窗台上粉雪，骸从衣物堆翻出围巾挂上纲吉颈子，指尖被纲吉揪著围巾一并卷进唇边，轻啮著指腹。
　　
精明的脑袋触电般空了一秒，随即用力收手。
　　
纲吉就势整理围巾，揶揄著：「你假贞洁的样子真恶心。」
　　
「喔呀？我可是为了你要出门著想，总是在房间做也没意思吧？」那双媚眼光盯著就能激起淫欲。
　　
「冤枉，我想过正常的生活。」
　　
对少女般放大的圆眼无动於衷，骸不禁又有腰酸的错觉：「是啊，正常到文具餐具都可以拿来捅我。」
　　
「可是你最喜欢的还是那个吧？」
　　
「送你去轮回喔。」
　　
高举双手投降，纲吉绅士地帮骸穿上缀有羽毛的皮外套：「真美，骸好漂亮。」
　　
「你後宫应有更多美丽的人。」白皙脸庞埋在黑得发亮的羽毛中，性感更添出尘。
　　
「那些不过是利益交换或家族因素，偶尔打发无聊的时光。」
　　
「好过分喔。」一副这样对我也无所谓的直白笑容划伤了纲吉的心，他只能紧牵骸的双手，反覆低喃”请不要这样……”。
　　
入夜的ＰＵＢ门口已经聚集许多年轻男女，在人群中六道骸的气质更显不同，不是单纯寻求欢快，而是淡淡恣意。
　　
纲吉发现周围都是揽腰搂颈的普通情侣，不自在地松开了两人交握的手。
　　
发现门口”情人之夜，男女朋友进场可以得到一杯免费调酒”的海报，纲吉有些惆怅，骸歪头半晌，要他在这边等著。
　　
看著恋爱色的气团随入夜愈发蓬勃，纲吉蹲在门边捧著骸离去前买给他的热咖啡，望著寂寞弯月。
　　
「纲吉。」无论多远，都能辨清的声音。
　　
伴随轻脆踏雪声，纲吉从下往上看著来人一双比雪更白净的长腿，短到会曝光的中国旗袍，外套衣领下滑挂在手肘上露出骨感的肩膀，秀丽面容也扑上薄薄脂粉，心里感想只有：妈的！你哪位！
　　
「你这表情是想褒还是贬？第一次见面时我就差不多穿这样啊。」骸抬起纲吉下颚，笑眯的眼中流眸剔盼，主动吻上他的唇。
　　
到熟悉的甘美纲吉才回神，骸确实长得很中性，打扮过後比女人还W丽：「骸你……？」
　　
「是我啊，有比较镇定了吗？」把一边刘海勾到耳後，露出半张漾著绯色的脸。
　　
贴著墙壁起身，纲吉按著骸的肩膀轻轻摩擦：「会感冒哦。」
　　
「你啊，应该称赞漂亮的时候反而辞穷。」骸甜笑著勾住纲吉手臂。
　　
「其实女装是你的兴趣吧？」一脸认真地打量。
　　
「哪有！只是女性比较能让人放松戒心，」看见纲吉一脸不信，骸想起什麽又气又恼地瞪他：「你除外啦！」
　
骸的女装非但没受到质疑，还引来许多垂涎目光，坐在高脚椅上叉起双腿，啜饮调酒的姿态有男性的豪放和女性的优雅，魅力在举手投足间流泄。
　　
纲吉甜酒下肚却觉得酸，紧盯耀眼夺目的情人，只见骸礼貌地推拒邀舞的人们，但不拒绝纲吉近乎焦躁的敬酒，他含温了一口，嘴对嘴把酒送进纲吉口中。
　　
「这酒味道好多了。」湿软舌尖得寸进尺地舔骸唇畔溢出的酒，顺著牵出的银丝重新探进骸口中，众目睽睽下把他压在吧台强吻。
　　
双手被纲吉抓著，脊椎卡在桌缘让骸发出不适的呻吟，又喝了太多不同种类的酒导致有点反胃，最後是被纲吉拉起来，捂著嘴瘫在他怀里。
　　
「我看你醋喝的比酒还多，……这样酒也会变得不好喝啊！」
　　
纲吉露出人畜无害貌：「我也不愿意，不如你喂我吧？这主意怎样？」
　　
跨坐在纲吉身上，大腿马上被抓住，骸挑动眉毛：「你姿势都准备好了，我没有选择权啊。」
　　
「我很民主，不会反对你下去。」和纯良的表情不符，手掌已经滑进裙底，把骸的内裤底层卷成一条线，沿股沟按入。
　　
「如果我能自己下去是吧？」眯细的眼眸衬著有些朦胧的异色瞳，让搭在臀部的手指忍不住使力揉了一下，卷起的底裤摩擦到花心，令骸小小”恩”了一声，适应下身的异物感後，提杯仰颈时颈项勾出的弧度，美好得令人想攀折。
　　
纲吉吮吻骸凑近的唇，不急不徐地把口中酒液饮尽，若有似无地擦过骸的舌尖和口腔内侧，骸想继续，却被纲吉拿酒杯档在中间，他仅能磨蹭纲吉股间的突起，做最低限度抗议。
　　
时间流逝，纲吉用眼角馀光数了数吧台上空杯：「醉了？」抚著趴在自己肩上的美人背部。
　　
「有点……我想去洗手间……。」勉强发出声音也是断断续续。
　　
纲吉慢慢将骸打横抱起，每个动作都确实让他知道下一步会怎样，大概正为如此难为情的姿势纠结，骸预料中缩头埋进纲吉胸口。
　　
「能站吗？」锁上厕所门，纲吉轻轻放下骸，六道骸单膝跪在马桶盖上，双手抵在纲吉脑侧的门板，粗暴地索吻，纲吉揉著骸耳根，顺应他主动的索求，吻到他双手按不住门，只能勾在自己颈上。
================================================
下一段就如大家(?)所想是激H

本子已汇款的我明天会出去寄′u｀
也感谢pf跟我面交的亲~因为我忙著订奶茶(G)所以很慌乱””
推荐天仁茗茶珍奶////超美味的~不过听说有点甜?
我个人是都喝很甜所以正糖觉得OK




[纲骸]逃狱12(H有)

「纲……」柔软的小腹贴著纲吉下身，骸喘了口气又继续狂吻，在情人调教下享受被侵犯的快感，唇舌都有点酸麻，却在缺氧时发出暧昧音节。
　　
双腿被用力抓开，因为支撑点改变，骸只能倚著纲吉，大腿不住颤抖。夹在股缝的底裤被提起，狠狠擦著粉色入口，骸本能翘起臀部去迎合搔抓臀瓣的指尖。
　　
修剪整齐的指甲刮著圆润、有弹性的皮肤，手指夹进底裤和入口间，曲起指结骚动口围的皱摺，撩到骸发出难受的媚吟才乾脆地插入。
　　
明明只是手指，敏感的通道依然立刻紧缩，骸在突来的刺激下身子一软滑坐在马桶盖上，手拉著旗袍下摆，生理反应欲盖弥彰。
　　
「原本的衣服有带著吧？」纲吉弯腰缓慢地在骸体内抽送手指。
　　
「有……。」
　　
「那弄脏也没关系了。」空下的手掌覆在裙子隆起上，隔著丝缎的布料摩擦。
　　
「呜恩……。」前後都传来刺刺麻麻的舒逸感，骸扯著纲吉衬衫不住低喘。
　　
纲吉直起身，捧起骸的脸用侵略意味的角度深吻，发出淫靡的激情声响；膝盖跪上马桶盖，顶著骸的下身，随吮吻位置改变顶撞的力道。
　　
骸觉得颈子有点酸疼，仓皇抓住纲吉拖在颊上的手，惊觉自己已经失去挣扎能力。细长的手指慢慢滑落，勾在纲吉袖口。
　　
感觉身下美人焦躁又难受地扭动，纲吉微眯的双眼闪过狡黠光芒，扯下自己的皮带，把骸双手和马桶水箱的连接水管系在一块。松开攫住的唇，沿颈项吸吮唾液淌落的痕迹直到锁骨，一面放下膝盖，掀高原本就不能再短的裙子，把底裤侧边蝴蝶结松开，整个褪到脚踝。直接握住湿热的男根边套弄边露骨地盯著他的表情，动作因尖端泌出的体液润滑更加野蛮，像是在考验骸的忍耐极限。
　　
终年冰雪般的肤色和体温逐渐染上欲望绯色，骸咬著下唇，眼神从原本被注视的尴尬转变成缥缈的迷蒙色气。
　　
「做爱也很高傲的你，真是最好的对象了。」另一只手按著後庭，和在前面抚弄的手指配合进犯。
　　
「是Ｍ吧你！」骸因为纲吉凑进耳畔的呼吸缩起脖子，尽最大力量腻著他。
　　
故意吹了几口气，如丝如絮骚动骸的耳朵，引起小猫似的呻吟：「我说……谁才是Ｍ呢？征服这样的你是男人的梦想吧。」
　　
「过分……。」骸低下头，刘海遮掩了表情，仅能看见他肩膀无法掩饰的颤抖。
　　
纲吉安抚般亲吻骸的额头：「我已经无法停下，你有会让人疯狂、倾国倾城的灵魂，我也是普通的男人，但是请相信我，在还没失去理智前要让你明白，无论如何都不是讨厌你才欺负你。」
　　
「这种话……鬼才信！」
　　
纲吉凑上前让骸靠在自己肩上，再次驱动手指时，压抑住的呜咽声也传进耳中，混杂了委曲、耻辱、却又无可奈何，唯一能当做补偿的只有低声说：「咬我吧，如果你不想叫出来的话，因为接下来你可能会受不了。」
　　
「我才不想知道你要干嘛！」话这麽说，骸已经深吸一口气，噙著泪水咬住纲吉肩膀。随前後有技巧的挑逗，骸的欲望也被点燃到顶峰。
　　
纲吉突然按住尖端的出口，後庭插入三根手指比刚才更加剧烈地抽送搅动。
　　
骸激烈地在纲吉怀里挣扎，水管也和皮带发出不自然的摩擦声，无论如何都不想在公众场合因为高潮叫出来的六道骸把纲吉肩膀咬出一个血印子，脸上淡妆也被泪水弄糊。
　　
猛然松开按住的手，白浊液体随颤抖喷洒一地，高度敏感的身体在身後手指依然粗暴凌虐下抽搐。
　　
「不要……快拿出来，啊……恩……」骸瘫倒在纲吉身上，发出令人心旷神怡的媚吟。
　　
直到哀鸣随第二波快感的到来化作急促喘息，纲吉都没有放过他的打算，指腹不规率地戳上敏感点。
　　
羞耻的声音不能自己地流泄，混杂著啜泣的咒骂也很惹人怜爱。纲吉把手指一只只抽出，黏腻的液体顺势抹在骸臀瓣上。
　　
骸揪著眉心发出虚弱呻吟，等体温稍降才蹭著纲吉肩头把披散的头发拨离视线，在纲吉扶助下移动身体，利於弯腰到可以咬下纲吉裤档拉。
　　
底裤半褪，温热的硬挺顶在六道骸唇畔，微微侧脸就能亲吻到顶端。纲吉居高临下昵著他颤动的睫毛，粉色的嘴唇，突然恶质地挺腰用力撞进骸半开的口中顶了两下，抽出时连带牵著银丝与柔软舌尖。骸死命保持理智的模样，和身体本能的情欲反应勾起了纲吉的施虐欲，他伸出食指刮著骸的下颚，在他耳边笑著说了点什麽，骸的眼框瞬间盈满泪水。
　　
「没事的，你做得好对你自己也不是坏事，真的受不了哭出来也无所谓，我可以等。」纲吉捧著骸的脸，拇指摩擦著他嘴边的白液。
　　
骸埋头在纲吉跨下，像要忘记什麽似专注吸吮，大概半分钟才平静下来，细细从根部舔向顶端：「去你的泽田纲吉，总有一天切掉你！」
　　
「有必要这麽生气？我只是说你如果没有口交的兴致就说不要啊，我可以自己解决。」手指在骸的耳背打绕，搔得他麻痒难耐。
　　
勉强克制著呻吟的冲动，骸仰头怒视：「那你就不要在後面加上要怎麽安慰我的详细！」
　　
「骸，你害羞了呢。」感叹貌。
　　
不想在这种狼狈的情况下大闹惹来外人关切，骸眉头一皱，低头用光滑的脸颊磨蹭湿热男根，咬牙不让哭音跟著咒骂泻出：「王八蛋……。」
　　
「你明明就很清楚，我最宝贝的骸。」和稚气阳光的外表不符，那麽煽情的语调。
　　
骸知道怎麽取悦男人，也知道纲吉会对自己好，无论怎样拉不下脸最後还是会被他玩到哭出来，可是不抵抗很对不起自己啊！骸的舌面摩擦男根底面青筋，小力地分散吸吮著尖端薄皮，听见纲吉不经意叹出声，了解地针对某个点舔吮。
=======================================================
(抓头...)听说我长得很像我写的骸




[纲骸]逃狱13(H有)

纲吉猛然揪住骸的一边刘海，将整个分身挺入，顶端擦著骸的咽喉，骸垂著眼皮发不出声，只能摆动舌根配合口中的欲望。
　　
提起骸的发让他仰头，抽出硬挺射在白里透粉的脸上。纲吉慢慢垂手等六道骸完全恢复意识才放松，由於双腿分得够开，骸因为虚脱腰弯到极限时，胸口几乎碰到马桶盖。他大口吸著氧气，睁开紧闭的双眼，舌尖舔了一口嘴角的体液後没入唇中。磨蹭盖子坐起，带著有点困扰的表情把将要从唇上滴落的白浊咽下：「啊……都变得湿湿粘粘的。」
　　
「我可以说，你乐在其中的样子本身就是罪恶嘛？虽然已经用嘴帮我出来了一次，但我觉得好像马上又可以硬起来G。」扯开骸的短旗袍领，纲吉一手勾起骸修长美腿，一手摸上被掀开遮蔽的胸膛，处於馀焰未退的上身敏感点被掌握住令六道骸不安地咬紧下唇，乳尖被捺下的时候骸很庆幸自己做了咬住嘴唇这个准备，不过压抑的眼泪还是流了下来。
　　
指甲在变硬的小核上刮画十字。骸甩著头，被抬起的腿紧紧夹住纲吉撑在膝盖下的手：「不行……，纲吉……恩，停下……。」
　　
「我知道了，原来你也会在意被人发现这副模样？」纲吉恍然大悟般笑著，手却没有停下。
　　
「纲吉……」骸缩著脖子轻声嗫如。
　　
「我听不清楚。」看骸把下唇都咬出了齿痕，纲吉才搔了搔头发，倾身靠在他耳边：「这样可以讲清楚了吧？」
　　
在耳语的距离间纲吉边哄快哭的骸，边听他用断断续续的语音细声求饶。
　　
亲吻骸的耳根、後颈，把挂在手上的腿抬到自己肩上，纲吉勾著细腰将迎著花心的欲望慢慢插入，一开始有做过准备，让现在不至於太困难。听到皮带用力撞击水管的声音纲吉马上放慢速度，完全被六道骸温暖的内璧包覆後，他越过肩膀可以看到皮带也已经绷拉到极限，在皓腕留下红色伤痕。
　　
骸抬高另一只腿勾在纲吉腰上，主动要求他深入，灼热的肉块顶住前列腺时骸用力眨了下眼，两眼迷蒙地盯著天花板发出轻哼。
　　
确定骸习惯了异物感纲吉才继续驱进，每一下都撞击著深处，肠壁也分泌出透明液体让滑动更加顺畅，温湿紧致的窄径随著律动抽搐。
　　
「啊恩……恩……啊……」骸把头埋在纲吉颈窝，依然是忍耐著媚叫的程度。
　　
捧起骸的脸献上吻，分散他在痛觉上的注意力，纲吉或轻或重地满足骸，也放纵他回敬似咬自己的唇和下巴。
　　
大腿根部与臀摩擦成一片红，伴随黏腻的拍击声，骸已经闭上眼，放弃似沉沦在原欲里，身体有点酸痛，但是一波波的麻痒像电流不断取代不适，除了下腹黏答答的感觉不太自在。
　　
「射在里面可以吧？」顺手滑到了骸濒临崩溃的股间，摩擦湿滑的顶端，就会传来他低低的呻吟和颤抖，除了”恩”他无法发出其他有意义单词。
　　
受到纲吉释放在体内的热流刺激，骸的尖端也洒出奶白色淫液。一结束纲吉便马上替骸拆下皮带，因为被固定得太久，他一时还无法恢复姿势，失神的目光也花了一点时间才聚焦，瘫软在纲吉身上，喘气声也是细细碎碎。
　　
纲吉的拥抱让骸餍足地蹭了蹭：「你有那麽多情人，对你来说我算什麽？」
　　
「我的神。」
　　
「喔？」骸挑眉：「那亵渎神的的行为该做何解释？」
　　
纲吉用殷切诚恳的态度说：「是一种类似净化的仪式。」
　　
细长眉眼弯成得意的弧线，他的手好不容易能动，环上纲吉的腰：「真是我虔诚的信徒。」
　　
「是被『我爱你』这个咒语降服的。」他揉著骸发疼的关节，听见他不以为然地轻哼。
　　


　　
欲望、玩乐，休f的时光过去後还是得过日子，纵然六道骸有ＳＳ级的攻防能力，乾净俐落的办事手腕和一张伶俐的嘴，对生活却一窍不通，坚持要学习的情况下纲吉也只好答应跟他分担家务。洒扫洗衣六道骸还做得来，但是说到切菜煮饭，他总是没法做得跟杀人一样精准，动不动割伤手指或被油烫到。
　　
骸垂头丧气地坐在浴室的小板凳上让纲吉帮他洗头，因为手伤碰到洗发精可能会发炎。平常出生入死见骨喷血都不在意，现在为了这点小伤妥协，骸只有无奈。
　　
纲吉抓了满手泡沫，细心呵护骸的长发，按摩头皮，骸打了个呵欠，舒服地闭上眼。他无法深眠，偶尔不能自己地梦到小时候的事，梦里无论是几岁的模样，都是在那个实验室，被按在冰冷的实验台上无法逃脱，一根根针头刺进皮下的触感煎熬著他的身心，冰冷的药水逐渐流入身体，然而嘴被封住无论愤怒或是惊恐都发不出声。又一个在恶梦中惊醒的夜晚，骸睁眼看见房内已经充满了淡紫灰色的清晨氛围，早晨的空气很寂寥，环抱住自己的手臂却是温暖的，猜想得到是纲吉抱著自己上床，轻手轻脚地用不吵醒他的角度躺上床用自己的体温消弭所有可能的孤寂感。因为骸比较高，所以纲吉必须把自己的枕头也上移才能让骸靠在自己胸口，心跳的频率让骸起了赖床的念头。
　　
过了十分钟六道骸决定小心地拉开纲吉的手，双脚才套进纸拖鞋就感到衣角被人扯著，他回头对上纲吉惺忪的睡眼：「我只是要去喝水。」
　　
「喔……恩。」看见骸露出平静的笑容，纲吉才愿意松手。
　　
「你好像没睡好。」骸洗净杯子，也为纲吉倒了一杯温水。
　　
「因为你整晚都发出很痛苦的呻吟，我放不下心。」
　　
「没事，只是梦到被当作实验体的童年时光。」
　　
纲吉坐起来接过茶杯，揽著爬回床上的骸颈子，在他右眼皮上轻吻。

=================================================================
因为我又被雷了不开心所以我要来更新H的部分




[纲骸]逃狱14

在温暖的拥抱里，骸娓娓道出梦境，像是宣泄入大海的河水，越扯越广，最後他颤抖著说完。纲吉紧搂他没有出声，只是不断拍抚剧烈起伏的肩膀，承受凄绝的哀鸣和抓拧。
　　
六道骸又气又难过地发现，原来自己是如此地希望有人能了解那段遗下的痛楚。
　　
「想发泄什麽请随意，没有人会看到。」
　　
骸抬头发现纲吉闭著眼，忍不住笑出声音：「是你就无所谓，都这样让你抱了。ＫＵＦＵＦＵ，纲吉真可爱，想哭都哭不出来哟！」
　　
扣住六道骸的手指，纲吉顺势翻身压在他身上，吻如粉雪落下，用一种感动的语气微笑说：「能拥有这麽美丽的笑容，是我这辈子最幸福的事。」
　　
骸低下头，想笑又不知该不该笑的表情令纲吉爱怜，半裸的身子纠缠在一块，安静地度过整个早晨。
　　
中餐时骸跟纲吉说了最近满在意的事，他脱下围裙没好气地问纲吉：「我看起来很像人妻吗？」
　　
差点被饭哽到：「你怎麽了？」
　　
「因为昨天我去超市的时候，连著两个人从背後叫我……太太，」骸噘著嘴一脸不开心：「我才２５岁而且我哪里像女人？」
　　
「啊啊……所以我真是个幸运的男人。」随手缠绕著垂在眼前的蓝色尾巴。
　　
骸放下碗盘要走就感到脑後一阵刺痛，转头隐约听到纲吉说了什麽，二话不说抓住他手腕一折：「这种肉麻话不要对著我讲。」
　　
被逼著松手的纲吉扭动差点受伤的腕，睁圆眼望住六道骸：「如果不对夫人讲那该对谁说？」
　　
有瞬间房间连空气都为之冻结，下一秒纲吉的碗筷就被骸默默拿走，纲吉耍赖似抱住骸的大腿连连道歉碗筷才被放回桌面：「吃饭时间不要说梦话。」骸冷冷地说。
　　
纲吉得寸进尺地把骸拉近身边偷了一吻，骸的耳根泛起可爱的粉红色，让纲吉好想再多欺负他一点，但是柜边的小熊玩偶已经被拿来当作界线埂在两人之间。
　　
「比起为了工作引诱我的你，其实我还比较喜欢现在凭自己意愿拒绝我的你。」纲吉把碗凑近方便骸把菜挟给自己。
　　
隔著熊导致骸缩回手时受到阻碍，被纲吉抓个正著，眼见骑虎难下，用眼神也无法令纲吉屈服，骸冷哼一声：「你很烦……。」
　　
「骸……。」又轻又棉长的语调搔刮骸的神经。
　　
「唔，好啦。你对我不错的时候还称得上满意，但是绝对不包括第一次那种好像不得已的性交！」想起来还是很痛！不管身体还是精神方面！
　　
像是纠结於不堪回首的过去，骸紧闭双眼有种殉道气势。腕上的制突然消失，他试探性眨眼，看见泽田纲吉一副正派地喝著味增汤，这让骸打了个冷颤。
　　
「虽然说吃饱好办事，但这次我不会做什麽的，让你害怕不是我本意，说了喜欢凭自己意愿拒绝我的你，当然也会尊重这样的意愿。」
　　
骸顿了顿，把熊放回柜边，挪动身体取代原本挤在中间的大熊位置。
　　
纲吉探手往旁边揽，勾住把全身重量交给自己的美人纤腰，手感棉软舒适不是轻薄的睡衣可以掩盖，他沉著气说：「抱歉，很在意你对我的看法，又忍不住想戏弄你，以後讨厌的话，请说出来。」
　　
「纲吉，虽然我讨厌黑手党，可是喜欢你……喜欢你，喜欢到好讨厌这样的自己……可恶。」枕在纲吉肩上的脑袋随著哽咽声轻轻晃动。
　　
「如果吃完了，我去收拾，别饿著。」温暖的手掌覆上骸头顶轻揉。
　　
骸接受了平稳的生活，偶尔看著纲吉送他的大熊玩偶发呆，反正就名义上他是纲吉的所有物没错。
　　
义大利总部也通过了首领暂时性远距离工作的权限，因为早就知道不可能躲一辈子，不如提早拟好提案的文件，２４岁的泽田纲吉处理这些事情十分得心应手，对议会那些家伙要做怎样程度的软硬兼施他很了解。
　　
这天骸正纳闷最近天色暗得特别快，拿起月历数日子才恍然发现：「啊，已经入秋了吗？大概不久就会下雪吧。」
　　
叫了几声纲吉，没有回应，骸只好绕著屋子找人，不在厕所也不在厨房，循著颇有凉意的风来到阳台，他悄悄环住倚栏而立的纲吉细腰。
　　
纲吉吓了一跳，回神後老样子亲腻地吻骸的额头、脸颊，不管时过多久，他对骸永远像初相恋时那麽细心疼宠。
　　
「纲吉，天冷了别站在外面，我想把厚一点的被子拿出来，来帮我。」骸收紧手臂，紧贴纲吉微凉的身体。
　　
骸走在纲吉斜後方，经过放电脑的矮桌时，他看见前头人瞥了萤幕一眼，目光充满许久未见的险恶。六道骸继续跟主动和自己谈笑的纲吉攀谈，一边不动声色记住萤幕显示的档案路径。
　　
最近纲吉沉思的时间多了，问他发生什麽事总是笑而不答。G……这样是小看我吗？骸卷在跟棉被一起拿出来的白毛毯里，看著坐回电脑前的男人背影。
　　
入夜指定了店家遣纲吉去买宵夜，有个熟悉的定点也比较容易掌握时间，骸破解了笔电密码，循路径找到最近困扰纲吉的工作文件。他无奈地叹气，一如自己逃不出恋爱禁咒，纲吉也逃不了命中注定的负担。
　　
看起来是密鲁菲奥雷没有理由的大肆屠杀与并吞动作影响到了黑手党世界的平衡。
　　
萤幕上出现白兰笑容邪魅的照片。骸盘腿抱过熊玩偶，下巴顶在熊脑门上，想著这事跟自己无关，黑手党全部消失最好，但是纲吉不会因为这样而解脱，逃亡的路上总会有事物阻碍，必须选择避开或是迎击。以六道骸的才干，居於平庸实在过於浪费，这点泽田纲吉比谁都清楚，所以不让他涉足公务，是一种霸者的自私。
　　
『为了朋友我可以舍弃生命，为了你我可以舍弃朋友。』不久前纲吉在家喝醉，哭著赖在骸大腿上这麽说，大概跟此事有关。
　　
「那只不过是醉话，实际上你才不会这麽做。」六道骸用脸颊蹭著柔软熊毛：「这就是泽田纲吉啊。」
　　
纲吉回家时只见骸正在做出远门的准备，拎著换洗衣物对纲吉眯眼微笑：「回义大利吧，我大概了解了。」
　　
「妈的！你看了什麽？」纲吉惊恐到爆粗口，掀开笔电发现完全不掩饰的档案开启纪录，他想发作却因为骸趴上背部的动作太过轻柔优雅，自然地浇熄焰火：「我可以自己处理。」

=============================================================
生子文比想像中难搞>”<|||
因为心境必须有所改变～
不能持续的闪＠＠”




[纲骸]逃狱15

「你很久没战斗了，这种事我来帮你吧。」
　　
「不……我想，也许有能不战斗的方法。」
　　
「对方都拿武器对著你脑袋，还想跟对方讲道理？」
　　
纲吉一时语塞，只能放任骸把笔电搬到膝盖上，和骸自己的迷你电脑连线，几个按键密鲁菲奥雷的资讯就全输入六道骸的电脑中。
　　
有段时间没启用的迷你笔电在骸指尖下尽责地运作，没多久便跳出几个视窗，骸指著萤幕中地图的亮点：「ｌａｓｔ　ｓｔａｇｅ。」
　　
「在离总部这麽近的地方吗？」纲吉发出苦涩的低吟：「希望能在不引起风波的情况下解决呢。」
　　
「那就更应该让我出场吧？」骸听起来跃跃欲试：「何况教父不该在第一现场举起武器，你要维持清白。」
　　
纲吉看见骸眼中闪著兴奋的光采，宛如野兽看见生血，瞬间明白了骸不是以哪一方的立场提出意见，纯为个人兴趣，後面的加注不过是要说服自己放他出战。纲吉低下头，无法否认自己必须避免一切可能跨过法律界线的事，彭哥列初代留下的守则有言，无论在任何情况下得以家族为优先，为此必须确保自身操守。
　　
他不能坐牢，也没有时间为诉讼劳心，六道骸的这点体贴他应该要理解，纲吉带著坚决的表情望骸：「有个条件，你不能单独一个人去。」
　　
「知道了。」就这样各退一步。
　　
回到义大利没几天，一个骑著白金色焰马的男子赶到彭哥列大宅，向纲吉报告情况已濒临失控。
　　
纤细手指敲著桌面，清脆扣响不经意越敲越急，骤然止在身旁O@的衣物摩擦声中。纲吉抬头看见不知何时站在身旁的骸举起空无一物的手朝半空抓握。
　　
「骸！等等！」
　　
手中即将成三叉形体的光点散去，骸礼貌性地对来报告的金发男子点头致意，对於纲吉的拦阻不感意外地等著他发表高见。
　　
金发男子跟著纲吉的视线看向六道骸，慵懒出尘的气质带走了那双好奇的目光：「在教父身边竟然不掩饰杀气，这是你新的副手？」男人问得保守。
　　
「迪诺师兄，你几时看见我需要副手？管著那些守护者就忙不过来了。」他用充满占有欲的姿态揽住骸腰际，骸双手抱胸，对纲吉直截了当的行为报以”浪漫”这样的评语。
　　
被称做迪诺的金发男人恍然想起，有人说他的好师弟最近跟个罪犯在祖国同居。唔……看纲吉这种宣示主权的调情法大概角色无误，皮手套是为了挡洗刷不掉的血腥吧！
　　
迪诺冷静下来咳了一声，专注於目前搜集到的书面情报，呈上後离去。
　　
纲吉将文件摆齐，慢慢摊成扇型，眼神几次瞟向坐上桌缘的六道骸：「过来干什麽？不是要你在房里待著？」
　　
「别生气，我也想关心你的事业。」指尖画过文件俐落的切边。
　　
在抽走纸张的前一秒纲吉迅速挪动手腕让骸扑了空，反覆几次骸终於不耐烦地揪住纲吉衣领用力吻上他的唇，吻到火热处纲吉还是分了心被骸得逞抢走文件。
　　
「唉……。」追上往门口潇洒走去的黑色身影，认命谈起公事时，骸才放慢几乎要甩开纲吉的脚步。
　　
「跟计算的一样，就是那个时间跟地点。」骸用得意的口吻说。
　　
如果骸是干部那纲吉理应给他最高的赞美，但此刻他只能深吸一口气，戒慎地抓住骸的手腕：「你答应过不一个人去的，如果让爱人受到伤害，我一辈子都会良心不安。」
　　
「那……不然你跟我去吧，就当是你这麽坦白的奖赏。」虽然掩嘴思考，很勉为其难的样子，眼角不经意的上扬依然泄漏了心情。
　　
太过清楚如何顺著毛摸，纲吉就像等来预想中的结论，不吝露出温煦笑容：「迟早要把胜利上呈给我不是吗？」
　　
骸笑著单膝跪下，依循纲吉最熟悉的礼节，捧起他的手亲吻手背。唇瓣离开手背时，纲吉在骸眼中读到一种似被雾遮盖的情绪，来不及收手就感到腕部一阵刺痛，然後是从刺痛处迅速扩散的麻痹，四肢很快失去知觉，纲吉不可置信地看著骸挪开的指尖附近插著一支５公分左右的针。
　　
身子因麻痹软倒前骸接住了他，拔出插在纲吉手腕的暗器：「对你用不到很暴力的手段。」
　　
「骸？你打算做什麽？」麻药传遍身体的不适感让说话也显得困难。
　　
将纲吉扶到墙角，骸用手盖下他的眼皮，凑近耳畔以哄人入睡般，轻而平淡的语调说：「等你醒来，快的话我已经回来，慢的话打到一半也没有你插手馀地，这麽做是为了避免你最後还是要挡在我前面碍事，我太了解你。地点什麽你也知道，随时欢迎追过来，所以我不算是一个人去。」
　　
强词夺理！虽然很想这麽大吼，但是麻药已经该死的发挥效果。有得必有失，这种速效到离谱的成果，维持时间想必不长。纲吉用最後一丝感觉神经感受到贴上嘴唇的湿软温度，然後是逐渐远去，毫不犹豫的脚步声。
　　
戒备森严的首领办公室周围少有人烟是正常的，纲吉在不知多久以後才渐渐感觉得到冷空气划过皮肤的刺麻感，就像成为教父那天，那种高处不胜寒的难受，当时他挣扎了几天，把自己关在办公室强迫自己接受现实。１０天後桐木门开启，瘦小的身影端坐在稍显空荡的总裁椅上，泽田纲吉下令封印自己的教师，教师的抵抗他无动於衷地看在眼底，清澄大眼里彷佛失去了什麽。
　　
最後纲吉以死气之火封住关有阿尔柯巴雷诺的监牢，曾经的尊师用一种感叹语调肯定他：「你长大了，彭哥列。」
　　
第一次从总是直呼自己名字的老师口中听到对教父的称呼，纲吉默默接受了这至高的赞许。
　　
那种必须亲手切下自己胸口某处的血淋淋历史，无论如何也不想重蹈！纲吉勉强自己睁开眼，光线从缝隙逐渐渗入，过了几秒才适应足以看清四周。
　　
「千万不要出事了……。」纲吉用意志驱动僵硬的四肢挣扎爬起，边给从怀里掏出的手枪安上子弹。
　　
=======================================================
今天...我杯具了
所以很焦躁(掩面)

新年特典推广本已经打完了~丢给朋友画封面中ˇ
真正的商品69别针三只上了线稿还有两只




[纲骸]逃狱16

纲吉踏入座标显示的建筑物，盘据在此地的血腥味和著过分乾净的消毒水气味立刻凶狠袭来，整栋大楼彷佛都因为某种外力不时震动，强压呕心的本能反应往深处去，震源就在纲吉前往的方向，沿路都可以看到穿著白色制服，倒地奄奄一息的人，踩过一扇躺在地上的门板，穿过门框，直打通三层的楼中楼房间被杀意充满，四周的墙壁、地板都添了好几个窟窿，二楼栏杆倒塌，一叶单薄的黑色人影正凋零般挂在危险边缘。
　　
「骸！」满是焦急的清澈嗓音划破滞郁的空气，回荡在空洞的房内。
　　
眼角瞥见冲向这边的纲吉，骸单手抓著边缘支撑全身重量，一直维持平坦的眉心忍不住泛起微微波折。
　　
站得直挺挺的白兰抽出插在裤袋的手，蹲下身扳正六道骸的脸，用一种调笑的语气说：「果然是美人，难怪彭哥列比起我更爱你，虽然我不在意，你应该也听说过我们的关系是建筑在家族利益上。啊……这张忧郁的表情确实很迷人，不让你早点跟王子殿下相会就太过分呢。」白兰用绅士邀请的姿势，力道却粗鲁过分，提起骸唯一支撑的手往外抛。
　　
向下坠落的重力所刮起的风震动耳膜，睁大的异色眸中只见白兰倾斜的身影快速缩小。
　　
一楼的高度要是没摔好也会死人的，听说人死前会看见什麽，他眼前浮现泽田纲吉，正无奈地心想，”纲吉果然是自己最重要的人？”时感觉身体被轻轻摇晃著。
　　
「纲……吉？」收回涣散的神志，骸终於意识到自己被人牢牢接住：「抱歉，不过我会搞定的。」
　　
「不要逞强！你退下！」正要放下骸，却被怀中人紧抓自己领口，脸上因出力浮现痛楚的表情打断：「骸？骨头断了吧？你给我躺在这！」
　　
骸用力摇头没有松手的意思，从淌血的嘴角挤出要让纲吉安心的独特笑声：「ＫＵＦＵＦＵ……不用担心喔，如果真的想帮忙就先扶我起来。」
　　
无论软硬纲吉都拿六道骸没辄，小心扶他坐起後只见他重新往半空一抓，三叉戟又出现在手中，从叉头的空隙间可以看到从楼上慢慢逛下来的白兰，由那枚长了翅膀的戒指为中心，白兰整只手都发出压迫性的光。
　　
「骸！别去！」他无法阻止手中的身体逐渐变淡，化作一团雾散去的瞬间骸右手的地狱戒整个爆炸碎裂：「超出地狱戒的负荷了……。」
　　
白兰抛出手中的凝结光球前骸已经挡在他前面，挟浓稠的黑色雾气同时攻击！
　　
纲吉陷在伸手不见五指的迷雾里，强大力量相击的波动刺激著他的感官神经，脑袋剧痛欲裂。迷雾将声音和气味隔绝，好一段时间纲吉无法确定自己是否还在战场。
　　
雾散到稍微能看见事物形体时纲吉立刻向前跑去，挥开眼前残留的朦胧，跪在地板窟窿中心的六道骸身影印入眼帘，滴答声是从他袖口滴出的鲜血落在地面。
　　
连脚步声都构成回音的房内已经没有白兰踪影，纲吉不敢动骸受伤的手臂，怕有伤到骨头，只能拨开他被血污沾湿的鬓发心疼地呼唤。
　　
红蓝异色的双瞳慢慢聚焦，身子一斜倒在纲吉肩上，骸喘著气将白兰的力量来源－戒指－塞进纲吉手中：「结束了，暂时是这样的。」
　　
看著闭上眼，安心倚著自己的六道骸，纲吉温柔舔去他嘴角的血渍，湿润乾裂的嘴唇：「你辛苦了。」
　　
「就说我能解决。」
　　
「恩，因为你是我的骸啊。」
　　
「白兰被我封印到幻觉中，少说十几年出不来，就算有一天他回来了还打算卷土重来，我相信你也已经有轻松打倒他的战力。」
　　
「骸……不要让我担心。」纲吉用脸颊蹭著他的发。
　　
突然一支荷枪实弹，全身被防弹材质包裹的军队在彭哥列的医疗队出现前迅速包围骸跟纲吉。
　　
和军队迥异，身穿黑色斗篷的男人从中走出：「有人报案，说有匪徒闯入，经查证是我们的管辖范围，」男人看了六道骸一眼，从骸的表情知道他有认出自己是他监狱里的上级看管：「白兰的事我们听说了，所以关於六道骸在保释期间再度杀人的事，判定减刑。除去首脑白兰，你承认杀掉很多不管自愿於否听命於他的部属吗？」
　　
骸把食指堵在想说什麽的纲吉面前，他尝试了几下还是无法起身，只能倚著纲吉，挑挑眉用一种无所谓的态度说：「是我没错，因为他们很碍事，全部都是我自发性的行为。」
　　
「那麽你的判决已经被决定了，平定黑手党的功劳死刑可免，但是恣意杀伤他人，必须判你终生长眠。」看守拿出一把枪，装进特殊的子弹，只要将其打进身体就会造成永远不醒的效果。
==========================================================
昨天去了2769绘茶玩
我很努力的用尽所有的日文能力(倒地)
大家人都很好说没有关系;;>_<;;
我也很想聊天啊T_T
有的人画的超强的!!!!
我只能画出奇怪的东西(掩面)
不过大家都是爱著可爱的骸骸ˇ真的很幸福啊XD




[纲骸]逃狱17(完)

那跟死有什麽两样？纲吉几乎沉不住气，但他已不是十年前莽撞的废材，骸真切的体温与重量是这样大胆地交付给自己，对杀手来说那需要比常人更巨大的信任，这份绝对的信任让纲吉冷静。他移动身体护在六道骸前面，面不改色地握住看守此刻指著自己的枪管：「让我动手，他是我的所有物。」
　　
男人思考了一会，点头松开枪把。
　　
就算太阳穴被冰冷坚硬的凶器抵著，因为在深爱的人身边所以不会感到害怕，骸轻轻阖上眼皮，用沙哑的嗓音低声说：「这是最好的结果，我也想休息了，同时可以确保白兰无法逃脱，因为术师沉睡，能影响术的条件不会因外力减弱。纲吉……如果是你所建设的笼子，就算折翼……可能也无所谓呢？」
　　
骸留下一抹自答般的微笑後失去意识，纲吉将子弹打进他身体也没听见吭声，想必是真的到极限了。
　　
回去以後纲吉想起骸留下的笔电，插入他给自己的钥匙，里面有个收日记的资料夹，点开里头根本是纲吉观察日记，凡是他觉得很可爱的都写下来，偶尔有些开小花的注解。虽然早就知道骸外冷内热的性格，但实际看到还是很令人不好意思，这种东西难怪要加密。
　　
之後的几年，纲吉在强大战友们陪伴下彻底根除白兰的家族，白兰的残党－亲卫队真六吊花首席－桔梗，被处决前愤怒地质问泽田纲吉：「曾今跟白兰大人交好的你，为什麽可以毫不犹豫的做出这种事！」
　　
「因为那只是利益上的关系。」语调和他们之间隔著的防弹玻璃一般冰冷。
　　
「就算如此，做爱什麽的不也有点感情吗？」
　　
「……？」纲吉皱眉露出嘲讽的苦笑：「你忙著服侍白兰，看著他在充实的感情生活中转，自己却从没谈过爱吧？对我跟他来说，交涉破裂跟恶质的分手没两样，彼此对这点心知肚明，断得不漂亮的关系，事後形同陌路甚至无情是正常的。」见桔梗说不出话，纲吉从容地对行刑者使了个眼色。消音枪抵上桔梗额心，彭哥列古老的私刑室，墙面被鲜血E养的湿苔转眼间便染上赤红。
　　
５年间已经几乎拥有无敌力量的泽田纲吉依旧过著平淡、勤奋的朴实日子，偶尔到比行刑场更古老的祷告室，祷告室里被垂帘围起的大床上躺著他的睡美人。
　　
纲吉坐在床边，轻轻抚摸依旧柔软白皙的侧脸：「就是今天了。」５年过去，六道骸的外表一直维持在当初沉睡的模样：「Buon giorno。」随著轻柔的问候，骸的长睫毛似乎震动了一下，缓缓进i成慵懒的眨眼。
　　
骸微张著口似乎想说什麽，但是太久没说话，只发出乾渴的单音节。
　　
「不要急。」纲吉握著骸冰冷的手传递体温。
　　
「……为什麽……会醒？」嗓音细弱彷佛随时会断开。
　　
「因为我掉包了子弹，５年後你就会醒来。」无畏的笑容里浅藏著骄傲。
　　
骸不可思议地提高音调：「在……那种情况下？」
　　
「我可是彭哥列十世。」
　　
六道骸扯出一抹苦笑，纲吉只有这种时候会以自己的血缘为傲，天生就拥有常人没有的资质。
　　
「不会有追诉的问题？」
　　
「在追诉期结束前，我有把握金屋藏娇。」
　　
「我相信你可以……。啊，５年过去了吗……？」骸试著动动逐渐温暖的手指，回握纲吉，有种熟悉却又陌生的触感，那只手依然是暖的，骨节却变得明显，手心也不再丰腴柔软，已经是可以支撑整个家族的双手了吗？骸突然红了脸：「哪……想被变得更有安全感的这只手握住其他地方呢。」
　　
纲吉俯身凑近骸唇瓣，从原本安抚般的轻吻渐渐加深，沉迷於欲念的交缠无法自拔，他含糊不清地低喃：「你刚恢复意识……需要静养。」
　　
直到结束一吻六道骸才有办法回话：「那就不要亲得这麽欲求不满啊。」流眸中含著魅惑笑意。
　　
纲吉陷入某种交战般的苦涩思绪：「因为我忍了５年啊，强上没有意识的你又没感觉……很空虚的。」
　　
「ＫＵＦＵＦＵ，纲吉困扰的样子真可爱，我来为你『谘商』一下？」骸笑著抬起纤细的手臂，环勾住纲吉颈子，轻易拉近两人距离，促狭笑容深处是幸福的弧度。
=================================================================
新年商品出来罗ˇ
有兴趣欢迎预购ˇˇˇˇ


