【文案】
那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；
那是智慧的年头，那是愚昧的年头；
那是信仰的时期，那是怀疑的时期；
那是光明的季节，那是黑暗的季节；
那是希望的春天，那是失望的冬天。
――双城记
那一年，我们在纷飞的硝烟中相遇，注定纠葛一生。
十字，彼此缠绕，谁也没有资格说谁对与错。
嗯，总的来说就是一个德国党卫军官在巴黎遇上了一个伯爵，伯爵对他一见倾心，设计了各种各样的事件来接近他，甚至不惜毁了他的生活。于是军官只好逃到美国，伯爵也追到美国，两人开始了死缠烂打的故事……

注：本文所有有关历史&地点&人物&诗歌资料及语句全部来自百度 
内容标签：西方罗曼 宫廷侯爵 情有独钟 异国奇缘
搜索关键字：主角：维特，于连 ┃ 配角：阿尔贝特，爱琳娜，美蓝 ┃ 其它：二战，异国，耽美


1、Chapter1. 初到巴黎 ... 
 
 
　　1940年6月14日，德军不费一枪一弹，攻占法国巴黎。
　　夏日即将来临，当我的战友们在为胜利欢呼的时候，我正坐在摩托车里，默默地注视着一切。
　　沉闷。
　　这是巴黎给我唯一的印象，街道上的行人惊恐地盯着一辆又一辆冲锋队的摩托车呼啸而过，一种可怕的静谧弥漫在街头，一座座漂亮的房屋被灰色所笼罩，一双双眼珠里流露出的哀伤也仇恨几乎要把我们撕碎。
　　德军的装甲车威武地从协和广场上开过，所有的政府机关挂着的法国国旗被降了下来，扔在地上随意践踏，纳粹党旗升了上去，在空中耀武扬威，咧开嘴张狂地笑着。法国人看着被贴上新的标语“德军无往不胜”的埃菲尔铁塔和议会大厦，脸色如死人一样苍白。
　　这大概是有史以来巴黎最黑暗的日子吧。一路上不时的有年轻的孩子与冲锋队发生冲突，对侵略者的仇恨化作烈火，仿佛要在我们身上烧穿一个窟窿，稚嫩的脸庞扭曲着，将胸膛抵上刺刀……
　　我烦躁不安地抓了抓帽檐，看着脚下飞速移动的地面，莫名的有些惊慌，我回头望了望队伍，没有看见以往胜利时跟在身后的人，抿了抿嘴唇。
　　突然我所坐的摩托车停了下来，前方似乎出现了骚乱。
　　“怎么回事，拉德尔？”我问身旁的人。
　　“不知道，上尉。”拉德尔・法洛克尔中士回答道，翠绿的眼睛闪烁着疑惑的光芒，他跳下车，想去前面观察一下情况，我拉住他。
　　他回头看我：“上尉？”
　　“我去，你待在这儿。”我对他说，心里似乎有一种不好的预感。
　　也许是因为巴黎的天气太阴沉了。我这样安慰自己。
　　离我的车50米远的地方，四个大约18岁的少年用法语谩骂着德内罗上校和他的卫兵们，而德内罗上校的卫兵则用刺刀指着他们，刀尖几乎划瞎他们的眼睛，并且用德语叫他们滚开。有几个和我一样发现状况的车停下来，似乎想要上前帮忙，我拦住了他们，让他们先看看再说。
　　我站在离他们稍近的地方，冷眼看着冲突越来越严重，却没有上前的意思。我为什么要帮忙，为了那个满脑子鱼子酱的上级？还是为了第三帝国的尊严？或者仅仅只是为了立威？那个上校我早就看不顺眼了，如果不是关乎纪律，我甚至想上前给他一拳。
　　德内罗上校脸色铁青，肥胖的手按在腰间的枪上，我看见一个似乎是领头的金发少年的目光闪烁了一下，好像已经准备好了对策。我心中暗自笑了笑，转头朝拉德尔挥了挥手，示意他过来。
　　当我发现那四个少年少了一个时已经来不及了，只听见拉德尔大喊我的名字。我不知被谁推了一下，摔倒在地上，四周的人潮不知把我挤到了什么地方，眼镜也不翼而飞，人群惊叫着四处散开，有几个人甚至踢到我身上。
　　“维特！”拉德尔扑上来护住了我的头部，身后传来一声巨响，一股热流从后方袭来，几乎将我的皮肤灼伤，我抓住那只护住头的手，轻声叫道：“拉德尔？”
　　“在！”
　　“帮我找一下眼镜。”
　　护住我的手松开了，他在我身边摸索着，我抬起头，那些少年原本站着的位置只剩下被一击毙命的三具尸体，德内罗上校倒在地上呻吟着，身上都是血，似乎受了很严重的伤。还少了一个！我四处张望着，瞥到前方二十米左右的拐角处闪过一抹金色的光芒。
　　即使没有眼镜我也看得一清二楚，本来那副眼镜也只是装饰而已。
　　“维特，怎么办？”拉德尔把眼镜递给我，紧张地忘记了这种场合不适合叫我的教名。
　　我冷笑了两声：“怎么办？听上面的命令，这种事是我们可以管得了的？”
　　重新戴上眼镜，还好，没有坏，我拍了拍他的肩膀，半开玩笑地说：“打起精神来，亲爱的，别总是慌里慌张。”
　　拉德尔的脸立刻烧得通红，结结巴巴道：“那个，上……上尉，我……”
　　我哈哈大笑，说：“不用害羞，拉德尔，这么多年了你还没有习惯么？”
　　他和我认识大概也有十年了吧，这个红头发绿眼睛的小伙子还和当年一样，战争并没有将他的善良消磨怠尽，反而使他更加坚强，多出了份忧郁却沉稳的气质，当然，在我面前他还是经常害羞，像个小孩子，喜欢无时不刻跟着我。
　　“没有受伤吧？”我摸了摸他白皙的脸庞。
　　“没……没有！”他被我突如其来的举动吓了一跳，下意识地躲开，又感到不妥，僵在那里，十分尴尬。
　　我心中无奈地叹口气，伸手揉了揉他的头发：“我说拉德尔，我们要是还坐在地上聊天会被当作异类抓进达豪集中营的哦！”
　　拉德尔倒抽一口气，连忙扶着我站了起来。我拍拍军装上的灰尘，正准备再调侃他几句，就听见一个威严的声音叫道：“维特・冯・罗克曼！”
　　我连忙摆出正经的样子，对来人敬了一个标准的军礼：“万岁，希特勒！”
　　卢勒・冯・罗克曼少将用他那惯有的老鹰一般锐利的眼神扫视着我和拉德尔，拉德尔低着头，躲在我身后，我暗暗握住他的手，示意他不要紧张。
　　这个男人有够危险的，不愧是那个人的兄弟，不过虽然他并不怎么讨喜，但我还是敬佩他的，毕竟他养大了我和阿尔贝特。我回视着他几乎把人从里到外刨开来的目光，用三分认真七分轻佻的口气说：“日安，伯父大人。”
　　冯・罗克曼少将似乎对我的回答很不满意：“你怎么还愣在那里？真怀疑你的脑子是不是被刚才的汽油弹炸傻了，马上带几个人把东边的几条街封锁起来，不要让逃走的那小子活过今天！”
　　“是！”我又对他敬了个军礼，等他走后才对拉德尔耸耸肩，“看来我们第一天到巴黎就要忙得焦头烂额了。”
　　拉德尔因为我的话轻轻的笑了，神情却不是那么放松。
　　
　　中午街上开始戒严，我和拉德尔还有另外几个少尉被调到卢浮宫外的一处街上，盘查每一个路过的法国人，检查他们的证件，发现可疑的人全部带回巴黎警察局接受审讯。天气开始热了起来，太阳盘旋在头顶上久久不肯离去，所有人的额头上都冒出一层细细的汗珠。
　　“你到边上去休息一会儿吧。”我对拉德尔说。 
　　“你在小看我吗，上尉？”他对我微微一笑，露出两颗尖尖的虎牙。
　　我把手搭在他肩膀上，把他推到阴凉处，故意装出威严的样子：“这是命令，法洛克尔中士。”
　　他“咯咯”地笑了起来，掏出手帕擦了擦脸上的汗：“那么，我们去吃点东西吧，这里有他们看着呢。”
　　我摸了摸鼻子，苦笑：“还是不要了，被阿尔贝特看到又要去打小报告。”
　　他的笑容僵了一下，我心想“坏了”，就知道不能再他面前提阿尔贝特的名字。我耸了耸肩，只好故作轻松道：“不过，悄悄偷偷懒还是可以的。”
　　正说着，他突然脸色变得惨白，指着我身后说：“那个少年……”
　　我回过头，果然，逃走的少年正被拦住接受检查，年轻的脸上出人意料地镇定，琥珀色的眼珠转了转，看见我和拉德尔正盯着他也没有什么反应，看来他并不知道我们是谁。他身边站着一个年纪和我差不多的年轻人，头发像黑色的天鹅羽绒一样光亮，额前垂下几撮刘海，宝蓝色的眼睛透过刘海望着前方，虽然他的表情十分镇静，但我发现他的手在微微地颤抖。
　　有趣。
　　负责检查的少尉挥手让他们离开，我连忙走上前，说到：“等一下。”
　　少年立刻警觉地盯着我，就像听见风吹草动的小狮子。我把目光移到那个年轻人身上，他吃惊地捂住自己的嘴巴，不过很快强装镇定，与我对视着，睫毛微微颤抖。与此同时，我的胸口突然浮现一种怪异的感觉，我想抓住它，却毫无根据。
　　我温和地一笑：“我可以看一下你们的证件吗，先生们？”
　　他把一堆乱七八糟的证件一股脑儿塞到我手里，我从中挑出他的身份证：“于连・让-雷纳尔伯爵，巴黎音乐学院名誉教授，担任二年级学生古典音乐课的讲师，26岁。真是意外啊，伯爵大人……我是维特・冯・罗克曼上尉，这是和我一个编队的拉德尔・法洛克尔中士，很高兴认识你。”
　　“很……很高兴认识你……”他回答道，迷人的声线足以迷倒半个巴黎。
　　“安德烈・弗洛易德，巴黎大学医学系一年级学生，18岁。”我转头看着那名少年，他恶狠狠地盯着我，毫不掩饰眼中的鄙夷，“好，很好……”
　　伯爵紧紧地盯着我，注意着我的表情，一瞬间我似乎看见他的眼里闪过一道不明所以的光，但是在我想抓住它的时候很快就消失了。
　　拉德尔看着我，等待我发出号令。
　　“今天天气真不错，对吗，先生们？”我突然说道，另外三个人一头雾水地看着我。
　　我挥了挥手，让他们离开。
　　“……上尉！”拉德尔叫了起来，伸手要拦住他们。
　　“安静点儿，亲爱的。”我笑眯眯的抓住他的手，对伯爵点了点头，“我没有发现什么可疑的地方，你们可以走了。”
　　英俊的伯爵脸上露出了如释重负的表情，仿佛感激地望了我一眼，蓝眼珠里闪耀着奇异的光，使整个脸庞灼灼生辉，我微笑着碰了碰帽檐。
　　那个叫安德烈的小伙子疑惑地看着我，似乎不敢相信自己这么容易就过关了，他咬了咬嘴唇，低声说：“走吧，舅舅。”
　　伯爵再一次对我报以感激的微笑，带着他的侄子离开了。
　　我看着渐渐走远的两个身影，金色的阳光洒在他们的身上，有那么一下我以为他们要长出翅膀飞走。我想，我在伦敦的日子并不会像想象中的那么单调。
　　“维特，为什么……”拉德尔凑到我耳边，轻声问道。
　　为什么？
　　我低声笑了，望着他碧绿色的双眼，仿佛在里面看见我的影子：“你想知道？”他莫名地看着我，我无奈地摇了摇头，“其实……我也不是很清楚呢。”
　　
　　


2、Chapter2.又遇袭击 ... 
 
 
　　因为没有抓到逃走的嫌犯，冯・罗克曼少将冲我和拉德尔大发雷霆，毕竟当时我们离德内罗上校很近。好在那个白痴上校只是受了点伤，没有造成人员伤亡，所有无辜被抓的人全部放走了，但我发现释放是的人数比原来要少了十分之一。
　　“现在，你们统统给我滚出去！”冯・罗克曼少将咆哮道，威严的脸涨成紫红色。
　　我微笑着掏出手帕，故作优雅地轻轻擦去脸上不存在的唾沫，在他的脸色变得更差之前拉着拉德尔逃离了他的临时办公室。
　　我知道他为什么讨厌我和拉德尔在一起，他认为我们的关系过于“亲密”，甚至有点不正常，以至于每次拉德尔来我家吃饭后我都会和这个曾经的监护人大吵一架，最后都以他的不得已投降而告终，虽然我敬重他，但是对于一直想干预我私生活的他我还是很不认同的。当然，我的亲生父亲也会过问我的生活，不过……
　　“我们现在去哪？”拉德尔问我。
　　我沉吟了一会儿：“去德内罗上校的家里看望一下我们的长官怎么样？”
　　“好吧。”他点点头，直望着我的眼睛，“维特，能不能明白地告诉我，那天你为什么放走他们？”
　　为什么？我张了张嘴，却发不出声音。我也不知道是为什么，那个伯爵身上的气质很容易吸引我，当然这种人不不是没见过，只是这一次似乎有些不一样。
　　我勉强挤出一个微笑：“拉德尔，我不是说了吗，我认为我们在巴黎的日子有些无聊，所以……我想给这种单调的生活增加点乐趣。”好吧，我承认我对伯爵有那么一点点兴趣，想深入了解他一下，但是不知道为什么，我不想把原因告诉拉德尔。
　　“是这样吗？”他轻轻地笑了，翠绿色的眼睛迷成一条弯弯的弧线，“那我就放心了，本来我还在担心……没什么，我们走吧。”
　　我奇怪地看着他，他扯了扯嘴角，把头偏到一边。他这是什么意思？
　　气氛突然变得很古怪，我干咳了两声，微笑着说：“我们走过去吧？就当散散步，我还没有好好地参观巴黎的美景呢。我们从香榭丽舍大街那走吧，听说那里美极了，到了那里你就再也不想离开了。”
　　“是，长官。”他转头对我灿烂地一笑。
　　香榭丽舍大街果然不同凡响，穿过协和广场，远远地便看见很多和我们一样的德国军官挽着他们的情妇悠闲地欣赏美景，我突然感到很尴尬，稍稍和拉德尔拉开一段距离，他似乎反应过来什么，狠狠地瞪了我一眼，加快步伐，把我一个人甩在后头先走了。我无奈地笑笑，跟上去。
　　“奇怪，这儿为什么看不见法国人呢？”他看了看四周，问道。
　　“法国人？”我轻轻地笑了，夹着一丝自嘲和讥讽，“他们怎么还会来散步？我想他们现在正三三两两地躲在家里，围在桌子前商量着怎么把我们一个个干掉呢！”
　　他倒抽一口冷气，捂住嘴：“太可怕了！维特，我们还是回去吧？”
　　看见他仿佛受惊的小兔子一样可怜地望着我，我忍不住笑了：“没事的，他们看见你肯定不忍心下手。倒是我，肯定一站到街头就被干掉了！”
　　正说着，我突然看见不远处站着一个十分熟悉但绝对不想看见的人，拉德尔看见我的脸色突然变得十分难看，吓了一跳，以为我出了什么事，我拉着他低头快速往相反的方向走去，但已经来不及了。
　　“嘿，维特，拉德尔！”
　　可恶！我转过头，一个高大的身影向我走来，一瞬间我以为自己看见了魔鬼。
　　当然我不是指来人的相貌很丑，恰恰相反，他是个十分迷人的“纯种”雅利安男子，一头耀眼的金发被微风吹拂着，凌乱中带着醉人的气息，蓝宝石般的眼睛无论看向那个方向都会引来一连串女士的尖叫，宛如大理石雕塑一样完美的脸庞，以及那修长有力的四肢，剪裁合适的衬衣紧紧地包裹着身上的肌肉，完美到令男人嫉妒发狂的线条无时不刻引诱着每一个路过的人。
　　当然，同样身为男人的我之所以这么夸他，仅仅因为我和他是一个模子刻出来的罢了。
　　阿尔贝特・冯・罗克曼上尉给了我一个拥抱，我厌恶地偏过头，尽量掩饰住脸上的鄙夷和排斥。我亲爱的双胞胎哥哥似乎并没有发觉我的排斥，又接着搂住拉德尔。
　　“太好了！听说你们受到了袭击，我正担心着，就看见你们了。上帝保佑！”
　　担心？你要是担心就不会在这里悠闲地散步了。
　　“我想我要走了。我和拉德尔要去看望德内罗上校。”我露出一个虚伪的笑容，慢慢后退着想快步离开。
　　“不要紧，那个老头还死不了。维特，从三天前开始我就没看见你，我以为你战死沙场了呢。谢天谢地，上帝他老人家并没和我抢弟弟！”他仿佛看穿了我的意图，一把拉住我的手臂，眯了眯眼睛，口气看似轻松却暗含不快。
　　我冷笑两声：“真是谢谢你为我祈祷了。”
　　他仿佛没听见我不客气的语气，自顾自说到：“我们去喝杯咖啡怎么样？我听说歌剧院附近有一家的咖啡很不错，你一定会喜欢的。还有拉德尔，你的脸色很疲倦，需要休息一下。”
　　的确，拉德尔从看见他开始脸色就比我还要难看，这绝对不是因为疲倦。
　　“我，我想我还是回去好了……”
　　“别这样亲爱的，你就是太拘谨了。”我的哥哥不由分说，拉着他上了车，我瞥了一眼停在路边的崭新的轿车，冷笑一声：“奢侈……”
　　他坐在方向盘后面，蓝色的眼珠慵懒却锐利地从后视镜里与我对视。
　　
　　“船长”咖啡厅的咖啡的确很好喝，我不得不佩服这个男人的信息灵敏度，但是同时他又似乎白痴得不像话。
　　一走进咖啡厅我们立刻受到了全部顾客的关注，当然，三个穿着制服的德国军官在这里是绝对不会受欢迎的，所有人都戒备地看着我们，当我的哥哥把正在播放的《马赛曲》换成《英雄交响曲》的时候他们眼中怒火几乎把我们烧焦。
　　拉德尔郁闷地看着我：“维特，我们还是走吧……”
　　我无奈地耸肩：“我想，我们已经没有退路了……你看，如果我们被暗杀了，那全是他的错。”
　　阿尔贝特找了一个靠窗的桌子坐下来，对我们招了招手，淡淡的阳光下他的笑脸十分明亮，温柔地注视着我，但我只觉得背上出了一层冷汗。拉着拉德尔走到桌前坐下，我端起咖啡，说：“有什么事，说吧。”
　　“什么？”他疑惑地望着我。
　　我冷笑道：“少装了，我亲爱的哥哥，你特地把我叫到这儿来，可不是单纯的聊天吧。”
　　“哎呀呀……”他无奈地摇了摇头，脸上挂着苦笑：“你还是那么聪明，维特。好吧，我的确有事要告诉你，不过你得答应我，不要发火。”
　　“不发火？”我哼了一声，“那要看你告诉我什么了，如果是关于那个老家伙……”
　　“是父亲！”阿尔贝特皱起眉头，“你怎么可以那么不尊重他？！”
　　我气得几乎喊出来：“尊重？我为什么尊重他？哥哥，我真不明白你为什么对他死心塌地，你忘了以前他是怎么对待母亲和我们的吗？”
　　“可那毕竟过去了，他想要弥补！”
　　“他给了你什么好处，阿尔贝特？让你升职？给你钱？”
　　“不要那么说！”
　　“那我该怎么说？”我站起来，全然不顾整个店里的人都惊讶地望着这边，“总之我不会忘，如果不是我幸运点的话，早在十五岁就被人打死了！他做的还不如你做得多！还好上帝没有抛弃我，让我活了下来，现在我可不会再像以前一样奢望可以感动他了！”
　　拉德尔担忧地看着我们拔剑张弩，想劝说却又不敢，着急得团团转。
　　“要我说，维特，如果我是你，就会乖乖听他的话。”阿尔贝特冷静地说，冰冷地眼神让我觉得迎面扑来一阵寒气，“和那个人作对没有任何好处。”
　　我觉得现在的我活像只竖起毛的刺猬：“很荣幸我并没有站在那一列。”
　　“好了，维特。”他按住我的肩膀，“如果你一定要吵架那回去再吵，这儿的人都在看我们呢！”
　　我撇撇嘴，坐回位子上，那些碍眼的法国人终于该干什么干什么去了。
　　我知道他在劝解我，为了让我在柏林的日子更好过，但我并不像那么做，我有我自己的坚持，从那个我血缘上的父亲狠狠地把我和母亲推开的时候一切都已经注定了，我和柏林的那些家伙永远也不会对盘。
　　拉德尔担忧地看着我，轻声问：“不要紧吗？我们还是回去吧，那些法国人都在看我们，我觉得很不舒服。”
　　阿尔贝特招手叫来一个服务生，看见他的脸时，我和拉德尔情不自禁叫了起来。
　　“安德烈・弗洛易德？！”
　　那男孩冷冷地看了我们一眼：“有什么吩咐吗，先生们？”
　　“不，不，先生，我们只是来喝杯饮料，您知道，天气实在太闷热了，您不用那么戒备。而且――”我拉长了调子，“我们‘很’熟，不是吗？”
　　他警觉地眯起双眼：“你想干什么？”
　　“放轻松，小伙子。我只是想和你聊聊而已，毕竟我们可是熟――人啊！”我朝他挤挤眼，看见阿尔贝特若有所思地看着我们，忙说：“给我们来三杯柠檬汁。”上帝，我可不想让这个恶魔抓住我的尾巴。
　　“我不知道你现在竟然沦落到喝小姑娘的饮料的地步了。”阿尔贝特似笑非笑地说。
　　我哼了一声，转头打量这家咖啡店，中世纪的水手风格很符合“船长”这个店名，雕花的木制桌椅上摆着红蔷薇，典雅别致，店外的花园里种着百合和紫罗兰，金色的阳光下显得格外夺目。
　　的确是个好地方，不知道伯爵会不会常来。我拍了一下自己的脑袋，发现我居然老是不由自主地想到伯爵。
　　“小心！”
　　拉德尔突然扑到我的身上，与此同时几声枪响硬生生地撕碎了刚才的美景，碎玻璃溅到我的脸上，划出几道口子，我瞥见阿尔贝特拔出枪，用桌子做掩护，最着门外放了几枪，几个人影迅速消失在街角。咖啡厅响起女士们的尖叫，所有人都发疯似的往门口涌去。“砰！”阿尔贝特一枪打在冲在最前面那人的帽子上，凶狠的眼神仿佛地狱里走出来的魔鬼。
　　我挣扎着坐起来，拉德尔仍然趴在我身上，我扶起他：“已经没事了，你怎么……拉德尔！”
　　双眸紧紧地闭着，粘满汗水的金红色头发贴在额前，拉德尔微微张开苍白的嘴唇：“维特，我……”我感到搭在他后背的手上流过温热的液体，一股强烈的铁锈味扑鼻而来，我捂着嘴，几乎吐出来。阿尔贝特抱起他，脸色可怕地令我胆寒。
　　“他背上中了一枪。”他声音沙哑地说，好象在隐忍什么，对着我大吼：“你还愣在那里干什么？！”
　　我惨笑一声，没有回答他，只觉得心里有什么地方被狠狠的扎了一下。
　　拉德尔……
　　阿尔贝特冷冷的瞪了我一眼，对所有人说：“在警察过来之前，你们哪也别想去！”
　　我抬头，撞见安德烈・弗洛易德尽管惊慌却怎么也掩盖不了的阴狠的眼神，咧开嘴笑了。
　　伯爵大人，这件事，和你脱不了干系吧……
　　
　　


3、Chapter3. 伯爵 ... 
 
 
　　在巴黎警察局，我终于见到了一直想见的人，不过此时我已经没有丝毫兴致和他聊天了。阿尔贝特叫来了私人医生给拉德尔检查伤情，好在没有伤及内脏，只要休养半个月就可以回去上班了。我们暂时把他安顿在我的办公室，晚上再带回我的临时公寓去。我跪坐在床前，拉德尔已经睡着了，长长的睫毛颤抖着，好像睡得很不安稳，我把手搭在他前额上。
　　滚烫的温度让我飞快地缩回手，转身用毛巾浸满水，轻轻地擦拭着他的额头。
　　渐渐地他的眉头舒展开来，他动了动，但没醒，把脸转向我，白皙的皮肤显得有些灰暗，眼圈下有一层淡淡的黑影。
　　“好了，你可以出去了。外面还有一个人在等你呢。”阿尔贝特一把抢过毛巾，压低声音对我说，“让拉德尔好好睡一下。”
　　我轻轻哼了一声，赏给他一个白眼，站起身。
　　“为什么这么做呢？他以为我会心软放任他吗？”他低声说道，“喂，你最好离他远点，他可是个灾星哦！你看你跟着他，小时候被贫民窟的人欺负，参军后又经常因为他受伤。”
　　我不屑地笑了笑，完全不知道他在说什么。
　　他阴郁地看了我一眼，眼里闪过一丝痛苦，他转身盯着拉德尔，愤愤的自言自语道：“为什么，你觉得这样会好些呢……”
　　我耸耸肩，让他一个人继续说一些莫名其妙的话，走出他的办公室，轻轻关好门。
　　走廊里站着一和瘦削的身影，乌黑的头发在风中轻轻舞动着，他转过身，看见我，抛给我一个紧张的微笑。我不知道他是不是装出来的，他似乎很迷茫，也很焦急，如果是装出来的，他的演技太高了。
　　我走上前，轻声说道：“日安，伯爵大人。”
　　“日安，上尉。”他紧张地搓了搓手，“我……我想说，安德烈绝对不会做那种事的……他才十八岁！我不知道为什么会有人袭击您和您的朋友，虽然那家咖啡厅是我开的没错……但，但是……”
　　我抬手制止他，微笑道：“我们为什么不谈点别的呢？”
　　“咦？”他疑惑地看着我。
　　“听说您在古典音乐上的造诣是巴黎音乐学院最高的，我也很想见识一下呢。”我欠了欠身，“不介意的话，能否赏脸听我小奏一曲呢？或者您屈尊演奏一番，让我开开眼界？”
　　他那宝石般的蓝眼睛瞬间亮了起来，整张脸洋溢着兴奋：“真的吗？我很荣幸……不知道上尉想听什么样的曲子呢？”
　　“莫扎特怎么样？”我微笑道。
　　“是吗？您会弹《C大调奏鸣曲》吗？我很喜欢那首，虽然不是最难的，但我很喜欢。还有《D小调幻想曲》也是。”
　　“《D小调幻想曲》？”我扬扬眉，“就这首这么样？”
　　我现在还不想那个和他撕破脸，不管是为了什么原因。
　　他呵呵地笑了：“哦，上尉，如果您一定要弹这首……说实话我肯定弹得比您好！”
　　“您这么确定？啊啊，伯爵大人，您真是太不谦虚了。”
　　宝蓝色的眼珠眯了起来，带上一丝狡猾：“你这么说就不对了，要知道，我对自己的琴技可是很有自信的。”他捋了捋额前的刘海：“那么，我们来比一比怎么样，上尉？”
　　“好啊。不过，我更喜欢打赌。”我向前倾了倾身子，气息吐在他的脸上。
　　“赌什么？”他抬头，直直的望进我的眼里，我几乎可以在他光亮的蓝眼珠里找到我的身影。 
　　“您说呢？”我连眼睛都不眨以下，生怕漏掉他脸上的每一个细节。
　　他“扑哧”一声笑了，退后两步和我保持一定距离：“上尉，您真会调侃人。”
　　“是吗？”我扬了扬眉毛，“还是您来决定吧。”
　　“这样啊……”他歪着头沉吟了一会儿，笑道，“如您输了，就把安德烈放了。”看见我的表情变了，他立刻严肃地补充道：“您必须相信我，上尉。安德烈绝对不会做出那样的事的，他还是个孩子。我向您保证，我们和游击队员没有任何关系，这次袭击完全是个意外！”
　　我知道不论他说的是不是真的我都不该听信他的话，我只是在考虑把他的侄子放走的可能性，放了那个男孩既可以降低他的警惕性又可以卖给他一个面子，一箭双雕。
　　我按住他的肩膀：“冷静点，伯爵大人。我们只是例行公事，要知道一个党卫军士兵在法国人的咖啡厅里遭到袭击并且受伤可是很严重的，我并没有指定弗洛易德先生就是凶手，如果是这样我就不会把其他人也一起抓来了。好吧，我答应您，只要找出他的无辜的证据立刻还他清白。”
　　“谢谢您，上尉。”他松了口气，对我展颜一笑，令我微微恍神。
　　
　　“怎么样，亲爱的上尉，您输了。”他拢拢头发，狡黠地说，带了些许俏皮，蓝眼睛生动地眨了眨，“不准反悔哦。”
　　我无奈地笑了：“伯爵大人，您一定是故意的。”
　　他瞪起双眼，假装生气地说：“明明是您提出来的！我早就说过，你赢不了我的！”
　　“好吧，好吧！”我抬起双手，“算我输了。”
　　“那么实现你的诺言吧。”看见我立刻沉下脸，他忙从琴凳站起来，“那个，上尉……我知道这很让您为难，但是……”
　　看着他惊慌的样子，我哑然失笑：“伯爵大人，我很可怕吗？”他到底是装的还是真情实露？
　　“啊！不是，那个……”
　　“难道我们不能成为朋友吗？”我装出期待的样子，期望看到他错愕的表情。
　　“朋友？”他愣住了。
　　“不可以吗？”我恶趣味地在心底笑了一下，我决定接近他，为了工作，也为了找出他身上到底是哪里在吸引我的注意。
　　他摇了摇头：“不是不可以，只不过……”
　　“因为我是德国人？”我假装自嘲地笑了笑，“难道仅仅因为这个，您就要随时对我保持警惕吗？”我上前握住他的手：“要知道，虽然我是德国人，但是我和其他人不一样！我没有歧视法国人，也没有迫害犹太人，我……”
　　“没有歧视法国人？也没有迫害犹太人？那你是怎么当上党卫军上尉的？”他的表情一瞬间地变了，冷眼看着我。
　　我噎了一下：“那个，伯爵，我……”
　　他冲着我苦笑一下：“我知道你在想什么，我也知道德国人在想什么，他们目前并没有想对待波兰人那样对待我们法国人，只是为了做出一个和平的表象罢了，平静的面具底下，谁知道又有什么阴谋呢？当然，我并不是在说你，你是我见过的最，呃……友善的德国人。可是我可不保证其他人会像你一样。”
　　我心里暗自摇了摇头，看来他并没有想我想象的那么好对付，还是有一点儿心眼的。
　　“那么，可以给我一个证明自己的机会吗？”
　　我看着他的双眼，心里突然有种怪异的感觉，我觉得自己似乎不是在演戏，而是在做自己真的想做的事情。发觉自己仍然握着他的手，我的双膝不自觉的颤了一下，险些站不稳。
　　他看着我，蓝色的眼珠里似乎裹藏着什么，我努力的寻找着，但他只是轻轻地推开我：“好吧。”
　　我笑了，发自内心地：“谢谢。”
　　
　　我靠在椅子上，看着眼前倔强的男孩，撇了撇嘴：“不是我心软，要不是你舅舅，我完全可以把你交给军事法庭，个他们处死你。”
　　弗洛易德哼了一声，轻蔑地说：“我不知道德国鬼子也有这么慷慨的时候。”
　　“安德烈！”伯爵责备道，“别这么说，毕竟，你无法解释为什么会如此凑巧地发生那种事……还有14号那天……唔！”他惊讶地捂住嘴，看着我，目光闪烁着，带着莫名的情绪。
　　他是故意的吗？
　　我耸耸肩：“其实，那天我正好看见了暴力现场。”看见他俩惊恐的眼神，我无所谓地笑了笑，“不必担心，我不会揭发你们的。”
　　“为什么？”伯爵问，轻轻地咬着指甲。
　　“恩，事实上，你没有把那只种猪炸死太可惜了。”我阴冷的一笑，不管是装的还是什么，我都有些快意，“我和德内罗之前有些过节，而且，我加入党卫军完全知识遵从长辈的意愿罢了。老师说，我对元首的那些话完全不同意，什么种族清理，什么病毒，如果犹太人真的带有病毒，我早就死了――我有一个从小玩到大的朋友就是犹太人！”我说道，我不怕他们把这些泄露出去或者是给盖世太保①听见，我有这个自信，而且我需要迷惑他们。
　　伯爵皱着眉头，似乎不相信这些大逆不道的话是从我嘴里说出来的：“上尉，您是我见过的最奇特的德国人。”
　　“谢谢。”我笑了，就算没有骗过他们也在他们心里埋下了一颗种子。
　　弗洛易德古怪地看了我一眼，耸耸肩，似乎不相信我的话。
　　“好了，你可以走了，小家伙。”我恶劣地说，“虽然我答应你舅舅放了你，但是我可没说就这样算了。”
　　“那你想怎么样？”他瞪着我。
　　我微微一笑：“我想，最近有必要咖啡厅去24小时监视着。不要用那种眼神看我！即使我想就这么算了，有人还不答应呢。”我朝里屋努了努嘴，“拉德尔伤得不轻，我亲爱的哥哥也不会同意让你那么舒服的，他可比我可怕多了。”
　　我做了个鬼脸，伯爵大人捂着嘴笑起来。
　　“维特，我可以过来吗？”阿尔贝特从里屋探出头，“他睡得很沉，我不想打扰到他。”
　　刚才的好心情立刻化为乌虚无，我没好气地点了点头。伯爵看了看我们俩一模一样的脸，毫不掩饰眼中的惊讶。
　　“抱歉了伯爵大人，最近一阵子那些盖世太保可能给您造成困扰，不过只要证明了您跟那些暴徒没有关系，我们马上撤掉监视。”
　　“没关系，我很快就可以证明我的清白了。”
　　伯爵自信地仰着头，我忽然觉得他这种与生俱来的自信让我的伪装无处可逃。
　　“好了，就这样吧。”阿尔贝特伸了伸懒腰，“我还得应付伯父大人的审问呢，毕竟无缘无故放走了嫌犯。”
　　
　　 

作者有话要说：①德国秘密警察


4、Chapter4. 激战 ... 
 
 
　　安德烈愤怒地瞪了阿尔贝特一眼，正要开口辩解什么，门突然开了，走进一个瘦高个的中士。
　　“上尉，少将让您去一趟他的办公室。”
　　“你指哪一个？”阿尔贝特挑眉。
　　中士楞了一下，随即道：“是维特・冯・罗克曼上尉。”
　　“知道了，莱里。”我站起身，对伯爵笑了笑，“抱歉得走了，伯爵大人。不介意下回去您家听您弹琴吧？”
　　伯爵也站起身，弯了弯腰：“非常荣幸。”
　　阿尔贝特对我眨了眨眼，没说话，看他的意思，他并不像干涉我。
　　这样最好。
　　我最后看了他一眼，离开了我的办公室。
　　“你知道少将找我有什么事吗？”
　　“是游击队，阁下。”戈培尔中士答道，“阿尔弗雷德少尉传来了电报，巴黎东边3公里左右的郊外发现了游击队的行踪，少将阁下已经先派了一队人过去埋伏，不过他们很警惕，万一暴露就麻烦了，所以让您赶快去支援。”阿尔弗雷德少尉负责巴黎东边附近的侦察工作，非常能干，马上就要升中尉了。
　　正说着，远远看见冯・罗克曼少将站在走廊上对一个少尉大发雷霆。我走上前，敬礼：“希特勒万岁！”
　　“你来得正好，维特。”他狠狠地瞪了那个少尉一眼，可怜的家伙吓得脸色苍白，“赶快出发，戈培尔中士已经告诉你了吧。听说法洛克尔中士受伤了，我另派一名助手给你。”
　　倒霉的克莱特少尉转身对我敬了个礼：“请多指教，上尉。”
　　我点了点头，看来事情挺严重的。“有人员伤亡吗？”我问，“超过二十个的话请多派点人给我。”我不是个擅长战斗的人，我负责的一般都是指挥和情报侦察，不知道这一次为什么会挑上我。
　　罗克曼少将不耐烦地挥了挥手：“还没沦落到那种程度，不过你也要小心，法国人狡猾着呢，注意安全。”
　　我愣了愣，被他突如其来的关心吓到了，随即自嘲地笑了笑：“多谢，伯父大人。”还是保持距离的好，谁知道阿尔贝特对他说了些什么鬼话。
　　抵达目的地的时候已经晚了，树林里一片狼籍，地上躺着二十几具尸体，有党卫军士兵也有游击队员，草地中央有个熄灭的火堆，还有冒着热气，四周散着许多日用品，显然游击队员在这扎过营。几个下士看到我，连忙敬礼，各个都极其狼狈。
　　“怎么回事？”我皱眉。
　　“我们中计了，上尉。”一个红头发，脸上长着雀斑的下士答道，“这是个陷阱，他们设下圈套，把我们引到这儿来，本来我们以为只有十个人左右，没想到附近居然有大部队，幸好他们似乎受到了什么势力的牵制，提前撤退了，不然我们可能全军覆没。”
　　我点了点头：“辛苦你们了。”
　　他笑了笑，露出一口白牙：“为元首效劳是我们的荣幸。”
　　“阿尔弗雷德少尉在哪？”我问。
　　几个人楞了楞：“不知道。一直没看见他，他不是没来吗？”
　　该死！
　　“全体戒备！”我大喊道，话音刚落，一声锐利的枪响划破天空，一个士兵摇摇晃晃地倒在地上，脑袋上被开了个洞，鲜血潺潺的往外流着。
　　我打了个手势，所有人就近躲藏到掩体后，架起冲锋枪反击，顿时四周枪声四起，子弹击中的树木颤抖着，树叶纷纷飘落，飞扬的尘土挡住了我的视线。我只带了手枪，身上连一个手榴弹都没有，暗骂了一声，掏出手枪瞄准敌人，这种状态下只能勉强自保。
　　身边的人陆陆续续地倒下，我一枪打爆冲过来的游击队员的头，对克莱特少尉大吼：“找突破口冲出去！不然我们都得死！”
　　“是，长官！”他稍微直去身子，找准一个人少的缺口，匍匐着前进。我心里突然有中不好的预感，偏了偏头，一发子弹擦着脸庞射中了身后正要偷袭我的人的颈窝，我回过头，银白色的刀锋就在眼前！
　　我大吼一声，一脚踢开那个人，但匕首却狠狠地刺入了我的左臂，我闷哼一声，抬手把这个濒死的人解决掉。吐了一口血水，四周的游击队员已经包抄了过来。
　　按住伤口，我猛地朝一个方向冲去，身边立刻响起无数的枪声，少尉站在不远处帮我干掉一些人，我感激地看了他一眼，还挺能干的嘛。
　　“抓住那个上尉，要活的！”我在一片混乱中听见有人这样叫道。
　　想抓我？我冷笑一声，正要看看是哪个白痴说的这句话，一个手榴弹在我身边炸响，炙热的气浪把我掀翻在地，卷起的尘土和草屑差点把我掩埋，强大的冲击力几乎把我的脊椎折断。我轻轻动了动手脚，还好，没有被炸掉。
　　刚从地上爬起来，突然身后一阵急促的脚步声，我心中一沉，立刻转身给来人一枪，正好击中他握枪的手，他惨叫一声，手枪飞了出去。
　　阿尔弗雷德瞪着充血的双眼，像一只发狂的狮子，朝我扑了过来，我来不及看第二枪，就被撞倒在地，手枪落在不远处的草丛里。
　　他掐住我的脖子，野兽一般地嘶吼着，我几乎窒息，眼前越来越黑，情急之下伸出手指朝他的眼睛插去，他惨叫着捂着流血的左眼，我趁机钳制着他，把他按在地上。
　　“为什么背叛党卫队？！”我质问道，身旁一个端着枪的游击队员被少尉解决掉，两个下士冲到我身边保护我。
　　他充满仇恨的双眼仿佛要把我穿个洞：“为什么？因为我根本不是德国人，我是波兰人！我的身份是假的，为的是潜入内部，杀了你们这群魔鬼！法西斯！刽子手！”他狠狠地啐了我一口，身边的两个下士立刻给了他两巴掌。
　　我根本没有注意到这些，眼前无端浮现出伯爵淡淡地微笑，。我无法把他和残酷的杀戮联系在一起，可事实上，我正在杀害他的同伴，和他一模一样的受害者。我不禁打了个寒噤，如果伯爵看见我大开杀戒，会怎么想？随即又开始恐慌，我为什么会在意伯爵的想法，为什么想尽办法接近他，仅仅因为好奇？
　　“长官！长官！”少尉抓住我的肩膀，把我拉回现实，我看了一眼被仇恨包围的阿尔弗雷德，低声说：“杀了他。”
　　如果我回的去，一定找阿尔贝特谈谈，虽然我不想和他说话，但我似乎遇到了难题，他其实是个不错的心理医生。
　　温热的鲜血粘满了我的双手，一股强烈的呕吐感里我头晕目眩，我勉强挤出一个微笑，在他们诧异的眼神中站起身：“来吧，让我们把他们解决掉。”
　　虽然这么做会有很沉重负罪感，但我只想回去，我不得不杀掉挡在我面前的每一个人。
　　倒下的人越来越多，我们几乎是在尸群中奔跑，左臂的伤口仍在流血，但我却感觉不到，事实上我全身没有一处是舒坦的，但我没有时间去考虑这些，目前我只想活着回去，就算是见到阿尔贝特也令我兴奋不已。
　　我看着挡在我眼前的一个人，我们都没有动，四周的流弹暂时干扰不到我们，我们就这样僵持着，谁也不抢先动作。
　　冷汗顺着头发淌了下来，我捏紧手里的枪，呼吸猛烈而急促。
　　“上尉！”
　　一声叫喊扰乱了我的心神，就在我暗叫不好的时候眼前的人突然想旁边一歪，我一下失去了目标。
　　我举起枪，他却在我之前面瞄准了他的目标，我急忙扑到在地，却还是被擦伤了左臂。我不敢停下，连续地做了两个前翻，却早我一步跃起，黝黑的枪口直指我的额头。这个时候我却没有任何慌张和恐惧，看着面前的枪，眼睛睁得大大的。
　　就在我以为自己必死无疑的时候，那个人摇晃了一下，倒在了我的面前。
　　我第一次发现克莱特少尉的那张脸是那么地好看。
　　一发子弹擦着我的头皮飞了过去，我敏捷地跃起，扣动扳机，一具具尸体倒在我的脚下，奇怪的是我已经麻木到无动于衷的地步。我一直是属于“幕后黑手”的那种类型，以前在战场上我只是充当监视敌军的作用，没有任何惊险可言，但我对自己的身手还是很自信的，这也是我和阿尔贝特之间较量出的结果。
　　突破包围圈的时候只剩下我和克莱特少尉两人，我们发疯似的往停汽车的地方跑去，也顾不上身后追兵的子弹，心里只是一遍又一遍地叫着：跑！快跑！
　　我从来都不知道生命是如此美好，这么想来自己以前动不动把死挂在嘴上的行为真是蠢得要死。
　　就在离车只有五英尺时，少尉突然惨叫着倒在地上，右背部上中了一枪，我蹲□要扶起他，他却扑到我身上，紧接着又有两发子弹击中了他。我跳上车，惊慌失措的抓着他往车上拉，他现在是我唯一的战友，我可不能丢下他不管。
　　他吐了一口血，使出全力把我一推，大吼：“快走，长官！”
　　“不！”我几乎破口大骂，“抓住我的手，爬上来！”
　　他狠狠地摔开我的手：“走！”
　　我想要举起枪直接送他去见上帝，但是我不能那么做，我没有多少伤战场的机会，所以我不知道这个时候应该怎么做，但是我知道我不能扔下他。
　　“抓住我的手！不然我就不走！”
　　追兵近在咫尺，我仿佛看见撒旦在向我招手，举起枪想给他们致命的一击，却发现没有子弹，我几乎要大笑了。我扔掉枪把少尉往车上拉，就在我以为自己要葬送在这里时终于成功了，我发动车子，往来的路开去，一个跑得飞快的游击队员跳上车，我转身给了他一拳，这一拳倾注我剩下的所有的力气，他惨叫着掉下车，我想我也许把他的眼睛打出来了。
　　汽车沿着路向巴黎城驶去，回去我一定要告诉该死的上司兼伯父：我再也不想干这中工作了！
　　少尉躺在我身边，气息微弱，但还有意识。
　　“你在犯傻。”
　　“谢谢夸奖。”我很大声地笑了，从地狱爬回来的感觉真不错。
　　我看着灰蒙蒙的天空，觉得这种颜色真是不错。
　　少尉也抛给我一个虚弱的微笑：“你是好样的，长官。”然后就晕了过去。
　　我叹了口气，希望他没有伤到要害。 
　　巴黎近在眼前，我几乎可以想象拉德尔苏醒后看见我这副模样后大发雷霆的景象。
　　“你就不会好好坐在家里吗？”他一定会这样说的，然后给我一拳，却一点也不疼。
　　还有伯爵，我无端地想到他在得知我杀了那么多他的同胞后会是一副怎样的表情，是愤怒？还是别的什么？
　　至于阿尔贝特，他不嘲笑我就不错了。
　　唔……回去我一定要好好睡一觉，我全身都在疼。
　　总的来说，今天是在是糟透了，却还不算最糟。
　　
　　 

作者有话要说：8月18，今天是本作者的生日呀拉拉~


5、Chapter5. 魅力的把戏 ... 
 
 
　　当我独自一人带着一身伤回到巴黎警察局时，看见站在门口的阿尔贝特，已经没有精力再和他闹别扭了。湛蓝的眼睛望着我，冷淡夹杂着一丝担忧和怜惜，我压下给他一拳的冲动，声音沙哑地说：“少用那种眼神看我，混蛋！”
　　他耸了耸肩，扶住我：“如果你的态度稍微好一点的话，我们的关系就不会那么僵。”
　　我看了一眼他扶住我的手，没有挣开：“对不起，没这个必要！”
　　“好了，不谈这个了。”他露出迷人的微笑，“没大碍吧？”
　　我摇了摇头：“只是一些小伤口而已。”
　　“小伤口？”他怀疑地捏捏我的肩膀，看我像个傻子似的直叫，“只是小伤口？”
　　我狠狠地瞪着他，努力让自己看起来很可怕，但是失败了。他很欠揍得笑道：“没有用的，维特。谁会害怕和自己一模一样的脸呢？”他揉揉我的头发。
　　我龇牙咧嘴地叫：“疼！”
　　冯・罗克曼少将风风火火地从里面走了出来，年且半百的他一点也不显老态，只是这时风度全无。
　　“怎么只剩你一个？”
　　我撇撇嘴：“我把克莱特少尉先送去医院了。”
　　阿尔贝特拧起眉头：“你为什么不呆在医院？”
　　“啊啊，你们需要有人回来报告不是吗？”我无所谓地摆摆手，结果扯到伤口，整张脸肯定痛苦地扭曲了，“而且我不喜欢那里的味道……呃，我可以走了吗？我需要处理下伤口，然后好好睡一下觉。”
　　“到底怎么回事？”
　　我揉着太阳穴：“阿尔弗雷德少尉，是个波兰人。”
　　少将的脸一下子变得铁青，他和阿尔贝特对望了一眼，两人都意识到了问题的严重性。阿尔贝特眼中的寒气越来越重，我恨不得立刻甩开他的手逃走。他看了我一眼，抓住我的手紧了紧：“卫队里既然能混进一个波兰人，就肯定能混进第二个。”
　　“阿尔贝特，轻一点……”
　　他装作没听见：“法国还没有完全安抚，波兰又开始捣乱了，还有英国人，一个比一个难缠！”
　　少将点点头，若有所思，突然转过头抓着我的左臂，瞬间撕裂的伤口开始不断冒血，我大叫起来，他居然也装作没听见：“你是不是认识让-雷纳尔伯爵？”
　　我的心脏唐突地一跳，下意识地转过头，然后掩饰般的咳嗽了两声。
　　“问你话呢！”阿尔贝特一拳敲在我的伤口上。
　　我几乎晕厥过去：“认识。那又怎样？我跟他才见过两次面，朋友都算不上！”不知道为什么，心里有一个声音在警告我，和伯爵撇清关系，如果少将开始对伯爵加倍注意，那不论上是对伯爵还是对我，都是一场灾难。
　　“接近他！”他命令道，“他在法国上流社会很有声望，有什么动态肯定最先知道。”
　　“上流社会？”我冷笑，“那些只知吃喝玩乐的贵族们怎么会和游击队扯上关系？”
　　阿尔贝特解开我手上的禁锢，把我往房里推：“别小看贵族，即使三十年不上战场的战士，还天天擦枪呢。再说，地位这种东西，有时真的很有用。只要他们一心想把我们赶出法兰西的土地，就绝对狠得下心做任何事。接近伯爵，从他那里收集情报，让他对你防不胜防。”
　　我不屑：“你怎么知道我可以接近得了他？”
　　“魅力。”他舔了舔嘴唇，勾魂的蓝眼睛几乎把人吸进去，“魅力，维特，不管对异性还是同性，都与相当大的吸引力。”
　　我翻了个白眼：“你这是在陷害我。”
　　我不敢承认伯爵身上有很多东西在吸引我，很多我也说不清的东西，我不知道自己是不是着这样吸引伯爵，但我宁愿离他远一点，我一直都知道怎么远离尚未发生的危险。
　　少将无奈地说：“阿尔贝特是要你让他发现你的人格魅力，一个优秀者可以让同性仰慕并且接近以至于学习。”
　　“这样啊……”我哑然失笑，其实我觉得勾引似乎跟简单一点，我从来就不知道该怎么表现自己的人格魅力，“可是，我一点也不……”
　　“得了吧，维特。你不知道你有多么让人难以抗拒。”阿尔贝特故意贴着我的耳朵，温热的气息拂过我的发梢，在我狠狠给他一拳之前跳开大笑。这个花花公子！
　　“好了，你们去休息，调查的事我来解决，我去帮你叫医生来。”少将正了正帽子，沿着走廊离开了，我和哥哥则回到了我的办公室。
　　他把我安顿在沙发上，在我受伤的左臂下塞了一个垫子，倒了一杯热气腾腾的咖啡给我，我萘艘恍】冢没有加糖。他走到洗手池边用脸盆接了半盆水，又从柜子里拿出一条新的毛巾，把毛巾浸湿，端着盆子做到我身边，要给我洗脸。
　　“我自己来。”
　　他拍开我的手：“我不认为你有能力料理好自己。”
　　“拉德尔怎么样了？”
　　“两小时前醒过一次，我告诉他你执行任务去了。”他看了我一眼，轻轻擦去我额上的泥，小石子划出的口子从右额角一直延伸到眼睛下，我手上拿着一面镜子，红色的伤口在眼里是那么触目惊心。“只不过划伤了而已，你胳膊上的上更重呢，你怎么不去注意一下？”
　　我哼了一声：“脸上的比较重要。”
　　他低声笑了：“多添一些伤疤可以让你更有男子气概。”
　　“我不需要。”我嗤之以鼻。
　　“还是说正事吧。”阿尔贝特说，“你怎么会发现阿尔弗雷德少尉是卧底的？”
　　我叹了口气，叙说着当时的每一个细节：“原本我就觉得奇怪，我们才来巴黎几天，哪有可能立即查出游击队的行踪，法国人也不是傻瓜。后来我到了那边，发现形势对我方不利，这时阿尔弗雷德作为少尉，又是领队，不在场是十分可疑的。我觉得有诈，没想到还真猜对了。”
　　突然我停了下来，皱了皱眉头，总觉得有些地方不对。
　　“我记得阿尔弗雷德的父母是地地道道的德国人。”
　　“德国人？”
　　“阿尔弗雷德先生，以前是柏林很有名的商人。”
　　我眨了眨眼，问：“是不是住我们家后面那条街的？”
　　“是的。”
　　我的心突突地跳了起来，原来如此，封尘以久的记忆再度浮出水面：“阿尔贝特，你还记得西科利吗？”
　　“西科利？”
　　“对，就是小时侯常和我们玩的那个满脸雀斑的孩子，比我们小三岁。”我说，“他十八岁的时候因为一起谋杀案被判了无期徒刑。我还记得那天晚上应邀去他家，看见他拖着一个沾血的麻袋，我吓坏了，跑回家告诉了你，你报了警。”
　　他露出惊讶的神情：“你是说，真正的阿尔弗雷德已经死很久了，是西科利杀的？”
　　“不。”我摇了摇头，喝了一口咖啡定神，“没那么简单，如果阿尔弗雷德早就死了，那么那个冒牌货参军时就会被揭穿。”
　　“那是怎么回事？”
　　我深吸了一口气：“那晚我一直觉得不对劲，西科利是背对着我，我看不见他的脸，但是我一直觉得那个背影很奇怪，比平时健壮……而且西科利被抓时一直说他是无辜的，有人约他到家旁边的巷子里，而那里有一具装在麻袋里的尸体。”
　　“你是说，冒牌者约出西科利，把真正的阿尔弗雷德尸体装进麻袋放在巷子里，之前又特地让你看见。”
　　“对，然后他便冒充了阿尔弗雷德。”
　　“这不可能。”阿尔贝特皱起眉，“先不说阿尔弗雷德夫妇不会认一个陌生人做儿子，那具尸体也会被认出来的。”
　　我敲了敲他的头，不耐烦地说：“给我仔细回忆一下，阿尔弗雷德夫妇不久就因病死了，当然――他们决不是因为生病，明白吗？至于尸体，虽然麻袋上有血迹，但里面的尸骨已经被烧得面目全非，分辨不出身份了。警方就算查不出死的是谁，但是只要确定西科利有罪就可以了。”
　　阿尔贝特恍然大悟地叫起来：“所以他成功地顶替了可怜的阿尔弗雷德的位置。”
　　“还是不对。”一个虚弱的声音从里屋传出。
　　我跳了起来，牵动到伤口，手一抖，咖啡打了一身，赶紧用毛巾擦拭。阿尔贝特扶着我走进里屋，拉德尔半眯着眼，毫无血色的脸上挂着令人宽慰的微笑。
　　“你的伤怎么样了？呼吸困难吗？”我小心翼翼地问。
　　他动了动身子，笑眯眯地说：“上帝保佑，还死不了。”
　　“你什么时候醒的？”阿尔贝特蹲到他身边，我则坐到了一边的长椅上。
　　“你们进来时。”拉德尔转头看我，“如果那个人冒充阿尔弗雷德，那阿尔弗雷德的朋友怎么会看不出来？”
　　我大笑起来，几乎从椅子上掉下去：“朋友？虽然说阿尔弗雷德夫妇和我我们的父母关系很好，时常往来做客，但你见过阿尔弗雷德来我们家玩吗？即使很少在柏林的我都知道，他是个脾气相当暴躁的家伙，在柏林没有一个朋友。他和我们同一年参加武装党卫军阿道夫・希特勒师，参军后立即变了个性子，太突然了。”
　　拉德尔看了阿尔贝特一眼，轻叹口气：“太可怕了……”
　　我咬着嘴唇，浑身的伤口都在隐隐作痛，我靠回椅背上，舒展四肢，平复自己的呼吸。今天的事对我造成的影响太大了，我需要好好冷静一下。
　　“我不认为伯父查得到他的底细。”阿尔贝特说。
　　“从你刚才描述的情况来看，他是纯粹的复仇，而不是受到什么组织的指使。”拉德尔疲倦地闭上双眼，轻声咕哝道。
　　阿尔贝特否定道：”不可能，如果他真要做到这些又不让人发觉，就肯定有人在帮助他。“
　　我张开嘴，正想说什么，门外传来敲门声。
　　“进来。”我说。
　　一个下士走进来，敬了个礼：“你的电报，维特・冯・罗克曼上尉。”
　　“谢谢。”我接过电报，展开，“呃……上帝啊！”我捂住电报，有些愣愣地盯着他们。
　　“什么？”拉德尔神色古怪地看着我。
　　“一个约会，在波尔多，下个月20号。”我兴奋地说，“嘿，我亲爱的哥哥！你的那套关于魅力的把戏终于可以派上用场了。”
　　
　　


6、Chapter6. 仙酿 ... 
 
 
　　“怎么了？”
　　“什么？”我转过头，伯爵正看着我，表情担忧。
　　“您看起来有些不舒服。”
　　我窘迫地笑了笑：“没什么……我有些晕车。”我当然不能告诉他坐了这么久的车导致左臂的伤口有些疼，不过也有可能是心理作用，已经过了一个月，伤应该好差不多了。
　　我不会相信伯爵是真心实意地请我到他的家乡做客，先不说我们俩的身份问题，我们甚至只是互相通了名字的陌生人，出去警察局里的见面我们没有任何交集，我可以肯定他也是知道这一点的，但是他却表现的很正常。
　　只要没有大危险，我愿意看看他到底要做什么。
　　汽车掠过一排排木栅栏，可以望见成片的葡萄架子，一串串饱满的葡萄从藤蔓上挂下来，晶莹剔透，我摇来窗户，冷风夹杂着清甜的气息灌进我的鼻腔，我深吸一口气，立刻感觉神清气爽，伯爵注意到我的举动，眼中难掩兴奋之情。
　　“马上就到丰收的季节了。”他说，整张脸似乎都在发光，“那时候整条街都飘着香味，住在这儿的人好像都沉醉在着气息里。小时候我也和妈妈一起酿过葡萄酒，我永远也忘不了第一口喝下去时的感觉，仿佛要飞到空中一样，然后突然沉入海底，那种饱满、充实的感觉，你绝对难以想象。”
　　“真的？”我的心也随之激动起来，把阿尔贝特的交代抛到脑后，全身心投入到和伯爵的友好交往中，“我可以尝尝您酿的酒吗？”
　　伯爵笑道：“当然，上尉阁下。我妈妈的私人酒窖里的酒可以堆五层楼那么高，没有骗您，您想喝多少就喝多少，不过醉了可别怪我。”
　　“那也是在把您灌醉前。”我回嘴道。
　　他调皮地眨眨眼，指着北边不远处一栋白色的房子说：“呐，就在那儿，快到了。看见二楼最东边的那扇窗子了吗？那就是我的房间，每天清晨的第一缕阳光可以透过帘子缝隙照到我的床上，不过那时我通常睡得很熟。窗台上有一盆紫罗兰，看见了吗？就在那里――嘿，安德烈！”
　　伯爵卧室的窗户被打开了，探出一个金色的脑袋，安德烈・弗洛易德左右看了看，好像没听见叫声，又把头缩了回去。
　　“待会儿先去看看我姐姐。”伯爵笑呵呵道，“格丽丝・堂・伯纳德子爵夫人，她的丈夫常年在希腊工作，所以她基本上都住在这儿，帮妈妈打理酒窖。”
　　“她是安德烈的母亲？”
　　“是的。”
　　“可安德烈姓弗洛易德。”
　　“是这样的，安德烈十四岁以前都是在美国和他的叔叔生活，所以随他叔叔姓，安德烈年满二十岁的时候，堂・伯纳德子爵再把爵位传给他改变他的姓氏。”
　　我愣住了，眼前突然浮现出十五年前的情景：
　　
　　光线昏暗的地下室里，跪着一个小男孩，金色的头发上渗出血丝，他狠狠地用指甲抠着地板，嘴里发出磨牙的吱吱声。
　　地下室的门突然被推开了，每一个昏暗的角落都被照亮，男孩眯起天蓝色的眼珠，一丝阴恨划过他的唇边，绽开一抹诡异的笑容。
　　“哥哥！”闯进来的是一个略小的男孩，两人几乎长得一模一样，他扑到兄长的怀里，抽泣着，“哥哥，那个男人又来了――”
　　年长的男孩抚摩着弟弟的脸，鲜血淋漓的指头在光洁的皮肤上留下一道道印记：“那个男人……？”
　　“就是，就是爸爸，他又来找妈妈！”弟弟抱住哥哥的手臂，“妈妈又和他吵起来了……我不明白，为什么他否认我们是他的儿子。”
　　哥哥微笑着搂着弟弟，声音低沉带有蛊惑人心的魅力：“放心，总有一天，我会让他当着整个柏林，宣布我们的继承权。”
　　
　　伯爵并没有注意到我的异样，对着沿路正在工作的农妇们打招呼，一群玩耍的小孩看见他，亲切地叫着“于连”大人，伯爵热情洋溢地笑着回应他们。
　　汽车驶进一扇藤蔓缠绕住的大门，映入眼帘的是一座十分简单朴实的白色三层小楼，伯爵解释道：“这座屋子去年重新装修过一次，更符合现在的时代风格，不过我那怀旧的姐姐可不怎么高兴。”
　　车子绕过房子，停在一个小车库里，我和伯爵下了车，安德烈跑进来给了伯爵一个拥抱，又冲我点了点头，表情虽然冷淡，但比原来缓和不少，我也笑着碰了碰帽檐。安德烈这才注意到我穿着军装，身子僵硬了一下，瞥了一眼我胸前的“S・S”标志，厌恶地转过头。
　　我没理他，跟着伯爵走出车库，迎面走来一个妇人，金色的头发高雅地盘在头上，棕色的眼睛透出一股温暖的气息，举手投足之间散发出来的贵族气质令我不禁咂舌。
　　“您好，堂・伯纳德子爵夫人。”我走上前，弯腰握住她的指尖，在她手背上轻轻一吻。
　　“啊，您就是冯・罗克曼上尉吧。很荣幸认识您。”她礼貌地颔首，“于连常提起您，上次多亏了您的慷慨帮助，安德烈不懂事，有什么失礼的地方还请见谅。”
　　安德烈哼了一声，不理睬母亲，一个人跑上楼了。
　　我摇头：“不不不，弗洛易德先生很优秀，一定会成为一个合格的继承人的。”
　　子爵夫人优雅地笑了，侧身做了一个请的动作，我跟着伯爵绕到大门，几个佣人看到我们，慌忙施礼，当看见我身上的黑色军装时，无一例外，全部脸色苍白。
　　我冷冷地瞪了他们一眼，在他们坚持不住快要软倒的前一刻走进了屋子。我四周望了望，非常简单的装修，除了墙上几幅名贵的油画外和普通人家的房子几乎一样，朴实的木头家具一尘不染，子爵夫人领我们到书房，书橱里是一本本精装书籍，还有许多外文书，我甚至看见了一本歌德的诗集。
　　我和伯爵坐到扶手椅上，子爵夫人招呼佣人端了两杯咖啡和一些小点心上来，道：“离吃晚饭还有一会儿，我上去和家母说一声你们来了。”
　　伯爵连忙摇头：“不用麻烦妈妈了，等吃晚饭的时候再说吧。”
　　子爵夫人点了点头，离开了书房。
　　“你手上的伤……不要紧吧？”伯爵问。
　　“嗯？呃，已经快痊愈了，没事。”
　　伯爵皱起眉头，严肃的说：“你应该吧这件事上报，一个军官在楼梯上被人推下去是很严重的。上尉，你是不是惹到什么人了？”
　　我讪笑两下，抓起一块奶油饼干放到嘴里掩饰尴尬。那次袭击后一星期我和伯爵在街上巧遇，他看见我缠着绷带的手，我只好告诉他我被人从楼梯上推下来，骨头错位。单纯的伯爵并没有发现我脸上的伤是划伤而不是摔伤，立刻指责那所谓的凶手。
　　“如果有的话，那也不得而知了。”我耸耸肩，“不过下次我会小心的。”
　　伯爵叹了口气：“你们德国人的日子也不好过吧？”
　　我附和地点头：“一个多月以来已经发生三起袭击事件了，盖世太保们忙得焦头烂额，游击队的动作越来越大。”我看了他一眼，安详的脸上没有丝毫变化，我开始怀疑阿尔贝特的那些理论，“总之，上面命令最近必须下狠手了。”
　　伯爵仍是无动于衷，只是轻轻叹了口气：“法、德两国什么时候才能和平共处啊？”
　　“你不希望我们离开法兰西？”我惊讶道，这很明显是在撒谎啊！
　　“这是我能决定的吗？”他笑笑，“我只有祈祷人们的生活可以平静一点，至少少一些死亡。”
　　我暗自咂舌，看来伯爵并没有我想象的那么简单，含糊的避过了我那个尖锐的问题，把事情转移到了相对较平常的事物上。他依旧冷静的坐在那儿，优雅的整理着领结，端起咖啡抿了一小口，但在我看来他似乎又在我们之间拉开了一条鸿沟。
　　之后我们只是聊了一会关于音乐方面的东西，伯爵还带我到二楼的钢琴房亲自为我弹了几首肖邦的练习曲。终于到了吃晚饭是时候，我和伯爵来到楼下的餐厅。
　　晚饭已经准备好了，我看着桌上的法式鹅肝不禁食指大动，香料和调味酒的味道直往鼻子里转。首座上坐着一位年约六十的夫人，慈祥的蓝眼睛淡定的看着我，我恭敬地上前吻了吻她的手背。
　　“您好，上尉，很高兴您能来。”她笑着点了点头，我终于知道伯爵那安详宁静的气质是从哪里继承的了，她的笑容让人几乎放下所有戒心，把她视作可以倾诉任何事情的长者。
　　伯爵上前亲吻着母亲的面颊：“晚上好，妈妈。原谅我下午没去看您。”
　　“没事，亲爱的。”伯爵夫人笑了笑，“请坐，上尉。得知您要来，我让格丽丝准备了很多地道的法国菜，您一定会爱吃的，来，尝尝这个鹅肝，还有七鳃鳗，我亲手做的，加了点自制的香料。坐这儿来，于连你坐这儿。”
　　我坐到她的左手边，伯爵则坐在我对面。伯爵夫人让佣人抬上来一个木桶，散发着浓郁的酒香。“这是我自己酿的葡萄酒，上尉。想来点吗？”
　　“谢谢。”我早就按捺不住了，要知道以前在柏林我就一直渴望喝到波尔多人自娘的葡萄酒。
　　棕红色的液体碰撞着酒杯，犹如晶莹剔透的宝石，我接过杯子，闻了闻，立刻融入着沁人的香味中。轻轻抿了一口，清凉的液体顺着舌根滑入喉咙，柔和地舔舐着身内的肌肤，全身上下紧绷的肌肉都放松下来，我痛快的呼了口气，伸直双腿靠在椅背上，抬起双眼给伯爵一个愉快的微笑。
　　“怎么样？”伯爵盯着我，紧张得像个等待认可的小学生。
　　我晃了晃酒杯：“不能再好了。”
　　伯爵夫人温柔的拍了拍我的肩膀：“那就多喝点。”
　　我放下酒杯。拿起刀叉对付盘子里的鹅肝，伯爵则要了一碟七鳃鳗。我转过头，看见坐在下首的子爵夫人和安德烈，有好的点了点头。伯爵夫人把一片生菜放进嘴里，看着享用晚餐的众人，宁静的目光中闪过一道不明的光芒。
　　“吃完晚餐让于连带你去散步。”她说，望了望窗外，“今晚的月亮很美。您来的时候看见门口的葡萄架了吗？那下面埋着五桶葡萄酒，于连初领圣体时①我和他一起埋的，等他三十岁生日时挖出来，如果您有那个机会，一定要来尝尝。”
　　“三十岁？四年后？我心里暗自摇了摇头，谁知到四年后战争是不是结束了呢？如果纳粹赢了，我会升职，回到柏林总部工作；如果输了，我会被逮捕，交给军事法庭处理，无论如何，回到这里来的几率不大。
　　我当然不会把这些说出来，只是含糊的应了几声。
　　总的来说，伯爵的家人还是很亲切的，只有安德烈一人对我报以戒备的目光，不过这一点也没影响到我的好心情。
　　客房就在伯爵的卧室隔壁，我脱下外套，推开窗户，冷风立刻灌进房间，我深吸一口气，脱掉鞋子一头倒进柔软的羽绒被里面。这将是我在波尔多的第一个平和的夜晚。
　　没有再想任何事，我换上睡衣，正要进入沉睡，走廊里突地传来谈话声。
　　“这样好么，亲爱的？”一个慈祥的声音说道，语气担忧。
　　“没有关系的，妈妈。”一个柔和的男声说道，让人立刻感到安心。
　　“可是……”
　　“您应该从多个角度看待他，妈妈。”
　　的确……我迷迷糊糊地想。
　　慈祥的口气变得严肃：“这会影响到你的工作。你没法一边和纳粹交朋友，一边完成你的任务。”
　　任务？什么任务？
　　“我可以！”
　　“不，你不行，亲爱的。我比所有人都了解你。”
　　“哦，请相信我，妈妈。”
　　接着是一片寂静。
　　我翻了个身子，不耐烦地咂咂嘴，脑袋越来越沉。
　　“我会注意的，妈妈，如果有必要……”
　　什么？
　　“记住，亲爱的，随时保持警惕。”
　　脚步声越来越远，我打了个哈欠，陷入睡眠，把刚才的对话忘的一干二净。
　　
　　 

作者有话要说： ①为天主教徒而言，孩童首度领受圣体的礼仪称为「初领圣体礼」，这是个人完全加入教会的第二步骤，在此之前先领受圣洗圣事，之后是坚振圣事。


7、Chapter7. 卢瓦纳小姐 ... 
 
 
　　一个星期后，我回到了巴黎。
　　“那么，再见。”和伯爵分开后，我径直赶往巴黎警察局。一推开办公室的门，便看到这样的景象：拉德尔半躺在沙发上，左手捧着几份文件，大病初愈的脸上挂着苍白的微笑，金红色的头发在阳光下犹如跳动的火焰；阿尔贝特跪在他身边的地毯上，身子前倾，亲昵的凑在他耳边说话，迷人的蓝眼睛半挑着，带着一点儿邪气。我把视线往下移，看见他俩的右手手指紧紧的缠绕在一起。
　　哦，上帝！
　　我努力不把事情往邪恶的地方想，走进办公室。他俩看见我，不约而同的倒抽一口冷气，阿尔贝特连忙抽回他的手，我没有理他，看着拉德尔。
　　“你回来了，维特？”他淡淡的微笑着，躲闪着我的目光，狼狈的挣扎着想从沙发上站起来。
　　我连忙上前按住他：“别动，你的伤还没完全好。”
　　他靠回坐垫上，虚弱的叹口气：“上帝保佑，我会很快好起来的。怎么样，波尔多好玩吗？”
　　“美妙极了！”我兴奋的睁大双眼，“我带回了一桶葡萄酒，放在公寓里，今晚我们去好好喝一杯，你绝不会失望的。”
　　“算我一份。”阿尔贝特插嘴道，语气轻松，甚至带着一点挑衅的意味。
　　我白了他一眼，谁知道他又心血来潮玩什么把戏。“我可没邀请你，少、校。”我咬牙切齿道，故意把最后两个字念得很重。
　　可恶，这个男人在我养伤期间抓捕了十几个反对分子，还抄查了一间地下印刷厂，被提升为少校，拉德尔也顺利的晋为上士，成为他的副官。天知道我本打算找机会升职让它成为我的副官的。
　　“哦，亲爱的维基！”阿尔贝特热切的搂住我的肩膀，“我可是你的孪生哥哥，我们的一切都是共享的，不是吗？”
　　“不许叫我维基！”我抗议道，“还有，我可不要什么都和你共享，我亲爱的恶心哥哥！”
　　他毫不在意的拢了拢自己的头发，指了指拉德尔手中的文件：“新任务，维基。”
　　我眯起眼上下打量他，他毫不在意地任我打量，我翻了个白眼，跪坐到拉德尔身边，凑过去看他手中的文件：“美蓝・卢瓦纳，谁呀？”
　　“卢瓦纳小姐，女高音歌唱家，上流社会的宠儿，父亲是美国来的移民，母亲是法国一个名叫特雷西那古老家族后代的独生女。”拉德尔说，“少将怀疑她在协助游击队做一些地下工作，她的家里经常出入一些陌生人，对一个高贵的女歌唱家来说太不符合身份了。”
　　阿尔贝特坐到我身边：“所以，我们之中有人必须接近她，和她……怎么说来着？交朋友？从而获取有用的信息。”
　　“而最有可能的就是你，维特。”拉德尔苦笑道，“我这副样子是不可能的，再说我又没有讨好贵族小姐的经验，阿尔贝特还有一堆少将安排的工作要做，抽不开手。”
　　“和接近伯爵一样？”
　　“不。”他对我勉强一笑，“你要让她……爱上你。”
　　他在开玩笑！
　　不知为什么，一股怒火传遍我的全身，我抑制不住的颤抖起来：“怎么又是我？你们把我当做什么了？”
　　“维特，听我说……”
　　“我不干！”我愤怒地大吼起来，“凭什么你们就可以把别人手机的情报整理一下，然后做出一些判断，想出对策，就像一个做文职的小姑娘，而我就要每天忙这忙那，又是伏击游击队又是跟在伯爵和名伶身后乱转？！”
　　阿尔贝特按住我的肩膀，低声道：“冷静点，维特。”
　　我为什么要冷静？
　　我甩开他的手：“为什么你不去干这个工作？”我冷笑着，“你长得和我一样，凭什么就要我上？再说，你比我多的是经验，对吗？你这个滥情的花花公子！”
　　“不是我不愿意啊，维特。”他递给我一个意味不明的微笑，“只是我真的很忙，下星期我就要回柏林了，拉德尔和我一起走，可能明年才回来。”
　　“什么？”我瞪大眼睛，“回柏林？为什么？”
　　阿尔贝特轻轻按着自己的太阳穴，蓝眼睛直勾勾的盯着地毯上的花纹：“呃，是这样的，父亲介绍了一位公爵小姐给我们认识，让我们之中一个回去，如果可以，就……”
　　我立刻明白怎么回事了：“那个老得快烂掉的家伙让我们回去相亲？！”
　　“维特！”他严肃地喝道，“不许这么说他，那是父亲！”
　　我嗤之以鼻：“哼，父亲！”
　　“我知道你一定不会回去的，所以只好我亲自走一趟了。”他苦笑着，搂住我的肩膀，“你觉得，是回去对付那个莫名其妙的公爵小姐好，还是在这里陪伯爵和卢瓦纳小姐兜圈子好？”
　　“不过，你不会同意的，是吗？”我问，“我是说，那个……”
　　“不！”他很干脆的打断我，“我想，如果那个公爵小姐还对我满意的话，我会和她订婚的。”
　　我一口气没喘过来，差点把自己憋死：“什么？！”
　　他烦躁的挠了挠头发，没说话。
　　“我想，阿尔贝特这么做是对的。”一直没说话的拉德尔突然插嘴道，“贵族之间的联姻是很正常的，而且你们俩都已经二十五岁了，是时候该考虑成家的事情了。据少将前几天的话所知，那个公爵小姐的家族在柏林有很大的势力，如果和他们联姻，对你们家族也有极大的好处。”
　　“可是……”有生以来，我第一次担心这个从小就恨之入骨的哥哥，“你跟那个公爵小姐并没有感情啊，就这么和他结婚，你不会……”我及时刹住嘴，把后面“心里有罪恶感”的句子吞回肚子里。
　　“啊啊，不用担心，维特。”他轻描淡写的说，“她对我也没感情啊，而且，”他顿了一下，最后自嘲的笑开了，“感情这种事情，我已经不奢望了……”湛蓝的眼珠看了我和拉德尔一眼，他突然朗声大笑起来，把我们吓了一跳。
　　“阿尔贝特？”
　　“不用担心我。”他握住我和拉德尔的手，“我只要你们就够了，我的好弟弟，还有……好战友……”他定定的看着拉德尔，表情有些怪异，拉德尔的嘴角也很僵硬。
　　我皱了皱眉，怎么自从我从波尔都回来以后他们俩的气氛就这么怪呢？
　　“啊，我记得你以前在慕尼黑不是有一个情人吗？你还去车站接过她，长得……”我回忆了一下，发现没什么印象，“好像叫爱丽还是什么的，家里人都是外科医生，你们的感情好像很好。”
　　“是爱琳娜。”他纠正道，然后突然沉默了。
　　“好了，不说这个了。”拉德尔不动声色的抽回他的手，“那么，你答应这个差事了吗，维特？”
　　“既然只有我一个人的话，自然没话说。”
　　阿尔贝特亲昵的揉了揉我的头发：“维特，你什么时候也考虑考虑你的事啊？”
　　“我的？”
　　“阿尔贝特是说，你什么时候也得考虑一下你的感情问题了。”拉德尔微微一笑，带着一丝不自然。
　　“我？算了吧。”我说道，“暂时这种事情还引不起我的兴趣。”
　　“噢！我保证，你看过那个美丽的卢瓦纳小姐以后一定会改变看法的，我亲爱的弟弟。”阿尔贝特笃定地说，“那是一个坠入凡间的天使。”
　　
　　1940年7月27日晚上7点30分，法国巴黎。
　　我站在街角，左边是有名的“夜色蔷薇”歌剧院，望着来来往往出入的贵族公子和小姐们，轻哼一声，招手叫来一个路边卖花的小男孩。
　　“你有百合吗？”我温和的问，即使这样他看见我身上的军服还是差点眼皮一翻晕死过去，我无奈的在心里骂了一声。
　　他颤抖地从装花的背篓里拿出一束百合，又重新包装的更加漂亮，系上一个淡紫色的丝带递给我，然后连钱也不要就像有鬼在后面追他似的跑走了。我愣在原地，然后摸了摸自己的脸，我有这么可怕吗？摇了摇头，转身踏进“夜色蔷薇”。
　　美蓝・卢瓦纳小姐今晚8点将在这里演出著名的威尔第的歌剧《弄臣》①，饰演的就是那个痴迷的吉尔达，不可否认，门外的巨幅海报就已经吸引了我的全部目光，她的确是个美人――不，确切的说，她是个天使。我从未见过这种从骨子里散发出来的高贵气质，这是绝对装不出来的，必须经过从小的耳濡目染和教导。她那天鹅湖一般的蓝眼睛温柔的注视着每一个路人，令我不禁屏住气息，好像呼吸会将她吵醒从海报里跳出来似的。
　　“上帝保佑，欺骗她不会令我下地狱。”我喃喃道。
　　夜色蔷薇的装饰其实并不是巴黎最华丽的，有名程度也比不上红磨坊，但是它的表演却一点也不逊色于红磨坊那所谓的风流之地，举行音乐剧的都是有名的歌唱家，比如说这位美蓝・卢瓦纳小姐，年仅13岁时就开始在全欧洲作巡回演出，直到现在不知道聚集了多少爱慕者。我苦笑着摇了摇头，先不说我的长相怎么样，单单是身份就不如有财有势的公爵和富家公子，其实我认为阿尔贝尔来成功率会更大一些，毕竟在此之前我没有任何追求女子的经验。
　　演出还没有开始，我独自一人来到预定的二楼豪华包间，说是一人，主要是因为出入这里的一般都成双成对，要么带着妻子和儿女，要么带着情妇，要么几个贵妇人聚在一起评论每一个路过的男人，像我这样一个人的实在很少见。
　　8点演出正式开始。
　　一开始的前奏曲就让我不寒而栗，我对这种悲剧十分不感兴趣，对吉尔达的痴情更是绝对的讽刺，为了爱而牺牲一切甚至是性命――而且是被愚弄的爱，无论如何都是不可理喻的。
　　盛大的狂欢场景让我稍稍松了口气，我眯起眼睛打量舞台的道具和装饰，虽然说并没有红磨坊的奢侈，但是却十分精致，演员的服饰一眼就看出来做工细致精良。我转动眼珠，看着舞台上刚出场的曼图亚公爵，露出一个嘲讽的笑容。
　　“……如果今天，我爱上了这位，也许明天，又另有所爱。……”
　　我烦躁的站起身，正准备离开出去透透气，一个侍女走了进来。“上尉。”她对我轻轻施礼，“卢瓦纳小姐让您在演出完毕之后到后台和她见面。”
　　什么？我挑了挑眉，看着这位优雅的侍女。“我的荣幸，女士。”我弯腰在她手上轻轻一吻，“请转告卢瓦纳小姐，我一定准时到。”
　　直起身，看着侍女离开，我的嘴角绽开一抹算计的笑容。看来这位卢瓦纳小姐从一开始就注意到我了，可我并没有发觉有任何视线在我身上停留超过三秒，也就是说，在我来之前他们就已经了解了我的目的，并且对我的是了如指掌。
　　丑陋的利哥莱托驼着背出场了，然后是蒙特罗内伯爵的诅咒，等狂欢的场景转变成寂静的街道时，精彩的剧情也即将上演，我却没有心思再看下去，我必须想好一个对策。
　　“……哦，人类和那自然，你们使我变得邪恶不善。……我每天都必须强颜欢笑，不能用眼泪解除忧愁和烦恼。……”
　　把利哥莱托的声音赶出脑子，我飞快的离开了包厢。
　　
　　 

作者有话要说：　 ① 《弄臣》Rigoletto
　　G.威尔第创作的歌剧。3幕。剧本由M.皮亚维根据V.维克多・雨果的讽刺戏剧《国王寻欢作乐》改编。完成于1851年，同年首演于威尼斯。主人公里戈莱托貌丑背驼，在宫廷里当一名弄臣。年轻貌美的曼图亚公爵专以玩弄女性为乐，而里戈莱托常为公爵出谋，帮他干勾引朝臣妻女的勾当，引起人们的愤恨，大家定计对他进行报复，让他不自觉地参加诱拐自己心爱女儿吉尔达。里戈莱托发现自己竟将女儿交给公爵后，决定雇刺客杀死他。当他从刺客手中接过装有尸体的口袋，以为大功已成时，忽闻公爵高歌之声，急忙打开口袋，发现里面装的是奄奄一息的女儿，这使他痛苦万分。原来，这个获悉行刺计划的少女对虚情假意的公爵一往情深，甘愿为爱情而替公爵一死。
 资源来源――百度百科《弄臣》


8、Chapter8. 谋杀 ... 
 
 
　　“维特！”在一楼的拐角处，我以外的看见了拉德尔。
　　“你怎么在这里？”我皱了皱眉，问道。
　　他指着楼上的一个包厢，说道：“那是罗德依・斯皮利特上校。”顺着他手指的方向，我看见了一颗金闪闪的脑袋，“阿尔贝特有事找他，让我在这里等演出结束以后请他到阿尔贝特的公寓去。”
　　斯皮利特？就是那个以风流著称的贵族少爷？
　　我点了点头，问他：“要和我一起到包厢里去吗？站在这太累了。”
　　“谢谢。”他对我淡淡一笑。
　　重新回到我的包厢，美蓝・卢瓦纳小姐刚好出现，她用会说话的眸子及其形象的演绎了她的角色，优美的嗓音更像是一只天鹅在鸣叫。我紧紧的盯着她，不放过她每一个动作的细节。就在吉尔达急切的呼唤保姆的时候，她那活泼的眼神有意无意的飘向了我所在的包厢，正好和我的目光相撞。
　　我怔住了。
　　那双眸子里流露出的是浓浓的爱意，仅仅是一瞬，足以让我大惊失色。她很快的移开了目光，继续表演，我这才发现我的手心全是汗。
　　这是怎么回事？！
　　“维特，你怎么了？”拉德尔扶住我的肩，“你看起来很不好，脸色惨白。”
　　“是吗？”我用手撑住额头，“拉德尔，我以前是不是在哪见过卢瓦纳小姐？”
　　“我怎么知道？”他摇了摇头，“发生了什么，维特？”
　　我抬手制止了他继续问下去，给了他一给我很好的微笑，转头看着舞台上那只美丽的天鹅。
　　刚才那一瞥是怎么回事？是她故意的吗？为了和我相同的目的？我盯着她的脸，想从上面找出一丝破绽，但一直到表演结束她也没再看我一眼，让我以为之前的一切只是我的幻觉。她浑身是血的倒在舞台上，脸上带着满足的微笑和坚定，嘴中仍然唱着不悔的歌曲，整个大厅的气氛都随之悲伤起来，我和其他观众一样从座位上站了起来，看着她渐渐闭上安详的双眼。
　　大幕落下又接着拉开，她和其他演员们站在一起，甜美的微笑着，对观众深深鞠了一躬。
　　我在雷鸣般的掌声中飞快的穿过走廊来到后台。
　　“上尉。”美丽的侍女对我施礼，似乎偷偷对着我笑了一下，“小姐在卸妆，请稍微等一下。”她领着我来到一个空着的化妆间，我找了一张看起来比较舒适的椅子坐下，把手中捧着的百合放在一边的桌子上，接过她端来的茶，轻轻抿了一口，然后礼貌的称赞了一声茶的味道。
　　十五分钟后，一位优雅的天鹅从里屋踱了出来，看见我绽开一个喜悦的微笑，微微颔首致意。我连忙起身上前弯腰在她手背上印下一吻，直起身问好。
　　“完美的表演，卢瓦纳小姐。”我赞道。
　　她轻声笑道：“‘完美’这个词并不适合我，上尉。”她走到一张扶手椅前坐下，每一个步子都迈得一样宽，从头到尾都保持着端庄的礼仪。在她无声的示意下，我坐到她对面的椅子上。
　　“你怎么知道我来看您的表演，小姐？”我开门见山的说，与其与一位女士兜圈子，不如直接挑明话题的好。 
　　令我意外的是，她调皮的对我眨了眨眼：“上帝的指示，上尉。”
　　站在她身后的侍女捂着嘴轻轻笑了。
　　我疑惑的看了看他们俩个，觉得气氛十分诡异，眼前这位依旧保持着贵族风度却略显调皮的著名女高音歌唱家就像一个小孩子，她骄傲的抬了抬下巴。
　　“您不愿意承认吗，上尉？”
　　承认什么？我来这的目的吗？难道她们知道了？我警惕的盯着眼前两位天使般的女士。
　　“哦，不用这眼看着我，上尉。”她吐了吐舌头，发出银铃般的笑声，“我敢说，您是我见过的最含蓄的爱慕者！”
　　爱慕者？
　　她身后的侍女低声在她耳边说了些什么，然后只见她俩都咯咯地笑了起来，一边不停的偷偷瞥我一眼，观察我的神色。
　　我的脸一定拉得很长，这不怪我，在一位女士面前闹脾气是很没有风度，但前提是没有被人莫名其妙的当面议论！我敲了敲桌子，沉声说：“对不起，女士。可以说得更明白吗？”
　　“别再装了，上尉！”她终于忍不住像个小女孩一样倾这身子拉近我们俩的距离，“那些花我可都留着呐，上尉。当然，枯萎的我已经扔掉了，您别生气，我终不能把枯萎的摆在客厅吧？那样会被客人嘲笑的！”说完又看了一下我带过来的百合，“啊啊，真是惊喜！”
　　我茫然的看着她，有一种逃离这里的欲望。
　　“您要是再不承认我就要走啦，上尉！”她故作生气的站起身，“说真的，您在送了这么久的花以后仍然没勇气面对我的话，就太说不过去了！”
　　我恍然大悟，立刻起身拉住她的手臂：“要知道，女士，腼腆是种美德。”
　　她轻轻哼了一声，面带笑容的坐回位置。
　　我终于知道了她那些话的意思，我离开的一周里阿尔贝特在通知我之前一定让人预先以我的名义送了许多花过去，然后状似有意的在她的住所面前徘徊，这就是为什么她会认得我的原因，我和阿尔贝特是双胞胎，可以在任何状态下模仿对方，不是对我们特别熟悉的人是绝对分不出来的，而且之前她还没有和我们直接接触过。
　　“我以为您对这已经厌烦了，女士。”我适当的做出委屈的表情，“要知道，有那么多爱慕者的您一定认为这很小儿科。”
　　“不不不，上尉，我很高兴。”她亲昵握住我的手，瞥了一眼我身上的军装，“您是个有趣的人，上尉，一个我见过的最有趣的德国人。”
　　我挑了挑眉毛，没说话。
　　“可以交个朋友吗，上尉？我想，你已经成功的引起了我的兴趣。”她温柔的看着我的眼睛，刹那间透过她的蓝眼睛我以为我看见了另外一个人。
　　“我很荣幸，女士。”我垂下眼睑，看着她握住我的双手，白里透红而且保养良好的双手。
　　她欢呼一声，松开我的手和侍女交换了一个欣喜的眼神。
　　“呐，你可以叫我美蓝了，维特。”她又朝我抬了抬下巴，笑道。
　　我看着她，许久低声道：“你好，美蓝。”
　　
　　在成功地和美蓝确定朋友关系以后，我和她一起外出散步，而那位漂亮的侍女则被打发回家了。
　　美蓝挽着我的手臂，兴奋得像只小鸟一样一路蹦蹦跳跳，她确实就像是没长大的孩子，调皮、可爱带点小淘气以及天真，一点也不像舞台上所标想的那样成熟。如果是以前的我，对这类孩子气明显在温室里长大的人觉得不会有好脸色，但今晚我却出奇的心平气和甚至带着宠溺的眼神看着她的一举一动。
　　意识到自己在做什么的我无奈的摇了摇头。
　　“你要带我去哪，维特？”她歪着头问我。
　　“一间咖啡厅，亲爱的小美蓝。”我笑道，“你会喜欢那里的。”
　　昏暗的橘色路灯下她的脸有些模糊不清，我看见她淡淡的笑了一下，低声道：“如果你喜欢喝咖啡的话，我可以泡给你喝，如果……你有空来我家的话。”
　　我眨了眨眼，表示不明白她的意思。
　　她飞快地把头撇向一边，之后便安静的走路，再也没说一句话。
　　伯爵告诉我“船长”每天要到凌晨才关门，所以当我和美蓝散步到那儿的时候，咖啡厅里仍然灯火通明，看样子还有不少的客人。我和美蓝推门进去，迎面走来一个金色的人影。
　　“嘿，安德烈！”我热情的打招呼。
　　少年看见我差点打翻了手里的杯子，他脸色苍白的瞥了我一眼，看见我身后的美蓝，立刻露出惊讶的神情。我拉着美蓝的手与他擦肩而过，说道：“两杯招牌咖啡。”然后轻声一笑，换来一个愤怒的瞪视。
　　“维特，这儿！”拉德尔在一个靠窗的桌子边对我招手，他身边坐着阿尔贝特和一位年轻的军官，应该就是先前说的罗德依・斯皮利特上校。
　　我转头看了一眼美蓝，用眼神询问她是否可以坐到那里去。她轻快的点了点头，然后偷偷捂着嘴笑了一下：“和四个党卫军官坐在一起喝咖啡，哦，真是太疯狂了！”
　　走到桌前行了一个举手礼，英俊的斯皮利特上校用一种近乎放肆的目光上下打量着美蓝，我犹豫了一下，不动声色的将她护在了后面。
　　“我讨厌那个人。”美蓝一坐下就低声对我说。
　　“他是个混蛋。”我和她相视一笑。
　　阿尔贝特冲我暧昧的眨眨眼，说道：“斯皮利特上校要调回柏林，下星期我和他一起走，而且，”他顿了一下，“上校他和我即将见面的公爵小姐很熟悉。”
　　“大学同学而已。”上校冰冷的灰色眼珠紧紧的瞪着我，“您今天也去夜色蔷薇了，上尉？”
　　我刚要回答，美蓝就抢先说：“是的，上校。维特是专门来看我演出的，你对今天的演出满意吗？”
　　“当然，迷人的卢瓦纳小姐。”他立刻答道，换上一副令人讨厌的爱慕者嘴脸，“您真是一位天才，小姐，全场的目光都被您给吸引了。”
　　“谢谢。”美蓝礼貌而生疏的说道，然后便捧着安德烈送上来的咖啡装沉默。
　　我悄悄的环视着四周的客人，我们所坐的桌子方圆五米之内都空无一人，其他地方坐着的法国人都偷偷的议论我们，眼中的怒火和鄙夷清晰可见，甚至有些捏紧了拳头想冲上来打歪我们的鼻子。我拉了拉美蓝的衣角，低声道：“我们还是换一个地方吧，这里目标太集中了，我怕变成枪靶子。”
　　“怎么可能，维特？我还坐在这里呢，毕竟我是个法国人……”
　　一声尖锐的枪声打断了她的话，只听见一声沉闷的重物落地的声音，然后是众人的尖叫与跑步声。我缓缓的低下头，看着脚下那颗金灿灿的脑袋。
　　上校空洞无神的灰色眼珠一眨不眨的看着我，被打穿的眉心不停的涌出鲜红的液体，一股刺鼻的血腥味扑鼻而来，他惊讶的张着嘴，无声的询问我。
　　我转身紧紧的抱住颤抖的美蓝，没有再向下看一眼。
　　
　　


9、Chapter9. 怀疑与决定 ... 
 
 
　　Chapter9.怀疑与决定
　　
　　“我非常――兴奋，伯爵。真高兴再次看到您，而且如此的迅速……”
　　分开仅仅一个白天，望着面前站着的窘迫的男人，我无力的按了按太阳穴：“可以给我解释一下吗？为什么我每次来这里都会发生袭击？难道是说，这里受到了女巫的诅咒？”
　　伯爵尴尬地揪着自己的袖口：“上尉……”
　　“如果我没有记错的话，伯爵大人。”阿尔贝特阴冷的瞥了他一眼，手中把玩着钢笔，“就在前几天，安插在这里监视的盖世太保才刚刚被调走，我不得不说，这实在是太巧了，巧的令人难以置信。”
　　“你什么意思？”安德烈怒气冲冲的吼道，“你在怀疑我们？”
　　“是的。”阿尔贝特露出一个讥讽的笑容，站起身，“请跟我到巴黎警察局走一趟，先生们。”
　　他看了我一眼，我疑迟了一下，点点头。
　　法医轻咳了一声，引起我们的注意：“一击命中，先生们。9毫米口径，用的应该是LugerP－08。子弹头被精心打磨过，更容易射穿。从右额进入，后脑偏左的地方射出，大脑受损以及当场死亡。”
　　“谢谢，博莱特医生。”我接过他手中的记录表，“狡猾的游击队员，竟然想到用我们的配枪。”
　　阿尔贝特抽出腰间的LugerP－08，走到门口，转身用枪对着我所坐的地方，做了个开枪的动作：“从这个方向，在这么多人的情况下，一枪杀死了靠最里面的斯皮利特，还是在另外三个党卫军面前。多么英勇的人啊！”他讽刺的笑了一下，收回手枪。
　　拉德尔缩在角落的一张沙发里，热气腾腾的咖啡也没有缓和他苍白的脸，美蓝奇迹般的立刻和他建立了良好关系，正握着他的手紧张的注视着我们，嘴唇微微的颤抖。
　　伯爵咬着牙看了我一眼，然后低头盯着地毯。
　　“弗洛易德先生，雷纳尔伯爵，麻烦你们了。”拉德尔从座位上站起来，示意他们跟他走。
　　我目送着伯爵、安德烈和拉德尔离开，转头问阿尔贝特：“袭击发生之前或者之后，你有在门口看见什么人吗？”
　　“别说人了，鬼都没有一个。”他哼了一声，拉开一把椅子坐下，“离窗口最近的人说，那儿根本从未出现过什么人。”
　　“也许是从窗户？”角落里的美蓝突然道。
　　“不太可能。”我转头看着被厚实的窗帘挡住的窗户，“先不说坐在这儿的客人很多，角度也不对。而且窗口摆着很多鲜花，不容易瞄准，不过……却是很好的掩饰物。”
　　阿尔贝特阴森地看了美蓝一眼，蹲□和博莱特医生一起观察者尸体。我从椅子里站起来，走到美蓝身边，低声说：“我先送你回去吧。这里很不安全，袭击者很可能再回来，而且天色已经很晚了。你的父母会担心你的吧？你住哪儿？”
　　“让・洛利夫大街一百零三号①。”她答道，握住我伸出来的手，勉强微笑了一下。
　　我牵着她的手往外走：“我们走着去吧，虽然说有些远，你应该透透气，汽油味会让你更难受的。”
　　她温顺的点点头。
　　“待会儿到伯父的办公室去，维特。”阿尔贝特突然说，头也不回。
　　我没有再看他和地上的尸体一眼，和美蓝走出了“船长”。
　　一路上美蓝的脸色一直很差，我试着讲几个小笑话，但她也只是稍稍勾了勾嘴角，气氛一直很沉闷。路过让・若雷大街②时她突然抬头问我：“你在怀疑我？”
　　我的心脏咚咚地跳了起来，僵硬的说：“怎么可能？”
　　她叹了口气，湖蓝色的双眼忧郁的看着我：“我们今天才刚刚认识，而且以一种十分巧合的方式，接着便遇到了袭击。你的眼睛出卖了你，维特，你在怀疑我。我不怪你，我的身份特殊，不过，如果你在猜测什么，请一定要告诉我。”她停下脚步，扳过我的身子，凝视着我的眼睛，“如果你要问我什么，我会全部回答的。我不会对你撒谎，同样，也不要对我撒谎，好吗？”
　　我看着她眼中我的倒影，觉得清晰的不可思议：“我们的关系还没到这种程度，小姐。”
　　“果然，是小姐，而不是美蓝。”她松开我，“可我们早就认识了不是吗？”
　　我露出一个嘲讽的笑容：“不到一个月？”
　　“是一个多月！”她修正道。
　　“战争可以改变任何事情，以前的我对他人总是抱有盲目的信心，但是现在，再也不会了……我只相信我自已。所以，抱歉。”我咬着牙道。
　　“战争与我们无关，维特。”美蓝深深地看进我的眼里，仿佛要把我的灵魂从身体里召唤出来似的，“战争可以影响我们，但不能控制我们。允许我说句话：希特勒所犯下的罪行――你显然认识到了――并不是全德意志公民所犯下的罪行，每一个民族都有自己的尊严和底线，就像我们法兰西民族。对，现在我们输了，但是全法国的人民都不会绝望，总有一天！总有一天我们会把别人从我们这里夺走的东西原封不动的抢回来！维特，希特勒的统治绝不会长久，从现在开是你就得考虑自己将来的出路……”
　　“出路？你认为我们会输？”
　　她吃了一惊，连忙解释道：“维特，我不是……”
　　“抱歉，小姐。”我生硬的在我们之间划下一条线，“您的话足以让我将您带回警局好好审讯，相信我的哥哥和伯父会十分乐意为您效劳。”
　　她像是被冒犯到了似的瞪着我，一言不发，我在她犀利的目光下无处可逃。
　　“告诉我。”许久她开口道，嗓音嘶哑而低沉，“告诉我，维特。你加入党卫军的目的。”
　　“目的？”我感到很好笑，似乎被审问的不是她而是我，“不，没有目的。一开始是因为随波逐流，你知道，那时候大家都因为自己是党卫军的一员，纯正的日耳曼族人而自豪。那时候我16岁，没上军校就加入了青年团，后来因为某种原因正式加入了武装党卫军。我不得不说，在青年团里接受的教育对一群心智还不太成熟的少年们来说，那简直等同于洗脑，而我，很庆幸的，保持了清醒的头脑。”（1993：教育要从娃娃抓起，希哥很专业……）
　　她颤抖的闭上双眼，松开我的手。
　　“抱歉，我想我知道了。我们，毕竟有着不同的命运……走吧，我累了。”
　　我看着她苍白的脸色，似乎比刚才面对谋杀时还要难看，不由得心中一紧，嘴里下意识的道歉：“对不起。”
　　她咬着下唇，快步往让・洛利夫大街走去。
　　
　　“这到底是怎么回事？！”冯・罗克曼少将――我亲爱的伯父大人狠狠地把一堆辞海厚的文件砸在桌子上，“好好的人给你们弄没了，我怎么和斯皮利特先生交代！你们一个个都是废物吗？”
　　我翻了个白眼，没作声。
　　“抱歉，长官。”拉德尔几乎快把头缩紧了脖子里。
　　“抱歉！抱歉有用吗？有着力气抱歉还不如把人还给我！”少将伸长脖子怒吼。
　　“有，到国家公墓去找……”我小声嘀咕着。
　　阿尔贝特靠在角落的墙上，把自己藏在一片阴影里，听见我的嘀咕后飘来一声讥讽的冷笑，我回头狠狠的（实际上是很没气势的）瞪了他一眼。
　　少将突然把喷火的目光转移到我身上，猎鹰般犀利的眼神似乎要在我身上挖出一道深深的战壕。“维特！维特・冯・罗克曼！”他声音低沉的说道，让人不寒而栗。
　　“嗯？”
　　“礼貌，臭小子。”
　　“对不起，长官。是的，长官？”我几乎咬到自己的舌头。
　　他上下打量了我几眼，好像第一次看见我似的。“那个伯爵，还有他的外甥，一定是他们搞的鬼。我已经让我的副官去调查他们的底细了，至于他们俩，暂时先关在巴黎警察局，等候调查结果。还有你，我亲――爱的侄子，我不得不说，你严重的失职了！”
　　“谢谢您的指点，长官。”我装出一副谦逊的样子。不过我的心里也是一片迷惑，自从遇上伯爵开始，我的麻烦事就一件接着一件，难道像东方人所说的：我们八字不合？
　　一阵敲门声打断了我的怀疑，我走到门前，打开门，一个高个子的中尉走了进来，对我们敬了一个举手礼：“Heil Hitler（希特勒万岁）！”
　　“万岁。”我们稀稀拉拉的回应。
　　“有消息吗？”少将问。
　　“有，长官。”中尉严肃的说，“据附近巡逻的士兵说，当时有几可疑的法国人在附近转悠，他们上前盘查过，并没有什么证据说明他们意图不轨，只要让他们快点离开。”
　　阿尔贝特沉吟了一会儿：“也有可能是在混淆我们的视听，没有别的了吗？”
　　“抱歉，没有，长官。”
　　少将点了点头：“辛苦你了，中尉，去休息吧。”
　　中尉又敬了个礼，出去了。
　　“我觉得，这次杀死斯皮利特上校的人和上次袭击我的人是一伙的。”拉德尔说。
　　“还有可能和埋伏维特的人是一伙的。”阿尔贝特拉过身边的一张椅子坐了上去，把脚翘到壁炉边的架子上――我砸了下舌头――对我微微一笑，“还有和阿尔弗雷德的事，都有关系。再者，”他意味深长的看着我，我冷冷的瞪回去，“就是你的伯爵。”
　　我收回目光，低头盯着地毯上的花纹，听见少将不耐烦的吹了口气。
　　“我知道怎么做，先生们。”我抬起头说。
　　
　　 

作者有话要说：①位于巴黎20区
②同上

基本没修……


10、Chapter10. 小提琴 ... 
 
 
　　8月份巴黎的天气十分适合外出散步，我特地换了一件深蓝色的便装，早早的等在让・洛利夫大街。将近两个月过去了，巴黎的人民依然没有平息他们的怒火，地下抵抗组织、游击队，以及从国外偷渡来的英国人都令人头疼，德、法人民之间的冲突也越来越多。扔掉手中恶意讽刺维希政府的宣传单，我心情愉快的发现，没有穿军装的我不再遭受路人充满仇恨的目光，甚至有人对我报以友好的微笑，我终于闻到了一丝平和的气息。
　　我漫无目的的在街上游荡着，从一家服装店出来时，一辆黑色的汽车停在了我面前。
　　“嘿，克莱特少尉。”我微笑着打招呼，“伤都好啦？”
　　“借您吉言，上尉。终于允许出院休养了。”克莱特少尉笑着回答，栗色的头发被一圈纱布包着，“没办法，差点连命都捡不回来了，托您的福，不然我就得埋葬在法兰西的土地上了。”
　　我拢了拢被风吹乱的头发，道：“那也不错，起码这儿的风景很好。”说完含义不明的对他眨眨眼睛。
　　“但是我更愿意被埋葬在烈士陵园。”他自我调侃道，“怎么样，上尉。最近多的好吗？”
　　“不错，就是……有点小麻烦。”我把视线移向街角，一个浅蓝色的身影出现在那里，“抱歉，少尉。我想我得走了，希特勒万岁。”
　　我整理着领带，待少尉离开后调整出一个最自然的灿烂的笑容：“早上好，美蓝。”
　　“早上好！”美蓝穿着一件浅蓝色的套装，领口、袖口和裙摆上绣着银色的花纹，黑色的卷发用一根白丝带束在脑后，整张脸散发着活泼的朝气，引得路人纷纷侧目。
　　既然伯爵被暂时关押在警察局，那么我就不能从正面调查他，于是便约了美蓝出来，以散步为名去拜访一位在以下地下印刷厂做卧底的盖世太保。那位和我差不多大的小伙子的父亲和我妈妈是很要好的朋友，我们两家关系一直不错。
　　美蓝对这个印刷厂有很大的兴趣，当然，因为它表面上是印刷歌舞剧的剧本，为了更加掩人耳目有很多巴黎的音乐家为其工作，我也是因为这一点才打算从这入手的。伯爵既然是杰出的音乐家，那么必然会找出一些蛛丝马迹。
　　印刷厂的组织者是一位从捷克移民来的商人古特先生，面色和蔼可亲，对于我那明显德国式的名字也没有露出反感甚至厌恶的表情，这让我的心情更加愉快。
　　找了个借口打发走美蓝――其实不用打发，她那激动的样子好像恨不得和那些音乐家私奔一样――以及古特先生，我来到事先商量好的房间。
　　“要喝咖啡吗，维基？”
　　“谢谢，弗兰克。”我找了个沙发坐下，“不要叫我那个名字，你都被阿尔贝特带坏了。”
　　弗朗西斯科・克里维尔轻声笑着，动作优雅的从柜子里拿出咖啡壶，亚麻色的头发一丝不苟地沿着发际往后梳，露出光洁的额头，细长的凤眼微微向上挑起，整个人给人一种狐狸似的狡猾的感觉。“说实话，我很久没见到奥里欧①了，他一定很忙吧。”
　　我撇了撇嘴：“是啊，你的奥里欧最近可是忙得很。”
　　“怎么，听说他要回柏林相亲，你不高兴吗，维基？”他调侃道。
　　“还好吧。”我轻描淡写的带过，“我说，弗兰克，你得好好改正一下你的生活习惯了。别人看见你这么明显的德国式的严谨，不怀疑你真是奇迹。”
　　他微笑着做了个噤声的动作，歪了歪头道：“这儿的隔音效果不好，维基。”
　　我翻了个白眼：“那你叫我来这里交换情报？”
　　他一边优雅的煮咖啡一边用脚打着拍子，没有回应我。我见他没有先说话的意思，只好问道：“你有收集到什么重要的情报吗？”
　　“我从来都只收集重要的情报。”他若有所指的说，“听说你上次被一个波兰人耍得团团转，还差点把小命给丢了？嗯？”
　　我轻哼一声，别过头不理他。
　　“十字圣手。”沉默了一会儿，他突然道。
　　“什么？”
　　“十字圣手，这家地下印刷厂的幕后主使者，利用这家印刷厂策划着各种各样的反抗、暗杀行动，我们在他手上吃过很多亏。据说他是个十分天才的音乐家，但你也知道，巴黎的音乐家实在是太多了。”他对我露出一个暧昧的笑容，“包括你带来的那个小美人。”
　　我不置可否的耸耸肩。
　　“虽然他是这家印刷厂的主使者，但除了你刚才见到的古特先生以外没有人见过他。我在这儿还算是个新人，他们不会把那些十分重要的情报告诉我的，所以，我能提供的消息也不多。”
　　我无奈的撇了撇嘴，思索了一会儿问：“你知道堂・伯纳德子爵吗？”
　　“谁？”
　　“堂・伯纳德子爵。”
　　弗朗西斯科眯起他那狭长的眼睛上下省视着我：“你从那听来这个名字的？”
　　“有什么问题吗？”难道事情出在安德烈身上？
　　“你认识他？”
　　我摇头。他儿子算不算？
　　他把一杯热气腾腾的咖啡递到我手上，神情严肃地说：“其实我知道的也不多，不过据说他和意大利那边有很大的牵扯。”
　　“意大利？他不是在希腊工作吗？”
　　“我也不知道。不过最令人奇怪的是，具有犹太血统的他竟然会受到意大利人的保护，不可思议。”
　　“犹太血统？”
　　他自己端起一杯咖啡抿了一口,冰蓝色的眼珠在白色的热气下显得十分飘渺：“她的母亲是犹太人，他父亲本来已经和一个贵族小姐订婚，不过后来勇敢的私奔了。他有一个儿子叫安德烈・弗洛易德，虽然是医学院的学生但却是个音乐天才，拉小提琴的，个性很火爆。”他讥讽的笑了一下。
　　我犹豫着要不要把认识安德烈的事情说出来。
　　“他的妻子是个典型的法国贵族，唔……其实一开始我调查过他们家族，不过并没有发现什么有用的线索，也就放弃了。而且，既然他和意大利那边有牵扯，我们也就管不了这么宽了。”
　　“意大利也是轴心国，为什么会庇护他？”
　　他耸耸肩：“谁知道呢？也许黑手党教父是他堂兄？”他开玩笑道。
　　我毫不客气的赏给他一个白眼。
　　“我想他和十字圣手没什么关系，有音乐天分的是他儿子，又不是他。”
　　“也许从他妻子家那儿入手？”我暗示道。
　　他沉思了一会儿，问：“让-雷纳尔伯爵？”
　　什么？
　　“你认识伯爵？”
　　他皱起眉头：“只是顺便调查过，的确，他的琴声是整个巴黎音乐界都十分赞扬的，但和‘十字圣手’没什么联系，怎么了？”
　　“没什么。”我含糊的说，“只是见过几次面而已。”
　　他怀疑的看着我，最终什么也没问，岔开话题道：“你来主要是想调查斯皮利特上校的事吧？我也听说了，真可惜，他来巴黎才两周。你父亲应该很头疼，让自己的兄长和儿子们接待政敌的儿子本来就不令人愉快，又发生了这种事，有很多人都在议论是你们故意疏忽。”
　　我气愤的哼了一声：“那个混蛋，活该他头疼！”
　　“也对。”他对我露齿一笑，随即严肃起来，“维特，你妈妈还好吧？”
　　“能好到哪里去？”我沉下脸，冷冷的说，“她现在每天晚上睡觉都需要药物的控制，不然根本不能入睡，夏蒂伯母说她现在的精神状况越来越差，估计……日子不多了。”
　　“维特。”弗朗西斯科轻声道，“我想你应该离开党卫队回柏林去，带你妈妈找个安静的地方修养，奥里欧也是。”
　　我低着头一声不吭，死死地咬着下唇。
　　“我想，你爸爸是爱她的，不然也不会恢复你和奥里欧的名誉。”
　　“我是不是该庆幸自己没有长一头红头发②？”我自嘲道。
　　他叹了口气：“好了，不谈这个了。继续说‘十字圣手’。”他转身从抽屉里翻出一份文件递给我：“这个你拿去研究一下，也许可以找到什么线索。”
　　我伸手接过：“《马太受难曲》？你要教我拉小提琴？”
　　“如果我会的话。”他嘀咕着，“这背面印有欣德米特的曲子，颓废音乐。我个人认为这种曲子不应该被禁，有时候听听颓废音乐，可以带来意想不到的灵感。”
　　“可是……我又不会拉，你给我这个有什么用？”
　　他耸肩：“情报之一吧。我有一次偷听那些人讲话时听见的，那个‘十字圣手’似乎和小提琴有什么联系，我只学过几年声乐，对这个也不太懂。”
　　“好吧，我回去问问局里有没有人知道这个。”我小心翼翼地把曲谱折好塞在上衣里侧的口袋里，端起已经凉透的咖啡一口饮尽，“帮我留意一下那个伯爵还有安德烈・弗洛易德，下一周我再来找你。”
　　门外已经传来了美蓝的笑声，我匆匆对弗朗西斯科到了别，离开他的办公室，刚关上门就看见美蓝和古特先生向我站着的的方向走来。
　　“嘿，维特。你去哪儿了？”美蓝喜气洋洋地对我说，“刚才我遇见了一个导演，他曾经在美国参与过《弄臣》话剧的制作，我们聊得很投机。”
　　“那太好了。”我简单的应付道，听见背后的房间里传来弗朗西斯科的轻笑，这家伙又在偷听！
　　古特先生摇晃着他手里的手杖，笑道：“卢瓦纳小姐真是个天生的音乐家，真遗憾前几天的演出我没有去看，您什么时候在演出，卢瓦纳小姐？”
　　“恐怕得道下个月。”美蓝露出遗憾的神情，“维特可以给您讲讲我的演出，对吗？啊，维特，你还没有告诉我你的朋友们对我的表演有什么评价呢。他们怎么说？”
　　“没有比那再好了，美蓝。”我微笑道，看着她那纯洁无瑕的眸子，真希望我没有接受那个任务，不用去欺骗她。一瞬间我的心情有些低落，想起还在警局里的伯爵和安德烈，不由得皱起眉头。即使算上去波尔多的那次，我和伯爵的接触也实在是太少了，对他我根本不了解，表面上他是个典型的贵族：优雅，有气质，时他又十分的小心和谨慎，和他谈话根本就是在玩语言战术，也许我真得像伯父所说的那样，盯紧他！
　　突然挽上来的手臂差点吓了我一跳，我盯着美蓝碧蓝色的眼睛，突然有种躲避的冲动。
　　“你的脸色很难看，不舒服吗？”她担忧的问。
　　我安抚性的笑了笑：“没事，有点饿了……没吃早饭。”
　　漂亮的眸子瞬间张大：“我知道香榭丽舍大街边上有一家很好的店，我们去那里好不好？”
　　“听你的。对了，美蓝，你会拉小提琴吗？”
　　
　　 

作者有话要说：①阿尔贝特的爱称
②红头发通常是吉普赛人的标志，而当时吉普赛人同犹太人一样也是纳粹屠杀的对象之一

国庆就这么颓废的过去了……完了，作业做不完了。。。


11、Chapter11.犹大 ... 
 
 
　　“天气真热呀，伯爵大人。”我拉开窗帘，明亮的阳光照在身上，我眯起眼睛，回头对伯爵莞尔，“还习惯吗？这几天委屈您了。”
　　“别这么说，上尉。没有您的特意吩咐，那些盖世太保不会对我这么客气，谢谢你，真的。”他意有所指的微笑着，白皙的皮肤在阳光下反射着柔和的光芒。
　　鉴于我对小提琴以及《马太奏鸣曲》实在没有什么研究，而局里暂时找不到一个懂音乐的人，小提琴谱的事情也就暂时搁置了。阿尔贝特和拉德尔回了柏林，身边可以合作的人只剩下克莱特少尉和弗朗西斯科，于是我只好咬牙直接从伯爵身上入手。
　　“您说，少将打算释放我？”
　　“暂时保释而已。”我扶了扶眼镜，“我们有一件事情想要拜托您。”
　　伯爵放在椅子上的手似乎紧了紧，我微微一笑，盯着他碧蓝的双眼：“放心，小事一桩。不会很麻烦您的。”
　　他踌躇了一会儿，点点头。
　　我坐到他对面的椅子上，道：“下周二温莎莱特公爵夫人要在她家的府邸开晚宴，届时请您一定要参加。”
　　他疑惑地看着我：“您不是说要请我帮忙吗？”
　　“是的，就是这件事。”
　　“可是这……”他用手撑着头，“我不太喜欢这样的聚会。”
　　我眼前一亮。
　　“我想，身为伯爵的您，应该有收到请柬吧？”见他点头后，我继续说，“其实我们是需要您为我们在巴黎市民的心中留下美好印象做个证明。” 
　　“证明？”他眨了眨眼看着我，我的胃狠狠的抽动了一下，奇怪，早上明明吃了早饭才来上班的。
　　“您应该知道的，巴黎有很多地下印刷组织，暗地里实行暗杀和袭击等暴行。这次聚会上有一个组织的领导着要在舞会上拉拢关系，策划一起行动。”这些都是弗朗西斯科告诉我的，古特先生似乎又在按“十字圣手”的命令准备什么，“如果您可以说服他们放弃或者暂停行动那就太好了。”
　　伯爵尴尬地用手磨砂着椅子：“我怎么可能……”
　　“您可以，不是吗？”
　　他垂下眼：“不，上尉……”
　　我盯着他搭在额前柔软的黑发，打算换一种方式谈话。
　　“对不起，是我冒昧了。”看见他惊讶的眼神，我暗自笑笑，“我知道这很为难您，是啊，毕竟我们是侵略者，你们才是这片土地的主人。我现在居然在劝您和您的朋友放弃抵抗，很可笑也很虚伪，不是吗？”
　　“上尉……”
　　“您在心里是怎么考虑我的呢？”我装作不经意的样子，“是恨不得给我一拳，还是干脆杀死？”
　　伯爵一下子从椅子上跳了起来，声音因为惊慌变的颤抖而沙哑：“上尉，这，这太……”
　　“疯狂？还是荒唐？”我起身双手撑在桌子上，身子前倾，脸几乎与他碰在一起，“您真没恨过我？好吧，也许我可以相信您，但是其他人呢？我们十恶不赦，伯爵大人。你们恨不得把我们撕成碎片，是呵，表面上装作顺从，却在我们转身时亮出锋利的牙齿。”
　　他脸色苍白的与我对视，最终低下头：“是的，上尉阁下，我无法不……讨厌你们。”
　　“讨厌？是不是太轻描淡写了一点？”我假笑地靠的更近。
　　也许是因为紧张的原因，伯爵白皙的脸上似乎泛上了红色。我抽回逼视的视线，站直身子道：“好吧，我不强迫您为我们说好话，但，可以在他们说得太过火的时候警告，不，提醒他们一下吗？”
　　他松了一口气，面色恢复正常：“没问题，上尉。” 
　　我点了点头，正要再说什么，克莱特少尉的声音从外面传来：“您在里面吗，长官？”
　　“啊，请进，少尉。”
　　少尉走了进来，瞥了一眼伯爵，便走到一旁站着。我转身对伯爵道：“那么，您和弗洛易德先生先回去休息吧，不送。”
　　他微微点了一下头，用探究的目光看了克莱特少尉一眼，转身出去了。
　　“您在和他说什么？”待伯爵的脚步声远去后，少尉立刻问道。
　　“只有我们是可以不用说敬语，诺尔瓦。”我坐回椅子里，调整了一个舒服但稍稍不雅观的姿势，“我在试探他。”
　　他做到角落的一张沙发里。等待我解释。
　　我撇了撇嘴：“你为什么不问呢？”
　　“你会告诉我的。”他气定神闲的说。
　　我挫败的揉了揉额角，说：“弗朗西斯科告诉我，古特先生会在那里商量一起偷渡从捷克来的逃犯的行动，刚好上面吩咐我们跟另一个小组调查此事。如果伯爵是‘十字圣手’的话，他一定不会去。”
　　“为什么？”
　　“因为‘十字圣手’从不参加现场活动，，一直都在幕后操纵。不过，我也分辨不出伯爵到底是不是‘十字圣手’，如果他坚持不肯去，那才真会引起我们的怀疑呢。而且，我挑明他心里对我们怀恨在心，也是一种变相的警告，暗示他我们不会因为他的花言巧语就放松警惕。”
　　少尉似懂非懂地眨了眨眼：“那你要他去做那些事……”
　　“如果他真的是‘十字圣手’，这次行动就不会变，如果他不是，行动还是不会变。”
　　“啊？”
　　我摊开双手：“他真的是的话，要是改变了这次行动，就会引起我们的注意，要再在我们这里找突破口就难了；如果不是，他就没有任何说话权，没人听他的，行动照旧。”
　　“那你到底问出来什么了呢？”少尉似乎有些气闷。
　　我扯出一个诡异的微笑：“他真的很迷人。”
　　“‘迷人’这个词不应该用在男人身上。”他起身走到一边的柜子里翻出两袋泡茶，撕开一袋倒出几片叶梗放在嘴里嚼着，“你可以带那个黑发的小美人去参加宴会，呃，培养一感情。”
　　“伯爵也是个黑发的美人。”我满意地看见他险些打翻手里的袋子，无聊地打了个呵欠，“如你所愿，诺尔瓦，我现在就约美蓝出来散步。”说着拿起手边的电话。
　　他轻声嘀咕了一句什么，抱起我装茶叶的盒子走了出去。
　　“回来，你这个……啊，早上好，美蓝……”
　　
　　“您叫我，长官？”我轻轻敲了敲门。
　　“进来，维特。”少将的声音从里面传来，“我有件事要你去办。”
　　我推开门，无奈地倚在门框上：“现在是午夜，先生。”
　　“正因为是午夜，进来，我给你找了个搭档。”
　　我向里走的身形一顿，抬起头，眼睛撞进一个银灰色的光芒。房间中央站着一个美人――嗯，的确是美人，如果忽略他的性别的话。
　　盖勒特・J・海德里希对我露出一个灿烂的微笑，浅亚麻色的长发披在肩上，和黑色的法衣十分搭调，仿佛狐狸般细长的凤眼一眨不眨的看着我，眼皮微微一挑便是说不尽的风情，银灰色的瞳孔更是为他增添了一股妖异的色彩。他把纤细的身体全部裹在厚重的法衣里，却仍然散发着不同寻常的魅力。
　　“好久不见，维特宝贝。”他甩了甩头发，一阵薰衣草的幽香飘了过来。
　　“好久不见，海德里希神甫。”面对他，我感到一股深深的挫败感，“您到巴黎来布？”
　　他双手捧着胸口，一脸悲戚般的表情：“啊，维特宝贝，你难道不愿意看见我吗……”
　　“他是来帮党卫军做事的。”坐在桌子后的少将忍不住开口，“你也知道，神甫他在音乐上的造诣绝对比那伯爵好上十倍，把那曲子拿给他看。”
　　我撇撇嘴：“谱我拿回家了。”
　　“那我们去你家吧。”神甫原地转了一个圈，挽着我施施然地往外走。
　　“好运。”少将幸灾乐祸地说，对我救助的眼神视而不见。
　　
　　我慢吞吞的打开门，扭亮电灯，神甫抢先一步走了进去，环顾四周：“不出所料，维特宝贝，你的家可真简单。”
　　“方便就好。”我把制服脱下来，挂在门后的衣架上，“再说我也没那么多钱，如果不是加入了党卫军的话，我一个马克也拿不到。”
　　神甫左右看了看，坐到客厅唯一的一张沙发上，不理会我哀怨的眼神，说：“谱呢？”
　　我一边嘀咕一边往卧室里走：“你这种人是怎么当上神甫的？”
　　“谢谢夸奖，维特宝贝。”他亮出一口雪白的牙齿。
　　我从枕头底下抽出琴谱，拿出来递给他：“真见鬼，我们局里面竟然没有一个人懂小提琴，甚至连音乐都不懂！我真想去捷克工作，说不定可以碰上海德里希先生。”（1933：那个……局长大人就不用我介绍了吧？）
　　“你狠崇拜他？”神甫瞪着我。
　　“不。”看见他仿佛松了口气，我又补充道，“我绝不会崇拜和你一个姓的人。”
　　他轻轻地笑了，银灰色的目光柔和起来，专注地在琴谱上来回移动，性感的薄唇抿在一起，像是在诱惑别人，我的呼吸一窒，赶紧把头扭向一边。
　　“知道吗，我一直都很欣赏你。”神甫平静的说，好像没有发觉我的不自在似的。
　　“欣赏我什么？不会一看见你就扑上来吻你？”我讽刺道。
　　他的眼底有了一丝波澜，我惊讶：“加勒特？”
　　“没什么。”他耸耸肩，把情绪藏回眼底，“听说希特勒打算把目标转向苏联，我有些担心而已，所以最近有时候讲话会莫名其妙，还有点魂不守舍。”
　　我看出他的手在微微颤抖，知道他一定隐瞒了什么，轻轻叹了口气：“你和他……吵架了？”据我所知那个男人一向很迁就他的，看他独自一人跑到巴黎来就知道，他们之间出了
　　点问题，也许还不止一点。
　　“咦？”他打断我的胡思乱想，“怎么好像少了一段？”
　　我立刻凑了过去：“把一段？”
　　他一边哼着调子一边指给我看：“你也学过钢琴吧？看这一段，连接得很完美，但只要熟悉这首曲子的人都会发现少了几个小节。我想想……”他以咏叹调的形式唱到：“……把我的耶稣还给我……”
　　“什么意思？”
　　“不知道，也许是暗号什么的。”他漫不经心的摇了摇头，“‘迷途的儿子’（注1）？他们指的是自己还是你们？”
　　我无辜的看着他：“我怎么知道？”
　　“这一段写的是犹大，他扔掉了那些肮脏的银币，但悔恨已经晚了，这就是巴赫所要表达的。我不明白这些与你们和法国人的关系有什么联系，但是他们也许是希望你们可以想迷途知返的犹大一样？”
　　我不置可否。
　　“对了，你这是从哪来的？”
　　“弗兰克给我的，他在做卧底。”
　　“阴险的盖世太保……”他哼了一声，“可惜我没有带索尼娅过来，不然我可以让你听听那段音阶，代表银币落地的声音。”
　　索尼娅是他一直爱不释手的小提琴，我曾经在一场私人晚宴上见过她，没有人能够质疑，她和他的音色确实是极品。
　　“既然没有就算了，反正一句少了的歌词也琢磨不出什么来。”
　　“等一下。”他抓住我的手，“你有没有闻到什么味道？”
　　“味道？”
　　他左右翻看了一下，将脸凑近琴谱：“一股酸味，你用这个包腌黄瓜吗？”
　　我露出一个恶心的表情。
　　“帮我拿一盆水来，维特宝贝。”他的脸上兴奋的发光，纤细修长的手指缓缓滑过纸张，他的手几乎和纸一样白，却透着浅浅的粉色。
　　我跑到浴室里用脸盆装了一点水，端到客厅的地上，神甫把谱丢到水里，我觉得心脏几乎从嗓子里跳出来。是的，是的，答案就要出现了，我专注的盯着开始显出淡淡的紫色的琴谱。
　　“上帝。”神甫轻声低喃。
　　
　　 

作者有话要说：注1：指犹大。


12、Chapter12.宴会上 ... 
 
 
　　猜猜我看到了什么？
　　神甫阴郁地瞥了我一眼，这还是我头一次见他露出这种表情。原本的五线谱不见了，取而代之的是一幅颇具中世纪风格的素描，画的主角赫然就是我自己，或者是阿尔贝特，主人公被无数细长的铁丝绑在明显是铁十字勋章的东西上面，一杆长枪从他的胸口穿了过去，头顶是一行字，尖刻的笔锋宛如在控诉。
　　把我的耶稣还给我。
　　“阿尔贝特选择回柏林是正确的。”我嗤笑，“那些法国人正打算这样……唔，处死我？”
　　神甫明亮的眸子流露出迷人的光彩，似乎有些幸灾乐祸：“看样子是的，维特宝贝。”
　　我颓然的倒在椅子上，一股深深的无力感席卷了我，神甫怜悯地倾身为我解开衬衫最上头的扣子，防止我把自己勒死，尽管我在他脸上看不出一丝怜悯的神色。
　　“发个电报给奥利欧，让他回来协助你。”他严肃地说道，“就算感情再不好，你们也是兄弟，又是双胞胎，互相有个照应才好。”
　　我嗤之以鼻：“不用。”
　　神甫安抚性的拍了拍我的手背，看了一下口袋里的怀表，说：“都快两点了，我的行李在少将阁下那里，明天再去拿好了。”他站起身左右望了望，对我展颜一笑，“我就勉强在你这里借住一宿，不许偷看我睡觉。”说着就往卧室走去。
　　“嘿！我只有一张床，而且还是单人的！！”我大声抗议。
　　“我不介意你睡地上。”
　　神甫恶劣的声音从里面传来。
　　
　　巴黎不愧被称作“花都”，至少在这种靠补给过活的日子里我竟然在宴会上看到了大束大束的鲜花，桌子上丰盛的食物让人难以想象这是战争年代。上次在波尔多做客时那道美味的晚餐一部分是因为乡村基本是靠自己的劳作来获取食物的，而居住在城市的人们也许花上一个小时才能排队领到一份奶酪。
　　怀着对矢车菊的好感，我一直站在桌子边上不愿离开，但事实上端着一个空空如也的大盘子站在那儿可不是个好选择。我要了一份羊排和一杯白兰地，匆匆走到偏僻的角落，借着鲜花和帘子的掩盖，靠着窗柩享用美食。
　　“你在这儿，维基。”弗朗西斯科优雅的端着一杯奥地利特产的黑啤出现在我面前，“不去和温莎莱特公爵夫人打个招呼？”
　　“真不礼貌啊，少校。”克莱特少尉在一旁帮腔。
　　就在周二的早上，少将告诉我我被升了少校，克莱特少尉就是我的副官。用神甫的话说，我当时的样子，真是“活脱脱的傻子”，激动溢于言表。
　　弗朗西斯科看了一眼正和一群巴黎上流社会贵族们聊天的伯爵，露出一个玩味的表情：“品味独特，维基。”
　　我翻了个白眼。
　　“你的话要是传出去，我会被送上军事法庭的。”我几乎想往他身上踹一脚。
　　“他会不会和那些人在谋划什么？”少尉，或许我该叫他诺尔瓦，皱着眉头观察者那群人，“那里面有很多人都曾经被我们抓回局里调查过，虽然都没有发先什么，不过他们肯定不会傻乎乎的对我们和蔼可亲。”
　　“注意点，诺尔瓦，今天的主人公爵夫人也在人群中呢。”弗朗西斯科仰头抿了一口酒，露出一个享受的表情，眼神专注的看着一个金发碧眼的美女从餐桌前走过。
　　伯爵似乎和古特先生等人产生了分歧，正激烈的争执着，白皙的脸涨得通红，宝蓝色的眼珠流动着耀眼的光采，我几乎就要相信他了，说是几乎，事实上我对伯爵所做的一切都有很大的疑问，两次遇袭，还有上次波尔多之行，哪个人会邀请一个没有任何关系的纳粹回家乡游玩呢？
　　可我仍然渴望一份真挚的友谊，不是说我没有朋友，只是足以用心托付的朋友仅仅只有拉德尔一个（也许要算上阿尔贝特，但我不愿意），以前母亲大人也有说过我们都是缺爱的孩子。
　　至于美蓝，我认为没有那个任务，我们之间根本不会有交集，没必要太认真，虽说如此欺骗她会有罪恶感，但只要不太过分，我也不愿意仔细去想。
　　“他装得很像。”弗朗西斯科对我晃了晃杯子，去追那个美女去了。
　　“他说什么？”我故意装傻。
　　诺尔瓦光明正大的给了我一个白眼，也找人搭讪去了。
　　“维特，不给我介绍一下你的朋友吗？”和父母打过招呼的美蓝匆匆向我走来，我对她父母的方向点头致意，得到友好的微笑后轻轻搂着她的腰，“你穿制服真英俊。” 
　　英俊？我微微挑了一下眉毛，吻了吻她的手背。这里有八成的人对这身黑色的制服恨透了，她竟然说我穿它英俊？
　　“的确如此。”她看我不相信，补充道，“不过可别把工作带到生活中来。”
　　在警告我吗？“绝对不会，亲爱的。”我故意凑近她的耳朵轻轻吹了口气，她偏开头，露出迷人的微笑。
　　大厅里想起了一首时下巴黎最流行的舞曲，美蓝眼神闪烁的看着我，我勾起唇角，弯腰：“是否有幸共舞一曲呢，迷人的女士？”
　　纤细的手搭了上来，瞳孔在灯光下泛着紫色的微光：“如你所愿……”
　　
　　“你说的少校就是他？”
　　于连微微眯起双眼，双手交叉抱在胸前：“不错。”
　　“他会这么容易就上钩吗？”年轻的木材商让・瓦里安塔问道。
　　“你看他现在不是和那个歌手跳的很欢吗？”安德烈・弗洛易德讥笑着，“白痴。”
　　古特先生微微不安地摸着鼻子：“我总觉得他看出了什么，毕竟我们做得太明显了，于连。我不明白你为什么把两次袭击都安排在‘船长’，现在那里几乎成为盖世太保的基地了。”
　　“要演戏就要演得像，要让观众分不清什么是真什么是假。”于连温和安详的面孔现在正散发着阵阵寒冷，目光几乎要穿透舞池中的两人，“反正他们也没抓住什么重要的线索，不过那个卢瓦纳小姐可真出乎我的意料，她爱上他了吗？”
　　“很明显。”安德烈哼了一声。
　　瓦里安塔拨弄着盘子里的炸虾：“可……这样好吗？她也是法国人呀。”
　　“叛徒不值得同情。”曾和美蓝合作出演《弄臣》，扮演利戈莱托的菲力罗先生说道，“她可真是瞎了眼。”
　　“可你们为什么会找上他？”宴会的主人――公爵夫人问道，“我看那个少校看上去挺和善的。”
　　安德烈喷了一口水，慌忙地到处找纸巾。
　　“和善？”
　　于连的目光几乎化为利剑：“当初安德烈炸伤那个上校的事情他虽然没有揭发，但总有一天他会全盘抖出的，阿尔弗雷德的事情我们就败在他的手上，而且他的那个孪生哥哥看上去也不简单，不过幸好回柏林去了。”
　　“他的伯父还是个少将。”安德烈补充说。
　　“你们去调查他了？”
　　“这是自然。”古特先生自顾自的倒了一杯红酒。
　　公爵夫人优雅的靠在桌边，笑问道：“哦？那他是哪家的贵公子？”
　　“他是一位政客和亲堂姐的私生子，因为那个政客已经有了妻子，就把它记在伯父名下，据说他和兄长在是十六岁以前都适合母亲住在法兰克福，按时拿伯父给的抚养费而已，她的母亲精神还有问题。”于连开口道，“后来那个政客的妻子和儿子再一次火灾中死了，有人认为是他和他哥哥做的。十六岁的时候那个政客终于承认了他们的身份，把他们领回了家，却没有承认他们的母亲。他哥哥是个很狡猾的人，很快就获得了家族里大部分人的认可，而他一直很……叛逆，在家族里没有一个朋友，连和哥哥的关系都不好，只有那个红头发的上士和他关系要好，两个人以前应该一起在贫民窟混过，而且，都有吉普赛血统。”
　　“一个私生子而已，为什么你们大费周章地对付他？”瓦里安塔放下手中的叉子，转而拿起一杯白兰地慢慢地饮着。
　　于连的双眼闪烁了两下：“我自然有我的想法。”
　　古特先生摆了摆手道：“不谈这个了，三天以后麦克韦德上校和他的两个手下就要到巴黎来了，你们怎么接应他们？”
　　“我会让他们装成从外地运木材来的工人，进了巴黎以后住在我叔叔在郊外的房子里，待一周后接应人员就会从马赛过来，再送他们一起去美国。”瓦里安塔说。
　　“护照怎么办？”菲力罗先生问。
　　“放心，圣地亚哥，我已经搞好了。”公爵夫人笑着打了个手势，“我保证绝对没问题。”
　　古特先生挑起一边眉毛：“你那个盖世太保情夫帮你办的？”
　　公爵夫人抿起双唇，装出一副不满的样子：“说的真难听。”
　　“他们跳完了。”安德烈插嘴道，指着正走出舞池的两人，“你不去打个招呼吗，舅舅？”
　　于连垂下眼睑：“我会的。”
　　
　　“少校？”
　　一个温和的声音打断了我和美蓝的对话，伯爵微笑着走了过来：“您和卢瓦纳小姐相处的不错，祝你们玩得愉快。”
　　“于连！”美蓝兴奋地上前握住她的双手，“好久不见，大概有一年多了吧？伯母还好吗？”
　　“当然。”伯爵吻吻她的手，不知道为什么，我突然感到有些不舒服，“可以把少校借给我一会儿吗，美蓝妹妹？”
　　美蓝吐了吐舌头，主动走开了。伯爵一本正经地凝视着我：“他们并没有说什么激烈的话语，我也有提醒他们，我的任务完成了吗，少校？”
　　我没有回答，脑子里一片混乱。刚才我是怎么了？看见伯爵亲吻美蓝的时候竟然产生了把他俩拉开的想法，着太荒谬了，难道我爱上了美蓝？不，不可能，我对美蓝好只是为了接近她而已，顶多现在熟悉了把她当妹妹，决不能爱上她。
　　或者是我爱上伯爵了？
　　我被自己的想法吓了一大跳，连忙摇了摇头。
　　“少校？”伯爵奇怪地看着我，“难道这还不够么？”
　　“嗯？”我回过神，连忙摆手，“不不不，您做得很好，辛苦您了，来一杯香槟如何？”
　　伯爵眯起温润如玉的双眼：“您要庆祝什么，少校？”
　　“庆祝我们第一次合作成功。”我漫不经心地倒了两杯香槟，走到窗前，递给他一杯，“上次在‘船长’发生的袭击事件已经有眉目了。”
　　伯爵立刻紧张地抓住我的左臂：“什……什么？”
　　我故意恶声恶气地问：“怎么，被发现了，是吗，伯爵大人？”
　　他立刻松开我的手：“少校，我只是关心罢了，毕竟‘船长’也是我……”
　　“我明白。”我咧开嘴角柔声道，“放心，一旦查明了此事，您的嫌疑洗清了后，就再也不会打扰您了，祝我早日破案吧？”我用酒杯轻轻碰了碰他的杯子。
　　“当然。”他恢复了平静的表情，不再言语。
　　我饮尽杯子里的香槟，对他礼貌的点头：“那么，我得走了，伯爵大人，下周还请您再回局里一趟，带上弗洛易德先生。”说完不等他回答便离开了。
　　伯爵站在原地，盯着手中的杯子，嘴角爬上一抹自嘲的微笑。
　　“舅舅？”安德烈凑了上来，“他都说什么？ ”
　　“让我们下周再去局里，说是上次刺杀斯皮利特的事情有了眉目。”伯爵收回笑容，声音十分沉闷。
　　安德烈立即紧张起来：“他们查到了什么？”
　　伯爵缓缓摇了摇头，眼底流露出意思绝望：“安德烈，我当初设计接近他，又把美蓝拉下水，到底是对是错呢？”
　　“您想说什么，舅舅？”金发少年十分不解，“您在犹豫吗？”
　　伯爵叹了口气，并不说话，扬手把杯中的液体倒到窗户外面，晶莹的流光眨眼即逝，安德烈・弗洛易德心中突然升起一种不好的预感，看着舅舅渐渐离去的哀伤的背影，只觉得眼前的一切那么的不真实。
　　“维特，我想，我已经陷得太深了……”
　　口中轻吐，细微的话语融入了夜色之中。
　　
　　 

作者有话要说：连我自己也要说：终于更了。。。。。


13、Chapter13.追踪 ... 
 
 
　　已经接近凌晨5点了。
　　雨仍然不停地下着，冰冷的雨水打在维特的脸上，很快便蒸发掉了，四周雾气弥漫，树的黑影在夜空里张牙舞爪，草丛里似乎躲着不知名的野兽。他了拢了拢身上的大衣，忍着全身与环境丝毫不符的高温，小心翼翼地跟在前面几个男人身后。
　　那几个男人端着枪，互相掩护着向西方移动，他们前进的速度非常慢，偶尔停下来四处张望。维特为了避免靴子踩在树枝上发出太大的声响，脱下了靴子，用衬衣包住了双脚，此时衬衣被磨损得非常严重，而且已经完全湿透，在雨水中浸泡了1个小时的双脚已经麻木不堪了。
　　一阵强烈的晕眩侵蚀着他的大脑，他抵着一棵树，疯狂的干呕起来，为了不发出声音而死死地攥住胸口，指关节被捏的发青。
　　该死！我这是为了谁？！
　　他愤恨地抹着嘴，金发贴在脸上，灰蓝色的眼珠里发出骇人的寒光，脸颊上印出不正常的潮红。
　　前方的几个男人停下了脚步，低声说了几句话，然后向北方走去，维特深吸了几口气，机械式地尾随着他们。又走了一阵，前方的树林里闪现出几抹火光，一个营地渐渐裸.露出来，隐约可以看见人影。那个捷克人――麦克韦德上校高喊了一句拉丁语，就见几个游击队员端着枪从帐篷里钻了出来，瞧见来人兴奋地互相击掌。
　　维特找了一个可以看见全景的地方靠着，一个法国人对着一顶帐篷喊了一声，帐篷里人影晃动，不一会儿一个纤瘦的身影钻了出来，宝蓝色的双眼在雾气弥漫的黑
　　夜里明亮异常！
　　************************************
　　九月初巴黎下起了连绵的阴雨，2号的晚上我和少尉开着少将借我们的车一路尾随着偷渡者的车子到万塞讷树林边缘，根据阿尔贝特临走时整理的情报，将会有接应人员从马赛来和他们汇合，于是我和少尉决定先到他们藏身的住所打探一下。
　　“该死的天气。”少尉不耐烦地用手敲击着方向盘，“根本看不清四周的环境，光线又不明，我觉得他们似乎发现了我们。”
　　的确，因为怕跟丢我们一直不敢和他们的车距离太远，而他们又不时地绕着同一个地方走了好几次。“也许是怕有人跟踪吧，你联系了奥尔梅松附近的巡逻人员吗？”
　　“有，弗兰克特地亲自去了一趟，让他们过卡。”
　　“吱――”
　　前方突然出现一个急转弯措手不及，连忙把方向盘往一边带，车轮发出刺耳的声音向旁边歪去，我的肩膀狠狠地撞在玻璃上，发出一声闷响。雨水打湿了路面，使得车子失去了原来的方向，向一旁的田野冲去，少尉拼命地踩着刹车，终于在冲出路面前停了下来。
　　“他们是故意的！”少尉狠狠地捶了一下窗户，转头问我，“你没事吧，长官？”
　　我捂着右肩，脸几乎扭曲成一团：“我恨法国人……”
　　“我下去看看轮胎。”少尉打开车门，不顾狂风暴雨冲了出去，刺骨的寒冷一下子涌进车里，我打了个寒战，拉过后座的大衣披在身上。十几秒后少尉坐进车来，外套被雨水打湿，我递给他一条毛巾，说：“快开吧，他们估计已经走远了。”
　　“这路根本没法走。”少尉接过毛巾胡乱地在脸上抹几下，重新发动车子，打正了方向朝前开去，幸好之后并没有岔路，不久便发现了对方的车。
　　开车的是个名叫让・瓦利安塔的木材商，车上载着从捷克来的麦克韦德上校和两个中尉，他们会住在奥尔梅松的一处民房里等待一周后从马赛来的接应人员，然后利用假护照乘坐圣弗朗明戈号走马提尼克海路从买赛到法兰西堡。这正应验了那句话：欧洲的出口只剩下柏林和马赛。
　　让・瓦利安塔几天前在晚宴上也有遇到，似乎还和伯爵他们说了一会儿话，当时我和美蓝在跳舞没有注意，不过弗朗西斯科说当时伯爵的表情并不是很好，应该是和他们产生了分歧吧。我轻笑一声，伯爵在晚宴上和他们说了什么我不知道，但是他可是绝对不会按照我说的做的，我只要――盯紧他！
　　虽然是深夜，但路边点着路灯，视线不会太模糊，两旁的房子越来越少，住户们都熄灯休息了，只剩下一扇扇黑乎乎的窗户瞪着眼睛。雨势越来越大，车里也不再暖和，我把身子缩在大衣里，觉得脑子有些沉甸甸的，不由得闭上了眼睛。又走了一段路程，少尉把车停了下来，我睁开眼，看见前方有党卫军设的卡，那辆车正在接受检查。
　　少尉把车开到关卡的旁边，打开车窗，弗朗西斯科的蓝眼睛在窗外闪烁。
　　“晚上好，先生们。”他笑嘻嘻地和少尉握了握手，又对我点了一下头，“白天睡了吗？我想你们今晚是别想睡了，目的地似乎还有一段距离，而且天气很不好。”
　　我看了看不远处接受询问的车子，道：“他们找什么借口？”
　　“当然是运送木材。”他耸耸肩，递给我们两罐尚有余温的咖啡，“真不是个好借口，所以我让路易士多盘问他们一会儿，太容易就让他们走人会令人起疑心的。”
　　“这附近有巡逻的人吗？”少尉打开罐子喝了一口，长长地舒了口气。
　　弗朗西斯科点了点头，道：“听说今晚有游击队的集会，所以科罗尔上校多派了一个团在这，需要有人跟着你们吗？”
　　“不用了，太多人会让他们发现的。”我拒绝道，把咖啡握在手里取暖。
　　过了一会儿，盘问的党卫军挥手让那辆车子离开，我和少尉也下车换了一辆继续跟踪，有了其它车辆的掩护他们应该不会发现我们。
　　喝下咖啡感觉舒服了一点，我又和少尉说了几句话，便打起了瞌睡。
　　不知过了多久，少尉将我摇醒，我抹了一下眼睛，问：“这是在哪？”
　　少尉指了指前方的一栋房子，说：“他们住在那里，看见右边那个未建好的地基了吗？他们用的就是那个借口。我们要回去了吗，长官？”
　　我重新把头埋进大衣里，咕哝着：“让我睡一会儿……”
　　一双冰凉舒服的手伸了进来探了探我的额头，我张了张嘴，睁开眼睛，刚想说什么，却被少尉一把拎起。
　　“长官！你发烧了！”少尉把手按在我额前，拍了拍我的脸，“长官？”
　　我眯起双眼，不耐烦地又躺了回去，只觉得脸上热得发烫，有一股火沿着血液从胸膛蔓延开来，手脚却冻得冰凉，神志也越来越模糊。我抓着少尉的双手，勉强吐出几个字：“去……他们那里……”
　　少尉来不及穿上雨衣，一把背起我下了车向那栋房子跑去，雨水打在我的脸上，似乎立刻被高温蒸发掉了，我苦笑一下，闭上眼睛。少尉径直冲到门前，咚咚的敲着门，一边高喊：“先生！先生！有人在吗？”
　　房门打开了，一个温和略带警惕的声音传来：“请问……”
　　少尉焦急地和他交涉着，努力装成一个路过的法国人――他的法语很纯正――来人疑问地来回打量我们几眼，似乎看见了烧的不成样子的我，终于相信了少尉的话，侧身让我们进入。我悄悄睁开眼，入眼的一条长长地走廊，两旁挂着几幅画，典雅又不会显得奢侈，我转动眼睛，看见来人领着我们穿过走廊，打开拐角处的一扇门，是一间小型的休息室。
　　我重新闭上眼，少尉把我放到沙发上，那个人简单得检查了一下我的伤势，便上楼拿药去了。
　　少尉环顾着四周，手指在眉心处按了按，又试了下我的额头，问：“现在我们怎么办？”
　　我张开眼，怔怔地盯着他看了好一会儿，迟钝的大脑才做出反应：“呃……就暂时当一个标准的病人，找到机会你到这房子里去看看，试着偷听他们的对话……小心别被发现。”
　　“知道了。”少尉点点头，靠着床沿坐下来，从口袋里摸出烟和火柴，好不容易才点着，深深地吸了一口，“这活真不是人干的。”我听了勉强扯出一个微笑，不置可否。
　　脑袋里似乎有千百个锤子在敲打，我忍住恶心的感觉，紧了紧身上的大衣，打算睡一觉补充体力，也让身体更快好起来。眼前似乎有黑色的雾气在不断凝聚，少尉的身影也越来越模糊，我轻轻地合上沉重的眼睑，意识渐渐淡了下来。
　　
　　“维特！维特！”
　　似乎有什么人在叫我的名字，我支起沉重的身子，下一秒一个金属硬物狠狠地敲在我的头上。眼前是一片的血红，粘稠的液体从前额淌了下来，不远处一抹金红色的光芒吸引了我的视线，那是――拉德尔？
　　“维特，快跑！离开这！”浑身是伤的拉德尔在挣扎，我努力地向爬起来，告诉他别再喊了，很吵，但是却怎么也发不出声音。周围好像有很多人，但我却分辨不出是那些人，只看见一个模糊的身影向我走来，手上是一把闪烁着银光的尖刀。
　　这……好熟悉的场景……拉德尔仍在叫喊，我挣扎着坐起来，注视着离我越来越近的身影，脑子里有什么一闪而过，我抬起头，突然明白了。
　　“阿，阿尔贝特？”
　　额头上是钻心的疼，散发着寒光的蓝眼珠紧紧地盯着我，似乎要从我身上扒下一层皮来，我想要站起来，却力不从心，只好伸手去抓他的衣服。
　　“不……”
　　我对着他摇头，他冷笑一下，我瞪着眼睛，一把抱住他的腿，却发现那根本不是阿尔贝特。
　　伯爵？！
　　
　　我猛地惊醒，自己仍然躺在沙发上，但梦中的画面清晰地印在脑海中。桌子边放着感冒药和一杯上有余温的开水，少尉不见了踪影。我从沙发上坐起来，吃了药，待头脑稍微清醒了一点便站起来，透过窗户可以看见外面依旧下着大雨，墙上的钟显示已经凌晨3点多了，我坐到床边的椅子上等待少尉回来。
　　当那个梦在我脑中播放三遍后门轻轻地开了，少尉蹑手蹑脚地走进来，脸上是严肃的表情。他从怀里掏出一张皱巴巴的小纸片，低声道：“长官，我记下了他们所说的路线以及人员，大约凌晨4时那几个人便会离开，你看……”
　　我接过纸片，上面画着一幅简略的地图和一些交叉的箭头，我抬头问他：“你对这一带很熟？”
　　他点头：“在局里恶补过。”
　　我捏着眉心，把纸片塞进怀里，道：“去告诉这户主人，就说我好些了，有些急事需要马上离开，谢谢他们的帮助。我们回车里等。”
　　“可是，你的身体……”
　　我不耐烦地摆手：“快去！”
　　他犹豫了一下，还是转身走出房门，我按着胸口靠在墙上大口地喘气，喉咙里火辣辣地疼，不禁怀疑那些人给我的是不是毒药。我抬头看了看钟，脑子里不由自主地浮现出刚才的梦，我使劲甩了甩头，想把这一切忘掉。
　　回到冰冷的车里，我忍不住打了个寒噤，少尉担忧地望着我，犹豫了一下还是没有出声，我吐了口浊气，放松身子靠在椅背上。不远处那栋房子三楼正亮着灯光，隐约可以看见人影闪动，我眨了眨酸疼的眼睛，转头问道：“少将派了多少人接应我们？”
　　“不知道，你知道……我是说，你的人缘在局里真的不是很好……”少尉小心翼翼地看了我一眼，低声说。
　　我无奈地摇头，看着三楼的灯光，就像黑夜中指路的北极星一般，刚才的梦境又浮现在眼前，为什么呢？为什么阿尔贝特会变成伯爵？我抱紧双臂，努力不去想那双湛蓝的眼眸，太像了，简直太像了，让我以为这一切都是我的幻想。
　　少尉见我心情不太好也不吭声了，又点了一支烟有一下没一下地抽着，我见了忍不住用手按住右肩，只觉得旧伤隐隐作痛。又睁着眼发了一会呆，我终于支撑不住睡了过去。
　　奇怪的梦又回来了，只不过这回是真正的阿尔贝特，我咬着牙抬头对他笑，银白色的反光让我心寒，他瞥了拉德尔一眼，拿起一根点燃的烟就往我右肩上按！我张开嘴想叫喊，下一秒嘴却被堵了个死紧！他蹲□，左右打量了一下我，笑得越发阴森，举起手在我肩上来了一刀！
　　然后，阿尔贝特把我五花大绑的扔到车上，发动汽车，我望着离我越来越远的拉德尔和围住他的那群人，想叫却叫不出来，忍住心底浮上来的悲凉，缓缓地闭上了眼，没看见阿尔贝特惊疑不定的神色。
　　再次从梦中醒来，那几个捷克人已经站在门廊里整理行装了，少尉停车的地方是死角，他们看不见。我揉揉额角，把手枪塞进大衣里就对少尉挥手：“你去找驻地附近的巡逻兵。”
　　少尉一愣：“长官？”
　　“快走吧。”我疲惫地叹口气，拍了拍他的肩膀，下了车。雨似乎已经停了一会儿，只不过现在又有变大的趋势，雾也越来越浓。盖住涌上来的困意，我悄悄往他们的方向移动。
　　没有再理会犹疑不定的少尉，我已经肯定将会看到谁了，只不过――我低头轻笑――只不过没有任何勇气去面对，所以才把少尉赶走，独自等待这幕剧的开演。
　　
　　


14、Chapter14.那些真相 ... 
 
 
　　于连・让-雷纳尔伯爵温和地笑着拍了拍那几个人的肩膀，清亮的嗓音在夜空里极为动听，但在我的耳朵里却成了恶魔般的话语：“各位路上辛苦了，路上没发生什么事吧？要知道，几条主干道上全是党卫军。法兰西堡已经安排好了人，你们一到那里就会和你们联系的，现在，先到帐篷里休息一下吧。”
　　一个厚重的声音传来，高个子男人脱下大衣，和伯爵一起走进帐篷：“先前我们在万塞讷可是被盘问了好久呢，幸好……”
　　我看着远处的人群，心底渐渐地透过寒意，只觉得被人扼住了嗓子，呼吸越来越困难，背抵在树干上，雨水不停地钻进大衣里，冻得脖子和双手生疼。
　　伯爵轻咳一声，微笑道：“等这里的事忙完我就会把安德烈送到希腊去，还有我妈妈，她到了美国以后就要拜托你们照顾她了。”
　　“你不去美国？”麦克韦德上校提高了声音。
　　伯爵没有回答，我动了动脚，换了个姿势靠着，良久才听见淡淡的声音传来：“我要留在这里。”
　　上校似乎愕然了：“为什么？”
　　“我……还有事要做。”伯爵吐了口气，声音显得有些落寞，“我妈妈很喜欢佐治亚的风光，她一直很向往南方农场主的生活，让她住在亚特兰大吧，珍妮伯母会和她做伴的。”
　　我觉得麦克韦德上校好像还想说什么，却什么也没有，营地里静默了好一阵，守在外面的人都只是静静地环视着四周，帐篷里也没有人说话，我皱皱眉，忍住好奇没有上前一步。
　　“于连！”让・瓦利安塔突然高声喊道，“那个刽子手怎么还不来？”
　　我心中一惊，忙抬眼看去,木材商正托着一把冲锋枪，从一个帐篷里探出头来，脸上是不耐的神情。我冷笑一声，在说我吗？下意识地朝伯爵所在的帐篷看去，呼吸也越发艰难，猜到是一回事，真正看到却是另一回事。
　　伯爵拉开帐篷的帘子，皱眉：“你说的是……”
　　“那个纳粹少校啊。他刚才还到过我那儿呢，居然真的发烧了，不会病得不来了吧？”瓦利安塔嗤笑着，捋了捋额前潮湿的刘海。
　　我惊讶得差点摔倒，原来他早就认出我和少尉了！我几乎要大笑出声，不由得摸了摸染成红色的头发，今天为了伪装我特地没带眼镜，我的眼睛太令人印象深刻，与阿尔贝特和伯爵那种纯粹的天蓝色不同，我的眼睛带着灰色，像是雪山里的孤狼，不如阿尔伯特那样摄人心魄，却隐隐给人一种胆战心惊的感觉。我讨厌自己的眼神，所以总是用茶色的镜片遮住。
　　没想到他居然认出我了，我不认为少尉会被认出来，毕竟他今天戴上了我的眼镜后头把那头漂亮的栗色头发用宽边帽盖住了，还粘了点假胡子。
　　我努力地想透过浓浓的雾气看清伯爵的脸，却失败了，我把包着脚的衬衫解下来，穿上靴子，冰冷的双脚稍微舒缓了些。我紧紧地握住手里的手枪，凝视着那模糊地人影，悄悄地把子弹上了膛。
　　“我到四周去看一下。”伯爵披着一件灰色的外套，撑着伞，拒绝了同伴的陪同，穿过营地向我所在的方向走来，我不动声色地后退，两个人渐渐远离了营地。过了一会儿，他停下脚步，这时四周只剩下树林以及一片黑暗，伯爵扭亮了手电筒，我光线照到我的脸上。
　　“晚上好，少校。”他轻轻地说，因为光线原因，我只知道他的确切位置，却看不清他的样子，只觉得他的声音空洞没有任何情感。
　　“应该说早上好了，伯爵大人。”我努力地使自己的声音趋于平稳，在脸上挤出一个微笑。
　　他沉默了一会儿，然后继续用冷漠的毫无起伏的声调说：“安德烈在6月14日的时候参与了袭击，同行的人只有他逃了出去，他找到了附近的我，于是我带着他一路躲藏直到中午不得不穿过党卫军设的卡。”
　　我静静地听着，把握着的手枪藏在衣袖里，背抵在树上转移重心，尽量不露出疲态来。
　　“我以为不会出什么问题，因为我和安德烈的身份很……体面。然而很不巧的是，一个党卫军上尉认出了安德烈，我惊讶的是他居然放过了我们，可我不认为他会那么好心，所以在他和同伴去‘船长’的时候我设计了一场暗杀，却没能成功。”
　　“他们没死，我却惹上了麻烦，可我转念一想，也许可以以此接近他们，因为我成功地引起了那个党卫军上尉的注意。”他停了下来，晃了晃手中的手电筒，光线直直的照射着我的眼睛，我闭上眼，等待他继续讲下去。
　　“我邀请他去波尔多，我不认为他会对我放下戒心，我只想混淆他的思想，不让他知道我要做什么。母亲告诫我不应该这么做，让我远离他，我没有同意，我不会放过任何机会，即使这个机会会让我坠入深渊。”
　　“我参加了地下抵抗运动，安德烈作为我的助手，完美地扮演了一个冲动莽撞的少年，为我的工作打掩护。我的门下有各种各样的工厂，我几乎把他们全部投入了这个工作。”他收回手，把光线移到自己胸口，那里晃动着一个精致的银色十字架，在黑夜中反射着诡异的光芒，“我信上帝，我知道自己上不了天堂，因为我杀了很多人，即使那些都是敌人，上帝不会宽恕我，但我仍然信仰他，所以我认为上帝会保佑他忠实的信徒的。”
　　“十字架可以救赎，亦可以毁灭。”我睁开眼，注视着他身前的十字架，轻声低喃。
　　他冷冷地看着我，目光宛如一把锋利的剑，像是要把我的脑子劈开：“他的哥哥很难缠，也很危险，比他要有头脑，也更理智（听到这里我忍不住抬了抬眉毛），他对弟弟非常爱护，虽然他们表面上关系很差，但我可以看出，那个哥哥的心目中，弟弟一直是最重要的部分。他爱（一直爱着）他的弟弟。”
　　我呛住了，向看鬼一样看着他。阿尔贝托爱我？这是本世纪最大的笑话！
　　听到这里我不由自主地想到了拉德尔，他和阿尔贝特的关系一直很奇怪，如果阿尔贝特要爱也是要爱他吧……不对！这里的爱――是指亲情，原谅我的胡思乱想。
　　他没有理会我的瞪视，继续轻声说：“他们的工作是搜捕抵抗分子和情报分析，于是我设计了一出计谋，一出非常适合他们的计谋。”他微笑起来，嘴角掩饰不住地上扬，愉悦地看着我，“美蓝・卢瓦纳小姐，我儿时的玩伴之一，上流社会的宠儿，她有美丽的外表，和天使般的嗓音，使得无数男人为之倾倒。”
　　心脏一下子提到了喉咙口，我紧张的盯着他，脸上的肌肉不可抑制地抽动着，并不是因为觉得美蓝可能是卧底，而是我在伯爵温和地目光中看到了残忍的火光！
　　“我派不同的人提着手提箱到她家，手提箱里是一簇簇的玫瑰――以她爱慕者的名义。在我的意料之中却也同样令我惊讶的是，他们真的打算让你去引诱她，本来据安德烈说那几日徘徊在美蓝家门口的都是那个哥哥，我以为我的计划落空了，不过，上帝保佑，他们没有让我失望。”
　　“美蓝……她并不知情。”我几乎找不着自己的声音，难以置信地捂着胸口，那里正像针扎一样疼。
　　“她对此一无所知，并且不可思议地爱上了那个军官――真的爱上了，然后，等那个上尉从波尔多回来后，他们做了个掉包。”
　　不，不，这不是真的。我的双脚好像停止了工作，连站立都无法做到，我把全身的重量都压在树上，虚弱得像一个得了绝症的病人。
　　原来，原来美蓝才是真正的受害者！
　　“该死的，你做了什么？”
　　“我能做什么？”他抿了抿嘴，愉悦地歌唱般地说道，声音如同在小提琴上轻轻拂过，“我什么也做不了不是吗？如果你们不是如此的……入戏，我的计谋也不会成功。您能怪谁呢？到底是谁……把美蓝拉下地狱的？”
　　“你――”我猛地站直身子，全身的肌肉紧绷着，仿佛一头扑食的野兽，竭力地控制自己不掐上他的脖子，“你怎么敢――”
　　左边的树林突然传来一声响动，我止住声，转头凝视着黑暗的树丛，伯爵怔了一下，把手电筒移向声源处，那里空无一人，只有一根树枝在晃动。
　　“也许是某个外出散步的小动物。”伯爵轻声道，却并没有收回光线。
　　“是啊，一个并不听话的小动物。”我接口道，将心情稍稍稳定，迈着缓慢谨慎的步子向树丛走去。雨已经变小了，除了滴答的雨声，我听不见任何别的声音，但是――
　　我轻轻地拨开树枝，露出后面的空地，那里正蹲着一只棕色的山猫，它睁着大大的金色的瞳孔，惊恐地看着我。我压下脑子里的眩晕感，转身对伯爵说：“拉德尔和斯皮利特上校的事你是怎么办到的？”
　　“啊，这很简单。”他挑眉，眼睛盯着那只山猫，似乎对它很感兴趣，“你们在门口看到的人影其实只是路人罢了，真正的袭击者在‘船长’里，他们坐在窗户那里，繁杂的帷幔为他们做了掩护，而第一次你们在争执，注意力分散了，并没有察觉到危机，第二次同样，你们的气氛可不太好。至于角度问题，两次的受害人都是在他转头时开的枪，你们其他人谁也没发现，以为是从门那边来的子弹。”
　　“手枪。”我缓缓的说，“他们把手枪藏在哪里？”
　　伯爵悠闲地用手抚了抚额头，眼中闪烁着欣喜的光芒：“记得窗口放着的那些花吗？他们把枪藏在了花盆里，这还是安德烈的主意。阿尔贝特・冯・罗克曼少校靠近那些花时我还怕他闻到了硝烟和金属味呢，不过幸好，百合的香味够浓。”
　　他对我微笑，缓步走到我身边，目光瞥过我袖筒里手枪，似乎丝毫不在意，他饶有兴致地看着那只棕色的山猫，在它巴掌大的小脸上来回扫视，然后转头对我说：“您大概了解了吧，关于我们之间的事？”
　　我打量着他，见他神色平静，仿佛正和我聊关于早餐的话题。“我假设……”我低声说，近乎耳语般的，“你愿意告诉我理由。”
　　“理由？”他挑起一根眉毛，眼中划过意思诧异，“我已经说了不是吗？”
　　“不，你没有。”我逼近他，可以闻到他身上混合着青草与柠檬水的味道，差一点伸手去触碰他，但及时忍住了，“我不认为你仅仅因为弗洛易德先生在6月14日所做的事情被我们发现就专门针对我设计了这一系列的计划，你更深的理由是什么？”
　　他的面具终于出现了一丝裂痕，怒极反笑：“少校阁下，是什么给您这种错觉――我这一切都是针对‘你’？”
　　“哦？不是吗？”我的声音终于有了一些愉悦地上扬，一种特殊的兴奋感在我心头跳跃，“我以为是的，毕竟，你为什么单单约了我，而不是阿尔贝特或其他什么人，以及，为什么把我引来这里？”
　　他恶狠狠地瞪着我，似乎一时找不出词来，蓝色的眼睛微微眯起，给人一种危险而诱惑的感觉，他伸手把散落在额前的刘海撩起，眼珠转了转，薄唇紧紧地抿着。
　　一丝响动从脚下传来，我低下头，那只棕色的山猫已经用四只脚站了起来，摇摇摆摆地走向伯爵。伯爵宝蓝色的眼珠扫了我一眼，抛给我一个微笑，俯身抱起那只猫，后退两步和我拉开距离。
　　“我不想和您进行无意义的争论，少校。也许我是真的在故意针对您，至于原因，抱歉我不能说。”他关掉了手电筒，我们顿时笼罩在黑暗中，我只能看见他那黑色的轮廓，“不过，我想，您也许会对一个小秘密感兴趣。”
　　我警惕地盯着他的轮廓，隐约闻到了一丝阴谋的气味。
　　“爱丽丝。”
　　他低低的笑了起来：“爱丽丝。”
　　我莫名其妙的瞪他：“我想，你的脑子是不是出了问题，忘了我的名字？”
　　他后退着，停在距离我十米左右的地方，又打开了手电筒，照着山猫的额头，那里有一撮白色的毛发：“我认得她，这只漂亮的姑娘，爱丽丝。”
　　四周一下子亮了起来，像是又许多手电筒照了过来，我猛地举起枪对着他，抢在那些游击队员到达之前用伯爵的性命威胁他们。他温柔地笑着，毫不在意地看着我，抚摸着那只山猫的脊背。
　　“爱丽丝，正是美蓝养的宠物啊。”
　　
　　


15、Chapter15.告别天使 ... 
 
 
　　我愣愣地看着他怀里的山猫，大脑里的齿轮像是生锈一样地停止了转动。不知何时雨已经停了，四周的灯光越来越近，可以听见嘈杂的脚步声和叫喊声，我想我应该立即离开这里，可脚下却生了根似地一动不动。
　　像是有一只手狠狠地攥住了我的心口，浑身的血管都在收缩，我飞快地转过身，左手拨开那些碍眼的树枝，疯狂地搜索着，没有注意已经离开的伯爵。我碰到了一条纤细的手臂，仿佛有一根锥子狠狠地插进了我的心脏，我猛地打了一个寒噤，将那个柔软的身躯拥进怀里。
　　薰衣草的味道让我清醒了一点，我望着那双澄澈的蓝眼睛：“美蓝……”
　　“维特，你应该立即离开。”
　　美蓝的双臂紧紧地环绕在我的腰上，她的语气焦躁而急促，却一点儿也没有将我推开的意思，她那美丽的头颅靠在我的胸口，柔软的卷发拂过我的脖子和面颊，令我慌乱的情绪逐渐稳定下来。我拥着她，只觉得此刻的世界是那么宁静。
　　“上帝保佑。”我抚摸着她后脑勺上的卷发，双手不再颤抖，我近乎狂喜地俯下 身，嘴唇紧贴着她的耳鬓：“你愿意和我一起逃走吗――不论去哪？”
　　她战栗着，虔诚地吻了吻我的右脸：“我愿意和你一起逃走――不论去哪。”
　　奇异的，我的脑海里闪过伯爵的身影，可我没时间迟疑，因为尖锐的枪声已经划破了夜空，抵达了我们所在的位置，我本能地偏过身，将美蓝搂进怀里。子弹划过我的脸颊，我伸手抹了抹脸上的血痕，弯下腰，拉着美蓝朝着一个方向跑去。我没有注意自己往哪儿跑，因为四周几乎被游击队包围了，他们有足够的时间杀死我然后在少尉带人赶来之前离开，也许我投降的话他们会饶我一命（这就像我去主动亲吻阿尔贝特的可能性一样大），但我不知道他们会怎么处置美蓝这个“叛徒”。
　　“我也许会死在这里。”我一枪击毙前方挡着我们路的人，示意美蓝拾起他的冲锋枪。
　　“我会和你一起。”她的语调出人意料的欢快，我觉得她几乎要放声歌唱了。
　　我希望她留下来，和我一起战斗，可我知道，我不能这么做。她需要的是安定的环境和幸福的生活，可我永远也给不了她，况且我根本不知道自己是否爱她。
　　“听着，”我急促地对她说，也不管语法是否有错，“我让我的副官去叫支援了，如果我们等得到他们来这里，你立即跟他们离开，明白吗？”
　　“可是――”
　　“没有可是！”我粗暴地打断她的话，远处的枪声提醒我丢掉自己的绅士风度，“我要去找伯爵――不要阻止我！我知道你在想什么，可美蓝，如果我们不分开，一个人也逃不出去。”我掏出口袋里的肩章抛给她。
　　她咬着下唇，蓝眼珠在扑闪的睫毛下若隐若现，她紧紧地抱着怀里的枪，仿佛那是她的救命稻草。“我不在乎。”她哑声道，“我不在乎，我只想和你在一起，天堂，或者地狱。”
　　愧疚冲击着我，我该说些什么？告诉她，那个在她窗下徘徊的是阿尔贝特，她应该爱他？告诉她，这一切都是骗局，她只不过是战争中牺牲的一枚小小的棋子？我想去握她的手，却仿佛忘了这个动作该如何做。
　　“美蓝，我……”
　　“不要再说了，不要！”她尖叫着，攥住我的衣袖，把头抵在我的肩上，身子因为恐惧和迷恋而颤抖，我感觉到温热的液体浸湿了我的肩膀，我伸出手，环住她的腰，突然觉得什么都不必说了。
　　子弹呼啸而至，我拉过美蓝躲在树干后，从脚步声可以判断，有三个人正朝我们这里走来。这时天已微微发亮，我眯起眼透过树枝望过去，可以看见三个人以三角形的方阵向这里走来，我补充了几颗子弹，向美蓝悄声道：“我先解决掉最前面那个人，你立刻往他们旁边开一枪，在他们犹豫的时候我再干掉右边那个，然后你来对付左边那个，记住，不管开几枪，尽管扣扳机。”
　　“我会用。”她微笑起来，低头摆弄着怀里的冲锋枪，我吃惊地看着她，她却垂着眼，遮住了全部情绪。
　　现在不是怀疑的时候。我对自己说，转头注视这那三个小心翼翼的男人，忍住胃部的不适。我本就不是个爱上战场的男人，与其去拼死拼活，我更喜爱做一个情报分子或者间谍，虽然更加危险，可我根本不愿意在弥漫着硝烟味和死人味的战场上拎着脑袋逃命。
　　当他们走进我的射程的时候，我毫不犹豫地举起枪，一枪击毙了走在前方的那个男人，后面两个立刻举枪瞄准了我们的方向，这时美蓝手中的枪击中了他们身后的树木，他们仅仅犹豫了一秒便反应过来这是个圈套，但这一秒已经足够我们把他们送回上帝的怀抱。
　　“美蓝，没想到你还是个神枪手。”我目瞪口呆地盯着那个被她一击狙命的游击队员，又看了看她，见她正冲我吐着舌头。
　　我拉着她立刻离开了这里，开玩笑，不转移战场就等于找死，这是阿尔贝特教给我的为数不多的经验。
　　我们的目标暴 露得太明显，我已经感觉到了四周聚集的人，突破重围是不可能的了，除非少尉的支援能够及时赶到，但目前看来希望不太大。该死！他到底干什么去了？！
　　这次和上次不同，起码上次我还有队友，有少尉，可现在我的身边只有一个需要我保护的美蓝，我本打算爬到树上去，可光秃秃的树干并不允许我这么做，于是我只能无奈的和美蓝在树林里穿梭，击毙一个个拦路的人，然后再身上添几处枪伤或擦伤。
　　我估计他们把四周的巡逻兵都引走了，这么升起大的动静竟然到现在都不见有武装党卫军发现，我该庆幸他们没有用手榴弹吗？
　　背后升起一丝异样的危机感，我立刻压下美蓝的头，用身子挡着她，紧接着一声枪响，左臂上传来钻心的疼痛，我差点咬到自己的舌头，额头上的冷汗已经不能用“冒”来形容了。
　　美蓝注意到我的情况，怒火点燃了她那动人的双眸，她端着枪瞄准我身后开枪的人，却愣住了，美丽的脸庞有一瞬间的扭曲。
　　“圣地亚哥。”美蓝缓缓地咀嚼着那个人的名字，似乎像是要将他咬碎，我注意到她的身子有一点僵硬。
　　那个被叫做圣地亚哥的男人似乎也很吃惊，然后脸色比美蓝扭曲得更加厉害，我险些认不出他的五官摆在了哪里。我伸手拍了拍美蓝的背，她立刻平静下来，但依旧恶狠狠地等着那个男人。
　　“我该说什么好，美蓝，你竟然堕落到帮助一个纳粹！你的骄傲呢？你的自尊呢？你把我们法国人放在哪里？！”他咆哮着。
　　美蓝瞥了我一眼，昂着头，像一只胜利的狮子，她咧着嘴笑着，得意洋洋的样子让我不禁眯了眯眼：“是你太不了解女人了，圣地亚哥。”她的眼里闪过一丝狠决：“对于我们女人来说，爱情，是我们来到这个世界上的唯一目的啊。”
　　我下意识地侧过脸，不敢看她的眼睛，天知道我的心里有多么难受，上帝啊！我该如何面对美蓝？她把我当成了阿尔贝特的替代品而不自知，那我呢？我把她当成谁？我回头望进她的眼中，顿时心脏狠狠地抽搐了一下，这双眼睛，和伯爵的太相似了，我弄不明白，现在心中除了对伯爵的憎恨还有什么。也许，有一丝的失望和落寞。
　　“对一个法西斯有什么爱情可言！”男人继续咆哮，脸涨得像一块猪肝。
　　“你在嫉妒吗，失败者？”美蓝倚着我，嘲笑他，“你在嫉妒，在迁怒，对吗，我亲爱的失败的追求者？”
　　男人亚麻色的头发几乎全竖了起来，愤恨地举起手中的枪：“让那个魔鬼去死吧！”
　　我急忙扑向美蓝，拉着她向一边跑去，躲进茂密的树丛里，并找机会反击，慌乱中没有注意到美蓝正靠着身边的树干，蓝眼珠里浸满了痛苦也绝望的神色。
　　身后的树林似乎赶来了追兵，密集的子弹不要钱得向我们射来，美蓝抱着冲锋枪，腾出一只手握住我的受伤的左手，把脸贴在我的手上，我可以借着微亮的晨曦看见她耸动的双肩，以及被黑色卷发环绕的优雅的颈项，我几乎忘却了现在的处境，上帝作证，我愿意用我的所有记忆来换取这一刻的铭记。
　　“少校！”
　　枪声在刹那间更加密集起来，不是敌人多了，而是少尉的支援到了！我狂喜地把美蓝拥在怀里，尽我所能地祈祷，我发誓，我要将她带回柏林，让母亲看看她，让母亲知道她的维特也是有人爱的，有一位美丽的天使深深地爱着她的儿子！
　　我不能出声呼喊少尉，这只会暴 露我们自己，于是我尽可能的护住美蓝，用身体帮她挡住似乎永远也停不了的子弹。突然我听见一种“滋滋”声，感谢我敏感的耳朵，即使在这喧闹的清晨我也足以听见这恐怖的声音！
　　他们还真敢用炸弹！
　　灼热的气浪把我掀翻在地，泥土和树枝飞溅了我一身，我伸手想去扶住身边的美蓝，但根本够不着她。我抹了一把沾满泥土的脸，又在地上趴了一会儿，见不再有动静便站了起来，美蓝躺在距离我两个手臂长左右的地方，我急忙爬过去，把她扶起来靠在怀里。
　　“美蓝，亲爱的，你没事吧？”
　　“维特……”
　　我抚摸着她的脸颊，手掌触到温热的、粘稠的液体，我心里一惊，抱紧她大喊：“美蓝！美……”
　　借着晨光，我看见她苍白的脸色，额头的伤口潺潺的往外冒着鲜血，顺着她的脸颊淌了下来，她睁着眼，神色平静，嘴角还带着笑，眼睛像月亮一样散发着光芒，看起来刺眼却令人移不开视线。
　　“不――”我紧紧地搂住她，却发现她的腰上被弹片划破，巨大的伤口像一只黑色的嘴巴，将我的神志全部吞了下去。我从未感到如此绝望，就连当初父亲粗暴地在圣诞节将我和阿尔贝特赶出家门时也没有这样！
　　我的心里一片死寂，但仍然把脸贴在她的头上，低声呼唤着她的名字。她艰难地伸出手抚摸着我的眼睑、鼻梁、嘴唇和下巴，像是要把我永远刻在心里。她淡然地笑着，面庞在我眼中越来越模糊，我的眼泪滴在她的脸上，和她的血融合在一起，顺着脖颈的线条流进衣领里。她仿佛越来越远，即将脱离我的怀抱，我只能死死地用手臂环住她，渴望把她留住。
　　“我……绝不……反悔……”
　　她看着我，每说一个字都会涌出一口鲜血，她毫不在意地抹了一下嘴角，湛蓝的眼睛似乎是这世界上最美丽的颜色，我握住她沾满鲜血的手，听见她微弱的声音。
　　“吻我……在我死后……”
　　她的手突然之间生出了巨大的力气，攀住我的肩膀，对我冁然一笑，像是有烟花在她眼中绽放，绚丽的光辉在夜空里一闪而过，逐渐化为一片空洞和苍凉。
　　我俯下 身，没有听见少尉的呼喊，轻轻地在她眼睑上落下一吻，告别这位美丽的天使。我抬起头，伯爵站在离我五英尺左右的树丛里，眼中掠过复杂的情绪，像是有千言万语要对我说，他深深地看了我一眼，转身缓缓地离去了，背影在日出的华光中虚幻又飘渺。
　　
　　


16、Chapter16.葬礼 ... 
 
 
　　巴黎的雨仍然在下着，连续几天也没有停，葬礼很朴素，这时美蓝父母要求的，除了几个亲友以外，唯一的外人只有我。我不知道他们对于美蓝的死因用的是什么借口，伯爵更不可能站出来说明，事实上那天被抓捕的抵抗分子之中并没有伯爵，他逃走了，而且我们没有证据证明他的罪，根本原因在于，我没有告诉任何人那天伯爵也在场。
　　我穿着正规的丧服，坐在棺前，手指磨砂着棺木上雕刻的百合花，思绪顺着花的纹路一点一点牵出来，我深吸一口气，俯身亲了亲棺木上的十字架。
　　门外传来了脚步声，我没有转头，倚在棺上，冷淡地打招呼：“伯父。”
　　卢瓦纳先生徐徐走了进来，步伐平稳，神情淡然，目光中没有丝毫的情绪，他拄着手杖，用杖尖敲了敲我的腿：“往边上坐点。”
　　我没有看他，垂着眼睑，往旁边移了移，他和我并排坐在台阶上，两个人相对沉默，我依然抚摸着棺上的花纹，没有抬一下头，好像他根本不存在似的。
　　“美蓝小时候经常生病。”良久，他突然开口，手杖敲击在青石板上，发出“咚咚”的声响，“她一出生身体就不好，我和她妈妈以为她活不了多久，可她顽强地活下来了，而且一天活得比一天好。”
　　我闭上眼，没有回应。
　　他继续自言自语，好像根本不在乎我有没有在听：“我本来不同意她学歌剧，因为唱歌其实也很费体力，而她又常发烧，喉咙沙哑，根本发不了声。她不肯放弃，努力做到了，每次演出我都会在后台，看她拼命地喝水，吃一些剂量过重的药，我没办法阻止她，因为我知道，她把音乐当成了自己的生命。”
　　我不知道他和我说这些做什么，只是把额头抵在棺木上，心里默背着《旧约》。
　　“后来她长大了，十六岁的时候，她告诉我她要去寻找梦想，一个人。我不知道她的梦想是什么，她从未向我诉说，我只是目送着她独自拎着包登上远行的航船。当她回来时，已经脱下了青涩的外壳，我发现她越来越美了，美得令我和她妈妈不敢相信，那个瘦弱的、几乎没有呼吸的婴儿，竟然这么大了。我们开始有了危机感，生怕有人抢走了我们的女儿。”
　　“可是有一天，她突然告诉我，她爱上了一个德国军官，我只觉得天一下子塌了。我的女儿长大了，这我明白，可是这一天，来得太突然。”
　　“我不是没见过那个军官，他天天在门外的小巷站着，一站就是一整天，他凝视着美蓝的窗户，目光很深邃。美蓝把他送的花都好好地保存着，鲜花总会枯萎，她就把花晒干，做成枕头，每天枕着它入睡。”
　　我捂住嘴，努力把眼中的湿意逼回去。
　　“她演出那天我也在场，就站在那个军官的包厢的斜对面。他并没有发现我，而是专心的注视着舞台上的女主角。”他停顿了一会儿，似乎想说什么，又止住了，然后才开口，“那个军官的眼里有赞赏、钦佩、思索和犹豫，和以前站在楼下的那个深邃的毫不见底的目光完全不同，所以我意识到了有些不对劲。”
　　“可是美蓝不知道，因为她根本不敢看站在楼下的军官，每次只是匆匆瞥一眼便红着脸离开，但是她爱了，爱得很彻底。”
　　似乎有一根刺卡在我的喉咙里，我张开嘴，想说些什么，却发不出声。我把耳朵贴近棺木，渴望听见美蓝的心跳，那活力的、鲜活的心跳。
　　“我恨他们，恨德国人，恨纳粹，恨党卫军，所以我坚持不然美蓝见你。”他瞥了我一眼，并不在乎我有什么反应，继续说，“你们毁了我的家，侵占我的祖国，屠杀、残害我们的人民，你们的双手沾满鲜血。你们是魔鬼，是禽兽，是刽子手，法西斯！”
　　他的语气很平静，仿佛在聊天气一样轻松，目光柔和地盯着我，像是在看自己的亲生儿子。
　　我不知道这个时候该说什么，或者应该反驳什么。我讨厌所谓的种族理论，我厌倦我必须做的事情，那些被逼迫的，不是出于我本意的工作。但我无法否认我对于另外一个民族所造成的伤害，我不愿意杀人，却不得不一次又一次杀人，即使这是为了让我活下去。
　　“我们别无选择。”
　　阿尔贝特曾经也这么说过，在他低下他骄傲的头颅，为了冯・罗克曼家族奉献出自己的所有时，当世人都在为了一个目的奋斗时，他无法站出来说“不”。
　　卢瓦纳先生伸手揉了揉太阳穴，他现在给我的感觉与在宴会上完全不同，女儿的死亡似乎掏空了这个父亲，他显得疲惫又懊悔。
　　懊悔？
　　“我想过杀了你。”他说，“杀了你，断了美蓝的念头，我不能让你接近她，我唯一的女儿。”他站了起来，身子有些摇晃，一步步登上台阶，来到十字架前，亲吻着案前美蓝的名字。“可我不能这么做，因为那些游击队员找上门来，说留着你还有用处。”
　　我终于抬起头来，看着他，双手抑制不住地颤抖。
　　“是您……默许了他们的计划！”
　　他没有回答。
　　“为什么……”我颤巍巍地从台阶上站了起来，心脏几乎停住了跳动，我仿佛看见一只魔鬼，蹲在我的面前，讥讽地斜眼看我，嘲笑我。胃部突然痉挛起来，我冲到礼堂的角落，对着柱子干呕，似乎要把内脏全部吐出来。
　　为什么会这样？
　　为什么会这样？！
　　他叹了口气，低声说：“我不知道她会对你……”
　　“她是您的女儿，您的女儿！”我失声叫道，近乎疯狂般的，“您――你怎么敢！”
　　他走下台阶，来到我的面前，举起右手似乎想拍拍我的肩膀，被我侧身躲开，他的手尴尬地停在空中，苦笑一下，又收了回去。
　　“拿自己的女儿做牺牲品，你们和我们有什么区别？”我冷笑着望着他，眼中怒火中烧，“为了目的不择手段，嗯？起码，我们不会拿自己的孩子去做诱饵！”
　　他笑了，眼中带着悲悯：“这个计划并不是于连出的，详细的来由我也不知道，于连有很多的……参谋。我对美蓝很有信心，以为她足以把你迷得神魂颠倒，然后在他们对付你的时候，我可以把美蓝带走。可是我们都算错了，你……并不爱美蓝。”
　　“我爱她。”我瞪着他。
　　“不，你并不爱。”他坚持道，目光炯炯地看着我，然后转身踱到礼堂中央，怔怔的望着头顶的琉璃窗。“你对她，仅仅只是朋友之间的感情。”
　　我张开嘴想反驳，却找不到任何词汇，只好一口咬定：“我爱她！”
　　我喜爱美蓝，喜爱她绕着我转圈，喜爱她挽着我的胳膊，边唱歌边走路，喜爱她坐在钢琴前，吟诵古老的诗篇，我喜爱她那大大的湛蓝的眼睛，喜爱她黑色的柔软的卷发，上帝啊，我喜爱她所有的一切。
　　可我发现，这种喜爱无法令我感动和激动，只是平和的温柔的，她会用那静静的目光看着我，听我诉说那仅有的美好的回忆。她会细声细气地建议我去香榭丽舍大街上的某个餐厅吃午饭，她会在我看电影时爆发出大笑的时候凝视着我的侧脸。
　　这一切都是美好的，却无法使我生出一丝迷恋的依赖。
　　我以为我们是缺乏一个表达的契机，只要我们互相说出心中所想就可以获得一份美好的爱情。但是我恍然间发现自己错了，我没有经历过爱情，所以我不了解爱是什么样的存在，可对美蓝我却是生出了亲人之间才有的柔和的温馨，而不是那些有经验的人士所说的激情与火热。
　　原来不知不觉中，我把美蓝当成自己的亲人吗？
　　他同情地看我一眼，转头继续说：“我暗中托人调查了你，发现你和别人不一样，非常不一样。你长得一副‘纯种’雅利安男子的相貌，身上却流着吉普赛人的血；你是父亲与亲堂姐的私生子，却受着良好的贵族教育；你有一个孪生哥哥，却视他如仇敌；还有，”他顿了一下，“你曾是青年团的积极分子，却非常厌恶你的工作。”
　　我心里一惊，猛地退后两步：“您调查过我？”而且还那么完全。
　　他叹气：“美蓝对你如次上心，我怎么可能不去调查你？”
　　惊疑与后怕像潮水一般袭来，把我的所有怒火瞬间浇灭，疲惫几乎占据了我的整个灵魂，我忽然失去了怪罪一切的能力，只能平静地接受这个结果。即使装出的微笑也掩盖不住我脸上的无奈与悲哀，如此多的人以不同的目的算计着我，我却以为我只是个旁观者，孰不知正走在别人设好的圈套上。
　　虽然已经知道了美蓝临死前的那句话背后真正的意义，我也无法放下对她的愧疚，我能做什么呢？美蓝啊美蓝，把我一个人丢在这里，就是你的愿望？
　　“我……绝不……反悔……”
　　你也是那么地偏执，让我无路可退，可是美蓝，你这么做真的甘心？
　　可笑啊，我竟然还妄想能够改变命运，却不料这一切都是已经设计好的，就等着我往里跳。美蓝，我曾发誓要保护你，可你根本不需要我的保护，美蓝，你想用你的死，来使我永远记得你吧？
　　我咬紧了下唇，下意识地反驳自己，我不愿意相信这些计划，这些针对我的计划都是美蓝，我的天使想出来的。我曾奢望她可以一直陪我走下去，不是为了什么爱情，而是作为我对这个世界的一种渴求，我期望有一个人可以毫无目的的和我走在一起，，不为别的，只因为我这个人。我曾幻想，美蓝的到来时为了挽救我绝望的灵魂，可她真正的目标也只是为了自己，而她却忘却了这一切可能对我造成的伤害。
　　我开始害怕了，我害怕，连美蓝都可以毫不犹豫地利用我，那么又有多少在我的背后算计我呢？
　　可我不能退缩，为了我自己的将来，也为了缅怀美蓝，即使她对我做了这些，我依然喜爱着她，为了她的坚持和决绝。
　　“你会恨她吗？”
　　“恨？不，您错了。”我对他摆手，情不自禁地笑了起来，“我怎么会恨她？她为我做到这一步――您会恨她吗？不，不会，所以我尊重她，毕竟，她付出了生命的代价。”我低头看着自己的双手，手指抚过掌心的纹路，“她成功了，在我心里留下了难以磨灭的印记，我再也忘不了她了。”
　　面对这个残忍却又深情的父亲，我发现怎么也起不了责难的心情，我对补偿他没有任何兴趣，可是不做些什么，却又无法使我心中平静。这个父亲爱他的女儿，又亲手毁了他的女儿，我只能给予他一只伸出的手，将他拉出悔恨的泥沼，同时也是拉出我自己。
　　“我有什么为您做的吗？”
　　我稳定好情绪，抬头问向卢瓦纳先生。
　　“你？”他惊讶地看着我，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　“您只有美蓝一个孩子，现在美蓝不在了，我必须为您做点什么。”我挺直了脊背，坚定地望着他，不顾他眼中凝聚的风暴。
　　“条件？”他的脸拉了下来，冷冷地看着我，仿佛是守护宝藏的巨龙。
　　“让我和美蓝结婚，即使她死了。”我认真而真诚地与他对视，“您知道如何做。”
　　他怜悯地望着我苦笑的脸：“你不必为此赎罪。”
　　“我并不是在赎罪，只是，如果我不为她做点什么，我的心里会不平静，我会觉得空虚难过，我只是在为自己的懦弱找一个可以寄托的对象，如果我逃避，我会更加忘不了她，可我若是在拥有她曾经存在的痕迹的地方，比如这个教堂，我会觉得她在我身边，我就会忘记一切痛苦与绝望，好似仍然和她在一起。是的，她在我身边，我可以活得更快乐。”
　　“也许你是对的，孩子，但是可以找一个更好一点的办法。”他叹息般的说。
　　有什么更好的办法呢？我再也看不见那个美丽的天使了，那些属于我的美好的回忆统统远去了。
　　是的，回忆，只剩下干巴巴的回忆了。
　　我把手插进头发里，深深的，仿佛要穿过我的脑子，手指一点一点地收紧，我几乎要痛苦地呻吟出声。他伸出手，阻止了我这个自我伤害的动作。
　　“不，没有了，没有比这更好的了。”


17、Chapter17.暂时的永别 ... 
 
 
　　我跌跌撞撞地离开教堂时，雨已经小了很多，我没有打伞，径直冲进雨里，似乎想用雨水浇灭心里的绝望。路上的行人很少，偶尔有几个人从我身边走过时露出惊讶的神情，我机械地向前走着，突然看见前方有一个电报局，我推开门，带着一身雨水走进去。
　　坐在电报局里的人惊惧地望着我，我略微收敛一身的戾气，冷声道：“帮我接国际长途。”
　　握着黑色的话筒，我忽然有种把它丢开的冲动，但还是忍住了。电话里沉默了一会儿，然后一个略带生硬的女声用英文说：“Hello？”
　　“是我。”我用德语说道，“这里没有别人。”
　　“维特？天哪，你终于打电话来了！”夏蒂伯母惊喜地说，“前几天阿尔贝特回来的时候芮妮还问起你，你什么时候休假回柏林？”
　　“下个月我会去慕尼黑出差，到时抽空回去一趟。母亲……她身体好点了吗？”
　　对面的声音一下子低了下去，给人一种压抑的慌乱感，我捏紧了话筒，几乎管不住自己的嗓子，“怎么了？”
　　“你知道的，老样子……甚至更糟……”伯母含糊地咕哝着，尾音有些拉长，似乎想要赶走什么，“我劝你及早回来，维特，也许可以让她拖得更久一点。凯勒尔中尉前一阵子来看过，不过他并不是专业的心理医生不是吗？他开了一些适合芮妮身体状况的宁神药，不过你也知道，她吃的药已经太多了，海德里希神甫倒是偶尔会给他念念诗，唱首歌什么的，不过他不可能老是呆在这里。”
　　“那个人呢？”我压抑着隐隐的怒气，“他有没有去看望母亲？”
　　“怎么可能？”伯母苦笑着说，“他一次也没来过，卢勒也劝过好几次了，不过他每次来都只呆在前厅，怎么也不肯到后院去。上次他来的时候芮妮突然从后院冲出来，他吓得差点拔出手枪！”
　　我咬着牙，恨不得砸了话筒。那个该死的男人！
　　我企图用八卦来缓解自己的心焦：“加勒特和中尉和好了？”
　　“和好？他们吵架了？”
　　“哦？难道不是？上次加勒特来时似乎是这样表达的，虽然他没说。”
　　“也许，不过他们一直都很融洽不是吗？”
　　我抿起嘴角，绯闻给人增添乐趣，同时也带来麻烦，我适时地止住了这个话题。
　　“对了，你什么时候给莱因哈特打个电话，劝劝他吧。他执意要去慕尼黑军事学院，你不是要去慕尼黑吗？告诉那儿的教官别录取他，我简直受不了全家子都是军人的事实！我认为莱因哈特那样子更应该去念法律或者跟着凯勒尔中尉学医，在军队他会吃不消的。”
　　“他本人怎么说？”
　　夏蒂伯母气呼呼地吼着：“就和他父亲一样该死的倔强！他竟然跑到朋友那里去住！如果他回来，我要打断他的腿！”
　　我想起那个快乐的大男孩眯着他棕色的眼睛祈求着说：“拜托，维特堂哥，我一定要上军校，就像你和阿尔贝特堂哥一样，我也想为祖国出一份力。我知道你认识那儿的副校长，求你了，我需要你的帮助。”
　　我叹了口气：“伯母，这种事情让莱因哈特自己做决定比较好吧？”
　　“不，我坚决不！除非他想被我绑回法兰克福，否则永远别想！对了，”她突然转移了话题，“听阿尔贝特说你受伤了，严不严重？”
　　“不……”我的声音低了下去，“一点也不……”
　　她深吸了一口气，犹豫着说：“好吧，那你要多休息。弗朗西斯科过几天也要回柏林了，有关于堂・伯纳德子爵在意大利的事情。不过希腊那边不安全，瑞兰塔不让他去那边调查。你是去慕尼黑开会？”
　　“是，关于我工作调动的事情。”
　　“调动？你要回柏林来吗？”伯母兴奋地问。
　　“不是。”我慢吞吞地说，“也许我会申请，但不一定成功。不过，其实巴黎这挺好的，您有空带母亲来玩玩吧，这儿的风景不错。”
　　她连忙推拒：“我不喜欢巴黎的天气，芮妮也不一定喜欢。”最后一个音还没讲完，她突然道：“芮妮？――是维特，你要和他说说吗？”
　　我的心提了起来，小心翼翼地问：“妈妈？”
　　柔和的声音令我瞬间温暖起来：“维基？”
　　“是我，妈妈，您的维基。”我想要微笑，却只是抽了抽嘴角，“您好吗，妈妈？我很想您。”我想要告诉她美蓝的事情，却不知如何开口，“妈妈，我……我要结婚了。”
　　“结婚？维基，你才八岁，这么早？”
　　眼泪似乎有涌上来的趋势，我喘了两口气说：“是的，妈妈，我才八岁，不过我会长大的不是吗？”妈妈，我已经长大了啊，您为什么看不见？
　　“是的，会长大的……会长大……”
　　夏蒂伯母抢过话筒：“什么结婚？维特，你要结婚？”
　　“阿尔贝特会向你说明的，我要挂了，祝你平安，伯母。”
　　为了不让自己失控，我没有继续交谈，匆匆道别后放下话筒，让自己了个静下来。我盯住正紧张地望着我的电话员，不在意地在湿透的上衣口袋里翻找，掏出我所有的帝国马克推到他的面前。
　　“不，先生，您不用……”他恐慌地摇手。
　　我近乎愉悦地耸肩，将钱装回口袋。
　　推开电报局的门，一股冷风飞快地灌进我的脖子里，我打了个寒战，漫无目的地在街上走着，身上的伤口传来阵阵刺痛，我握紧了拳头，尽量使自己走路不要东倒西歪，不过似乎没有什么效果。我一头撞进一条不知名的小巷，靠着墙壁坐下。
　　墙角蹲着一只猫，我向它伸出手，它轻叫一声跳进雨里跑了，我撇撇嘴，收回手抱着头坐着。
　　过了一会儿，我挪了挪僵硬的身子，抬头望着又开始变大的雨，它似乎想把我给淹死，这正合我意，我也想把自己给淹死呢。头顶飘来一片阴影，我眯起眼，对着来人微微一笑，语气轻快地打招呼：“日安，伯爵大人。”
　　伯爵站在我身前，真奇怪，现在他居然能够如此平和地望着我，嘴角溢出一丝淡淡的笑靥，我甚至在他身上闻到了酒的清香，我仰着头，雨水顺着我的脸颊往下滑落。我今天没有戴眼镜，可以在他的瞳孔里找到属于自己的一双眼睛，他怔怔的看着我，迟疑地伸出手，似乎想触碰我的眼睛，但它在半路停住了，攥成了拳头。
　　我轻轻地抚上他的手腕，感觉到他在微微颤抖，我狠狠地把他甩到对面的墙壁上，听见他的脊背撞在墙上发出一声闷响，我快乐得想要尖叫。他没有任何反应，也顺着墙根坐下来，我注意到他也没有带伞，就这样和我面对面坐在雨中，很久都没有说话。
　　他揉了揉自己的手腕，刘海垂在眼前让我看不清他的表情，不过我还是看出了他脸上的笑纹。他的声音很轻，柔和地低语：“谢谢您，少校。”
　　“我不觉得您有什么好道谢的，伯爵大人。”
　　“为什么不把我供出去呢，少校？”他抱紧双臂，把下巴搁在胳膊上，一双湛蓝的眼睛一眨不眨地望着我，令我几近窒息，“我害死了您最爱的女人，这项罪孽连我自己也无法忘记。您为什么不把真相说出来呢？”
　　我注意到他眼中希翼的光芒，皱起了眉头。他在期盼什么？有什么值得他算计的吗？
　　他紧张的捏着手指，嘴角的笑容有些勉强：“为什么不揭穿我？难道您认为我不配做您的敌人，来一场决斗吗？”
　　“决斗？”我强迫自己挤出一个“狞笑”，“您认为您有这个能力？”
　　他拂开额前的刘海，直视我的眼睛：“当然，我已经成功了一次不是吗？――或者说好几次？”
　　我沉默了，我不知道自己应该怎么回答他，我甚至不了解他内心的想法，我在踌躇，却不知道在踌躇什么。着太不公平了，他很了解，而我对他几乎什么都不知道。当初少将在问我时，我很自然地把伯爵的事情掩盖下来，只说行踪被发现中了埋伏，既然他们抓住了从捷克来的偷渡者，那么这里面也没有我什么事了。我无意去大面积的搜捕抵抗分子，事实上，我从不主动给自己找工作，别人说我不上进，其实我是不想轻易给自己树敌。
　　但在伯爵的事上我大意了，他所说的针对我的理由我根本不相信，但他看上去对我并没有对我产生多大的恨意，那么他针对我就是毫无理由的。
　　我不明白这一切，我对伯爵感兴趣，是因为他这种类型的人天生对我有一种吸引力，我刚见到他时，他温和、宁静，站在尘世中依然遮挡不住他身上柔和的光芒，就像美蓝一样。也许因为童年的关系，我对性格温和的，心思没有那么多弯弯绕绕的人更有好感，小时候是夏蒂伯母、母亲和拉德尔，现在是伯爵和美蓝，虽然如今发现伯爵内心远没有表面上看起来的单纯，但他的气质是怎么也改不了的，这种诱惑对我来说几乎是致命的。
　　“为什么您不能告诉我真正的原因呢？我以为，您现在已经不用再顾及什么了。”我用下巴摩挲着手背，注视着那双与美蓝十分相似的眼睛，这双眼睛，分别长在了对我来说非常重要的两个人脸上，有时候我几乎分不清他们两个，不知道我是在想着哪个人，怀念哪个人。
　　他没有说话，偏过头望着小巷的入口，巷口偶尔路过几个形色匆匆的人，背影在雨幕中模糊不清，一如他脸上的表情，他抿着嘴，手指在腿上轻轻敲打着，让我有种他在逃避的错觉。我静静地看着他的侧脸，雨水落在他的脸上，睫毛轻轻地颤动着，在脸上留下一片细密的阴影。因为光线不好的原因，他的整个脸庞都藏匿在阴影里，只有左脸轮廓有一道淡淡的反光，我闭了闭眼，不去看那一抹在我脑海里晃动的光晕。
　　“看来我还是太自以为是了啊！”他半分无奈半分自嘲的说，“少校，我第一次看到您的时候，就以为您是我很大的对手，我猜得果然没错。”
　　“我该说这时我的荣幸吗？”我惊讶地发现我们俩都对对方有强烈的吸引力，着几乎是天生的而且是强大的。他低头揉着手指关节，嘴角隐约含着一个微笑。
　　“着真是太凑巧了不是吗？我想引起您对我的注意，您看，上帝让我们不停地相遇，他似乎是在指点我，让我必须做点什么。我利用安德烈转移您的一部分注意力，这样我就可以偷偷地在暗处观察您了，我算计着您的每一件事，利用您对我的好奇心。我们多么相似啊，我们都很容易被对方吸引，却又不能给予对方一点的信任，只能在不停的试探中磨合。我们想更多地了解对方，却又不能直接开口询问，介入对方的生活，只能站在外围观望。”
　　我无法反驳他，这正好说中了我的心思。是的，我们的相似之处太多了，所以我并不希望有人发现他的这一面，我想把它藏起来，就是这样。
　　可是，如果美蓝没有死，我们还可以维持这种特殊的友谊，但是现在我却没有任何兴趣再继续了。我无意去改变什么，一切都顺其自然吧。
　　“我嫉妒美蓝，自从您接了任务以后几乎天天都和她在一起，她爱上了您，即使您不爱她，但是您的心里被她占据了太多的地方，我找不到我的位置。我开始恐慌，我怕你忽略了我，以后你想起我，只会记得我们是互相认识的陌生人，我受不了这种结果，我要把美蓝从您心里赶走。”
　　我叹了口气，看来少将对我说的那一套“魅力的把戏”起了很大的作用，可惜完全偏了方向。
　　“您用的方法太偏激了。”我说。
　　他抓了抓头发，手臂环在膝盖上，低声笑道：“是啊，我估算错误了。活人永远比不上死去的人，我再怎么样也及不上她。”
　　我艰难地从地上站起来，手肘撑在墙上，由上而下俯视着他。他黑天鹅绒般的头发贴在脸颊和脖子上，他扬起头，脖子弯成一个优雅的弧度。
　　他向我伸出手：“我们去喝一杯吧，少校。”
　　我情不自禁地握住了他青白色的手指，摸到他手心的薄茧，我浑身猛地一震，想甩开他的手，却被他紧紧抓住，柔软的指腹拂过我的手背，我瞪大了眼睛，仿佛有一股电流穿过了我的手臂。他扑到我的身前，双臂环住我的腰，低下头。
　　“求你……”
　　他抓着我的前襟，纤瘦的身子微微打颤，我险些很自然的搂过他的肩膀。我狠狠地咬了一下舌头，把他推开。
　　“该死的，你干什么？！”我一拳砸在他脸边的墙上，“离我远点，伯爵，不然我会不由自主地向扭断你的脖子！没错，我是无法供出你，我是觉得没有你的生活没意思，但别以为我会一而再再而三地容忍你！”
　　“为什么……为什么……不是我……”他的眼里充满了不甘，“为什么不是我！”
　　“我不明白您的意思，伯爵。”我皱了下眉头，“我不想再见到您了，您会让我想起不好的回忆。”
　　我总得学会取舍，看见伯爵我总会把他和美蓝混在一起，这个念头令我发疯，如果我想把美蓝当作一个普通的故友，我就不可能如此平静的面对他，他毕竟间接害死了美蓝。想到这，我不禁有些苦涩，也许，我们之间就到此为止了吧，毕竟我们的差异太多了。
　　“那么，就此别过了，……于连。”
　　我头也不回地走出小巷，拼命告诫自己不能心软。身后，伯爵张开嘴想说些什么，最终化为一句脱口而出的呜咽。
　　
　　 

作者有话要说：其实在这里，维特并没有爱上于连，两个人只是单纯的互相吸引。但是于连早就对维特有意思了（哦呵呵~），只不过碍于两人的身份背景，他不能说出来而已。


18、Chapter18.柏林殇 ... 
 
 
　　“1940年底，在占领北欧和西欧大陆后，法西斯德国于1940年底制定了代号为‘巴巴罗萨’的对苏作战计划。为了迷惑苏联人的注意力，希特勒故意制造了种种假象，散布谣言。他把他的部队东移说成是要进攻英国。为此，德国出版了许多英国地图，军队里都配备了英语翻译，甚至还制定了进攻英国的所谓“鲨鱼”和“鱼叉”计划。”
　　1941年春，阿尔贝特与爱琳娜・苏伦特尔婚礼的时候，我终于得以以休假的名义回到柏林，在战事一片大好的情况下，眼中的那些觥筹交错歌舞升平又是一种极致的讽刺。加勒特・J・海德里希神甫穿着洁白的法衣站在台阶上，银灰色的瞳孔在琉璃的衬映下波光流转，天籁般的嗓音拂过在场每一位嘉宾的心弦。
　　“婚姻的盟约，是上帝在创世纪之初所设立…上帝藉着婚姻，使夫妇俩人在心智、肉体和意念上彼此联合，共享琴瑟之乐。所以无论是福乐或困苦，都当彼此安慰和扶助…应以谨慎恭敬的态度，来遵循上帝所设立的婚姻圣礼。” 
　　我心里略带苦涩地站在台下，为我永远无法给美蓝一个这样完美地婚礼，我与这里的一切都是那么的格格不入。
　　待亲人互相亲吻完毕后神甫缓步走下台阶，手中还捧着十字架，我不得不说，当他抛去那些恶劣的性格装出一本正经的样子的时候还是蛮会唬人的。
　　“我还以为你不会来。”他走到我身边，对我眨着眼睛，“我和奥利欧打了赌，说你需要在巴黎静养。”
　　我不置可否，伸手揉了揉眉心，掩住眼中疲惫的神色：“你知道这几个月来我忙得不可开交，阿尔贝特把多有的工作都推给了我，我不得不天天加班。”
　　他犹豫地看了看我，欲言又止，我知道他了解我的情况：为了忘记美蓝以及伯爵不停地用工作折磨自己。但是他最终只是耸了耸肩，无可奈何地摇头：“好吧，你想去尝一点点心吗？我知道苏伦特尔先生的鸡尾酒一直都是极品。”
　　“算了，我不想喝酒。上次我回慕尼黑的时候遇见了凯勒尔中尉，他去做什么？”
　　“当然是关于你表弟莱因哈特的事情，路德维希是在那儿毕业的，听说你和那儿的副校长比较熟？路德维希认识的人不是毕业了就是调职了，帮得上忙的人很少，当然，以莱因哈特的成绩入学绝对没问题，可是若要考空军就……”
　　“空军？那可是很严格的！”我吃了一惊，没想到莱因哈特那小子野心那么大。
　　神甫含着笑意点点头：“当然，当初路德维希可是从刚入学到毕业都是全级第一，不过真可惜，后来他放弃了成为飞行员的机会改行学医。”
　　我愣住了，原来那个男人能力那么强，就连成绩优异的阿尔贝特当年在青年团都只能保持前三，虽然两者性质不同，但也差不多了。
　　“对了，你和卢瓦纳小姐的婚事……通过检查了？”他小心翼翼地观察着我的脸色，问道。
　　“伯父帮我开的路子。”我烦躁地摆摆手，“不说这个了，我有事要告诉你。”我压低了声音，“有谣言说我军有对英作战的计划，不过阿尔贝特这人天性比较敏感，他认为元首准备向东线进发。”
　　神甫的眼神锐利起来，东线，正是苏维埃社会主义共和国联盟，他真正的也是秘密的故乡。
　　“你确定？”他从未有过这般严肃，眼神中带着隐隐的杀气。
　　“并不，不过你也多留意一点。”我隐晦地左右看了看，没有人注意我们，“不过你不用担心，如果真是这样，阿尔贝特会想办法编入到出征的队伍去，他可以带你潜回苏联。”
　　眼角瞥到一个高大的身影向这里走来，我立刻决定转移阵地，强撑着黑色的旋风席卷到我之前低声道：“希望他值得你信任。”
　　与路德维希・凯勒尔擦身而过的时候我只觉得猛烈地寒气翻滚着扑面而来，他所走过的地方旁边的人群都以摩西分海的趋势向两边散去。神甫的眼睛亮了一下，嘴角抿起一抹算计的微笑，回给我一个“放心”的口型。
　　我被寒气冻得呆愣了两秒，然后果断地逃离了这个是非之地。
　　“嘿，维特，你去哪？”阿尔贝特拦住急匆匆的我。他把头发剪短了些，皮肤也比以往黑，我们现在看起来更像是普通兄弟而不是双胞胎，而且他给人的感觉一直不同于我的内敛，而是一如既往的张扬，这种张扬正是我最厌恶却又仍旧羡慕的。
　　我无奈地想避开他，即使关系有所缓和我也依然找不到当初信赖他的感觉，习惯可怕，潜意识更可怕。
　　“哦，拜托。”我努了努嘴，“你有你的新娘，别缠着我。”
　　“我可是有正经事。”他一把揽过我的肩膀，示意我朝他拿着酒杯的右手方向看去，新娘的身旁正站着一位身穿浅绿色套装的姑娘，酒红色的大波浪卷发散在腰间，洋溢着青春的光芒与气息，“爱丽的表妹，不来梅州出了名的大美人，要我说，现在天生而不是遗传的红头发绿眼睛的美人已经很少了，你要抓住机会。”
　　无所谓地摸摸鼻子，我面无表情地说：“拉德尔也是红头发绿眼睛。”
　　阿尔贝特额角的一根筋似乎抽了抽，他沉默了一会儿，把僵硬的手臂收回去，然后耸耸肩，一副满不在乎的样子：“噢，是啊，可你不能把他们相提并论，我的副官可是不能够步入这个宴会的。”
　　我突然意识到了不对劲，环顾四周都没有发现拉德尔的身影，他今天根本没有来。我皱起眉头，抿直嘴唇，这很不对，我一直以为即使拉德尔对阿尔贝特心存畏惧，但他们的关系应该比我和亲哥哥的关系要好得多，但事实上并非如此。我开始为自己的儿时玩伴感到担忧，视线扫过大门，但我只是停顿了一下便收了回来，也许我需要去看看曾经的战友。
　　“来吧，和爱丽还有爱娃大美人打个招呼。爱丽！”他高声呼喊妻子的爱称，“不来看看我亲爱的弟弟吗？”
　　两位女士小声地交头接耳了一下，然后都抿着嘴笑了，她们互相推搡着走过来，天性比较热情大方的爱娃・梅肯对我微笑着眨眨眼：“我听说过您，少校，阿尔贝特常把您挂在嘴边。”
　　我毫不怀疑这句话，对我亲爱的兄长翻了个白眼，然后转身完美的行礼：“我的荣幸，美丽的女士。”
　　她似乎对我很有兴趣，碧绿的大眼睛直率却又不失礼节地看着我，如果这是一个普通的晚宴，我不介意与她聊一聊，但我现在不，我迫切的需要离开这里。
　　但我并不能立即脱身，这位年轻漂亮的女士跃跃欲试地看着我，我知道这个来由，因为她多年的受人追捧和大献殷勤，她似乎认为每一个男人都对她的出现抱有好感。可我没有任何兴趣，对于她那入烈火般奔放的热情，美蓝的温柔和平凡的活泼更令我赶到愉快。
　　说起美蓝，我的心不自觉地抽搐了一下，这个在法律上即将成为我妻子的女人是我永远也忘不了的梦，并且在我终于正视了对她的纯粹的友谊了以后，我不知谁还能唤起我心中的激情。
　　“你对她不满意？”阿尔贝特抽空在两位女士交谈时偷偷对我耳语，“我以为你喜欢活泼一点的。”
　　我依旧礼貌地微笑：“不，我很满意。”
　　我们的对话保持在客套与亲近之间，爱琳娜・苏伦特尔，这位我和阿尔贝特在青年团的同学，她后来去了意大利，但于去年12月回了柏林。阿尔贝特抛弃了那个前程客观的公爵女儿之后就和她对上了眼，他们在青年团的时候就是朋友，但我和这位女士并不熟悉，一点也不。我毫不怀疑，在这四个人中，我才是局外人。
　　“少校阁下有没有打算和阿尔贝特一样回柏林工作呢？”梅肯小姐问我。
　　“不，我更喜欢巴黎。”我冷淡地回答，对于她的问题越来越不耐烦，这不是个好现象，我现在对应付这些女士已经完全失去耐心了，“那里盛产黑发蓝眼的美人。”
　　她愣了一下，阿尔贝特的脸微不可见地扭曲了，为我的不礼貌，以及在淑女面前夸赞另一种风格的女人。
　　“少校喜欢那种类型的？”她干巴巴地问。
　　“是的，我的妻子就是。”我退后一步行了一个并不标准的礼，不理会其他人青白的脸色，转身大步向门口走去。我没必要装出一副绅士的样子，作为冯・罗克曼家出了名的逆子。
　　
　　我穿过长长的走廊，拐了几个弯，越过浓密的灌木丛，来到一个幽静的小院子里。我伸手摸了摸院子里一棵高高的白桦，对坐在院子里的人打招呼：“辛苦你了，拉德尔。”
　　他对我微微一笑，双手轻轻地在半躺在摇椅上的妇人的双腿上捶着，我蹲□，拍了拍妇人的胳膊，她正沉沉的睡着，脸上一片安详宁和的表情。
　　“母亲最近身体如何？”我问。
　　他手里不停，回答道：“听说你回来了，她今天吃的比平常多呢。”
　　“谢谢你照顾他。”我低声说，他垂着眼，没有回答我。
　　我们俩相对沉默了一会儿，知道我仍受不了这种僵硬的气氛，开口：“你为什么不参加阿尔贝特的婚礼？我总觉得，你们之间出了点小问题。”
　　“的确，的确是‘小问题’。”他的口气有些沉重，以往金红色的头发略显暗淡的搭在脸上，脸色发出一种不正常的青灰色，“你知道的，我和他的关系一向不好。”
　　我不知道如何理解这个“不好”。我刚和阿尔贝特闹翻的时候，他因为我和拉德尔走得近的原因，几次三番地找拉德尔麻烦；我缩在贫民窟混日子的时候，若遇到打架斗殴的事阿尔贝特只会偷偷救走我并不会理会拉德尔的受伤；不过后来到巴黎以后他们的关系好起来了，特别是我去波尔多的那次，回来后他们之间暧昧的气氛我绝对不会认错。
　　我不愿意把他们的关系往不好的方向想，不过我还是不由自主地怀疑。
　　“他结婚了你不高兴吗？”我试探着问。
　　他飞快地抬头瞟了我一眼，翠绿的眼中满是惊慌，他紧咬着嘴唇，口里含糊不清地说：“不……不是……”
　　我总觉得不正常，他们俩的表现都太奇怪了。我摸了摸下巴，不是我喜欢调查别人的隐私，我本来就对他们比较关心，现在又和阿尔贝特的关系稍稍缓和了一点，那么他们之间要是出了什么事的话我还是会很难办的。
　　“不能和我说说吗？”我放轻了语气，“我会是个很好的倾听者的。”
　　他避开我的视线，站起身，又尴尬地停在那里，走也不是坐下也不是。他拍了拍皱起来的裤子，声音比耳语还低：“不……是……你……”
　　“什么？再说一遍？”我疑惑的看着他。
　　“没什么。”他冲我摆了下手，“我是在庸人自扰而已……你知道，最近阿尔贝特忙着婚礼，连带我也放了假，没什么事可以做，我有些无聊罢了。”
　　我当然不会相信这个理由，不过既然他不说我也不打算再问了。我俯□吻了吻母亲的面颊，对他道：“我去莱因哈特的朋友家看看他，这小子居然逃得这么远，阿尔贝特的婚礼也不来参加。我晚宴前回来。”把母亲的头发捋到耳后，我大步离开了小院。
　　
　　拉德尔站在寂静的院子里，良久轻轻叹了口气：“我们……只能这样了吧……”
　　“那你还想怎么样？”阿尔贝特从角落钻了出来，冷厉的瞪着他，“就让他误会好了，随便他怎么想，想歪了更好。”他威胁地靠近他，低声道：“永远，不要，妄想接近他！”
　　他直起腰，懒洋洋地说道：“如果你表现得好，我不介意留着你，但是！”他拔高了声音，“别让我知道你在暗地打什么主意，他绝不会多看你一眼的！”
　　“是啊，绝不会……”拉德尔看着飘落的白桦叶，轻轻呢喃。
　　
　　 

作者有话要说：呃……第一卷的结局不知道该怎样写，反正伯爵和维特的爱情要在第二卷才真正展开和延伸。那么――再有一、两章就上番外了！！！啊咧，我该不会要烂尾吧？


19、Chapter19.家人 ... 
 
 
　　几天后我回到了巴黎，粘着唯一一张我和美蓝的合照的结婚证摆在了我的办公桌上，我看着女方那一栏上“美蓝・冯・罗克曼”的字样，本以为很高兴地心里却空荡荡的，有一种不知名的失落感，我轻轻地用手指抚摸着她相片上的轮廓，平静自己内心被搅乱的情绪。
　　门“咔哒”一声开了，阿尔贝特大步流星地走了进来，目光隐晦地瞟了一眼我的办公桌，犀利地审视了我一番后才绽开一个大大的笑容：“早，维基，去喝杯早茶吗？”
　　我狠狠地剐了他一眼，不耐烦地咂舌：“你无所事事吗，冯・罗克曼少校？还有，你不是调去柏林了吗，怎么又回来了？”真见鬼！
　　“噢，亲爱的维基。”他迈动两条长腿走到我身边，拉着我的胳膊，“你太忙碌了，要我说，你应该请一个假去玩一玩，上回在柏林也不见你休息。别一直闷在办公室里，你都快发霉啦！”
　　我翻了个白眼，侧身避开他伸出的手。我知道自己很了解他，他一直试图用他自己的方式安慰我，虽然我不怎么待见他的靠近，但是他却不肯放松。他想要和我缓和关系，回到儿时轻松快乐的时光，我也一样希望，但是我却不敢向前。
　　他是故意的！
　　阿尔贝特硬是拉住了我的胳膊，伸手拂过我的头，手掌穿过我的发丝，冰蓝色的眼珠黯了黯，转化为深深的墨蓝。他抿着唇，我注意到他放在我头上的手在隐隐颤抖。良久，他收回手，眼中渐渐亮了起来。“维特，”他凝视着我，令我恍惚想起了年少的时候，“我的弟弟。”他叹息般的说。
　　我皱眉，压抑住心底涌上来的悲伤，冷冷地回视着：“我早就说过，我不会再把你当哥哥。”
　　“也许。”他的神情有一丝恍惚，眼底是浓浓的哀叹，他把手搭在我肩膀上，压低手臂，不经意流露出一抹脆弱。“但我一直把你当作弟弟。”他亮出一个大大的笑容，我几乎可以看见阳光被他的牙齿折射出七彩的华光，“走吧，维基，去喝早茶。”
　　“你是在无所事事了吗，长官！”我差点伸出手去遮挡那道光彩，太耀眼，也太刺目，我重重地叹气，为自己永远也无法做到他那样的坚强也洒脱，为自己不敢面对现实的懦弱。
　　“不要把自己关在屋子里，逃避只会使你更痛苦。”他环顾着我的办公室，即使脸上带笑，那双具有震慑力的眸子依然向外散发着冷气，“你看，黑暗狭小的环境会吞噬你的心智，令你越来越自闭，你应该体会到了，繁重的工作会令你暂时忘却一切，但当夜晚降临时，放下了工作准备休息的你，只会感到深刻的孤独与无助！”
　　他拉着我的领子把我按在椅背上，微微眯起的眼睛显示出主人的怒气：“该死的！你到底在逃避什么？你以为全世界就你最痛苦，所有人都欠你的债？该死的别露出那副脆弱的样子，那不适合你！我的弟弟应该是无法无天狂放到连父亲都敢指着鼻子骂的！你以为自己算什么，嗯？别人凭什么处处迁就你？不是只有你被欺骗，被算计，你他妈别做出一脸怨妇的表情！我真是见鬼了才有你这样的弟弟！”
　　我愤怒地拉扯着他的袖子：“你干什么？！”
　　“我干什么？你自己又在干什么！把自己锁在办公室里等着发霉，用一叠叠的文件淹死自己，你该死的算不算男人？维特・施陶芬伯格！你给我清醒点！”
　　我注视着他那因为愤怒和痛心涨得通红的脸，上帝！我竟然心软了，在他叫出我以前的名字的时候。
　　“我不会忘记，我们身上流淌着遗传自母亲的施陶芬伯格家的血脉，而不是那个肮脏的冯・罗克曼家族，即使她有一半吉普赛血统又怎么样？施陶芬伯格是我们的骄傲！我为那个家族付出这么多的代价，总有一天会向他们讨回来，而你！维特，好歹作为施陶芬伯格家的三少爷，拿出点男子汉的样子来！”
　　他蓦地松开我的衣领，向后靠在我的办公桌上，伸手拿起桌上的本子：“这就是你表达愧疚的方式，结婚？你甚至不了解她！好吧，若她真如你所说的那么美好，那么坚强勇敢，你就应该知道你不能用这种来表达对她的懊悔，她不稀罕！不论你还是她都不需要施舍。”
　　“我知道。”我平静地说，“我知道她不需要，但我需要。我不知道还有什么办法来抑制深深地悔恨，我受不了那种孤独的一无所有的感觉，每当我走在街上，看见黑色卷发蓝色眼睛的女人我都会疯狂的思念她。是的，我并不爱她，可我忘不了，她在我心中留下了太深的印象，我忘不了她最后看我的那一眼。我该死的天天都活在幻想中，以为她站在我面前。”
　　我曲起膝盖，手臂环住双腿，这用自我保护的姿势让我有种脆弱的安全感：“有一天晚上我醒来，看见窗帘在风中飘荡，我坐起身来，一瞬间我似乎看见美蓝坐在我窗前，我伸手拉开灯，却什么都没有。什么都没有！”
　　“你还有我。”他扳过我的脸，“你还有我，我们是兄弟，双胞胎，我们天生是一体的，我是另一个你，你是另一个我，我们永远不会孤独，只要我们还拥有对方――我们不会哪怕一秒钟的背叛。”
　　“我――”
　　“我们有彼此，永远不是一个人，我们心连心，我们天生就应该如此。”
　　他的眼神我看不懂，我知道他爱他的家人，爱我和母亲，他把一切都献给了家人，对我的无理取闹永远能够包容，用他自己的方式来爱我。他看起来与我水火不容，事实上我们一直都在默默地注意对方，我曾经恨透了这种关系，但却无法摆脱。我用尖刻的话语和无礼的举动一次又一次拒绝他的关心，于是他装出一副轻蔑和狂傲的样子，大摇大摆地出现在各种地方，吸引其他人的注意，只为留给我一个宁静的空间。
　　从一开始就只有我在霸道地胡闹，我知道他一样厌恶父亲和冯・罗克曼家族所做的一切，但他为了保护我让我过上更好的日子不得不继承了家族，把所有的责任都背在自己肩上。我了解他为我付出的一切，可我只是因为任性所以与他为敌，事实上我想让他不得不迁就我，离开那个家族。
　　“你还有我，你还有我……”他一遍遍地说着，“什么友情、爱情，那都是会变的东西，只有亲情，只有亲情才是永恒！”
　　他看到了我的动摇，紧紧地握住我的手：“和我走吧，我们一起回柏林，回家去！”
　　“不！”我倔强地瞪着他，不敢相信自己居然被说服了。
　　他似乎觉得我咬牙切齿的样子十分有趣，他揉了揉我的头，声音无比温柔：“我从不相信任何人，维特，但我相信你，我们都渴望有个家。所以，维特，不要推开我，我们已经斗了那么多年了，为什么不和解呢？”
　　我反射性的撇头，心里有一个声音在说：你还犹豫什么？你们是骨肉相连的兄弟！
　　我可以感受到两个人心脏跳动的共鸣，双生子之间强烈的互应，我感受到他温热的掌心，禁不住颤抖起来，泪水几乎奔涌而出。
　　“哥哥……”
　　
　　“1940年12月18日，希特勒发布第21号训令，即“巴巴罗萨”计划。该计划将进攻苏联的德军编成北方、中央和南方3个集团军群。其中北方集团军群的任务是从东普鲁士出发，消灭波罗的海沿岸三国的苏军部队，尔后同芬军协同，于1941年7月21日之前攻占列宁格勒。希特勒还宣称，届时他要前往列宁格勒冬宫广场检阅军队，在列宁格勒阿斯托里亚饭店举行盛大的祝捷宴会。
　　1941年6月22日凌晨，德国撕毁《苏德互不侵犯条约》，纠集芬兰、匈牙利和罗马尼亚等国，出动550万兵力、近5000架飞机和4000多辆坦克，分兵三路突然向苏联发起全线进攻，企图在三个月内征服苏联。苏德战争爆发。”
　　
　　当爱琳娜挺着大肚子出现在巴黎火车站时我吓了一跳，风尘掩盖住了她热情的棕色眼睛，金发被挽在头上，有几缕探出头来散在耳边，她忍着疲惫对我微笑：“我一整天都没吃东西，维特。”
　　“阿尔贝特走了？”我接过箱子，扶着她的右臂问道。
　　她静静地笑着，掩住脸上的担忧与悲伤：“我会好好地照顾自己，让他在战场上无牵无挂，所以只好麻烦你了，维特；夏蒂伯母带芮妮一起去了慕尼黑，我和她们在一起只会给芮妮的病情添乱，我只好来投靠你啦！伯母说你很会照顾人的，而且这里也比柏林平静一些。”
　　“他会没事的。”我搂住自己的嫂子，“阿尔贝特有没有给孩子取名字？”
　　她抿嘴一笑：“女儿叫做波妮莎，男孩就叫布鲁诺。”
　　“哦，好名字，母亲说当初她就想叫我布鲁诺，不过，后来她迷上了歌德。”我笑着耸耸肩，“至于波妮莎，这个名字我没听过由来，也许是他自己想的。”
　　“其实我想叫凯瑟琳和阿莫斯的，你知道，我的祖母是英国人。”她又说，用手摸了摸肚子。
　　“好吧好吧，等生下来在争论。”我拍拍她的手背，“上帝保佑会是个活力十足的小家伙。”
　　回到我的新住所，爱琳娜兴奋地四处乱转，这里看一看那里摸一摸。我把她的箱子提到二楼的空房间，发现她正弯着腰观察走廊上的一幅人物像。她的手指拂过画中少女的发梢，眯着眼问：“这是谁？”
　　“不知道。“我懒洋洋地说，”这间房子本来属于一家犹太人，他们全家都逃到了阿姆斯特丹，于是被我征用了。这儿的地段不错，靠近协和广场，方便出行，而且热闹。”我推开走廊尽头的窗子，“看，风景不错吧？你的卧室也可以看到。”
　　“太美了，你的私人天地。”她笑咪咪的点头，“哦，维特，咱们晚上吃什么？”
　　我换上便装，带上证件：“也许伯父会请我们到他那儿吃晚饭，我们先去散步吧？”
　　“哦，好的，我喜欢散步。”她挽住我的手。
　　
　　


20、Chapter20.逃离 ... 
 
 
　　“1941年11月，当德军向莫斯科发动第二次猛攻时，严寒降临在苏维埃的土地上，莫斯科遇上了140多年未遇的寒流，而这时德军士兵还穿着单薄的夏装。成千上万的德国人在凛冽的寒风中被冻死冻伤，更可怕的是连坦克也发动不起来，大炮无法瞄准，机枪和其它自动武器几乎全部失灵，德军士气降到了最低点。
　　战局发生了戏剧性变化。当斯大林顶住了德军进攻后，立刻从远东调来精锐部队，红军的坦克冲垮了德军阵地，屡战屡胜的德国人首次尝到失败的滋味。”①
　　
　　阿尔贝特的来信十天一次，从来都没有断过，可是这一次，整整两个月我们没有收到他的来信。别人总是说“马上就结束了”“莫斯科我们事在必得”，可是随着时间的推移，因为阿尔贝特的音讯全无，我们的心也越揪越紧。
　　“怎么样？”爱琳娜迎上从外面回来的我，询问我是否收到了看门人的信件。她的肚子已经很大了，显得臃肿而迟钝，大冬天脸上竟然渗出细密的汗珠。
　　我握住她伸出的手心，小心翼翼地搀着她往屋里走，紧皱着眉头回答：“……没有，没关系，我下午再去问一次。”其实这没有任何意义，有信件来看门人会主动来找我，我根本不用下楼去问他，可这两个月来我们已经习惯了每天两次的来回。
　　爱琳娜连散步也不去了，一是行动不便，再也没了心情。我劝她早点住进医院，可她不肯，她希望可以第一时间读到阿尔贝特的来信。
　　“也许他没有信纸呢？或许被邮递员弄丢了？”
　　我们常常如此自我安慰，事实上却显得如此滑稽可笑，唯一值得我们庆幸的是，至今为止并没有收到阵亡报告单，我们难以想象有一天得知我亲爱的哥哥永远长眠在苏联的冻土地下。我们现在仅知他是围困列宁格勒的一员，而神甫他们已经偷渡回了家乡。
　　“连法洛克尔上士的音讯也没有吗？”她问。
　　我摇了摇头，没去看她失望的脸，我无法安慰她，因为我自己也需要安慰。我把她扶到床边坐下，让她靠在枕头上，倒了杯水给她。她接过水，并没有喝，双手和嘴唇直打哆嗦，我伸手按摩她抽搐的小腿，迟疑道：“要不我去问问伯父？”
　　她拒绝了，半躺在床上，把被子一直拉到胸口，她猛地灌下一大口水，呛得直咳嗽。
　　我连忙去拍她的背，好一会儿她才缓过劲来，她捏着杯子，湖蓝色的眼珠里满是惊恐：“不安全了，哪里都不安全，我们能去哪？我不明白，难道看到自己亲人的尸体他们会开心？”泪珠滚落到水杯里，溅起晶莹的水光，“我不该回来的，我应该远离这里，去美洲……去哪都好，总比在这里等死强！”
　　我万分赞同她的话，自从阿尔贝特和拉德尔去了东线我就没睡过好觉。一开始战事好，知道双方僵持住我才意识到这场战争没有想象的那么快结束，苏联太大了。不管怎么说，除非打胜仗，阿尔贝特是不可能回来了。
　　“我们还是需要去找伯父。”我夺过她手里的杯子，“他马上就要到非洲去了，他一走我们没有任何可以依靠的人，冷静下来，爱丽，拿出你的勇气。现实永远摆在眼前，既然还有一线希望，我们就要去争取。现在，下来，我们出去。”
　　她有些抗拒，不过还是慢慢坐直身子，我刚搀着她站起来，门铃就响了。
　　“少校，您的信！”
　　我们惊喜地对视一眼，她焦急地推了我一把，我几乎是连滚带爬地冲下了楼，门关处还绊了一跤。
　　“感谢上帝，信在哪？”
　　我像捧着黄金一样捧着手里破旧的带着血迹的信封：吾弟亲启。是阿尔贝特的字迹！我把信封贴在嘴边，献上一个虔诚地吻。“爱丽，阿尔贝特亲笔！”
　　我冲上楼把信交给爱琳娜，让她拆开，她像我一样吻着信封，用颤抖的双手撕开封口，抽出薄薄的信纸，露出里面凌乱的字迹。
　　
　　逃！AR
　　
　　“什么意思？”我们在对方的眼里找出了困惑，我夺过信纸两面翻看着，又对着阳光照了一下，什么都没有。我想起神甫的做法，接了一小盆水来，把信丢进盆里。
　　什么也没有。
　　“怎么回事？”爱琳娜拧起眉毛，下巴绷得紧紧的，“逃？为什么逃？往哪逃？”
　　我把信纸捞出来放在桌上，慢吞吞地说：“也许，我们应该去问问伯父。”我望向她，她有些不赞同地撇撇嘴，缓缓靠回床上。
　　“虽然这么做也许没错，但是，谁知道这其中有没有什么问题。不是我不信任少将阁下，只是我不知道，这封信该不该给他看。”她用手轻轻地按摩着肚子，“我们可以信任的人太少了，如果――如果可以联系上海德里希神甫就好了。”
　　“这不可能。”我叹了口气，坐在床沿，盯着飘动的窗帘。已经很久没有这种茫然无措的感觉了，我伸手揉着额角，似乎没有阿尔贝特在身边，我总是很没用啊。
　　“可能这个‘逃’是让我们离开法国？”我说，“如果这样的话，我们非拜托伯父不可了。”
　　她诧异地看着我：“你有办法假造身份？”
　　我点头，在战事吃紧的时候，我和阿尔贝特就想过换个身份离开欧洲，只是没有付出实践，我对这件事有些犹豫，而他则是不愿意离开帝国。
　　“我们走好吗？”我轻声说，“我们别无选择。”
　　她盯着我，眼神似乎想要把我看穿，或者是透过我看到了什么人，我不自在地动了动，她深深地吸了口气，好似下了什么很大的决心，点头：“好，我跟你一起去。”
　　我帮她披上大衣，带上手套，穿上皮靴，她紧紧地裹着大衣，走到床头的抽屉边，拉开第三层，轻轻一推，出现一个暗格。她在暗格里一阵翻找，摸出一把崭新的LugerP－08，对着愣住的我微微一笑：“防范于未然。”
　　我无奈地认识到，这个女人还真是和阿尔贝特般配。
　　
　　向警卫出示了证件，我们径直走到了伯父的办公室。门虚掩着，我们对视一眼，稍稍靠近，看见伯父正对他的副官说什么，神情很严肃，甚至像是在威胁对方。他们的声音很小，我们听不清，只见伯父狠狠地把几张纸摔在桌子，掏出腰间的配枪指着他的副官。我惊讶地看了爱琳娜一眼，她微微颔首，我赶紧轻轻在门框上敲了两下。
　　“维特・冯・罗克曼求见，少将阁下。”我说道。
　　房间里安静了下来，过了一会儿，伯父的副将撞了出来，别有深意地看了我一眼，消失在走廊的拐角处。
　　我和爱琳娜走进屋子，伯父坐在椅子上，胸口上下起伏着，好像在压抑强大的怒意。我拉着爱琳娜坐在办公桌对面的椅子上，他狠狠地瞪了我一眼，把那几张纸甩到我脸上：“自己看看！”
　　我惊讶地看了爱琳娜一眼，她抢过我手里的信念起来：“亲爱的维特……”
　　“该死！你们想让全世界都知道吗？！”伯父大吼着。
　　她闭上嘴，把信往我这里推了推：“一起看。”
　　
　　亲爱的维特：
　　抱歉这么久没给你和爱丽写信，我实在找不到可以信任的人。这封信笔我的性命还重要，你们一看完就要烧掉。
　　对于世局我就不评论了，相信你们也看到了，了解了。在信上我说不了太多，我只是劝你们，我亲爱的弟弟和妻子，快点离开吧。去美国，去中国，只要离开帝国的范围就好。这里的冬天太寒冷了，我们差点坚持不下去，战事一旦僵持住，结果我们都无法预测，我只知道，情况已经失控了。
　　神甫已经到达了列宁格勒，他在美国和中国都有认识的人，你们可以向他们寻求帮助，抱歉我不能和你们一起走，我需要留下来，这里还有我的使命。
　　留心身边的人，有人在暗处盯着你，但是不要担心，伯父会帮你们摆平的。
　　爱你的 阿尔贝特
　　
　　“这时什么意思？”我抬头问，“让我们走，那他呢？他怎么办？”
　　伯父从椅子上站起来，烦躁地在屋子里走来走去：“我不知道，别问我。该死的，你们俩从小就没让我少操一点心！记住，这时不要和任何人说，你伯母也不要！我只问你们一句，你们要不要离开？”
　　我们对视一眼，我张口刚要说话，爱琳娜捏了捏我的手，阻止了我。
　　“我们得确认，这是不是一个圈套。”她冷静地说，“不是我不相信您，伯父，原因您也知道，我不想重复。”她低头看了一眼信：“您的副官知道这件事？您确定他不会说出去？”
　　我想说话，被她狠狠地瞪了回去。
　　“我知道，我知道。”伯父叹了口气，颓然地坐回椅子里，“萨沙的事我会解决，他不会泄露的，我保证。但是，我需要你们告诉我，你们怎么看这件事。”
　　“听奥利欧的口气，他认为帝国会栽在苏联的手里？”
　　“不，不，这只是他的个人看法，关键不在这里。”他用手撑着头，“盖世太保可不管你们到底是不是帝国军人，他们对叛徒也很有兴趣。神甫的事情我们冒了很大的风险，差点被发现，现在盖世太保已经注意到阿尔贝特和你们了，这里不再是你们该呆的地方。”
　　爱琳娜咬着手指甲，眉毛皱得紧紧的：“盖世太保？可是，弗朗西斯科……”
　　“弗朗西斯科比你们聪明多了，他早离开了，制造了一起他死亡的假象。”他严肃地盯着我们，锐利地目光笼罩在我们身上，“关键看你们的了，离开，还是留下？”
　　我们沉默了，房间的气氛一下子凝固住了，我只能听见我们凝重的喘息声。
　　“去哪？”过了好一会儿，爱琳娜率先打破沉默。
　　伯父松了口气，靠在椅背上，仿佛一下子苍老了十岁：“去亚特兰大吧，我会给您们安排身份的，到了那里，你们就是另外的人，拥有另外的生活。”
　　另外的生活……吗？
　　
　　街道上十分冷清，寒风席卷着穿过街道，钻进行人的衣领里，袖口里，带来刺骨的冰凉。我小心地搀着爱琳娜，走在香榭丽舍大街上，不敢相信我们即将离开这里，离开欧洲大陆，离开我们出生的土地。
　　爱琳娜的情绪有些不稳定，汗珠顺着脸颊滑落在衣领上，很快地结成冰渣。我担忧地握住她的手：“你怎么样？”
　　她抿住颤抖的双唇，勉强地笑着：“我……没事……”
　　我揽住她的胳膊，正想建议她去医院，忽然看见前方的一个人影，愣在当场。
　　柔顺的黑发搭在脸上，露出鼻梁挺直的弧线，伯爵怔怔地看向我们的方向，蓝色的眼珠里溢出难以置信的痛苦地神色：“你……”
　　“怎么了？”爱琳娜感觉到我的僵硬，疑惑的问道。她顺着我的视线看去，面对伯爵错愕的神情，微微拧起眉毛：“他是谁？”她挑着眉问我，视线来回在我们身上扫射。
　　“不，没什么。”我低声说，扶着她一步一步向前走去，想要从伯爵的身边穿过。
　　他攥紧了拳头，视线落在爱琳娜的肚子上，然后麻木地瞥了我一眼。我与他擦身而过时，注意到他伸出了右手，似乎想要抓住我的袖子，但最终还是颓然地垂了下去。
　　我要离开了……
　　一瞬间这句话几乎脱口而出，我在心里狠狠地给了自己一个巴掌，抑制住心底涌上来的奇怪的感觉。
　　爱琳娜抿紧双唇，回头望了伯爵一眼，欲言又止地盯着我。我落寞地挥了挥手：“没事。”
　　我告诫自己不要回头，视线锁定住前方楼房阳台上的一个空荡荡的花盆，觉得这就像我的心里一样，都是空荡荡的。
　　我从街头一直走到街尾，背上的视线一直都没有消失，似乎在凝望整个世纪。
　　
　　卷一・香榭丽舍的诱惑・完
　　
　　 

作者有话要说：①：此段来自《血染的冬天-斯大林格勒大会战》


21、（Albert）活下去，还是战斗到底？ ... 
 
 
　　“嗖――”
　　“哄！”
　　阿尔贝特的吐掉满嘴的泥土跳到一个弹坑里，他靠在坑壁上，伸手拔掉卡在胳膊里的弹片，扯下一块布包扎伤口。树林里身穿褐色衫的苏联红军没有注意到他，正四处搜寻，炸弹一个个落下，震得他耳鸣，他用完好的手托着枪趴在弹坑里，等那些红军离开。
　　身边传来悉悉索索的声音，一个人匍匐到他的身边，灰头土脸地说：“快离开这里，长官！”
　　“该死，拉德尔，你觉得我们出得去吗？在炸弹横飞的战场上快乐的奔跑？”阿尔贝特吐了一口血水，抹了抹脏兮兮的脸，“那里还有苏军，我们得等援军过来。”
　　拉德尔・法洛克尔上士悄悄地从弹坑里探出头，正巧一个炸弹在不远处爆炸，土块和草屑溅了他一脸，他连忙缩回头，学着阿尔贝特的样子趴回弹坑里。
　　“我可不要死在这里。”他悄声嘀咕着。
　　阿尔贝特从坑里刨出一个头盔，看起来像是冲锋队带的那种，他开心地笑了一下：“哈！革命的先驱者，看我找到了好东西！”他把头盔戴在头上，“别说傻话，为了伟大的帝国战死可是很光荣的事情。不要忘了我们的目的：将苏联并入第三帝国的版图。”
　　“即使这没有任何意义？”拉德尔突然拔高了声音，吓了阿尔贝特一跳，他怔怔的盯着他看了一会儿，最终只是叹了口气。
　　他仰面躺倒在地上，望着灰蒙蒙的天空。
　　“我想活下去。”他轻声说，“我想活下去。”
　　阿尔贝特偏过头望着他的侧脸，没有说话，他盯着他出神，过了一会儿，低声道：“谁不想……”他的话没说完，一个红军发现了他，扑上来想给他一枪，阿尔贝特敏捷地往边上一滚，不小心压到了伤口，疼得龇牙咧嘴。拉德尔猛地站起来，开枪干掉了那个红军，他微微起身，把尸体拖回弹坑里，缴了武器，还扒下尸体的大衣披在身上。
　　苏联的冬天非常冷，拉多加湖也结冰了，当然这些美丽的冰上景色无论是德国人还是苏联人也无心欣赏的。德军想要困住列宁格勒的人民，事实上他们自己也得抵御不知是从西伯利亚还是北冰洋吹来的刺骨寒风，坦克无法行走，军需供应不足，无数的士兵永远留在了苏联的冻土地下。
　　“我想念慕尼黑温暖的和风，白桦林和玫瑰，我想回去。”拉德尔嚼着草根，落下的炸弹爆炸声像是在给他伴奏，“我想念家人、朋友、芮妮阿姨，还有――维特。”
　　阿尔贝特的眼睛闪了一下。
　　“我想念八个帝国马克的葡萄酒，冷牛排和烤肠。”他的声音温柔、缓缓地带着点起伏，“还有穿城而过的莱茵河，船只从河面划过，留下淡淡的波纹。”
　　“我想家了。”
　　轻叹一声，阿尔贝特动了动发僵的手臂，寒风似乎想将他的面颊撕碎，他眯起眼睛缩在大衣里：“别忘了我们来这的目的――为祖国争光
　　拉德尔把手弹尽口袋里，掏出一个破旧的怀表，抚摸着生了锈的边缘，指针已经停止走动了，像是废墟一般死寂。
　　“不知道神甫他们怎么样了。”他抬首望着东方，“希望他们没事。”
　　他低声笑了，抱住双臂，侧过身子曲起膝盖：“记得吗，阿尔贝特？贝利尔一伙把我和维特囚禁在地下室，我们两天两夜没吃东西，还是和积水存活，维特说只要能活下来，他宁愿啃你的皮带！”
　　“那个家伙，居然和我闹了这么多年。”阿尔贝特怀念地说，眼神温柔起来，“我们小时候可调皮了，我出主意他行动，没有一次不成功。夏蒂伯母气得把我们关在书房，不给我们吃饭，母亲就会偷偷溜进来，给我们小点心吃，后来我和维特为了吃点心天天闯祸，伯母整天提心吊胆怕我们把莱因哈特带坏了。”
　　“你爱着维特。”拉德尔眼神渐渐泯灭下去。
　　“是的，我爱他。我虽然不相信友情、爱情，甚至不相信亲情――因为我那个该死的父亲，但我不会放弃的。维特、母亲、爱琳娜、阿莫斯、夏蒂伯母、卢勒伯父和莱因哈特，他们是我生命的中心，我会为了他们做任何事。”
　　“所以你才阻止我接近他？”拉德尔苦笑道，伸手挠了挠头发。
　　阿尔贝特顿了一下，大方地回到：“是的，我很清楚――你也很清楚，他对你没有什么别的感情，所以，”他眯起冷然的眼睛，“我不想让他知道你对他抱有多么肮脏的感情，我不想让他感到苦恼。他不舍得让你伤心，但他也绝不会为此作出回应！”
　　“我从来就没有奢望过！”拉德尔有些激动地说道，痛苦地绞着双手，“我没有――我知道我没有这个资格，我只是想跟着他，在他身边而已！”
　　可是你连这个都剥夺了……
　　阿尔贝特感到一瞬间的窒息，但他很快恢复了平静。
　　“不需要。”他面无表情甚至是冷酷地说，“他不需要。”
　　他最终会找到自己的归宿，你无论如何都不可能永远站在他身边，所以，你还是早点离开的好，跟我离开。
　　远处的炸弹声越来越频繁了，拉德尔撑起身子探出弹坑外，紧紧地抿着嘴巴，尖尖的下巴抬得高高的，在寒风中摇曳着坚毅的情感：“我不奢望他能始终把我放在他眼前，我只要一个角落，一个可以让我偷偷注视他的角落。”
　　他低下头，金红色的刘海在寒风中飞舞，让人无法移开眼睛。
　　阿尔贝特伸出手似乎想去触碰他的肩膀，猛然一惊，颓然地垂下手臂。
　　离他们只有几步远的地方，一颗炸弹落下，尘土四溅，满世喧嚣。
　　
　　眼看局势越来越差，大部队已经准备撤退了，拉德尔焦急地蹲在阿尔贝特身边：“长官，我们再不离开这里就成为红军的包围圈了！”
　　“该死，你要是走得了，你就走吧！”阿尔贝特骂骂咧咧地说道，用手死死地按住膝盖上的伤口，鲜血不停地涌出来，他无奈地解下皮带绑在腿上，防止血越流越多，“那边都是红军，你冲出去是给他们当靶子射！”
　　“可是呆在这里会被俘虏啊！”拉德尔攥紧手里的枪托，翠绿的眼珠在黑夜里显得有些鬼h。
　　阿尔贝特怔了一下，随即骂道：“俘虏也比被歼灭好吧，白痴？！”
　　拉德尔抓了抓凌乱的现在怎么也看不出原本漂亮的金红色的头发，皱着眉头说道：“我可不这么想，而且你不是说，‘为了伟大的第三帝国而死是很光荣的事情’吗？”
　　“那全都是放屁！”
　　阿尔贝特支着枪吼了一句，金色的头发被风吹了起来，颇有些怒发冲冠的味道：“人都死了那些荣誉还怎么享受啊？！”
　　拉德尔一噎，无语的瞪视着他：“你――”
　　他拢紧身上的大衣，无所谓地摆了摆手，匍匐到树林边，利用灌木的遮挡窥视着外边的战斗。“注意他们的行动，我们要在他们战斗到白热化的时候悄悄离开，不能引起任何人的注意。不想死就躲好了，我可不负责照顾你！”他摆着一张臭脸，但还是托着枪趴在拉德尔身边掩护他，“不要给我拖后腿，不然我就把你推出去！”
　　拉德尔眼神复杂地看了他一眼，最终只是笑了下，在他身边警戒着。
　　也许这就是默契，即使目标不同，即使互相憎恨，即使背道而驰，现在，他们都不是一个人。
　　在怎么不愉快，他们现在都是战友，仅此而已。
　　“喂，我说，要是他们发现了我们，你就赶紧跑，听见没有？反正我的腿都这样了，跑也跑不动，你不要英雄主义爆发来凑热闹知道不？”阿尔贝特严厉地对副官说道。
　　拉德尔张了张嘴，哑然。他看了一眼离他们不到三十码的红军，捏紧手里的枪把，一个想法油然而生。
　　他们无论如何都逃不出去了，除非……一个人去做诱饵，引开那群红军，让另一个活下去。
　　他咬着嘴唇，刘海遮住闪烁的眼睛。
　　我也想任性一下啊……
　　红军离他们愈来愈近，是觉得这里有些不妥，想要搜查一下，幸好外边的战斗够激烈的，这里的争吵声才没有传出去。
　　阿尔贝特现在很想骂脏话，很想。
　　拉德尔看着走进的俄国人，低下头死死地按着挂在袖口里的怀表，他最终看了那些红军一眼，俯□亲吻了一下怀表的侧边，站了起来。
　　“你在干什么？！”阿尔贝特大吼，拽住他的大衣下摆。
　　他不承认，这一瞬间他心慌了。
　　“我们，必须有个人去做诱饵。”拉德尔回头淡然一笑，眼里是难以反驳的坚决。
　　阿尔贝特真的破口大骂了：“你是白痴还是脑浆被人挖干了啊？！你四肢健全又没有受伤跑得比我快就算是做诱饵也是我去啊！你真以为你是英雄啊？！我不需要你的牺牲，你给我坐下！这时命令！”
　　“抱歉，长官。”拉德尔温柔地笑着，“我做不到。”
　　阿尔贝特真想上去抽他一巴掌。
　　“我不要你用自己的性命来拯救我，我不会领情的！”
　　红发士兵轻轻地笑着，好像一切都不放在眼里：“我知道，我只是不想让维特伤心，而已。”
　　“如果我死了，他只会伤心一下，可是你死了，他就不仅仅是伤心了啊……”
　　“该死！你不是说想要活下去吗？现在又发什么疯？！”
　　活下去……
　　“其实，相比活下去，战斗，才是最有意义的……”
　　最后一句话缓缓地在风中消逝，红发青年的身影渐渐地远去，直到再也看不见。
　　
　　当阿尔贝特从一片漆黑中清醒过来时，首先映入眼帘的是一个旧的不能在旧的地窖，但还算是干净，他被安放在一张木板床上，身上盖着破了洞卷了边的毛毯，木床上甚至连床单都没有。床边摆着许多医疗用品，阿尔贝特摸了一下缠着绷带的头，发现自己除了左臂被吊了起来以外，双腿都不能挪动哪怕一厘米，这个认知让一向冷静的他也吓了一跳，慌乱中从床上掉了下来。
　　碰倒了一堆瓶瓶罐罐以后，他支着唯一可以用的右臂抬起上半身，望了一下离他五米左右的地窖入口，平时几步就可走过去的现在却似登天般难。阿尔贝特狠狠地捶了一下地板，不料手却被玻璃划伤，鲜血顺着胳膊滴落在地板上。
　　“我真该庆幸你没把自己的脖子摔断。”
　　地窖的门被大力的打开，凯勒尔中尉抱着一堆药瓶和针管走进来，恶狠狠地瞪了他一眼，也不管他的伤，径直走到床边坐下，把打碎的药瓶清理好，才掏出镊子把阿尔贝特右手里的玻璃渣钳出来。
　　“我的腿怎么？”阿尔贝特焦急地问。
　　凯勒尔中尉斜睨了他一眼，冷哼一声道：“湿寒入骨，又受了伤许久得不到良好的医治，自然是废了。”
　　“废了？！”阿尔贝特大惊失色，恐惧瞬间布满全身，“怎么会？！”
　　“你别听他瞎说。”神甫从楼梯上走下来，身上披着一件灰色的毛皮大衣，原本尖削的下巴显得更瘦了，脸上一副憔悴的神态，“只不过伤及筋骨，需要调养很久罢了，而且以后也许会留下病根，你要小心点。”
　　阿尔贝特听了松了口气，任由两人将他扶回床上靠着。神甫手上端着一个托盘，他把托盘摆到床头的柜子上，托盘上装着一个瓷碗，里面是白色的大米做成的汤。
　　“这时什么？”阿尔贝特问。
　　“粥。”凯勒尔中尉简洁地说，端起还有些滚烫的瓷碗小心地递到神甫的手里，又塞给阿尔贝特一只勺子，“自己吃。”
　　阿尔贝特撇撇嘴，用完好的右手舀了一勺，放在嘴边吹了吹，待凉了后轻轻尝了一下，觉得还不错，便把勺子中的全部一口吃下，顿时一股暖流直入心肺。
　　“好舒服。”他叹了口气，又舀了一勺，突然想到什么，问，“对了，这里……”
　　“柳科申庄园，我的家。”神甫笑着说，“不过早就被国家征用了，只不过政府一只闲置着，我们就偷偷住了进来。等你腿伤好了以后在外面走动时要记着别被别人看见。”
　　想必自己昏迷了许久，阿尔贝特只觉得腹中空空如也，几口下去一碗滚烫的粥便已见底，却不见有什么饱的感觉，但他也知道列宁格勒的状况，便不再多语，只问道：“我怎么会在这里？”
　　“红军发现了你，当时你披着我军的外套，还以为你是我们的人，我趁他们没发现让路德维希把你偷偷扛回来了。”神甫笑着说，“后来他们发现你不见了，我就骗他们说你醒过来回家养伤去了。”
　　阿尔贝特感激地点头：“谢了。”
　　凯勒尔中尉在一旁嗤了一声，神甫瞪他一眼，微笑道：“多亏了你我们才能回来，也算是扯平了吧，前几天我们还收到了维特从美国来的电报，他和爱琳娜还有小阿莫斯都一切平安。”
　　阿尔贝特满足地叹了口气，眼神温柔：“幸好。”
　　神甫把毛毯盖到他身上，让他多休息一会儿。中尉给他打了一剂抗生素便和神甫一起出去了，留下阿尔贝特盯着满室的寂寥，不禁心中微凉。
　　
　　当阿尔贝特可以扶着篱笆散步的时候，春天已经来了，战争从冰冻期开始逐渐变热，不过城里的局势依旧紧张，德国人似乎当算将列宁格勒的人民饿死，每天派发的少而又少的黑面包（两人份）根本不够三个人吃。幸而一个月后从城外回来的神甫的哥哥弗拉基米尔・伊万诺维奇告诉他们庄园后面的山林里有野菜，春天正是生长期。
　　神甫把装着野菜的竹筐递给凯勒尔，看见阿尔贝特正站在篱笆边上，低着头不知道在想些什么。
　　“出来坐多久了？”神甫走上前去，靠在篱笆上问道。
　　“没多久。”阿尔贝特玩着手里的草茎，想要把它编出个花样来，也许是冬天被冻得太厉害了，他的手指有些不太灵活，指关节上还残留 
 21、（Albert）活下去，还是战斗到底？ ... 
 
 
　　着乌青和冻疮留下的伤疤。
　　神甫示意凯勒尔把竹筐搬到储藏室去，凯勒尔冷冷地瞥了阿尔贝特一眼，缓步离开了。
　　“沃洛加告诉我，下星期有一队人要通过拉多加湖的运输线到外界去，这时你回去的好时机。阿尔贝特，给我一个明确的答案，你是要留下来，在列宁格勒和我们一起生活直到战争结束，还是通过运输线离开这里，回到你自己的祖国去？”
　　神甫紧紧地盯着阿尔贝特的脸，不放过他的一丝表情和眼神，但是阿尔贝特的脸上一片空洞，看不出丝毫端倪。
　　阿尔贝特摆弄着手里的草茎，过了一会儿把它丢在地上，抬头盯着神甫：“你觉得我应该怎么做？”
　　“这我可没有立场说。”神甫皱着眉头，弯□拔下一根草茎，学着阿尔贝特的样子挽成一个花形，“关键在你，阿尔贝特，走，还是留。”
　　对方没有回答，蓝色的眼珠凝视着远方光秃秃的草地，留了一个冬天的刘海挡住了脸上的表情。
　　“按理说，我不应该回去。回去了，我就要继续做纳粹的一份子，参与屠杀与侵略，但是不回去又不可能。”他低下头，“我想念我的祖国，即使我们做了再多的错事，我都爱我的祖国。”
　　“谁不是这样呢？”神甫轻声说。
　　阿尔贝特抿了抿嘴，飞快地瞥了他一眼。
　　“我知道你舍不得你的祖国，我不奢望你能因为‘正义’背叛她。”
　　“是的。”阿尔贝特说，“哪怕她有罪。”
　　神甫轻轻地弯了弯嘴角，眯起眼望向西方，火红的夕阳懒洋洋地燃烧着。“就像我一样，我也不会离开我的祖国，哪怕我有罪。”他用手捋了捋挽在胸前的辫子，“我是在中国出生的，小的时候在上海长大，那里有一座院子，我的童年就是在院子里的四方天度过的，直到十一岁的时候跟随母亲回到列宁格勒。我以传教的名义周游，事实上却是从小学着做一个间谍，为我的祖国。”
　　“你很勇敢。”阿尔贝特笑了，打了个手势，“我不如你。”
　　“局势所迫。”神甫转过头，“我还是希望过普通的日子。”
　　“普通的日子，谁都想过啊。”阿尔贝特叹息般的说道，看着远处走进的身影，“啊，你的骑士来了。”
　　凯勒尔把一小包肉干扔到他身上：“如果你要走，就早点去准备，不要给别人添麻烦！”他不耐烦地拉起神甫，转身向屋子走去，神甫回头对他眨眨眼。
　　阿尔贝特轻轻地笑了，蹲□来，注视着草地里忙碌的蚂蚁们。
　　“我只是不想坐以待毙，仅此而已……”
　　
　　


22、（Julien）是谁杀了知更鸟 ... 
 
 
　　
　　Who killed Cock Robin?　　谁杀了知更鸟？
　　I, said the Sparrow,　　 是我，麻雀说，
　　With my bow and arrow,　　 我杀了知更鸟，
　　I killed Cock Robin.　　 用我的弓和箭。 
　　
　　我坐在窗前，桌子上摆着一杯咖啡，还有一卷文件，身边的窗帘拉得紧紧的，透不过一丝阳光，眼角瞥见桌子上模糊地僵直的影子，我微微倾身，支着手臂从椅子上站起来。
　　走廊里寂静无声，只依稀地听见窗外偶尔驶过的汽车的车轮声，树上的鸟儿也不叫了，夏日里难耐得令人心烦。
　　宁静被突兀的电话铃打断，我怔了一下，连忙接起电话，话筒另一半传来安德烈焦躁的声音。
　　“城外！舅舅，他们到了城外――”
　　我压下心中的恐慌，只觉得天气闷热得世人发昏，几乎握不住手里的话筒：“慢一点，安德烈，说清楚，什么在城外？”
　　“德军！德军到了城外！”
　　不――我一拳砸在桌子上，全身震惊得不住颤抖：“别乱说！着怎么可能……你呆在那儿别动，安德烈，我马上交马里奥斯去接你！”
　　这不是真的。
　　我颓然地坐到椅子里，椅背被震得微微摇晃。我一直都知道德军抵达巴黎不会太久，但是突然听见这个消息还是忍不住怀疑它的真实性，眼下巴黎的实时被封锁，不断的有传言说法国已经投降，但是真真的消息还未确定，没有人知道局势到底进行到了哪一步。
　　我端起桌子上的咖啡，却早已冰凉入骨。
　　
　　Who saw him die? 　　 谁看到他死？
　　I, said the Fly.　　是我，苍蝇说，
　　With my little eye,　　我看到他死，
　　I saw him die.　　 用我的小眼睛。 
　　
　　“大人！”
　　我猛地从椅子上站起来：“怎么样，马里奥斯？安德烈接回来了没？”
　　马里奥斯冲到我的面前，汗水顺着额头流淌下来，粘住了他的睫毛，他几乎睁不开眼睛，双手死死地捏住手里的汽车钥匙：“不，对不起，伯爵大人，我找不到弗洛易德先生，他不在酒吧，我问了所有人，他们都不知道！”
　　椅子的扶手几乎被我握断，我难以想象接下来会发生的事情。
　　“走！到医学院去！也许他在那！”我拉着秘书的手往外走，险些撞到桌角。
　　“大人！”马里奥斯拽住我的袖子，“我找过了，可是门卫说弗洛易德先生一大早就出去了，我――”
　　“不！”我愤怒地甩开他的手，冲他怒吼道，“我不管！带我去医学院！”
　　我可怜的秘书惊恐而委屈地抓着手里的钥匙，可怜巴巴地望着我，双臂倔强地伸在我的前面，试图阻止我发傻的行为。
　　“您冷静点，大人！”
　　神啊！
　　我紧紧地攥住他的手臂，眼睛因为惊恐而睁得老大，我不敢想象要是安德烈碰上那群刽子手会发生什么事，他的脾气不太好，做事缺乏考虑又莽撞，我不知道如果没有我的劝阻他会不会做什么多余的事情。
　　“我要去见他……”我软弱地说，曲起僵硬的手指，“他一个人会出事的，姐姐让我盯紧他……”
　　“我们会找到他的。”我的秘书扶住我的肩膀，“请您冷静下来，一切都会好的。”
　　
　　Who caught his blood?　　 谁取走他的血？
　　I, said the Fish, 　　是我，鱼说，
　　With my little dish,　　我取走他的血，
　　I caught his blood.　　用我的小碟子。 
　　
　　我警惕地盯着前方。
　　没想到安德烈这个傻小子竟然真的惹祸上身了，制造暴乱！这种事情谁摊上都无法脱身，我只希望在党卫军封锁交通的时候能够混出去，只要躲过今天，明天他们在怎么样也抓不住他。
　　该死！我怎么忘了那是现场一定会有人看见安德烈的相貌！
　　那个上尉是个地地道道的雅利安人（后来我才发现我错了），金色的头发在阳光下太过刺目，逼得人睁不开眼，不敢直视他的目光，他带着茶色的眼镜，眼镜藏在镜片后面看不清真实的颜色，自然也掩盖住了真实的思想。
　　他的同伴一脸惊咋，很明显，他认出了安德烈，但是这个上尉却阻止了他的同伴。
　　“我是维特・冯・罗克曼上尉，这是和我一个编队的拉德尔・法洛克尔中士，很高兴认识你。”
　　他竟然向我做自我介绍，我止不住心里的吃惊，强迫自己与他对视，他的眼里闪烁着感兴趣的光芒，我知道我成功引起了他的好奇，他盯着我像是盯着一直看上的猎物，只是他自己似乎还不知情。我知道这很危险，但是奇异的，我竟然为这感到一阵欣喜，我想我一定是疯了。
　　他紧紧地盯着我，这种近乎□的目光令我全身发麻，却不知为何难以反抗。
　　“我没有发现什么可疑的地方，你们可以走了。”
　　难以置信，他竟然放了我们，我本以为他会把我们带回巴黎警察局盘问，但是他没有。他的同伴似乎想阻止他，但是他坚持让我们离开。
　　我不知道心里是怎么想的，但我的知道，我忘不了他。
　　
　　Who'll make his shroud?　　 谁来做寿衣？
　　I , said the Beetle,是我，甲虫说，
　　With my thread and needle,　　我将为他做寿衣，
　　I'll make the shroud. 　　 用我的针和线。 
　　
　　安德烈打电话告诉我那个上尉去了“船长”，我知道他们在那儿有安排刺杀，不管是哪个德国人，只要符合时机就下手。他问我要不要动手，我竟然犹豫了，眼前浮现上尉凝视我的视线，微微一滞，忽然想起了他身边的那个同伴，和他很亲密的样子。
　　“他的那个同伴也在吧？”
　　我不敢正视我自己，我竟然想到的是除掉他身边的人，任何人，我蹲在地上，抱紧头部，试图把他赶出我的脑海。
　　我叫安德烈杀了他的同伴，不知道他有没有得手，但是我不敢去想结果。
　　是，他会抓住安德烈，然后传见我，我又可以见到他了，又可以……
　　我低低地呻吟了一声，双手攥紧胸前的衣襟，我觉得我的思想似乎扭曲了，他是我的仇人，民族的仇人，我应该下手杀了他，可我却退缩了，我竟然想留下他，而且我并不希望他受伤。
　　一定是天气的原因，最近太热了。
　　我拉开窗帘，让阳光照进房间里，渴望让我的脑子清醒一点，只要一点点。
　　哪怕只要一点点。
　　
　　Who'll dig his grave?　　 谁来挖坟墓？
　　I, said the Owl,　　 是我，猫头鹰说，
　　With my pick and shovel,　　我将为他挖坟墓，
　　I'll dig his grave.　　用我的凿子和铲子。 
　　
　　我在局里又看见了他，他站在我的身前，离我是这样近，我几乎伸手就可以碰触他，我清楚地看清他的衬衫领子上的褶皱，几乎数的清他脸上的睫毛。我的脸微微地一热，不知道手该往哪儿放。
　　我慌慌张张地向他辩解，像个傻子似的，他一脸微笑地看着我，表示要向我请教音乐，我讶然地看着他，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他说什么？
　　“听说您在古典音乐上的造诣是巴黎音乐学院最高的，我也很想见识一下呢。”他欠了欠身，“不介意的话，能否赏脸听我小奏一曲呢？”
　　他在夸我吗？他说他要弹琴给我听？向我请教？
　　我压下心底的兴奋，不敢相信自己的好运气。我不希望看见我们拔剑张弩的样子，似乎这种假装的平和都可以使我开心一个月。
　　他坦言说出他的真实想法（也许并不真实，可是谁知道呢），我宁可相信他说的都是真的，也不想怀疑他一下。
　　我为我自己这种可耻的思想稍稍鄙视了下自己，但随即又转移了注意力。
　　只要一小会儿，谁会关心呢？
　　
　　Who'll be the person?　　谁来当牧师？
　　I, said the Rook,　　是我，乌鸦说，
　　With my little book,　　我将为他当牧师，
　　I'll be the person.　　 用我的小本子。 
　　
　　艾伯尼告诉我阿尔弗雷德少尉在冯・罗克曼少将的手下当卧底，我不知道这个冯・罗克曼少将与冯・罗克曼上尉有什么联系，但是直觉把他们想到了一起。艾伯尼用计把党卫军引了出来，他们似乎没有发觉阿尔弗雷德卧底的身份。
　　我焦急地坐在沙发上，手边放着电话，我几乎是每隔十秒钟都会看一次电话，一方面我希望艾伯尼来电告知我好消息，一方面又惧怕他告知我上尉也在被歼灭的名单里，这种矛盾拉扯着我，令我心神疲惫。
　　“亲爱的，你在烦恼什么？”
　　母亲温柔地把手搭在我的肩上，试图驱走我的烦躁，她坐到我的身边，我听见她的裙子发出沙沙的响声，就像窗外的树叶一样。
　　“没什么，妈妈。”我闷闷地答道，向她靠了靠。
　　她微微地叹息一声，伸手摸了摸我的脸颊，温暖干燥的掌心触碰着我的肌肤，柔和却又坚定：“有什么事就说出来，好吗？我在这里，”她环住我的肩膀，轻柔地拍着我的背，“妈妈在这里。”一直都在。
　　我紧紧地依偎住她，眼眶湿润着。
　　“妈妈……”
　　我拽住她的手，低低地哽咽：“我好像错了，错了好多……”
　　
　　Who'll be the clerk?　　 谁来当执事？
　　I, said the Lark,　　 是我，云雀说，
　　If it's not in the dark,　　如果不是在暗处，
　　I'll be the clerk.　　 我将当执事。 
　　
　　“美蓝？”
　　我疑惑地看着瓦利安塔，试图从他眼里辨认出什么：“你说用她来做诱饵？我没听错吧？”
　　美蓝・卢瓦纳，因为儿时家住的近的原因，和我从小一起长大，大家彼此都很熟悉，关系也一直很好，后来她因为时不时的出国演出，平时很少见到面才生分起来。她是个美人，不只长得漂亮，个性也很强，很倔强，她认定的事情似乎从未有过改变。
　　“为什么用她做诱饵？”
　　“你想啊，”瓦利安塔得意洋洋地说，“让罗克曼怀疑她，然后接近她，我们可以利用他们俩周旋的机会好好地设计他们，如果卢瓦纳真的爱上罗克曼不就更完美了吗？”
　　我按下心里的不舒服：“什么？”
　　“我同意！”圣地亚哥竟然第一个表示支持，他不是美蓝的追求者吗？
　　“我也同意！”古特先生附和道，“中国有句古话‘舍不得孩子套不着狼’，卢瓦纳小姐不会不同意的。”
　　“不行，这事不能告诉她！”瓦利安塔坚决地说，“如果她知道了会露出破绽的，她毕竟不是个真正的地下工作者。”
　　我在暗处微微嘲讽地一笑：他们似乎忘了美蓝的职业是做什么的了。演员，哪有那么容易暴露自己。不过我什么也没说，只是低着头，隐藏自己的情绪。
　　我不会为美蓝辩解，因为我嫉妒她，嫉妒她可以接近维特。
　　是啊，维特，我什么时候开始这样称呼他了？
　　
　　Who'll carry the link?　　谁拿火炬来？
　　I, said the Linnet, 　　是我，红雀说，
　　I'll fetch it in a minute,　　我将拿它片刻。 
　　I'll carry the link.　　 我将拿火炬来。 
　　
　　世上就有那么巧的事情。
　　为什么美蓝就真的爱上了维特呢？为什么偏偏是他？
　　我把自己关在房间里，灯光昏暗地摇曳着，映照着我的影子，黑色布满了整个卧室，空洞和寂寥几乎将我整个吞下。卧室里天花板上的图案似乎张牙舞爪地狂舞着，满面讥笑，黑漆漆的眼珠转动着，鬼h而黯淡。
　　这是个错误。
　　我偏偏挑中了他。
　　我哼哼地笑了。
　　不管是美蓝也好，母亲也好，就算是维特本人，也阻止不了我。
　　为什么美蓝爱上了维特呢？
　　为什么我爱上了维特呢？
　　我从未感受到这种强烈的绝望以及罪恶感，我深深地厌恶自己，我怎么可以爱上他？他是我的仇人，民族的仇人，我的目的，必须是杀了他！我要报复！可是为什么，我居然爱上了他！天！这是神给我的惩罚吗？还是考验？
　　“在作为一个纳粹之前，我首先是个军人，是德国人。”
　　他这么说又有什么用呢？纳粹和德国，有什么分别呢？他是敌人，敌人，就应该赶尽杀绝！
　　这种肮脏的感情应该早一点埋葬才好。
　　
　　Who'll be chief mourner?　　谁来当主祭？
　　I, said the Dove,　　是我，鸽子说，
　　I mourn for my love, 　　 我将当主祭。 
　　I'll be chief mourner.　　 为吾爱哀悼。 
　　
　　“喂，于连，你说罗克曼真的会跟过来吗？我看不太可能诶，他们不是要到 
 22、（Julien）是谁杀了知更鸟 ... 
 
 
　　马赛曲抓捕我们吗？”费拉克拉开帘子，把枪放到一边，坐到账帐篷中间，“而且我认为他不会那么笨吧？我以为我们的计划很明显。”
　　我抹了抹脸上的雨水，抓过一条毛巾说道：“不管怎么说，这也是一次机会，我们只有等待就好了，不过要小心，他也许会叫同伴来。”
　　费拉克不以为然地抓了抓头发：“我认为不会，他要是真的有那么聪明今晚就不会来了。”
　　“好了，出去守着吧。我要睡一会。”
　　费拉克看着我捏了捏肩膀，拉过一旁的被子躺在角落里，摇了摇头，拿过枪走了出去。
　　我睁着眼睛，盯着桌子上的手电筒，静静地聆听了一会儿外面的说话声。
　　“让！”
　　“啊，桑坦，来根烟把？”
　　“都被水泡过啦，你抽什么啊？”
　　外面的雨声似乎变得大了，营地的脚步声都被盖了过去，这个时候是警戒最低的时候，即使在草地里走动也没有人发现。
　　我又安静地等待了一会儿，从地上坐起来，拿过手电筒和手枪，悄悄钻了出去。
　　
　　Who'll carry the coffin?　　谁来抬棺？
　　I, said the Kite,　　是我，鸢说，
　　If it's not through the night, 　　若不经过夜晚，
　　I'll carry the coffin.　　我将抬棺。 
　　
　　他没有戴眼镜。
　　“晚上好，少校。”我强忍着内心的慌乱打招呼。
　　这双眼睛，这双灰蓝色的眼睛，我没有想到他摘下眼镜会是这个样子，寒冷，没有一丝感情，让人看了双腿发颤。我十分庆幸现在是晚上，他逆着光看不见我的表情和眼神，我微微地摇晃了一下，使劲咬了一下自己的舌头，努力让自己平静下来。
　　我低声和他解释一切的一切，渐渐地心脏不再毫无规律地狂跳着。我甚至有一种错觉，我们不是在树林里，在四处弥漫着杀意的战场，而是在酒吧，或者开车兜风到海边，一边喝着威士忌一边聊天，悠闲平和，就像好朋友一样。
　　我微微闭了闭眼，自嘲地弯起嘴角。
　　“美蓝……她并不知情。”他难以置信地捂着胸口，怔怔地瞪着我，似乎想把我的喉咙撕碎。
　　我露出一丝微笑，他竟然……竟然怀疑过美蓝和我是一伙的吗？
　　“她对此一无所知，并且不可思议地爱上了那个军官――真的爱上了，然后，等那个上尉从波尔多回来后，他们做了个掉包。”我愉快地说着，如果他怀疑着美蓝，那是不是说明，他没有爱上她？
　　他拿枪的手在颤抖，就和我一样，我等待着他抽出枪朝我开火，但是没有。
　　我紧紧地盯着他双眼，这双灰蓝色的，让我几乎窒息的双眼。
　　
　　Who'll bear the pall? 　　 谁来扶棺？
　　We, said the Wren,　　 是我们，鹪鹩说，
　　Both the cock and the hen,　　还有公鸡和母鸡，
　　We'll bear the pall.　　我们将扶棺。 
　　
　　看到爱丽丝的时候我愣住了，没想到美蓝竟然知道我们的计划，并且追到了这里，我保持住内心的平静，发现一个小小的身影就藏在我们不远处，我不知道自己该是前进还是后退，她的出现打乱了我的一切。
　　腰间的手枪炙热地隔着衣服我都可以感觉得到，似乎催促着我拔出它，我抑制不住地往后退着，想要离开这里。
　　这里没有我的位置。
　　是的，一直以来，从来就没有。
　　瓦利安塔他们已经发现了他的存在，我可以听见营地里的骚乱和忙碌，枪械声和脚步声在这个宁静漆黑的凌晨有着令人可怖的危机感，所有人都知道接下来会发生什么，却又没有人能够知道到底会发生什么。
　　四周杂乱的声音并没有干扰到我，我看着维特径直走到她的面前，拥著她，像是拥住了他的整个世界。
　　我悄悄地离去，却忍不住慢下步子，渴望再多看他一眼，哪怕只是一个背影。
　　“你愿意和我一起逃走吗――不论去哪？”
　　“我愿意和你一起逃走――不论去哪。”
　　他的回答坚定，不带一丝犹豫和迟疑，这就是他的风格，做了就从不回头，他爱着她，就像爱着神明和圣母一样，他从未像爱情人一般爱她，不是因为她不够，而是不容许他们的感情有一丝的污点。
　　这就是他们之间的感情，纯洁，没有任何的掩盖和隐瞒。
　　至始至终，他都没有回头看我一眼。
　　
　　Who'll sing a psalm?　　 谁来唱赞美诗？
　　I, said the Thrush,　　是我，画眉说，
　　As she sat on a bush,　　当他埋入灌木丛中，
　　I'll sing a psalm. 　　 我将唱赞美诗。 
　　
　　美蓝的死在我的意料之中。
　　我没有去参加葬礼，卢瓦纳先生不会高兴看到我，美蓝更不会。
　　我蹲在墙角的白桦树下，望着空地上的秋千，恍惚中似乎看见秋千在空中荡漾，划出美丽的弧线。
　　“于连哥哥！”
　　美蓝笑着向我跑来，脸上的酒窝怎么也止不住地闪现，白色的裙裾在腿边飞舞，在阳光的反射下折射出炫目的光彩。因为向着光的关系，我看不清她的表情，可是脸上的酒窝却越来越深刻。
　　她飞扑到我的身边，向我伸出她的手。
　　“于连哥哥，帮我推秋千吧！”她撒娇般地说道，声音柔柔的煞是好听。
　　我不禁莞尔。
　　树叶飘落到她身上，像是一只只扇着翅膀的蝴蝶，朦胧中我似乎看见了她明亮透彻的眼睛。
　　“都多大的人了，还要我帮忙？”我笑着调侃她。
　　她脸上的酒窝却越发深刻：“于连哥哥，过来啊！”她的手伸在我的眼前，没有丝毫颤抖，让人无法拒绝，正如她本人一样。我恍惚地看着这双白净的小手，幻想着维特向我伸出他的手时的感觉。
　　“快啊！”她催促着我，晃了晃她的手。
　　我犹豫地想要抓住她，却是看见了空荡荡的庭院和空无一人的秋千。
　　
　　Who'll toll the bell?　　 谁来敲丧钟？
　　I, said the Bull,　　 是我，牛说，
　　Because I can pull,　　因为我可以拉钟。 
　　So Cock Robin, farewell.　　 所以，再会了，知更鸟。 
　　
　　巴黎的冬天是越发的冷了，我站在香榭丽舍的大街上，看着对一切漠不关心匆匆来匆匆去的行人，感到无比悲凉。
　　母亲就要离开法国到亚特兰大去了，我本来想留下来，我只想远远地看着维特，哪怕只是在街角的微微一瞥，只要我知道我和他还在一个城市就已经很满足了。可是现在看来是不可能了，我还记得他把我推开的样子，我的脊背狠狠地撞在墙上，可是一点也感觉不到疼痛。
　　他的眼睛是从未有过的锐利，我看到了令我欣喜的不舍和令我惶惑的厌烦。
　　这一切都是报应，我用我的手段扼杀了我们之间可能发生的一切，他害怕再一次被我欺骗，即使我们互相吸引，他也再赌不起一次。
　　我从来都没有觉得我是如此的多余。
　　我看着他紧紧地握着那个女人的手，眼里是除了对美蓝还没有对另外一个人流露出来的关心。我不禁怀疑其他们的关系，那个怀着孩子的女人，可能是他的妻子吗？那个尚未出生的孩子，可能是他的孩子吗？
　　我可笑地发现自己已经麻木不仁了，这个女人的脸上是怀疑与探究，可这已与我无关。
　　他看着我，目光冰冷而陌生，与我擦肩而过的时候，我忽然冲动地想要拉住他，可是理智牢牢地牵住了我，只是徒劳地握紧了拳头，看着他离开。
　　我望着他宽阔笔直的背影，突然明白了。
　　只要他的身影依然如此挺拔，我就没有任何遗憾。
　　
　　All the birds of the air 　　当丧钟
　　Fell a-sighing and a-sobbing,　　为那可怜的知更鸟响起，
　　When they heard the bell toll　　空中所有的鸟
　　For poor Cock Robin.　　都悲叹哭泣。 
　　
　　我叫于连・让-雷纳尔（Julien Jean-Reynaul），出生于1914年3月3日。
　　我有温馨的家庭，和亲切的伙伴。
　　“妈妈，照顾好自己。”我看着站在船沿上的母亲，静静地笑道，马里奥斯和安德烈靠在我的身旁，不停地招着手。
　　我只是偶尔退却和不知所措。
　　“对不起，让一下！”
　　一个温柔亲和的声音说道，我回过头，瞳孔猛然放大。
　　一头不羁的金发，骄傲明亮的灰蓝色眼睛。
　　他目不斜视地越过我，走到一个怀抱着婴儿的女人身边，微微弯腰抱起婴儿，阳光照在他肆意大笑的脸上，让人无法抗拒。
　　“啊――”
　　我不顾众人诧异地目光，撑着船沿的栏杆，手臂稍稍用力跃了上去，落在甲板上，眼角瞥见那个听见喊声疑惑地四周张望的男人。
　　“妈妈，我要和你一起去美国！”
　　我的名字是于连・让-雷纳尔。
　　我从来不知道放弃是何物。
　　
　　NOTICE　　　启事
　　To all it concerns,通告所有关系人，
　　This notice apprises,　　这则启事通知，
　　The Sparrow's for trial,　　 下回鸟儿法庭，
　　At next bird assizes.将要审判麻雀。
　　
　　


23、（Bonne）吉尔达的挽歌 ... 
 
 
　　我叫做美蓝・卢瓦纳（Bonne Ruwurne）①，名字取作“美丽的蓝旗”，因为我的父亲是玛格丽特・米切尔②的崇拜者，所以给我取了这个属于斯嘉丽的女儿的名字，他希望我可以像美蓝一样强壮有活力，而不是斯嘉丽那样坚强但倔强。
　　可是他忽略了一点，美蓝・巴特勒早早的便夭折了。
　　我从小时候开始身体就一直不好，一点也不像活力四射的美蓝・巴特勒，不可能骑着小马跳栏③，父母为了成功把我养大不得不放弃再要一个弟弟的打算，母亲和她的族人把我保护得很好，当然我也不可能年纪轻轻就去见上帝。
　　离我家只隔了一个拐弯的街上，住着让-雷纳尔伯爵一家，伯爵大人是个很和蔼的先生，她的妻子也很温柔，对每一个人都一样。
　　但是引起我注意的只有伯爵的儿子――于连。
　　于连比我大一岁④，作为一个邻家哥哥，他其实很称职。母亲和父亲在我年幼的时候总是很忙，需要管家分心来照顾我，但是体弱的我很少有玩伴，于连总是会邀请我到他家去，我们一起在花园里嬉戏。他是个很上进的人，很小就读了很多的诗集，于是通常我们就是在院里，我一边荡着秋千一边听他朗诵莎士比亚。
　　我几乎没有女伴，所以一直以来于连在我的生命里都是占了很大的比重的一个人，我的记忆里满满的都是我们的故事。
　　我以为我会爱上他，可是这并没有发生。
　　“你要去学歌剧？你疯了吗？”于连看着坐在沙发上阅读剧本的我，手里的马鞭悬着高高的来不及放下，“我以为你会是个大家闺秀！”
　　“大家闺秀就不能去学唱歌吗？”我气急，他对于歌者的思想总是停留在不入流酒吧的歌女身上。
　　于连撇了撇嘴，毫不在意地说道：“这样吗？不过我不赞同，瞧瞧你的身子，我怀疑你能不能撑过那么痛苦的训练，我可是见过的。你确定你不会再舞台上唱到一半背过气去？”
　　我抓起沙发上的靠枕扔他：“去死吧！”
　　他们总是不相信我。
　　我去学唱歌所有人都反对，他们认为我不可能做到，事实上从小到大我就没见过他们有几件事能够肯定我，但我不会放弃。
　　我到现在也不会后悔做过这个决定，因为这让我遇到了维特，我生命中唯一的爱。
　　
　　“爸爸，刚才那是谁？”
　　我轻手轻脚地走下楼，不是为了怕吵醒谁，而是因为大病初愈脚步还不是很稳。
　　“是……又是花？”父亲捧着一束鲜艳的玫瑰，火红的颜色映照着我苍白的脸色，形成鲜明的对比。
　　我愣了愣神，然后飞快地转身“噔噔噔”冲上楼去，呼吸因为过激的运动变得困难起来。我快速地来到二楼卧室的窗户边，往下瞧见了那个伫立在街角的身影，挺拔，有似乎飘渺不定。
　　那是阿尔贝特・冯・罗克曼。
　　是的，我知道他，那个军官。
　　我勾了勾嘴角，他还真是执着，我以为他不会来了。
　　于连他们永远不会知道我洞悉了他们的计划，是啊，他们总是忽略了我的身份，作为一个上流社会的名伶，没有一点儿头脑是不可能的，可是他们仍然把我想作一个体弱多病的养在深闺的女孩，把我当成是一个傻瓜。
　　他们抛弃了我。
　　我不会让他们如愿的，我低着头笑了，脸上是我从未想象过的讥讽，他们低估了我的智商，那就让他们付出代价。
　　是的我恨那些纳粹，如果要让我为抵抗组织做事我不会不答应，可我讨厌被隐瞒的感觉。
　　我很想见见这个有趣的军官，但不是现在。
　　“爸爸，帮我把花收起来好吗？我想把它们晒干了做成枕头。”我走到楼梯口对着父亲喊道，他正把玫瑰放到柜子顶上去，“你去看看那个人还在不在外面，我……我在犹豫要不要请他进来，你说呢，爸爸？”
　　我注意到父亲的表情有一瞬间感到愧疚和不安，他知道这个计划，可是却默许了他们没有告诉我。
　　心痛只是一瞬间，我应该吧注意力放到接下来的战争才是正确的。
　　“亲爱的，你真的……觉得那个男人很迷人吗？”母亲挽住我的肩膀，有些忧心地对我说，“你不知道他是做什么，家庭背景怎么样，仅仅只是在楼上看他两眼，是不能相信他的。要我说，他整天站在我们家楼下，没有工作吗？这种人一点也不可靠。”
　　“好了，妈妈，我有分寸的。”我撒娇地在她身上蹭了蹭，装作开心地回到了卧室。
　　我才不管他是做什么的。
　　
　　“亲爱的，休息一会儿吧。”
　　剧团里的工作人员推开休息室的门，走到我身边给我倒了一杯水，我飞快地接过水，顾不得还有些烫直接灌了下去。
　　“啊――好烫！”
　　我险些打翻了水杯，急急忙放下杯子用手扇着烫的吐出的舌头。
　　萨莉亚看着我痛苦的样子，担忧又气坏地说：“你瞧你这样子，叫你别来了，今天的演出不是很重要，我们可以让柳纱替你，观众不会有什么意见的。”
　　“我没事的……咳咳――”我开口想辩解，却感到喉咙里一阵发痒，拼命地咳嗽起来，连忙抓起梳妆镜上的手帕捂住嘴。
　　萨莉亚无奈地看着我摇头。
　　待咳嗽终于缓住，我慢慢地放下手帕，小心翼翼地掩住手帕上的血迹，对着女伴微微一笑，装出一副无碍的样子：“没关系的，萨莎，我的身体我还不清楚吗？反正这病也不是一次两次发作了，我不是每次都扛过来了吗？”
　　“你――”萨莉亚瞪着一双碧绿的杏眼，气愤地上下扫视了我一遍，才扭过头。
　　“是啊，你也不是一次两次地倔强了，我不管了，你看着办吧。”她对着镜子照了两下，起身走了出去，“马上就是你上场了，在台上可别咳了。”
　　我目送着他出去，待她关上门后台里只剩我一个人时才吐了口气趴在梳妆桌上，按着跳个不停的胸口。
　　这只是我众多演出中很普通的一场，可是其中的一个观众可不普通。
　　维特・冯・罗克曼，阿尔贝特・冯・罗克曼的孪生弟弟。
　　刚才我偷偷地溜到外边去，在门口正巧撞见他进来。他微笑着打量着歌剧院，即使戴着一副茶色的眼睛也遮挡不住他那双灼灼生辉的蓝眼睛，我一瞬间几乎被它们吸了进去，好像魂魄被逼离体，飘荡地向他游过去。他转动着头四周打量，金色的头发在灯光的照耀下更加夺目，刺眼地让人不敢直视却又不愿转移视线，我感到自己的双膝在打颤，遏制不住地想要冲上前去。
　　他迈开步子向二楼走去，我目不转睛地看着这个高大的背影，突然觉得自己给自己挖了个陷阱，还不顾一切地跳了下去。
　　我浑浑噩噩地看着镜子里的自己，只想到上帝给我开了一个罪恶的玩笑。
　　我走回梳妆间，对贴身女仆柏丽娜说道：“叫那个上尉进来。”
　　柏丽娜笑嘻嘻的看我一眼，离开了。她是我从波兰带回来的一个孤女，是唯一知道我所有计划的人。
　　“亲爱的，轮到你啦！”柳纱连蹦带跳地跑进来，略带娇嗔地说：“真是的，你要是请假就好了，我可以替你上场呀！”
　　“别想。”我对她做了个鬼脸，站起身来整理了一下裙子，转身快步向舞台走去，灯光打在我的脸上，我配合着剧情做出适当的表情，目光专注地看着我的“父亲”利哥莱托，然后欢快地扑进他的怀里。
　　“我的好爸爸，你回来啦！”⑤
　　我不敢抬头去看他，一是剧情不允许，二是我没有这个勇气。我只能像往常一样认真表演着，期望他能够仔细聆听喜欢我的演出。
　　我，美蓝・卢瓦纳，应该勇敢一点，像美蓝・巴特勒一样，即使面前有一道一生也跳不过去的栏杆，也要义无反顾地策马扬鞭。
　　他的视线是那么热烈，我可以肯定他正在看着我。
　　天啊！我要疯掉了，我差点忘记了台词，他的目光几乎将我洞穿，我忍着瑟瑟发抖的肩膀，努力忽视这这一份奇异的感觉。我知道作为一个女主演，落在我身上的目光绝对不会少，我早已习惯了，可是为什么我却抵抗不了他？！
　　我渴望看他一眼。
　　我渴望与他对视。
　　机会来了，我出声唤着女仆，正好面对着他所坐的包间，我飞快地向上瞥了一眼，正对上他的眼睛。
　　我无法诉说我的感觉，急忙收回视线投入到表演中，我觉得浑身颤抖了一下，自己刚才露出了什么眼神？哦，上帝！那不是只有对爱人才有的吗？我费了巨大的力气才忍住没有伸手捂住双颊，这实在太丢人了！
　　我承认，他令我着迷。
　　
　　“完美的表演，卢瓦纳小姐。”他称赞着我，不管是不是真心，都令我脸红了一下。
　　我假装自然地轻声笑道：“‘完美’这个词并不适合我，上尉。”近距离看到他我越发觉得他迷人，我紧张地为我发抖，希望他不要注意到才好。
　　他似乎有些不知所措，可以看出他很少与女人打交道，特别是面对美丽又自信的女人时显得像个孩子，他看着我的眼神很纯洁，没有一丝杂念，可是我却微微希望他对我有什么特殊的想法。
　　这真可笑，不是吗？
　　“您不愿意承认吗，上尉？”我轻巧地说，手指无意识地拨弄着腰间的带子。
　　他显得十分茫然，我看他似乎没有和她的哥哥交换过情报的样子，我轻轻皱了皱眉头，他那么不谨慎吗？我有些慌心，万一他真的中了于连的计策该如何是好？他警惕的盯着我和柏丽娜，好像我们是会吃人的鬼怪。
　　我咬了咬牙，犹豫一下，还是决定提醒他一下
　　“别再装了，上尉！”我倾着身子拉近我们俩的距离，闻到他身上淡淡的男士香水味，令我微微失神，“那些花我可都留着呐，上尉。当然，枯萎的我已经扔掉了，您别生气，我终不能把枯萎的摆在客厅吧？那样会被客人嘲笑的！”说完又看了一下他带过来的百合，“啊啊，真是惊喜！”
　　他茫然的看着我，我觉得他似乎要跳起来夺路而逃。
　　“您要是再不承认我就要走啦，上尉！”我故作生气的站起身，“说真的，您在送了这么久的花以后仍然没勇气面对我的话，就太说不过去了！”
　　他似乎想到了什么，立刻起身拉住她的手臂：“要知道，女士，腼腆是种美德。”
　　我轻轻哼了一声，面带笑容的坐回位置。他察觉到了吗？
　　“我以为您对这已经厌烦了，女士。”他露出一副委屈的表情，我看了轻轻抿起嘴角，“要知道，有那么多爱慕者的您一定认为这很小儿科。”
　　我毫不在意的握住他的手，略微粗糙的掌心让我颤抖了一下，暖和的温度使我舍不得松开，渴望就这么一直握下去，直到世界末日。我看着他的双眼，突然想要对比一下我们的眼睛是不是一般的蓝，希望可以找出我们的相似之处。
　　我觉得他对我是有好感的，就算不为我陷入情网，我们依然可以做很好的朋友。
　　也许我这么说有些天真，但是女人的直觉就是那么奇妙。
　　“呐，你可以叫我美蓝了，维特。”我朝他抬了抬下巴，笑道。
　　他看着我，视线将我包围起来，许久才低声道：“你好，美蓝。”
　　我觉得自己脸一定红了。
　　
　　我喜欢巴黎的夏天，温暖，却又不会显得非常炎热，街上的行人都会不约而同地放慢脚步，偷闲欣赏一下路边的景观，即使在这个战乱的年代人民也可以稍稍呼吸一下新鲜空气，不用把自己压抑地关在狭小的家里，出来透透气。
　　维特带着我去了一个印刷厂，我知道他不会无缘无故带我到这里，所以我缠住了古特先生和其他工作人员。
　　看着他悄悄地溜出去，我知道他一定是去做他的工作去了，作为一个祖国受到侵略的法国人，我了解我的处境，倘若我要帮助我的祖国，就必须千方百计地阻挠他，可是我又做不到，我无法平静地看着他焦急无措的样子。
　　“亲爱的，那个人的名字……他是法国人吗？”古特先生假装不经意地问我，低头整理着桌子上的稿子。
　　我弯了弯嘴角：“不，他是德国人。”
　　办公室里有片刻地寂静，几个记者埋着头盯着桌子上的字，却一页也没有翻动一下。
　　古特先生自顾自地倒了一杯水，慢吞吞地说：“来看看这些，卢瓦纳小姐，这是我刚收到的稿子，编辑部要我看看适不适合传发，你的眼光专业而且独到，一定可以看出什么的。”
　　“是的。”我抿着唇，状似不经意地瞥了一眼走廊尽头的房门，维特和一个工作人员在那里面，那个人看起来一点儿也不像高卢人，我有些担忧，这么明显的特征连我都看出来了，其他人没有可能不知道。
　　我随意地拿起桌子上的稿件，翻阅了几下：“还可以，不过没什么特色，想要受欢迎的话还要改一改。”
　　“是吗？我就说，现在的年轻人以为自己随便地把一堆华丽的词藻堆积在一起就是诗句了，他们一点也不了解句子的押韵和美感，写出来的诗就算是路边的乞丐都觉得有品位。”
　　我不在意地笑了下：“不是所有人都能写出莎士比亚十四行的。”我顿了顿，想起儿时于连给我念的诗句，那情景似乎离我越来越远了。
　　我选择了和维特的未来，就得抛弃和于连的过去。
　　“卢瓦纳小姐，您可以给我签个名吗？”一个女编辑抱着一本书对我说，“就写这里，对，这是苏联的一位作曲家的自传，他有提到你，就在这里。”他翻开书，指着一小段字。
　　我看了看，发现的确有提到我，说是我们有一次愉快又友好的谈话，可我一点也想不起来这个苏联作家是谁。
　　“我的荣幸。”我接过笔在书上签了名，然后走到一边的架子上。
　　“这是……《蝴蝶夫人》⑦？ 
 23、（Bonne）吉尔达的挽歌 ... 
 
 
　　”
　　古特先生看了看我，说道：“啊，那是我女儿放在这里的，她最喜欢这个故事了。”
　　我笑眯眯地捧起书，翻开：“我也很喜欢，以前我的老师有一阵子似乎想把我教成这出剧的专业演员，不过后来我还是放弃了，《啊，明朗的一天》我很喜欢听，却总是唱不太标准。你们知道吗，我总是唱忧伤的悲剧比较拿手。”
　　“这也是出悲剧。”古特先生笑道。
　　我清了清嗓子，唱到：“Un bel dì, vedremo（美好的一天，你我将会相见），Levarsi un fil di fumo（一缕清烟），Sull'estremo confin del mare（自大海的边际升起）……咳――”
　　我无奈地用手捂着嘴巴，半晌才松开：“你看吧，我总是唱一半就唱不下去。”
　　办公室里的人都目光炯炯地看着我：“我们觉得很好啊！”
　　我笑笑，不是专业的人听不出来我的瑕疵。
　　又在那里呆了一会儿，我估摸着维特的话也讲完了，他再不出现的话会引起别人的怀疑的，我拉着古特先生往走廊那里走，故意讲说话声音放大，我看见维特从房间里跑出来，颇有些落荒而逃的滋味，觉得有些好笑，我还从未看过他狼狈的样子。
　　“维特！”
　　突然挽上来的手臂似乎吓了他一跳，他盯着我的眼睛，扑闪着有种躲避的意味。
　　“你的脸色很难看，不舒服吗？”我有些酸涩，担忧的问道，他似乎还是不相信我。
　　他安抚性地笑了笑：“没事，有点饿了……没吃早饭。”
　　我也不好多想，反正我有把握他会在乎我，只好天真地微笑：“我知道香榭丽舍大街边上有一家很好的店，我们去那里好不好？”
　　“听你的。”他笑着回答。
　　我的心一颤，我多么希望有一天他能够什么都听我的。我被自己的想法吓了一跳，低着头和古特先生道别后拉着他闷头向外走。
　　“对了，美蓝，你会拉小提琴吗？”
　　“小提琴？你为什么问这个？”我狐疑地看着他。
　　“没什么，随便问问。”他敷衍地搂住我的肩膀。
　　我暗自皱眉，决定帮他好好留意一下。
　　
　　我从来就不是妄自菲薄的人，虽然了解自己的不足，但是我仍然自信拥有与维特并肩的权利。
　　“维特，你应该立即离开。”
　　我偎在维特温暖安全的怀抱里，觉得这个世界都不在与我有关，只要紧紧地拥住他，我便不再害怕任何事情。他的脸贴近我的头发，我埋进他的胸膛，听着他如鼓声般的心跳，仿佛抛弃了其他的所有。
　　上帝啊！我多么希望这个拥抱能够再久一点，哪怕要我以灵魂为代价我也在所不惜！
　　我承认，我自私地想过，倘若我在这个黑夜里丧生，我一定要拼命地在维特的脑海中留下我的印象，在所不惜。
　　“我不在乎，我只想和你在一起，天堂，或者地狱。”我紧紧地搂住他，生怕他下一秒便会推开我。维特，你知道吗？没有你的地方，就是天堂也会变成地狱。所以，不要赶我走。
　　我知道于连就在这附近，可我不允许他去找他！
　　“我要去找伯爵――”
　　天哪！这个时候他还想着他！
　　跟我逃走吧，维特！我们离开这里，让他们找不到我们，我们可以拥有只属于我们的幸福！
　　我期盼地看向维特，可还是失落地在他眼里看见了一片清明。他没有爱上我！我在一阵颓然中微微失神，他并没有爱上我，我知道，我们相处了那么多次（一个月来几乎天天在一起）他都没有爱上我，说明我不再有机会了，可我不甘心。
　　即使他不爱我，我也要做他心里最重要的人！
　　树林里四处都是危险，可我却感到从未有过的欣喜。这是我和他一起逃亡的路程，是我们俩并肩走过的地方，只属于我和他。
　　我紧紧地抱住怀里的冲锋枪，我没有告诉任何我曾经在美国和雇佣兵一起生活过，我知道很多战斗和野外生存的技巧。我的眼神很好，即使在黑夜里也能看得一清二楚，更别说这个火光弥漫的树林。我的身体很不好这我知道，但是活下来可不仅仅是靠蛮力。
　　“砰――”的一声枪响，维特闷哼一声斜靠在身边的树干上，我看着他受伤的左臂，愤怒地险些发狂。
　　“圣地亚哥……”我狠狠地咀嚼着那个男人的名字，将枪对准了他。这个混蛋！
　　“我该说什么好，美蓝，你竟然堕落到帮助一个纳粹！你的骄傲呢？你的自尊呢？你把我们法国人放在哪里？！”他咆哮着，看着我的眼神好像我犯了什么天大的过错，这个神经病！
　　我嘲讽地看着他，他对维特的恨似乎并不在他是个德国人身上，而是充满了嫉妒和不忿。
　　他像个暴怒的疯狗一样向我们开枪，维特急忙扑向我，拉着我向一边跑去，躲进茂密的树丛里，并找机会反击。一个流弹击中了我的肩膀，我靠着身边的树干，不甘地看着全力反击的维特，难道我要死在这里吗？
　　我抱着冲锋枪，腾出一只手握住他的受伤的左手，把脸贴在他的手上，我几乎恸哭出声，我希望可以死在他的怀里，可是不要现在！
　　“少校！”
　　他狂喜地把我拥在怀里，我知道这是他的战友来支援了，我现在根本管不了所做的一切是不是违背了我的祖国，我只希望她能够胜利！他尽可能的护住我，用身体帮我挡住似乎永远也停不了的子弹。
　　我突然我听见一种“滋滋”声，是炸弹！
　　不要――
　　灼热的气浪把我掀翻在地，泥土和树枝飞溅了我一身，我感到腰腹间一阵剧痛，眼前一片漆黑，喉咙里鲜血瞬间涌了出来，我抬起手想要捂住止不了的血液，却发现自己没有了力气。我慌乱地想要爬起来，却怎么也控制不了自己，我感到维特急忙爬到我身边，把我扶起来靠在怀里。
　　“美蓝，亲爱的，你没事吧？”
　　“维特……”
　　他抚摸着我的脸颊，我留恋着他的气息，只希望时间停留在这一刻，他触到了我脸上的鲜血，抱紧我大喊：“美蓝！美……”
　　“不――”他一定是发现了我的伤口，紧紧地搂住我，脸贴在我的头上，低声呼唤着我的名字。我艰难地伸出手抚摸着他的眼睑、鼻梁、嘴唇和下巴，像是要把他永远刻在心里。我突然笑了，觉得死亡变得不那么可怕了。
　　我和他在一起，死亡又有什么关系呢？
　　他的眼泪滴在我的脸上，和我的血融合在一起，顺着脖颈的线条流进衣领里，他死死地用手臂环住我，似乎渴望把我留住。
　　“我……绝不……反悔……”
　　我不反悔爱上你，不反悔为了你抛弃一切，不反悔用死来逼你永远记住我的模样！
　　我看着他，每说一个字都会涌出一口鲜血，我毫不在意地抹了一下嘴角，深情地看着他，希望他能够接受到我的爱意。他握住我沾满鲜血的手，俯□来。
　　“吻我……在我死后……”
　　我的手突然之间生出了巨大的力气，攀住他的肩膀，对他冁然一笑。
　　“瓜尔蒂・马尔德，我最亲爱的名字，将永远铭刻在我心里。啊，我是多么爱他！”
　　维特・冯・罗克曼，我最亲爱的名字，将永远铭刻在我心里。啊，我是多么爱他！
　　眼角瞥见站在朝阳的光辉里的伯爵，我徒劳地张了张嘴，让剩下未出口的话语飘散在空中，思绪渐渐地抽离，身体慢慢地冷了下来。
　　“在那遥远的天堂里，有天使在飞翔，我将去那里，去上帝身我们将在一起，为你祈祷上苍。请你一定原谅于连，宽恕他……永别了，维特，在天堂里，我们为你……”⑥
　　
　　 

作者有话要说：
①Bonne应译作“邦妮”，但我觉得“美蓝”这个翻译更有寓意一点

②《飘》的作者

③美蓝・巴特勒最喜欢的运动，也是她夭折的原因（跳栏摔下马致死）

④咳咳，这里于连是1914年出生的，美蓝是1915年，维特比于连小两岁，就是1916年出生，所以年龄比美蓝还要小一岁……

⑤此章所有有关歌剧的句子和资料全部来自百度

⑥此句部分为歌词，有改动

⑦《蝴蝶夫人》(Madama Butterfly)，是由意大利剧作家普契尼(Giacomo Puccini)创作之歌剧，也是普契尼创作的一部伟大的抒情悲剧。该剧由雷基・伊利卡及乔赛普・贾科萨撰写剧本，并根据隆恩的故事及伯勒斯科的戏剧作为蓝本。歌剧脚本由伊利卡和贾科萨根据美国约翰・朗的同名小说和贝拉斯的同名话剧编成。 《啊，明朗的一天》是这部作品中最著名的一首曲子。此剧于1904年2月17日在米兰拉・斯卡拉剧院首次演出。


24、（Ellina）迷恋至何时 ... 
 
 
　　爱琳娜・苏伦特尔（Ellina Solunter）自小就很聪明，家里的大人都很喜欢她，她只要将一本书读两遍便可以牢牢地记住，而且爱好古语和历史，就连芭蕾舞老师都劝她却学习专业的艺术知识。但是爱琳娜从来就不是一个循规蹈矩的女孩，爬树掏鸟蛋或者偷邻居家果子之类男孩子的游戏她也经常去做。
　　幸好长到16岁的时候，爱琳娜已经收敛了许多，表面上可以维持一个淑女的风度，虽然出身一般的上流家庭，并不是真正意义上的贵族小姐，但是父母双方都是本国知名外科医生的爱琳娜作为一个资产阶级的小姐在柏林还是很受欢迎的。
　　但是就在爱琳娜18岁生日时，她爆出了一个令全家震惊得消息――加入希特勒的青年团。
　　不论父母怎么阻拦，爱琳娜还是在表哥的帮助下拎着行李箱离开了家，步入成年的第一步。
　　本来全家人都以为爱琳娜只是一时兴起，从小虽不是娇生惯养但好歹从未吃过苦的爱琳娜是经不起军队式训练，这可和男孩子们的游戏不一样，但是谁也没想到她不仅坚持下来了，而且一去就是两年。
　　1938年正式全民狂热的时期，20岁的爱琳娜受邀到慕尼黑军事学院进行为期一年的交流学习，学成回来他便是少尉了。
　　9月，她拖着沉重的行李下了火车，站在人来人往的火车站，爱琳娜有一丝迷茫。
　　“嘿，爱琳娜，这里！”同行的唯一一位女生葆丽尔拉着她往外走，不时地推一下挡在前方的男孩子们，“让一下，让一下，苏伦特尔公主驾到！”男孩子们纷纷笑着让开路。
　　“葆丽尔。”爱琳娜无奈地笑笑，对着领队亚历山大修问道：“我们应该是去报到还是去邮局？”
　　“先去报到。”严肃的亚历山大修・冯・迪米特面无表情地说道，转身向后面挥了挥手，“大家跟上！”
　　爱琳娜和葆丽尔相视一笑，步伐轻快地向前走去。
　　到了慕尼黑军事学院，谢过负责领路的中士，爱琳娜和葆丽尔以及一干男同学填好了表格，便分别由各自的辅导员带回宿舍。
　　“记好了，在这里，没有‘十诫’①，也不可能有这种‘犹太人’才信的东西，只有纪律和命令。”负责女学生的辅导员沃伦・德尔修斯语气僵硬地说道，脚下的步子迈得飞快，爱琳娜要小跑才能跟上，“不要让我知道你们有什么违纪的事情发生，我相信，你们不会想知道什么是‘惩罚’的定义。”
　　葆丽尔冲他的背影吐了一下舌头，引来爱琳娜的一阵轻笑。
　　德尔修斯猛地停下脚步，转身看着险些撞向他的两个女孩，微微眯起双眼：“要知道，女学生少之又少，非常便于――”他略带轻蔑地上下扫视了她们一遍，“――看管。”
　　他动作有些粗暴地推开一间宿舍的门，阴冷地微笑：“请进。”
　　爱琳娜和葆丽尔畏畏缩缩地拉着箱子往里走。
　　待辅导员离开后，葆丽尔夸张地喘口气：“上帝！”
　　“当你在犯了错后，你才会发现，这个世界上没有什么上帝。”一个清脆的女声从房间里传来，爱琳娜回头，看着坐在靠窗上铺的金发女生，她穿着得体的校服，膝上摆着一本书，盯着她们看了一阵子后笑道：“你们最好马上收拾东西，等下冯・罗克曼教官来查房的时候你就会知道，沃伦先生只是纸老虎。”
　　她从床上跳下来，理了理裙子上的褶皱，点头：“玛利亚・安，你们可以叫我玛利亚。”
　　“爱琳娜・苏伦特尔。”
　　“葆丽尔・梅里。”
　　因为军事学院女生少的关系，三个女孩很快就建立了友谊，正当她们聊得热火朝天的时候，走廊上穿了了步伐沉重的脚步声，玛利亚突然变了脸色：“不好，是魔鬼维基！整队！”
　　爱琳娜和葆丽尔莫名其妙地对视，迅速站好队。
　　脚步声在她们的宿舍门口停了下来，房门被打开，一个高大的男人站在房门口，金色的头发夺取了房间里所有的光彩，他戴着茶色的眼睛，让人看不清他的眼睛颜色和眼神，只是感到有些不寒而栗。
　　“立――正！”玛利亚一本正经地喊道。
　　“新成员？”
　　男人的声音低沉沙哑戴着磁性的声音很容易让人着迷，但是谁也没有陶醉，因为他的脸色很不好看，爱琳娜听见他小声地低咒：“该死的阿尔贝特！”
　　维特・冯・罗克曼中尉（Whether Van Lockman）绕着她们转了两圈，走到衣柜前打开柜门，看了看，关上们。他又检查了一下另外两个衣柜，一无所获后走到排着队的女生面前，看着爱琳娜问道：“名字。”
　　“爱琳娜・苏伦特尔。”爱琳娜尽量使自己的声音足够大。
　　他盯着她看了一会，转向葆丽尔。
　　“葆丽尔・梅里。”葆丽尔立刻答道，声音有些颤抖。
　　他不屑地撇了撇嘴，又检查了一下睡铺，转而走到卫生间里。他的军靴敲击在瓷砖上，发出清脆的却让人隐隐发抖的声响，宿舍里一片寂静，谁也没有说话，玛利亚目光平视前方，没有朝别的地方多看一眼。
　　“这是谁的毛巾？”维特・冯・罗克曼中尉低沉的声音传来，三个女生犹豫一下，列队走到卫生间门口。
　　脾气不好的教官看着他们，手指着架子上的一条毛巾，毛巾比标准的歪了一点点。
　　爱琳娜忍着发颤的腿出列。
　　维特・冯・罗克曼中尉阴冷地看着她，一言不发，三个女生装出面色平静的样子，实际上心里一片波涛。男人冷然地沉默了一分多钟，突然伸手扯下爱琳娜的毛巾，用力的扔在地上，又把放在镜子边的洗漱用品全部推到，杯子纷纷滚落在地。
　　爱琳娜忍着怒火，大气也不敢出一声，人在低处，不得不低头。
　　“整理好。”
　　教官慢吞吞地说，爱琳娜咬着嘴唇蹲□，刚拾起一个杯子就听见维特・冯・罗克曼中尉粗鲁地喊道：“三十个俯卧撑，现在！”
　　爱琳娜不得不丢了杯子，趴在地上做起了俯卧撑。
　　“一！二！三！四！……”黑脸男人的声音一下比一下高，无情中带着蔑视一切的乖戾与桀骜。
　　做完三十个俯卧撑，爱琳娜气喘吁吁地起身，努力使自己的站姿更加标准。她直视着教官，蓝眼睛里微微发亮，闪着倔强和不服的神色。
　　维特・冯・罗克曼中尉挤出一个狞笑：“今晚不要睡觉，到操场跑二十圈，然后到走廊下站一个晚上。”他又看了看葆丽尔和玛利亚，语调有些幸灾乐祸：“你们，特别你，安小姐，监管不严，十圈，安小姐十五圈。”
　　说完他又看了看一片狼藉的卫生间，步伐缓慢却坚硬地走了出去，隐约可以听见别的宿舍的抽气声和口号声。
　　“他是谁啊！”葆丽尔气咻咻地说。
　　“维特・冯・罗克曼教官，私下里被学员们称为‘魔鬼维基’，和你们一样原本是青年团的成员，三年前调到慕尼黑来，一年前就任军事学院陆军野战课程的荣誉导师，同时负责谍报技术的教学，现在也是我们的宿舍卫生监察员。”玛利亚习以为常地说道，帮着爱琳娜整理倒掉的洗具。
　　爱琳娜皱着眉头：“冯・罗克曼？”
　　“怎么？”葆丽尔问道，她捡起被扔在地上的毛巾走到水龙头前洗了起来。
　　“你不在柏林生活吗？维特・冯・罗克曼，作为冯・罗克曼家族的私生子，一直以来和自己的父亲都不和，个性乖戾玩世不恭，和亲生哥哥的关系就好像是仇人一样，在柏林总是和贫民窟的人混在一起，不思进取，但是却凭着家族的力量短短时间一路升到中尉，还进了大家挤破头都想进的慕尼黑军事学院。”玛利亚很熟练地像是背书一般地说，似乎说过很多次。
　　爱琳娜努力地回忆了一下，好像记起有这么个人，她对“冯・罗克曼”的印象只在于在青年团的时候见过一个神采奕奕的金发男人站在台上演讲，那应该是维特・冯・罗克曼的哥哥阿尔贝特・冯・罗克曼吧。
　　葆丽尔愤愤地扔下手里的毛巾：“人渣！”
　　“算了吧，你们要在他手下待十二个月呢。”玛利亚无奈地耸肩。
　　爱琳娜没有去理会一直喋喋不休抱怨的葆丽尔，整理好洗具便回到房间里支着脑袋发呆。
　　“你要睡哪里？”玛利亚问她。
　　爱琳娜挑了靠窗的床位，就在玛利亚的下铺，而葆丽尔睡了靠门的单独一张床。爱琳娜坐到床上，透过窗户的玻璃向外看去，空荡荡的操场上，两个同样高大的男人走在一起，他们似乎发生了争吵，分别向相反的地方走去，爱琳娜眯了眯眼，看着他们的金发在阳光下炙热地跳跃着。
　　
　　虽然爱琳娜总是提高警惕，但是自从新来的时候“魔鬼维基”立了个下马威，之后的每次寻房都是他的几个手下来做，这个声誉极差的教官一次也未出现，直到一个月以后她们才在谍报课堂上见到他。
　　爱琳娜对待他依然心有余悸，但是这个教官似乎根本没有记住她们，看每一个人都像是看陌生人而不是自己的学生，他的讲课很严谨也很细致，但是爱琳娜可以听出一丝微微地不屑和唾弃。
　　“你们是为了什么参军？”
　　这位教官问了上课以来的第一个问题，凌然地扫视着他的学员，大家个个低着头，不敢直视他的眼睛。
　　他喊了一个陌生的名字，爱琳娜看着一个男生颤巍巍地站起里，好像他稍微再大一点声他就会倒地不支：“为了国家……”
　　“为了党的荣耀，民族的强盛！”另一个男孩意气昂扬地说，头仰得老高。
　　维特・冯・罗克曼教官紧紧地盯着他们，一言不发，知道两个人都面如死灰时低低地说道：“下次回答请起立，科罗尔中士。”然后不看大喘一口气的两人，转身在黑板上写起了字。
　　葆丽尔微叹口气，趴在桌子上。
　　下课后就是午饭时间，爱琳娜没有去食堂，只是抓了一块小面包就来到学院后面的小树林里，坐在一棵白杨树下，摊开手里的书看了起来。午时的学院里很寂静，除了食堂别的地方鲜有人烟，偶有树叶的沙沙声和知了声让爱琳娜有些昏昏欲睡。
　　突然一声轻笑从身后传来，爱琳娜警觉地转身，扬起手中的书：“谁？”
　　“怎么，您要用这么书和我搏斗吗？”金发蓝眼的男人微笑地看着她，揉了揉后脑勺的头发。
　　爱琳娜心有戚戚地放下书：“教官……”
　　她觉得这个维特・冯・罗克曼教官有些奇怪。
　　“教官？”男人歪着头笑了起来，“我不是维特，也不是你们的教官，我只是来做客的。”
　　爱琳娜瞪大眼睛：“您是……阿尔贝特・冯・罗克曼上尉？”
　　“你认得我？”阿尔贝特有些惊讶，随即笑了起来，“啊，我记得您，您不是爱琳娜・苏伦特尔嘛，柏林的‘芭蕾舞之花’，抛弃很有前途的舞蹈家或者外科医生的前景转而参军的姑娘。我在青年团见过您。”
　　没想到他居然知道她，爱琳娜微微低下头，弯了弯嘴角：“是吗？我记得我们没说过话。”
　　阿尔贝特摆了摆手，得到她的首肯后坐到她旁边，弹了弹衣服上不存在的灰尘：“您在柏林很有名。”
　　“哦……”爱琳娜应了一声，突然觉得这很不礼貌，想要说什么，却找不到话题。
　　她有些窘迫地看着他：“您怎么不去食堂？”
　　阿尔贝特哈哈大笑：“您不是也没去吗？”他看了看她手中的面包，她下意识地握紧，又蓦地松开，有些微怒地瞪了他一眼，换来更加大声的笑声，“跑到树下来野餐的您好像不比我更没纪律。”
　　爱琳娜恨恨的盯住他，随即笑了起来。
　　“自我介绍一下，阿尔贝特・冯・罗克曼，隶属于党卫军阿道夫・希特勒警卫旗队师第九编队。”
　　“爱琳娜・苏伦特尔，慕尼黑军事学院交换生，一年级。”
　　“那么，你可以叫我阿尔贝特。”
　　“那么，我允许你叫我爱琳娜。”
　　两人相视一笑。
　　放开了拘谨谈话的两人显得热络了很多，不在拘泥于等级或者是过分的礼数，很快便发现对方和自己是那么投机。
　　“那么说，你第一次报到就被维特给刁难了？”阿尔贝特乐呵呵地拍了拍她的肩膀。
　　“今晚不要睡觉，到操场跑二十圈，然后到走廊下站一个晚上！”爱琳娜装作尖刻地说，声音拉得长长的，“他以为他是谁啊？”
　　阿尔贝特捂着肚子，摸了摸不存在的眼泪：“他就是这样，给新生一个下马威，没关系，之后只要你不惹他，他一般不会再出现。”
　　爱琳娜无奈地捧着脸，看着笑得东倒西歪的阿尔贝特，伸出手指戳了戳他的腰：“喂！好歹那也是你弟弟，你就帮帮我的忙，让他放我一马吧！”
　　阿尔贝特摊开手掌，不好意思地摇头：“你也是柏林人吧？知道我和维特的关系并不好。我啊，你别看平时他见了我总是低眉顺眼一副好弟弟的做派，其实在私下里他把我可是看做仇人样的存在呢。”
　　“这样吗？”爱琳娜挑了挑眉。
　　“是的，你不知道，他总是找我的茬，从小到大都没让我省心。”阿尔贝特抱怨地说，仰面靠在树上，冰蓝色的眼珠里怀念地闪耀着微光，“其实他挺不容易的，我们小时候吃了很多苦，因为我总是在努力争取自己得到更大的进步，从而忽略了他的成长，等我回头看他的时候，我们已经走远了。”
　　爱琳娜微笑地握住他的手，柔声说：“真正的兄弟是不会因为这个疏远的。”
　　“我知道，我知道他其实很在乎我。但是他一直装出一副自以为冷酷地样子，别扭地不肯原谅我。”
　　“作为哥哥，你应该主动道歉。”爱琳娜说着，合上自己的书籍， 
 24、（Ellina）迷恋至何时 ... 
 
 
　　站起身拍了拍裙子。
　　阿尔贝特抬眼看她：“你要走了么？”
　　爱琳娜低头，逆着光看着他的脸庞。
　　“你出汗了。”阿尔贝特淡淡地笑笑，递出自己的手帕，坦然地看着她。
　　“谢谢。”爱琳娜小声说，接过手绢，发现自己一句告别的话也说不出来，她愣愣地看着他，突然转身就走。
　　那么一瞬间，爱琳娜蓦地发现了那兄弟俩的区别，就在于维特虽然乖戾难以亲近但是仍旧让普通人放下防备，但是阿尔贝特却是霸道地令人无法将他忘记。这两兄弟都是很难对付的人物，特别是这个哥哥。
　　或许是阳光太刺眼，总之她觉得她似乎中了他的计。
　　“再见。”
　　她快步离去的时候，听见后面传来不紧不慢的声音。
　　
　　后来过了一阵子，爱琳娜发现，维特・冯・罗克曼教官变得亲和了。
　　至于如何亲和就在于新年的时候，维特・冯・罗克曼教官来例行巡查是发生的一件事。
　　这事发生在男生宿舍，一开始爱琳娜她们三个女生并不知道，坐在宿舍里聊天，盘算着新年第二天的假期可以去哪里放松自己。然后便听见二楼传来的吵闹声，她们下了楼一看，发现一群人偷偷摸摸地躲在宿舍里，伸出一个个脑袋看着楼梯拐角的房间。
　　亚历山大修看到爱琳娜她们，做了个噤声的手势，然后便看见维特・冯・罗克曼教官从房间里晃悠悠地走出来，看了所有一动不敢动的人一眼，离开了。
　　爱琳娜突然觉得他很寂寞。
　　后来葆丽尔从男生那里听说，维特・冯・罗克曼教官在检查时发现了违禁物品，让一个上士大冬天脱光了到操场跑圈，偏偏那个上士凭着那么一点点的背景和教官叫板，一声“私生子”把所有人都震得嘴巴一晚上没闭上。
　　维特・冯・罗克曼教官只是平静地看着那个胆大包天的小伙子，目光如死水一般。
　　听到这里爱琳娜无端地想起了阿尔贝特，她觉得如果换成是这个哥哥，一定会一面微笑着一面将这个家伙置于死地。
　　她可以看得出他残酷的一面。
　　但是“魔鬼维基”只留下了一句“处罚不变”便离开了，走的时候没有一丝怒火的痕迹。
　　然后第二天爱琳娜一个人从一家化妆品店出来时，看到站在街角的维特，他身边站着一个红头发的青年，两个人笑得很开心。
　　“我一直试图走进他心里。”她记得阿尔贝特在说这句话时，眼里划过一道不甘。
　　这就是能够走进他心里的人吧。
　　除此之外爱琳娜和维特之间就再也没有任何交集，她的学业在慕尼黑也很快完成了，1939年8月的时候，她登上了开往柏林的火车，一些男同学与她同路，葆丽尔和玛利亚继续留在慕尼黑进修，亚历山大修得到了去意大利留学的机会，在一个月前就提前离开了。
　　要不是心里一直记得阿尔贝特，爱琳娜差点就忘了维特这个人。
　　“听说你准备退伍了。”阿尔贝特接过她的手提箱，脸上的微笑依旧。
　　爱琳娜看着在火车站巧遇的阿尔贝特，笑容不变，心里却掀起惊涛骇浪。他把她记得清清楚楚，而且知道她要退伍。
　　“我要去意大利。”
　　爱琳娜简洁意骇地说，悄悄瞟了对方一眼，看见他平静无波的侧脸，微微吐了口气。她跟着他除了火车站，他提出要送她，而一直站在他身后的维特・冯・罗克曼教官（或者改称中尉，他在新年后一个星期就离职了）和红头发下士一声不吭。
　　阿尔贝特的微笑微微扩大了一点：“是吗？去留学？”
　　“不是，去探亲。”
　　爱琳娜发现她的自信和骄傲在阿尔贝特面前根本没有发挥的余地，她没有说实话，她的父亲准备让她和亚历山大修联姻，即使两个孩子都只是把对方当做好朋友看待，却没有办法反抗。
　　维特・冯・罗克曼中尉压根不在意两人的谈话，和他的朋友小声地说些什么，脸上的微笑很自然，带着孩子气的兴奋。爱琳娜有些不安地抓着手里的帽子，帽檐都快被她抓得变形了。
　　她没想到仅仅一句“作为哥哥，你应该主动道歉”就让阿尔贝特知道他应该做什么。
　　她可以看出，阿尔贝特的手段很厉害，维特虽然一副厌恶的样子看着自己的孪生哥哥，但是厌恶未及眼底。爱琳娜知道这个哥哥爱着弟弟，但是身后的手段和利益就不得知了。
　　她一向就难以琢磨贵族之间的纷争。
　　但她知道这兄弟俩一定有冲突存在。
　　“我如果有机会，可以去意大利看你吗？”阿尔贝特望着她，温柔地说道，却让她出了一身冷汗。
　　“当然。”
　　爱琳娜犹豫地不敢看他，她感到有种奇怪的心情，她知道这个男人的危险之处，却无法不被他吸引，他和维特不同，维特身上的冷傲和偶尔的温柔也许更吸引惺惺相惜的同性伙伴，但是阿尔贝特是个天生的女性杀手。
　　他的微笑太迷人。
　　自从那次树底下的谈话后，爱琳娜每隔一天都会去那里，几乎次次都可以看见他，直到11月的时候他离开慕尼黑。他没有要回他的手帕，她也没还给他，两人默契地没有谈起这件事。
　　后来维特和他的朋友先离开了，她和他沿着回家的路走了一晚上。
　　一星期后爱琳娜登上前往意大利的船只，她坐在登上甲板的入口处，等待着许诺来送她的男人，直到船开都没有看见那个熟悉的人影。
　　她不知道这时亚历山大修已经死于一场暴动，而阿尔贝特和维特都被派往了波兰，做战前的准备。她也不知道两年后她重新回到柏林时会接到阿尔贝特的求婚，他们还会有一个孩子。
　　她只是把他的手帕从口袋里翻出来，仔细地叠好，小心翼翼地放在了箱底，直到一次盗窃她失去了她所有的行李。
　　包括那条她万分珍惜的手帕。
　　
　　 

作者有话要说：①十诫，是《圣经》记载的上帝耶和华借由以色列的先知和众部族首领摩西向以色列民族颁布的十条规定。据《圣经》记载这是上帝亲自用指头写在石版上，后被放在约柜内。犹太人奉之为生活的准则，也是最初的法律条文。

这一章出现的手帕是有寓意的，它即代表了爱琳娜和阿尔贝特的爱情，又代表了他们之间不可能在一起的悲剧，手帕的丢失就是一种暗示
第二卷会提到阿尔贝特在战后被作为乙级战犯关押最后病逝在狱中，爱琳娜终其一生都没有再看过他一眼，他们之间唯一的存在只有儿子阿莫斯。当然阿尔贝特作为一个真正的德国人，他和维特不一样，不会一走了之，这就决定了他的结局。
不过阿尔贝特还是会有很多戏份的，毕竟作为一个哥哥，他代表了维特成长的方向，但是他的结局不能代表维特的结局，他们性格之间的差距决定了结局的差异。

至于结局的差异在哪里？在于阿尔贝特孤独终老，而维特和于连幸福滴生活在一起~~


25、（Ladore）我一直在等待 ... 
 
 
　　“《凡尔赛条约》过多的只考虑战胜国的利益分配，条约的空前苛刻性和掠夺本质，加上德国国内普遍不承认军事上战败。使得德国国民对《凡尔赛条约》有极强的抵触和反感情绪，引发了德国普通民众强烈的民族复仇主义情绪。在经历了短暂的平稳期后，外不能排除外侮，内不能解决内患的魏玛共和国在1929年的全球金融危机中遭到重创，这个脆弱的共和国面临著严重的经济问题，濒临破产的边缘，德国人民生活非常艰难。”
　　
　　1931年德国正式遭受经济危机重创的时期，失业率和饥饿率的攀升让这个国家疲于奔命，不仅仅是普通人，上层阶级的人一样很难过。
　　但是不论外面的世界再疯狂，人们最看重的还是自己身边的事。
　　拉德尔・法洛克尔（Ladore Fearocker）刚从外面回来，他全身都是泥，裤脚和衣袖上都是破口，他拎着自己已经看不出原形的外套，从容地回到自己的房间，将一个破布包扔到桌子上，转身来到后院。
　　虽说是后院，但是还不如说是一个小小的全是泥巴与杂草的小空地，他把绝对没可能再穿的外套扔在墙角，走到井边，打上来一桶水，脱了上衣开始清洗。他的背上是狰狞的青紫色伤口，可以看得出是被拳头、皮鞋和钝器造成的。
　　很显然，这是被殴打过后的痕迹。
　　拉德尔没有一丝表情地清洗自己的伤口，连眼神都是平静的，好像根本感觉不到疼痛。
　　身后传来缓慢而且拖沓的脚步声，拉德尔微微一愣，快速地捞过一边的一条破旧的浴巾把自己裹得严严实实。
　　“母亲。”
　　“拉德尔，亲爱的，你今天到哪里去了。”一个妇人摇晃着走出来，脸色苍白，看上去比实际年龄要老得多，说话声音沙哑而且带着颤音，就像她本人一样不堪一击。
　　绿眼睛男孩微微地笑着，天真中带着安抚：“我只是找朋友们去玩了。”
　　妇人似乎没有相信他的话，眼光停留在他被浴巾包裹住的身上，看见儿子的眼神微微一黯，才接口道：“是吗？”
　　“是的。”拉德尔看着母亲，没有任何破绽。
　　妇人没有再说什么，转身缓缓地离开了，一步一步走进昏暗地房子里，拉德尔看着这个瘦弱的、濒临凋亡的背影，沉默了。过了好一会了，他拉下浴巾，继续清洗伤口。
　　他没有说谎，他真的认识了一个朋友。
　　
　　维特从离家出走了。
　　其实他很想笑，没有家，哪来的出走？
　　这是一个很老土的相遇。
　　他慢慢地走在贫民窟的街头，看着四周的肮脏、狡诈、痛苦、挣扎和不堪，没有一点儿惊讶和害怕，这些他在家里看得多了，也就不是很在意。他今天特地穿了一件普通的衣服，但是在袖口绣上了施陶芬伯格家族的狼形徽章，这是他不得不用来保命的东西。
　　他小心地避开了路上的斗殴和游荡的人群，在一个拐角的时候被狠狠地撞在了地上。
　　维特捂住被撞得隐隐作痛的肋骨，抬起头隔着刘海看着同样被撞翻在地的男孩，那个男孩狼狈地挣扎着想要站起来，身上都是泥，衣服也被扯破了。维特扶着墙站起来，拿着那个男孩紧紧地护住怀里的一个布包。
　　“抓住他！”身后的小巷传来一声叫喊，维特转过身，看到三个和他差不多大的少年冲了出来，很明显目标是他身边的男孩。
　　维特下意识地伸手一捞，抓住那个男孩的衣服袖子，那个男孩一愣，随即狠狠地瞪着他：“松手！”
　　维特尴尬地松开手，那个男孩转身要跑，却被赶上了的三个少年围住。
　　“喂，法洛克尔，今天我们心情好，把东西交出来我们就放你走，怎样？”为首的一个黄头发，满脸雀斑的瘦高少年鄙夷地看着男孩，男孩从地上爬起来，双目四处搜索着逃跑的路线，一边在脸上挤出一个讥笑：“休想！”
　　另外两个少年立刻向上前，被为首的拦住，他看着维特，问道：“你是谁？”
　　维特看着他，耸耸肩：“啊，我只是路过。”
　　黄头发少年挠挠脸，上下打量他，然后不屑地挥手：“滚开！别再这儿碍事！”
　　维特不悦地眯起眼睛，看着这个胆大的少年，心里好笑：“滚？”他感到有一股无名火冒了上来，想到在家里天天看到的惹人厌的嘴脸，在看看面前的少年，突然就想发火，“你以为你是谁啊？贱货！”
　　“什么――”身后的两个少年大叫，卷着袖子就要冲上来，黄头发少年瞪了他们一眼，看着维特，诧异地问：“你不知道我是谁？”
　　“我为什么要知道你是谁？”维特莫名其妙，双手握拳，警惕地瞥了一眼他身后的两人。
　　突然身后传来一声嗤笑：“哇哦，弗兰基，居然有人不认识你。”
　　维特转过身看了一眼被叫做“法洛克尔”的男孩，男孩翠绿色的瞳孔里满是不屑和倔强的神色：“真稀奇，你不是在贫民窟混的吧？”
　　“当然不是。”维特有些厌恶地看着那三个少年，不动声色地退后了一步，他虽然以前和妈妈住在贫民窟旁边的街上，但是从来没有跨入这里，这还是第一次，“那个人有什么特别的吗？”
　　绿眼睛男孩惊异地看着他：“你――”
　　“啊哈！原来是一直迷路的小猫！”黄头发男孩身后一个瘦骨嶙峋，长得颇有些像是骷髅的少年讥笑着瞥着维特，“弗兰基，送上门的猎物不得不要！把身上的值钱东西都交出来！”他对着维特恶狠狠地说。
　　维特挑了挑眉，这是抢劫？
　　维特有些想笑，虽然小时候处境不怎么样，不过那时候阿尔贝特都会在他身边保护他，所以维特还真的没有什么机会和别人打架，不过不知道是不是血缘的关系，维特的身手虽及不上阿尔贝特，但还是不错的。
　　“你，凭什么？”
　　维特挑衅地看着他们，灰蓝色的眼睛散发着冷冷的寒光，弗兰基和他的两个伙伴禁不住退了一步。
　　法洛克尔看了一眼维特，虽然疑惑但还是瞅准机会飞快地朝街道上跑去，弗兰基三人立刻反应过来，拔腿便追上前去。维特看着他们，突然心生玩意，抓起身边的一支木棍扔过去，正好砸在弗兰基的小腿上，他大叫一声扑倒在地上，捡起一片尘土。
　　“滚开！”法洛克尔狠狠地一拳打开揪住他的两个少年，转身一脚踩空摔在地上，那两个少年立刻抓住他的衣领。
　　维特皱了皱眉，无聊地想要离开，却被弗兰基一手拽住裤脚，狠狠地一拉，身子一歪，膝盖撞在石头上。
　　“混蛋！”维特反手给了他一拳，向右侧一滚躲过弗兰基的腿，从地上弹起来，护住右膝，操起脚边的木棍给了他一下。弗兰基就地一滚避开木棍，维特棍尖一挑戳在他小腿上，然后立刻一棍子打在他的肚子上。
　　弗兰基哀号一声，捂着肚子左右翻着，维特鄙夷地看了他一眼。
　　另一边，法洛克尔被一人扣住了双臂，只好飞起一脚踹在另一个人的肋骨上，听见一身沉闷的响声，然后维特赶到他身边照他肩膀上给了他一下子。
　　诶哟，真疼！
　　法洛克尔撇撇嘴，狠狠地踩在身后人的脚上，解脱了双臂后转身抬起膝盖顶在他的腹部，那人闷哼一声，差点吐出来。
　　“走！”维特拉住他，他蹲□拎起地上的布包，跟着维特飞快地朝另一条街道的拐角跑去。
　　“哈哈哈――”维特边跑边笑，金发在耳边飞扬，整张脸在阳光下显得亮晶晶的，“好玩，太好玩了！”他们一直跑了三条街才渐渐停下来，走到一推破砖烂瓦上坐下，维特拍了拍裤子对着法洛克尔说：“维特・施陶芬伯格，你呢？”
　　男孩愣愣地看了他一眼，随即笑起来，露出两颗可爱的虎牙：“拉德尔・法洛克尔。”
　　“你好，拉德尔。”维特笑着握住他的手，很快松开，“真过瘾，原来打架就是这样的啊，我以前看阿尔贝特每次打完都一副很爽的样子。”
　　拉德尔弯弯嘴角：“那是揍人的感觉。”
　　“对，揍人的感觉。”维特哈哈大笑，伸手揽住他的肩膀，“我感觉你是个很值得做朋友的人。”
　　拉德尔感受着肩膀上温热的触觉，微微动了动身子，看着维特慵懒的侧脸，希腊式高高的鼻子，以及那抿起的薄薄的嘴唇，一时不知道该说什么好。
　　维特从砖瓦上跳下来，拉德尔定定的看着他蹲到草丛边拿起树枝在地上画着。“这里，然后隔着一间杂货店……拐个弯……这里有座红色的房子……就是这！”他伸手招招拉德尔，“看这张图，记得下来吗？这是我家，你可以在周末去找我。”
　　拉德尔踌躇地走上前。
　　“可以吗？”他犹豫不安地说，从来没有人跟他说过“来我家玩吧”“我们是好朋友”这种话。
　　“当然。”
　　维特抬头，因为逆着光的关系，拉德尔看不清他的脸，但是那双灰蓝色的眼珠却明亮地夺去了他所有的注意。
　　“你是在柏林出生的吗？”
　　“不，不是，我是在莱比锡出生的，三岁的时候才被接回柏林。”维特坐到拉德尔身边，在口袋里掏了半天，掏出一把折叠小刀，他找了一块拳头大的木块，慢慢地开始削了起来，“你呢？”
　　拉德尔弯起眼睛：“我啊，我是土生土长的柏林人。而且，我们家一直都在……贫民窟生活。”
　　“啊，我也是啊，我以前就住在塔尔卡街，你应该知道的。”维特不在意的说，手下的刀动得飞快。
　　“是吗？”拉德尔轻轻松了一口气，然后微微振了一下心神，“那你现在住在哪里？”
　　“我住在科勒特老宅。”维特头也不抬地说，“不过没关系，我每天下午都会出来，我给那画的那张图就是我以前住的房子。”然后他突然抬头，憧憬地看着他，蓝眼睛微微发亮，“你明天一定要来哦。”
　　拉德尔使劲抿住嘴巴，不让自己笑得傻兮兮的：“我说到做到。”
　　维特一本正经地点点头，看上去对他的回答很满意，拉德尔猜想他在家里一定是最有说话权的一个，他喜欢什么东西都掌握在自己手中。但实际上维特只是对自己新交的朋友表示满意罢了。
　　“你在做什么？”拉德尔弯□看着他手里的动作，好奇地问道，“你会雕刻？”
　　“小时候闲来无事的消遣。”维特轻描淡写地说，手里的木块在他快速地雕琢下显出雏形，一个展翅飞翔的雄鹰。
　　他轻轻地低声说道：“你喜欢吗？”
　　“你要送给我？”拉德尔吃惊地说，盯着他手里越来越清晰地模型，随即笑了起来，翠绿色的眸子显得明亮而且欢快，“当然，我很喜欢。”
　　维特灰蓝色的眼珠上下转了转，然后认真地看着他：“是吗？”他低下头继续摆弄着手里的东西，“我妈妈总是说我做这些不必要的东西没有用处，而我的哥哥又总是对我的一切嫌这嫌那，他认为我很没用，而且不自知。”
　　“我不觉得啊。”拉德尔摇了摇头，“我觉得你很好。”
　　维特听了只是挑了挑眉，然后笑得很无奈：“谢谢。”
　　“我知道科勒特老宅。”拉德尔突然出声，“那是卢勒・冯・罗克曼上校的家，你是他的……？”
　　“侄子，或者养子，随便你怎么理解，我只是寄住在他家，他算是我的半个监护人。”他满不在乎地说，不过拉德尔在他眼里看到了对一个长辈的尊敬，“他算是很照顾我们家了，我的哥哥一直在跟着他学习，至于我，我不是很喜欢受人管教。”他笑了，嘴唇弯成一个很好看的弧度。
　　拉德尔蹲到他身边，没有说话。
　　时间很快的过去了，拉德尔看着天边的晚霞，觉得今天的经历是那么令人感到惊奇，他的人生从来没有如此的显得光明，他甚至觉得今天的这个男孩是上天派来的，他的救星。
　　“和你在一起真愉快。”他轻轻地对维特说。
　　维特抬头飞快地瞥了他一样，随即低下头：“我也这么觉得。”
　　他把雕好的雄鹰塞进他的手里，转动了一下手里的折叠刀，然后把刀小心翼翼地放进口袋里，淡淡地笑着：“希望它可以一直陪伴你。”
　　“我会好好保管的。”拉德尔紧紧地握着它，悄声说。
　　维特站起来，拍着身上的木屑：“今天真是愉快。”他灰蓝色的眼珠在黄昏的光线下显得平和和温柔，“我很高兴认识你。”
　　拉德尔觉得心里有什么东西要破壳而出。
　　“那么，再见，或者说，明天见。”
　　维特对他摆摆手，向街道外面走去，红色的针织衫和晚霞似乎融入到了一起，拉德尔近乎贪婪地看着他，直到他慢慢消失在街角。
　　他轻轻地用手指指腹抚摸着手里的模型，缓缓地举到眼前，然后把嘴唇轻轻贴了上去。
　　
　　“亲爱的，来吃饭吧。”
　　随着母亲的呼唤，拉德尔穿上干净的衬衫，套上一件洗得几乎褪了色的毛衣，走到狭小的餐厅里，帮助母亲把食物端到桌子上，拉开唯一的一张椅子让母亲坐下，然后走到桌子边上，靠着墙给母亲切了一块干面包。
　　晚餐很简单，或者说简陋，一人一块干面包，一点生菜，然后就是几乎快要过期的果子酱和中午煮的菜汤。
　　“妈妈，我明天要去塔尔卡街一趟，可能中午不会来了，我早上回做好午饭，你一定要热一下。”拉德尔说着，把果酱涂到面包上。
　　法洛克尔太太没有回答，低着头不知道在想什么，干枯的双手颤抖着，几乎握不住勺子。
　　拉德尔皱了皱眉头：“您的手抖得厉害了吗？”
　　“不。”沙哑的声音响起，像是锯子在锯木头，“我没事。”她抬起头看着儿子，浑浊的绿眼睛依稀可以看出年轻时青翠，“你今天――”
　　“我今天认识了一个男孩。”拉德尔笑嘻嘻地说，神色 
 25、（Ladore）我一直在等待 ... 
 
 
　　飞扬，“他叫维特・施陶芬伯格，他很和蔼，对我很友善。”
　　法洛克尔太太抿起嘴角，严肃地看着儿子：“维特・施陶芬伯格？那是施陶芬伯格家的三少爷，他是个贵族。”她担忧地握紧了手里的勺子，却使不上劲。
　　“我知道，可他和那些人不一样。”拉德尔强调地说。
　　“离他远点。”
　　拉德尔眨了眨眼，轻声说：“什么？”
　　“离他远点。”她坚定地说道，“离他远点，你们不是一个世界的人。”
　　拉德尔差点跳了起来，他攥紧手里的果酱瓶子，手指捏得咔咔响，指关节全部变成了青白色，他盯着母亲，险些控制不住自己的声音，他深深地吸了一口气，闭上眼睛。
　　“我会等。”他斩钉截铁地说，不理会母亲怜悯地目光，“我会等。”
　　
　　我会等，等我们成为同一个世界的人。
　　
　　 

作者有话要说：番外完结，开始修文，修完文再开始更第二卷，卷一看过了就不要重复看了，直接等第二卷吧~


26、Chapter1.周岁 ... 
 
 
　　1943年2月17日是阿莫斯・塔尔顿的一周岁生日，他一大早就起了床，任由妈妈抱着他到花园里散步，破天荒地没有哭闹。也许知道今天是个特别的日子，他十分听话，早上吃早餐的时候喝下了一小杯平时一碰不碰的橙汁，还多吃了三大勺米糊，然后妈妈带着他出了门，到镇上的超市买今天生日宴的食材。
　　说是生日宴，其实也只有小寿星、妈妈以及爸爸，也许可以加上爸爸的两个朋友，但是那两个家伙不一定会来。
　　在超市的时候母亲和售货员聊了一会天，阿莫斯坐在柜台上，摆弄着一个玩具小车。
　　门外传来叮叮当当的响声，阿莫斯被吸引地抬头，看见一个很漂亮的人走了进来。阿莫斯除了“漂亮”和“丑陋”不知道该如何形容别人，而且他还太小，思维没有那么灵敏，他只是看着那个进来的人，忘了手里还有一个玩具汽车，不小心将它掉在了地上。
　　“小心点，小朋友。”那个人捡起掉在地上的汽车，直起腰来递给他，然后愣住了。
　　阿莫斯得以认真的看那个人，用他的话来说，就是一个有着漂亮黑发，漂亮蓝眼睛，漂亮高鼻子的人。
　　“啊，啊。”
　　他把汽车递给阿莫斯，阿莫斯高兴地叫了几声含义不明的话，继续看着他。
　　“真像。”那个人摸了摸阿莫斯的头，喃喃自语。他走到货架边，挑了几罐鱼子酱和沙丁鱼罐头，然后又走到里头的冰箱前拿了一包奶酪，转身来到柜台。
　　妈妈还在和售货员聊天，背对着他们，阿莫斯敲着手里的汽车，试图引起他的注意。
　　“嘿，别弄坏了。”那个人阻止了他，帮他把汽车好好摆在台子上，弯腰看着他，揉着他柔软的金发：“嘿，小朋友，你爸爸是谁？”
　　阿莫斯看着他，良久吐了一个泡泡。
　　那个人笑了，笑起来非常好看，阿莫斯呆呆地看着他，突然有一种想法。
　　这个人爸爸站在一起一定很和谐。
　　“我真傻。”他轻轻地对自己说，阿莫斯张了张嘴，想说你一看就是很聪明的人，但是他不会说话，“你瞧，我到美国来已经快一年了，就是找不到他，我们生活在一片蓝天下，可是距离却是那么遥远。”
　　他说着阿莫斯听不懂的话，所以阿莫斯只有埋头玩他的小汽车，而他继续自说自话。
　　“母亲喜欢亚特兰大，我也喜欢，可是我不知道他喜不喜欢。”他有些愁闷地抓住阿莫斯的一只小手上下摇晃着，“我喜欢的东西他一直都不喜欢。”
　　阿莫斯抬头看他一眼，觉得他郁闷的表情不好看，也是依依呀呀地叫了起来。
　　妈妈没有注意到他，而那个人只是又揉了揉他的头发，低声说了句谢谢便算了钱推门离开了，留下一个金灿灿地背影。
　　阿莫斯看着他的背影，敲了敲汽车。
　　“宝贝，我们回家吧。”妈妈终于说完了话，一手拎着东西，一手抱起他。
　　“啊，姆……啊。”阿莫斯尝试着叫“妈妈”，但是失败了。
　　他没有在意，把注意力转移到路边一直黑色的小狗身上，反正失败不是一天两天了，他才不关心。
　　很快地，他便忘了刚才超市里的那个人。
　　
　　回到家，妈妈把他抱到客厅里，把一些可能有危险的东西拿开，把他放到地毯上，给他一叠纸和铅笔，然后转身去了厨房。
　　阿莫斯的家里只有两层楼，不是很大，却也算是中高层家庭，楼下有一亩大的花园，妈妈在花园四周种上了花，花园中间是一片草地，爸爸买了一辆除草机，这时他周末最爱干的事情，并且打算在阿莫斯三岁的时候就开始教他除草。
　　阿莫斯和爸爸妈妈的卧室都在二楼，还有一间娱乐室，一楼则是客厅、厨房和卫生间。二楼的娱乐室里摆了一架钢琴，但是阿莫斯从来没有听爸爸弹过。
　　临近傍晚的时候门外传来了脚步声和说话声，阿莫斯爬到客厅连着走道的空地上，看着妈妈上前打开门。
　　“我回来了。”爸爸微笑着走进来，把外套脱下来递给妈妈，后面还跟着两个人。
　　妈妈把外套挂到门边的衣帽架上，对着后面的两个人说：“约翰，卡尔，我还以为你们不会来。”
　　“怎么可能，今天可是我们的小王子一周岁生日啊。”一个棕色头发，蓄着一抹胡须的男人笑着说，他个子比较矮，但是身材很结实，肩膀很宽，他走到阿莫斯面前，一把抱起他，把他抛得高高的，然后接住，惹来阿莫斯的一阵笑声，“对吧，亲爱的阿莫斯。”
　　“小心点，别老是做这么危险地动作，卡尔。”
　　说话的是另一个留着红色长发的男人，头发用白色的带子扎成一个马尾，他身上穿着很前卫的衣服，手上戴着四个戒指，左右手的小指和无名指各一个。
　　阿莫斯很给面子地每人亲了一下，然后看着自己爸爸英俊的脸凑了过来。
　　“小阿莫斯，今天有没有听妈妈的话，有没有和橙汁啊？”
　　“得了吧，他听得懂才怪！”卡尔・戴斯特尼给了爸爸一记，把阿莫斯放下，让他自己玩，“我去厨房看看，尊敬的塔尔顿夫人做了什么好吃的。”
　　爸爸把一个毛茸茸的玩具兔子丢到阿莫斯身上，然后和那个叫做约翰・约翰逊的人上到二楼，把要布置的彩带、小灯泡之类的东西搬下来，然后把阿莫斯抱到沙发上，他们开始布置客厅。
　　妈妈端着一大盘火鸡走出来，后面跟着的卡尔叔叔捧着装蔬菜的盘子：“小心点，别踩到阿莫斯了。”
　　“知道了，爱琳娜你越来越嗦了。”爸爸开玩笑地说，换来妈妈的一个白眼。
　　“哦，维特，你太不识趣了，爱琳娜是在提醒你别从梯子上摔下来，要是我的妻子有那么关心我的话，我的就圆满了。”卡尔乐呵呵地打趣，“你知道镇子里的人是怎么评价你们的吗？模范夫妻！你们搬到这里来一年了我们都没有看你们吵过一次架，要知道，在亚特兰大，夫妻吵架可是可以促进感情的，不吵觉得一天都不是滋味，工作都没有精神！”
　　阿莫斯看到爸爸和妈妈都只是笑笑，没有接话，脸上看起来有点尴尬和不自然。
　　阿莫斯很想点头称“是”，但他不会说话，在他看来，爸爸妈妈有时候对对方过于拘谨了，都没有什么亲密的动作，而且阿莫斯知道一个别人不知道的事情，就是爸爸妈妈一直都是分房睡。
　　当然，阿莫斯是不会知道分房睡的意义的，他只是个小孩子，关心的重点在于它的玩具车能不能动。
　　“噗――啪，啪……”阿莫斯看见爸爸把一条七色的彩带围到脖子上，笑得很傻，于是不屑地想要出声鄙视他，可惜没能成功。
　　“好了，该吃饭了！”妈妈发号施令，爸爸和朋友们都听话地乖乖地围在桌边做好，爸爸顺手把阿莫斯抱到桌子中央。
　　阿莫斯看着身边奶白奶白的蛋糕，一时不知道该做什么。
　　“好了，生日歌！生日歌！”约翰叔叔开心地挥着双手，把蜡烛插到蛋糕上。
　　大家开始唱歌，阿莫斯离爸爸比较近，于是很想说：“爸爸您跑调了……”
　　唱完歌爸爸抓着阿莫斯的小手切蛋糕，妈妈忙着为大家分食物，卡尔叔叔已经抢了一大块鸡肉放到嘴里，约翰叔叔不是很喜欢肉食，但是对妈妈亲自烘焙的小饼干情有独钟，妈妈拼命地往爸爸的碗里塞青菜，要他不可以挑食。
　　阿莫斯喝了一小碗浓汤，看着爸爸坏心地把鸡肉在他眼前晃来晃去，于是伸出小手不客气地拍过去，鸡肉掉在了桌子上。
　　“不要浪费食物！”阿莫斯看着妈妈拧着爸爸的胳膊，幸灾乐祸地笑着。
　　因为大家都很兴奋，客厅里比较吵，只有阿莫斯看见爸爸瞪了他一眼，低语道：“和阿尔贝特一个德性！”
　　阿莫斯不知道这是什么意思，抓起妈妈剥好的糖慢慢地舔了起来。
　　
　　晚上送走卡尔叔叔和约翰叔叔以后，妈妈一边抱怨着家里太乱一边把阿莫斯身上的外套脱掉，外套上都是奶油的痕迹。
　　“好了，明天我来收拾。”爸爸懒洋洋地瘫在沙发上，“爱琳娜我发现你和家庭妇女的气质越来越靠近了，而且越来越爱管着我。”
　　“那是我要把以前在学院里被你找茬的事从你身上讨回来。”妈妈一脸“你自找的表情”。
　　“我？我怎么了？”爸爸莫名其妙。
　　妈妈惊讶地看着爸爸：“你不记得了？不是吧？我可是被你罚跑了二十圈，这个仇我可是会记一辈子。”
　　阿莫斯看见爸爸皱起脸，为难地说：“我都不记得了。”
　　妈妈给他一个白眼：“你记得什么了？”
　　“我们那时候不是很熟吧？”爸爸摊开双手，“你的眼睛都在阿尔贝特身上，我又有自己的朋友，而且我那时的人缘很不好。”
　　“所以，”妈妈叹气，“希望你不要把阿莫斯教成你那样。”
　　“绝对不会！”爸爸摆了摆手，看着阿莫斯，“我可是世界上最好的叔叔，绝对比他老爸亲自来教好得多。”
　　妈妈狠狠地给了他一下：“别乱说，小孩子也是会听的！”
　　阿莫斯等着爸爸妈妈，不明白为什么爸爸自称“叔叔”，但是他也没有多想，妈妈走过了把他抱在怀里，上到二楼，给他洗了一个温暖的热水澡后把他放到育婴室的小床上，为他盖上被子。
　　“晚安，我的宝贝。”她俯身亲了亲他的脸颊。
　　阿莫斯看着妈妈在黑暗中模糊地脸庞，心里说了声“晚安”就闭上了眼睛。
　　
　　他叫阿莫斯・阿尔贝特・塔尔顿，他的爸爸是维特・卢瓦纳・塔尔顿，他的妈妈是爱琳娜・芮妮・塔尔顿。
　　


27、Chapter2.跑马场 ... 
 
 
　　一个阳光明媚的星期天，我带着爱琳娜和阿莫斯到卡尔・戴斯特尼的跑马场做客，三月底的气温刚刚好适合外出散步，吹着微微的和风，看着绿油油的草地和蓝色的天空，令人格外地神清气爽。
　　“你来了，维特，我正和约翰说到你。”卡尔给了我一个拥抱，一边的约翰走到爱琳娜身边抱住了小阿莫斯，“这正好是杜鹃花开的季节，待会儿吃了午饭我们去山上溜溜马，你看过我的‘安迪’了吗？那是个非常棒的小伙子！”
　　“哦？是吗？什么品种的？”我坐到椅子上。他在房子外的草地上打了一个棚子，边上摆着一组银白色镂花桌椅，顺着视野远远望去，可以看见远处的小山坡和开得满满的杜鹃花。
　　卡尔乐呵呵地说：“不满你说，是汉诺威①，我的一个亲戚从国外运来的。”
　　“偷渡？”爱琳娜在一旁笑着说，她正在给阿莫斯喂蔬菜汁。
　　“当然不是。”约翰直起身子泡了一壶红茶，给每个人倒了一杯，“我也有一匹，是真正的优质竞赛马，我正准备在下次的肯塔基德比赛马大会上让他参赛。然后狠狠地捞一笔！”
　　我耸耸肩，不在意地说：“你总是这么说，但是也没看你训练啊！”
　　“着当然是要秘密进行的。”约翰端起茶嘬了一小口，又对爱琳娜说道，“你也去吗，爱琳娜，我们可以给你找一匹母马，温顺点的，你带着阿莫斯骑。”
　　“还是不要了。”爱琳娜说道，“我的骑术不是很好，”她拍了拍阿莫斯的头，“让维特和你们去就可以了，我找玛德琳说说话，你们男人去疯去。”
　　玛德琳是卡尔的妻子，他们去年刚刚结的婚，是个干练热情的女士。
　　“对了，我的‘菲利普’还在吗？”我问卡尔，菲利普是个皮肤黝黑，身材高大的布琼尼②，相比于表演赛用马，我还是比较喜欢军马，“我不在你们又好好喂她吗？”
　　“当然有，你的‘小情人’我们还是会好好照顾的，但是爱琳娜在这，你不觉得她会吃醋吗？”约翰笑着说道，他们常常取笑我选了一只性格不那么烈的母马。
　　爱琳娜挑了挑眉：“得了吧，我对我的魅力还是很自信的。”
　　我笑着摇了摇头，俯□逗着阿莫斯，这个小家伙开始长牙了，可以吃一些稍微软一点的食物。
　　这时我右前方的草坪上涌出几个骑手，他们穿着灰蓝色的骑士装，笑声响亮而且清晰。
　　“他们是谁？”爱琳娜问道。
　　“啊，那是从城里来的富家子弟，租借了那一片草坪来遛马，还有野餐的女人和孩子，他们会在这里呆上三天，你们要和他们打声招呼吗？”卡尔回答道，为自己添了一杯茶。
　　我摇头：“不用了，下午再说吧。”
　　爱琳娜看了看远处的那些人，想了想说：“也许我下午可以找他们说说话，玛德琳呢？”
　　“她应该在监督厨师做午饭，我去叫她下来。”约翰站起身说，“爱琳娜你做的小甜饼放哪儿了？我想先尝几块。”
　　“在客厅边的桌子上，马上就要吃午饭了，你别吃太多。”爱琳娜接过他手里的阿莫斯。
　　卡尔转身问我：“待会儿来点干红怎么样？”
　　我摆了摆手，笑道：“还是不要了，不然玛德琳又说我教唆你喝酒。”
　　我放下杯子走到围栏边上，放眼望去一片绿色的海洋，我注视着那些骑着马的人，心里突然幽幽的有些惆怅，轻轻叹了口气，我蹲□拽了几根草，在手上摆弄起来。
　　“你在编什么？”爱琳娜抱着阿莫斯走到我身边问我。
　　“蚂蚱，给阿莫斯玩，你要一个吗？”我低声说道。
　　她笑着摇头，转过脸看着远处，表情有一丝无奈。
　　“我们要在这待多久？”她低声问我。
　　我的手顿了一下，随即微微笑了：“当然是等战争结束，我们可以恢复身份。不然，”我停了一下，“若是我们的身份有问题，就必须永远呆在这里。你觉得这里不好吗？空气好，景色好，没有人知道你的过去，所有人都对你很和蔼……”
　　“这里是美国。”爱琳娜轻轻地说，“再好也是外国。”
　　我看了她一眼，不说话。
　　她微微地眨了一下眼睛，笑着对我说：“你喜欢这里？”
　　我不知道该怎么回答她，我喜欢这里，而且我对回去没有任何的期盼，我对那个地方没有留恋，但是同样，我对这里也没有归属感，我就仿佛不论在哪里都有一个令人不安地违和感。也许我天生适合流浪，也许我还没有找到自己的家。
　　阿尔贝特曾经对我说，家，就是有一个人在等你的感觉，但是我没有这种感觉。
　　“我以为你忘了。”爱琳娜突然拍了一下我的手臂，“你想忘了过去重新开始，是吗？”
　　我没有！
　　我想反驳她，却找不到任何可以解释的词语。
　　“你真是个傻瓜。”
　　她轻轻地说。
　　
　　吃过午饭，我和卡尔还有约翰换了骑手装，牵了马到山坡上溜达。
　　卡尔在一旁检查马的肚带是否勒紧，爱琳娜抱着阿莫斯，手里拿着一本诗集，坐在山坡顶上的藤椅上看我们。我牵着菲利普走到一棵树下，它刨了一下蹄子，弯下腰吃草。
　　“它真漂亮。”爱琳娜赞叹道，“你看它的鬃毛，我就喜欢这样的。”
　　“说道它的鬃毛，隔壁斯诺家的一匹布琼尼和菲利普长得几乎一模一样，今天也被人借出去了，说不定你可以看到，我还是向他借的经验，不然我可从来没有养过军马。”卡尔笑着说，一边对约翰的马“利安”吹了一声口哨，利安嘶鸣一声，险些把约翰甩下去。
　　约翰勒紧缰绳，对卡尔做了个鬼脸，夹紧马肚子让利安到下面去遛一遛。
　　我骑上马背，摸了摸菲利普优雅的脖颈，他甩了一下毛，驮着我走向一边的树林。
　　三月是个很美好的季节，像是一个出生的婴儿，恬静而且不骄不躁，时间仿佛也流动得比往常慢了一些。我坐在菲利普的背上，感受着它缓慢的有节奏感的步伐，在青色、深红、浅红和淡紫之间穿梭，入眼是一片的色彩纷呈。
　　不知不觉走到了一个宁静的地方，已经听不见远处卡尔和约翰嬉笑的声音，也听不见那些骑手的喊声和马匹的嘶声，菲利普打了个响鼻，停在了一片杜鹃花前。
　　一阵微微地凉风吹来，我拉了缰绳，看了看四周，发现一个人影都没有，寂静得仿佛这个世界只有我一个人。
　　没来由的一阵心慌，我催促着菲利普往前，可是它不耐烦地刨了刨蹄子，甩了一下鬃毛，脚下却一动不动。我竖起耳朵倾听四周，在一片死寂当中感到孤独和紧张，我下了马，脚踩在花丛里，向前方走去。
　　树荫挡住了阳光，只有零星的光线像是打碎了般透过密密的树叶落在花瓣上，绕过前方的一棵树，眼前是一小片开阔的草地，像是被人特地留出来作为露营的地点，我回头看了看身后，隐隐约约看见隐藏在绿叶和红花间的黑色的蹄子。
　　突然一阵悉悉索索的声音在耳边响起，我猛地回头，却一切归于寂静。
　　“谁？”
　　我轻轻地出声，但是很明显我的四周没有一个人，空寂地令人心惊。
　　阳光有些刺眼，我恍然间有些困倦，眯起眼睛环顾四周，并没有发现什么人在这里。我有些自嘲地笑了，这里时平静而宁和的，没有战乱，我不该这么紧张。
　　就在我转身准备回到菲利普身边时，耳后再一次传来一阵响动，我果断地转身，却依然一片寂静。
　　我开始有些发慌，脚下微微后退着垂下眼在地面上搜索，我不敢肯定是某只动物还是什么，也许是一只野兔，又可能是一个人。
　　人？
　　我怎么会想到是有人藏在这里？
　　眼前闪过一抹黑色，我心下一惊，喊道：“是谁？”跟了上去，现在我确信有一个人在跟着我，奔跑中除了我的脚步声还听见了另外一个，就在我的前面不远，我敢肯定是一个男人，可是对方跟着我干什么呢？难道是卡尔或者约翰想作弄我？
　　我突然觉得应该回去找菲利普，现在想来下马是个错误的决定，但是我猛然发觉自己已经不认得路了，只能跟着前面那个人跑下去。
　　渐渐的他的步子慢了下来，我猜他可能累了，就在我加紧步子跟上去时四周又归入一片静谧。
　　我止住步伐，站定在草丛里，心脏跳得飞快。我似乎感到了一种强烈的危机感，可是却一点儿也不想逃走，仿佛有什么东西在促使着我前进去一探究竟。
　　心跳在耳膜里阵阵作响，我大口地喘着气，努力地分辨四周的景色，前方的草丛里传来一阵树叶的“沙沙”声，我快步向前，伸手要拨开树枝，却猛然停住。一股不好的感觉涌了上来，我突然想要转身逃跑。
　　一个身影在树后晃了一下，对方穿着灰蓝色的骑士装，慢慢地显出他的面貌。
　　我的喉结上下动了动，睁大眼睛想要看清每一个细节。
　　祈祷什么的就像一个笑话。
　　“我很抱歉惊扰到你，先生。”他说，声音依旧圆润清晰，“但是我的马不见了，我找不到回去的路。”
　　我深吸一口气，觉得生活实在太荒谬。
　　我突然记起以前阿尔贝特对我说的一句话：命运就像是马戏团里的小丑，惹人发笑，无限滑稽。
　　
　　 

作者有话要说：①汉诺威温血马是专门用在障碍超越、马场马术、三日越野赛与马车竞赛等马术比赛的温血马，可说一定是目前世界上最受欢迎的比赛用马，在世界各国的障碍超越与马场马术代表队里都可看到。它是彻彻底底的德国马，起源于德国北部的下萨克森地区，以前汉诺威王国的领土。

②布琼尼马是前苏联培育出的温血马，常作为军马。它具有较强的持久力和耐力，身体高大强健，体高1.6米左右。

咳咳，开学了，速度猛然下降
抱歉本人家教太严……= =


28、Chapter3.林中相遇 ... 
 
 
　　我从来没有想过，我们会如此靠近，并且没有任何纷争，平淡地接受一切。
　　他说：“抱歉，我找不到回去的路。”
　　我竟然会选择相信他的话，然后平静地对他说：“那真遗憾，我也是。”
　　当我浑浑噩噩地回到山坡上时，爱琳娜正不顾她一身新买的红色长裙，跨坐在安迪身上，连马鞍也没有安，双手抓着安迪颈上的鬃毛，做着一连串惊险的动作。约翰骑着利安围着她转圈，不时地发出响亮的口哨声，卡尔抱着阿莫斯在一边焦急地张望，看到我的一瞬间眼神猛地亮了起来。
　　“天哪，维特，快劝劝爱琳娜！”
　　然后他看见我身后空空如也的草地，问我：“菲利普呢？”
　　我看了一眼爱琳娜，她对我甩着帽子，给了我一个飞吻。
　　“我遇到了一个树精，把菲利普送给他了。”我说，然后转身往山坡下走去。
　　
　　他看着我，对我微微一笑，这让我想起了第一次看见他的时候，他的面貌依旧，让我感到些许的兴奋，还有不安。
　　其实我设想过很多次我们见面时应该说的话，也许我会愤怒，我会职责他，或者是无视他，就像我之前做的那样。可是当我站在这个陌生的土地上时，猛然间看到一位熟悉的身影，就只剩下了感动和不知所措。
　　他的平静让我有些愤怒，我颇有些不平地想到他带着面具的表情，我只见过一次真实的他，在小巷子里，下着细密的雨水，洗下了一切伪装，不管是他的，还是我的。
　　我似乎都是出于被动之中，但是奇怪的，真正为难的似乎是他。
　　他的眼睛让我想到了美蓝，或者说每次回忆美蓝的时候都会想起他，我总是差一点把他们俩混到一起。
　　“我是于连・让-雷纳尔。”他微微低着头，眼睛透过刘海看着我，睫毛微微颤抖着，“先生，要是您也找不到路，那么，不妨结个伴。”
　　就像是第一次见面。
　　我突然就想到了在那个小巷子里，他扑到我身上，双手抓住我的衣襟，柠檬水的味道直往我鼻子里钻，带着雨水的清甜。
　　“维特・卢瓦纳・塔尔顿。”
　　他的眼睛在听到“卢瓦纳”是猛然睁大，这让我非常尴尬，像是被窥视了秘密的小学生一样。
　　我们一起穿过树林，寻找菲利普的踪影，寂静的树林里只有我们脚下的青草发出的“沙沙”声，还有偶尔交谈时我低沉的嗓音和他圆润的声调。这使我想到美蓝和我讲起的他，据说他小时候很喜欢给美蓝念诗，就像是一个天生的演讲者。
　　“您是在哪里工作呢？”他突然问起我。
　　我的步伐停了一下，然后干笑：“我……呆在家里。”
　　“噢，这样啊。”他好像还不放过我，又继续说道：“我在自由高等学院做名誉导师，偶尔过去讲讲课。”
　　“真是个――高贵的职业。”我拉长声调来掩饰自己的尴尬，我并没有听说过这个学院，或者说听过没有记住。
　　“您知道纽约自由高等学院吗？罗曼・雅克布森大师也在那里任教，那里有许多和我一样的流浪学者，大家都是从法国来的，我们都参加了1942年2月3日的剪彩仪式。”
　　“是吗？”我低声附和，事实上我没有什么话可说。
　　他的脸上露出一丝惋惜：“可惜我没有参加41年9月11日弗西永先生组织的集会。”
　　我似乎想到了什么。“‘永远的法国’？”我问道。
　　“您知道？”
　　我习惯性的露出了嘲讽地微笑：“‘法兰西和法国文化应当流传下来，因为这个世界离不开法兰西的科学与思想。’基特里奇的这句话可是给我们惹来了大麻烦――”我猛地停住话头，发现自己下意识地进入了从前身为党卫军一份子的模式。当初那段“哀婉悲壮”的演讲传到巴黎的时候，激发了一拳小伙子的“爱国之心”，局里忙得焦头烂额。
　　他有些不自在，沉默了许久。我深吸一口气，努力摆脱脑海里杂乱的回忆。
　　我无法恨他，当一个人不曾把自己的工作或者生活放进眼里的时候，那么那个毁了你生活的人就根本不值得恨。但是我并不想和伯爵过多的纠缠，并对刚才答应与他同行感到深深地懊悔。
　　戴高乐主义和结构主义，这是他的信仰，不是我的。
　　“他们给您发工资吗？”我略带嘲讽地问，这种口气已经成了我的习惯。
　　“当然，大多数教师的薪水是由洛克菲勒基金会资助的，学院也开设收费课程，这是法国大学的传统。”他好像并不介意我的调侃，抬头直视我的眼睛，“您可以去听我讲课。”
　　我的呼吸一窒，随即对他一次又一次的企图接近我感到不耐和抗拒，我讨厌这种感觉：“抱歉，我对戴高乐主义没有任何兴趣。”
　　他尴尬地红了脸：“我以为……”
　　“以为什么？以为我换了个身份来到美国就变成另外一个人了吗？以为我放弃了国家社会主义①转而奉行结构主义？”我有些愤怒，他似乎自以为很了解我，“您似乎忘记了很重要的一点，我，是个德国人，永远都是。”
　　他涨红了双颊，停住脚步瞪着我，过了一会儿挫败地低下头：“我的失误。”
　　我远远看见菲利普黑色的鬃毛，便加快脚步向前走，他亦快步跟了上来。我走到菲利普身侧，伸手拍了拍它优雅的颈项，它用鼻子蹭了蹭我的脸，甩了一下油光水滑的毛发。
　　“好马。”伯爵低赞一声，“这是……布琼尼？”
　　“眼光真不错，伯爵大人，这的确是布琼尼。”我悄悄吐了口气，刚才压抑的气氛实在不适合这个风和日丽的下午。
　　他看着我为菲利普捋毛，一副欲言又止地模样，我偏过头假装没看到。
　　“其实……”他小心翼翼地说道，“您可以叫我的教名。”
　　我的手一抖，转头对他扯出一个僵硬的微笑：“我想还是不必了，伯爵大人。”我可不想和他套近乎。
　　他有些失望地看着我，我转回头不理他。
　　我不明白为什么到现在他还想亲近我，还有他来亚特兰大的目的，他口里说是流亡，可他为什么不呆在纽约？而是仅仅作为一个名誉导师，呆在亚特兰大这个穷乡僻壤，像个鲁莽的小伙子一样弄丢了他的马。
　　如果他的目的在我――我低头系紧缰绳――如果他是为了接近我，可这是为什么呢？我已经没有利用的价值了。
　　我以为我们的关系在美蓝死后便已经停止了，可没想到仍然以这种方式继续下去，而且他看起来乐此不疲。
　　可我不想继续。
　　“您是在哪里迷路的，我送您回去。”一想又不太对，改口道，“您是和您朋友来的吗？我送您去找他们。”
　　他却没有理睬我，怔怔地看着菲利普。
　　“怎么？”我皱皱眉，问道。
　　他看着菲利普踌躇了好一会儿，说道：“我们……呃，要骑同一匹马？”
　　我气得差点吐血：“伯爵大人，如果您不想屈尊和小人骑一匹马的话，那么您跟在后面跑小人也不介意――反正我不跑。”他的脑子坏掉了吗？骑一匹马有什么好犹豫的？还是我一直看走了眼，他其实是一个未出阁的少女？
　　他叹了口气，好像下定了很大的决心似的，走到我身侧，抓住缰绳翻身上马，动作流畅不带一丝停顿，却有一种逃避的感觉。
　　我踩着一边的石头翻身坐到他后面，双手绕过他的胳膊底下抓住缰绳，然后发现他的身子比马鞍还僵硬。
　　“您在干什么？”我奇怪地说，“放心，伯爵大人，我的骑术很好，不会摔死您的。”
　　他嘀咕了一句，不过我没听清，然后便感觉到身前的人慢慢放松了下来。
　　我可以理解为和一个法西斯靠那么近他很别扭吗？
　　我一抖缰绳，菲利普飞快地跑了起来，风把他的头发吹到我的脸上，痒痒的，却异常的舒服，我又闻到了熟悉的柠檬水味，这使我渐渐地放松了身体，觉得这个相遇也不是那么的烦人了。
　　接下来我们没有再互相交谈一句话，除了风声和掠过树枝的摩擦声以及有节奏的马蹄声四周似乎再也没有别的声音了，就像是往另一个世界奔跑。
　　我突然希望时间永远停留在这一刻。
　　十分钟后菲利普把我们带到了树林边上，透过树枝可以看见早上的那群人，我翻身下马，把马鞭递给他：“再见，伯爵大人。”
　　他抓着缰绳，盯着我的眼睛，睫毛微微颤动。
　　“这是……”
　　“您的马不是丢了吗？那么我把它送给您，它叫菲利普，是个很棒的小伙子。”
　　我也不知道为什么会这样，好像头脑一热，就做出了这个决定。
　　他凝视着我，良久接过马鞭：“再见，塔尔顿先生。”
　　我看着菲利普带着他向树林外飞奔而去，就像当初在那个巴黎的中午，他和他的侄子慢慢地走远，扑向一片阳光。
　　
　　 

作者有话要说：①指纳粹主义


29、Chapter4.工作 ... 
 
 
　　当天晚上我回到和爱琳娜租用的“弗朗宁”庄园，爱琳娜用一种奇怪的眼神看了我许久，直到我毛骨悚然为止，才似笑非笑地对我说：“下午在树林里发生了什么？”
　　“没什么。”我含糊地回答。她怎么看出来的？
　　爱琳娜嗤笑一声，上下打量着我，伸手挠了挠下巴：“我猜……遇见了熟人？”见我撇过头不理她又笑道：“难道是一次艳遇？哦，上帝啊！”
　　“什么？”我没骨气地红了脸，“你从哪里看出来我有一次艳遇？”
　　她用手在身上比划着：“你的帽子歪了，衣服上粘着树叶，领口的扣子也松开了，看起来似乎做了什么。别告诉我你遇上了老虎。”
　　“做了什么？我能做什么？我只不过――丢了我的马！”我拔高声音，上帝啊！这个女人真难缠！
　　“丢了你的马？还是丢了你的魂？”爱琳娜猛地拉近我们俩的距离，拽住我的领子闻了闻，笑道，“别小看女人的嗅觉，有时候我们就像军犬一样，可以知道丈夫和什么曾经呆在一起。”
　　“谁是你丈夫？！”我反驳道，我才没有阿尔贝特那么没眼光！
　　“哦，好吧，好吧，柠檬水？不会是个男人吧？”她惊讶地看着我，我从她手里夺回我的领子。
　　“事实上就是个男人。”我在她诡异的目光下终于缴械投降，“你知道法国那个于连・让-雷纳尔伯爵吧？阿尔贝特和你说起过？我在林子里遇见了他，他跟到美国来了。”
　　“怎么会？他是跟着你来的？”
　　我叹气，拉着爱琳娜坐到沙发上：“我也不知道。他的出现让我很不安，你知道美蓝的事情吧？有些时候我看见他就像看见了美蓝，虽说他们完全不一样，但这个念头实在让我发疯。我不得不把他当作一个新认识的人，可那些回忆仍是不停地往我脑子里钻。”
　　爱琳娜咂了一下舌头：“美蓝・冯・罗克曼，维特・冯・罗克曼的妻子，那个法国歌女？哦，你知道法国人是怎么理解这件事的吗？可恶的，改下地狱的维特・冯・罗克曼少校威胁可怜的卢瓦纳小姐成为他的妻子，卢瓦纳小姐气愤之下自杀了。”
　　我忍不住破口大骂：“神经病！”
　　“你知道，他们宁可相信卢瓦纳因此自杀，也不认为她会自愿嫁给你。”
　　我疲惫地揉了揉额角：“算了，我们不谈这个。爱琳娜，伯父资助我们的钱还剩多少？我在想我要不要出去找工作以免坐吃山空。”
　　“还有一些吧？除了庄园的租用以外我们的开销属于正常水平，或许比普通人高些，但是不至于操心这种事情，芮妮和夏蒂伯母还把她们的私房钱给了我，叫我给你看着，以免你大手大脚地乱花。你至少1945年之前不用工作。”她颇有些诧异地看着我，“再说，你上的是军校吧？除了参军你还能干什么？”
　　“我能……呃……”我还真不知道能做什么。
　　“你假造的文凭上是什么？”
　　“巴黎大学法语系。”我闷闷地说，“除此之外我毫无一技之长。”
　　她想了一会儿，又问：“你还会说什么？”
　　“嗯，除了母语德语，还有拉丁语，英语，以及以前神甫教我的一点点俄语和西班牙语。”
　　“噢！”她挑了挑眉，“非常不错的语言天赋，这是你的优势。你可以去做翻译，或者编辑，你的声音也很好听，也许适合做播音员，或者，”她笑起来，“如果这些都不行，你可以去搞推销！”
　　说起好听的声音，伯爵那种圆润的清亮的嗓子更好听。我无端地想到。
　　“不过话说回来，你怎么想起去工作？”
　　我无奈地撑着头，沉默不语。
　　她盯着我看了一会儿，突然笑了：“不会是那个伯爵说了什么吧？他打击你？嘲笑你？或者是你那可怜的自尊心发作？……他是做什么的？”
　　“纽约自由高等学院名誉教授。”
　　“哦，真高贵！”爱琳娜不屑地抿抿嘴，站起身拍了拍我的肩膀：“好吧，为了你那廉价的自尊心，或者说男人之间的较量――去找工作吧！话说回来，我和阿莫斯娘俩的确需要你养呢！”
　　
　　我做事习惯决定了就立即动手，第二天我就整理了伯父帮我伪造的简历，带着文件袋上约翰家去了。他在亚特兰大城里有名的酒吧“醉色”当歌手，认识很多来来往往的人，我需要他的情报和建议。
　　“我知道好几家报社都在招人，编辑和记者都有，说实话虽说现在工作不好找，但只要你有优势还是没问题的。噢，维特，你终于有出息了！”约翰夸张地感慨，“以前我和卡尔一直以为你是不是得了什么亲戚的庞大遗产，可以无忧无虑地不用考虑生计问题。”
　　我白他一眼，叹气：“我也希望……不过我没打算做记者。”
　　“其实我觉得你很有做这个的天赋。”他上下审视了我一番，“从我们相处这一年看来，你的眼光很敏锐，事物也抓得准确、完美，你是一个天生的记者。”
　　你错了，我是个天生的谍报分子。我心里想。
　　从约翰手里拿过写着报社地址和电话的纸条，我又去找了趟卡尔，他给我的建议和约翰差不多，只不过又推荐了几件翻译的零活，说是可以在家里赚点外快。我头一次为了工作到处奔波，觉得虽然忙碌但十分充实。
　　我感到自己是活着的。
　　回到家我把几家报社都说给爱琳娜听，她又去问了问住在附近的几家女主人，最后决定去一家名叫“旅鼠”的报社试一试。
　　“你看起来乐不可支。”她笑着说，“你还不一定能够被录用呢。”
　　我想到了小时候在平民窟甚至是最繁华的市中心都成群结队的失业人员，当时德国因为经济危机和《凡尔赛条约》的双重压力给人民带来了沉重的灾难，我永远也无法忘记那些艰难度日的时光。
　　“资产阶级的小姐可不知道无产阶级的艰苦。”我开玩笑道。
　　她盯着我，眼光闪烁：“资产阶级？哦，不，你不了解我，维特。我从一出生未来就被父母规划好了，资产阶级的家庭总是有一种优越感，但是又畏惧无产阶级的力量。我的父母总认为我的人生就应该和他们一样，嫁个上等人，一份稳定又体面的工作，或者做一个家庭主妇。我当初参军可是背叛了全家。”
　　她掀起右额角的刘海，那里有一个月牙形的淡淡的伤疤：“我父亲气坏了，用花瓶砸我，把我反锁在卧室里。”她狡黠一笑，“我从三楼的窗户爬出来，在表哥的掩护下直接去军队报了名。”
　　我佩服地看着她：“果然是你的风格。”
　　她抿了抿嘴唇：“是的，不然我就不会遇上阿尔贝特……”她的眼里满是温柔地神色，然后慢慢地一点一点黯淡了下去。
　　她想起了阿尔贝特。
　　我有些无措，她似乎很难过，可是又很倔强，我不知道该不该安慰她，还好她很快恢复了过来。
　　“明天需要我陪你去吗？”爱琳娜问我。
　　“不，不用了。”我摇头，“今天我遇到了另一个求职者，明天我和他一起去。既然我已经出去找了工作，你也别老是呆在家里，多带着阿莫斯出去串门。”
　　她微微勾起嘴角：“这还用你说。”
　　她从包里拿出一堆的化妆品还有一件漂亮的酒红色连衣裙，妩媚地对我眨眼：“我有很多地方可以去。”
　　我怔住了，觉得身上汗毛一竖：“你……”
　　她这很像……外遇？！
　　爱琳娜看着我的样子，笑得格外开心，转身提着包上楼了，把一头雾水的我丢在楼下。
　　“白痴维基。”
　　
　　第二天一早我开了车去位于第七大道的“旅鼠”，楼下站着一位淡黄色头发的年轻人，他叫克里安・吉尔伯特，和我一样的应聘者，他是从西部搬过来的，以前也做过记者，有不少经验。
　　“塔尔顿先生！”他看到我很高兴，“我还以为您不来了，说实话我一个人上去真紧张，我虽然做过记者，但是一直都不是正式工作，简历里都没有。”
　　“抱歉路上堵车。”我对他笑笑，下车锁好门，和他一起往楼上走去，“不用紧张，吉尔伯特先生。反正这家不行，我们还可以找另一家，卡尔给了我很多选择的余地。”
　　“戴斯特尼先生是个好人。”他腼腆地说，鞋子踩在木头地板上发出“啪啪”的声响。
　　“旅鼠”的工作室在四楼和五楼，走到三楼拐角的时候，楼上传来一连串脚步声和一个急切的声音：“伯爵大人，您在考虑一下，这个采访不会浪费您多少时间，我们非常希望能在您这里得到全面的资料。”
　　“很抱歉，曼森先生。”一个温和的声音回应道，我顿时感到一阵无奈，强忍着脚下转头就跑的冲动，“您知道我喜欢平静的生活，这个采访会给我带来很大的困扰。”
　　“伯爵大人，请求您……”
　　伯爵和一个秃头、穿着西服的老人走下来，老人不停地劝说他，而他一边微笑一边温和地拒绝。
　　“曼森先生，我……”他抬头，看见我，突然停下脚步，眼里闪过一抹惊讶和我不知道的情绪，“少……呃，塔尔顿先生？”
　　我很想忽视他的问候，不过不管周围有没有人，都很不礼貌。我无奈地抬头做了个问候的手势：“很巧，伯爵先生，您这是……”
　　“曼森先生想采访我。”他对来人抱歉地一笑，“但我不喜欢采访。曼森先生，有很多人希望得到贵报社的采访，希望您多给别人一些机会。”
　　“但是，大人……”
　　“我要走了，上午还有一个私人聚会。”他干脆地打断曼森先生的话，慢慢地往楼下走，路过我身边顿了一下，对我点了一下头，然后消失在拐角。
　　有些发福的曼森先生掏出手帕擦了擦他满是汗水的光溜溜的额头，看到我们俩还站在这儿，奇怪地问：“两位先生？”
　　“您好，曼森先生。我是克里安・吉尔伯特，他是维特・塔尔顿，我们昨天预约了来面试。”吉尔伯特抢先一步说，上前与他握手。
　　“啊，是您啊，请跟我来。”也许是刚刚遭到了拒绝，曼森先生显得有些兴趣缺缺，冷淡地回握了一下。
　　我们跟着他上楼来到“旅鼠”的工作室，大厅里坐着打字员和财务师，记者们来来去去，报社的面积很大，还有楼上一层专门的个人办公室。曼森先生是报社的社长，他的办公室在五楼的最里间，我们跟着他走进去，在他的示意下走在办公桌后面的椅子上，他给我们给倒了一杯茶，开始问问题。
　　问题也很简单，主要是从前的经验和对时事的看法。有几次他们讲起德军时一脸愤恨鄙夷的神色让我很是尴尬却又有点气愤。我不赞同用杀戮来解决问题，可是我又无法全盘否定我的国家和军队，我的骨子里仍是一个彻彻底底的德国人。
　　也许这就是我与伯爵之间的障碍，从前是侵略者与抵抗者的冲突，现在是思想文化观念的摩擦，我们永远也不可能完全地接受对方，起码我不会。
　　又谈了一会儿，曼森先生还是有些心不在焉，也不知道我和吉尔伯特的工作是否有希望。这时曼森先生突然想到了什么，转头目光炯炯地看着我。
　　“那个，塔尔顿先生，您刚才好像认识让-雷纳尔伯爵先生……您和他熟吗？”
　　我愣住了，心想不只很熟，还有杀妻之仇呢：“以前在巴黎一起聚过几次，怎么？”
　　曼森先生摸了摸光秃秃的脑门，突然大笑，和蔼的说：“这样，如果您能说服伯爵的人接受我们的采访，我不仅录用你们，并且给你们比别人多三成的薪水怎么样？”
　　我一听又要和伯爵有牵扯，心下十分不愿意，可吉尔伯特却乞求地看着我，似乎把希望全寄托在我身上。
　　上帝啊……
　　我挫败地低头，半晌才勉强说道：“我去试试。”
　　
　　


30、Chapter5.感觉 ... 
 
 
　　桌子上摆着吉尔伯特和我一起拟好的采访稿，我紧紧地盯着那些细密的文字，然后重重地叹了口气。
　　没想到不论我怎么躲避，都摆脱不了伯爵一次又一次地出现在我的生活里，就像一个模糊不定的影子，你不知道在哪里，它却始终跟在你背后，悄无声息，却亲密地可怕。
　　我知道我有些懦弱和优柔寡断，但是一个人的性格就是这样，很难改变，我既然没办法做到把一切掌握在手心，那么最简单的办法就是逃避。
　　不管是谈话还是遇见他，我总是逃避，即使我有主动的资本，即使我有他的把柄，即使我可以任意处置他。在我仍在巴黎的时候，在我拥有权利的时候，我都一直摇摆不定，那么我现在又能做什么呢？
　　伸手整理好那些稿子，放进文件袋里，抱着袋子上楼。
　　我还是缺乏勇气。
　　路过爱琳娜卧室的时候，我不经意地往里扫了一眼：房门半开着，爱琳娜靠在床头，膝头放着一本翻开了扉页的书籍，她穿着最爱的酒红色的丝绸睡裙，和深色的床单缠绕包裹在一起，像一只蜷缩在角落里的美丽妖娆的蟒蛇。
　　她瞥了一眼我手中的文件袋，眯起棕色的大眼睛，似是逗弄似是笃定地问：“决定了？”
　　我抱着文件一言不发。
　　“阿尔贝特曾经对这个伯爵很有兴趣。”她低垂着头，细长柔软的手指拂过书页，“你第一次对外人在意，他很疑惑，也很兴奋，不过他说，你还是太畏畏缩缩了，一点成长的表现都没有。那个伯爵太令他失望了。”
　　我开始后悔停下脚步。
　　她叹气，轻柔地说：“如果当初杀了他就好了。”
　　全身的神经猛地绷紧，我如临大敌般地看着她，像是一只蓄势待发的猎豹。她挑起眉，促狭地看着我的反应，露出一个揶揄的微笑。我盯着她看了好一会儿，丧气地垂着双手，缓步踱回了房间。
　　这个反应太奇怪了。
　　“这是什么样的感觉呢？”爱琳娜挠了挠下巴，把书放回床头柜上，熄了灯。
　　“真是的，我这么傻的人都看出来了。”
　　
　　采访的内容主要有三个：伯爵在巴黎抵抗运动的详细内容，戴高乐主义的延伸，以及他们这些流浪艺术家的生活和追求。
　　当然，在此之前，我必须先说服他。
　　我虽然是施陶芬伯格家的旁支后代，但因为母亲的血统和我的私生子身份，即使我生活得比别人好，但并没有收到正统的贵族式教育。后来母亲被施陶芬伯格家族除名，又得不到冯・罗克曼家族的认可，精神上受到刺激更不可能操心我的教育问题，而我又和阿尔贝特决裂，使得我受到的教育比别人少很多，只有参军后再有空闲时间来弥补。
　　所以我讨厌贵族，不仅仅在于他们高高在上，更因为像我这样的“穷人”本来就有一种“仇富”的心理，而且我还很不自信，越是自卑自尊心越强，排斥任何比我好的人。
　　伯爵，是个很完美的人，优雅、聪明、高贵、坚强和执著，和他在一起我常常感到窒息，却又无可奈何。
　　一边想着一边按响伯爵家的门铃，这个地址不是秘密，伯爵这么有名的人在亚特兰大有很多的崇拜者以及……爱慕者。
　　他的庄园在城北面，正好和我南边的庄园相反，我开车两个小时才到达。这儿的空气本来就好，伯爵又把他的庄园建得富有巴黎的浪漫气息，看起来赏心悦目。
　　看门人让我在偏厅等待，那里刚好可以看见外面的种植园。亚特兰大产棉花，不过因为这里较靠近城市，这种大面积的种植园很少见。
　　伯爵打算学做个农夫吗？
　　我闷笑出声，刚好伯爵从门外进来，看见我在笑有些疑惑，然后又有些雀跃地说：“少……塔尔顿先生，很高兴见到您。”他看了看窗外，又补充说：“天气真不错。”
　　“是啊，很适合散步。”我附和道，站起身来和他握手，然后一起穿过走廊到书房去。
　　伯爵的庄园非常大，就连他住的地方也是一座三层的小楼，而且装修得非常富丽堂皇，很难想象他一个人住这么大的房子干什么，也许是为了贵族的体面？
　　我们先是互相问候了对方的情况，然后又聊了会儿城里近来发生的趣事，我打算太早说出来意，总觉得他好像很想和我聊聊生活。
　　聊聊生活？
　　我无奈地用手指关节敲打着膝盖，心不在焉地与伯爵聊天。说实在的，我虽然口头上说不恨伯爵，或者说我的确不恨他，但不可否认的是我心里仍对他有芥蒂。我的记忆力很好，有用很大一部分来记仇，与伯爵在一起我总是不自然而且压抑。
　　来访之前伯爵正在练琴，他的书房里散落着一些音乐理论方面的书籍，书上有些他写的笔记，清秀细长的字体很体面而且优雅。
　　他又兴趣勃勃地和我谈了一会儿音乐，我虽然喜欢音乐，但是仍然是个门外汉，所以大部分时间都是他在说而我在一边静静地听，时间很快便飞逝了过去。
　　中午在伯爵的家中用餐，他的宅子很大，不过除了看门人和厨娘以外也只有五个工人在地里工作，他的房子里显得空荡荡的，餐厅里只有刀叉的碰撞声和偶尔一两句的交谈声。
　　“对了，塔尔顿先生，前几天我去报社的时候怎么看见您在那里？”终于，下午茶的时候，伯爵想起了那天在报社遇见我的事，我也适时说明了来意。
　　“是这样的伯爵先生，我来美国一直用的是家里给的积蓄，最近手头需要做些投资，积蓄都用来做储备，只能找工作来补贴日常开销。”我半真半假地说，“我到‘旅鼠’去应聘，曼森先生告诉我她希望能够采访您。”
　　伯爵这时也听出了我的来意，问道：“您打算……”
　　“是的我希望您给我一个机会，这个工作对我很重要。”我一本正经地说，其实如果可以，我实在不想求他，不过什么事都需要努力一下。
　　“这个采访是由您来做吗？”
　　“是的。”我把事先准备好的文件袋拿出来递给他，“曼森先生让我们把这当做一次试用，如果成功的话，我们可以得到工作，这次采访也可以给我们和报社带来意想不到的收获。”
　　“我们？”
　　我顿了一下，把文件按内容分好指给他看：“我和另外一个应聘者。”我看了一眼专注地翻看材料的伯爵，他的眉头微微皱起，但并没有反感或者不耐烦的样子，便接下去说道：“如果有可能，我们希望来个系列专访，不过如果您比较忙，也期望可以给我们一次采访的机会。”
　　“这个采访由您……和另一位先生全权负责吗？”
　　“暂时看来是的。”
　　他盯着手里的文件，神情犹豫。其实按照我个人的想法，他不答应更好，工作我可以换一家，我没必要为一个可有可无的工作和伯爵频繁地接触，我们一个住城北一个住城南，只要刻意回避，几年见不上面是很有可能的。
　　不过这样一来，爱琳娜又要说我懦弱了。
　　最终伯爵还是同意了采访，并且还同意了系列专访，我立刻联系了曼森先生和吉尔伯特，他们都很高兴，我今天的工作也完成了，末了伯爵还半开玩笑地说：“我这都是看在您的面子上。”
　　我“感激”地点头，不知做什么表情才好。
　　晚上我仍留在伯爵的庄园吃晚餐，他的庄园四周都是种植园，夜晚停工后只剩下风拂过后的寂静，我很难想象他一个人住在偌大的庄园里的样子，犹如把自己锁在孤堡里的吸血鬼。我盯着餐桌上飘忽不定的蜡烛，有些恍然地想着。
　　晚餐时地道的法国菜，伯爵十分热爱法国文化，这一点我很早就看出来了。就像以前局里看法国人不顺眼的士兵说的：“法国人太傲慢，认为除了法国文化以外其它国家的文化都是垃圾。”我其实并不怀疑伯爵在我面前收敛了很大一部分的傲慢和架子。
　　其实比傲慢的话，我做的也不差不是吗？
　　伯爵并不像传统的贵族那样古板，但也不似我那样不把循规蹈矩放在眼里，我们的谈话一直保持在不冷不热的程度，融洽却有着距离。
　　晚餐后我们到后院里散了会儿步，乡下的空气果然比城里要好得多，特别是伯爵把他的花园精心照料得很好，既有法兰西的浪漫又有美利坚的豪放。
　　也许是酒喝多了的原因，我的头有些昏沉沉的，不过又不好意思说明，只能端着杯子坐在花藤下的长椅上，等待晚风把我的头脑吹醒。伯爵站在我身边的篱笆旁，右手托着杯子，左手把玩着右手的袖口，一副若有所思的样子。
　　我眯着眼不着痕迹地盯着他看，他把头发留长了，挽到颈后绑了个辫子，刘海依然如从前般搭在额前，湛蓝的眼珠透过发丝望向他人，优雅中带着漫不经心的贵气。
　　他似乎注意到了我的目光，转过头来正好对上我的眼睛，我呼吸一滞，顿时觉得气喘不过来，举起酒杯将剩下的酒全部倒进嘴里，像是在掩饰什么。
　　他微笑：“没见过您这么糟蹋酒的。”
　　“以前遇到过几个中国的留学生，他们的家乡就是这么喝酒的。”我飞快地找了一个借口，偷偷留意他的反应。
　　他完全没有在意我蹩脚的借口，说道：“这可不是中国白酒。”他突然向前倾身，空着的左手搭到我的衣领上，我条件反射地躲避，他的指尖便从我的发间穿过。
　　他的手指很凉，比普通男人要光滑。
　　“抱歉，我只是想提醒您您的衣领乱了。”他毫不在意地抽回手，温润地笑着。
　　我回忆着，除了美蓝死去的那个夜晚，他木然地俯视众人的算计，以及带着仇恨地酣畅淋漓地微笑，他永远都是一副温和地样子，就像现在天上皎洁的月光。
　　我整理着衣领从长椅上站起来，考虑如何才能不失礼地告别，以赶走那莫名其妙的令我心惊的感觉。
　　那种想要据为己有的感觉。
　　
　　


31、Chapter6.日记与爱人 ... 
 
 
　　“您对当今局势的看法是什么？”
　　“纳粹已经是穷途末路，盟国才是胜利者。我们只要坚持自己的信念，您知道，战争是件残酷的事情，可它往往长久而且带来严重的影响，我们需要坚持，就像以前我们在巴黎做的那样，为了自由和尊严坚持。”
　　“群众都赞扬您 ，认为您是英雄，您怎么看？”
　　“我并不认为我是个英雄，换做是其他人一样会选择效仿我，我们只是在为祖国和正义战斗。”
　　“那么您就是有勇气了？”
　　“也许吧。如果我懦弱无能、胆小怕事的话，我也没有这个勇气去在危机重重的环境下工作。但我认为，即使没有勇气，当你被逼到绝境的时候，以前还重要吗？”
　　“被逼？”
　　“是的，也许这么说不太确切，但这是我个人的想法。”
　　“能讲详细点吗？您的同伴也是这么认为的？”
　　“这我不知道，每个人都有自己的想法。就好比当一个党卫军冲进你的家里抢劫你的财物的时候，你可以反抗，可以以后再报复，甚至任他抢劫，这不是勇气或者正义感什么的问题，这完全是个人的看法，也许对他们来说这没什么，他们可能有他们要关心的事情。”
　　“这个比喻有些奇怪。”
　　“那么就再打个比方：德军入城的时候有人惊恐有人反抗，但也许一个画家正在他的画室里创作，对他来说创作才是他生命的全部，那么我们也不能勉强他去参加抵抗组织什么的。”
　　……
　　做足了一切准备后，第一期的采访被安排在了4月3日，每周一次，共九次。采访有我来询问吉尔伯特记录，记录结果则由我来根据伯爵的要求修正，本来广播电台知道了有要求有声采访，但被伯爵严词拒绝了。
　　“这样已经够了。”他笑着摇头。
　　“您是怕有人来刺杀您吗？”我开玩笑道，敲了敲手里的钢笔，那才买一星期就坏了。
　　伯爵左右看了看，吉尔伯特正捧着一本书看得入迷，曼森先生站在走廊里欣赏外面的风景。“如果有人要来刺杀，您不是有比较充分的理由吗？”他笑着说，但是神色有些不自然，就好像是故意在说给我听。
　　我干咳一声，撇过头假装欣赏柜子上的鲜花，他似乎已是到了自己的莽撞，连忙转移了话题。
　　1943年1月14至24日，罗斯福、丘吉尔、戴高乐在卡萨布兰卡(摩洛哥)举行会议，宣布结束战争的条件是德国无条件投降。2月2日斯大林格勒会战结束，德军在斯大林格勒投降，阿尔贝特趁着苏联混乱的局势从层层包围的列宁格勒逃了出来，但是他似乎滞留在了苏联，并没有联系上祖国。
　　德军遭到第一次重大失败，战争扭转局势，3月至5月，美英法三军在突尼斯展开进攻，德军和意军在非洲惨遭失败。盟国气氛一片欢腾，大家都看见了胜利的曙光。
　　同时，伯爵的采访也受到了群众的关注，采访的相关内容被大范围的传播甚至传到了纽约，纽约怎么样我不知道，但在亚特兰大这座小城市里，几乎每一条小巷都可以听见有人在谈论他。
　　伯爵一方面为大家受到的鼓舞感到欣慰，一方面又为自己的出名感到烦恼。我不管他是故作矜持或者什么，他似乎并不满意。
　　“您真是站着说话不腰疼，先生，您为什么对他们的反应不满意？这不是您想要的吗？”
　　“不，您不明白，先生。”伯爵摇着头，用手捏了捏鼻梁，“他们并不都是受到了鼓舞，也许有，但也许有人只是单纯地认为我很厉害。您看，美国人的心中都有一个英雄的存在，正义、勇敢、坚强、不畏艰险，而我恰好符合这一点。”
　　我不由自主地微笑：“真是不谦虚啊，大人……不过您真滑稽，您认为他们崇拜您是他们的错吗？”
　　“不是这样的，我只是在陈述一件事实。他们有些人只是认为‘哇！这真棒！’或者‘真的吗？他真这么厉害？’，而没有看到我做这些事背后的目的。”
　　“有什么目的？这不是很清楚吗？”
　　他有些倦怠地垂下眼，似乎对这个话题厌烦了：“有些是我想太多了，好吧，我不强人所难，但我实在没办法坦然的接受。”
　　“您不能指望每一个都像您的心一样了解您。”
　　真奇怪，他似乎表示他在巴黎所做的一切都是有别的目的，可又有什么目的呢？
　　趁着伯爵去楼下叫厨娘准备午餐的时候我仔细地回忆了一遍过去发生的事，我琢磨着我记着的伯爵说的每一句话。他说针对我一方面是因为弗洛易德的事情对我有防备，一方面因为我入侵者的身份，我曾经怀疑是不是有美蓝的成分在，他们过去式那么亲密，也许他不乐意美蓝和我相爱，但他利用了美蓝，这个想法不成立。
　　那么他为什么单单针对我呢？为什么针对我又不干脆杀死我呢？
　　我假设，他吸引我的时候我想接近他，那么是否我在吸引他的时候他也想接近我？然后我被自己的想法逗乐了。
　　如果我真的吸引了他，他为什么要对我如此狠毒呢？
　　好吧，也许“狠毒”这个词不适合他，我们只是各自在做自己需要做的事罢了。
　　我从椅子上站起来，舒展了一下筋骨，吉尔伯特和曼森先生转到楼下的花园里散步去了，暂时没有人上来。我在书房里转了一圈，寻视了一遍他的书架。架子上的书籍都装帧精美，烫金书名都散发着柔和的光芒，书籍大部分是音乐方面的，偶尔穿插一两本诗集或者名著小说。
　　其中最惹眼的是两本非常华丽的上下册《基督山伯爵》，不像那些精美但只是普通放置的书籍，这本书像是他特别定做的，而且看起来被翻看过很多次。
　　伯爵的复仇……吗？
　　真是意外地适合他。我把偷偷拿出来的书放回去，注意力转移到了旁边的那本书上。
　　那是一本非常普通的书，就是因为太普通了，格外让我好奇，在成排的装帧华丽颜色鲜艳的书籍中，那本绝称不上薄的黑皮书勾起了我强烈的好奇。
　　还搭在《基督山伯爵》上的手指情不自禁地想往旁边移去，我知道未经主人的许可随意动书架已经很不礼貌了，更何况是一本说不定很有秘密的书籍呢？
　　要不要看？
　　有些没有什么稀奇的呢？
　　我不知道这是一种怎么样的心情，越是不好的事情我越是想去做，有些我不一探究竟的话我今晚会睡不着的。我侧耳听了听门外的动静，没有人上来。
　　就看一眼，不会怎么样的。
　　我一边狠狠地谴责自己一边把手放到那本书上，边上有些被磨损得破了皮，露出里面的纸张，我把书翻转到正面捧在手上，盯着这本毫不起眼的书心里怦怦直跳。
　　直觉告诉我，翻开这本书，就可以知道一个令我吃惊的秘密，我有些发怔的看着书皮，呼吸渐渐抑制不住地急促起来。
　　我把书翻到背面，页尾上有一行突起的日期：1940年6月。
　　这个日期一定对伯爵来说很敏感，那是巴黎沦陷的日子，我就在那个月，以占领者的姿态，踏入了那座繁花如锦的城市。
　　那么，这和我有关吗？
　　这样想着我更有一种冲动想要翻开它，这更像是一本日记，那么这里面也许有关我在伯爵眼中是什么样子？我踌躇地看着书皮，又突然间退缩了。
　　我在害怕看到什么吗？
　　我仿佛站在一个巨大的机密面前，这种感觉让我发慌，似乎翻开书来我既可以得知秘密却又让我万劫不复，我咬咬牙，手指捏着书本，指关节泛着青色，我狠狠地吸了口气。
　　做下去，维特。
　　我不能临阵退缩，我咬了一下舌尖，翻开扉页。
　　“那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是智慧的年头，那是愚昧的年头；那是信仰的时期，那是怀疑的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天……”
　　这是《双城记》里的话，用得很贴切，来比喻这个命运多舛的时代万分合适。
　　“这是我最恨的人，这是我最爱的人……”这一句是伯爵自己加进去的。
　　我皱了一下眉头，怎么，这难道是伯爵的情书？或者是恋爱日志？我继续往下看，却发现一块被划去的字迹，依稀可以辨认出是个人名。我瞪着这个字迹，莫名其妙地有股不舒服的感觉。
　　伯爵有一个爱人吗？我有些别扭地想到，好吧，就算有，他也不可能带着一个美丽的姑娘到我面前说：“认识一下，维特，这是我家甜心。”我叹了口气，实在想不出我有什么理由感到不悦或者别的什么，反正我和伯爵的关系也没有表面上那么好。
　　但是，伯爵真的有爱人吗？
　　我承认，不管在我眼里伯爵是高贵优雅还是狡猾恶毒，我都不敢想象他有一个爱人，我的心里一直认为伯爵一个人站在那里才是最完美的，好像身边若是多出一个人便会破坏了这种美感。
　　我突然不想看下去了，并在心里安慰自己这只是伯爵写的关于他爱人的日记，没什么好看的，可脑海里却有一个声音在阻止我。
　　什么人是他又爱又恨的人呢？
　　不看一眼怎么知道呢？
　　这本普通的日记在我眼里就像一块滚烫的金子，想抛去却又舍不得。
　　就在我终于下定决心准备翻开下一页的时候，门外传来了有些急躁的脚步声，我飞快地把书塞回去，踱到窗前半做掩饰地靠在窗前的栏杆上，脸转向窗外。门“咔嗒”一声开了，伯爵从门外走进来，呼吸有些喘。
　　我的脸一定很烫，表情也不自然，但还是强迫自己转头：“有女巫在追您吗？伯爵大人？”
　　他的神情十分严肃，蓝色的眼睛因为上楼的速度太快比平时张得更大一些，眼中闪着点点流光，我突然有些窘迫，连忙把视线移到他领口的第一颗扣子上。
　　“维特，你来美国的事有谁知道？”
　　我心里一惊，心说他怎么突然问起这个，也忽略了他叫我的教名：“为什么问我这个？”
　　他停了一下，待缓过劲来，有些艰难地说：“我想，我们有麻烦了。” 
　　
　　


32、Chapter7.同居吗？ ... 
 
 
　　我们？
　　我短促地笑了一声，说道：“伯爵大人，就算有麻烦，也不会把我们俩个一起扯上吧？”
　　他快步走到办公桌前，打开右边第二个柜子，一边翻找着一边说道：“您刚才说的话可真应验了，我收到情报，从德国来的一组暗杀人员来到了亚特兰大，目标就在我。”他不理会我惊讶地神色，拿出一沓纸放进一个信封里再写了张纸条密封好，“而您，不知道谁泄露了出逃的秘密，他们也是冲您来的。”
　　“不可能！‘我’已经在北非战死了！”我震惊地说，头皮一阵发麻，“是谁泄露的？”
　　他摇头，在信封上盖了个火漆印：“不知道，所以我问您有谁知道您的出逃？”
　　能有谁？除去伯父和爱琳娜，也只有在苏联的神甫，凯勒尔医生知道我的行踪。“我不知道，也许是我伯父的部下出卖了他，可我也不能确定，我可以联系上伯父，不过这个消息是公开了还是尚是机密？”
　　“目前还是机密，况且并没有看见您的正式追捕的通知。”伯爵封好信封，绕过桌子走到我身前，“我已经带安德烈带人去查了，德国人朝我来不奇怪，我最近的动作有些大，但是您的事很值得怀疑。”
　　“有什么怀疑的？如果有人要阻止我出逃，那么在我离开柏林前就会被盖世太保抓回去；如果是才发现――”后面的句子卡在我的喉咙里，如果被发现，伯父、伯母以及莱因哈特都会受到牵连，阿尔贝特也不可能光明正大地回德国！
　　我焦急地在书房里踱步，过了好一阵子向伯爵道：“那个暗杀小组的情况怎么样？”
　　“大概有五、六个人。”伯爵靠在书架上，注视着我像只蜜蜂一样在房间里转圈，“具体的我也不知道，我的情报一般都交给安德烈管，他也都二十一岁了，不过您知道现在希腊和意大利的政局很乱，他和姐夫被困在了希腊，现在我只能通过别的方式联络他。”
　　“很麻烦？”
　　“也不，刚才他打电话来也说会尽快回到巴黎或者来美国协助我，我的人员大部分都滞留在了欧洲，这边行动也不方便展开。”
　　如果局势真的失去控制的话，我想我需要一个盟友。
　　我深吸了一口气，心中告诫自己千万不能慌乱，这个时候我急需可以商量的人：“伯爵大人，基于我们现在拥有共同的敌人，我想说，您愿意和我合作吗？”
　　他眨了眨眼睛，像是听错了般，疑问地说：“什么？”
　　我有些不耐烦，太阳穴隐隐作痛：“伯爵大人，我知道我们之间有很多的不愉快，说实话我并不想和您有什么熟悉的陌生人之类的关系，我需要一个盟友，也许您也需要，所以，愿意和我合作吗？”
　　“少校！您在开玩笑！”他仿佛听见了什么笑话似的。
　　我的脸僵了一下，他的表情让我觉得自己很滑稽。
　　“我没有开玩笑！而且我也不是什么少校！”我几乎要怒吼了，楼下的两人似乎听见了我们这边的动静，抬起头看向我们，我偏了偏身子从窗户边移开，“有些您并不想和我这个刽子手有什么对立之外的关系，但我现在不得不这么做！”
　　他的眼睛突然好像要喷出火来，我还是第一次看见他愤怒的样子：“所以，您是在有危险地时候才勉强伸出您的‘友谊’之手？”
　　“不然您想怎么样？希望我和您做好朋友？别说笑了！”
　　我的怒火也被激了起来，他那是什么意思？好像全部都是我的错？我放下面子，放下仇恨，放下我心中的排斥感和他合作他有什么好愤怒的？！我狠狠地瞪着他的蓝眼睛，凭借身高的优势给自己助威。
　　“您希望我怎么说？我们志趣相投，相见恨晚？我们不得不合作不然我茶不思饭不想？放屁！”我忍不住说了句脏话，吉尔伯特在楼下大喊问我们发生了什么事，我倾着身子把窗户“砰”的一声关上，“闭嘴！”
　　“所以，如果不是他们也冲着您来的话，您也许会帮助他们，出卖我？”他抖着声音说，像是被我冒犯了，我几乎在他脸上看到了脆弱的表情。
　　“出卖？什么叫出卖？我和您有什么利益相关吗？”我冷笑，心脏不知为什么隐隐作痛，“您和我合作有什么不满意，或者对合作的意图有什么不满意？我――”
　　“您只是迫于危机才这么做的吗？”
　　“您以为呢？”
　　他气得话也说不利索了，伸着手指着我抖了半天，把手里捏着的信封“啪”地往桌子上一摔，胸口起伏着，瞪着我直喘气：“您……哼！您的意思是我们合作来对付这次暗杀？”
　　“没错！”我颇有底气地说着，看他气成这个样子也不好意思再拿话激他，“不管怎么说，我们现在也是一条船上的，不管什么大风大浪也要一起挺过去不是吗？”
　　“不管什么大风大浪……”他低头念叨着这一句话，然后又变得越发激动起来，“你觉得我们是走投无路？还是您自己走投无路？我不管了！如果您觉得和我合作是迫于形势让您委屈的话，我们还是不要合作的好！”
　　“无礼取闹！”他这个样子让我恨不得上去给他两巴掌，“你给我清醒一点！现在不是计较的时候，人生地不熟的我们不发施展自己的力量，更何况我们不清楚对方的资料，我们甚至不清楚有几个人！”
　　他倔强地盯着我，不服地说：“这事我会查，您只要看好您自己就行了。”
　　我气得一口血差点吐出来，真不知道他到底在计较什么，这个莫名其妙的人！我也是很倔强的，既然他不肯让步，我也懒得和他废话：“我不管，该查的我也查，该找人的我也找，您不同意就算了，我也不一定要靠您。不过话说在前头，要是我的行动干扰到您我可不负责！”
　　“你――”他又不乐意了，“你连商量也不和我商量？”
　　我实在被他搞得不耐烦了，大吼：“你想怎样？！”
　　他噎了一下，眼珠转也不转地看着我，脸上不知是因为怒气还是天气泛着红色，他沉默地看了我一会儿，疲惫地转过身走回书桌后面，坐到椅子上，椅子发出“吱呀”地一声响。
　　“抱歉，塔尔顿先生，我太失态了。”他的声音又变得温和冷静，只是嗓子有些沙哑，“我只是……我也不知我怎么了。”
　　他转动了一下椅子，目光有些涣散地盯着窗外：“我会叫人去查，现在我们要做的就是加大采访的宣传力度以及改变宣传内容，我们要多说一些对纳粹不利的话，如果您愿意，甚至可以匿名泄露一些失效的机密，我们要把他们引出来。”
　　我不甚赞同地看着他说：“可我们根本不知道他们什么时候出现。”
　　“这不要紧，我们只需要那自己做诱饵。”
　　“可这也太危险了！”我摇头反对，“特别是您一个人住在这里，他们只要偷偷潜入您的卧室，在您睡梦中杀死您就可以了，您没有任何还手之力！”他一点也不在乎自己的安全？
　　他似乎对我的言辞有些感动，惊讶地看了我一眼，但随即又说：“您怕死？”
　　“我才不怕死！”我反驳道，然后想了想，有些无奈地回道，“好吧，谁不怕死呢？我对英勇就义没兴趣，但是您也应该考虑考虑，把自己现在麻烦里可不是一个聪明人会做的事。”
　　说完我又有点后悔，我为什么要劝诫他呢？
　　“那我应该怎么办？”
　　“搬到城里去，市区人多，人口集中利于躲藏，有警察巡逻治安也有保障。您可以把自己当做诱饵，但是您有足够的人手对付他们吗？您手里有军队吗？这些都需要考虑。” 
　　“我可以搬进城里，我在市区有房子，可那不行，我的母亲住在那里。”他为难地说。
　　“你母亲？”我像看鬼一样看他，“伯爵先生，您来美国是来逃亡还是来度假的，竟然把您母亲也带来？”
　　他叹了口气，靠在椅背上揉了揉脖颈：“所以我才和她分开来住，并叫人暗中保护她。您说不带她来美国，可是能去哪？哪儿没有战乱呢？”
　　“到亚洲去。”我建议道，“那里虽然也在打仗，但对我们白种人影响不大。不过如果是中立国就更好了。欧洲也有地方可去啊，比如瑞士。”
　　本来我就并不打算来美国，伯父让我和爱琳娜跟着阿尔贝特途径苏联到中国去，神甫兄长的一个好朋友是国民党的高级军官，我们去那里有人接应，但是爱琳娜不可能抱着刚出生的阿莫斯跟着军队走，我们只好走水路从马赛离开欧洲。
　　――爱琳娜和阿莫斯！
　　“您怎么了？”伯爵看着我变了脸色，问道。
　　我必须安顿好他们！我紧了拳头在房间里面踱步。
　　“伯爵先生，看来我们不得不合作。您的母亲一个人住在城里，而我的妻子和孩子不可能呆在危险地我的身边，我冒昧地请求，希望他们可以搬去和您的母亲一起住，互相有个照应。您认为如何？”
　　他的脸在听见“妻子和孩子”的时候有些扭曲，不过他很快扯出一个僵硬的微笑：“您的……”
　　我不知道他为什么那么奇怪，也许他想到了美蓝？不过我不能把爱琳娜的真实身份告诉他：“我的妻子和孩子，爱琳娜・塔尔顿和阿莫斯・塔尔顿。”
　　他把拳头放到嘴边掩住咳了一声，好像在隐忍什么。他从椅子上站了起来，快步走到窗前，打开窗户：“当然可以，我的母亲一个人也很寂寞，有人陪陪也是好事。”
　　然后他挺直了脊背，好像在给自己打气，我突然有种他在算计我的感觉。
　　他一本正经地说：“那么，出于现在的形势，我认为我们还是一起行动比较好，既可以互相帮助协商，又不会无意中干扰到对方，所以，塔尔顿先生……”
　　他清了清嗓子。
　　“所以，塔尔顿先生，您愿意搬过来和我一起住吗？”
　　
　　


33、Chapter8.杀手 ... 
 
 
　　三天后，我搬进了伯爵的庄园。
　　客房在三楼，伯爵主卧的正上方，主调是淡蓝色，透过窗户可以看见外面的种植园，从阳台往下望，能够看见伯爵卧室的窗户。
　　爱琳娜带着阿莫斯和伯爵夫人住在城里，伯爵派了五个人保护她们，同时，伯爵庄园里的人手也都换了人：看门人、保姆和园丁全都是正规军队毕业的狙击手，而我和伯爵也都随身带着手枪。
　　周末的晚上，我和伯爵到市中心去吃晚饭，顺便看望伯爵夫人她们。春天的亚特兰大气候很好，漫步在大街上看着街道两旁明亮的灯火，心情也随之变得好了起来。我们难得的放松下来交谈，没有争斗，没有分歧，伯爵的双眼一直闪烁着柔和的光辉，
　　前几天我们一起拜访了一个住在亚特兰大的画家，伯爵突然对美术产生了浓厚的兴趣，成天坐在家里画素描，而且进步很快，他甚至答应我等他画得更好一点会给我画一副肖像。
　　“您确定您不会趁这个机会把我画得丑陋不堪吗？”我调侃他。
　　“看在上帝的份上，我可不会这么糟蹋一个美男子，我们的免费模特。”他对我温和地笑了笑，用手抚了抚黑天鹅绒搬柔顺的长发，“只要您不介意我那拙劣的画功。”
　　“哦，不，我当然不介意。”
　　有时候我也在想，我到底该如何与伯爵相处，如何确立我们的关系。他对美蓝的算计，枪袭拉德尔，暗杀党卫军高官等等都是我难以忍受的，可当他褪下那层报复的外衣时，他又是那么优秀，那么吸引我注意。
　　我不为美蓝的死恨他，因为那其中一部分的责任也在美蓝自己身上，我不懂得如何在一边怀念美蓝的同时一边和他像是多年的朋友一样交谈。
　　“您似乎有心事。”他看着我的眼睛说，“不能和我说说吗？”
　　心事？我有什么心事呢？而且有的话，为什么与他说？
　　我与他对视，那双眼睛又让我回忆起美蓝死前的微笑，我会为那笑容在深夜失声恸哭，却在与伯爵对视时心中平静如水。
　　“我在想。”我说，“我在想，是什么让我们相遇。”
　　“哦，塔尔顿先生！”他大笑起来，眼睛弯成月牙状，在黑色的刘海下忽隐忽现，“您什么时候变得如此多愁善感了？‘什么让我们相遇’？难道要我回答‘命运’吗？你准备去做一个诗人？”
　　命运吗？也许就是命运吧。
　　我收回视线，向前方走去，伯爵落后我一步远，我可以感觉到他的视线落在我的身上，那么专注。
　　“我一直不明白，伯爵大人，您为什么偏偏选上了我呢？”我说，“就因为我目睹了弗洛易德先生的事？这不是理由，您有太多目标可以去对付，您枪杀党卫军，组织军队与我们发生冲突，可……”
　　我停了下来，背后传来略显粗重的呼吸声。
　　“可是，您放过了我。”
　　我转过身，拿出在战场上，在审讯室里那种冷酷或者说残酷的眼神看着他：“您为什么放过我了呢？是什么给您理由？您的心里……到底是如何想的？”
　　“我怎么想！”他的目光有些躲闪，我甚至认为他在故作镇定，“我没有放过您，您凭自己的身手从包围里逃了出来不是吗？你是个军人，一个很好的战士……”
　　我笑了起来：“真滑稽，我是个好战士？我根本很少上战场！我知道我与正规陆军的差距在哪里，当然，那些人不是士兵，可我不可能在二十几个人的包围下从树林里逃出来。”
　　“是！我是有援助！”我提高声音阻止他反驳，“可为什么那么多次我都安然无恙呢？战斗我逃了出来，暗杀更只是一个观众，是您吗？您放过我的吗？”
　　他咬着下唇，双拳攥在一起，浑身发抖地看着我，我知道他在愤怒，可我却突然很想询问一切。我受不了再把秘密藏在心里，不管是我的还是他的，我要知道真相。
　　“您什么选择了我呢？”
　　“如果不是那样的话，”我走到他身前，笔直地对着他，“我现在就在你面前，这里没有路人，没有人会看见我们，您为什么不趁这个机会，杀了我？”
　　他喘着气，然后放声大笑。
　　“您想知道？”他上气不接下气地说，“您想知道？冯・罗克曼少校？您真的希望我告诉您吗？”
　　他盯着我，一瞬间我以为我看见了他的眼泪：“您承受不起真相。”
　　我看他似乎转身要走，一把抓住他的胳膊把他往回拉，他挣扎着，狠狠地给了我一脚。“SHIT――”我没有理会腿上的疼痛，死死地拽住他的胳膊，手边传来衣料摩擦的声音，他重心一偏，头顶撞到我的鼻梁上。
　　“噢――”我捂着鼻梁，疼得弯下腰。
　　他推了我一下，使得我向后踉跄两步：“您――真见鬼！”
　　“您讨厌我？”待疼痛缓解了一点，我直起腰说，“您讨厌我吗？”
　　他怒极反笑，像个罗马斗士一样站在我面前：“我讨厌您？您这么认为？如果我讨厌您，我就会在一开始杀了您了！还会让您活到现在吗？”
　　我看着他反驳，露出一个近乎扭曲的微笑：“那么您爱上我了？”
　　他的笑容僵在脸上。
　　“怎么，难道我说道了点子上，伯爵大人？”
　　一瞬间他似乎从罗马斗士变成了小丑，他难以置信地瞪着我，好像我突然长出了犄角和獠牙，变成了一个绿皮肤的怪物：“您……您说什么？哦！真是……笑话！”
　　“笑话？”他的反应大大地愉悦了我，我懒洋洋地看着他，似乎根本不把他的话放在眼里。也许我这是在戏弄他，可我的心里却升起了一种报复的快感，他那手足无措的模样使我身心舒畅，“伯爵大人，您现在真像一个在寄宿学校的小男生，在我面前连舌头也找不着了！”
　　他似乎要恼羞成怒地扑上来，但很可惜没有，他仿佛脚下生根一般立在原地不动，似乎一点儿也不在意我的话，但我知道他在意。
　　气氛冷了下来，他不再看我，低头盯着脚下的泊油路，好像那里长出了一颗小树苗。我也愣在他面前，不知该不该懊恼提出这个话题。
　　我惹恼了他？
　　这是肯定的，他一定恨不得扑上来把我撕碎，可我也不知道我为什么会如此冲动，我已经很少这样了，这不符合我的性格。我不是个喜欢自找麻烦的人，之前和伯爵争吵也是他先挑起来的，我通常都是被动的那个。
　　可是他在羞恼什么呢？我令他尴尬，我捉弄他？
　　“您不必那么认真吧？”我说，“我只是……一个小玩笑而已，伯爵大人，您以为我真的认为您爱上了我？――哦！那真是――”我耸耸肩，做出一副轻松无比的样子。
　　“一个小玩笑？”他舔了舔嘴唇，声音干涩地像是几天为饮水的旅人，他用一种漠然的眼光看着我，这使我意识到自己犯了个多大的错误，“对您来说……只是一个……小玩笑？”
　　我闭上了嘴。
　　他低着头，这使我看不见他的表情，只能隐约瞧见他高挺的略微有些翘的鼻子，以及两片颤抖的发白的薄唇。我突然对路上昏暗的灯光感到厌恶，一股冲动涌了上来，驱使我伸手拨开他额前的刘海，露出他那张脸让他面对我。
　　主啊……
　　“回去吧。”我强压下心底涌上的奇异的感受，淡淡地对他说，他没有什么表示，默默地跟在我后面走了两步，就在我以为我们要一路无话地走回去时，他突然扑了上来。
　　我吸了一口凉气，脊背上被他的脑袋撞得生疼，他把头埋在我的背上，双臂紧紧地环住我的腰，我使劲扯了两下都没能扯开。
　　“松手！发什么疯――”
　　我刚要扭过身子给他一拳，一声划破天空的枪响袭来，子弹从扭打在一起的我们身边飞过，我踉跄一下，扯开伯爵的手，后退着坐倒在地上，恰巧躲过另一枚子弹，我几乎感觉到子弹带起的风把我的头发吹了起来。
　　伯爵仅仅愣了一秒钟，很快就反应过来卧倒在地上，他向前扑的姿势很僵硬，而且犹豫不决，我暗自咂了一下舌，他这个样子很明显没有任何战斗经验。
　　“还愣着干什么？找死吗！”我拽了一下伯爵的领子，背靠着街道边花圃的墙，战斗是从花圃里射来的，听声音大概有五十米，我望见右边三十米左右的地方有一条小巷，从目前我们的位置只要安全跑进了那条小巷就可以甩开刚才伏击我们的人，除非他们还有埋伏。
　　伯爵揉了揉被磕疼的膝盖，我一把拉起他弯着背朝小巷子跑去，背后传来的枪响让我险些腿软，庆幸的是知道跑进小巷也没有击中我们。
　　“上帝果然没有抛弃我。”我气喘吁吁地说，“这么长的时间都没有击中我，他们真的是狙击手？”
　　巷子不是很长，大概五十米左右，拉着伯爵跑也只要8秒多一点，就在我们接近出口的时候，巷子右边的居民楼楼顶传来几声枪响，我听见伯爵倒抽一口冷气，脚下的步子乱了一下，扯着我往后滑。我暗骂一声，拔出腰里的勃朗宁朝居民楼放了一枪，也不管有没有误伤到居民或者是否打中，拖着伯爵向出口跑去。
　　“朝人多的地方跑！”伯爵大喊着。
　　“闭嘴！我知道！”我一边回头看一边不忘回敬他一句，拐过了小巷外面就是另一条街，我也不认得路，只是看哪里人多就朝哪里冲，路上的行人看见我们发出几声惊叫。
　　我们在人群中穿梭，但我知道这样虽然可以躲避袭击，但如果有狙击手是藏在人群里的就更糟了。
　　“叫出租车！”我想把伯爵推到马路上，两个人分开跑会更安全一点，可是眼睛一瞥，却看见伯爵的右肩红了一片。
　　真该死！
　　“您受伤了？”我吞下口里的惊叫，轻声问，好像怕惊醒他一样。
　　他捂着右肩，额头脸上全是汗，也许像他这种养尊处优的人根本没有受过这样的伤吧。我倒抽着凉气，话也说不出来，拽着我的袖子直打眼色，可我却根本不知道他在示意什么。周围的人看见我们这个样子，纷纷向两边退去，好像我们身上有瘟疫似的。
　　“去……去医院……”
　　我气得几乎吐血：“这个时候去医院？您想上报纸吗？狙击手可不会因为你要上医院就回家睡觉！我们必须先甩掉他们！”
　　
　　 

作者有话要说：逃了校运会来发文，感觉真是爽……


34、Chapter9.想要我吗 ... 
 
 
　　伯爵的身形晃了晃，靠在我的身上：“坐上出租车才能甩掉他们。”
　　“未必。”我有些犹豫地揽住他，他的肩膀很单薄，却很有韧性，“我也不想和您一起出名，伯爵大人，警察很快就会来了。” 
　　我扶着他朝人群密集的地方跑去，路过一个百货商场时，我的脊背猛地一缩，全身的肌肉都颤动起来，脖子后面一麻，对危险地敏锐的预感让我抱着伯爵往旁边一滚，原来站着的地方玻璃碎片溅了一地。
　　“机枪！”我惊叫一声，一连串的子弹追踪着我们滚过的路线，我好不容易等子弹停了下来，扯着伯爵的领子把他从地上拎起来，往百货商场里一推。
　　“跑！”
　　伯爵跌跌撞撞地冲进商场，找到一个空着的柜台当做掩体躲了起来，我趁着商场里的人还未反应过来，朝天花板上放了一枪，商场里的人群一惊，尖叫着朝门口跑去。我跨进门，越过几个吓得趴在地上的人，借着惊慌失措的人群的掩护，举起手枪。
　　街道外的一棵树后躲着一个黑影，我背靠着商场里的柱子，过了一会儿突然从柱子后窜出去，瞄准那个黑影将他一枪击杀！久违的杀戮的感觉让我浑身的血液飞快地流动着，我几乎察觉到了一丝兴奋地意味。
　　做了那么多年的占领军，从来都只有我掌控他们的性命。
　　我忍着心底涌上来的快感，返回商场里，伯爵从柜台后面跳出来，一个趴在地上的女人大叫：“让-雷纳尔伯爵！”
　　握着枪的手猛地缩紧，如果不想暴露身份，我必须杀了所有目击者！
　　伯爵似乎是察觉了我的意图，捂着右肩快步走到那个尖叫的女人面前：“贝伦小姐，我和我的朋友遭到了德国人的追杀，请您帮助我们报警好吗？”
　　“报警？你还不够出名吗？”我咆哮着。
　　那个愚蠢的女人一脸崇拜加担忧地看着伯爵：“德国人……您真勇敢，伯爵大人……我会帮您报警的，请您小心！”她脸上热切的表情让我以为她对伯爵遇到追杀感到兴奋。
　　我也懒得再理他们，找着楼梯后往地下层走去，伯爵对那些不再惊慌的人道了歉以后跟在我后面，我瞥了他一眼，嗤笑道：“您怎么不跟他们走？后面说不定还有追兵，怎么，不保护那些无辜善良的市民吗？”
　　他没有回答我的问题，问道：“您要去哪？”
　　“地下室。”我慢悠悠地说道，“找个地方躲起来收拾一下您的伤口。”
　　“您带药了？”
　　我脚下一顿，转头问：“您是白痴吗？”他也不回答我，径直越过我向地下室走去，我撇了撇嘴，回头看了看从里面锁住的通道出口，跟着他的脚步。
　　越往下走灯光越少，我看了看底下阴森的走廊，找了最中间的一间房间藏了进去，把房间里的桌子椅子之类的全部推到门口抵住门。伯爵把桌布扯下来铺在地上，躺了上去，调整姿势以防压到伤口，我皱着眉看了他一眼，走到他身边坐下。
　　“那些桌布都太脏了，不能包扎伤口。”我说，伸手解开胸前的扣子，“您最好把衣服脱下来，伤口凝结了会把您的肉和衣服黏在一起，再脱的话会很痛苦。”
　　他默默地看了一眼正在脱外套的我，背过身。
　　我把自己的衬衫撕成布条，从口袋里掏出一颗子弹，开玩笑道：“要不要给您烧一下伤口？消毒。”
　　“如果您有打火机的话。”他说，声音冷淡得不能再冷淡，他把褪下的衬衣扔在一边，目光掠过我赤-裸的上身，停留在了别处。
　　我挑眉，故意挺了挺脊背：“怎么？入不了您的眼？”
　　他的脸微微一红，扭过头。我暗笑一声，也不管他到底在害羞什么，扳过他的身子仔细查看他的伤口，手指下的肌肤很凉，他就像一个真正的贵族一样，精致、苍白、冰冷。肩上的伤口已经快凝结得差不多了，我伸出左手手指按了按，他马上轻叫一声，挣扎着想脱离我的桎梏，我捏紧手指，低吼道：“别动！”
　　他僵硬地停住，狠狠地瞪了我一眼：“您……干什么……”
　　“看看有没有子弹卡在里面了。”我伸手在他的伤口上按压着，为了不让他乱动右手绕过他的腋下把他箍在怀里，就像拥抱最亲密的爱人一样。
　　这是什么比喻！？
　　我暗自啐了一口，把手指伸到他的伤口里，他颤抖着，喘息声在我的耳边逐渐放大，热气全部喷在我的脸上，肌肤相贴的地方变得滚烫起来。地下室的灯光很昏暗，这种不明不白的气氛下只在令人难以集中注意力，我收紧手臂，把手指抽出来。
　　“没有子弹，您只需要再包扎一下，不过最好及早上药，不然会感染的。”
　　我把衬衫撕成的布条缠到他的肩膀上，恶趣味地打了个大大的蝴蝶结，他苦笑着摸了摸肩上的蝴蝶结，脸上的余热未退。我有些尴尬地不着痕迹地收回揽住他的手臂，感觉到自己臂上的肌肉在不受控制的颤动。
　　他擦了擦额头上的汗，嘴唇发白，瘦削的肩膀显得越发摇摇欲坠，我有些看不下去，拿起地上的外衣示意他套上，他摇了摇头。
　　“我想您应该穿上。”他虚弱地呼吸着，侧了侧身子。
　　我见他似乎想躺下，又找不着垫的东西，偏过上半身扶住他：“如果您想休息一下的话，靠在我身上吧。”我开玩笑地拍了拍赤-裸的胸膛，“很舒服的。”
　　他被我的动作吓了一跳，猛烈地咳嗽起来，我赶紧捂上他的嘴，把他禁锢在手臂里，以防他招来不该有的人。他的全身都泛起了粉红色，缩着头往我手臂的空隙处一钻，似乎想溜出去，我不耐烦地一捞，把他拖回来。
　　“你累不了！动来动去干什么！”
　　他垂着眼看也不看我一下，半躺在我身上，头靠着我的胸口，身子倚在着我的腿，如果不是时间地点不对，我几乎笑出声来。我从未想过我们会站在同一条线上，在受伤时帮助对方，还如此亲密地靠在一起。
　　我皱了皱眉，这种感觉是战友吗？
　　从小到大我依靠过阿尔贝特，也被拉德尔依靠过，但是我从未有过这种主动承担一个照顾着的角色。我救过我的战友，甚至豁出性命，可那是为了大集体利益，但是帮助伯爵就像是本能一样。
　　自从遇到他后，我就变得越来越不像自己了。
　　我们有好一阵子没有再说话，地下室里一片寂静，昏黄的灯光把我们的影子投在墙壁上。摆脱了狙击手的追击，我们都放松身子，伯爵原本急促地呼吸都变得平缓起来，起伏的胸口微微颤动着。他闭着眼，睫毛在脸上投下一片阴影，他的皮肤就好比中国最上好的瓷器一样，让我感到一阵恍惚地眩晕。
　　“聊聊好吗？”他突然低声说。
　　我拢了拢手臂，他有些不自在地动了一下，伸直双腿。“想聊什么？先声明，我不想和您吵架。”我说，托了他一下让他靠得更舒服一点。
　　“我有一个问题。”他有些吞吞吐吐的，“我想问……我是说，您对我到底是什么感觉？”他的呼吸又紊乱起来，偏了偏头，优雅完美的侧面展现在我的眼前，这使我把酝酿好的讥讽又咽了回去。
　　我深吸一口气：“没有意义，伯爵。”
　　“对我来说，有。”他似是完全放松下来，弯着柔软的脖颈靠在我的胸口，仿佛躺在地中海温暖的阳光充足的沙滩上，“您心里清楚，我的少校，我在乎您。”
　　我艰难地吞了口唾沫，他的脸上染上了微红，这使他的面孔变得生动鲜活了起来，而不是一件苍白的艺术品，他的每一次呼吸都使我的心跳加快一分。我把所有的衣服都盖在他的身上，自己赤-裸着上身，可身体却渐渐热了起来。
　　我想我的眼神变得很不同，他似乎瑟缩了一下，然后又舒展开来，仿佛把我当成了一个舒适地沙发。我背倚着墙，粗糙的墙体和我双臂里柔和细腻的肌肤形成强烈的对比，我不能避免地加重了呼吸的力度，这使他的肤色变得更红了。
　　在这种环境下，自制力就像是空头支票一样被扔进了垃圾桶。
　　他的瞳孔在灯光下反射着流光，闪动着宝石般巨大的诱惑力，他挪动了一□子，黑色的长发拂过我的胸膛和小腹。
　　“嘶――”
　　我倒抽一口凉气，曲起膝盖差点将他弹出去，大腿和小腿的肌肉鼓动起来，牵拉着腹部和胸膛的触觉，本能令我收紧手臂使他和我之间没有一丝间隙。他似乎并未在意我的反应，偏头一笑，侧过身子左手抚上了我的胸膛。
　　“该死的你在干什么？”
　　我又惊又怒地低吼，可他根本无动于衷，轻柔的指腹在我的身子四处点火，我一边难以控制地享受这种快感一边抓住他的手。纤细的手指微微一曲，指尖划过我的掌心，我粗重地喘了一口气翻过身把他按在地上。
　　“理由！”
　　我左手制住他的双手压在胸前，右手捏着他的下巴，他微微皱眉，疼痛的表情使我莫名地兴奋起来，我为自己不管是身体和是心理的欲望感到吃惊，也对他的行为表示怀疑和揣测。
　　他半张着嘴喘息着，眼底流露的笑意令我十分懊恼。
　　这种欲望……这种令人伤神的欲望……我竟然会对一个男人……
　　他弯起腿，膝盖抵在我的小腹上。
　　“您想要我吗，少校？”
　　
　　


35、Chapter10.爱抚 ... 
 
 
　　“……啊。”
　　我说。我呆愣地看着他的双眼，似乎听见了一个笑话，却反应慢半拍地笑不出来。我弯了一下手指，想要掏掏耳朵看看自己是否听错了什么，然而下一秒，愤怒和恐慌又占据了我的心神，让我把那些该死的可笑的想法从脑袋里赶出去。
　　“你在羞辱我？”我加重了手上对他的桎梏，这使他控制不住地叫了一声，但我并没有就此松手。矛盾像毒蛇一样盘踞在我的心头，我不知道自己此时应该作何反应，是跳起来大叫亦或是对他冷嘲热讽，我甚至忘了这种对话发生在两个男人之间。
　　你想要我吗……
　　我在心底咒骂。他眨了眨眼，看着我脸上变幻莫测的神色，似乎并不在意我的手指在他身上留下的伤痕，好像我才是那个被制住的人一样。
　　“很好。”我怒极反笑，“很好，伯爵先生，您的话就像您现在这张脸一样，既可恶又可笑！”
　　他仰着脖子，光滑的下巴和颈项暴-露在我眼前，突起的喉结动了动，我几乎是下意识地吞了口唾沫，然后猛然发觉自己的反应就像是看见一个引-诱你的人一样，想要拒绝，却又忍不住靠近。我抿了抿嘴，免得自己忍不住俯身亲吻他的下巴。
　　他动了动手臂，似乎想要挣开我，当我反射性地捏紧他的手腕时，他低笑：“您弄疼我了，少校。”
　　然后他挺身吻住了我。
　　一般情况下，我是个无神论者，但现在我发现我仿佛被一只妖精给迷住了。嘴唇上柔软的温暖的触感让我迷失，我下意识地蠕动了一下嘴唇，然后听见自己的呼吸声猛地加重。我已经很久未体会这种美好，上一次还是和美蓝，上帝保证，那已经是三年前了。
　　然而没等我把思绪往更远的地方飘去，他开始深入这个吻，双唇吸-吮着我的，柠檬水的清甜不断地往我鼻子里钻。我趁着短暂分开的空挡，深吸一口气，品味了一下刚才的销-魂，然后再一次与他紧紧相贴。他微微张开嘴，我犹豫了一会儿便把舌头伸了进去，品尝着温柔的纠缠，舌尖扫过他的牙床，发觉他轻轻颤抖了一下，我抬头换了一口气，再度俯下-身。
　　他的双手重获自由，我伸手捧住了他的脸颊，在他的口腔里反复流连，手指伸进他纤细柔软的发丝里，抚摸着他。
　　我没有去思考这么做是否合适的问题，我只知道，这令我愉快。
　　也许他问到了点子上，我想要他。
　　我尝试着咬他的嘴唇，然后抬起头盯着他微眯的投入的双眼看了一会儿，转而轻轻咬上他的脖子，青色的动脉贴在我的嘴唇和牙齿上，跳动着带着强烈的生命力。他呻-吟一声，让我忍不住浑身颤抖，热流顺着我的小腹向胸腔和全身蔓延，我情不自禁地叹息，仿佛满足有仿佛渴望更多。
　　他的双手揽上了我的肩膀，十指因为练琴留下的薄茧摩挲着我的脊背，我像是触电般哆嗦一下，狠狠地啃咬着他，在他的脖颈和胸前留下鲜明的印记。
　　“于连……”
　　我仿佛是在呼唤情人的名字，这个名字一直在我舌尖打转，当我吐出它时，一切是那么自然，那么天经地义，我服从了我的欲望和对眼前这个人的占有欲。此刻，我仅仅只想拥紧他，将他咽进我的肚子里。
　　当我咬住他胸前的乳-珠时，他的呻-吟声陡然拔高，难耐地勾起双腿，我小心地避开他的伤口，双手抚摸着他的肌肤，滚烫的触感让我心驰神往，情-欲和爱欲点燃了我们的心房，我们纠缠着，互相从对方那里索取温存。
　　一声巨响打断了我们的拥吻和爱抚，我受惊般的从地上跳起来，恍惚中似乎还未从刚才的旖旎里清醒过来，我背靠着墙，情-欲像来时般又迅速地散去，热量一点点从身上抽走。
　　他躺在地上，身上的衣服全部散落在一旁，赤-裸的上身布满了吻-痕，胸前的乳-珠红肿着，告诉我刚才究竟发生了什么。他似乎一点事没有地缓了一口气，然后支着手臂坐起来，把衣服披在肩上遮住那些印记。
　　我做了什么！？
　　下巴止不住地颤抖起来，上下牙床直打颤，我仿佛被人用一桶冷水当头浇下，心脏在寒风中微微哆嗦。我张着嘴，喉咙里发出意义不明的声响，似乎要说一个“不”字，但最终全被我咽了下去。
　　楼上传来砸门的声音和叫喊声，警察发现我们躲在地下室，正企图打开那扇被我们从里面反锁的通道出口。伯爵小心翼翼地扣上扣子，确保看不出一点异样，然后把毛衣递给我：“我想您应该穿上，四月天也不是那么适合光着上身的。”
　　我默默地接过来，脑袋里的神经好像被打成了死结。
　　我吻了他？
　　我和他……像情人一样拥吻，我在他身上辗转，品尝他的美好……我情-欲正浓喊他的教名，爱抚他，渴望和他融为一体……
　　不――
　　这是错误的！错误的！
　　我难以置信地看着自己的双手，这双手，刚才插-进伯爵的头发中，抚摸他，在他身上流连，按压他身上的每一个敏感点。我捂住嘴，那里似乎还残留着他的清香，耳畔仍回荡着他渴求的呻-吟和喘息……
　　这到底是怎么一回事？我怎么会对男人――
　　“我想，塔尔顿先生。”伯爵的话打断了我的回想，他的嗓子有些沙哑，似乎还未从刚才的情迷意乱中恢复过来，“我们要上去了，那些警察在等我们。”
　　我盯着他，他回避着我的视线，眉头微微皱起，这让我有一种无力感又有些失望和愤懑。他在逃避和我对视，刚才的一切一定令他尴尬。也对，他像女人一样躺在一个男人身下呻-吟，发出惹人心痒的叫喊，这一定使他羞愤。
　　可我呢？
　　我回忆那些真实的触感和久违的□的味道，这一切都使我沉醉，即使我现在认清了那和我欢愉的人是谁，我依然有些渴望再一次拥住他――
　　打住！
　　我惊恐地按住胸口，难以相信自己竟然还会想重新再来一次！那是邪恶的！男人和男人――上帝！我怎么会这么想！我和他，我们都是男人，怎么可以接吻，互相爱抚，甚至――
　　他已经推开抵住门的桌椅向外走去，我跟在他身后，整个人像是被“虎Ⅰ”①来回碾过一样，我无法相信自己和一个男人在一起，像是最普通的恋人一样，在对方身上寻找情-欲的支撑点。我们只是互相欣赏，同性之间的、正常的吸引。
　　我一定是太久没有恋爱了，一定是这样。
　　直到和警察汇合，伯爵除了交代事情的经过了来由，以及和警方探讨一些对策外没有和我说一个字，连视线也不曾往我这里瞟一眼。他板着脸，神情严肃，看不出一丝端倪，自始自终都把我当不存在。
　　我悄悄地松口气，如果他和我追究，我反而会很尴尬，我不可能告诉他我一时把持不住把他当成了女人，如果他装作什么也没有发生，我们俩都会轻松。
　　但我总觉得不对劲。
　　像是有一条食人鱼慢慢地啃噬我的内心，在我的内脏中穿梭，胃里一阵天翻地覆。我神情木然地站在一旁，下巴像琴弦一样绷得紧紧的，身上单薄的毛衣让我觉得寒冷，我迫不及待地想要离开。
　　他和警察说完话，终于转过身，可他仍然避开我的视线，这令我恼怒万分。
　　他在敷衍我？
　　我皱眉，刚想说些什么，他已经飞快地离去，在我跟上他的同时飘过一句满带踌躇的话：“回家吧……我们需要谈一谈。”
　　
　　 

作者有话要说：①指虎式坦克

字数有点少……没办法，该死的期中考！该死的生物！嗷嗷~


36、Chapter11.表白 ... 
 
 
　　抵达庄园的时候宅邸里的人都已熟睡，我们绕过种植园从后门进到院子里，月光洒在庭院的草地上、红砖铺成的小路上，宁静地仿佛停留在另一个时空。我不知道该怎样表述自己的心情，心头的忧郁和困惑一直徘徊着久久不能散去。
　　一方面我感到难堪，另一方面伯爵的表现又令我窝火。畏畏缩缩。踌躇不前的人一直是我，现在一下子换了角度，我才知道盲目地等待是如何地心焦。
　　我并不是非要讨个说法，我很固执没错，但潜意识告诉我这绝对不可以深究，可我同时又抵不住自己的好奇心，我想知道伯爵是怎么想的，这种不明不白的气氛我一刻也不能忍受。
　　伯爵并没有带我去书房或会客室，而是径直走向他二楼的卧室，我愣在楼梯口，不知该上楼还是跟着他。也许他不想和我说话？也好，经过一晚上的思考明天我们的情绪会更平稳一点，现在谈话我们可能随时会吵起来。
　　可惜天不遂人愿，伯爵在卧室门口停住，回头瞥了我一眼，不咸不淡地说：“您站在那里干什么？小心吵到别人。”
　　他的声音很冷，我几乎以为有一丝寒气从我面上拂过，他的语调平板仿佛话剧人偶一样，这使我担忧地同时又有些不甘。我今天做的过火没错，可他的表现好像我犯了十恶不赦的罪名――也许真的是，但我不愿意承认，这只是一次意乱情迷，如此而已。
　　我跟在他后面进了卧室，这还是我第一次受邀参观他的卧室――容许我用“参观”这个词，因为他的卧室简直可以说是富丽堂皇，即使在黑夜中看不出什么，流苏、天鹅绒和丝绸交织的卧室依然令人仿佛站在皇宫里，我难以想象他的富有。说是卧室，其实就寝的地方在另一扇门后面，外面有个小厅，摆放着一张茶几和四把椅子，像是一个古老贵族的传统卧室。
　　他进屋换了衬衫和毛衣，然后吃了两颗消炎药，这令我不赞同地皱眉，他应当上医院，而不是吃一些不保险的药来应付。
　　他走到一张椅子边坐下，动作有些僵硬，并且缓慢地把右臂靠在椅背上。我拉开他对面的椅子坐下，对他忍痛的神色感到微微不快，然后很快地打断了他毫无意义的开头。
　　“直说吧，伯爵大人，您想和我谈什么？”
　　这很不礼貌，但我没有耐心和他兜圈子，我还记得一切是他先挑起来的，这使我有足够的勇气和自信来反驳他，即使到最后主动的那个人是我，我也没有丝毫想把一切原因都往我身上揽的意思。
　　他垂着眼，月光从窗外打进来投射在他的侧脸上，使他的面庞既真切又虚幻，这让我一瞬间升起一股罪恶感，然而他的下一句话又差点让我暴跳如雷。
　　“我需要您的解释，少校。”
　　“解释？”我控制不住地冷笑起来，“什么解释？伯爵大人，我想应该是您给我一个解释才对。‘我在乎您。’这不是您说的吗？嗯？”
　　他的脸一下子变得惨白，双目微张着盯住我的领口。我说完那句话就后悔了，我竟然把他说过的话都记得那么清楚？哦，不！那些该死的记忆又都冒了出来！
　　“是谁先主动的？”我恶狠狠地说，“别摆出一副兴师问罪的模样，伯爵大人，您没有资格质问我！啊，我倒想问问，您在想什么呢？我很好奇，您‘吻’我的理由！”
　　他浑身一震，闭了闭眼，终于对上了我的视线，我忍不住眨了眨睫毛，他那双纯净的蓝眼珠在月色下似乎变得透明了，离我如此之近，几乎一伸手就可以触摸得到。他的眼中，愤懑、焦虑、不甘、谴责、悲伤以及一些我看不清的东西交杂在一起，我一瞬间后悔自己用那么强硬的口气，但他似乎还不放过我。
　　“我想知道，您为什么那么做。”
　　我不想和他纠缠，可他那一副他才是受害者的表情令我十分恼火，如果是在别的地方而不是他的卧室，我想我会砸东西：“什么为什么？我的理由您不清楚吗？是谁先挑起来的？不要告诉我，伯爵大人，您什么都没有参与？抱歉，这太不公平了。”
　　我是个傻瓜，居然相信自己可以心平气和地和伯爵谈一谈，在我们互相撕破面具以后，哪一次谈话是愉快的双方都满意的？不，这太蠢了。
　　他的嘴抿成一条直线，这个动作让我不禁攥紧了拳头，那种轻柔的感觉又回来了，不停地在我心里抓挠，我几乎可以听见自己的手指发出的声响，费了好大得劲才抑制住自己不要大叫出来。
　　我讨厌这种感觉，这种不受控制的感觉。
　　“我只想知道您在想什么。”他嗫嚅着，表情又有些咄咄逼人，“我想知道，您为什么……哦，这太疯狂了……您为什么回应我？”
　　回应？这个词用的不恰当吧？
　　我想我的表情有些扭曲，脸颊的肌肉抽搐了两下：“回应？伯爵大人，难道您把那看做一次真的的――接吻？”他是这么理解的吗？
　　“不然是什么？”
　　我吃惊地望着他，他瑟缩了一下，又坚定地回视。我在他眼中寻找着，想要把他的内心挖出来，可我却发现，即使我们离得这么近，我依然看不透他。“一次意乱情迷罢了。”我说，他的表情变得很精彩。
　　“意乱情迷？”他笑了一下，表达自己的无措和难以置信，“这算什么？”
　　他那受人欺骗的神色令我很不高兴，我几乎是用挑衅地口吻说：“那您以为是什么？伯爵大人，那只是……一个意外。我说，那种环境下的确容易让人误会，如果您要算上我的责任也可以，我给您道歉。您满意了吗？”
　　我无视他受伤的表情，事实上我自己心里也不平静。我说的都是真心话？这是当然！我想的就是这样，我一时把伯爵看成了别人，也许是美蓝，也许是其他！我怎么可能真的把他当成我的接吻对象？我感到自己的双颊像是烧了起来，令我万分窘迫。
　　“这就是您的回答？”伯爵颤抖着说，泫然欲泣地看着我的双眼，我被他眼里谴责的成分搅得慌了心神，“您就是这么理解……那件事？”
　　我深吸一口气，不知道该怎么回答。心里有一个声音告诉我我应该立即离开这里，我无法再在这里待下去，这里的一切都像是一个无底洞，把理智和情感全部吸了进去。他的情绪很不稳，我也一样，这使我控制不住地想要发火。
　　“您想怎么理解？我……我爱上您了吗？所以和您接吻，嗯？”
　　他哼了一声，不是因为好笑，而是因为气愤。他的脸扭曲起来，这使我羞愧的同时又有些难过：“您就是这么想的，少校？您……您把这理解为一次意外？您所做的，都是因为环境的影响而产生的错误？那我呢？我算什么？”
　　我放软了声音道：“伯爵大人，如果我冒犯了您，我道歉。这件事……既然我们无法解决，就当做什么也没发生吧，这样大家都愉快。”
　　“大家都愉快？不，我不愉快！”他猛地从椅子上站了起来，身子摇晃了两下，让我看得心惊肉跳，“我一点也不！您怎么可以这样说呢？‘意外’？不！那绝不是意外！我可以感受得到，您很投入，对吗？您并不排斥，您甚至……甚至很享受！”
　　他的话令我几乎找不着自己的舌头：“什……什么享受！伯爵大人，您的玩笑有些大了！”
　　“玩笑？”他气愤地看着我，在房间里踱步，像一只找不着家的蜜蜂，“我在开玩笑？我为什么拿这种事开玩笑？您真的――”他盯着我的眼睛，好像要从我的眼里逼出什么东西来似的，我无奈又气结地看着他，“什么都没有吗？您那时到底在想什么？”
　　我在想什么？
　　他的话令我一时迷失了自己的思绪，我疑惑地反问自己，那时在想什么？哦，我可以很肯定地说，我当时脑子里什么都没有想，我只是很本能地去吻他……而已，我没有去思考他是谁的问题，没有去思考他的性别，这就是一次无意思的动作。
　　我的犹豫被他瞧在眼里，他勾了勾嘴角，有些凄凉的笑：“您……不在乎吗？”
　　“在乎什么？”他的死缠烂打让我实在不耐烦，“忘了它吧，伯爵大人，您非要去计较吗？不要告诉我您真的那么介意，您不会如此纯情吧？难道您非要我说什么理由，给您赔礼道歉，给您补偿不可？”
　　他喘着气，眼中怒火中烧。
　　我撇开头不去看他，从椅子上站起来想房门口走去：“我要休息了，伯爵大人，如果您真要我做什么补偿，明天再――”
　　我一个踉跄被他撞了一下，他死死地抱住我的肩膀，把脸凑了上来――我又尝到了那种甜美的轻柔的味道，他的气息拂过我的面孔，我几乎是下意识地搂过他，嘴里清甜的味道令我失神，我感到自己的心里“怦怦”乱跳，好像有什么东西从一个小小的出口溢了出来，在我的全身流淌。
　　不知过了多久，有些有一个世纪那么长，他的嘴唇离开了我，我仿佛叹息了一声，似乎不舍得他离开：“这就是我要的补偿，少校……”
　　我做了什么！？
　　脑子里像是被人扔了一颗手榴弹，我僵硬地看着他的双眼，几乎把自己的眼珠子瞪出来――我刚才吻了他？
　　“您喜欢我的吻，不是吗？”他笑了，蓝眼珠在灰暗的灯光下闪闪发光，“您喜欢它。”
　　我喜欢……
　　“不！”我叫道，狠狠地推开他，“这是个错误！”我不敢相信自己刚才真的吻他了，而且我很痴迷，就是那种感觉，我一瞬间迷失了自己，忘记了眼前这个人是谁，他的嘴唇令我丢掉了理智和头脑，我像个白痴一样搂着他。
　　这就是他的目的？
　　“您在嘲笑我？”我怒气冲冲地说，“您吻我就是为了嘲笑我我会因为一个男人的吻陶醉？”
　　“当然不是！”他大吼起来，上前抓住我的手臂，“我的理由……我当然有理由！我爱您啊，少校，从第一眼被您吸引，我在不知不觉中爱上您了！”
　　说完这句话，他像完成了一个使命一般，双眼灼灼生辉，这种眼神令我无地自容，然而下一刻我像是疯了一样推开他，他向后倒退几步撞在茶几上，我飞快地冲到门边，握住门把手叫道：“什么！？”
　　他忍着痛站起来：“我……”
　　我打断了他的话：“你这个疯子！”他说什么？他爱我！这个世界终于都疯掉了吗？我右手慌乱的摸索着，心里在叫喧着离开，这个地方我一刻都呆不下去！
　　他的话在我心里想起了化学反应一样，我在慌乱排斥的同时又隐隐有些莫名的欣喜，这种可怕的感情令我不知所措，我需要静一静，而不是和他吵架，我的脑子里好像有两股势力在交战，拼命地把我往两边撕扯。
　　“我没有疯！我说的都是真话！”他急忙地稳住身子向我走来，我狠狠地挥手。
　　“去你的真话！”
　　我猛地拉开门走出去，声音大得吵醒了在伯爵家警卫的狙击手，当他们看过来的时候我抓起手边的一个花瓶就扔过去，抛下伯爵在后面的叫喊：“少校――”
　　“不要叫我少校！”
　　我三步并作两步朝三楼走去，像是驾着一团黑云，拉开我卧室的门把自己关起来，一脚踹在床腿上：“高卢人！”
　　
　　 

作者有话要说：终于……表白了！虽然维特依然纠结，不过很快就不会了……说清楚了多好呀~


37、Chapter12.认清现实 ... 
 
 
　　我在床上翻来覆去。
　　我可以以我的生命向上帝发誓：我自出生以来从没有如此焦虑过，导致我躺在床上就像躺在岩浆上。我从床的右边挪向左边，又从左边挪向右边，然后下一秒突然直挺挺地坐起来，盯着对面雕花镜子里的脸。
　　没有开灯，窗外也只有一小片月光。我看不清自己的五官，但我知道我的脸是扭曲的，我的眉毛、眼睛什么的全都皱在一起。我把手指伸进头发里去按摩我的头皮，然后倒回床上。
　　我期待一颗炸弹将这里夷为平地。
　　脸陷在被子里，一股清香钻进我的鼻子，我闻着这熟悉的香味，突然扯开被子扔在地上。凉意从皮肤渗了进来，我直愣愣地盯着天花板，赌咒发誓楼下的人做恶梦。但其实，做恶梦的却是我，或者说，我一直生活在噩梦里。
　　“我爱您啊，少校……”
　　“去死。”我说。我将脸侧过塞在枕头里，然而我又闻到了清香，这整个房间、整座宅子，都是这种味道，他的味道。我把枕头丢在地上，然后面朝下趴着，企图闷死我自己。
　　那种姿态――姿态！可恶的、疯狂的让-雷纳尔伯爵，我恨不得扑上去撕烂他的脸颊，抓瞎他的双眼，他怎么敢和我说那些话？他那可笑的神情仿佛在嘲弄我，他以为一句可恶的告白可以将我吓跑（事实上我确实被吓跑了）？他和一个男人表白，一个他憎恶的男人，他装出一副深情的样子，以为自己足以打动人。
　　他是一个骗子。
　　一个邪恶的、不折手段的骗子。
　　如果他想把我逼疯，恭喜，他做到了。我喘着粗气，手指抚过床单上丝线缝过的纹路，我想像躺在楼下的他，和我躺在同一个方向，就在我下面。我偏过头聆听，好像他的呼吸声就在我耳边，这一切使我心烦意乱。
　　我不知道这是什么样的一种感觉，当我觉得错愕和厌恶地同时，一种莫名的狂喜在心底滋生。这可怕的陌生的心情让我不得不用怒火来掩盖自己的心惊，还有不安和渴望。在伯爵告诉我的那一瞬间，我几乎兴奋地上前揽住他的肩膀。他的话让我心虚，我好像希望呼应他，但这不可能，我唯一能做的就是离开他，越远越好。
　　窗外的寂静让我渐渐平静下来，当东方泛起微光的时候，我沉入了睡眠。
　　一觉醒来，天色已接近黄昏。我几乎是从床上爬起来的，昨天的奔跑和打斗让我精疲力竭，睡了一觉全身的筋骨都在发酸。我挪到桌子边，给爱琳娜打了一个电话，现在她是我唯一可以倾述的人。
　　电话那头传来阿莫斯兴奋的叫喊，他已经回说话了，对着电话叫我“爸爸”，如果阿尔贝特在这里，我一定要好好嘲笑他一番。
　　也许是我沙哑疲惫的声音吓坏了她，爱琳娜愣了一下才担忧地说：“要去医院吗，维特？我陪你。”
　　“不。”我马上拒绝，“我只想和你谈一谈，面对面地。”
　　她没有回答我的话，而是转开话筒去哄吵闹的阿莫斯，我听见另外一个慈祥柔和的声音，那是伯爵的母亲，这个认知让我握住话筒的手一紧。我垂下头对爱琳娜说了见面的地址，然后走到衣架边去换衣服。
　　楼下传来汽车发动的声音，我向窗口走去，伯爵的身影从楼下廊边闪过。他坐上汽车离去了，我皱了皱眉头，压下心中的不悦。
　　他没有要对我解释什么？
　　我看着汽车慢慢地远去、变小，直至消失在田地边缘。我愣了会儿神，才发觉自己的手指抓在窗柩上已经泛起了青色。我松开手，蓦然感到一抹无礼和悲哀，缓缓地转身拿起外套想门口走去。
　　
　　爱琳娜带着阿莫斯坐在咖啡馆里，给他喂牛奶，看见我从门口进来对我挥了挥手。她穿着浅蓝色的连衣裙，腰间扎了根金色的腰带，金发从帽檐里悄悄跑了出来。她打量了一下我的脸色，忧心忡忡地问道：“那么，你这么焦急叫我来有什么事？”
　　我坐在她对面，向服务业点了一杯拿铁，然后就捂住额头不出声。
　　她注视着我苍白的脸色，一只手搂住阿莫斯，另一只手从桌子上方探过来揉了揉我的头发，她叹气：“维特，你和阿尔贝特一点也不像。”
　　我闷闷地反驳：“他也不怎么样。你眼光真差。”
　　“总比你好。”她似在挖苦我，又似是在叹息。她总是轻易地看穿我的心思，这令我很无奈。我的直觉告诉我，爱琳娜知道什么我不了解的事，可她又不告诉我，好像在等待我自己去发现。可是我一点头绪都没有，只能开门见山地去问她，乞求她回答我。
　　“爱琳娜。”我说，“你是不是有事瞒着我？”
　　她的手抖了一下，然后抱起阿莫斯，一边梳理他稀疏的头发一边问我：“你指什么？”
　　我惊讶地望了她一眼，她棕色的眼睛中不再带着往日的热情与兴奋，而是有一种岁月沉淀了的疲惫。我对她回避我的视线感到疑惑：“难道你有很多事瞒着我？”
　　“不，维特，不。”她焦急地说，有什么话噎在她的喉咙里，她似乎要一吐为快，但她什么也没有说。过了好一会儿，她才慢吞吞地道：“你先告诉我你有什么事要找我吧。”
　　“我……”我不再追问她，她的态度让我奇怪，但她若不想和我说，我也不勉强。我把和伯爵遇到狙杀的事告诉她，包括在地下室发生的那一段，然后像是倒开水一样把伯爵对我说的话一股脑儿向她倾诉。
　　她盯着桌子半晌没说话。
　　我不耐烦地敲了敲桌面，她动了一□子，轻轻地说：“你在犹豫什么呢，维特？”
　　“什么？”
　　她摸了一下阿莫斯的头发，阿莫斯抬头，对我喊了一声“爸爸”。她似乎啜泣了一下，但她的目光中没有悲伤，眼里也没有泪水。“维特。”她说，“你和阿尔贝特太不一样了。我永远不懂他，可是我可以轻易知道你在想什么，包括你自己也没有注意到的。你就像我的弟弟一样，即使我比你小，你……你了解自己的心吗，维特？”
　　“心？”我不解地用手指挠了挠桌面，疑惑地问，“我怎么不了解自己的心呢？”
　　她飞快地摇头。
　　窗外飞驰而过的汽车吸引了阿莫斯的注意，他拍手大叫起来，服务员送给他一小杯冰激凌，爱琳娜拿起勺子喂他。她低声说：“你不明白，维特。你的心里，你是如何看待那位伯爵的？”
　　伯爵吗……我猛地摇了一下头，好像要赶走什么。
　　但是那些话，那种感觉却像蜘蛛丝一样将我缠了起来，它扼住了我的脖子，我一直摆脱不了这样令人窒息的感觉。在这种环境下，我就像一个垂死挣扎的人一样，拥有希望，却抓不到。
　　“我们是敌人。”
　　“敌人吗？”她哀恸地看了我一眼，“你真这么想？”
　　我深吸了一口气，有些烦躁地说：“不然是什么？”
　　她用怜悯地口气说：“就算真的是敌人，也是过去式了。当初，你是侵略者，他是抵抗者，你们不死不休，可是现在你们已经没有这一层关系了。你曾经告诉我，你们是如此互相吸引，这是什么原因你弄不清楚吗？不是像阿尔贝特说的那样同性之间的钦慕，而是……”
　　“爱？”我气喘吁吁地问，“难道是爱？”
　　她抿住嘴不再言语。
　　我撑住头，像傻子一样自言自语。我不能相信她，这让我发疯。“你在骗我对吗，爱琳娜？或者说你也被他的那些话蒙蔽了，你也相信他？”
　　她突然严厉起来：“维特！到底是谁被蒙蔽了！”
　　“你好好想一想，仔细地想。”她说，用一种责备和引导的方式，“你吻他时心里在想什么？你真的把他当成了一个女人？一个……你不是因为单纯的想亲近他，想要他才吻他的？维特，你不要把他的身份带入进去，你只要想，他对你有没有吸引力，你渴望他吗？”
　　我哑口无言，过了一会儿，我猛地抽了一口气，捂住脸。
　　我想要他吗？我当然想！
　　我渴望吻他，将嘴唇贴在他细腻的肌肤上，闻着他身上柠檬水的味道，他的一切令我着迷。我希望他回应我，双手搂住我的脖子，我们一起在快乐中沉迷。我不能忘记他那醉人的感觉，他就像是最醇香的葡萄酒一样，我无法从对他的渴望中抽身离开，他的一切使我欲罢不能。
　　可是，可是他是一个男人。这种欲望是邪恶的，不被上帝容忍和宽恕的，即使上帝只是我挂在嘴边的一个口头禅，我却不能将这种感情说出来。
　　“你在害怕？”
　　“我……”我急促地声音泄露了我的心虚，我咬着牙不去看她，“我不知道。”
　　她简短地点了一下头，抱着阿莫斯从桌子后站起来，挎上她的手提包：“既然你已经明白了，我也该回去了，希望你能合理地处理好，我可不希望再劝解一次傻瓜。”
　　“等一下！”我拉住她的衣服，“你不能走！”
　　“得了吧，该说的都说清楚了，其他的你自己解决！”她高声说，一把甩掉我的手，蹬着高跟鞋冲向门口。
　　于是这一幕非常像一位执意带着儿子离婚的女人竭力想甩掉纠缠不清的丈夫……
　　于连从门口进来，他接到管家的电话说维特来了这家咖啡馆，可以进来就对上爱琳娜喷火的双眼，他下意识地退后一步，又瞥见旁边用哀求的声音对她说话的维特，双眸黯了黯。
　　我被爱琳娜拿包的手甩开，直起身子顺着她的目光看见站在门口的伯爵，我一下子呆立在原地不知道如何是好。他的脸色苍白得与黑发形成鲜明的对比，刘海挡住了那双令我着迷的蓝眼睛，我突然感到一阵冲动和愧疚，但却无法上前去和他说什么。
　　我能说什么呢？抱歉？还是我也爱你？爱琳娜抖抖衣服走了，我飞快地瞄了一眼伯爵，然后加紧脚步欲跟上她，但是他叫住了我。
　　“少……维特，我可以和你说一句话吗？”他拉住我的袖子，顿了一下却没有放开。
　　他离我如此之近，我几乎控制不住去吻他，但我只能颤抖地说：“我没空。”
　　“就一会儿。”他艰难地说，好像在竭力忍住悲伤，“就一会儿，真的。”他乞求道，“维特，我只想和你谈一谈。”
　　他软弱的口气让我瞬间妥协了，我反手握住他的手：“那就一会儿。”
　　
　　


38、Chapter13.在一起 ... 
 
 
　　太阳缓缓地下沉，我和伯爵走在路上，他站在我身边，一种奇特的寂静包围着我们。第一次，我对于他没有了往日的偏见或者是把他当作另外一个人的影子，他就这样走在我旁边，如此真实，令我以为自己在做梦。
　　诚然，我与他之间有太多分歧。比如因为美蓝，那是一根卡在我喉间的刺，我一直在反复思考这件事。我应该如何看待我们的关系？朋友、仇敌、还是别的什么？
　　又或者换成他的角度，我不知道他是否恨我，他对我说的话又是否仅仅是因为一时冲动还是要报复我。我承认，在这一刻，我希望他亲口对我说他是真的爱我。我抛弃了对于性别上、身份上的障碍，那么他能不能？
　　“维特……”他抬头唤我，长发在耳边摇摆，我忍不住心中怦怦直跳，“我……我很抱歉我昨晚说的那些话，如果你生气了，我……”
　　他什么时候开始叫我的教名了？我皱着眉思考了一会儿，直到觉得他的话太不对劲才说：“你在说什么呀？为什么和我道歉？”
　　我终于明白自己想要什么，如果他和我之间仍然不合适，我也不会死缠烂打，而且一直是他在不停地“追求”我不是吗？也许我昨晚说的话太过分，他对我失望了，我也仍希望在他这得到肯定地回答。看门见山才是对的。
　　“于连……我可以这么叫你吗？”我这么说。
　　他的眼中闪现出欣喜的神色，这使他原本苍白的脸色变得红润起来，我几乎看见了当初在巴黎宴会上神采飞扬的那个伯爵。他的呼吸急促起来，也许我对他一直是过分客气或者敌对的表现，使得现在的亲近让他不敢相信：“维特……？”
　　我因为他脸上的喜悦而露出了微笑，这一切都太美好了，我昨晚在愁什么呢？可是一句单调的“爱”太苍白无力了，我想知道，我在他心中真是的模样是什么样子的。
　　不过这种过于亲切的交谈只会让我们头脑混乱，我和伯爵找了一个小公园坐在长椅上，看着玩耍的孩子低声交谈。
　　“好吧，先来谈一谈我们的分歧。”我让自己放松靠在椅背上，享受难得的温馨，“于连，我先不说我以前的身份，我们的国籍、背景、经历和人生观价值观都不同，我不敢保证我和你不会再一次吵起来。”
　　伯爵也是个谨慎的人，他了解我在想什么：“你是说我们的关系仍然处于那种既紧密又存在裂痕的状态？”
　　“是的。”我说，“我们都明白。我是个什么人，而你的理想又是什么，想想看吧，于连。我记得你说过你在纽约高等自由学府工作，瞧，这就是分歧。我不能接受你的价值观，当你在美国高喊‘打倒法西斯’的时候，我的家人和朋友也许正在战场上与你们的盟友厮杀，你能不去想它吗？”
　　他微微苦笑了一下，说道：“我明白，说到底我们都拥有不同的底线，也就是说，如果你现在回去奔赴战场的话，我也仍然会与你为敌。”
　　“所以，于连，你昨晚和我说的话是什么意思？”
　　他的神情恍惚了一下，眉头皱起，紧紧地抿着嘴唇：“我不知道，维特。我一直在对自己说，你和我不一样，我们即使不是敌人也不可能成为亲密的朋友。可是当我……当我再也不能控制对你的爱恋的时候，我什么也不去想了。”他伸手握住我的，我低头体会手上温暖的触感，觉得是那么难以置信，“我希望和你在一起，维特，我们生活在一起，就像每一对爱人一样。当我晚年的时候，可以和你看着我们年轻时的照片，回忆以前的美好时光。”
　　我哑然失笑：“你这么想？嗯，还有‘美好’的时光，我可不记得我们什么时候有了。”
　　他说得对，但即使我们互相表白了爱意又怎么样？我们能生活在一起吗？别人怎么想先不管，我可以抛弃所有的怨恨只去遥想未来吗？
　　“于连，我在你心中，到底是什么样的？”
　　如果他不能忘记我以前的形象，那么以后我们依然会存在很大的矛盾，到时候，在两人都以为可以幸福的时候，矛盾的出现回给我们多大的打击？说到底，我依然不能忘怀我们身份之间的差距。
　　“我不知道你是怎么幻想自己在我心中的形象的。”他说，“一开始，我的确恨你。我的祖国受到了入侵，家园遭到了践踏，我的同胞和家人是那么地希望将你们送入地狱，当然，现在也一样。我不知道我是什么时候爱上你的，就好像突然间一回头，看见你在我的影子上留下了痕迹。我迷茫过，也恨过自己，但是我却始终说服不了我自己，我爱你，我无法眼睁睁地看着你和别人在一起。”
　　“和别人在一起？”我的心里有一种不好的预感，“你不会……这就是你牺牲美蓝的真正目的？”
　　“一开始是瓦利安塔提出的，但我默许了。”他忧愁地看着我，湛蓝的眼睛直视着让我有些尴尬，“维特，你在因为这件事恨我吗？”
　　我沉默了一会儿，许久才悄声说：“不。你们只是让她来接近我，如此而已，她爱上我是她的事，而且她的死也是她自己同意的。我在她的葬礼上就猜到了，她知道我不爱她，她希望她的死能让她在我心中留下永久的痕迹。所以，这一切的错误都是大家共同造成的。”
　　他惊讶地瞧着我，看见我不是在说笑才无奈地叹气说：“原来……我终究不如美蓝。”
　　他见我不解地神色自嘲说：“美蓝可以为你抛弃自己的祖国和坚持，她是用生命去爱你的，即使你是一个恶棍，她也依然不会将武器对准你。而我就不一样了，你过去做的那些事，不会使我对你的爱减少半分，但也不会使我忘记对你的恨。”
　　“你恨我吗？”我问。
　　“当然。我说过，你的过去是一个恶棍，即使我爱你，我也不会忘记你以前犯下的错。想想吧，那些因你而死的人，有的是我的同胞，有的是无辜的牺牲者，我该如何把他们抛弃，去全心全意的爱你？”
　　他的话让我很失落，但也无可奈何。这些就是我一直担心的，将来若是阿尔贝特有了难处，我会回去帮他的，到时候，他该怎么处理？可是我不甘心，我是个喜欢钻牛角尖的人，但我也有直接的时候，我不想再离开他后再感到遗憾和后悔。
　　“那么现在呢？”我问，“现在我们怎么办？”
　　他迟疑了，我盯着他的侧脸，夕阳的余晖在他脸上投下了淡淡的橙色光芒，柔和的色彩让他显得有些忧郁和愁闷。他微微侧过脸，看着两个小孩从我们身前跑过，轻轻说：“维特，我想，将来时事情将来去想。现在你能不能……能不能暂时和我在一起？”
　　“在一起？是指什么？”
　　“当然是指和普通恋人一样。”他拉着我走到一棵树下，躲在茂密的树叶后面轻轻在我脸上印下一个吻，“我爱你，维特。不管将来如何，这一刻，我是爱你的。”
　　他轻轻的啄着我的脸颊，然后慢慢地往下移动，知道吻上我的嘴唇。柔软的触感让我一阵迷乱，他微微张开嘴，我便把舌头伸了进去，在他口腔中缓缓地流连，渴望将他所有的爱意吞下。我忍不住仅仅抱住他，右手托着他的后颈，让他和我更加紧密。
　　直到树边有人走过，我才硬生生地离开他：“于连，我……”
　　“你有这个勇气吗？”他问我，“你有勇气和我在一起吗？”
　　我有吗？
　　扪心自问，我确实渴望和他在一起，可是正如他所说的，我有那个勇气吗？面对别人的指责和不解，我有勇气告诉所有反对我们的人，我要和他在一起吗？
　　我用手抚摸他的脸颊，将额头靠在他的额头上，和他对视着。他眼里期盼让我感动，我知道，我必须给他一个肯定地回答。他紧靠着我的手臂微微颤抖，我用另一只手摩挲着他的衣领，低声说：“我当然有。”
　　他控制不住地战栗起来，不顾被人撞见地冲上来：“哦！……维特，我真的……”他几乎是在尖叫，那种炽烈的目光令我感到稍稍尴尬，我们是不是太直接了，也许应该更含蓄一点？
　　“那么，你也有那个勇气吗，和我在一起，即使我是个恶棍？”
　　“当然！当然！”他搂住我的脖子，双唇紧紧地贴在我的唇上，“即使你是个恶棍，我也要和你在一起！”
　　耳边传来公园里孩子们的欢叫声，我几乎热泪盈眶，这一瞬间，我忘记了自己是谁，忘记了他是谁。我只知道，我们会一起面对未来的种种危险，再也不会分开。
　　我渐渐地明白了，是的，不管将来如何，这一刻，我也是爱他的。
　　
　　


39、Chapter14.短暂的平静 ... 
 
 
　　我没有任何时间对接受了于连的爱意感到内疚，事实上，那段时间我一直处于狂喜之中。我们在身份上和性别上的阻碍没有给我带来烦恼，虽然我在感情上是个摇摆不定的人，但既然做了选择我也不会再犹犹豫豫，担心别的威胁不到我的事情。
　　也许抛掉了过去身份的我真的是焕然一新，就算这么说有些不负责任我也管不了那么多，我享受现在的爱情。是的，爱情，我和于连之间的感情就是爱情，我绝不否认。
　　于连对我的态度比任何时候都亲切，或者说亲密，当然，我们最亲密的动作也仅仅只是亲吻，我们都没有想好下一步做什么、怎么做。在现在这个时候，一个甜蜜的吻比什么都有用。
　　探听德国的机密并不是难事，只要找对了方式。爱琳娜联系上了她以前的同学，而我则是直接与阿尔贝特通了话。他告诉我，现在国内的形势不仅仅是用“紧张”来形容，虽然希特勒的坚定支持者仍然宣扬他们“伟大”元首的计划是多么的不可战胜，但是我想一般的平民可不这么想。
　　“盖世太保来询问过我一次，不过他们不敢动我。”已经升为中校即将成为上校的阿尔贝特说，“他们的确在怀疑‘维特・冯・罗克曼’少校死亡的真实性，但他们没有证据，而父亲也不会让这种事给家族的档案记上一笔。不过你说的狙击手可能只是针对那个伯爵，毕竟即使他们认为你没死也不会知道你在哪里。”
　　我稍稍松了口气，但又不放心道：“我就怕在某个环节上出了问题，叛变这种事……好吧，你要小心一点，至少在战争结束前别被自己人给杀了。”
　　“我知道，知道。”他笑了一下，低沉的声音在话筒里回响，“好了，告诉我爱丽最近怎么样了？还有阿莫斯？”
　　“爱琳娜依旧是老样子，至于阿莫斯，他现在已经会叫爸爸了，不过是对我叫的。”我说，“我联系不上神甫，不知道他们的近况，而莱因哈特又不给我写信。他现在好吗？”
　　他叹了口气，沉默了一会儿才对我说：“莱因哈特一直在苏联，我从战场上回来后他就很久没有和我联系了，不过阵亡通知倒是一直没有寄来。至于加勒特和凯勒尔……我实在不知道他们是死是活。说实话，列宁格勒的情况实在太糟糕了，受困、断粮……”
　　“上帝保佑他们。”我祈祷着，“总之希望一切平安。”
　　我没有太多的时间去考虑其他的事，那几个从柏林来的狙击手似乎阴魂不散，甚至有一天于连从外面回来以后浑身是泥，肩上的伤口撕裂开来，额头上还多了一道血痕。我在家里大发雷霆，他却一点也不在意，我知道，他已经想好了对策，但却不能和我说。
　　家，我于连住在同一个家里，这种说法令我愉悦。就算现在我们都有小秘密又怎么样呢？总有一天我们会亲密无间，我期待着。
　　5月底于连前往纽约去上一个半月的课，这是我们互相表白心意后第一次分开。上帝啊，我竟然因为将近两个月的时间看不见他感到不舍！我想我真是疯了。
　　“你会想我吗？”他紧紧地靠着我，把头搁在我的肩膀上，我偏过头，他的长发扫在我的脸上有些痒，更多地使我体会到温馨和幸福，“会不会天天晚上给我打电话？像一个见不到爱人的全封闭寄宿学校的小男生一样？”
　　我揽着他亲吻他的嘴唇，轻轻地吸-吮着，他的双手揽住了我的脖子，这一切都美好得令我陶醉：“当然，如果你想要的话。不过你怎么和你的学生解释每晚和一个男人通话一个小时以上？”
　　他抿着嘴笑而不语，松开我从椅子上站起来。
　　同以前一样，他依然吸引着我，但我也依旧不懂得他的脑子里在想些什么。即使现在我们在恋爱，他也和原来在巴黎时一样给我一种神秘感，但这并没有使我泄气，真的，我为有这样一个神秘的爱人感到自豪。
　　“对了，你明天中午有空吗？”他突然转头问我。
　　“怎么了？”
　　他将手搭在椅背上，脸渐渐地涨红了，显得有些紧张不安。他一面绞着双手，好像要把手拧成麻花，一面说：“我母亲……母亲想和你聊聊，她知道……总之，你就和她见一面。”
　　我瞪大了眼睛，好像听见帝国今天宣布向苏联投降一样：“你在说什么？难道在这个时代我们之间的事需要同父母交代吗？”不过转念一想，毕竟我们的关系在别人眼中是“不正常”的，他母亲要见我也合情合理。
　　“母亲也没想怎么样。”他说，“她既不反对，也不表示同意，只是让我自己看着办，以及见你一面。反正，你和她聊一聊也没什么，看这样子她不想干涉，当然，她干涉也没用。”
　　我知道伯爵夫人和于连一样，都是表面上和蔼可亲，实际心中精明的那种。说实话，我对这次见面毫无把握。
　　“如果她劝我们分开呢？”我问。
　　他皱眉，做出不解的样子，似乎我这么说十分不和情理一样：“难道我们在一起需要她的同意吗？”他坐到我对面的椅子上，笑着摇了摇头，显得有些无奈，“维特，你好像没明白。恋爱，不管是和男人还是和女人，都是我们自己的事，父母只能建议，决定权还是在我们这里。而且，我母亲又不是特别古板守旧的人，虽然是个虔诚地基督徒，但是我想只要我坚持，妥协的还是她。”
　　他的话又让我想到一个关键的东西，于连一家都是基督徒，而同性相爱是被视为罪恶的，像我这样没什么信仰的人无所谓，但他……
　　“你不觉得有罪吗？比方说，和我告白以后去忏悔室找神父忏悔。”
　　“我的确忏悔过，也恨过我自己。”他苦笑着，不过看上去还算轻松，没什么特别压抑的感觉，“当你还穿着那套罪恶的黑色军服的时候，我痛恨我自己。我怎么爱上了这样一个恶棍呢？但我只能偷偷地自己在卧室里忏悔，即使神父不和别人说，我也是觉得难以启齿的。” 
　　我呛了一口气，诧异地说：“难道爱上我真是个可耻的事吗？”
　　他一本正经地盯着我，一双明亮的蓝眼睛显得坚毅而屹立不倒：“当然，维特。你不知道你那是有多可恶，我既想杀了你，又……但是我现在可管不了这么多了，我不想因为我们过去的仇恨而放弃未来。”
　　我的心里暖洋洋的，但面上却做出无所谓的样子，不咸不淡地说：“那太好了。”
　　他瞪了我一眼，对我一副云淡风轻的态度感到恼火，他从椅子上站起来，也不理我，径直向门口走去，把鞋子踩着山响，来表达自己的气氛和不满。我知道他只是故意让自己显得很生气，也没有真的焦急地冲上前安慰他，只是笑着摇了摇头。
　　然后我又为了明天的见面感到不安，面对一个长辈，还是爱人的长辈总会紧张的。于是我又一次把爱琳娜叫出来，这次她显得快活多了，而且神采奕奕。
　　“你能幸福真是太好了。”她微笑着，今天没有带阿莫斯出来，看上去像是一个刚从学校毕业的女学生一样有活力，“看见你快活就仿佛看见阿尔贝特快活一样，简直让人高兴得要命！”
　　我将点心和咖啡推到她面前，看她轻松的样子也觉得不那么不安了：“告诉我，你和伯爵夫人相处了这么久，她是一个怎么样的人？”
　　“我记得你见过她呀？”
　　“我只在波尔多呆了一个星期，而且大部分和于连在一起，和她仅仅是吃饭时的几句寒暄，并不了解她的真性情。”我摊开双手，“而且我也不知道她对我怎么想的，你呢？她有没有和你说些什么？”
　　“说倒是说过，她还问我既然你们相爱了，那我和阿莫斯怎么办。我就把实情告诉她了，她才表现出满意的样子。”爱琳娜微笑着用手支撑着头，“其实你没什么好担心的。就像我以前和阿尔贝特举行婚礼的时候，我就婚礼的布置向妈妈询问了很多意见，但她告诉我：‘宝贝，这是你的婚礼，应该有你自己做主，我和你爸爸只是你请来的客人而已。’我想在恋爱上也是一样的。”
　　我恍然大悟地点头。这不能怪我，我的母亲从来没有机会教我这些，而阿尔贝特这个不负责的兄长更不可能。我慢慢安心下来，但对于见面仍然没有把握。
　　“她会厌恶我吗？”
　　爱琳娜笑着摇头：“我怎么知道？别这样，维特，伯爵夫人又不是会吃人的巫婆。你只要与她平等地交谈就可以了，而且从我与她的相处中她并没有表现出对我们的排斥。”
　　“那是你！”我强调着，用手挠了一下头，“你只是在青年团和慕尼黑军事学院呆了几年，而我不一样，我上过战场、杀过人、参加过犹太人的迫害行动、还曾经穿着那身罪恶的军服在法国的土地上耀武扬威！我――”
　　“那都过去了，维特，都过去了！连你的爱人，那个伯爵都没有在意这些，伯爵夫人又能说什么呢？”
　　我终于安静下来，不再给我自己施加压力。面前的冰激凌快要融化了，我拿起勺子，挖了一口放进嘴里。“好吧，上帝保佑。”我说，“我就把它当做一次普通的晚宴，对吧？”
　　“当然。”
　　我轻轻叹了口气，交叠双腿靠在椅背上：“爱琳娜，我知道我不应该感到犹豫不决、畏畏缩缩，可是我对自己真的没信心。我爱于连，但是我不知道这个爱可以坚持多久，当社会道德和舆论压在我们肩上的时候，我可以依然对他说我无所谓吗？我……我甚至连把这件事告诉阿尔贝特的勇气都没有。”
　　“那么现在呢？”她盯着我的眼睛，“现在你能坚持下去吗？”
　　我定定地看着她，许久才微笑道：“我会尽我所能去坚持。”
　　
　　


40、Chapter15.母亲 ... 
 
 
　　我凝视着桌子上闪着银色光辉的水晶杯，暗红色的葡萄酒散发着隐隐的醇香，耳边听着抒情的大提琴曲调，典雅的餐厅里带给人温馨宁静的魅力。但是上帝作证，我现在紧张的手心出汗，我悄悄挪动了一□体，抬眼看着对我微笑地伯爵夫人，扯出一个不怎么自然的微笑。
　　“亲爱的维特，要来一点小羊排吗？”
　　伯爵夫人询问地望向我，我点了点头，她便向侍者示意，一旁的服务生给我端了一排小羊排，然后鞠了一躬推出去。
　　“很荣幸你能接受我的邀请，我们大概有三年不见了，维特・冯・罗克曼先生。”她端起酒杯向我示意，即使脸上因微笑而生出褶皱也掩盖不住她的优雅和高贵，“上一次你留给我的印象很深刻，维特。当然，现在也一样。”
　　我也端起酒杯，注视着她温柔慈祥的眼睛：“感谢您还记得我，夫人。想起那一年到您家做客的事情，我就很激动，要知道，那还是第一次有一个长辈以个人的身份邀请我，您的魅力和优雅令人无法释怀。”
　　她用杯子掩住嘴笑了起来：“哦，维特，你真是个有趣的人。好了，我不想再听什么恭维和客套，我们还有很重要的事要谈。”
　　我的脊背一下子僵硬了，握住杯子的手也不那么稳了。我无法想出她是如何把一句平淡甚至温柔的话说得那么令我紧张，当然，也许很大一部分是我自己的心理作用。“是的，我想，您也没有那么多时间陪我说一些无关紧要的话。”
　　“是啊，年轻人总是有大把大把的时间。”她轻轻地放下杯子，“甚至是有大把的时间犯错。”
　　我的心提了上来。
　　她依然是一副温和的表情，脸上的微笑也十分得体，但我就是无法把她和当年那个仅仅只是慈祥的母亲混为一谈。她盯着左手无名指上的结婚戒指，戒指上镶着一颗粉色的钻石，在明亮的灯光下灼灼生辉，我下意识地瞥了一眼我的左手：那里正戴着一个朴素的银戒指。
　　我下意识地对比了一下，发现我根本不理解戒指的内涵。
　　“你心里清楚，维特。”她的目光没有离开戒指，但是我却觉得她一直盯着我，“我是一个母亲，一个爱着孩子的母亲。”
　　我当即感到有人拿冷水泼了我一头一脸。
　　“哦，维特，你的表情真好笑！”她突然哈哈大笑起来，眼睛从戒指上移开，转而注视着我的窘样，“别那么紧张，我的孩子，我并没有说什么重话不是吗？我只是在陈述一个事实，一个我们每个人都心知肚明的事实。”
　　“不，这一点也不好笑。”我干巴巴地说，心一点点回到胸腔，但是却仍然以不正常的速度跳动着。
　　她摇了摇头，拿起餐刀切下一块小羊排，倒了一点黑胡椒酱：“当然，这些和你没什么太大的关系，毕竟这是我和于连的事情。但是，”她的眼里好像有东西在盘旋、凝聚，“现在我们联系在一起了。”
　　“我和于连的父亲都很疼爱他，因为他出生的时候他的姐姐已经十二岁了，我们一直以为不会有儿子。从小我们都很宠他，毕竟来之不易，可是他却不会变成一个骄横、野蛮、霸道的贵族子弟，这让我们很自豪。”她将小羊排放进嘴里，细细地咀嚼着，期间我一直在桌子底下捏着餐巾，手指发麻，“我毫不谦虚的说，他是个很有修养的孩子，而且善良聪慧，特别是，当他周围的人都很喜爱他的时候。”
　　我不怀疑伯爵夫人的话，于连的确是个讨人喜爱的人，不然我也不会在第一次见到他时就对他留有很深的印象。
　　“您要说些什么？”
　　“后面就是我要说的……你不来一点吗？”她的目光落到我的盘子上，我连忙拿起刀叉，过一会儿才反应过来自己有多傻，“他的父亲在他十岁时就死了，我一个人撑起一个家很困难，特别是一个贵族家庭。你知道，贵族不仅仅代表着纸醉金迷，沉迷于物质和金钱欲望中，大部分历史悠久的贵族都有很强的责任感，他们的任务也很重。我对于维持一个贵族家庭的运作很吃力，但是于连非常懂事，他很早就开始帮助我打理家族产业，防止有不怀好意的人窥视我们的地位和资产。”
　　“所以？”我很不明白她和我说这些做什么，他们家的家族产业和我有什么关系吗？
　　她将盘子里的小羊排全都切成小块，然后轻缓地说：“我离不开他，家族和家庭都需要他……”
　　我恍然大悟地盯着她，手里的餐巾几乎被我捏成了皱巴巴的破布：“您认为……我和他……呃，在一起是夺走他吗？不，当然不，您是他的母亲，他有他的家人和事业，我什么都不会干涉。”
　　“你会回德国吗？”她毫不客气地问我，“你会在战争结束以后回德国吗？”
　　我张着嘴说不出话来。
　　她轻轻叹了口气：“维特，你们之间的差距太大了，我不是不赞同你们，先把道德观什么的放一边，光是以后的生活你们就从没有规划过吧？让我猜猜，你们一定觉得只要现在在一起什么都不成问题，是的，这样年少轻狂的日子我也有过，我当然知道。但是以后呢？你们幻想过未来吗？”
　　“没有什么未来。”我凝视着她的双眼，没有任何思考地说，“我们只期待现在，未来太不切实际太遥远了。”
　　“那你爱他吗？”
　　我看着她几乎是逼问的目光流下了冷汗：“我当然……您在怀疑我吗？我绝对不会欺骗于连的感情的，我爱他，这一点毋庸置疑，我不会因为任何困难放弃。”
　　“任何困难吗？”她轻轻地弯了弯嘴角，好像我说了什么隐晦地笑话似的，“如果你们都是这么想的话，你们在战后就会分开，我可以和你打赌，维特。你们只是以为有一腔热血和激-情就可以消灭一切困难，哦，上帝啊，年轻人的张狂！你们根本没有想过将来的事情，以后你们也许会在一起，但更多的是会分开。那么即使你们知道了会分开，现在仍然决定在一起吗？”
　　我沉默了片刻，桌子上流动着银色光芒的玻璃杯让我的眼睛有些晕眩，房间里色彩艳丽的墙纸让人生出一种不耐烦的感觉：“当然！即使将来会分开我们现在也会在一起！我不想让我有任何遗憾，所以……抓住一切机会……”
　　“那你为什么不抓住一切机会给自己营造一个美好的未来呢？”
　　她将盘子里的小羊排全部吃光，然后呷了一口红酒：“你们既然觉得现在不在一起很遗憾，那么将来不在一起就不遗憾了吗？你们要是觉得分开的感觉令你们窒息，就不能想想未来分开时的感觉吗？”
　　“我们一定就会分开吗？”我声音沙哑地说，艰难地抬起眼皮看她，“我们就一定不能在一起吗？”
　　她看着我的眼神带着怜悯和忧郁，一瞬间我以为我就是她亲生的孩子，从来没有一个女人用这种眼神看着我，我的母亲也没有，这让我眼睛酸涩起来。“我知道你是一个好孩子，维特，和别人……很多人宣称自己爱着于连，那些贵族小姐或者社会名流，但是你是第一个让我在你眼里看出了真正的浓浓的爱意的人。可是光有爱是不够的，于连告诉过我你的出身，你的母亲没有机会教你那些对吗？生活里不能没有爱，但如果只有爱的话，这个生活只是小说或者诗歌，贵族没有那么多的幻想，我们都是很现实的人，维特。我关心于连的未来，包括他会不会因为离开你而伤心。”
　　“如果不会德国，就要做好和他去法国的准备，并且迎接在法国可能面临的一切困难。如果你要回德国……你们趁早分开吧。”
　　
　　我浑浑噩噩地从门口进来，于连一看见我就迎了上来，抱住我的手臂问：“怎么样？”
　　“你能想象吗？”我扯开一个比哭还难看的微笑，“你能想象吗？我差一点就被他说服了！”我虚脱般的倒在沙发上，伸手拉过他，让他坐在我的腿上，“于连，你的母亲真是一个……一个……算了，已经结束了。”
　　“什么结束了！？”他拉着我的衣领，焦急地说，“你们说了什么？你怎么变成这个样子了？”
　　我挠了挠脖子，他帮我把领带放开把我从窒息中解救出来。我指了指茶几上的杯子，他立刻倒了一杯茶递到我手上：“于连，我第一次和一位我尊敬和敬佩的长辈讲话，我就被批评的一无是处。其实她也没有批评我，她只不过是把我们所有可能面临的困难都说了出来，企图说服我知难而退。”
　　“她劝你离开我？”他看着我缓慢地将茶喝光，问道。
　　“不，没有。她只是告诉我我们在一起有多么困难，还有，我要是不能保证你以后都快乐的话就要及早和你分开。”
　　他笑了起来，将手搭在我的肩膀上，轻轻替我放松紧绷的肌肉：“她真的这么说了？我以为她只是请你吃个饭什么的，她都是怎么说的？告诉我，我还是第一次知道母亲爱干涉我的生活呢。”
　　我将她的话全都说出来，于连本来微笑地表情一点点收了起来，然后眼神也变得不那么轻松了，最后，他完全变成一副面无表情的样子，只有湛蓝的眼珠里透着严肃的流光。
　　“她真的……是这么说的？”
　　我揉了揉眉心，叹息般地说：“我没必要骗你，所以，于连，你有什么要对我说的吗？”
　　他盯着椅背上的雕花，抿了一下嘴角，然后将脸靠在我的额头上。“没有，什么都没有。”他闷闷的声音从我头顶上传来，“一切都会好起来的，维特，没有什么我们办不成的事情，不是吗？我们是那么地幸运，一直都是。”
　　我觉得他有什么话要对我说，但是他沉默着，直到我不安地抬头，他才移开脸捧着我的下巴说：“你会离开我吗？”
　　直觉告诉我应该说“不会”，但我硬是把这份直觉压了下去。我做不到欺骗他，虽然现在我不敢肯定我将来会离开他，但是伯爵夫人已经说得那么透彻了，本来我还抱有一点点的臆想，但现在我什么都不能轻易地下结论了。
　　“我不知道。”我说，“我真的不知道。”
　　
　　


41、Chapter16.追求者 ... 
 
 
　　5月27日我送于连登上飞往纽约的飞机，他拉着行李箱站在机场大厅，微微低垂着眼，双眉间的距离渐渐拉近，我张了张嘴半天说不出一句话，最后才轻轻地拍了一下他的肩膀：“快走吧，别误了时间。”
　　我和他之间的问题一直没有解决，虽然说我和他都表现出不在意的样子，但是我知道我们的心里都在迷茫、在努力思考。
　　从那次交谈之后伯爵夫人没有再与我联系，她就像同意了一般消失得无影无踪，就连爱琳娜都说她以为我们已经彼此理解。我想，即使伯爵夫人不那么早点明我们的差距我也迟早对发现。说真的，我很感谢她，如果她不说，我们可能要很晚才发现到底是什么阻拦在我们中间，现在，我们有更多的时间去为未来做打算。
　　我终于忍不住上前替他理了一下领带，隐晦地伸手摸了一下他的脸颊，低声说：“我会给你打电话的。”
　　“知道了。”他对我扯出一个微笑，眼珠在眼眶里转动一圈，左手拉住我的手，紧紧地我了一下，“每天晚上。”
　　“每天晚上。”我感受着他的指尖在我手心划过，微微收了一下手掌，然后松开手推了他一下，“快走吧，别磨磨蹭蹭的。一到纽约就给我来一个电话知道吗？我会一整天都待在家里的。”
　　他没有说什么，只是点了点头，转身慢慢地向入口走去。我看着他的背影，想起自己已经很多次默默地注视着他离去，一直以来，我都是看着他渐渐地消失在我的视野里，他的身影慢慢地变小，直到我再也看不见为止。
　　我不知还有多少次可以这样看着他，我希望，只要是一辈子，就是永远只有一个背影也是我毕生的愿望。
　　飞机划过蓝天，我想象着他坐在飞机里，低头看着大地的样子，他的眼睛里一定是我最熟悉的淡淡的光芒以及宁静无波的神色。我轻轻地笑了，如果我和他都有坚持下去的意志的话，没有什么可以阻拦住我们的爱。
　　于连走后几天里我一直无所事事，工作都很轻松，我坐在家里看着桌子上的采访，无奈地揉了揉鼻梁，打电话告诉吉尔伯特让他替我处理下未完的工作，就拿上车钥匙前往市中心的图书馆。
　　“如果是诗集的话，请上三楼。”
　　前台的管理员对我微微点了一下头，我向她道谢后就往三楼走去。本来来图书馆我只想找几本小说看，可以是缠绵悱恻的爱情小说，也可以是古老的骑士小说，但是我站在图书馆的门口，突然想起以前调侃于连想当一个诗人的事情，鬼使神差的问了管理员诗集的方向，就迈动脚步向那里走去。
　　指尖从一般般书脊上游过，我凝神看着每一本书的书名，突然发现自己对诗的了解是在太少，连从什么地方开始看起都不知道。我为难地皱着眉头，手指停留在一处，就在我烦恼的时候，一个清丽的声音在我耳边响起。
　　“也看他的诗集吗？”
　　我的身子抖了一下，这个声音是在太像美蓝了，我忍不住幻想一回头就看见那个美丽的天使对我微笑，这个幻想使我不敢转过头。我仍在犹豫，那个声音已经继续自己说了下去：“《Poetical Sketches》，这本书我读了五遍，你呢？”
　　“什么？”我终于抵着压力转过头，一看见身边站着的人，心一下回到了原处。
　　她穿着大红色的连衣裙，留着时下最流行的发型，看上去像一朵最诱人的玫瑰，娇艳又惹人，但是和我心目中美蓝清甜冷艳的形象差太远了。然后我笑自己，美蓝可是不会说英语的，她当然不可能淡然地站在我身边用标准的美国南方口音问我是不是看上了一本诗集。
　　我回头看了一下手指停留的地方，是威廉・布莱克的诗集《Poetical Sketches》，我微微笑了一下，才回答道：“不，我一点也不懂诗。”
　　她却好似并没有因为我的回答而感到沮丧，而是依旧兴致勃勃地说着：“我很喜欢他，他不只是个诗人，还是个画家、雕刻家，在他的画中和诗中我们总是能读到神秘的色彩。在以前，很多都认为他是个偏执狂、只懂得幻想的反理性主义者，但是只要你能够静下心来读它，就会知道梦幻是个神奇的东西。”
　　“啊。”我含糊地应着，本来我应该礼貌地听她讲完，然后快速地离开，但我突然萌生了与她畅谈的想法。我看着她的衣领，说道：“我可是一个完完全全的门外汉，只是一时兴起……你可以给我介绍一本吗？”
　　“当然，就是十本二十本都可以。”
　　她快速地从书架上抽出几本威廉・布莱克的诗集，领着我坐到一边的阅读桌上。
　　“据说威廉・布莱克可以看见树上的天使，他的画很多都是画他看见的东西，奇幻的，神秘的，人们看不见的，但他笃定地说他看到的现实存在的东西。”
　　我被她一本正经的眼神弄得笑了起来：“我以为……我以前的一个朋友也很喜欢，但是另一个朋友却说他是‘疯子和魔鬼的信仰者’。”
　　她不满地撇撇嘴：“哦，那都是污蔑。”
　　“可是你怎么能肯定他说的都是真的呢？难道你也相信一走出们就看见家门口的树上住着一窝小天使？”因为她的性格很开朗，没有那么多条条框框，我很快就放下无聊的架子开始和她调侃起来。她就像一个没有毕业的学生一样，在陌生人面前显得毫无拘束，看上去很真是，与她的样貌一点也不符。
　　她咂了一下舌头：“可你不能说他不伟大，我认为，即使是在幻想里，他说的也不能不当真。”
　　“那么你真的认为这些都是……空穴来风①？”
　　“当然。”她翻开一幅图指给我看，画中是一个名为“怜悯”的人物，他正俯□去拥抱以为新生的灵魂，不管是包容感和深沉感都是恰到好处而且真实无比，“你能说没有事实根据吗？也许这些都是他想象出来的，但是人的想象不都是来源与生活吗？难道你能说这全部都是杜撰？”
　　我被她咄咄逼人的话弄得面红耳赤，但是奇怪的是，我却没有任何不高兴。也许她和美蓝真的是太像了，连在讨论问题时这种理直气壮的感觉都是一模一样。
　　“但是我……呃，我什么也不能体会。”
　　“也不是所有人都能看懂的，不过你可以先看一阵子，慢慢体会……”她将书推到我面前，“你有什么不懂的地方可以问我……呃，不好意思，我还没问你的名字。”
　　我无奈地笑了：“维特・卢瓦纳・塔尔顿，你呢？”
　　“霍妮・安娜・威尔克斯。”她笑着说，看不出一点不好意思的样子，“你说的是标准的伦敦音，你是伦敦人吗？”
　　“不。”我说，“我是个法国人。”
　　她惊讶地瞪大眼，长长的睫毛看上去像是两把扇子将眼里的神色掩盖住大部分，只有一点悄悄地偷跑出来：“看不出来。你真的是法国人？你的英语真好，一点也不像……我是说，法语和英语实在是差太多了。”
　　“的确如此，不过那可难不倒我。”我笑起来，“我是个多语翻译呢！”然后我用标准的美国南方口音说了句“那群该死的北佬”，惹得她放声大笑，然后突然反应过来这里是图书馆，差点害羞地蹲到桌子底下。
　　她整理了一下衣服，坐直身子，指着一篇对我说：“你看这篇《爱的秘密》，谁能说不美呢？他一直生活在社会的底层，没有受过正规的高等教育，所以人们说他和但丁是没法比的，可是我却觉得，到底怎么样去定义一个诗人和文豪是没有标准的。就像我和你，我们在诗中读到的东西就是不一样的不是吗？”
　　“别扯上我。”我笑着摆了摆手，“我可什么也没看出来。”
　　她佯怒地翘起嘴角，手在书页上轻轻拍了一下：“你一定会看出来的。说不定有一天你会告诉我你一起床就看见两只小天使在天花板上飞呢！”
　　我无声地大笑着，收起桌子上的书，站起身往楼下走去，她也抱上她要借的书跟在我旁边。我们交换了电话之后她拿着手里的纸条，细长的眉毛挑了起来，琥珀色的眼睛里满是洋溢的惊奇。
　　“哦，天哪！”她叫道，“这是雷纳尔伯爵的电话啊！”
　　我偏了偏头，看着她的侧脸：“是的，我现在和他住在一起。他算是我的……房东。”
　　她抿着嘴笑着，眼里的光芒闪动着，看上去像是一只遇见了猎物的猫，慵懒而可爱。“谢谢你，我可以叫你维特吗？”见我点头，她眯着眼睛将书递给管理员登记，“那么，我什么时候可以和你出来聊聊天？下周三怎么样？刚好你看完书可以和我交换一下感想。”
　　“我的荣幸，霍妮小姐。”我故作姿态地弯了弯腰，惹来她的大笑。
　　不是没有因为她的突然出现而疑惑，但是虽然她的气质和美蓝不一样，灵魂上却给我一种亲切的感觉。灵魂，多么虚幻缥缈的词汇，就像她对我说的那样，是幻想与梦的结晶。但是我想这一切都来源于我对美蓝的愧疚和对她生的渴望，我希望她可以以另一种方式活在我的心里，仅此而已。
　　于连不在的这段时间，我一直都与她保持密切的联系。上帝作证，这与背叛于连没有一点联系，只是在这个陌生的土地上，除了于连、爱琳娜和阿莫斯，只有她可以唤起我对过去的回忆。
　　“这是真的吗？”霍妮懒洋洋地用勺子搅着杯子里的冰块，“真的有人给你的感觉和我一模一样？”
　　“不是，是你给我的感觉和她一模一样。”
　　她不满地嘟了嘟嘴，可爱的模样让我忍不住想像一个兄长一样抚摸她的头发，真是太神奇了，我们紧紧认识了几天，就像认识了好几年。“那么，我可以知道她是谁吗？那个神奇的女人。”
　　我的神色柔和起来，并且充满愧疚：“她是我的妻子。”
　　“什么？”她抬起头上下扫视我，然后皱起眉头，“维特，你没告诉我你已经结婚了。而且，你不觉得你那句话很暧昧吗？”她缓缓地向我这里倾了倾身子，脖子上的吊坠微微晃动着，“你这很像在说，我和你的妻子有很多相似之处……你不会把我当做你妻子的替代品吧？”
　　我难以置信地瞪着眼，顺手拍了拍她的手臂：“你怎么会这么想？”
　　她“扑哧”一笑：“是也没有关系，反正，我已经有喜欢的人了。”她的眼神变得像一汪清澈的湖水，荡漾着细细的波纹，“想知道那个人是谁吗？”
　　“抱歉，霍妮。我对一个绝对没有我优秀的男人没有兴趣。”
　　她挑起眉毛，声音带着上翘的尾音，像蜜糖一样甜丝丝的：“是吗？”
　　事实上我很快就为那句话后悔了。在7月初的时候于连终于从遥远的纽约回来了，我因为刚好和霍妮在一起就带着她一起去机场，看着于连缓缓地从远处走来，我的心怦怦直跳。但是我下意识地一转头，看见她眼中令我感到熟悉的神情时，我就知道我有麻烦了。
　　霍妮看着于连的眼神，与美蓝看我的如出一辙。
　　
　　 

作者有话要说：①空穴来风，我国古代成语，原意为“消息和传说是有原因的”，现多用来比喻“消息和传说毫无根据”。但在目前的中学语文教学大纲上，“空穴来风”一词的意思是原意，所以考试如果出现，应该按原意去理解。


42、Chapter17.融合 ... 
 
 
　　“你说什么？”
　　于连脱外套的动作停在半空中，身子微微弯下，头向上仰起，宝蓝的眼珠直直地与我对视。他短促地笑了一下，嘴角弯起：“你在开玩笑？嗯？维特，不要告诉我你居然相信一个――眼神？”
　　“那不仅仅是一个眼神！”我烦躁地说，瞪着他慢慢地脱下外套，将它挂到衣架上，然后回头好笑地看着我，“你就不能……你就不能说些什么吗？”
　　他无奈地摊手：“我和她什么也没有啊！”
　　我抱着头颓然地坐在沙发上，心里像是有一只调皮的猫咪在抓挠，耳朵里一阵轰鸣声。我不想像个不懂事的女人一样吃醋，然后和他大吵一架，可是如果他不对我说些什么的话，我不敢保证我会做出什么疯狂的事来。我的心里岩浆翻滚，滚烫的嫉妒感几乎将我灼伤。
　　“你瞧，我只是需要你的安慰而已。”
　　于连来过一把椅子坐在我面前，轻轻地将手覆在我的手背上，我迅速地转了一下手腕，将他的手捏在手心。“没什么可以怀疑的，你难道不相信我吗？”
　　“我当然相信，可是我就是不愉快。”
　　我的指尖在他的皮肤上滑动着，心里仿佛有一只怪物在咆哮，我的手在隐隐颤抖，他担忧地看了我一样，俯身将脸贴在我的手心，让我的手在他的脸颊上上下游移。“亲爱的，你要知道，我是最爱你的。”
　　“哦？”我挑起眉笑了起来，表情扭曲，“那么不是‘最爱’的那个人是谁？”
　　他哭笑不得地抬起头，挪动了一下-身子，然后看了我一眼。我张开手臂敞开我的怀抱，将他搂进怀里，双手环住他纤细又富有韧性的腰，他的手攀上我的肩膀，将脸贴在我的面前，鼻尖对鼻尖，柔和温暖的呼吸拂过我的面颊。
　　“维特……”他微微张开嘴唇，干燥的表面让我极度想要扑上去用我的舌头润湿。我的确这么做了，舌尖在他唇上轻轻舔舐，然后慢慢地试探性地撬开他的双唇，他没有反抗，而是主动地张开嘴欢迎我的进入，我直接将舌头伸了进去，扫过他的牙床紧紧地勾住他的舌尖，渐渐融合在一起。
　　他发出满足的叹息，双臂将我搂得更紧，我的脖子被他卡住带来一点微弱的窒息感，这使我更加卖力地在他的口中掠夺和侵占。
　　“等……等一下……”
　　直到他完全地软化下来倚在我的身上，我才轻轻地离开他的嘴唇，他右手撑在我的肩上，左手插-进我的发丝里慢慢地按压着。我发出一阵低笑，拥住他，偏头吻上他的脸颊，然后往下啄着他的下巴，他低声哼了几下，手指紧紧地勾住我外套上的褶皱。
　　“那么，于连……我们也许可以尝试再进一步……”
　　我将嘴唇贴在他的耳边，努力用声音蛊惑他。愤怒的火焰已经完全转化为欲望的火焰，我的胸口仿佛在燃烧，浑身不可避免的燥热起来。我紧紧地将他禁锢在怀里，双手开始不安分地游移起来。我不是没有经验的男生，这种状态下我无法做到平静的态度。
　　“你……”他微微动了一下，大腿跟侧在我敏感的地方摩挲着。我闷哼了一声，情-欲翻滚着从尾椎涌了上来，我压抑着全身火热的欲望，控制住手上的动作，然后低声询问：“于连？”
　　他没有回答，而是猛地腾出左手在我的敏感部位按压了一下，我激动而惊喜地抽了一口冷气，所以的想法停留在一处：那就是占有他！
　　“你可是同意了的……”我缓慢地说出一句低语，然后猛地将他压向我，我的嘴唇疯狂地在他的口腔里掠夺，绝不放过任何一处。我的右手抵在我的胸前，好似在拒绝我又带着欲拒还迎的味道，我忍不住狠狠地一口咬在他的唇上。
　　腥甜的味道充满我的口腔，他疼得哼了起来，右手拍打着我的肩膀。我努力压制着身上暴虐的因子，控制自己缓缓放开他，他舔着出血的嘴角恶狠狠地瞪我一眼，这种目光令我更加兴奋起来。我再一次抱住他，这次我不满足嘴上的动作，手大胆地开始解他的扣子，掌心在他的小腹轻轻抚摸着，他开始推拒了一下，但是很快地便缴械投降，甚至低唤了一声：“快一点……”
　　“快什么？”我恶趣味地笑了，褪下他的衣服让他暴露在空气中，夏天的炎热让他的皮肤上布着一层细细地汗珠，苍白的肤色染上了瑰丽的粉红，散发着令我愉悦的诱惑感。
　　他因为情-欲仰起的头低了下来，一双迷茫浸满水雾的蓝眼睛瞧着我，然后他突然弯了一下嘴角，唇边仿佛绽开了一朵莲花。
　　“快一点……占有我……”
　　带有蛊惑性的嗓音令我忍不住沉迷，我双手抱着他的腰将他微微抬起放在沙发上，然后俯身压住了他，借着涌动的欲望放肆地说：“说实话，于连，你跟别的男人做过吗？感觉如何？”
　　“你是第一个……男人……”他抚摸着我的脸颊，我低头亲吻他的胸口，“还有……你很棒……”
　　我当然很棒。我翘起嘴角，双手飞快地解开我自己的衣服扣子，脱下外衣和衬衫，然后伸手摸索着他的皮带扣，手指有意无意地抚过他撑起的地方。他难以忍受地呻-吟起来，这种令人欢愉的低吟使我的兴奋感越来越浓。我迫不及待地拔-出他的皮带，然后干脆地将他所有的裤子一齐褪下。
　　我想是我的目光太过火热，他低声咒骂着弓起身想遮住暴露的位置，但是我霸道地拦住了他，带着满意的口吻说：“你也很棒……亲爱的……”
　　在他呻-吟着释放后，我用沾满他的液体的手指在他身后缓缓地开拓着，他难耐地勾起腿，浑身微微颤抖战栗着，抬起上半身看着我，眉头皱起：“你……”我加快了速度，手指飞快地旋转抽-插着，他终于忍受不住躺了下去。
　　“你……快点……”
　　我手下的动作不变，但是实际上我忍得非常辛苦，热浪几乎将我淹没了。
　　“快什么？我觉得我已经很快了。”
　　他呻-吟着，手摸索着想抓住什么东西，但是手边实在没有什么可以抓的，我注意到他痛苦的样子，微微俯身，示意他可以抓我的肩膀。“不用顾忌我，于连……”我轻轻地呢喃着，他喘息着一把抓住我的肩膀，指甲抠出几道血痕。
　　“嘶――”我抽着气松开了拓宽的手，握住他的腰挺身进入，温暖的窒息感令我兴奋得难以自制，“于连……于连……”
　　他缓缓地迎合着我，我吻着他的双唇，轻轻地吸-吮着，紧紧贴合的部位传来幸福和强烈的融合感。他的手攀在我的背上，两人的温度不断升高，房里的气息变得暧昧和热烈，流动着凶猛又宁静的浪潮。
　　
　　……
　　
　　“其实，还是很疼的。”
　　我们精疲力竭地躺在沙发上，因为位置不够我让他将上半身趴在我的胸口，我的手轻轻的揉着他的腰部，细滑的触觉让我爱不释手。他抱怨地说着，伸手泄愤似的扯了一下我的头发，我吃痛地“嘶”了一声，手指从他的腰部移到尾椎。
　　“也许……你还有劲再承受一次？”
　　我得意地看见他疲惫地撇了撇嘴，轻轻移动了一下他的头，柔顺的发丝扫在我胸口痒痒的。我被一股幸福和满足的热浪席卷着，手指勾起他的一撮头发把玩。他叹息一声，说道：“下次换我吧。”
　　“嗯？”
　　惊讶地看了他一眼，我笑着拍了拍他的腰，惹来他的惊叫：“你确定，亲爱的？你确定自己能够压得住我？”
　　他恶狠狠地咬着牙，我几乎听见他响亮的磨牙声：“绝对……绝对……”
　　“你绝对是我的。”我伸手托起他的脖子，让他抬头，轻轻地吻住他的嘴唇，“绝对……”刚才的欢愉是我有史以来最美好的一次，以前上学时或者当兵时和那些女人的做-爱根本只是纯粹的发泄，只有和他，才是真正灵魂上的渴求。
　　“我爱你。”我说，“我发誓，绝对我想尽一切方法和你永远在一起。”
　　以前我还在不停地为自己与他的隔阂感到忧郁，但是现在我突然拥有了抵御所有的勇气，结合的确给人带来希望。我渴望和他永远在一起，不管有多么得困难，我也不会放弃一丝一毫的机会。
　　他望着我，眼里溢满了幸福的微光。我们紧紧相拥着，似乎整个世界都在为我们欢欣鼓舞。
　　“我真想不到，维特，绝对想不到。”他说，“我和你……原本只是不死不休的劲敌，但是……上帝和我们开了一场玩笑，作弄了我们，把我们愚弄得多么彻底！这真是一个奇迹！”
　　我将自己的鼻尖贴在他的脸颊上轻轻蹭着：“不，这不是愚弄，于连。上帝给了我们一次机会，一次拥有挚爱的机会。如果没有你口中仁慈的、温和的、万能的上帝给我们这个机会，我们永远只能站在对立面，看着对方在仇恨中行走，在绝望中战斗。”
　　“是的，是的。”他低喃着，慢慢地合上了眼睑。
　　我凝视着他挺直的鼻梁，黑色的发丝散落在两侧，长长的睫毛遮住了所有的情绪，我收紧了手臂，搂着他陷入沉湎。
　　就算将来有可能痛苦，起码我们现在欢乐并且……拥有彼此，不是吗？
　　
　　


43、Chapter18.战后波尔多 ... 
 
 
　　波尔多的居民都知道让-雷纳尔伯爵的科尔夫庄园搬来了一家三口，丈夫维特・塔尔顿是一个金发的美国人，俊美的脸上永远是坚毅又懒洋洋的神情，妻子爱琳娜・塔尔顿是个红发的俄罗斯人，既美丽又温柔，他们还有一个可爱的孩子，叫做阿莫斯，几乎和父亲一模一样。这家人不知为什么与伯爵的关系非常好，能够像一家人一样住在一起，而且在战后这个欣喜又混乱的时期能够那么的平静美满。
　　
　　我和于连在1945年5月8日德国投降后的第二天就迫不及待地登上了前往法国的飞机，带着爱琳娜她们回到了巴黎。虽然伯爵在战期是德军通缉的对象，但是他的房子仍然保留得好好的，我们只打扫了一个星期就住了进去。
　　爱琳娜从德国战败的消息一传来就不停地打听阿尔贝特的消息，但是他一次都没有给过她回应。
　　我不知道我和于连的未来还有多久，但是我在听见盟军胜利的时候，一个想法就突然冒了出来：我为什么不跟着于连呢？我不像阿尔贝特那样对祖国拥有一份强烈的坚持，也没有任何牵挂的人，母亲在一年前就去世了，伯父一家早就去了瑞士，除了阿尔贝特，我没有亲人在德国。
　　我为什么不开始一个新生活呢？和于连一起？
　　这座房子依旧是原来的样子，也没有被纳粹征用，我住的也是上次来住的那一间，在于连的卧室隔壁，我经常在晚上偷偷地溜进他的卧室里。
　　伯爵夫人对我的态度依旧是老样子，不冷不热，客客气气，但是看我的眼神比以往要温和很多，我想这很大一部分原因是我干脆地决定和于连一起来法国。她的身体依旧很健康，乡下的空气对她的生活有很大的好处，我现在对她几乎就是对我的母亲一样好。
　　“维特。”于连走进书房，看着正在书架上寻找合适书籍的我，“我要去街上一趟，你要不要和我一起来？”
　　我将手从书架上移开，望着他的眼睛：“马上就要吃午饭了你去哪？”
　　“我的合伙人叫我商量一下合同，你不是要去看看有没有好看的帽子吗？上次阿莫斯弄坏了你那顶帽子你几乎气了一整个星期。还有爱琳娜，她去邮局了，我们一起去接她回来吧。”
　　我点点头和他一起向楼下走去。爱琳娜每天都会去邮局看看有没有自己的信，但我却对此不抱什么希望，阿尔贝特在1944年初的时候就再也没有与我们联系过，除了伯父告诉我们他还活着以外，我们不知道他的任何消息。
　　爱琳娜在战后这个令人振奋的时期一点点瘦了下去，脸颊变得苍白，下巴也尖了，本来就很大的眼睛现在几乎占了脸上的百分之五十。我对此无可奈何，虽然我也很焦急，但是我和她的感情比起来实在微不足道。
　　于连和我的爱情很美满，因为我们都各退一步的关系，我们懂得将就，懂得珍惜。但是阿尔贝特和爱琳娜的婚姻从一开始我就看出了问题，她爱他，但又惧怕他的魅力，而他对她的感情占有欲更强一点，我说不出他们谁对谁错，但是和我与于连的感情比起来，他们几乎没有未来。
　　“你哥哥还是没有消息吗？”于连一边发动汽车一边问我。
　　“是的。”我叹了口气，看着窗外缓缓倒退的树林，“即使这样，国际军事法庭也不会放过他的，我可以肯定。”
　　于连沉默了一会儿，许久才慢慢地说：“你还有我。”
　　我一下子笑了起来，看着天空上明媚的阳光，心里的氤氲一点点散去：“是啊，于连，我一直很庆幸自己遇见了你。即使我们的开始不那么完美，即使中间老是磕磕碰碰，但是毕竟我们有一个完美的结局不是吗？”
　　“我总是想，为什么我就那么幸运呢？我犯的错不比别人多，我也不比别人聪明，但是我即使比别人幸福。”我转头看着他温和的侧脸，“于连，我真的要感谢上帝，如果不是遇见你，我就会像阿尔贝特一样沿着那条不归路走下去，一直到把自己送上军事法庭为止。”
　　他弯了弯嘴角，说道：“可是我看你哥哥并不是很后悔。”
　　我的心里微微抽动了一下，凝视着他弯起一个优雅弧度的嘴角：“是的，他不后悔，他一直都遵守着军人的尊严，就是这个尊严在我看了毫无必要。但是明显的，他比我要坚定得多，也比我有毅力得多。爱琳娜对他的爱不无道理，她说她在第一次遇见他的时候就爱上他了，因为他迷人的坚强的心。”
　　“他的坚强都是溢于表面的，不像我，老是遮遮掩掩的。”
　　他轻轻哼了一声，说道：“我觉得你这样最好，他太张扬了。”
　　“当然。”我趁他因为前方有人经过停下车时举起他的手放在唇边轻轻印下一吻，“因为你爱我，所以……我在你心里是最好的。”
　　他嗤笑着，但是仍旧伸手摸了摸我的脸颊，我趁机又亲了他一口。“你是对的，我爱你。”他柔声说，“正因为我爱你，我可以不顾一切地想方设法和你在一起，而不像他们一样，两人到最后都不知道对方的心意。”
　　“感谢你的告白，于连。”我松开手，看着他将注意力转到车上，“不然我一辈子都不会有机会去表达我的爱。”
　　我们都是上帝眷顾的孩子，于连。
　　到了市中心，于连将车停在邮局边上，自己下了车进到一家咖啡馆里。我坐在车上看着来来往往的人群，直到邮局里走出一个浅葱色的身影，才摇下窗户大喊：“爱琳娜，这边！”
　　爱琳娜听见我的喊声，快步走过来拉开车门坐到后座上，我被她的样子吓了一跳。她的双眼怔怔地看着前方，好像透过我看着一个不存在的人，下巴抖动着，嘴唇一张一合，突然她猛地捂住脸，发出一声绝望的悲鸣，泪水从指间滴落在座椅上。
　　“爱琳娜！”
　　我几乎要尖叫起来，转过身扶着她的胳膊，她拼命地抽着气，哭声越来越响，最后演变成了嚎啕大哭。我手足无措地看着她发泄自己的悲伤，突然想到她这么绝望的原因，脑子里好像被一把锤子狠狠地敲打了一下。我捂住头，弯下腰来抓住她的肩：“爱琳娜！告诉我！爱琳娜，是不是阿尔贝特――”
　　后面的话卡在我的喉咙里，我像是被一只手扼住脖子的动物，猛地吸了两口气，无力地倒在座椅上。
　　“他死了？”
　　爱琳娜摇了摇头。
　　我的心中重新燃起希望的火焰，期待地看着她：“那他在哪里？”
　　她抽泣着，过了差不多十分钟才缓和下来，但是我在她热情的棕色眼睛里看见了死一般的寂静。她接过我递给她的手绢擦了擦脸，挤出一个扭曲的微笑：“他昨天接受了审讯……被判为乙级战犯……下个月，下个月处以死刑……”
　　最后一个尾音淹没在她的尖叫里，她捂着脸痛苦地弯下腰把自己蜷缩成一团。我的心落进了谷底，怔怔地看着她嚎啕大哭，然后突然间全身脱力地瘫在座椅上，全身上下好像只有肺部在工作维持我的生命。
　　“死刑……吗？”
　　我攥紧了手指，盯着爱琳娜被蒙上了一层灰色的金发笑了起来：“死刑……吗？”
　　“维特？”于连从咖啡厅里走出来，拉开车门看着我们狼狈的样子，“你们……怎么了？出了什么事？是你哥哥的原因吗？”
　　我看着他依旧湛蓝的瞳孔，抓住他的手腕将他拉进车里，他的头撞在方向盘上发出一声闷响，他捂着脑袋倒吸一口凉气。我不顾他的抗议将他一把拉进怀里，嘴唇紧紧地贴在他的头发上，手指伸进他的发丝中。
　　“我只剩你了。”
　　全世界，只有你一人而已。
　　
　　卷二・红土地上的纠缠・完
　　
　　


44、（Albert/Ellina）晚 ... 
 
 
　　（Albert）
　　
　　我从没有想过自己的未来，对我来说，完美地活过每一天才是正确的。
　　闻着清晨芬芳的花香，带着硝烟中特有的离别的甜味，在这最后的日子里，临街居然传来了流畅的钢琴旋律，像是一条流淌的小河，慢慢地闯进我的心里。天边被烟灰和火焰吞没，枪声和炮弹声轰击着墙体，掀起一阵漫漫飞灰。我靠在窗边，看着大街上飞奔的人们，不管是穿着军装的士兵，亦或是普通百姓，他们的慌乱和惊惧在我眼里是那么虚无缥缈。
　　这一切的一切，与我有什么关系呢？
　　端着酒杯踱回房里，脚下的羊绒毛毯早已经磨平了，我皱着眉穿好鞋子，低头对着镜子审视了一下自己。
　　苍白发青的脸色，金发变得暗淡无光搭在脸侧，眼睛下面是严重的黑眼圈和眼袋，嘴唇上毫无血色。这就是我？我有些茫然地看着镜子里的自己，恍惚间以为看见的是另外一个人。
　　有谁相信这是以前那个肆意微笑的阿尔贝特・冯・罗克曼上校？
　　“咣当”一声的脆响拉回了我的思绪，我盯着地上不小心打破的水晶杯，忘记了弯腰去捡起来，直到向前挪了一步脚尖传来刺痛才知道自己踩在了碎片上。我怔了好一会儿，才慢慢地坐回床上，将碎片挑出来绑上纱布。
　　窗外的炮声更响了，我毫不怀疑他们下一刻就会冲进城里，尖叫声对我来说好像小提琴奏响的悦耳曲调，有什么意义呢？我们都已经逃不掉了。
　　我转头看着摆在床头柜上爱琳娜的照片，黑白相片上她灿烂的金发和热情的棕色大眼睛都看不见，但是脸上喜气洋洋的笑容却是那么真实和美好。她的双手环住微微隆起的腹部，眼角稍稍翘起，看起来幸福又迷人。
　　我们的孩子，阿莫斯・冯・罗克曼已经三岁了，可我却一次也没见过他。
　　“亲爱的，这就是我的结局吗？”
　　我一边低语着一边用手指摩挲着她的脸庞，冰凉的触感让我怔忪，下一秒一声巨响砸在了我房间的门上。是盟军的士兵？我微笑着放下相框把照片抽出来塞在怀里，大步流星地走出去打开门。
　　我的副官冲进客厅，制服凌乱，脸上额上的汗水纵横交错的让他看起来非常狼狈。我不悦地后退两步，靠在柜子边上看着他双手撑在腿上喘着粗气，等他调整好情绪以后，立刻直起身对我吼道：“长官，快离开吧！盟军马上就进城了！我们――我们输了！”
　　输了？
　　啊，这一切都是意料之中不是吗？我无动于衷地冷眼看着他急得团团转，背过身说：“离开？离开去哪里呢？”
　　“长官――”
　　我有什么地方可以去？这里是我的祖国，我出生和成长的地方，我和我爱的人们一起生活过的地方。即使现在他们不在我的身边，我也不会离开。我有我的坚持，我的尊严，即使我的国家，我的民族对不起太多人又怎么样呢？我无法逃避。
　　“你走吧，菲力，我就坐在这里。”
　　我的副官不敢相信我居然要呆在这间很可能下一秒就被盟军的大炮轰塌的房子里，他甚至舍弃上下级的规矩要将我强行带走，直到我将手枪抵在他的脑门上。
　　“滚出去，菲力，不要我说第二遍。”
　　我不需要别人打扰的屋子，不需要别人带我离开，柏林被盟军围得飞不出去一只苍蝇，我唯一可以做的，就是坐在这里，等待第三帝国最后一刻的崩塌。我反锁上门，靠着墙坐在地上，看着剥落的墙纸和破旧的家具，还有摊了一地的文件，我飞快地从中间找出两张纸。
　　维特・冯・罗克曼，遭到盟军袭击于1942年7月31日战死于埃及阿拉曼。
　　爱琳娜・冯・罗克曼，与1942年5月23日探望冯・罗克曼少校途中被盟军暗杀。
　　还有一张彩色照片，是维特上个月托人偷偷寄给我的。
　　因为怕被人认出来，照片上的维特戴着宽边帽子，几撮金发从帽檐跑了出来，在阳光底下荡漾着光辉，他的身边站着那个法国伯爵，两人微微侧着脸，肩膀靠在一起，好像在说悄悄话。从照片上看，维特的嘴角轻轻地翘起，划出一道完美的弧度。
　　感谢上帝，只要你们幸福，我就永远没有遗憾。
　　我想，维特，你一定会好好地帮我照顾爱琳娜的，我唯一的弟弟。
　　还有爱琳娜，我爱你，只不过，我从来没有说出口而已。
　　
　　（Ellina）
　　
　　从邮局出来我几乎忘记怎样说话，我不是没有思想准备，当我知道阿尔贝特并没有逃走而是从容地投降我就知道会有这么一天，可是当它真正来临的时候，我感觉我的世界整个坍塌了。
　　和维特比起来，阿尔贝特有太多的不足：没有维特温柔，没有维特细心，没有维特善良，更重要的是，我们结婚那么多年没有说过他爱我。但是我却永远无法把他当做一个陌生人，从我遇见他开始，我们的未来就注定了。
　　车窗外是因为胜利而在街上互相庆祝走家串房的人们，他们连摇晃的脚步都带着激情，可是没有人注意到我的哀伤。
　　“我只剩你了。”
　　维特对于连说的话仍然在我耳边回响，他只剩于连了，可是我剩下什么呢？我的父亲、母亲远在天涯，而我的丈夫，刚刚被军事法庭判为乙级战犯，下个月处以死刑。我和他，注定天人永隔。
　　有什么比这个更绝望？
　　从我认识他的第一天，我就害怕他。他的微笑、他的话语、他的动作，每一个都令我心惊胆战，可是我却忍不住去接近他，在他靠近我的时候蜷缩在我的壳里等待他将我挖掘。他的算计和狡诈像一颗钉子一样钉在我的心中，每当我想起他的时候都是鲜血淋漓。
　　有什么办法呢？在他那里，我永远只有顺从的份，不管是恋爱，还是婚姻。
　　我想我是爱他的，可是我不知道他是否爱我。
　　回到科尔夫庄园维特没有和于连一块儿离开，而是拉着我到他的卧室里。他的脸上布满阴云，嘴角抿得紧紧的，双手的青筋凸起让我几乎可以看清下面血液的流动。但是他的哀伤与绝望没有我严重，他有于连的陪伴，可我没有。我唯一牵挂的人现在正在盟军的牢房里等待死亡。
　　“爱琳娜，我们必须回去。”
　　回去？回哪里？柏林吗？
　　“听着，爱琳娜。你和我一样，我们不能这样坐等着阿尔贝特死去，我们必须做点什么，劫狱，或者……去看他最后一眼。”维特蹲在我的面前，抬眼望着我，我几乎痛哭失声，他的脸庞与阿尔贝特一模一样，让我无法抑制我的悲哀。
　　劫狱？相比起这点，我想去看他最后一眼是更理智而且容易实现的。
　　可是最后一眼……只有最后了吗？
　　“不，维特。”我好不容易才找到我的嗓子，“我不能去，我怕我会死在那里。”
　　看到却碰不到，那还不如永远不去。我无法想象他站在我面前我却只能化妆成一个陌生人冷眼看着他走上绞刑架，我想我会因为抑制不住的痛苦而自杀的，我不想那样，为了阿尔贝特，为了阿莫斯，我必须活下去。
　　“为什么？我想他也会想见你的。”
　　维特伸手揉着我的头发，他的声音温柔而且带着肯定的诱惑力。我立刻将他和阿尔贝特分开来了，阿尔贝特永远只会用懒洋洋的命令或者霸道的语气和我说话，而不是这样慢声细语地劝导我。
　　我把头埋在他的手心：“不现实的，维特，我们会被人认出来。”
　　如果被人发现两个本应该死在北非的人出现在冯・罗克曼上校行刑的日子，我们都会有麻烦。
　　“可是我忍不住，我不能什么都不做地等待我孪生哥哥的死亡！”维特叫了起来，声音大得惊动了楼上看报纸的伯爵夫人，“爱琳娜，听我一次话，和我一起去吧，不然你会后悔的！你一定会后悔的！”
　　阿莫斯拎着他的汽车模型从房门口走进来，酷似他父亲的脸上露出一抹灿烂的微笑，他高举着玩具，欢快地对我叫着“妈妈”。
　　眼泪顺着脸庞滚落而下，我抱着维特的肩膀，将嘴唇贴在他耳边，颤抖地说：“太晚了。”
　　太晚了，已经太晚了。
　　我们错过了太多的时光，现在，是付出代价的时候了。
　　
　　全文完
