　　父亲
　　作者：意何如

　　琴

　　弦声铿尔。
　　山简伫立在门口，怔怔地向室内望去。束发少年端坐于琴前，脊背挺直。日光斜斜投射进来，勾勒出他峻拔的身影，矫矫如松下白鹤。适才的琴声犹自回响在山简的脑海，沸乱着他的心跳，令他不能自已地陷入幻境。记忆中的某个画面与眼前人的侧影恍然交叠，一霎间他以为自己又回到了那个秋日的正午，十岁的他跟随着倾城的人潮涌向东市，目睹一个男人最壮丽的告别。
　　“《广陵散》于今绝矣。”他仰首顾视日影，索琴而弹。无人可以形容那一曲绝响，琴声勾动起他浑身的血脉与之奔涌，那是天地间最桀骜的精魂凝聚到一处而后在瞬间升腾的华光。操琴的男子仿佛天人，整个洛阳都拜伏于他的琴下。山简至今还记得那一天的日影，秋阳一如刑台上的男人，枯槁却萧飒，依然生气郁勃，哪怕他已经不再年轻。
　　“季伦？”也不知过了多久，抚琴人觉察到了门边踟蹰的来客，转首轻声招唤。浮光晃动，男人变作了少年，两人有着肖似的舒隽眉眼，然而气质大异。如果说男人是一道耀目的炫阳，那么少年便如一轮皎洁的明月。
　　思绪尚未完全拉回现实，山简屏息静气，隔了良久，喃喃吐出两个字：“《广陵》……”
　　“不，季伦，这不是《广陵》。”少年轻轻摇了摇头，话音清润，语气却是毋庸置疑的肯定，“自我父亲之后，《广陵》便不应复现于世上。刚才所奏，只是我在回忆他曾经弹过的一支曲子。”
　　山简大步走进屋内，急切地道：“可是延祖，你是他的儿子！你明明可以――”
　　“我的确是他的儿子，可我不是他。季伦，你看向嵇延祖的眼神中可不会流露出现在这样的狂热。”嵇绍衔着一丝笑意，比了个手势请山简坐下，脸上忽然浮现出几分落寂神色，“自从我来到洛阳，所有人见到我都会说‘这就是风姿特秀惊才绝艳的嵇叔夜――的儿子’，可是我却不敢说我知道父亲是谁。甚至……当年我不曾目睹他的死。”
　　少年修长的五指在丝弦上划过，目光似落在茫茫远处：“十岁以前的事情我已经不大记得。其实那时候和父亲在一起的时间也并不多，他时常出门访山采药，或是和友人在林下游宴，数月不归。即便在家，他也多会在柳树下锻铁，向叔父为他拉着风箱，我和姐姐只有在旁边一面看着一面玩耍的份。”
　　唇角不禁有些许微笑溢出，在仅存的稀薄记忆中，嵇绍依然能回忆起那个高大的身影。年幼的他和姐姐一起在竹林中玩闹，偶一回头，便看到了身后父亲的目光。那般疏狂不羁的男人，居然也会有安静平和的时刻，用慈爱的眼神凝视着自己的孩子。当时他只作是寻常事，孰料这一切会在十岁那年戛然而止。
　　“后来，有一天母亲忽然带着我和姐姐去洛阳，她亲自驾着牛车，刚刚进城便径直驶向了牢房。我在监狱中见到了父亲，他对我说‘巨源在，儿不孤’，然后母亲驾车带我们回家，没有作片刻停留。那是我最后一次见到父亲，他给我留下了这句话，还有一封《家诫》。”
　　“《家诫》？”山简眼中一亮。
　　“是的。父亲的《家诫》……”嵇绍微微仰首，念诵起来，“‘人无志，非人也，但君子用心，有所准行，自当量其善者，必拟议而后动……’我早己记得烂熟，行止动静皆以此为准则，但却捕捉不到父亲的影子，在我心中他的形象仍旧是模糊。”
　　“人无志，非人也……不堪近患，不忍小情，则易于去就……言语君子之机，不可不慎……”山简重复了几句嵇绍所念的《家诫》，眉头不自觉地归拢到一处，“这……这是你父亲写给你的？这太不像他，倒像我的父亲。”说到最后愈觉不可思议，唇角露出一抹滑稽的苦笑。
　　嵇绍亦笑：“你说得不错，季伦，很多人都说我并不像父亲，倒更像山伯父。譬如上一回的王安丰王叔父。”少年目光灼灼，“山伯父忠厚睿智，是我敬重的长者，我也一直将他视作父亲看待，但是我更想了解自己的父亲。季伦，你可以与父亲朝夕相对，常伴身侧察其一言一行，实在比我幸运许多。”
　　“比你幸运么？”山简不置可否地反问了一句，脸上孤诮的神情却分明给出了答案。山巨源名满天下，更有识人之明慧眼独具，山季伦只不过是山公的一介幼子而已，泯然于兄弟之间，不曾为父亲所识。一念及此，下颌仰起清峭的弧度，傲然道：“人言山公悠然深远，又如璞玉浑金，居高官而享有令名。可是这些并非我所求，我从未想过要去模仿他的言行。延祖，我宁愿是你，因为你有一个……那样的父亲。”
　　嵇绍伸手按住山简的肩膀，语调温和：“你说‘那样’又是哪样？季伦，我们都无法知晓他。或许他就像《广陵》一样，已经成为钟鸣玉碎的绝响，我们无法凭藉隐约的只言片语来揣测出他的全貌……”
　　“不，你可以的！”山简猛然回转过身来，一手紧紧握住嵇绍的手臂，一手按在琴上，近乎狂热地看着他，“你是嵇叔夜的儿子，你有他的琴！这是他最后一次奏响《广陵》的琴，其中藏着他的灵魂在！何况刚才，你明明奏出了《广陵》！”
　　嵇绍没有退避，也不曾激动，自始至终，他清俊的脸上一直保持着平静。直到山简缓缓松开手，他才施施然重新调了调琴弦，修长的十指按在丝弦上，却不再奏响。
　　“我不会再弹这支琴曲――如果它真的按你所说是《广陵》的话。”嵇绍说得郑重，“这是我父亲用生命换得的绝唱，无可复现也无可替代。如果我再弹奏，季伦，我怕你不再爱他。”
　　看着山简微微惊愕的神奇，嵇绍一笑，续道：“单凭这一点，我就很羡慕父亲。音乐是最自由的事物，没有人可以完全拥有一首乐曲，可是他做到了，尽管付出了生命的代价。母亲说我与父亲唯一的相似之处便是继承了他对琴的爱好，但父亲从未教过我弹琴，他只教过我的姐姐。事实上，长姊她并不喜欢弹琴。”
　　手掌抚过桐木上的纹路，触手微凉。记忆中当姐姐将琴交到自己手中时，琴身似乎便是这样的温度。姐姐比他大五岁，父亲教给了她远远多于自己的东西：弹琴、采药，乃至于玄谈。但姐姐学得的最多的还是那些不切时宜的幻想。在某种程度上，姐姐比他更接近父亲。年幼时，他也曾在深夜里和姐姐一起偷偷溜出家门，潜入深山找寻奇异的花草，抑或是探访传说中精魅山鬼的踪迹，无非是想藉此触摸到父亲的几分影子。直到那一天，姐姐手捧父亲遗下的琴，神态决绝。
　　“这是父亲在刑台上弹奏的琴，袁孝尼说先生的琴应该交由他的家人。”及笄少女抿了抿唇，郑重地将琴交到他的手中，“我知道你喜欢弹琴，你也比我更适合拥有他。好好珍爱他，如果有一天你想了解父亲，这张琴会帮助你。至于我……已经不需要了。”
　　她整束好行装，容颜比往昔任何时刻都要明艳，眼中隐约有火焰在跳动：“父亲的峻切伤害了他的义理。他一生游山访道，内心却从未想过成为苏门先生那样的隐士。因为执念太深，所以看不到世间的某些景象。我要去很远的地方，去看父亲不曾看到过的风景，也许会到东海，也许会到九嶷山……我要去寻找属于自己的世界。世上将不会有嵇叔夜的女儿，却会多了一个飘零如转蓬的游子。”她向母亲深深一拜，而后跳上牛车驶向远方，再不回顾。
　　母亲目送着姐姐离去，当那辆牛车的影子从视线中消失，她转过身来梳拢好他被晨风吹乱的头发，神色平静宁和一如既往，令人无法想象她刚刚经历了一场永诀。 “阿绍，现在只剩下了我们两个。”她消瘦的手在琴上轻轻抚过，语气温柔却带着不容回避的坚决，“这是一把好琴，阿绍，爱护好他，记牢《家诫》，不要去想你的父亲。”长乐亭主幽凉的笑容如水面上漩起的小小浮花。十岁的嵇绍下意识抱紧了怀中的古琴，却觉得心中一片空空落落。父亲的影子已经随着姐姐离去的风一并消失，他再也无法真切触及。
　　“姐姐已经成年，罪臣之女的身份注定她无法像寻常人家的女孩一样平静地婚嫁终老，更何况她自己又是那样不羁的性情……母亲说姐姐自己做出的选择最好，倘若父亲知道了，也会很高兴。”嵇绍向山简复述起当年的事，抑抑之色挥之不去。山简明了他的心结，意含鼓励地握了一下他的手。自嵇康被诛，嵇绍已背负“罪人之子”的身份生活了将近十年。他与母亲在荥阳深居不出，绝难与外人相交。即便是山涛或山简自己，亦只能隐秘地前往探望。
　　嵇绍向他点了点头，眼中露出一丝复杂神色：“母亲几乎从来不说关于父亲的事，她甚至封存了所有父亲的书简杂物。可是那一次她居然对我说，父亲会对姐姐的选择很高兴。季伦，我永远都不会知道父亲对我的评价，如果他还活着，他会如何看待现在的我？”
　　山简一时无语，隔了半晌道：“现在我不知道，可是延祖，如果你了解了父亲之后呢？刚才你说，这张琴会帮助你了解你的父亲。你既然可以弹出你父亲生前的曲子，那么为何不可能通过琴知晓他？”
　　“那么季伦希望了解我父亲么？”嵇绍打量着跃跃欲试的好友，笑道。
　　山简几乎是脱口而出：“希望，为什么不希望？我恨不能生于王安丰同时，得以与之同游林下。”
　　嵇绍的眼神中兀自存着一丝疑虑，低头拨弄起丝弦。“……或许我的确可以，就像冥冥中我就可以弹出他生前所弹的琴曲一样，没有人教过我……”他再度抬首，已是一脸肯定，仿佛下了极大的决心，“那么，就从这张琴开始，我会努力了解父亲。”
　　“好极！”山简一跃而起，“你要你父亲自创的‘四弄’曲谱么？《长清》《短清》，《长侧》《短侧》，我费尽苦心才尽数搜来，下次捎与你看。”
　　“多谢。”嵇绍报以感谢一笑。少年跳脱不羁的身影渐渐远去。室内又只剩下了他一人，嵇绍再度细细审视眼前的古琴，俯首将耳朵贴在琴箱处，似乎可以聆得曾经那个主人的指间风雨，长啸如吟。

　　酒

　　山简果然如约带来琴谱，嵇绍喜出望外，刚想习学弹奏，却被山简伸手拦住。
　　“季伦，你要做什么？”
　　“喝酒去！”山简高声道，不由分说拉着嵇绍就走。
　　“等等……我们为什么要……”嵇绍完全懵然，山简一系列的举措实在太过突兀，他尚来不及反应，人已经被一阵风似地带出了宅邸。门口有两匹马悠闲地甩着马尾，等待着主人。
　　“别问为什么。”山简挑眉一笑，戏弄般地朝他飞了个眼风，“现在你有两个选择，要么和我骑马喝酒去，要么和我并肩走去。前者自是招摇倜傥不说，至于后者嘛，以你的姿貌，定是万人争相围睹。我们这一路走过去，慢是慢了些，不过能挣回一堆瓜果，倒也值得。”
　　嵇绍目光一沉，果断地选择翻身上马：“既然要喝酒，还不赶快？”
　　“好。”山简也骑上了马，领着嵇绍在洛阳城中奔驰，出了城门，轻车熟路地拐过几条小径，最后停在了一处不甚起眼的小小酒肆。
　　“山叔叔！”当垆的店家女儿惊喜地招唤道，其时风俗多称容貌俊秀的年轻男子为“叔叔”。少女正值妙龄，一双眼睛如两丸流转的黑水银般，毫不避讳地在二人身上来回扫视，看见嵇绍时，眸光更亮了几分，笑着对山简道：“这位叔叔看起来比山叔叔你更美，不知怎么称呼？”
　　“这位可是嵇中散的儿子，你可以叫他‘嵇叔叔’。”山简迎上少女的目光回答道，转头又朝嵇绍眨了眨眼，玩笑般地唤了一句，“嵇叔叔？”
　　嵇绍脸上无喜无嗔，看着山简道：“你是要在这儿喝酒？”
　　“当然！”山简道，“我知道你不嗜酒，不过，看在我是你朋友的份上，不知你可愿陪我一醉？”
　　嵇绍择了一个位置坐下，依然保持着无懈可击的淡定微笑：“父亲在《家诫》中说：如果有人劝酒，那么就不应该推辞。”话音未落，当垆的少女便“噗嗤”一声笑了出来：“山叔叔，你带来的这位小嵇叔叔当真是嵇叔夜的儿子么？若非这副长相，我还真不敢相信。嵇中散龙性难驯，怎么会有这样规矩的儿子？”
　　“看到了么？”山简指着少女道，“服食求神仙，终为药所误。不如饮美酒，披服纨与素。延祖，忘了《家诫》吧，像你父亲一样大醉一场！”这番经不起推敲的话，此刻经他说来，竟带着莫名的蛊惑。
　　“我父亲他……常常在人前醉倒么？”
　　“噗……”少女再度大笑，“‘岩岩如孤松之独立，其醉也，如玉山之将崩’――这还是山叔叔的父亲对嵇大人的评语，嵇叔叔竟然会不知道么？只可惜我不能亲眼见到嵇中散倾倒玉山的醉态，往日常常深以为憾。山叔叔，今天你若能让这位嵇叔叔大醉一场，我便免了你们的酒钱！若是――”她忽然抿唇不言，双眸只在嵇绍身上打转，目光似美酒更醇。
　　“若是什么？”
　　“若是山叔叔舍得割爱，将嵇叔叔灌醉后送我一晚，那么今后你尽可以在这里日日买醉，我绝不再收你分文！”少女爽亮地宣告。
　　“哈哈哈！好！”山简高声大笑，“那就先各斟上八斗！”
　　少女笑吟吟奉上酒来。山简酒到杯干，频频亮出空空如也的杯底。嵇绍招架不住他这般相邀，亦仿效其模样，端起酒盏，一饮而尽。他素来鲜少饮酒，酒过数盏，已有几分薄醉，微带朦胧地道：“我听闻山伯父酒量极豪，一次可饮八斗，季伦可是要仿效令尊么？”
　　“哪里有？！”山简猛然将一只喝干的酒盏掷到地上，“我要仿效他作甚？”他接连灌下数盏，饮得太急以至于被酒呛到。“咳、咳咳……延祖，你知道么？我父亲他一饮八斗，可是一旦喝到八斗，他绝不会再饮……咳咳咳……因为他知道，他最多只有八斗的酒量，再饮便会醉……他就是这样、这样一个人，连、连饮酒时也会保持他的清醒，和所谓君子风范！”
　　嵇绍有些惊愕地看着他，眼前的山简已没有半分平日里的温雅从容。“我和他不一样！我没有他的酒量，八斗已足够我醉倒。我不需要他那所谓的节制，我只求快意大醉一场。他的那一套应该统统抛到一边去，我不求他的看重！我是山季伦，不是第二个山巨源……”他越说越语无伦次，忽然牢牢盯住嵇绍，大声道：“延祖，你的父亲，才应该是我父亲啊！”
　　“季伦，季伦你醉了。”嵇绍按住山简，“其实亦有人称赞过你尔雅有父风，山伯父他不会不知……你何必如此？”
　　“不用再说了！”山简霍然抬头，目光灼灼，“我已经厌倦了跟在他身后亦步亦趋，一生都要仿效他的脚步走下去。延祖你呢？你又为什么要死守着那一篇《家诫》？你不是想知道你父亲当年的风采么？那么来吧！”他挑了一只最大的酒斗，欺身过来，对着嵇绍几乎是强灌了下去。
　　“咳、咳咳……季伦……”嵇绍想说些什么，但全被源源不断灌入喉中的酒阻了回去。山简的力道大得吓人，令他无可反抗。待得饮下大半斗时，意识已开始渐渐模糊，仿佛是出于冥冥中的精神的指引，嵇绍推开了山简，主动把起酒盏，仰首一饮而尽。
　　夏日刺目的日光斜斜照进酒肆，光晕中悬浮着无数的微尘。他想辨认出它们沉浮的轨迹，然而醉意已冲上脑海，愈是勉力分辨，到末了愈是看不分明。阳光暖曛曛地照在脸上，似温存的手抚过，有意引他陷入一场沉梦。他感到热气上涌，额边的血管在有力地跳动，纵然解开了襟袖亦无济于事。对面山简的面孔已是模糊不清，只能听见他的醉话，还有酒家女的一两句笑谑，时而清晰，时而邈远。
　　神游中他似乎又回到了在山阳的幼年时光，某个清晨他意外地看见父亲衣衫凌乱地卧在榻上。不知是何时归来的他身上犹带着宿醉的气息，袍襟半敞，露出矫健的胸口，肌肤如白玉。姐姐不知从何处出现，扬起手中的杯盏，一边晃了晃其中的液体，一边嬉笑着朝他挤眉弄眼：“这个是酒，你要不要尝尝？喝多了就会像阿父一样噢。”他嗅了嗅这陌生的气味，摇头表示拒绝。姐姐只笑了笑，便放下酒具拉着他上山去玩。黄昏时他们捧着一大把山花野草归来，父亲已是冠带齐整地坐在堂上，和蔼地让姐弟俩在他身边坐下，然后与他们细说每一枝花草的名目，以及在《诗》中的典故。如此端重的仪态，直令他觉得早晨不经意间目睹到的画面其实是一场幻觉。
　　再后来，父亲亲手写下《家诫》，一句句教诲他，事无巨细。他记得父亲当时的言语神情，无一不似《家诫》中的字句一般谨严。他牢牢记住这一切，连同《家诫》一道，将其作为永不可复得的影像铭刻于心。而那天清晨时的惊鸿一瞥，那个颓然酣醉的父亲，竟早已淡漠在他的记忆里。
　　“哎呀！嵇叔叔莫不会醉了吧！”酒家女明朗的笑声脆生生传入耳朵。嵇绍无端想起当年姐姐的音容，学着她昔日的模样晃了晃酒盏，嗅到的似乎还是当日的味道。 “喝多了就会像阿父一样噢！”一句话猛然从心底翻出，连带忆起的还有父亲大醉的形象。他对着虚空中的影子饮尽盏中的酒，脑海中只盘旋着一个念头――像父亲一样。
　　像父亲一样。不是那个向他讲授《家诫》的父亲，不是那个在竹林中默默看着他玩耍的父亲，而是那个在晨曦中酣然高卧的身影。多年前一瞥下的景象此刻倏然涌上心头，竟然鲜明如初见。原来自己竟然一直记得那一瞬，那个身影是那样的美，此时此刻，哪怕这只是一个影子，他亦希望抓住，无关乎其他，只因他是如此壮丽，可以触动无尽美妙的怀想……那些他入洛以来听到的零碎传说与这个影子归合至一处。或许一直存在着那样一个男人，萧萧肃肃爽朗清举，在山阳的竹下携琴游弋，目送归鸿，手挥五弦；在洛阳的街头矫矫独行，睥睨世豪。他的一举一动，哪怕醉时不经意的一顾，亦有令浊世倾倒的风流。
　　光线中的微尘载沉载浮，嵇绍亦飘飘然如若无所依凭，心中充盈着莫名的巨大惊喜，意兴遄飞中他似可以上天通神，思绪漂浮间，身子忽然被一人大力提起，山简熏染了醉意的声音就在耳边：“延祖！我带你去看洛阳！”
　　他被山简挟持着走出了酒肆，临出门时听见山简对酒家女高声笑道：“阿绍我可不放心借给你，便只要免了今日的酒钱吧！”说罢他踉跄着翻身上马，不知是从何而来的力气，一伸手又将嵇绍拉拽上来。两个少年歪歪斜斜地骑在马上，冠巾亦是凌乱，山简倒著了帽子尚犹不觉。
　　“我不爱坐牛车，雍容风雅的玩意我看也看得腻了。我常常想像着关西健儿的英姿，所以我总是骑马……息徒兰圃，秣马华山……风驰电逝，蹑景追飞……多么美！
　　“延祖，上天这样眷顾于你的父亲，他死时都有日光相伴，就像他这一生从未少过峻健之气。那一天是我见过的最萧杀壮烈的太阳，你父亲的死带走了洛阳城最后的风骨。从那以后洛阳就成了日光下温驯的猫狗，在奢靡中慢慢等着死去……”
　　骏马载着少年在洛阳的郊外漫无目的地奔跑。身子虚悬在半空中，风从他们的耳畔刮过，山简高声醉呓，说到后来连嵇绍也分辨不出他究竟在说些什么，只知道这些都是他的志气他的纵横，像山野中铺天遍地的杂花，像那个男人酒醉时狂傲的睥睨，肆无忌惮地宣泄着。他想：这就是父亲了，
　　“我们都生在了这样一个错误的时代啊！”山简忽然大声喊道，如同在云端直坠入地面的飞鸟，哀恸至极。
　　嵇绍身子一震，忽然用力拥住了与眼前哀歌的少年，无不悲沉地道：“是啊！错误的时代。”一瞬间，两人都从酒意中清醒过来，癫狂的幻想之后，便须直视现实的冰冷，方才种种绮思尽是虚无。
　　“你是第一次喝醉吧。”嵇绍问道，眼瞳澄澈似水。
　　“这话貌似该是我问你才对。”山简笑了笑，侧脸避开了嵇绍的目光，淡然答道，“是。”
　　“我也是。过去姐姐对我说，酒不可能让人成为神仙，因为醉后总会醒，人也必然要回到世俗中来。如今我算是了解了。”嵇绍神态转作端凝，“可是我并不后悔，哪怕是为了逃避和反抗而饮酒，哪怕醒后一片空虚……因为我感受到了……另一个父亲。”
　　那时他们还年轻，有无数妄诞的狂想，又有着无限风光可待挥霍。很多年后，当王朝覆灭宫室倾颓，山简垂垂老矣，他佯狂乘醉骑马而归，举手问葛，何如并州儿。然则醇酒再不能像当年一样给予他半分美妙的怀想，唯有深深的迟暮之憾笼罩在身周挥之不去。举目西北浮云，故人长绝。

　　书

　　嵇绍已经记不清那天大醉之后自己与山简是如何回到宅第的。那一天似乎都在飘飘忽忽的巨大兴奋中度过，他怀着无限激荡的神思陷入梦境，父亲的影子变得如此鲜明，令他心甘情愿地追逐前往。
　　“没想到我重回洛阳的第一天，就看到你宿醉的样子。”一个清泠泠的女声在耳边响起，如投入湖中的石子，打碎了静谧的晨梦。
　　“母亲？！”嵇绍使劲揉了揉睡眼，惊讶道，“您何时也到了洛阳？”
　　长乐亭主神色端然，道：“山公致书于我，言称将举荐你出任秘书郎一职。发生这样的大事，身为母亲没有理由不来看看自己的儿子。何况……我已经很多年没有来过洛阳，无论如何，总想着再回来看一看。”她眷眷地笑了笑，眼角的笑纹里密密刻满了这些年来的沧桑，如经霜后的菊花。
　　嵇绍吃惊地坐起：“什么？山伯父要举荐我出仕？这些天我什么都不知道，山伯父也没有跟我说过。”
　　“山公自有他的考量。”长乐亭主淡淡道，目光一转，带着些许冷冽在嵇绍身上一扫，道：“我本以为这些年有山公的教诲，你在他的照拂下足以成为山巨源这样的君子，来到洛阳后更应如此。可是我不曾想到，重回洛阳后见到自己的儿子，第一眼看到的竟是一个宿醉的狂生――阿绍，如果你父亲看到现在的你，他也不会高兴。”
　　“父亲”二字猛然戳中了嵇绍心底一角，他不知是有了从何而来的勇气，生平第一次没有在母亲的目光下退避，而是扬起下颌道：“父亲他不会！母亲，来到洛阳之后我知道了父亲的很多事，他……他不是你认为的那样！我已经知道了他是谁，我愿意成为他的样子！母亲，父亲他不只是那个给我写下《家诫》的人，他还是―― ”他深深吸了一口气，竭力整理着这些天来纷乱的思绪，只待向母亲大声宣告一个他心中崭新的父亲的形象。
　　“――还是什么？”长乐亭主打断了他的话，唇边幽幽绽出一抹意味深长的笑意，“在洛下吟咏、才华俊逸的书生？洛阳少女梦中风流无双的情人？操琴的圣手？乡间打铁的名士？隐山中的神仙？深明玄理的辩才？一饮千钟的酒客？还是那个桀傲狷介、睥睨权贵、一意孤行最后将自己送上刑场的狂徒？”
　　她的声音语调一如往日般宁和，然而响在嵇绍耳边却不啻于阵阵惊雷。他以万分错愕惊诧的目光重新凝视着她，在这一瞬间，十数年来最亲密的母亲似乎变作了陌生人。方才他自以为重新认识了父亲时产生的狂喜在这一刻统统消失无踪，嵇绍觉得自己又堕入了迷惘的虚空――原来他不曾真正认识过父亲，亦不曾了解过母亲。
　　他伸出手去，握住了长乐亭主的手，却发现母亲消瘦的手与自己一样冰凉。父亲获罪，姐姐离去，只剩他一人侍奉在母亲膝下，多年来的孺慕之情涌上心头，他不由地唤道：“母亲――”
　　长乐亭主陷入了静默，往事如潮席卷而来，又如云烟般散去，空遗下她一身寥落孤清。回忆落幕，她轻轻舒了一口气，眼底有挥之不去的悲哀。
　　“你的父亲是个没有父亲的人，这让他最后走上了绝路。我不希望你像他一样。阿绍，可叹你终究还是他的儿子……”她抬起手来，如从前一样温柔地拢起他散落于鬓边的乱发，低声呢喃，“可你也是我的儿子……在我心中，你已经做得足够好。”
　　“为君思之久矣，天地四时犹有消息，而况于人乎？”山涛缓缓道，德高望重的长者，话语中自然而然带着一股雍容。
　　“延祖谨受山伯父教诲。”嵇绍恭谨地向山涛行了一礼，容色平静无波，不辨悲喜。
　　山涛微微颔首，有时他觉得自己真的老了，无数次瞥见眼前的俊秀少年飘逸如鹤的身影，他都会无端生出错觉，疑是故人归来。
　　叔夜，他毕竟是你的儿子。山涛暗暗叹道。无论如何，都无法完全抹去他的棱角，以及那一分从山林中带出的、野鹤般的疏狂。一如当年同游林下，酣醉放歌，龙章凤姿的男子偶一拂袖扬首，便揽尽世间风流，直教周遭物华黯然失色。
　　“父亲，我带了美酒来。”那一日，他记得阮浑怯生生驾着载满了酒的小车闯入聚会，眼中含着分明的期盼。
　　阮籍仿佛没有看见儿子的到来，侧首看着身边抚琴的嵇康，伸手按住丝弦，施施然问道：“叔夜曾教女儿弹琴，不知又将何以教子？”
　　嵇康微微阖上双眼，略一沉吟，极其郑重地开口：“愿吾子不肖我。”
　　阮籍闻言而笑，回头看着自己的儿子，沉声道：“吾家已有阿咸，够了。阿浑，回去罢。”
　　竹林陷入了静默，唯有风摩挲过树梢的声响。诸人目送着阮浑失落地怅怅离去，神情各异。唯有他不动声色地望向嵇康，却正对上了那人的目光。四目交投，他从他眼中分明看到了真诚的嘱托，心底霍然明了。
　　嵇康嵇叔夜，上天遗落于人间的瑰玉，生来就是为了向这污浊的俗世展示最夺目的华光，并拒绝一切使其温驯的企图。他注定要在狂衅的道路上一路走到尽头，在一场涅磐中释放全部生命的光彩，而后倏然隐灭。
　　郎艳独绝，世无其二。
　　而他自己呢？自从在山阳第一次相遇，他就知道自己只能在俗世间浮沉。可是他甘愿在宦海中苦苦隐忍周旋，只求能争取得一丝余地，让他们这一缕自由的微光不被黑暗所吞没。一切尽为了成全。
　　当高贵乡公被废之后，那份绝交书送至自己手中时，他对着帛书上飞扬狂傲的字句凝视良久，最后抬起头来，道了一句：“叔夜命不久矣。”无人可解他眼中黯淡的幽光究竟包含了什么。
　　他无所谓背负怎样的名声，一人默默践行着当年的约定。他亲力抚养嵇绍，教诲他如何为人。嵇康并没有过多嘱托他如何教育自己的儿子，因为他对自己的故交有足够的信任。嵇绍按着他与嵇康的期望一步步成长，甚至比他所预想的更好。这名罪臣之子的一言一行出人意料的恭谨谦顺，似乎天生就知晓如何恰当地收敛起傲骨，令他既喜且叹。
　　眼见嵇绍年岁渐长，他终究是要出仕。洛阳是一座最高贵又最卑贱的城，如同泥淖中盛放出万千浮靡繁花，所有的人都宁愿陷溺于其中，哪怕只是末世前最后的狂欢与放纵。
　　如今荐他入仕，召嵇绍来之前他已想好无数说辞，毕竟是司马氏处死了这个少年的父亲，面对如此巨大的尴尬，他预想过嵇绍各种可能的反应，却不曾料到，当他委婉地透露出劝其出仕的意向之后，面容酷肖其父的少年竟是异常的平静。
　　山涛有些忐忑地开口：“延祖还有什么想知道的么？”
　　嵇绍神情有一瞬波动，抿了抿薄唇，仿佛下了极大的决心，直视着眼前的长者，开口道：“延祖确有不情之请……家父昔年与君修书断交，延祖冒昧，愿闻其详。”
　　山涛不禁轻轻一震，回避了多年的隐痛如今将再度被揭开，昭然于世。隔了许久，他缓缓起身，珍而重之地从一只封存得极好的匣中取出一封帛书，沉声道：“你父亲与我断交之事，个中原由自在人心，庶几无愧。交情既绝，此书亦无所谓收留与否；若情谊未断，则绝交书亦是无用。此信我已收藏十有二年，是时机转交与你。这是叔夜以性命写就的文章，你是他的儿子，应该了解你的父亲。”
　　嵇绍微微颤抖地接过帛书，却不打开，而是继续静静问道：“那么敢问山伯父，在君眼中，我父亲究竟是怎样的人？”
　　“父亲是怎样的人，终究需要你自己去了解……可我不妨告诉你，你父亲是我所遇见过的最出尘绝代的男人。”山涛回答得毋庸置疑，隔了一会，又低声补充道，“延祖，你应该以你的父亲为自豪，若干年后万千人终将化作尘土，而你父亲的灵魂却永远不会陨落。”
　　嵇绍只是紧紧用手攥紧了帛书，却不说话。山涛疑心他顾及出仕之事，又道：“叔夜也是一个父亲，对儿子寄予自己的希望。他是个好父亲，延祖，不要辜负自己，也不要辜负叔夜的期望。”
　　嵇绍仿佛变成了一座静止的雕塑，良久之后缓缓开口问道：“山伯父，方才你说这封信已经收藏十二年，也就是说，此书写于景元初年？”
　　“是。”山涛点头，心中不禁泛起疑惑。
　　“可是我听说，山伯父举荐家父入仕，是甘露年间之事，为何时隔两年，他方投书天下，言道因此事与君绝交？”嵇绍眼中射出一丝罕见的锐利，声调也随之抬高， “景元初年，高贵乡公事变，亦是在这一年罢！他用这封信亲手将自己送上东市的刑台，就像他过去所做的一样，抛弃了我、母亲还有姐姐，只为求他的恣意放荡，他的高逸名声。他只不过是个避世的酒鬼和沉溺药石的疯子而已！”
　　“延祖！”山涛心头大震，被层层传说流言包裹的事实如今一朝揭开。眼前的少年依旧如平常一般静坐，然而转瞬之间，气质殊异，平日里静默敦和的外表蓦然散去，露出的是某种玉石般的坚利。
　　“原来到了今日，我才算是了解他……”嵇绍露出复杂而痛苦的神色，向山涛长长一揖，“山伯父，您是一位好父亲，可是我父亲……他……”
　　少年没有再说下去，猛然纵身而起，唐突地夺门而出，朝着自己的屋子发足狂奔。
　　“延祖！”立在门旁的山简惊诧地看着好友从自己身边奔过，忙大声呼唤。嵇绍恍若未觉，手中紧紧攥着那封帛书，背影如失群的孤鹤。
　　“不堪近患，不忍小情，则议於去就……人伦有礼，朝庭有法，自惟至熟，有必不堪者七，甚不可者二……若行寡言，慎备自守，则怨责之路解矣……非汤武而薄周孔，越名教而任自然……”
　　一封《家诫》，一封《与山巨源绝交书》，平平整整地展开，并列铺陈在一处。
　　嵇绍跪坐在两封书前，目光不断地在两者间交互逡巡来去，同样的墨迹却写就了截然相反的姿态。父亲，父亲，究竟哪一个才是他的父亲？两封书中不同的字句几欲将他撕裂。曾经建立的无数美好虚像在这一刻轰然崩碎。
　　他颤抖着拨弄起古琴，思绪纷乱之下指尖不由自己，忽然“嘣”地一声，丝弦绷断，古琴发出一声无力的低鸣，仿佛垂死的龙吟。

　　药

　　“嵇、嵇公子不见了！”家童慌张地大声叫喊，“东西都按原样好好地放在屋里，但是人却不知跑到哪里去了！”
　　“大人。嵇公子夜半时来马厩里牵走了一匹马，说是有事外出，不用惊扰大人。没想到却……”
　　饶是山涛素来镇定，此刻亦惶然色变，急忙召来各处僮仆一一询问有关嵇绍的蛛丝马迹。未料耳边忽然传来一个清朗的声音：“恳请父亲给小儿一匹马，简愿前往，寻得延祖后将他带回来。”
　　“阿简？”山涛抬首看着一直以来被自己刻意忽视的幼子，在此惊变之下，山简依然神情自若，雍容立于庭中。山涛暗自叹了一声，虽然心中疑虑未消，却已换作了一副关切的语调，道：“你又如何知道延祖的去向？这般去寻他，可需再多带几人随行？”
　　“不必，简孤身前去便可。”山简不疾不徐地回答，转身向另一处长揖，“请夫人放心。”
　　长乐亭主单薄的身影出现在廊下。她向山简回了一礼，低语道：“多谢你。只是阿绍……这一切最终将取决于他的心。”
　　山简未再多言语，躬身退下后径自前往马厩，择了一匹之后便翻身上马。临去时马僮忍不住问了一句：“公子要去哪里？”
　　“山阳。”他简洁地回答，策马绝尘而去。
　　山阳、山阳……嵇绍奔驰在山路上，脑海中反反复复回响着的只有这两个字。
　　回山阳去！回到一切的原点。那里留存着那个男人最多的印记，即便他死了，肉体陨灭，也会有一二分精魂寄留其中。他迫不及待地想去找寻到他，再狠狠地质问他！质问他为何表里不一，质问他当年为何绝然离去，抛下自己一人对着那些自相矛盾的碎影苦苦纠结。
　　故居仍在，荒废了将近十年的老屋早已是衰败不堪。邻家偶有清笛声悠扬地传来，门前的合欢树繁茂依旧，熏风一过，枝叶便各自分开，并不纠缠。嵇绍顾不及怀想，飞奔向一间偏僻的小室，在他用力撞击下，朽坏的木门应声而开。
　　这是长乐亭主封存嵇康旧物的所在。父亲死后，母亲细细整理了一切与之相关的物事，统统运到这间室内。她亲手封闭了门户，拒绝所有人怀着各类意图的窥探。再后来她带着嵇绍去荥阳居住，从此生活便与嵇康的影子隔绝。
　　他环顾室中，目光一寸寸地在各类物事上扫过：书简、帛画、琴谱、弹过的古琴、打铁的用具、木屐、宽袖氅衣、尚未启封的美酒……它们了无生气地堆放在一处，如同尸骸的残片，曾经那个可以唤醒它们万种风华的男人死了，遗留下的只是一堆失去了魂魄的死物。
　　屋外响起阵阵蝉噪声，夏日闷热的天气令嵇绍胸中沉沉郁积的怨气无处施放。他烦闷地拂乱简册，却在无意间发现了一只漆匣，好奇地打开，内中的物事立时吸引了他全副的注意。这是父亲生前唯一明令禁止，让他终身不准触碰的东西，此时此刻，却像一道无声的魔咒诱惑着他，令他不由自主地去接近，再沉堕其中。
　　五石散。
　　当年在何晏的提倡下，无数士人竞相服食五石散。这种价格高昂、含有毒性的药物可以导致人在冰火交织的痛苦之际收获最迷幻的极乐，他们散发宽衣状若疯癫，却可以暂时抛却尘世的一切，飘然如登仙。
　　各种复杂的情绪激荡交织，最后化作一腔冲动涌上脑海，嵇绍毅然伸手取出盒中的药，通通吞服了下去。
　　药甫一入喉，仿佛锉刀刮过喉咙，腹中一阵剧烈的绞痛，令他几欲晕厥。嵇绍知道服食五石散之后必须不停地奔走，直至散发，若稍一停下即有性命之虞。腹中的一股热流与胸中郁气一并翻涌上来，他索性扯散了冠缨襟带，大步走出屋子，在空荡荡的庄园中发足狂奔，妄图将一切纠结束缚统统抛在身后。奔跑中，意识渐渐模糊，药效所起的反应如潮水席卷过他的脑海。
　　他感觉到自己依然在走，然而步履轻飘，每一步都似踩在云端。夏日的阳光金线般地撒在他身周，与婆娑的竹影交织成一幅静谧的风景……是自己回到了幼年时么？似乎又不像。幼时的他不曾像这样携着琴自在游弋，时不时还会纵声长啸。啸声似乎自然而然从胸中发出，凌云之志直上重霄，最是快意不过。身后隐隐有脚步声，似乎是谁在寻他，依约还能听见几句“阿康”的呼唤，他矫首一笑，身形如松下风，很快便将来人远远抛在身后。
　　“唉，父亲去世时你还太小，我这个长兄往日又对你太过溺爱……阿康，现在我对你说什么也没有用。”兄长的话在耳边回荡，他漫不在意地一笑，只当耳边风过。他走得太快，谁也追逐不上，心中更是一片得意：父亲？他有过父亲么？少孤的他如绝世名剑，天纵之才，弱冠之年便名动京洛，才气锋芒飞扬恣肆，再好的剑鞘也收敛不住。再说又何须收敛？他一路成长，没有父亲也不需要父亲。
　　他携着琴到处奔走，走过谯县，走过各处名山，走过洛阳。他常常在太庙里流连，提笔临摹蔡邕所书的熹平石经，怀抱着一腔热情勾勒心中理想的天下。他行走在繁华的洛阳街头，少女们结着伴争相前来观看，毫不吝惜眼中的爱慕与惊艳。官员们道貌岸然四处逢迎，有人卑躬屈膝，有人望尘而拜，礼义背后阴暗地藏着刀剑。骄横者肆意妄为欺上凌下，贪得无厌地捞取利益声名。时光倏然流逝，无数高华宅邸倾颓了又起，权势更迭翻云覆雨，上位者迫不及待地为自己涂上光鲜粉饰，礼义不过是权势手中随意调弄的玩偶。逐臭的蝇虫换了一拨又一拨，上演的还是那一套虚伪的戏码。
　　他看穿了洛阳掩埋于浮艳外表下的朽恶皮相，厌倦地弃之而去，继续上路。山水远比名教更加自然可亲，一度也被山精水魅所吸引，某个黑夜里他遇到了会弹琴的鬼魂，弦声铮铮然讲述着当年聂政刺韩的壮举，孤注一掷的决烈。鬼魂说这就是《广陵》，世间最狂悖的音乐。欲奏《广陵》必须先将商弦调低转入宫调，称慢二弦，商弦为臣宫弦为君，以臣犯君，俗子你可敢么？他纵声长笑信手调低了琴弦。有何不敢？与其在这个世上变成行尸走肉，他宁愿成为会弹琴的鬼魂。琴啸声中鬼魂飘然离去，浓黑的雾霭亦随之消散，忽然周围一片惨白，白幡高高飘扬，灵堂正中的人翻起一对白眼，傲慢而孤戾地对着每一个吊丧的人。他淡淡一笑，坐下调琴一曲，又祭上一壶酒，那人双瞳一转，再看他时已换作了一对青眼。
　　从此上路的人便有了两个。嗣宗喜欢驾车出游，兴之所至，不管车的方向，走到绝地，他便放声泣血哭嚎。没有路了，你要往何处去？这个世界无处不是穷途，你我是孤孑的影，终究要被黑暗所淹没。他选择一意孤行，朝着自己心中光明的方向一往无回。他走得越来越快，风将他的棱角磨砺得愈发锋锐，没有人教过他柔媚婉曲的字眼，他注定只能刚硬地顽抗到底。罗网铺天盖地地朝他笼罩下来，他无可遁逃也不想遁逃，只有奔跑地更快，竭尽全力去冲破它！超越所有的羁笼樊篱，获得自由，像龙一样排空御气肆意纵横，越名教而任自然。
　　一阵阵燥热刺激了意识，嵇绍紧紧闭上眼睛，幻境中的一切是那样真实，源源不断地涌入他的脑海；痴狂、妄悖、幽愤、哀恸……种种强烈的情绪几乎要在他胸中爆裂开来。空气越发沉闷，似乎有越来越多的乌云聚积，空中隐隐传来雷声。
　　是要下雨了么？嵇绍模模糊糊地想，耳边的雷声越来越响，再仔细听，原来是无数的人声在空谷中回荡。初时嘈嘈杂杂，嗣宗一边痛哭一边狂笑着说时无英雄使竖子成名；长乐亭主在一脸憧憬地说我要向祖父一样去最东边看灿烂星河浩瀚沧海；孙登在苏门山中纵声长啸；阮咸抱着琵琶卧在美人膝上谑声浪语；向秀朗声诵起庄子辩驳义理……众多声音交织在一处，愈响愈繁，猝然万声俱没，黑沉沉一片死寂。只遗下他一人孑然独立，怀中古琴嗡然鸣响。他知道，在这万物喑哑的时刻，该轮到自己发出声音。
　　哐！哐！哐！他抡起锤子奋力敲打，想要击碎一切虚假的面具。肥马轻裘仆从如云又算得了什么？高贵乡公孤注一掷的奋武可笑地毁于政客阴险的暗箭之下。愤怒至极唯有发出呐喊，提笔洋洋洒洒写下万言檄文，非汤武而薄周孔，他怀着残酷的快意将所有积郁的鄙夷、讽刺、愤懑、狂傲……尽数喷薄而出，他要传书天下，然后，迎接自己的死亡。
　　他是一把最锋锐的剑，宁折不弯，绝无回锋入鞘的余地，这一生自始至终都遵照着最初的志愿前行，至死无悔。
　　“父亲。”一句清脆的童音从窗外竹林中传来，他蓦然抬头，看到的是一双稚童的眼睛，纯净而明亮。
　　浑身的炙热仿佛在一瞬间被抽去，极热之后迅速堕入极冷。嵇绍情不自禁地大喊，在这无比真实的幻境里，他看到了曾经的自己。那么他呢？幻境中的他，又究竟是谁？他大口地喘息，浑身冰冷抽搐，五脏六腑似乎都绞在一处，痛到几欲虚脱。
　　“父亲，父亲。”小小的孩童蹒跚着朝他奔来，他立时伸手抱起了他，紧紧拥在怀中。他是如此深爱他，无论以何种身份，何种面目。他听见他一声声唤着自己“父亲”。无比熟悉又无比遥远的两个字，数十载时空轮回溯转，他又回到了原点。
　　他知道自己就快要走向死亡，不会再听到有人唤他“父亲”，怀中的稚子也不会再唤着“父亲”……他会像当年的自已一样，携着琴在竹林中不羁地奔跑么？从此一生都与父亲二字隔绝，再像自己这样一直向前，义无反顾地奔向死亡么？他这一生如此绚烂，却也如此短暂，痴狂终成空。
　　眼前划过一道闪电的白光，雷声轰鸣，大雨倾注而下，嵇绍的身体一时间被冷雨浇透，父亲的魂魄在这一刹那间浇注进入了他的灵魂，炙热而强大，足以令日月失色天地倒悬。“不！”他竭尽全力发出一声嘶吼，不知是为幻境中的“他”，还是真实的自己。
　　“延祖！延祖”山简冒雨纵马奔驰在山道上，几经迷路后终于找到了那座庄园。大雨中一个游魂般的身影闯入了他的视线：嵇绍裸衣散发，浑身已经湿透，步履虚浮摇摇欲坠，各种极端的表情交织在一处，神情几乎要崩溃。山简急忙奔上前去揽住了他，少年双眼紧闭，胸口剧烈起伏，俊秀的脸上水迹纵横，分不清是冷雨还是热泪。
　　“延祖！是我……”他用尽全力制住陷于举止疯乱的同伴，最终，嵇绍安静了下来，睁开朦胧的双眼，看见是他，遂放心地沉沉睡去。山简长舒了一口气，方才从嵇绍狂乱的几声呓语中他已经知晓他陷入了怎样的幻境。如今一切都结束了，他们都将从迷梦中醒来，重获新生，山简默默地想。一路上冒雨跋涉的倦意在一瞬间涌了上来，他浑身虚脱，拥着嵇绍瘫倒在地。天地间雨声如潮。
　　“延祖……五石散……不要……”醒来时大雨已经止息。山简望着嵇绍，断断续续吐出几个零散的词来，眼神中写满了恳切。
　　“不会了，季伦。我的生活中不会再需要它。”嵇绍明白他的意思，摇头笑笑，又似陷入了回想，十分专注地道，“五石散会让人堕入幻觉，我这一生，经历过这一次也就够了。”
　　“幻觉？那么刚才你――”
　　“我看到了父亲。从来没有像刚才那样接近他……之前耗费精力想要去了解，其实都是徒劳，因为他一直在我心里，从未离开……”嵇绍静默了半晌，猛然抱住山简，带着泣声喊道，“父亲……我一直都是真爱他的呀！我早该明白！”
　　暴雨过后的夜空无比净澈，银河清浅，万千繁星熠熠璀璨。少年的眼眸比星星更亮，他笑着仰望星空，满脸都是泪水。

　　血

　　“母亲想过去东海么？”嵇绍轻声问道，竭力掩饰住语气中的焦虑，一面小心地侍奉病重的母亲倚坐在榻上。
　　“想过。那是我少时的梦想：一个人驾着牛车，从洛阳一路向东，去看星辰大海。”长乐亭主唇角含笑，悠然道， “还记得我与你父亲新婚之时，夜中对坐，谈起各自的愿望，然后互相嘲笑对方是个傻子。”灯花下，她眸中隐隐有光彩流转，风华一如当年。
　　“我一直以为姐姐像父亲，可是现在看来，姐姐更像的是您。”嵇绍道，“小的时候我非常羡慕姐姐，因为觉得她比我更像父亲，至于我……”
　　“世人皆评价你‘不肖父’，是罢？”长乐亭主颇带挪揄之色。
　　“父亲为司马氏所杀，儿子却出仕做了司马氏的臣僚，忘其父而事其非君，世间还有比这更加不肖的事迹么？”嵇绍垂下了头，在阴影中自嘲地一笑，又道，“山伯父曾对我说，父亲其实并不希望我像他――这是为我开脱的说辞。其实在我心里……”他没有再说下去，胸中思绪万千。
　　“你的心不会骗你。”长乐亭主伸出手来，吃力地揽住他，“我听说了你的政声，秘书丞一职你做得很好，你没有辜负山公，更没有辜负你的父亲……你是他的儿子，一直都最像他……在乱世中未曾失去自己的风骨，你的理想也是你父亲当年的理想……”
　　她的怀抱如此温暖，嵇绍拥着母亲久久不语，眼角微湿，忽然抬起头来朝她笑道：“可是刚才您说，当年您嘲笑父亲是个傻子。”
　　“是啊，他的确是个傻子，我们都是傻子，一旦选定了自己的道路，就会坚决地一路走下去，这才是最值得骄傲的……阿绍，你也是一样。”长乐亭主温柔地说，“你父亲其实从未离开过，没有他，也不会成就如今的你。”
　　你将如何看待这样的一个人呢？成长的道路上与之紧紧纠缠，憧憬过、仿效过、背弃过、清醒过……蓦然回首，却发现这一路上都有着他的影子，而你已经成为了更好的自己。
　　“您爱过父亲么？”嵇绍有些唐突地问道，又似在自言自语。
　　“叔夜……”长乐亭主第一次在儿子面前唤起丈夫的字，“我没有很爱他，但又时常想念，害怕自己会忘记他。可是阿绍，你和我不一样的。你是他的儿子，不会时时想起，但永远不会忘记，因为他一直都在你心里……”
　　她最后一次抚上儿子的鬓发，冰凉的手无声垂落。嵇绍无从得知自己出身高贵的母亲在前半生与父亲有过怎样的纠葛，却记住了她临去时的容颜，笑意静好而安宁。
　　洛阳依旧在浮靡中堕落。山简再次见到为母服丧期满的嵇绍时，两人皆已不再是当时年少模样。山涛于太康四年病逝，临终时他抬起枯瘦的手，轻轻按在儿子肩上，目光慈和。
　　“阿简，你一直是我最骄傲的儿子……只是曾经为父一度害怕，盛名之下你会被推上浪尖……当年庞德公宁可儿子藉藉无名终老至死，亦不愿其锋刃易折――”
　　“父亲……”山简跪坐在病榻前，双目紧闭，一时不敢直面父亲的眼睛。当年他傲纵狂悖ii不羁，一切只为逆抗父亲的漠视，实则内心始终抱有隐隐的期待。隔膜了数十年的光阴，当原委于一夕揭开，惘然间莫辨悲喜。唇角扯出自嘲的苦笑，人道山公慧眼识英，若有珠玉在侧，岂会疏遗？
　　“如今我无需忧虑，季伦，你比我预想的更为出色……”山涛的手蓦然握紧，而后慢慢松开，垂落，“你已经有了周旋于乱世的能力，玉光不会因为黑夜而湮没失色……”
　　他听到窗外有清风摩挲过竹叶的细细声响，又似是岩壑间的阵阵松涛，眼前的儿子早已长成，温敛中不乏舒隽，他仿佛看见曾经的自己，又依稀如故人归来。
　　“父亲！父亲！”山简伏在塌前用力呼唤，一夜之间他终于洗脱青稚，泪水纵横的刹那，脑海中有一瞬划过那个雷雨之夜嵇绍的脸。
　　少年们总有一天会成长，融入世俗的洪流。山简看着嵇绍这只山林中的野鹤在一步步走向朝堂，却未被官场污损分毫。某一日他去嵇绍府上探望，走到门边却听见了久违的琴声，他不禁伫立于门旁，看着室中抚琴之人神色端然，挺直的背影被阳光勾勒，一如从前。
　　“季伦？”他觉察到他的到来，转身含笑相招。
　　“你弹的是《长清》？”他走到嵇绍对面坐下，问道。
　　“正是。”嵇绍笑意冲淡，“还是你当年给我的琴谱。”断了的丝弦早已续好，曾经的古琴依然发出琅然清响。
　　山简心中感慨，目光无意间落到身边一卷摊开的书帛上，略一扫视上边的字句，惊讶道：“这是……《家诫》？”
　　嵇绍一笑，算作默认：“朝中诸派倾轧，人事混乱，我只求秉承父志，凭此为立身之准则而已。”
　　山简半晌无语，又看了看他膝上古琴，感慨道：“没有想到你依然记着这封《家诫》，我更没有想到还能再见到这张琴。”
　　“我一直弹的都是这张琴。”嵇绍慨然应对他话中机锋，忽然放缓了语气，“季伦，你还记得那年我服食五石散的事么？服散可以致人入幻境，如陷入一场逼真的大梦中。在梦的最后，你赶来叫醒了我，我没有看到那场幻境的终局……”
　　“终局？延祖，你看见了什么？”
　　“什么也没有看到，虽然我知道那结局。”他顿了顿，眼中是一片不可动摇的决绝，“季伦，如果我命中将遇上这样的终局，我也一定会走下去，坦然面对。”
　　他再度奏响古琴，琴声如裂金玉，堪堪要惊醒脚下这座在堕落中腐化的都城。很快，野心家们点燃了这座华靡的城，乱世的鼙鼓惊破短暂的安宁。一切虚伪的假象被政客们自己踩踏在脚下，訇然崩摧。
　　山简跟随着避难的人潮向南方奔徙，这么多年来他始终没能戒掉嗜酒的习惯。他已在俗世间沉溺太深太久，非酣醉不能得到一时解脱。
　　“嵇侍中以为天子蒙尘，故承诏奔驰而去。秦侍中曾问嵇侍中可有良马，嵇侍中言道，‘大驾亲征，以正伐逆，理必有征无战。若使皇舆失守，臣节有在，骏马何为！’”
　　随从的小吏一字一句向他回禀嵇绍的消息，彼时山简正醉醺醺骑在马上，待听到“骏马何为”四字，悚然大惊，险些从马上堕下。
　　臣节有在，骏马何为！他踹度着那人说出这句话时该是怎样一副慷慨凛然，掷地有声。往事回溯，斯人的一言一笑栩栩如生似在眼前：白鹤般的风姿，洛阳宅中的琴声，醉酒后的呓语，暴雨中散发的神情……最后定格在那天他决绝的眼神――“如果我命中将遇上这样的终局，我也一定会走下去，坦然面对。”
　　延祖！延祖！他大笑着仰首望天，日光灼灼，炙痛了他的眼睛。他想到十岁那年，洛阳东市，龙章凤姿的男人顾日影而弹琴。如今太阳光辉依旧，另一个男人亦将义无反顾地迎接他悲壮的死亡，可惜这一次，他无法目睹到他壮烈的告别。
　　回头万里，故人长绝。
　　荡阴。晴空万里。
　　司马衷呆若木鸡地瘫坐在御辇上，天生痴傻的他虽已成年，心智仍与小儿无异。他茫然地看着周围的侍从作鸟兽散，如今的他成了名副其实的孤家寡人。那些杀喊声似乎是朝着自己来的……是要死了么？司马衷呆呆地想，最后索性放弃了幼稚的思考。
　　“臣侍中嵇绍见驾。”一个清朗镇定的声音响在耳边，出现在眼前的男子俨然端冕，神情肃然，一见之下有让人莫名安定的力量。“嵇、嵇侍中？”他迟疑地回应，万万不曾想到在此绝境中还会有臣子孤身前来。
　　“陛下莫要惊慌。”嵇绍沉声道，行礼之后转身将皇帝翼护在身后，仗剑而立。举目四顾，叛军即将涌来，弓箭已在弦上。再仰视天空，头顶日光灿烂，照映着他端严衣冠。
　　“临义让生，此忠臣烈士之节。”这是他早已为自己选定的道路，既然这条路通向了死亡，那么他就坦然前行，无悔无惧。
　　杀喊声铺天盖地，几欲吞噬一切。箭矢如雨，破空之声尖利如啸。嵇绍容色不变，脑海中隐约迸出几声弦响，刚烈果决，紧接着琴音越来越响，似乎从太古洪荒传来，击破混沌直震人心，杀喊声顷刻被席卷消匿，只余下至纯的琴声在天地间激荡。
　　这是他心底发出的琴声，合着他的血脉奔涌。刹那间他又似回到了当年的幻境，最后的终局，在天地尽头，琴声轰鸣，日光绚灿，是永恒的光明与自由所在。他循着琴声追逐日影而去，一往无回地向前奔跑，执着地追索着答案。前方的景象渐渐清晰，多少次令他魂牵梦萦的情景赫然出现在了眼前。
　　日正中天，俊拔绝伦的男人在日影下信手挥弦，潇洒恣意，铿铿然，铮铮然，弗郁慷慨，纷披灿烂。
　　――“父亲！”
　　完