本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com  
1、第一章 ... 
 
 
　　雪，接天联地，白茫茫，无止尽纷纷扬扬的鹅毛大雪。
　　轻软的六出冰花飘飘摇摇的飞落，落在百里屠苏的脸上身上，接触到他身上的热气瞬间化为水滴，又因为寒风吹拂而凝结，不多时，便给这黑衣少年的全身蒙上了一层薄薄的青霜。
　　天寒地冻，万里飞雪，视线所及之处，天地仿佛重归白色混沌，四野茫茫，除了雪还是雪，别无其它。
　　百里屠苏就这样躺在大雪中的旷野里。他一动不动，就像一具已经冻僵了的尸体。
　　甚至他脸色苍白，嘴唇和指尖也像冻死的死尸一样，变成了不祥的青紫色。
　　但是，即使如此，他也仍是活着的。
　　是的，他还活着。
　　即使因为不知道已经在雪地里昏迷了多久，浑身早已冰冻僵硬，像一个真正的死人一样失去了知觉，他体内的血液依旧在流动，口鼻仍然能呼吸。
　　张开眼睛，能看见从天而降，细细密密的飞雪。
　　侧耳静听，能听见呼啸而过，呜呜嘤嘤的风声。
　　手掌按在胸口，能感受到胸腔里心脏平稳有力的搏动，一下、一下、一下……
　　一片雪花悄然坠落，轻轻吻上他的眼睑。冰清凉而绵软的吻，在人体温热的包围下化成水珠，堪堪点缀在百里屠苏如扇的睫毛上，恍如泪珠。
　　恍如风晴雪的眼泪。
　　百里屠苏神思一恍，眨了眨眼睛。
　　水珠从眼角滑下。
　　最后的那一眼，风晴雪无声落泪的悲伤容颜宛在。
　　……为什么……他没有化为荒魂……
　　……为什么……他还能再次醒来……
　　……太子长琴……欧阳少恭……方兰生……风晴雪……襄铃……红玉……尹千觞……韩云溪……百里屠苏……
　　前尘如梦，亦或者，此刻仍在梦中？
　　雪片零落，风声未歇。
　　
　　雪将住，风未定，荒野里一辆马车自北行来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。
　　这是一辆外表看起来很普通的马车。车厢的装饰虽然不华美，却打造的十分结实，经得起长途跋涉。前头拉车的两匹花马，虽然不是顶尖的骏马，但也是脚力强劲，日行千里的良驹。
　　这样的马车，每日在管道上就算遇不到七八架，也能遇到五六架，既不会显眼得惹人垂涎，也不会寒碜得令人侧目。
　　赶车的车夫是一名满面虬髯的大汉，体格健壮，目光宛如鹫鹰般锐利。
　　他敏锐而警惕的扫视着四周，就像一只忠心耿耿的恶犬，守护着这架马车。
　　或者，更确切一点说，是在守护马车里的人。
　　
　　“吁――――”
　　赶车的大汉猛然大喝一声，勒住马车。
　　车厢里，传出一个男子的口音。
　　“发生何事？”
　　听语气，说话的男子已经不年轻了。平平淡淡的四个字，从他口中说出来，却仿佛历经了万水千山，看惯云卷云舒，带着一种经过洗练的澄明的沧桑。
　　但是，他的声音又是鲜活的。仿佛三月熏风吹动才抽芽的嫩柳，温柔又灵动，又仿佛夏日阳光下的海水，充满了令人愉快的活力。
　　听见男子的声音的一刹那，虬髯大汉的目光瞬间变得温柔而忠诚起来。明知道坐在车厢里的男子看不见自己的动作，他还是选择了最谦恭的姿态，用最恭敬最轻柔的口吻回答道：“少爷，前面的雪地里躺着一个人。”
　　
　　李寻欢推开车门，跳下马车。铁传甲跟随在他身后，就像一条忠犬跟随着主人。
　　他们走向那个倒在雪地里身影。
　　那人竟还是一个少年。穿着一身样式古怪的黑衣，容貌极其俊秀，虽然处于昏迷之中，仍旧能从那眉目里看出几分坚毅孤傲。那英挺的眉峰之间却又偏偏生了一点殷红的朱砂记，衬着少年的容颜，宛如白雪红梅。
　　他不知已在这荒郊野外的雪地中躺了多久，身上已经结上了不算薄的一层冰霜。
　　李寻欢长长的叹了口气，喃喃道：“大雪弥漫，一个少年竟然独自躺在这荒野里，他一定是个很孤独，很可怜的人。”
　　说着，他蹲□，伸手探了探少年的心口和鼻息。
　　令他感到欣喜的是，少年的脉搏虽然微弱，却仍一息尚存。
　　“传甲，过来帮我一把。”
　　“是，少爷。”
　　铁传甲依言走过去，帮着他的少爷，小心翼翼的把雪地里冻僵的少年搬到了马车上。
　　虽然他心里想着，这个陌生少年底细不明，又莫名其妙的独自一人倒在雪地里，只怕背后也是有些故事的。
　　有故事，意味着有麻烦。
　　而现在少爷救了这个少年，是不是就意味着，少爷已经惹上了这些未知的麻烦。
　　麻烦麻烦麻烦！
　　但是，纵使心里再觉得不妥，铁传甲还是按照他的少爷的吩咐，拿来了棉被，在车厢里又加了几个火盆，然后退出车厢，坐回自己的位子，重新架起马车。
　　一条合格的狗，是不应该质疑主人的决定的。不论这条狗是忠犬还是恶犬。
　　铁传甲心里对自己的定位一向明确。
　　他，是少爷身边最忠诚的一条恶犬。
　　铁传甲有生之年，绝不会质疑或者反对少爷的任何决定。
　　为了少爷，死又何妨。
　　
　　百里屠苏再次睁开眼睛，他发现自己浑身上下未着寸缕，正裹在一床柔软温暖的厚实棉被里。
　　四周不大的空间，身下隔着褥子穿来的阵阵清晰的震动，使他判断出自己现在是在一架马车里。
　　车厢里很暖，恍如阳春三月。百里屠苏眼尖的看见车厢角落里安置的几个火盆，心中逐渐清明。
　　不是梦。
　　他真的曾经躺在漫天飞舞的大雪里，独自一个人的，静静的躺着。
　　他没有死，没有魂飞魄散，也没有化为荒魂。
　　他的身边没有焚寂，没有阿翔，没有悭臾，没有风晴雪。
　　有的，只是一个陌生的男人。
　　
　　那个男人坐在离自己不远的位置上，只能看到侧脸，却能发现男人已经不算年轻了。但是，百里屠苏直觉的觉得，对方应该是一个很温柔，很诚恳，很容易讨人喜欢的男人。
　　一如初见时尚未摘下面具的谦谦君子欧阳少恭。
　　
　　男人在雕刻。他一手握着一把锋锐的小刀，另一只手握着一块坚实的松木，他的手法精纯而熟练。在他纯熟的手法下，松木渐渐凸显出一个女人的人像。人像的线条柔和而优美，仿佛被雕刻者赋予了生命和灵魂，下一刻便要幻化出有血有肉的躯体。
　　百里屠苏略动了动，男人已转头看了过来，眼眸柔亮如春水。
　　男人脸上漾起浅浅的微笑，仿佛微风拂新草般舒服。他对百里屠苏道：“你醒了，你已睡了一天一夜。”
　　百里屠苏正要开口，男人却已经站起了身。
　　“如此交谈多有不便。你的衣服已经烘干了，你不妨先起身更衣，稍后说话不迟。”
　　说完，男人为了避免尴尬，转身走出车外，细心的掩上了车门。
　　
　　雪将停，风不止。
　　换好衣服的百里屠苏推开车门，夹杂着雪片的如刀冷风顿时迎面割来。
　　他跳下车，雕刻木头的男人就站在马车附近。他的身边，铁塔般伫立着一个黑衣黑甲的虬髯大汉。
　　男人本来低头注视着脚下的雪原，听见动静，视线落到百里屠苏身上的时候，原本就明亮的目光顿时绽放出夺目的光彩。
　　百里屠苏不禁皱眉。
　　他与这男子素未谋面，缘何对方要露出这种一见如故的神情，实在颇令人不解。
　　对方却是无从得知他的想法，男人招手唤他过去，指着雪地上，两列车辙一侧的一行足印，叹息般喃喃道：“这种天气，想不到竟还有人要在冰天雪地里奔波受苦，我想他一定是个很孤独，很可怜的人。”
　　百里屠苏默然不语。
　　男人看着他，道：“你可知道，我原本以为，你也是个很孤独，很可怜的人。”
　　百里屠苏愣了一下。男人不等他接话，径自说道：“可是，我发现我错了。你很孤独，但绝不会是一个可怜的人。”
　　百里屠苏道：“为何？”
　　男人笑道：“你的眼睛告诉我的。从你的眼神里，我看见了寂寞、忧愁，也看见了信赖、希望。你一定有一些很好的朋友，他们全心全意的信赖你，而你也同样的信任着他们。”
　　百里屠苏陷入沉默。
　　男人的话令他想起了翻云寨，想起了雾灵山涧，想起了琴川、桃花谷、天墉城……想起了阿翔、方兰生、风晴雪、襄铃、红玉、尹千觞……想起了那段纵横江湖，游历四海的日子。
　　百里屠苏不知道为什么自己还活着，又为什么会独自一人突然出现在这里。但是一想到这些人，想到这些曾经生死与共患难的朋友，想到他们一定还在这个世界的某一个角落，他们终有重聚的一天，他就顿时有了面对一切未知的勇气。
　　百里屠苏想，他懂得男人话里的意思。
　　拥有这样一群好友，实在胜过拥有全世界的宝藏。拥有这样宝贵友谊的人，纵使外表头无片瓦，孤身天涯，在感情上却富可敌国，羡煞公侯。
　　
　　百里屠苏陷入沉思的时候，男人默默的伫立在一旁，细心的观察他脸上那怕最细微的波动。
　　他已经将这个奇异的少年当做了朋友，关心新朋友的情绪，难道不是他应该做的么。
　　因此，当百里屠苏回过神来，抬起头，看见的便是男人那令人如沐春风的笑容。
　　男人道：“在下李寻欢。”
　　百里屠苏道：“百里屠苏。复姓百里，取屠苏之意。”
　　李寻欢笑道：“好名字。屠苏，屠苏。你可知我生平最是爱贪那杯中物，你这名字可当真对了我的胃口。”
　　百里屠苏道：“不敢当。屠苏斗胆，还有些疑问想请教先生。野外天寒雪冷，先生衣着单薄，不如进马车详谈如何？”
　　李寻欢点头道：“是极，是极。李某今日又交到一个新朋友，怎能不把酒言欢。屠苏，你这次可得好好陪我喝个痛快。”
　　


2、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　百里屠苏自幼长于昆仑八派之一的天墉城，专心习剑，修心敛性，不重口腹之欲，平日所食多为简单的素菜，饮用清水。便是在那段众人一起行走江湖的日子，身边虽有一个嗜酒如命的尹千觞，百里屠苏亦是严于律己，与那忘忧君秋毫无犯。
　　因此当李寻欢拿出美酒邀他共饮之时，百里屠苏毫不犹豫的拒绝了。
　　李寻欢摇头笑叹道：“也罢，今日这美酒可就要便宜李某了。”
　　他一边说，一边执起酒瓶，他大口喝着酒，也大声的咳嗽起来，咳嗽混合着酒液流入喉咙，进入腹中。不停的咳嗽使得他苍白的脸上泛起不正常的红晕，仿佛来自地狱的火焰，正在焚烧他的肉体和灵魂。
　　百里屠苏皱眉道：“我看先生咳嗽不止，形体消瘦，神情疲倦，面色不华，似有隐疾在身。我虽不懂医术，却也听人说过，患疾之人不宜饮酒。”
　　李寻欢放下手中空瓶，以衣袖拭去嘴角残酒，咳嗽了两声，叹道：“屠苏虽此话言之有理，却不知戒酒才是真要了李某的命了。……不说这些，屠苏心中不是有话要问李某？”
　　百里屠苏见李寻欢不愿多言，便也不再追问。况且，他此时心中也的确急于知道，那日悭臾将他与风晴雪带走之后究竟发生了何事。
　　百里屠苏想了想，问道：“请问先生，此处为何地？”
　　李寻欢道：“此地乃塞外同往关内的官道半途，野地荒天，哪里去找确切的地名。”
　　百里屠苏道：“那么先生可知道，此地距离昆仑山大约多远？”
　　李寻欢摇头道：“昆仑山？恕李某孤陋寡闻，屠苏所说的这座山，李某从未听说过。”
　　百里屠苏皱起眉头：“先生此话当真？”
　　要知道，昆仑山虽地处中原之外，却并非别种泛泛山川可相媲美。昆仑山钟灵毓秀，乃清气所钟，是天下清正之气最为聚合之所。而其上的昆仑八派更是赫赫有名。凡人即使不信修仙之道，但提起昆仑山，却鲜少有不知道的。
　　百里屠苏心头泛起不妙的预感，又随即询问了琴川、安陆等中原较为著名的地方，孰料李寻欢皆是一问摇头三不知。
　　百里屠苏心中不安愈浓，问道：“先生，如今可是玄宗开元年间？”
　　李寻欢摇头道：“李某虽久未踏足中原，却也知道，如今的年号，绝非屠苏所言。”
　　百里屠苏骤然沉默。
　　他少时也曾在天墉城收藏的古籍里读到过有关时空转换方面的内容，却因兴趣平平只是稍加涉猎，不曾细看，却也记得书中曾提过时空乱流的爆发会将人卷入另一个是时空，这个时空可能是过去未来，也可能是一个与之前无关的完全陌生的地方。现如今他的情况，与书中的描写何其相似。
　　只可惜他专心剑道，于这些深奥术法上向来平平，即使勉强猜测出事情的起因，却也无法想出解决之道。况且与时间空间有关的术法，历来是修真者的禁忌，纵使是师傅亲临，遇到这种情况怕也只能束手无策。
　　
　　眼看百里屠苏陷入思索，李寻欢也不去打扰他，握住小刀在手，从座椅下掏出一块上好的松木，熟门熟路的雕刻起来。
　　雪，终于停了，天地间的寒气却更重，寂寞也更浓，幸好这里风中已传来一阵人的脚步声。
　　这阵脚步声比马蹄声轻得多，但是李寻欢听见了，百里屠苏也听见了。
　　李寻欢眼中不由流露出一丝期待。
　　百里屠苏见了，忍不住问道：“是你认识的人？”
　　李寻欢摇了摇头，嘴角却愉快的向上扬起：“我不认识他，但是我的确是在等他。”
　　他看向百里屠苏，道：“其实，这个人，你比我更应该认识。”
　　百里屠苏不置可否的看着他，俊美的容颜沉静如水，叫人看不出情绪。
　　李寻欢道：“我说你应该认识他，是因为他跟你很像。但是你比他幸运得多。”
　　百里屠苏脑中灵光一闪，忽然记起了李寻欢的那句“孤独可怜”。
　　他低声道：“是他。”
　　李寻欢点头笑道：“是他。”
　　他掀起了那用貂皮做成的帘子，推开窗户。
　　他们立刻看见了走在前面的那个孤独的人影。
　　这个人走得很慢，但绝不停顿。虽然听到了车铃马嘶声，但绝不回头。他的脊背挺得笔直，他的人像是铁打的，让人只看一眼就相信，这个世界上，没有什么事情能让这个人屈服。
　　百里屠苏忽然叹了口气。
　　李寻欢听见了，了然的回过头，道：“你是不是觉得，我有一句话说错了，你觉得自己和他一点也不像，对不对？”
　　百里屠苏道：“……我不如他。”
　　李寻欢点了点头，随即摇了摇头，喃喃道：“你越看着他，就越发现他倔强、冷漠、坚强，对任何事都漠不关心，甚至对是对他自己。单就这一点，你的确不如他。但是反过来，又如何，不是他不如你呢。”
　　
　　人的两条腿，走得再快也快不过马车。何况，少年走得并不快，甚至可以说是很慢。
　　马车赶到前面时，李寻欢作势要推开车门。
　　百里屠苏忽然道：“邀他同行，是你好心。他会拒绝。”
　　李寻欢愣了愣，旋即苦笑，道：“是我鲁莽了。”
　　一匹在雪地里独自行走的孤狼，怎么会随随便便接受出自陌生人的邀请，不论那人是好心或者恶意。
　　但他还是推开了车门。
　　李寻欢道：“天寒地冻，上来喝一口酒吧。一口酒对任何人都不会有害处的。”
　　少年看了李寻欢一眼，张了张嘴，正要说话，忽然听见对方马车里传出另外一个声音。这个声音压得很低，近乎耳语，显然是不希望被少年听见。但是他却低估了少年的耳力。
　　那人道：“他不会喝。”
　　少年心里惊讶了一下，他刚刚的确是准备拒绝的。
　　但是忽然，少年心里升起一股强烈的叛逆。
　　那人说他不会喝，他难道就要这样顺了他的意么！
　　那人说他不会答应，他偏就要答应。
　　因着心底憋着这股气，少年本就晶亮的大眼睛里的光芒越发耀眼起来。
　　他对李寻欢道：“我喝。”
　　李寻欢面上的讶异一闪而过，旋即笑道：“好。”
　　
　　说是喝一口酒，少年站在雪地里，就着酒瓶，当真只喝了一口。
　　他将酒瓶还给李寻欢，道：“这一口酒，是我欠你的。”
　　李寻欢道：“我知道，这一口酒，你本不会喝。”
　　少年道：“没错。不是我自己买来的东西，我绝不要。不是我自己买来的酒，我也绝不喝……这一口酒我先欠着，有朝一日我一定会还给你的。”
　　李寻欢沉默了很久，忽然笑道：“好。有朝一日，等你买得起酒的时候，就请我喝一杯吧。”
　　少年瞪他一眼，道：“好，我请你。”然后又瞪了他身后虚掩的车门一眼，灼灼的目光像是要穿透车门，射向里面的人。
　　李寻欢大笑着，马车已疾驰而去，渐渐又瞧不见那少年的人影了。李寻欢坐回车里，对百里屠苏笑道：“你两次出言，皆是不希望我得罪他。可偏偏，你却罪他了。”
　　百里屠苏淡淡的看他一眼，并不开口。
　　李寻欢道：“你可瞧见他腰上插的那柄剑了吗？”
　　少年腰上的那把剑，严格来说，并不能算是剑。那只是一条三尺多长的铁片，既没有剑锋，也没有剑萼，甚至连剑柄都没有，只用两片软木钉在上面，就算是剑柄了。
　　这样的一把剑，在世人的眼里，至多算是一个小孩子的玩具。若是真有人拿它当一柄剑来看，只怕会让周围的人笑掉大牙。
　　可是李寻欢没有笑，百里屠苏也没有笑。
　　甚至，百里屠苏眼里浮现出堪称严肃的神情，从唇间吐出两个字：“凶器。”
　　李寻欢叹了口气，喃喃道：“狼生以利爪尖牙捕杀猎物，这柄剑，便是他的爪，他的牙。”
　　李寻欢忽然道：“屠苏，你可也是用剑？”
　　百里屠苏点头道：“没错。可惜我的剑，在来这里之前丢失了。”
　　李寻欢道：“使剑之人失了宝剑，岂非画家盲了双目，乐师聋了双耳。可是这偏僻之地，上哪里找一把合用的剑。”
　　百里屠苏看他一眼，冷然道：“我自有办法，先生切勿过虑。”
　　一言不慎碰了个软钉子，李寻欢自知他又犯了那个多管闲事的毛病，苦笑着叹了口气，低头继续雕刻起人像来。
　　
　　车轮辘辘，天黑之前，马车已经来到了一座小镇上。
　　小镇里唯一的客栈本就不大，这时住满了被风雪所阻的旅客，就显得分外拥挤，分外热闹。
　　李寻欢和百里屠苏踏进客栈，看见的就是这人来人往比肩继踵的拥闹场景。
　　生性十分喜静的百里屠苏不觉皱起眉峰，听到那店小二说客栈里已经住满，连一张空铺也没有了的时候，神色愈加不悦。
　　李寻欢示意他稍安勿躁，两人在这饭铺找了张角落里的桌子，要了一壶酒，一壶茶和几碟小菜。
　　百里屠苏倒了一杯茶，道：“你似乎一点也不急。”
　　李寻欢慢慢的喝着他的酒，咳嗽了两声，道：“屠苏，你要相信，这个世上用金钱买不到的东西毕竟是不多的。”
　　很快，他的话就兑现了。那个名叫铁传甲的赶车大汉走了过来，站在李寻欢身后，道：“南面的上房已经空出来，也已经打扫干净了，少爷和百里公子随时都可以休息。”
　　百里屠苏飞快的扫了李寻欢一眼，李寻欢朝他一笑，对铁传甲点了点头。
　　铁传甲忽然道：“金狮镖局也有人住在这间客栈里，像是刚押镖回来。领头的镖师是‘急风剑’诸葛雷。”
　　铁传甲口中的这些人名，百里屠苏自然是闻所未闻。本来依他的性子，也是不会对这些闲杂人等上心。但他看李寻欢好像认识这人的样子，不由多看了他几眼。
　　这一看，百里屠苏发现，李寻欢虽然在跟他身后的人说着话，眼睛却一直盯着客栈门口那掩着棉布帘子的门，仿佛在等着什么人。
　　百里屠苏自然明白他在等谁。
　　他听见李寻欢道：“一匹狼在雪地上走，后头没有追兵，前头没有猎物，他一定不肯走快，因为他觉得力气浪费在走路上，未免太可惜。”
　　百里屠苏道：“他可不是狼。”
　　拥有狼一样的习性，却比狼更具有智慧的少年，实在比狼可怕得多。
　　李寻欢没有接话，因为他此时又咳嗽了起来。
　　


3、第三章 ... 
 
 
　　此时，三个人走进了客栈。他们高声谈笑，仿佛生怕别人不知道他们的来历。
　　百里屠苏不禁皱眉。
　　李寻欢忍了咳嗽，笑道：“那个胖子，便是‘急风剑’诸葛雷。”
　　二人说话间，那边三个人已然落座，叫上酒菜，大口大口吃喝起来。边喝酒，边大声的谈论他们这次的买卖，互相吹捧夸耀。
　　百里屠苏哂道：“巧言令色，粗鲁无文。如此之辈焉能担当大事。”
　　李寻欢一笑，正要说话，忽然神色一凝，目光如电般射向客栈的大门。
　　百里屠苏顺着他的目光一同看去。
　　门口那厚厚的棉布帘子忽然被风卷起，两道细长的影子，像被风吹送的雪片般，迅速而轻捷的滑落进来。
　　当他们站定，客栈里的人才看清他们的长相。
　　这两个人显然是一对双胞胎，不仅面目和打扮，连高矮胖瘦都是一模一样。
　　他们都披着鲜红的斗篷和雪笠，生着枯黄削受而又丑陋的脸，一个脸色苍白，一个脸色漆黑。他们的耳朵很小，鼻子却很大，几乎占了整张脸的三分之一，将眼睛都挤到耳朵旁边去了。他们的目光狠毒锐利，像是响尾蛇的眼睛。
　　众人的目光几乎都集中在了两人身上。
　　除了百里屠苏和李寻欢。
　　他们在注视着门外。
　　棉布帘子飘起来又垂了下去，时间不过一息，却足够二人看清外面站立的少年。
　　那少年就站在门外，而且像是已经站立了很久，就正如一匹孤独的野狼似的，既留恋着门里的温暖，却又畏惧明亮的火光，不肯贸然踏入人的世界。
　　李寻欢叹道：“是他。他为什么要这样固执？”
　　百里屠苏道：“这样固执，才是他。”
　　李寻欢目光灼灼的看着他：“你喜欢他。”
　　这不是疑问，是肯定。
　　百里屠苏沉默了一会儿，道：“……并不讨厌。”
　　他不讨厌少年，是因为，少年让他想起了全族被灭，流落江湖的韩云溪。
　　如果当年，韩云溪没有遇到师傅，那么今天，他会不会是另外一个那样的少年？倔强、冷漠、没有什么东西能使他屈服，同时也意味着没有什么值得他屈服。
　　他能想象自己为了师傅，为了师兄，或者是风晴雪方兰生襄铃他们暂时隐忍，委曲求全。却无法想象少年也能做同样的事。
　　或者反之，有人能够利用他在意的人威胁他，少年却不会被这些感情束缚。
　　这是幸，亦或不幸？
　　
　　这时候，那两个突然出现的人，已经走到了诸葛雷三人的面前。
　　脸色苍白的人忽然道：“你就是诸葛雷？”
　　他的声音尖锐、急促，而且还在不停的颤抖着，也像是响尾蛇发出的声音。
　　那个脸色漆黑的人冷笑道：“就凭你，也配称‘急风剑’？”
　　他的手一抖，掌中忽然多了柄漆黑细长的软剑，迎面又一抖这腰带般的软剑，又抖得笔直。
　　两人尖声尖气的跟诸葛雷有问有答。
　　百里屠苏却没心思继续理会他们在说什么，他一门心思盯着那脸色漆黑的人手里的软剑，皱着眉想些什么。
　　李寻欢轻声问道：“你看那二人功夫如何？”
　　百里屠苏亦低声答道：“比那胖子墙上几分……却并不配他手中之剑。可惜了。”最后这句，自然是说那柄软剑。
　　李寻欢道：“屠苏可是看上那把剑了？”
　　百里屠苏摇头道：“吾之剑意与此剑不合。”
　　他的剑术师承执剑长老紫胤真人一派，剑意刚凛，三尺青锋间涤荡浩然正气，与剑路阴柔刁钻的软剑不合。
　　
　　二人几句话间，忽听那边诸葛雷已经叫破了那对双胞胎的身份。
　　李寻欢不禁皱了皱眉。
　　百里屠苏自认识他以来，惯常见的是李寻欢的笑容，即使面对那个冷冰冰的少年，他亦可以笑得如沐春风。此刻忽然见他皱眉，心中不由升起一丝诧异，忍不住问道：“怎么？”
　　李寻欢道：“最近黄河一带的黑道出现了两个棘手人物，无人知道他们的来历，只知道他们是兄弟两个，人称碧血双蛇。若论心之黑，手之辣，少有人在碧血双蛇之上。你看他们的红披风，便是由他们所杀之人的血染成的。”
　　百里屠苏道：“如此恶贯满盈之徒，留在世上何用！”
　　他心中气愤，说话时音量拔高，虽然不算响亮，奈何客栈中自碧血双蛇出现，便安静得连根针掉在地上都听得见。百里屠苏这一句话，恰恰落入了众人的耳朵里。
　　
　　碧血双蛇自然也是听见了。他们转过头来，阴毒的目光落在百里屠苏和李寻欢身上。
　　见那两人一个病鬼，一个少年，二蛇心下轻蔑。那黑蛇嘿嘿一笑，道：“小鬼，像你这种不知天高地厚的毛头小子，在江湖上可是死得最快的。”
　　百里屠苏看了他一眼。
　　白蛇阴测测一笑，手一抖，掌中已多了一柄与他兄弟一模一样的软剑，那剑光却是雪亮如白虹贯日，他迎风亮剑，傲然道：“有人想逞英雄，也不是不行。只要有比我兄弟更快的剑，我兄弟非但将脑袋送给他，连这包袱也送给他。”
　　他手中的包袱，赫然是刚从诸葛雷手中得到的，亦是此次金狮镖局押送的红货。
　　百里屠苏正要起身，忽然听见门外一个声音道：“你的脑袋能值几个钱？”
　　他朝门口看去，原本站立在客栈门口的少年，终于肯进来了。
　　少年的身体挺得笔直，就像一柄标枪。他口中虽然跟白蛇说着话，目光却直直的望向李寻欢一行。
　　他盯着百里屠苏，像是打量了许久，又像是蜻蜓点水般随意的一瞥，就又转过头去，看向碧血双蛇。
　　少年的腰间，仍然插着那把剑。那无疑是他身上最显眼的部分，几乎整个客栈的人的目光，现在都集中在那把剑上。
　　瞧见这把剑，白蛇的目光中的惊怒已经转化为讪笑。显然，在他眼中，已然把这少年看做了初出茅庐，不知天高地厚，说不定脑子还有点问题的傻子。
　　如果不是傻子，谁会拿着这样一把小孩子的玩具一样的东西，来挑战江湖上出了名心狠手辣的碧血双蛇。
　　白蛇道：“你想买我的脑袋？”
　　少年道：“我只想知道他值几两银子，因为我要把它卖给你自己。”
　　白蛇愣了愣，道：“卖给我自己？”
　　少年道：“是。”
　　
　　这边，少年与白蛇一问一答，那边百里屠苏已经转回了身。他已经不再对碧血双蛇感兴趣，不再为他们的恶行而愤怒。因为面对将死之人，是没什么好计较的。
　　李寻欢已经忍不住叹了口气。他又开始举杯喝酒，一杯接一杯，一边喝，一边剧烈的咳嗽。
　　当他喝到第八杯的时候，少年的剑已经洞穿了白蛇的喉咙。
　　客栈里顿时充满了刺鼻的血腥味。
　　他们听见那少年问黑蛇讨要白蛇脑袋所值的那五十两银子。
　　李寻欢仍在止不住的咳嗽，只是那咳嗽声中，微微带了一丝笑意。
　　百里屠苏喃喃道：“五十两……”当年刷侠义榜可没这么好赚。
　　
　　黑蛇走了，少年带着他的五十两银子，朝百里屠苏和李寻欢这里走了过来。
　　百里屠苏回头看了他一眼，也就是这一眼，他骤然发现，少年的背后，原本缩在一旁不动声色的诸葛雷，居然猛然举剑刺向了少年的心窝。
　　此时他与少年之间隔了十来步，无论如何，是来不及救他的。
　　眼看这一剑就要刺穿少年的心窝，谁知就在此时，诸葛雷忽然狂吼一声，跳起来六尺高，掌中的剑也脱手飞出，斜斜的插在地板上。
　　他原本握剑的右手臂忽然腾起一团火焰，灼灼的燃烧着。
　　诸葛雷放声哀嚎。客栈里的其他人都被这突如其来的变故吓呆了，等到他的同伴反应过来准备赶上去救火时，他的右臂已经彻底被烧成了焦炭，而火焰也逐渐熄灭了。
　　诸葛雷死了，带着一只烧焦的右臂，和喉咙上插着的一把小刀。
　　那把小刀百里屠苏见过，他刚醒时，便是看见李寻欢握着这样一把小刀雕刻人像。
　　他看了一眼李寻欢。
　　李寻欢朝他一笑，做了个“火”字的口型。
　　那少年回头看了一眼诸葛雷的尸体，面上露出些惊奇之色，似乎不明白，他明明救了这个人的命，这个为什么还要杀他。
　　但他不过看了一眼，就走到二人面前，野性的眸子里，竟似露出一丝温暖的笑意。
　　他还是瞪了百里屠苏一眼，刻意忽略掉他，然后对李寻欢说：“我请你喝酒。”
　　


4、第四章 ... 
 
 
　　三个人坐上李寻欢的马车。
　　他们本该在客栈里休息的，可是无论是谁，若是在自己杀了人的地方多做停留，那么他一定很快就会被麻烦缠上。
　　而李寻欢，恰恰是一个最怕麻烦的人。
　　
　　车厢里堆放着十几坛好酒，都是方才用那少年的银子买的。
　　少年看了看坐在一旁的百里屠苏，忍不住对李寻欢道：“我只答应了请你喝酒。”
　　百里屠苏听若未闻，双臂抱胸，自顾自倚在一旁闭目养神。
　　李寻欢看了他一眼，忍住笑，咳嗽了两声，对少年说道：“无妨，他不喝酒。”
　　少年惊奇的睁大了眼睛，打量百里屠苏的眼神仿佛看到了某种难得一见的珍禽异兽：“不喝酒？”
　　百里屠苏张开眼睛，淡淡的扫了少年一眼，道：“贪杯误事，多饮无益。”然后，他看向李寻欢，“先生有疾在身，自当斟酌。”
　　李寻欢轻声苦笑，斟了一杯酒饮下，还未来得及咽入腹内，已经大声咳嗽起来，苍白的脸颊上泛起病态的殷红。
　　少年还是瞪着百里屠苏，有些好奇的道：“我从未见过不喝酒的男人。”
　　李寻欢好不容易停止咳嗽，听见他这般孩子气的说话，顿时笑道：“这世上，不喝酒的男人是很多的。”
　　少年问道：“为什么他们不喝酒？”
　　李寻欢道：“也许是不喜欢，也许是怕误事，也许是老婆不让……每个人都有每个人的理由。”
　　少年点点头，道：“我要喝酒，而且非喝不可。不然冬天里，不喝酒，我可就要冻死在雪地里了。”
　　他看向百里屠苏，道：“你为什么不喝酒？”
　　百里屠苏愣了一下，天墉城清规森严，他自幼遵守惯了，倒当真从未想过这个为什么。
　　顿了顿，他道：“饮酒伤身，且移人心性，妨碍修行，世人多有因贪杯中之物铸成大错，吾辈自当引此为戒。”
　　少年哼了一声，转头看向李寻欢：“他说你生病了，是真的吗？”
　　李寻欢闻言，顿时苦笑连连：“罢罢罢，可别再多一个人劝李某戒酒了。”
　　少年道：“你的病不能饮酒？”
　　他问这话时，李寻欢已饮到第五杯，他又大声的咳嗽起来。
　　好半晌，他才止住咳嗽，以衣袖拭去唇边残酒，道：“本该连碰也不能碰。”
　　百里屠苏闻言看了他一眼，欲言又止。
　　少年道：“那你为什么要喝呢？你是不是有很多伤心事？”
　　李寻欢原本明亮的眼睛霎时黯淡下来，他瞪着少年道：“我有没有问过你不愿回答的话？有没有问过你的父母是谁？武功是谁传授的？从哪来？到哪去？”
　　少年摇头道：“没有。”
　　李寻欢道：“既然如此，你又为什么要问我呢？”
　　百里屠苏忽然道：“无论如何，饮酒伤身，还望先生顾惜自己，少喝为妙。”
　　李寻欢瞪着百里屠苏，道：“你这个人，为什么一定要逼我戒酒呢？”
　　百里屠苏道：“我只知道生命可贵，一个人，无论遭遇过什么，都应该爱惜自己的生命。如果你喝酒也能活的好好的，我又为何一定要劝你戒酒呢？”
　　他淡淡的与李寻欢对视，看似冷漠的视线里，隐然藏着一丝坚持。
　　少年看看百里屠苏，又看看李寻欢，道：“我也认为，活着才是好的。活着才能做自己想做的事。一个死人，哪怕他生前全力很大，武功很高，名声很响，死了之后也不过是一培黄土，”
　　李寻欢无奈的摇摇头，叹了口气，对少年道：“在下李寻欢，这位是百里屠苏。说了这么多，我们还不知道你的名字呢。”
　　这一次，少年沉默了许久，才缓缓开口道：“认识我的人，都叫我阿飞。”
　　李寻欢笑道：“难道你姓‘阿’吗，世上并没有这个姓呀。”
　　少年道：“我没有姓！”说这句话是，他的眼睛里仿佛有灼灼的火焰燃烧，这是连眼泪都无法浇灭的火焰，他说，“等我成名的时候，也许会说出我的姓名，但是现在……”
　　此时，百里屠苏看着少年，道：“阿飞。”
　　李寻欢一愣，旋即笑了起来，柔声道：“现在我们就叫你阿飞。”
　　少年神色有些别扭的瞪了百里屠苏一眼，显然还在记挂着李寻欢请他喝的那杯酒。
　　少年道：“很好，现在你们就叫我阿飞――其实你们无论叫我什么都无所谓。”
　　李寻欢道：“阿飞，我――――”他本想说我敬你一杯，可是他才举起酒杯，身边百里屠苏不赞同的目光和面前阿飞的注视一同扫过来，他只得苦笑一下，乖乖放下酒杯。
　　
　　阿飞忽然道：“之前多谢你们，替我杀了那个人。”
　　李寻欢摇了摇头，看着百里屠苏，道：“屠苏，诸葛雷烧焦的手臂，可是你所为？”
　　百里屠苏断然道：“是。”
　　阿飞道：“我也看见那团火，那是什么？”
　　李寻欢吐了口气，道：“无论那是什么也好，这股力量，屠苏你还是不要再用为妙。”
　　百里屠苏皱起眉，道：“为何？”
　　李寻欢不答反问：“屠苏的家乡，可是人人都会此法？”
　　百里屠苏道：“此乃五行术法。虽不至于人人都会，却也不是什么特别稀罕之物。只要通晓法诀，稍加修行，人人可习。”虽然大部分人只能学会最粗浅的法诀。
　　阿飞听得睁大了眼睛。
　　李寻欢道：“原来如此。屠苏，从你先前问过我的问题，我已猜到，屠苏你定是从一个于此地不同的地方来的，如今看来果然如此。屠苏你有所不知，你口中的五行法术，在此地非但无人修习，甚至可谓是闻所未闻。屠苏你身具此法，若是妄加使用，被有心人看在眼里，只怕会多很多不必要的麻烦。”
　　百里屠苏道：“怀璧其罪……多谢先生提醒，屠苏明白。”
　　
　　三人正说着话，此时，马车忽然停了下来。
　　李寻欢推开窗子，探首到窗外，问过铁传甲之后，回头朝二人笑道：“一起下车去看看吧，李某生平见过恶狗挡路，恶人挡路，却还从未见过雪人挡路。”
　　三人跳下车，只见道路的中央，不知被谁家顽童堆起个雪人，大大的肚子，圆圆的脸，脸上还嵌着两粒黑乎乎的煤球算做眼睛。
　　百里屠苏记得乌蒙灵谷四季如春，自是没有堆雪人的机会。后来入了天墉城，虽坐落于昆仑之巅，却有法阵庇佑，风雪不侵。但即使那天天墉城真的被大雪覆盖，掌门也不会允许大家堆雪人打雪仗的吧。
　　李寻欢笑着看着两个少年：“你们都没堆过雪人？”
　　百里屠苏和阿飞下意识对视了一眼，百里屠苏摇摇头，阿飞却道：“我只知道雪是可恨的，它不仅令人发冷，而且令草木果实全都枯萎，令鸟兽绝迹，令人寂寞、饥饿。”他瞪向李寻欢和百里屠苏，“你们可知道，我是在荒野中长大的，风、雪、霜、雨，都是我最大的敌人！”
　　百里屠苏道：“我不喜欢雪，但是我喜欢的人，名字里有一个雪字。”记忆里关于风晴雪的最后一幕，是她摇摇欲坠的泪光和淡淡飘舞的雪花。雪，若是和喜欢的人哀伤的眼泪联系在一起，再美丽，也无法使人觉得喜欢。何况，若不是遇到李寻欢，他此刻只怕早已成为了白雪覆盖下一具冻僵的尸体。
　　李寻欢神情也有些黯然，他捏了一个雪球在手，道：“我不讨厌雪，却最讨厌有人挡我的路。”他将雪球抛出去，‘纭地击在那雪人上。
　　雪花四溅，那雪人却没有被他击倒。
　　只见那一片片雪片从雪人身上剥落，雪人圆圆的脸散开，竟又露出一张死灰般的脸来。
　　百里屠苏神色一凛。这雪人中竟然藏着一个真正的死人。
　　阿飞失声道：“是黑蛇！”
　　铁传甲此时已经走上前去，将黑蛇的尸体从雪堆中提了出来，蹲下来仔细的瞧着，似乎想找出他的致命的伤痕。
　　百里屠苏望着黑蛇的尸体不住的皱眉。死者为大，无论他生前做过怎样的坏事，死后这样对待一个人的尸首，未免有些太过了。
　　百里屠苏忍不住道：“黑蛇的尸首怎么会在这里？谁杀了他？堆这个雪人又是为了什么？”
　　阿飞道：“不知道。”
　　李寻欢沉思了一会儿，忽然叹了口气，道：“是那个包袱。”
　　百里屠苏和阿飞异口同声：“包袱？”
　　百里屠苏皱起眉，道：“那个包袱昨晚已经不见，想必是黑蛇趁乱拿走的。你是说他因此而招致的杀身之祸？”
　　李寻欢点点头，忽听阿飞问道：“杀他的人，既然是为了那个包袱，那为什么要在拿走包袱之后，将他堆成雪人，挡住路呢？”
　　忽然，百里屠苏道：“想知道答案，何不亲自问呢。”
　　阿飞点头道：“不错，人都已经来了，有什么疑问，为什么不亲自问呢。”
　　李寻欢愣了一下。不是他自夸，他自知他的目力之强，耳力之聪，可谓冠绝天下。他实未想到这两个少年的耳目之力居然也不在他之下。
　　阿飞似乎有种天生的野性本能，能察觉到别人察觉不出的事。而百里屠苏，自幼习剑屠妖，那些年久成精的妖物，无论是力量还是速度，比起这些武林中人强了何止数倍。更兼百里屠苏出自修仙门派，一身修为又岂是一般的武林高手所能比拟的。
　　李寻欢向二人赞许的一笑，然后朗声道：“各位既已到了，为何不过来喝杯酒呢？”
　　话音刚落，他便听见身边的百里屠苏，微不可查的轻轻哼了一声。
　　李寻欢不禁失笑，随即无奈苦笑。看来这位对他的戒酒事业，还真是相当执着。
　　道旁树林枯枝上的积雪，忽然簌簌的落下来。
　　 

作者有话要说：关于苏苏干涉表哥喝酒的问题，吾辈在这里说明一下自己的看法。
首先，这里的苏苏，已经不是古剑一开始拒人于千里之外的苏苏。在经历那么多事情之后，苏苏也会体贴关心同伴了吧（虽然还是木头脸= =）。
古剑剧情最后，苏苏死之前吧，吾辈觉得苏苏那个时候的心情很遗憾，他是很想活下去的吧。醒过来之后的苏苏，应该会更加珍惜生命才对。所以，看到表哥这种不拿自己的命当一回事的态度，苏苏自然，怒了。
表哥这个人，很奇怪。就是那种喜欢他的人会一见钟情（误），不喜欢他的人恨不得他赶快去死的类型吧。苏苏很显然不讨厌表哥……再加上他发现这里是一个陌生的地方，表哥是他认识的第一个人（雏鸟了澹┒且还是救命恩人……所以他就开始关心表哥的身体了。
紫胤真人的脾气玩过古剑的都知道，木有玩过参考一下武侠里那些正气凌然的长老前辈们也能猜个七七八八，这么强势的人调、教出来的弟子……所以当苏苏知道表哥不能喝酒的时候，第一反应是叫他戒酒而不是直接下禁酒令已经很给面子了= =
综上所述，不要挣扎鸟，戒酒吧，表哥。


5、第五章 ... 
 
 
　　一个人大笑道：“十年不见，想不到探花郎的宝刀依然未老，真是可喜可贺。”
　　笑声中，陆续从树林里走出来六个人。
　　颧骨高耸，面如淡金的独臂老人乃是“金狮镖局”的总镖头“金狮“嗣汀８煽菔菪。右腿天生畸形残废，却踏雪无痕的“神行无影”虞二先生。还有四个打扮的花花绿绿，相貌狰狞，却偏偏作出顽童模样，惹人憎恶的苗疆“极乐峒”五毒童子门下的弟子。
　　铁传甲一见那四个顽童模样的人，顿时脸色铁青，嘎声道：“黑蛇是被毒虫毒蝎子蛰死的！”
　　李寻欢的脸色也变了变。苗疆以蟾蜍、蝎子、毒蛇、蜈蚣、蜘蛛这五种天性带毒的生物尊为五毒，那五毒童子既以五毒为号，皆因他极其擅长驱使这五种毒物，另人防不胜防，杀人于无形。
　　百里屠苏和阿飞却未曾听过五毒童子名号，李寻欢悄悄告诉了，二人都皱起眉头。
　　阿飞自幼在野外长大，小时候也吃过毒虫毒蛇的亏，晓得厉害。百里屠苏却是在想，不知道这里五毒的毒性，与他所知的水火土风雷五毒有何差别，不然若是方兰生在，有他做的梅花粥、枸杞炖银耳，可不都是解毒的良品。
　　那边五毒童子门下的四个人之中，一个身穿黄衣的童子忽然嘻嘻笑道：“我们辛辛苦苦堆好的雪人被你弄坏了，我们要你赔。”
　　李寻欢只是含笑看着他，不动也不答话。
　　“金狮”嗣土⒖檀笮Φ溃骸疤交郎家财万贯，莫说一个雪人，就是一个金人他也赔得起。但四位先不要着急，待我引见引见。”
　　一个红衣童子格格笑起来：“我知道他姓李，叫李寻欢。”
　　另一个黑衣童子立刻接下去道：“我还知道他吃喝嫖赌，样样精通。所以我们早就想找他带我们去寻寻欢，找找乐子。”
　　四个童子你一言我一语，说的皆是李寻欢的往事。阿飞听得入了神，他实在没有想到他新交的朋友，竟然有如此丰富多彩的一生。
　　百里屠苏不动声色的看了李寻欢一眼，上前半步，对四个叽叽喳喳的童子冷声道：“你们很吵，闭嘴！”
　　四个童子脸色齐齐一变。其中那个穿绿衣的童子转过脸来，朝百里屠苏嘻嘻一笑，忽然腾身跃起，向他扑了过来，他手脚腕上套着的数个银镯子相互碰撞，声音清越，勾魂夺魄。
　　百里屠苏下意识想拔剑戒备，手掌在腰间抓了个空，才想起佩剑早已丢失了。
　　李寻欢脚下一滑，已悄无声息的拦在百里屠苏身前。与此同时，那虞二先生也忽然飞起，在半空迎上那绿衣童子，拉住他的手斜斜飞到一边。
　　只见虞二先生沉着脸道：“你们对李探花的故事知道的实在不少，但你们可听过，小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发。”
　　那绿衣童子笑道：“出手一刀，例不虚发……原来你是怕我杀了李寻欢的朋友，被他手上那把飞刀弄死了，回去无法向我师傅交代，这才拉住我的。”
　　黄衣童子笑道：“你们信，我可不信。你们怕他的刀，我可不怕他的刀。你们不让我们杀那个人，我就偏要杀了那个人。”
　　他一边笑，一边说，脸上挤眉弄眼，宛如准备恶作剧的孩童。只有一双怨毒的眼睛，好像蘸了毒液的小刷子，在百里屠苏身上一下一下的刷着。
　　百里屠苏视若无睹。
　　李寻欢沉下脸色，道：“诸位若是想为诸葛雷报仇，冲李某来便是。李某的朋友与此事无关，还望各位不要累及无辜。”
　　百里屠苏一愣，随即淡淡的说道：“诸葛雷的死，我亦有份。”
　　李寻欢轻咳一声，无奈的看着百里屠苏苦笑。他正想再说些什么，只听那边嗣透尚α肆缴，道：“诸葛雷自己该死，又怎能怪得了李兄。”
　　虞二先生冷冷的接下去道：“我们只要你将包袱拿出来。”
　　李寻欢皱了皱眉，道：“包袱。”
　　嗣偷溃骸安淮恚那包袱乃是别人给‘金狮镖局’的，若有闪失，敝镖局数十年的声名就此毁于一旦。”
　　李寻欢正要开口，百里屠苏已然道：“包袱昨晚被那黑蛇趁乱取走，并不在我们身上。”
　　嗣臀叛粤成一沉，勉强笑道：“小兄弟莫要说笑，有李兄在场，区区黑蛇又怎能将包袱取走。何况我们之前已搜过黑蛇全身，并未发现包袱的踪影。”
　　百里屠苏道：“并非说笑，包袱的确……”
　　他话音未落，忽然李寻欢大声道：“不错，那包袱的确在我这里，但我却还未决定是否将它还给你们，你们最好让我考虑考虑。”
　　此言一出，他立刻感觉到另外二人诧异的视线钉在他身上。他朝二人眨了眨眼睛，示意他们保持沉默。
　　虞二先生道：“不知阁下要考虑多久？”
　　李寻欢道：“有一个时辰，已经足够。一个时辰后，还是在此地相见。”
　　
　　六人走后，李寻欢一回头，便见百里屠苏和阿飞正瞪着自己。
　　百里屠苏道：“解释。”
　　李寻欢苦笑道：“好好好，唉……他们既然已经认定包袱是我拿的，那么即使我否认也没有用。迟早还是难免出手一战。与其将时间浪费在无意义的打斗上，不如我暂且应下来，这样还多了一个时辰的时间，可以找到那个偷包袱的人。”
　　阿飞道：“偷包袱的人，你知道他是谁？”
　　百里屠苏低头沉吟道：“昨日客栈中与诸葛雷一桌的有两个人，其中一个自始自终躲在桌下……他的嫌疑最大。”
　　李寻欢含笑点头。
　　阿飞沉默了半晌，道：“你们说的，是穿着件紫缎团花皮袄，腰上似乎缠着软鞭，耳朵里还有搓黑毛的矮子吗？”
　　李寻欢道：“就是他。”
　　阿飞似乎也明白了：“嗣退们之所以知道我们的行踪，是因为他通风报信。他若是趁机逃走，嗣退们回去发现他不在，定然会怀疑他，所以他现在一定与嗣退们在一起。”
　　李寻欢拍拍他的肩头，微笑道：“你只要在江湖中混三五年，就没有别人可混的了。以后我们若是还有机会见面，希望还是朋友。”
　　他大笑着接着道：“因为我实在不愿意有你这样的仇敌。”
　　阿飞道：“你是怕连累我，还是已不愿与我同行？”
　　李寻欢目光中露出一丝痛苦，却还是微笑着道：“天下无不散的筵席，我们迟早要分开，早几天晚几天又有何差别……”
　　他转头看向百里屠苏，正要开口，却被对方抢过话头。
　　百里屠苏道：“救命之恩未报，况且，我并无处可去。”
　　李寻欢看着他，喃喃道：“那你是要跟着我了？你想好了，我这个人，好像已经和倒霉、麻烦、危险、不幸的事交成了好朋友……”
　　百里屠苏静静的看着他，他的沉默，是比任何言语都更有力的回答。
　　阿飞已自车厢中舀出三碗酒来：“我敬你们……”
　　李寻欢接过来一饮而尽，连百里屠苏也接过另一只酒碗，浅浅的啜了一口。
　　李寻欢慢声道：“劝君更尽一杯酒，与尔同消万古愁……”
　　一语未完，他又弯下腰去，不停的咳嗽起来。
　　百里屠苏犹豫了一下，走过去搀着他，轻轻拍着他的背。
　　他对阿飞道：“保重。”
　　阿飞点点头，静静望了他们很久，忽然转过身，大步而去。
　　这时，天际又霏霏的落下雪来。
　　
　　树林里，李寻欢如同脱兔一样追踪着嗣鸵恍腥肆粝碌男┪⒑奂＃一边对身边的百里屠苏道：“十年前，这附近有个小小的酒家，面对青山，襟带绿水，春日里游人甚众。如今不知还在不在……”
　　他的语气中带着三分叹息，三分怀念，三分苦涩，显然这个小酒馆是承载着他某些回忆的地方。
　　可百里屠苏注意到的却是另外一件事：“你是说，金狮嗣退们，可能在那里落脚？”
　　李寻欢笑道：“不错，毕竟这种天气，露宿野外并不是什么好选择。”
　　说完，他叹了口气，喃喃道：“真想喝一口酒，可惜酒瓶忘在车上了……”
　　百里屠苏瞪了他一眼。
　　
　　又往前走了一段，两人果然看到了那小小的酒家。
　　他们看见酒家门前的积雪上车辙纵横，还可以听到屋后有马嘶声随风传出。
　　百里屠苏道：“他们果然在这里。”
　　李寻欢笑道：“这种天气，想必此处是不会有其他客人的。”
　　两人越来越接近酒家，他们的行动也更加迅速，更加小心。
　　百里屠苏忽然道：“等等，里面……有点不对劲。”
　　李寻欢侧耳凝神，隔着木墙，静静的朝酒家里听了一会儿，皱眉道：“太安静了，莫非他们还没回来。”
　　百里屠苏道：“多想无益，进去看看便知。”说着，已推开酒家大门，走了进去。
　　“你……”
　　李寻欢阻拦不及，只得跟了进去。
　　大厅里空无一人。
　　李寻欢松了口气，对百里屠苏道：“屠苏啊屠苏，你可曾想过，若是那六人都在，你这样贸贸然的闯入，会有何后果？”
　　百里屠苏道：“你我问心无愧，何需藏头露尾。”
　　李寻欢苦笑道：“你这性子……也罢，不说这个了。不知嗣退们到哪里去了。我们去后面看看。”
　　
　　他们来到屋后，几乎是立刻，他们就看见了嗣汀
　　百里屠苏愣了一瞬，然后拧紧了眉头：“死了？”
　　李寻欢暗自叹了口气，点头道：“死了。”
　　嗣偷乖谘┑厣希死不瞑目的双眼暴突，无神的瞪视着李寻欢和百里屠苏，他的喉咙上有一个乌黑的血洞，竟是被人一剑穿喉而死。
　　


6、第六章 ... 
 
 
　　百里屠苏擅长用剑，对辨别不同的剑形成的创口比李寻欢敏锐得多。李寻欢尚有一丝犹疑，他已断然开口道：“是阿飞。”
　　李寻欢喃喃道：“好快的剑……除了阿飞，我也实在想不出，这附近还有谁能使得出这样的剑。”
　　百里屠苏皱眉道：“他为什么要这样做？”
　　说话间，两个人一前一后，已走进了另外一间屋子。
　　这间很宽敞的屋子里，只有靠窗边摆着一桌尚未来得及动用的酒菜。地板上，躺着五毒童子门下的那四名弟子。他们的脸上犹自挂着那抹顽童似的狞笑，喉间却都开着一个黑乎乎血洞。
　　而虞二先生的尸首，就躺在角落的一根柱子那里，他的手中，还满满的攥着一把未来得及发出的暗器。
　　百里屠苏注意到柱子上用剑尖划出来的字：“你们替我杀了诸葛雷，我就替你们杀了这些人，我不再欠你们的债了，我知道一个人绝不能欠债。我替你们杀的这些人虽多，但情况不同，诸葛雷一个足以抵得上这六个，所以你们也不欠我，我也不愿意你们欠我的债。”
　　百里屠苏皱起眉。他那是对诸葛雷出手，无非是因为看他恩将仇报，卑鄙无耻，死不足惜。可是现在这里躺着的六个人，那四个五毒童子的门下弟子姑且不论，单就嗣秃陀荻先生二人，他实在想不出他们非死不可的理由。等找到偷包袱的贼人，一切真相大白，他们桥归桥路归路，也就罢了。
　　李寻欢在一旁见他面沉似水，忍不住问道：“屠苏，此处可是有什么不妥？”
　　百里屠苏摇了摇头，沉默了一会儿，道：“……草菅人命，难道官府就不管吗？”
　　李寻欢微微惊讶的瞪大了眼睛：“屠苏，你……”
　　百里屠苏扭头看着他，神情认真严肃，他是很认真的在问这个问题。
　　李寻欢苦笑着叹了口气，道：“屠苏，我不知道你的家乡是什么样子，但是在这里，江湖有江湖的规矩。”
　　百里屠苏道：“江湖的规矩……”
　　李寻欢道：“这些我们稍后再提，现在当务之急，是找到那个偷包袱的人。你看，柱子上这里还有一个小小的箭头，想必是阿飞留给我们的礼物。”
　　那个箭头直直的指向旁边的一扇门，百里屠苏扫了那门一眼，压低了嗓音，道：“这屋里还有三个人。”
　　李寻欢脸色一沉，因为他只听出了两个人的呼吸。
　　
　　两人一前一后走进那扇门，忽然听见一声惊呼。
　　有柄雪亮的剑，锐利的尖端正指着他们。
　　百里屠苏忽然侧步上前，劈手握住对方握剑的手腕用力一折，对方“哎哟”一声，禁不住力，宝剑吭一声跌落在地板上。
　　百里屠苏足尖一挑，将宝剑踢起，反手握住，剑尖斜指向前，冷冷的看着对方。
　　握剑的是个很发福的老人，他又惊又惧的瞪着两人，大声问道：“你们……你们是什么人？！”
　　李寻欢忽然认出了他，微笑道：“屠苏莫急，此人是这里的老板。”
　　他又向前几步，对那老人笑道：“你可还记得我？十年前，你还陪我喝过酒哩。”
　　老人眼中戒备的神色已少了些许，可双手还是止不住的颤抖，他问道：“客官、客官贵姓？”
　　李寻欢道：“李，木子李。”
　　老人这才终于长长的舒了口气，展颜道：“原来是李探花……方才有位公子……英雄，杀了很多人……恶人，却留下个活的，交给老朽看守。说是李探花就回来，要老朽把人交给你，若是除了差池，他就要回来……回来取老朽的脑袋。”
　　李寻欢道：“人呢？”
　　老人道：“在厨房里。”
　　百里屠苏忽然道：“老人家，此地除了你和那人，可还有别人？”
　　老人有些惊慌的看了他一眼，道：“还、还有拙荆。拙荆胆小，老朽让她躲在里屋。”
　　两人说话的时候，李寻欢已经先走进了厨房。
　　老人道：“少、少侠不跟李探花一起进去吗？”
　　百里屠苏冷然道：“不必。”然后他手臂一伸，舒展长剑，只见寒光一闪，雪亮的剑尖已然横在了老人的喉间。
　　老人两腿一软，差点栽倒在地上：“少少少侠，你这是……”
　　百里屠苏道：“现在，带我去见你妻子！”
　　
　　百里屠苏押着老人，来到了一间屋子跟前。
　　快到门口时，老人忽然停下脚步。
　　他嘎声对百里屠苏道：“老朽不明白，少侠为什么一定要见拙荆？”
　　百里屠苏道：“因为她不是普通人……你也不是！”
　　老人的脸色变了。
　　他勉强笑道：“少侠说的哪里话，老朽……”
　　百里屠苏道：“嗣陀萌，虞二先生用拐，五毒童子门下四人自不用说，唯一活着的那人武器是软鞭……你这把削铁如泥的精钢宝剑是从哪里来的？一个普通的酒家老板身怀武艺，却偏偏装作手无缚鸡之力的普通人……若你是我，你会相信这样的人没有问题？”
　　老人陷入沉默。
　　过了好一会儿，他又开口了。只是这一次，他的声音不再颤抖，语调不再谦卑。
　　他问百里屠苏：“你真的要见她？”
　　百里屠苏道：“是。”
　　听见他的回答，老人忽然咧嘴，露出一个奇怪的笑容，道：“好，希望你不要后悔。”
　　他走上前去，敲了敲房间的门。
　　
　　吱呀一声，房门从里面打开。穿着一件红色小袄，挽着万字髻的妇人，扭着腰，风情万种的从屋里走出来。不用靠近，就能闻见她身上传来的一阵阵桂花油的香气。
　　若是李寻欢在，他会告诉百里屠苏，这个女人，是二十年前名动江湖的蛇蝎美人，擅长用毒，人称蔷薇夫人。
　　而现在，百里屠苏只是因为那股有些呛鼻的香气，微微皱起眉。
　　眼前的妇人，无论如何也无法与美人二字联系在一起。即使她还不是很显老，眼睛也还很有风情，她的腰……她实在是没有腰了，她整个人看起来就像是一只不太大的水缸，缸里若是注满水，也堪堪能灌两亩地罢了。
　　她的皮肤很白，嘴唇和脸颊很红。不是少女的白里透红，而是为了掩盖横生的皱纹，用了太多的胭脂水粉，堆砌起来的不太自然的红和白。
　　百里屠苏忽然记起了方兰生被逼婚的时候，有过一面之缘的孙家奶娘。
　　那女人叉着腰破口骂道：“死鬼，不是让你别来打扰我吗？！”
　　老人道：“有人要见你。”
　　她眼珠子一转，目光依然落到一旁的百里屠苏身上，双眼顿时亮起来。
　　她格格一笑，朝百里屠苏抛了个媚眼，娇声道：“你找我？你为什么找我？莫非你知道我是谁？也是慕我的名而来的吗？”
　　百里屠苏道：“我不知道你们是谁，我只是想请你们暂时留在这里，直到我和先生离开。”
　　女人目露疑惑：“先生？”
　　老人道：“小李探花。”
　　女人的脸色变了。她忽然顾不上百里屠苏，恶狠狠的瞪着老人道：“小李探花来了，你还在这里做什么？！”
　　老人道：“臭婆娘，你没看我被人扣着吗，有本事，你自己去！”
　　女人道：“去就去，你以为谁都像你一样，窝囊废！”说着，她一扭腰，举步朝前走去。
　　她才迈开半步，忽然眼前雪亮的剑光一闪，吓得她往后一缩。
　　百里屠苏道：“你们哪里也不能去。”
　　女人一愣，随即笑道：“哎哟~这位小兄弟，长得挺俊的，怎么说动手就动手，可真叫姐姐吓了一跳啊~”
　　她话音未落，人却忽然跃了起来。她身材虽然已经发福，轻功的底子却还在，直朝百里屠苏扑过来。
　　就在同时，百里屠苏身边的老人忽然大喝一声，手中不知何时已多了一柄链子银枪，锋锐的枪尖带起破风之声，毒蛇的利牙一般咬向百里屠苏的背心。
　　忽然，两个人同时瞪大了眼睛。半空中的女人扑通一声，重重的跌落在地上，发出凄惨的呻吟。她的胳膊在流血，右腿也摔断了。老人呆若木鸡的愣在原地，他手中的链子银枪，已经无声无息的从中间断为两节。
　　百里屠苏看也不看倒地的女人一眼，撤手回剑，剑尖指向老人。
　　老人恶狠狠的瞪着百里屠苏：“你、你使得是什么妖法？！”
　　百里屠苏道：“技不如人，便胡言乱语，当真可笑，天墉城的玄真剑，岂是尔等可以非议。”
　　老人重重的喘着粗气，好半晌，才喃喃道：“莫非……莫非是传说中的剑气……你到底是什么人？”
　　百里屠苏道：“百里屠苏。”
　　老人道：“百里屠苏……百里屠苏……你很好……现在，你去告诉李寻欢，我是二十年前江湖人称‘紫面二郎’的孙逵，看在十年前一起喝酒的情分，我有些话要告诉他……你放心，我已经不想找他麻烦了。”
　　说这些话的时候，他看着百里屠苏，而百里屠苏也在看着他。
　　沉默了一会儿，百里屠苏点头：“好。”
　　 

作者有话要说： 苏苏的武力值一直是吾辈的心头的痛，下笔的时候小心翼翼，把苏苏写废柴了不用亲们讨伐，吾辈自己就想自挂东南枝，要是按照古剑里面放大招秒怪的程度来写……把飞刀世界崩了穿越司要来罚款的啊【掩面】
 好多亲求师尊出场，亲们表心急哈~师尊出场木有这么早的~
 话说，大家会觉得剧情拖沓么？如果感觉有的话，吾辈会改进的
 欢迎大家提意见~


7、第七章 ... 
 
 
　　厨房里，一张老旧却擦得发亮的木桌子前，坐着三个人。
　　李寻欢、百里屠苏和孙逵。
　　那个偷了包袱的镖师洪汉民已经死了，他的尸体就躺在厨房的那口大锅里，喉间还插着一把锋锐的飞刀。
　　百里屠苏看了那具尸体一眼，问道：“包袱呢？”
　　李寻欢道：“还在他身上。我万万没有想到，那个包袱里的东西，竟然是金丝甲。”
　　百里屠苏道：“金丝甲？”
　　李寻欢道：“没错，金丝甲号称武林三宝之一，刀枪不入，水火不伤。几个月前被神偷戴五所得。戴五有个朋友，他还经常和这个朋友一起喝酒，并且经常喝到酩酊大醉。其实这些都没什么，偏偏他这个朋友，名字叫做诸葛雷。”
　　百里屠苏已然愣住了。
　　良久，他叹了口气，道：“原来如此。”
　　李寻欢黯然道：“有一个可怕的朋友，实在比有一个可怕的敌人更加危险。”
　　百里屠苏忽然道：“嗣退们，不是说这个包袱是别人托付给他们的么……他们撒谎！”
　　李寻欢道：“是。戴五、诸葛雷、碧血双蛇、嗣汀⒂荻先生……金丝甲虽然珍贵，却也实在不值得他们赔上性命。”
　　他说完，深深的叹了口气。他忽然又很想喝酒了。
　　孙逵突然道：“值得的，谁说不值得！要是能得到这件金丝甲，别说是我一个人的命，就是搭上我全家祖宗十八代，我也要把它弄到手。”
　　李寻欢和百里屠苏一齐看向他。
　　孙逵在丘壑纵横的老脸上，挤出一抹干瘪苦涩的笑容，他向李寻欢道：“李探花，你可知道，三十年前横行天下的‘梅花盗’又出现了。”
　　李寻欢和百里屠苏异口同声：“梅花盗？”一个是惊诧，一个是疑惑。
　　孙逵道：“当年梅花盗横行的时候，百里少侠只怕还没有出生，想必没听过他的名头。”
　　梅花盗，三十年前，此人在江湖上声名极盛，可谓无人不知无人不晓。传闻此人行踪飘忽，神鬼莫测，当时号称第一剑客的吴问天，也都死在他手上。尸体被人发现的时候，浑身上下无一处伤痕，只在心口处多了五个像梅花般排列的血痕。
　　传闻和梅花盗交过手的人，无一例外都死在这梅花血痕之下。因此无人可知梅花盗的真面目，知能从他既劫财又劫色的恶行上，判断这是一个男人。
　　孙逵道：“梅花盗本来已经销声匿迹数十年，江湖人本都以为他恶贯满盈，死在那个不为人知的角落里了。谁知他又忽然出现，短短七八个月里，他又做了七八十件巨案，连华山掌门的女儿都被他糟蹋了。现在，江湖上稍有名望家财的人家里都人人自危，生怕梅花盗找上门来。已有九十余家人暗中约定，无论谁杀了梅花盗，他们就将各自家产的一成送给他。除此之外，江湖公认的第一美人也亲口说，无论僧俗老少，只要那个人能铲除梅花盗，她就嫁给他。”
　　百里屠苏已经听得入了神，李寻欢喃喃道：“原来……梅花盗只在心口留下五点血痕，只要穿上这刀枪不入的金丝甲，对上他几乎就能立于不败之地，轻轻松松收获钱财、美色、名声……难怪有这么多人愿意飞蛾扑火。”
　　他这句话音刚落，忽然，从门外传来一阵咯咯咯的笑声。
　　
　　孙逵骤然起身，厉声喝道：“是谁？！”厨房的小门前，已不知何时，站着了一个青衣人。他身材并不矮，也不太高，神情潇洒飘逸，一张脸却青惨惨、阴森森的，好像带着一张鬼面具，又好像这就是他的本来面目。
　　现在出现在这里的人，十有八九都是图谋金丝甲。
　　孙逵怒吼一声，吼声中，已朝那青衣人挥出三拳。他这三拳去势极猛，青衣人整个人都笼罩在他的拳风之下，不要说招架闪避，连动一动都不可能，只能呆呆的站在那里等着挨打。
　　百里屠苏本想起身阻止，李寻欢猛然按住他的手臂，迎着他的视线微一摇头，示意他稍安勿躁。
　　拳风之中，只见那青衣人不闪不避，只是轻轻的一挥手，在拳头挨身之前，一巴掌已掴在孙逵脸上。
　　看见这一幕，百里屠苏忍不住低声道：“他的手……”
　　青衣人手上戴着一双笨拙的铁手套，颜色惨青，令人看一眼就不禁毛骨悚然。
　　此时，孙逵已发出一身惨呼，身不由主的倒在地上，不断挣扎，却无论如何也无法再站起身，只能趴在地上不停的呻吟，哀叫道：“杀了我，杀了我……“
　　李寻欢脸色一沉，叹了口气，道：“武林有七毒，最毒青魔手……这话好像并没有夸张。屠苏，把你的剑的给他吧。”
　　百里屠苏看了李寻欢一眼，又看了看脚边不断挣扎翻滚，目露哀求的孙逵，紧紧抿住嘴唇，不发一语的将剑递到孙逵手边。
　　孙逵挣扎着接过，颤声道：“谢谢……谢谢你……我死也忘不了你们的好处。”他用尽全身力气，把剑尖刺进了自己的喉管，紫黑色的血液霎时间如同阴沟里的喷泉一样涌出来。
　　百里屠苏赶在毒血将剑完全弄脏前收回了长剑。
　　李寻欢看着他的动作，忍不住失笑道：“神铁所铸，宝光流转，若火之精。这把想必就是传说中的火精剑，怪不得你这么宝贝。”
　　百里屠苏扭头不语。
　　
　　青衣人忽然出声道：“别人都说你李探花‘出手一刀，例不虚发’，这话不知有没有夸张？”
　　李寻欢看着他，从容微笑道：“以前，有很多人对这句话表示怀疑。”
　　青衣人道：“现在呢？”
　　李寻欢目光中闪过一丝萧索，换换道：“现在，他们都死了。”
　　青衣人沉默了片刻，忽然哈哈大笑。
　　李寻欢却并不觉得此事有何好笑，他淡淡道：“阁下若是为了那金丝甲而来，那么已经可以走了。”
　　青衣人道：“我的确是为了金丝甲而来，但是，我却不打算就这样离开。要知道，越是难到手的东西，我就越是想得到。”
　　这句话说道后面，她的语调突然变了，从死人一样的刻板森冷，变得宛如银铃般娇媚。
　　她缓缓脱下了那双手套，露出他的手来……
　　那是一双如同羊脂白玉雕琢出来，毫无瑕疵的玉手，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，既不太长，也不太短。
　　接着，她用那双毫无瑕疵的手一拉袖子，露出一双丰盈但不见肉，纤美而不见骨的手臂。
　　紧接着，她的身子轻轻扭动，看不清她如何动作，片刻之后，她身上已经只剩下一层薄薄的纱衣。
　　雾里看花，最是销魂。
　　然后，她除去鞋袜，摘下了面具。
　　所谓绝代佳人，遗世独立。
　　她腰肢款摆，娇声宛如黄莺出谷，风摆杨柳般绰绰约约的朝两人走了过来。
　　百里屠苏忽然喝道：“胡闹！”
　　他出手如风，剑尖一挑，已将对方褪在地上的青衫卷起。剑身一送，青衫顺势而去，堪堪将之余内衣的美女裹粽子般严严实实捆成一团。
　　无论怎么样美女，被裹得像一个粽子，那想必也不会有人再觉得好看，而是好笑了。
　　一时间，美女愣了，李寻欢也愣了。
　　百里屠苏皱眉道：“女儿家最重名节，如此衣衫不整成何体统！万望姑娘为自己着想，切莫在作出如此令自己蒙羞之举！”
　　跌坐在地上的粽子美女发了半天呆，慢慢回过神来。她一双梦一般的美眸一眨不眨的凝视着百里屠苏，贝齿轻咬朱唇，眼中一点一点，泛起晶莹的泪光。
　　百里屠苏却已扭过头去不再看她，毕竟，长时间注视着一位衣冠不整的女子，是非常不礼貌的行为。
　　李寻欢眨了眨眼睛，忽然哈哈大笑起来。
　　冷风灌进肺里，他忽然又开始咳嗽。
　　他一边大笑一边咳嗽，指着百里屠苏，道：“你……屠苏……你……你真是我见过……最不解风情的男人……”
　　百里屠苏瞪了他一眼，脸颊微微泛起薄红，不知是尴尬还是害羞。
　　他这一脸红，仿佛冰雪映上了霞光，整个人都亮起来。
　　李寻欢看得一愣。
　　片刻，他便移开了目光，看向了地上狼狈不堪的美女，道：“姑娘，屠苏说的没错，女儿家名节要紧，姑娘还是请回吧。”
　　美女的脸立刻涨得通红，她用力咬着下唇，几乎快要把嘴唇咬破。
　　她深深的看了百里屠苏一眼，目光好像包着烈焰的冰块，既冷得仿佛要冰冻万物，又仿佛随时可以焚毁一切。
　　她伸手掠起衣物，猫一般窜了出去。
　　只听见她恶毒的骂声远远传来：“你们两个根本就不是男人！根本不中用！李寻欢！难怪你未过门的妻子会跟你最好的朋友跑了，我现在才知道是为什么！！！”
　　 

作者有话要说：苏苏，你亮了= =
一本正经的苏苏，最萌了【捂脸】


8、第八章 ... 
 
 
　　白雪覆盖的官道上，疾驰的马车碾碎冰雪，碌碌的朝前方奔驰。
　　窗外传来呜呜的风声，李寻欢似乎又听见了那个已经离去的美丽的女子的叫骂。这声音宛如一柄尖刀刺进了他的心脏。
　　他又想喝酒了。他从车座底下取出一个未开封的酒坛，拍开封泥之前，李寻欢下意识的看了一眼百里屠苏。
　　这个对他带病饮酒的行为非常不满的少年，却只是淡淡的扫了酒坛子一眼，就移开了目光。
　　李寻欢感到有些意外。
　　他拍开封泥，举坛欲饮。
　　忽然，他愣住了。
　　开了封了酒坛里，琥珀流光，冰凝溢彩的哪里是酒，分明是一整块冰坨子。
　　车中燃着数个火盆，温暖如春，这酒显然不是自然冻上的。
　　李寻欢屈指敲了敲坚硬的冰面，发出清脆的声响。
　　他无奈的苦笑道：“屠苏啊屠苏，你真是……用这等力量来冰冻李某的酒，可也算杀鸡用了宰牛刀了。”
　　百里屠苏没理他，他推开车窗望了望外面，又坐回来，道：“你觉得，偷走金丝甲的会是什么人？”
　　李寻欢摇头笑道：“不管他是什么人，相信我们很快就会见到他的。”
　　他话音刚落，马车忽然停了下来。
　　铁传甲的声音，隔着车门传进来：“少爷，前面有死人。”
　　
　　两人走下马车。
　　官道旁，积雪的松林外倒着一匹马，马的旁边倒着一具尸体。尸体腹大如鼓，全身都挤着肥肉，头发和胡子更是乱的一塌糊涂，像是好几年没洗过澡，老远就能闻见一股酸臭气。
　　尸体的身上钉满了各式各样的暗器，看起来就像一只刺猬。
　　百里屠苏问道：“杀了酒家老板娘，调虎离山引开我们，趁机偷了金丝甲的，莫非就是这个人？”
　　李寻欢叹了口气，道：“我想是的。可是，我实在认不出，他究竟是什么人。”
　　顿了顿，他又说道：“不过，我却知道，杀他的是什么人。”
　　百里屠苏看着他。李寻欢道：“你看他身上，足足中了十三种暗器，它们全部都是由同一个人，在同一时间发出的。能做到这一点的，在这江湖上，除了千手罗刹女，再也没有第二个人。”
　　百里屠苏忽然抬起头，因为他发现从头顶树枝上飘落的雪花之中，有一抹不易察觉的殷红。
　　他的神色变得冷峻。
　　因为他看见，头顶的树丫里，塞着一个全身□的女人。一支短矛插入她的胸膛之中，将她钉在树干上。
　　铁传甲双臂一振，苍鹰般扑了上去，将女人的尸体取下来。
　　李寻欢道：“是千手罗刹女……”
　　百里屠苏道：“她杀了别人夺宝，又被另外的人所杀……杀她的人，定然还未走远。”
　　李寻欢顺着他的视线望过去，只见林外雪地上，隐隐还可以分辨得出另一种车辙马蹄，车轮之间，竟有八尺，杀人者显然是乘坐的非常宽敞的车子。
　　这种车子虽然舒服，却不会走得很快。
　　他们坐回马车，顺着那些痕迹继续往前赶去。
　　大车的痕迹在官道上延伸，忽然拐入了一条偏僻的岔路。三人找到大车时，赶车的马已经没了，而车正正好好，停在一座荒废已久的坟墓前。
　　除了几句看衣着打扮是仆人的尸体外，他们发现了另外两具尸体。一具衣着华丽，死在马车中。另一具干枯瘦小，躺在荒坟的墓碑前。
　　李寻欢道：“‘败家大少’潘小安，‘棺材里伸手’施耀先。那潘小安死时面目安详，显然是被人趁其不备偷袭致死，应该就是施耀先为了独吞金丝甲下的手。可是，施耀先又是谁……”
　　他忽然闭了嘴，因为他的问题已经不必问了。
　　他们看见在施耀先的喉咙上有一个碗口大的血洞，像是某种不太锋利的剑刺出来的伤口。
　　是阿飞。
　　李寻欢道：“原来他一直没有走远……金丝甲落到他手上，还是物得其主，看来梅花盗快要倒霉了。”
　　百里屠苏道：“他之前没有走远，现在也一定走得很远了。你过来看。”
　　他指着潘小安的大车板壁上的一处，李寻欢过来看时，只见上面用剑尖划着熟悉的字迹：“我帮你报了仇，我骑走了你的马。”
　　李寻欢微笑道：“这孩子实在可爱，连死人的便宜也不肯占。”
　　百里屠苏道：“若是被他听见你这句话，他恐怕不会再请你喝酒了。”
　　李寻欢笑道：“所以，还请屠苏口下留情，莫要把这句话告诉他才好。”
　　百里屠苏别开脸，道：“我是一定会告诉他的……这世上，请你喝酒的人越少越好。”
　　铁传甲大笑道：“屠苏少爷说的是，若是屠苏少爷能早些认识我家少爷，我家少爷一定少喝很多酒。”
　　李寻欢瞪了铁传甲一眼，对百里屠苏道：“你这孩子，真是一点也不可爱。”
　　百里屠苏道：“为了先生的寿命着想，这世上，还是不可爱的人多些为好。”
　　
　　外面的雪花时落时停，小镇牛家庄的酒铺里，百里屠苏一人坐在一张桌子旁，隔壁的一张桌子旁，坐着李寻欢和铁传甲。
　　店小二麻利的给李寻欢这一桌送上酒菜，不时偷偷瞧一眼这两桌客人，他们明明是一起进来的，现在却分开做，而且互相之间连看都不看对方一眼，简直就像是陌生人。
　　这边李寻欢桌上堆满了好几坛美酒，另一边，百里屠苏却像没看见一样，提起茶壶斟了一杯清茶，慢慢的品着。
　　李寻欢拍开一只酒坛的封泥，朝里面一看。果然，酒坛里的酒水已经冻成了冰。
　　李寻欢气乐了，还未来得及说话，身旁的铁传甲已经站起来，高声喝道：“店家！你们是怎么做生意的？！你来看看这坛酒，这叫人怎么喝？！”
　　酒铺的掌柜苦着一张老脸走过来，连连赔不是道：“哎哟，客官，真是抱歉……您看看这都第三坛……不是不是，我马上给您去换，请稍等片刻，稍等啊。”
　　李寻欢自然知道是谁搞的鬼，不过他并没有告诉铁传甲，他既然提醒过百里屠苏保密，那么他自己当然也不会说出去，他从来不是一个多嘴的人。
　　但是，他真的有点生气。
　　从阿飞走了之后到现在，他几乎已经一整天滴酒未沾。还有什么比在犯酒瘾的时候却不能喝酒，更让一个酒鬼觉得难受的。
　　李寻欢现在的心情十分复杂。一方面，被人管着酒瘾，令他非常的不舒服，他几乎都要讨厌起这个他新结交的小朋友了。另一方面，对方的所作所为又实实在在的是在关心他，为他好，这真是……
　　真是什么，李寻欢自己也说不上来，他只知道，自己现在心里又无奈，又窝心，又好气，又好笑。
　　脾气倔强的少年不少，但能在小李探花面前保持这份倔强的少年真不多。至少，这么多年，李寻欢只认识了两个。阿飞算一个，对面十分的不可爱的也算一个。
　　如果不是顾及到年龄和辈分，李寻欢真的很想把对面若无其事淡然喝茶的少年揍一顿。
　　他就不信，百里屠苏能把这整间酒铺的酒都冰冻了。
　　
　　百里屠苏默默的品着杯中淡而无味的茶。
　　他知道李寻欢在瞪自己，他也知道，自己的行为僭越，惹对方生气了。但是，他不认为他有做错。生命可贵，他无法认同对方浪费生命的行为。他也无法理解，像李寻欢这样一个人，为什么要白白糟蹋自己的生命。
　　他不了解李寻欢这个人，不知道他过去的遭遇。也许正如阿飞曾经猜测的，他有很悲伤的过去，心里藏着很多伤心事。但是这些能说明什么，太子长琴，欧阳少恭，韩云溪……他们的遭遇不令人悲哀么，但是，大家都想好好活下去啊……
　　
　　两个人各自想着自己的心事，忽然，从酒铺外面，冲进来一票彪形大汉。他们个个腰配环刀，一脸煞气，一看便知他们绝非善类。
　　几个大汉团团围住一个独自喝酒的穷酸秀才。一个瘦削颀长，手提马鞭的大汉指着穷酸秀才的鼻子骂道：“得人钱财，与人消灾，你拿了咱们的诊金，不替咱们治病，却逃出来喝酒了，这算什么意思？！”
　　原来这穷酸秀才人称梅二先生，是个江湖郎中，更是个天大的酒鬼。收了人家的诊金，却忽然酒瘾犯了，也顾不上给病人看病，就直接逃出来喝酒来了。
　　梅二先生和那个人称赵老大的使鞭大汉一言不合，赵老大挥起马鞭，一下震碎了他桌上的酒壶。梅二先生叹了口气，道：“你们既然知道梅二先生的脾气，那就应该知道，梅二先生有三不救。第一，不付先付清诊金的，少一分也不救；第二，礼貌不周全的不救；第三，强盗小偷，杀人越货的，更是万万不救。你们把后两条都犯齐了，还妄想梅二先生救命，这不是痴人说梦么。”
　　那边李寻欢早在听说这人是个酒鬼时就留了心，此时见他说话有趣，忍不住微笑起来。
　　赵老大却不觉得梅二先生的话多有趣，相反，他觉得这个人真是活腻了。
　　他反手一掌，将梅二先生连人带桌子都滚到七八尺外，伏在地上，嘴角直流鲜血。
　　赵老大仍觉得不解气，他嗖的抽出腰刀，怒喝道：“你嘴里若再敢有半个不字，大爷就先卸下你一条膀子再说！”
　　梅二先生捂着脸，道：“说不治，就不治，梅二先生还会怕了你这群毛贼么？”
　　赵老大怒吼一声，举刀朝他扑过去。
　　“住手！”
　　忽然，赵老大眼前一花，还没反应过来怎么回事，已被人一脚踹了出去。
　　百里屠苏冷厉的目光一一扫过眼前的几名大汉，沉声道：“以多欺少，恃强凌弱，真是江湖败类！”
　　几名大汉怒道：“你说什么？！”
　　赵老大爬起来，抹了把脸，朝百里屠苏喝道：“臭小子，我看你是不要命了！敢惹我们黄河七蛟，大爷我先砍了你！”
　　百里屠苏拔出火精剑在手，不发一言，严阵以待。
　　就在这时，突然传来一声轻笑，一个不大不小不急不慢的声音朗然道：“酒铺是喝酒的地方，诸位若是不喝酒，还是请走好吧。”
　　说话的人，正是李寻欢。
　　
　　赵老大见这多管闲事的，一个病的快要死的病鬼，一个未及冠的少年，只有病鬼边上身材高大的大汉看起来有两下子，但是架不住自己这边人多势众。
　　于是，他也就不大将这三人放在眼里，冷笑道：“病鬼就该乖乖挺尸去，若是……”他话还没说完，另一个麻子脸的大汉，忽然拉了拉他的衣摆，凑在他耳边一边说悄悄话，一边偷偷瞄着李寻欢放在酒杯旁边的小刀。
　　赵老大的目光在少年、病鬼、大汉三个人之间游移，脸色越来越苍白。良久，他干咳了两声，躬身赔笑道：“小人们有眼无珠，不认识几位，打扰了几位的酒性，小人们该死，这就滚出去了。”
　　李寻欢看都没看他们一眼，铁传甲已经走了过来，对梅二先生道：“我家少爷请你去喝一杯。”
　　梅二先生拍手笑道：“无论是谁，只要有酒喝，梅二先生总是愿意的。”
　　他慢吞吞的爬起来，跟着铁传甲，坐到了李寻欢那一桌旁。
　　老虎般闯进来的大汉们，此时已经像斗败的狗一样，夹着尾巴灰溜溜的走了。
　　百里屠苏收了剑，却并不坐回原来的位置。他走到李寻欢旁边，坐在了他和梅二先生之间。
　　梅二先生没有理会他，他正忙着一迭声的吆喝店小二上酒。
　　李寻欢瞪着他，道：“李某并未请阁下喝酒，阁下不请自来，是否太过无礼了？”
　　百里屠苏吩咐店小二将他那壶未喝完的清茶拿过来，他倒了一杯递给李寻欢，然后对梅二先生道：“先生养生惜福，不易饮酒，这些美酒，还是都请梅二先生笑纳吧。”
　　梅二先生顿时眉开眼笑，道：“好极，好极，这么多美酒，梅二先生就不客气啦。”
　　李寻欢气得暗暗咬牙，低声道：“屠苏啊屠苏，你这孩子，怎么如此不可爱！”
　　百里屠苏若无其事的给自己倒茶，轻声道：“这句话，先生已经说过了。”
　　李寻欢瞪他一眼，嗅着满鼻酒香，恨恨的将杯中清茶一饮而尽。
　　 

作者有话要说：吾辈想说，法术真好用，远目


9、第九章 ... 
 
 
　　酒铺外风声又紧了，雪花密集的飞舞着，像一只只雪白的蝴蝶。
　　酒铺厚厚的棉布帘子被掀开，冷风夹杂着大片的白雪呼呼的灌进来。
　　跟风雪一起走进来的，是一个看起来尚存稚气的少年，一身白衣外面罩着浅蓝色的短褂，头发用蓝色丝带束起，肩上斜挎着一个看起来很结实的褐色布包。
　　少年一进来，也不要酒菜，直接跑到柜台，对掌柜道：“掌柜的，借你们厨房用一下，还有这些银子给你，照这份单子上列的，把上面写的材料统统买回来，要尽快。”
　　李寻欢那一桌，只有梅二先生的座位正好面对着门口，他一边喝酒，一边看着那个少年，忽然冷笑了一声，道：“这年头，要死的人不好好去准备后事，却满大街乱跑。”
　　他的声音不算小，那边的少年听见了，回过头来大声道：“呸呸呸，你说什么晦气话，不就是中毒了吗，谁说我死定了，等我凑齐了材料熬好梅花粥，什么破毒解不了！”
　　百里屠苏听到那梅花粥时不由一愣，他放下茶杯回过头来，少年的面目就映入眼帘。
　　他还没来得及出声，少年已经指着他惊讶的大叫起来：“咦咦咦？木头脸？！！你、你怎么在这里……你你你，你是人是鬼？”
　　百里屠苏道：“方兰生，你很吵。”
　　方兰生跑过来，围着百里屠苏团团转，上上下下打量了一番，好一会儿，方点头道：“看起来是大活人啊……原来你没死，真是太好了。喂喂，木头脸，你怎么会在这里？我们都以为你死了，襄铃哭得死去活来，晴雪满世界找复活你的法子……对了，木头脸，你知不知道这里到底是什么地方啊？我莫名其妙就来了，还莫名其妙被人下了毒，问来问去都没人知道琴川在哪，这也太奇怪了吧。”
　　百里屠苏道：“我也不知，那日……之后，我再醒来，便已身在此处。”
　　方兰生挠了挠头，有些失望的道：“这样啊……算了算了，既来之则安之，反正你没死真是太好了。可惜不能立刻通知红玉晴雪他们，不然她们还不得开心死……呸呸呸，不说死了，晦气。诶，木头脸，这几位是？”
　　方兰生好奇的目光投向旁边的三个人。
　　李寻欢迎着他的视线微笑道：“在下李寻欢，那位是梅二先生，江湖人称‘妙郎中’，医术无双。这位是铁传甲。还未请教……”
　　方兰生见问，忙慌慌张张的抱拳道：“在下方兰生，木……百里屠苏的朋友。青山不改绿水长流……那个……戏文里见到大侠都怎么说的来着？”
　　
　　马车又套上了马，在积雪的道路上冒雪疾驰。
　　铁传甲赶着车，身后的车厢里，传出一个少年清脆而充满活力的嗓音。
　　方兰生道：“喂喂，我说，你这个人也太不讲理了，我都说了自己能解毒，又没有求着你救，你莫名其妙的把我拉上车来干什么？”
　　梅二先生斜着眼看他，嘿嘿一笑，道：“别人的毒求我我也不解，你不让我为你解毒，我却偏偏非解不可，梅二先生行医多年，却还从未听说过什么梅花粥可以解毒的，你若是不让我解你的毒，除非你先杀了我。”
　　方兰生被他最后一句话噎住，闷闷的坐在座位上，嘀咕道：“不让他解他还偏要解，这人莫非是疯子不成……喂，木头脸，你也说句话啊！想当年闯荡江湖的时候你们补血补气解毒解状态，哪一样不是靠了我的厨艺啊！明明就是他孤陋寡闻，还敢怀疑本少爷的手艺，哼！”
　　百里屠苏道：“此一时彼一时，梅二先生也是好意，方兰生你莫要再闹了。”
　　方兰生气鼓鼓的扭头，道：“反正你们都不相信我的本事就对了！哼！……我的银子都已经给了掌柜的了，这下白花了冤枉钱了……”
　　百里屠苏：“……”
　　
　　车马在梅二先生的指挥下，转入了一条山脚下的小道，走到一座小桥前，就通不过去了。
　　小桥上积雪如新，看不到人的足迹。梅二先生率先踏上小桥，其他人排成一列尾随其后。
　　走过小桥，就望见梅树成林，殷红如脂。梅树从中，错落着三五石屋，红花白屋，风景宛如图画。
　　方兰生深深吸了一口沁满寒梅雪香的空气，感叹道：“数萼初含雪，孤标画本难。 香中别有韵，清极不知寒。……此处真可堪称世外仙源也。”
　　走近梅林，忽听人声隐隐，再往前走了几步，他们便看见一个峨服高冠的老人，正在指挥两个童子洗树上的冰雪。
　　方兰生噗嗤一声笑道：“这人莫非是个疯子，怎么会有人用水来洗冰雪，他难道不知道洗过之后，雪还是落到树上，水也会立刻结成冰么？”
　　李寻欢微笑道：“此人想必就是梅大先生。”
　　梅二先生叹了口气，苦笑道：“除了他，还有谁会做这种事。他可以分辨出任何一幅画的真伪，可以配出最厉害的毒药和解药，但这种最简单的道理，他却永远也弄不懂。”
　　方兰生奇道：“世上还有这样的人……”
　　他们说话的声音传进梅林里，高冠老人回头看到了他们，就好像看到讨债鬼一样，立刻大惊失色，撩起了衣襟就往里面跑，一边跑还一边高声喊道：“快、快、快，快把厅里的字画都藏起来，莫要又被这败家子看到了，偷出去换黄汤喝。”
　　梅二先生笑道：“老大你只管放心，我今天已经找到酒东了，只不过特地带了几个朋友来……”
　　他话未说完，梅大先生已用手蒙起眼睛，道：“我不要看你的朋友，你的朋友连一个好人也没有，只要看一眼，我至少就要倒三年的霉。”
　　梅二先生也跳了起来，大叫道：“好，你看不起我，我难道就不能交上个像样的朋友么？好好好，李探花，他既然不识抬举，咱们就走吧！”
　　百里屠苏道：“梅二先生且慢，兰生毒还未解……”
　　方兰生摆摆手，道：“木头脸，你这么婆婆妈妈的干什么，我早说过这个毒我自己能解，走就走呗。”
　　谁知梅大先生这次反而回头走了过来，招手道：“慢走慢走，你说的可是一门七进土，父子三探花的小李探花么？”
　　梅二先生冷冷道：“你难道还认得第二个李探花不成？”
　　梅大先生的目光一一扫过众人，最后落在李寻欢身上，道：“就是这位？”
　　李寻欢微笑道：“不敢，在下正是李寻欢。”
　　梅大先生上上下下望了他几眼，忽然一把拉住他的手，大笑道：“慕名二十年，不想今日终于见到你了，李兄呀，李兄，你可真真是想煞小弟也！”
　　他前倨而后恭，忽然变得如此热情，众人反而怔住了。
　　梅大先生已一揖到地，道：“李郎休怪小弟方才失礼，只因我这兄弟实在太不成材，两年前带了个人回来，硬说是鉴定书画的法家，要我将藏画拿出来给他瞧瞧，谁知他们却用两卷白纸，换了我两幅精品跑了，害得我三个月睡不着觉。”
　　方兰生挠了挠头，喃喃道：“这梅二先生真是个酒鬼，连自家大哥的画都敢偷去换酒，要是我敢这样干，早被二姐连耳朵都拧下来了。”
　　提到他二姐时，方兰生眼中蓦然划过一丝黯淡。
　　百里屠苏走过去，抬手轻轻按住他的肩膀。
　　
　　几句话间，众人走进了屋里。梅大先生命人拿出他私藏的美酒，要与李寻欢痛饮。
　　梅二先生拐着方兰生先进了里屋，准备给他解毒。
　　百里屠苏抱着剑，坐在李寻欢旁边。
　　李寻欢心想，他们现在在别人家做客，主人短处酒来招待，当着主人家的面，百里屠苏未必好意思再将酒统统冻住。
　　只见梅大先生斟了满满两杯上等清冽的竹叶青酒，亲手奉到李寻欢面前，笑道：“来来来，李探花尝尝，这可是三十年陈酿的好酒啊。”
　　李寻欢笑着接过，举杯欲饮，杯刚及唇，他忽然发现，杯中酒已结冰。
　　他偏过头看了一眼百里屠苏，对方一脸若无其事。
　　梅大先生道：“久闻李探花是个好酒之人，怎么迟迟举杯不饮，莫非是嫌我这里酒水粗陋，不堪入喉？”
　　李寻欢将小巧玲珑的酒杯握在掌中摩挲，苦笑道：“不……”
　　他话还没说完，百里屠苏已经自然而然接过话去，他对梅大先生道：“先生有疾在身，不易饮酒，还请梅大先生见谅。”
　　李寻欢闻言，低头苦笑了两声，却也没再说什么。
　　梅大先生看了看李寻欢，又瞪着百里屠苏，仿佛刚刚才看见这个人一样，粗声问道：“还未请教尊驾是何人？”
　　百里屠苏道：“不敢，在下百里屠苏。”
　　梅大先生道：“从未听过此名。敢问阁下是李探花的什么人？”
　　百里屠苏愣了一下，李寻欢忽然微笑着开口道：“朋友，屠苏是我的朋友。”
　　梅大先生抚掌大笑道：“真是英雄出少年，能跟名满天下的李探花交朋友，年轻人，你以后一定会有一番大作为的！来，我敬你一杯！”
　　他话音刚落，还未来得及斟酒，忽听得屋外一人朗声道：“不知这里可是梅花草堂吗？”
　　 

作者有话要说：小兰来了
小兰好抢戏
话多的都很容易抢戏
苏苏乃为毛要这么沉默是金……


10、第十章 ... 
 
 
　　里屋的梅二先生此时走了出来，梅大先生对他这个弟弟皱眉道：“三更半夜走进来，不是小偷就是强盗，我可没有这样的朋友，九成九是来找你的。”
　　梅二先生尚未来得及开口，只听门外的人又朗声道：“不知可有人在家吗？我们特地带了一幅名家墨宝前来拜会。”
　　那人这句话音刚落，门就已经打开了。
　　只见来的一共有三个人，一个三十多岁，短小精悍的男子，单手托着一个长条木盒走在最前面。其后跟着一名面如重枣，长髯过腹的高个子。最后一人，却是一个十来岁的孩童，圆圆的脸，圆圆的眼睛，红斗篷边上缝着白绒绒的兔毛，粉妆玉琢煞是可爱。
　　除了这孩子之外，其余二人皆是目露忧愁苦闷之色。
　　梅二先生喃喃道：“这三人摸清了老大的脾气有备而来，不知道要求些什么事。”
　　那精悍汉子手托木匣，一进来就躬身笑道：“此画乃是蔽主人重金购来，已经名家鉴定，确是真绩，请梅大先生过目。”
　　梅大先生的眼睛早已盯在匣子上了，嘴里却道：“无功不受禄，你们要的是什么？”
　　那人笑道：“在下等只求梅大先生指点一条明路，找到梅二先生。”
　　梅大先生立刻松了囗气，展颜笑道："这倒容易。"
　　他一把将匣子抢了过来，指着梅二先生道：“这就是我那不成材的兄弟，你们有什么事自己找他谈吧。”
　　梅二先生一边叹气一边摇头，抱怨道：“老大有了名画，连自己兄弟都不要了。”
　　那二人见了梅二先生，顿时喜动颜色。只有那孩子微微皱起眉，望着梅二先生的衣着打扮目露挑剔嫌弃之色，似乎不太相信，这样一个穷酸秀才一样的人，会有什么真本事。
　　原来这些人也是来求梅二先生出诊的。
　　在三人进来之先，李寻欢和百里屠苏为了避嫌，早已避进了厅里一扇屏风后面。他们从屏风镂空雕花的缝隙里朝外面观望。
　　李寻欢低声对百里屠苏道：“那汉子名叫巴英，在江湖上虽不是什么出名人物，他旁边那人却大有来头，乃是人称铁胆震八方的秦孝仪秦老爷子。那孩子却不知是他们谁家的亲眷，看着倒像个聪慧灵透的。”
　　百里屠苏顺着他的指点一一看去，目光在那孩子身上停留了很久，皱眉道：“情深不寿，慧极必伤。那孩子目光中透着阴蛰，只怕太聪明了些。”
　　李寻欢微笑道：“他还是个孩子，父母管教严些，纵然有些毛病，也是能改过的……不像成人，性格喜好已定，若是强要更改，只怕……”
　　他话未说完，百里屠苏已然截口道：“先生有话，不妨直说。”
　　李寻欢微笑道：“我要喝酒。”
　　百里屠苏断然道：“做梦。”
　　李寻欢噎住，沉默了良久，方吐了口气，缓缓道：“拒绝的如此干脆……屠苏，你这样的性子行走江湖，只怕会多很多敌人。”
　　百里屠苏静了一会儿，道：“……那该如何？”
　　李寻欢道：“表示拒绝的时候，可以婉转一点，或者列举出一些此事不可为的理由，这样虽也是拒绝，但对方心里会好过得多。”
　　百里屠苏道：“比如？”
　　李寻欢道：“比如方才，你可以说些饮酒伤身，切莫再饮……之类……呃？”
　　百里屠苏点头道：“先生明白就好。还望先生日后谨记，饮酒伤身，切莫再饮。”
　　
　　屏风外面，梅二先生听见三人请他去救的，乃是鼎鼎大名的秦老爷子的大少爷，他对三人道：“秦老爷子的名头自然是不小，嗯，好，过几天你们再来吧，到时候若是我有空，也许会跟你们走这一趟。”
　　话未说完，那孩子已经跳起来了，大叫道：“这人好大的架子，我们跟他罗嗦什么，把他架回去不就完了么。”
　　巴英赶紧拉住了他，赔笑道：“若是病不急，过两天本无妨，可是病人受的伤实在太重，莫说迟几天，只怕连几个时辰都迟不得的。”
　　梅二先生道：“你们的病人要紧，我这里的病人难道就不要紧？”
　　巴英道：“梅二先生这里也有一位病人？”
　　此时，里间的房门忽然打开，方兰生冲了出来，道：“不要紧不要紧，我一点也不要紧，那个……梅二先生是吧，你看看现在真正需要你救命的人来了，你就快点跟他们走吧。”
　　他出现得太快，说的话也太诡异，巴英三人一时齐齐愣住了，搞不清这是什么个情况。
　　梅二先生瞪着方兰生，气得吹胡子瞪眼，道：“你这小鬼！别人求我给他们治病我都不肯，我是要给你解毒又不是要你的命，你你你，你看看你这是什么态度！”
　　方兰生双臂环胸，人矮志高，气势汹汹的顶嘴道：“早就跟你说了，这点小毒本少爷还没看在眼里，是你自己神神叨叨一定要给本少爷解毒，多管闲事，哼！”
　　梅二先生又是好气又是好笑，道：“你不让我治，我偏要治，解不了你的毒，我哪里都不去！”
　　旁边三人听着他们两的对话，也渐渐明白了事情的始末，不由又是愤怒，又是无奈。这梅二先生脾气当真古怪，宁愿跟一个不愿让他救的人干耗着，也不远去救真正需要他救的人。
　　三人之中，那孩子忽然眼珠子一转，朝梅二先生笑道：“你这病人若是死了，你还要救他吗？”
　　梅二先生冷笑道：“他死了自然用不着我再治，可惜他死不了的。”
　　孩子嘻的一笑，道：“那可未必。”
　　方兰生不满道：“喂喂，你这孩子，年纪小小，怎么说话这么……”
　　他一语未完，忽见那孩子像一支箭似的向他窜来，身法之快，着实令人吃惊。
　　巴英和秦孝仪对望一眼，竟也未曾阻止他。
　　方兰生下意识往后退开一步，惊叫道：“小、小鬼，你干嘛……”
　　那孩子朝他一笑，甜甜的说道：“只有你死了，那脏鬼才肯去替秦大哥治病。”
　　他嘴里说着话，袖中已经飞出三根很小的袖箭，直取方兰生的面目咽喉，不仅奇快奇准，而且劲道十足。
　　谁都没有料到，这么一个可爱的孩子，居然说动手就动手。而且出手极其很辣，仿佛跟对方有深仇大恨，每一招都恨不得置人于死地。
　　他跟方兰生之间的距离实在太近了，别人纵是有心要救，只怕也是来不及了。
　　千钧一发之际，方兰生下意识使出一招智拳印。带着佛相宝光的威猛的拳风不仅将迎面而来的三根袖箭击向别处，剩余的力量更是直接全部轰在对面站着的孩子身上，将他一下子打飞出去。
　　巴英和秦孝仪的脸色霎时间变了。
　　秦孝仪上前一步，对方兰生怒目而视，道：“没想到阁下竟然对一个孩童下如此重手！我秦孝仪，现在在这里领教阁下的高招了！”
　　方兰生原本想去将那个孩子扶起来，被秦孝仪一拦，愣在原地，无措的道：“那个……那个……别说那么多了，你先让我看看他伤得怎么样。”
　　巴英几步赶过去，将吐血不止的孩子半扶半抱起来，冷冷的看着方兰生，质问道：“阁下还想做什么，莫非一定要置他于死地才甘心么？”
　　方兰生为难的挠挠头，神色愧疚，正要说话，忽听身后百里屠苏的声音冷然响起：“几位莫要颠倒是非，刚才我朋友若是没还手，现在倒在地上，还不知道是谁。”
　　方兰生吓了一跳，回头道：“木、木头脸……”
　　秦孝仪大声道：“好得很，欺负一个小孩子，还来帮手了。就让老夫来会会二位！”
　　百里屠苏双眉紧皱，却也没再说什么，握剑在手，与方兰生并肩而立。
　　李寻欢此时也已缓步走了过来，走过百里屠苏身边时，他轻轻按了按对方的肩膀，示意他稍安勿躁。
　　百里屠苏深深的看了他一眼，撤剑回鞘。
　　他站在两个少年身前，从容的对秦孝仪微笑道：“十年不见，秦大侠不认得故人了吗？”
　　秦孝仪见了他，脸色一变，道：“原来是李探花在背后撑腰，怪不得……”他的话没有说完，但里面的意思，几个人却都明白的。
　　方兰生急了，正要说话，李寻欢已然笑道：“我们杀了人，自然是凶神恶煞。秦大侠若杀了人，确是替天行道。若是方才，那个孩子杀了我的朋友，只怕从秦大侠口中传出去，又该是为江湖除了一害吧。”
　　刚才方兰生那一击虽是事出突然，但因为他自幼念佛，心存仁厚，措不及防之下仍是留了手。那孩子先前只不过是被冲击的力道撞晕，倒地之时上下齿咬破了舌尖，才会吐血不止。这时他已经缓过劲清醒过来，睁开眼睛看清楚了周围的情景，顿时朝秦孝仪放声大哭道：“秦老伯，你老人家还不替我出手报仇吗？”
　　秦孝仪冷冷一笑，道：“若是别人伤了你，自然有人替你报仇，可是李探花的朋友伤了你，你恐怕只有认命了。”
　　他话音刚落，不止百里屠苏皱起眉，方兰生更是直接道：“喂喂，你这人说话好不讲道理，一人做事一人当，你怎么说的好像我们仗势欺人一样！”
　　百里屠苏道：“正是。方才之事，是非曲直，自在人心。又或是在几位眼中，只有自己孩子的性命才值钱，别人的性命就一钱不值。”
　　此话一出，秦孝仪纵使老练沉稳，此刻脸上也不觉有些发红。
　　一直没有出声的巴英忽然叹了一口气，高声对李寻欢道：“李探花，无论如何，这个孩子你不能动，不然，你一定会后悔的。”
　　李寻欢摇头笑道：“这样的孩子，李某看都不想多看一眼，又怎会平白无故招惹他，阁下莫要多虑了。”
　　秦孝仪目中露出一丝恶毒的笑意，他对李寻欢道：“李探花，你可知道，这孩子是谁的孩子吗？”
　　李寻欢微笑道：“他是谁的孩子，与我有何关系？”
　　秦孝仪道：“有关系，当然大大的有关系。……这孩子，就是兴云庄龙啸云龙四爷的大公子，龙小云。”
　　 

作者有话要说：果然，还是把苏苏给表哥吧，有苏苏看着，表哥能多活几年
小兰怎么办呢？大家觉得阿飞怎么样？


11、第十一章 ... 
 
 
　　秦孝仪此话一出，李寻欢顿时脸色苍白，他身形陡然一震，竟似连站立的力气，都忽然失去了。
　　百里屠苏虽不知那龙四爷是谁，但看李寻欢的神色，也猜到此人定是与他关系匪浅。他不动声色的挪动脚步，站在了李寻欢身后，借着对方宽大衣袖的遮掩，暗地里支撑住了他的手臂。
　　李寻欢目光闪动，似是从噩梦中惊醒一般回过神来。他深深的吸了一口气，不着痕迹的回头朝百里屠苏微微一笑，对秦孝仪道：“原来如此……这竟是她的孩子……你们走吧。”
　　说完这句话，他像是已经用尽了全身力气，转过身，朝里屋走去。
　　百里屠苏迟疑了一下，冷冷的扫了秦孝仪三人一眼。只听梅二先生道：“三位还不请吗？”
　　那三人互相交换了一个眼色，朝众人胡乱的拱了拱手，亦迅速离开了。
　　方兰生挠了挠头，咕噜道：“这叫什么事，这些人怎么都这么不讲理的，木头脸你说……咦？”
　　他朝百里屠苏先前所站的位置看去，却发现那里早已空空如也。
　　方兰生左顾右盼道：“奇怪，木头脸人呢？”
　　梅二先生笑道：“自然是走了。来来来，小子，你跟梅二先生进屋，我今晚啊，非解了你的毒不可。”
　　他一面说，一面已经快步走过来，拽着方兰生的手腕朝另一间内室走去。
　　方兰生哀嚎：“放开我！不是都说了我自己可以吗！让我自己走！”
　　
　　铜壶滴漏，窗灯如豆。
　　百里屠苏双臂抱剑站在门口，房门虚掩着，从门缝里露出的灯光，在他身上投下笔直的一道亮痕。
　　从这道门缝，可以看见屋内，李寻欢正坐在桌边。他用衣袖掩着口，整个人伏在桌面上，正在撕心裂肺的咳嗽。
　　咳嗽的声音被压抑得很沉闷，他的肩膀却在剧烈抖动，看起来简直像是要把整个肺都咳成脓血，从喉咙里吐出来。
　　百里屠苏觉得他此刻不应该进去。他觉得，李寻欢不会愿意自己的朋友，看见他如此狼狈的样子。
　　他现在应该做的，是转身大步离去，当做什么事也没有发生。一觉醒来，明天早上，李寻欢还是温柔微笑，身体不好却嗜酒如命，仿佛从一生下来就是那么从容沉稳，没有任何事情能令他心慌意乱失了分寸的李寻欢。
　　这样做才是最好的。每个人都有藏在自己心中的秘密，若是随意踏入禁地，那么这个朋友，也算做到头了。
　　心里明白，百里屠苏深深的看了李寻欢一眼，转过身准备离去。
　　屋里的咳嗽声时断时续，忽然，咳嗽声中传出李寻欢略显虚弱的语声：“屠苏么……进来吧。”
　　百里屠苏脚步一顿，旋即折返，推门而入。
　　李寻欢道：“坐吧，你应该有话问我。”
　　百里屠苏动也不动的站在门口，就这样静静的看着他。
　　李寻欢眨了眨眼睛，道：“难道，你什么也不想问？”
　　百里屠苏沉默了一会儿，道：“……我本不想过问，但既然先生坚持……先生面前壶里盛的，是酒？”
　　李寻欢愣住了，他怎么也没想到，这个少年竟然关心的是这个问题。
　　百里屠苏走过来，执起桌上的白锡壶，揭开壶盖嗅了嗅，只觉得满鼻酒香清冽，这是一壶上好的竹叶青。
　　他拿了酒壶转身就走，被李寻欢叫住：“屠苏……把酒壶留下。”
　　他的语气有些生硬，百里屠苏足迹一顿，却没有回头。
　　李寻欢忽然叹了口气，道：“百里屠苏，你管得太多了。”
　　话一出口，对方还没有反应，他自己却已经愣住了。
　　他说这句话的语气，足够相交多年的知己，割袍断义十次。李寻欢最重义气，他从未对任何一个朋友，用这样的口气，说过这样的话。就算他的朋友拿到架在他的脖子上，马上就要取走他的小命，他也不会这样的语气和对方说话。
　　可是现在，他却对一个刚刚认识，甚至还很关心他的朋友，说出了这种话。李寻欢简直想扇自己一个耳光。
　　他已经做好了百里屠苏翻脸的准备，就是对方要从此与他绝交，他也认了。
　　沉默仿佛维持了很久，又仿佛只是一瞬，屋里响起百里屠苏清冷的声音：“虽有言酒乃忘忧君，一醉解千愁。但先生若是自己心里放不下，却终究是饮鸩止渴，镜花水月。”
　　说完，他便头也不回的走开了。
　　李寻欢又是弯腰一阵咳嗽，许久之后，他凝视着灯焰，微微苦笑道：“到底是孩子，事事分明，干净利落……可这世间，有些事情，又岂是一句拿得起放得下便能了结的……”
　　
　　百里屠苏来到梅花草堂的厨房。已是夜深人静，月落花闲的时候，谁料到这里却是热热闹闹。
　　他在门口就听见，里面方兰生中气十足一个顶十个的咋呼声：“喂喂，我说你被碍手碍脚，走远点走远点……”
　　百里屠苏忽然感到一阵无语，他记得方家少爷是中毒了的，没错吧。
　　他推开厨房的木门走进去，最先看见的，就是那个在灶台前跳来跳去的清爽的蓝白色背影。
　　梅二先生站在厨房的角落里，看见他进来，有些诧异的问道：“咦，百里少侠，这么晚了，你来这里做什么？”
　　百里屠苏道：“梅二先生，你们这是……”
　　方兰生道：“还不都是他啦，说什么我身上的毒这里麻烦那里麻烦，罗里吧嗦了一大堆，结果还不是小爷我自己熬了一碗梅花粥才解决问题。结果这个人啊，半夜不让人睡，非逼着我教他做梅花粥，木头脸，你说说，这个人是不是个疯子……诶，对了木头脸，这么晚了你到厨房来干什么？”
　　百里屠苏道：“先生咳嗽得厉害，我来看看，有没有什么帮得上忙的。”
　　方兰生挠了挠头，道：“李大哥啊，他的病看起来也不像风寒……润肺止咳的话，还是冰糖雪梨为佳，可是这种季节，去哪里找上好的秋梨。”
　　听他这样说，百里屠苏也是皱起眉。
　　梅二先生忽然咳嗽了几声。
　　方兰生瞪他一眼：“干嘛啊你，听见李大哥咳嗽你也学，想骗吃骗喝啊！”
　　梅二先生黑了一张脸，冷笑道：“哼，要秋梨，这有何难，你们难道不知道，新鲜紫梨和冰一起储存，到第二年夏天也还可以食用吗。”
　　方兰生跳起来道：“这么说这里的冰窖里有梨子，那太好了，快点拿出来啊。”
　　梅二先生斜睨着百里屠苏，对方兰生道：“有是有，可是我为什么要拿出来？”
　　方兰生道：“喂，你这个人怎么这样，李大哥又不是外人，你们白天不是还一起喝酒呢吗！”
　　百里屠苏对梅二先生道：“……在下不才，厨艺虽不及方小少爷，却还记得一些养身解毒的菜谱，阁下若是不嫌弃……”
　　他话还未说完，梅二先生已喜笑颜开道：“不嫌弃，不嫌弃……哎，锄鹤，死孩子去哪了！快快快，到冰窖里去，拿几个上好的紫梨过来，快点啊！”
　　说罢，还嫌小童脚程太慢，自己亲自跑了过去。
　　方兰生挠挠头：“搞了半天居然是要菜谱，他不会直接问我要啊，绕这么大一个弯子，这人果然疯疯癫癫的。”
　　百里屠苏闻言一顿，过了一会儿，低声道：“兰生，此地……与我们来处不同，往日我们视若平常之物，在这里，足以掀起惊涛骇浪。”
　　方兰生愣了愣，好半天才醒过味来，指着灶上在煮的梅花粥道：“那……这个……”
　　百里屠苏道：“梅二先生暂且无妨，以后遇上他人，行事要多加小心。”
　　方兰生叹了口气：“知道了……大丈夫行事当光明磊落，遮遮掩掩真麻烦……”
　　正说着，梅二先生小心翼翼的捧着两枚饱满的紫梨走了回来。
　　交出梨子之前，梅二先生道：“喂，百里屠苏，这里可是我家，厨房我是我先来的，凡事要讲个客随主便先来后到，方兰生呢是我先拉来的，他先煮好了我的梅花粥，才能给你炖那个什么梨子。”
　　百里屠苏接过紫梨，道：“无妨，梅二先生请自便，在下自己动手即可，不用劳烦兰生。”
　　梅二先生大大的惊讶了，他瞪着百里屠苏，围着他兜了两圈，诧异的问道：“你会下厨？！”
　　方兰生在旁边，看着木头脸难得的黑线，笑得一脸幸灾乐祸：“终于又有人体会到本少爷当年看到木头脸煮饭的心情了……”
　　
　　当冰糖雪梨炖好之后，宝贝似地捧着梅花粥，放凉了也不舍得喝的梅二先生，居然提出要跟百里屠苏一道去找李寻欢，说是要关心一下探花郎的身体状况。
　　方兰生眼珠子一转，就猜到他在想什么，当下表态道：“我也去。”
　　百里屠苏原本只是想让个小童把冰糖雪梨送过去就好，但是现在被两人拉着，只好也跟着去了。
　　所以，屋子里倚着床头假寐的李寻欢，听到动静睁开眼睛，看见的便是以百里屠苏为首的三个人。
　　李寻欢微笑道：“三位有事？”
　　梅二先生凑过来嘿嘿笑道：“没什么大事，听屠苏小兄弟说，李探花身体抱恙，所以我来瞧瞧。”
　　李寻欢心中有些疑惑，先不说百里屠苏不是个多嘴的人，梅二先生也并非什么悬壶济世古道热肠的医者。他起身笑道：“老毛病罢了，有劳梅二先生挂心。”
　　梅二先生道：“哪里，有劳的可不是我啊。锄鹤，还不快点把东西端上来。”
　　跟在三人身后的小童应了一声，将热气腾腾的小盅捧到李寻欢面前。
　　李寻欢问道：“这是什么？”
　　梅二先生扫了百里屠苏一眼，见他没有开口的意思，便接下去道：“久咳伤肺，这盅冰糖炖雪梨最是润肺止咳，李探花不妨试一试。”
　　李寻欢笑道：“如此，多些先生了。”
　　他揭开盅盖，拿起勺子，舀了一片雪梨送进嘴里。
　　梅二先生问道：“李探花觉得怎么样？”
　　李寻欢道：“清香绵软，甘甜生津，堪称佳品。”
　　梅二先生大笑道：“甚好甚好，得李探花此言，也就不枉屠苏小兄弟三更半夜，跟我们抢厨房了。”
　　李寻欢一时不查，一口糖水呛在气管里。
　　梅二先生见状，笑得更大声了。
　　方兰生看够了热闹，站出来道：“时候不早了，我们先告辞了。李大哥，木头脸，你们也早点休息吧。”
　　说着，拉着梅二先生闪了。
　　屋里只剩下了两个人。
　　百里屠苏忽然觉得有些尴尬，沉默了一会儿，对李寻欢道：“先生早些休息，屠苏告辞。”
　　李寻欢好容易止住咳嗽，叫住他：“咳咳，屠苏……你等一下。”
　　百里屠苏的脚步停在门口。
　　李寻欢微笑道：“多谢。”
　　 

作者有话要说：一崩剧情吾辈就欢乐了
果然正剧于吾如浮云
亲们觉得有爱就撒个花吧~当然，拍打也行= =

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


12、第十二章 ... 
 
 
　　昔日的“李园”，如今虽已变成了“兴云庄”，但大门前那两幅御笔亲书的门联却仍在。
　　“一门七进士，父子三探花。”
　　李寻欢见到这副对联，就像是有人在他的胸口上重重踢了一脚，使得他再也无法举步。
　　方兰生望着眼前的朱漆大门，水磨石墙，摇头晃脑的感叹道：“日照锦城头，朝光散花楼……我方家虽然在琴川也算富户……呸呸呸，算了算了不说了，真是给自己找打击。”
　　经他这一打岔，李寻欢胸中才刚涌起的一丝物是人非的感慨瞬间烟消云散。
　　他微微一笑，正要说话，忽然从门里走出一个手提鸟笼子的麻子大汉，朝几个人大声喝问道：“你们是什么人，敢往龙四爷的门里闯？！”
　　李寻欢皱眉道：“阁下是……”
　　麻子手叉着腰，大声道：“大爷就是这里的管家，我的闺女就是这里龙夫人的干妹妹，你想怎么样？”
　　李寻欢正要答话，方兰生跳出来，指着李寻欢，问那麻子道：“你闺女是龙夫人的干妹妹，那你知道他是谁吗？”
　　那麻子冷笑道：“我管他是谁！快走快走！龙公馆的大门口岂是闲杂人等可以随意站着的？！”
　　方兰生嘿嘿一笑，道：“这世上谁都不能站在这里，他也可以站，谁都不能进这兴云庄，他也可以进。因为他本来就是这里的主人，大名鼎鼎的李探花是也。”
　　那麻子顿时脸色一变，强笑道：“你、你骗谁呀，李探花十年前就出关了……”他一边说，一边犹疑的小心翼翼的打量着李寻欢，似乎在估量方兰生的话是真是假。
　　方兰生双臂抱胸，扭头哼道：“你爱信不信，李大哥，我们进去吧。”
　　百里屠苏道：“兰生，你莫要再闹了。此处虽是先生故居，但到底已经易主，我们要进去，还是先通报主人为是。”
　　李寻欢点头道：“屠苏说的是，兰生，你莫要冲动。”
　　他说话时，那麻子身后立着的一个小厮，已经机灵的跑开，看样子是通报去了。
　　不一会儿，门内已有人高呼：“寻欢、寻欢，真的是你来了吗？”
　　一个相貌堂堂，锦衣华服，颔下留着微须的中年人已随声冲了出来，满面俱是兴奋激动之色，一见到李寻欢，就用力捏着他的腕子，嗄声道：“不错，真是你来了……真是你来了……”
　　话未说完，已是热泪盈眶。
　　李寻欢又何尝不是如此，他激动的叫道：“大哥……”
　　方兰生小声的对百里屠苏道：“这个人就是李大哥的大哥啊，昨天晚上那个孩子不会就是他儿子吧……完了完了，木头脸，你说我打伤了李大哥大哥的儿子，等一下李大哥的大哥会不会生气？”
　　百里屠苏听着他这一串大哥的大哥头晕，低声道：“很吵，闭嘴。”
　　方兰生怒了：“喂，木头脸，你……”
　　两人的语声落入那边两人的耳朵里，那中年人看了过来，上上下下打量了两人几番，问道：“寻欢，不知这两位是……”
　　李寻欢道：“百里屠苏、方兰生，他们是小弟新结识的朋友。屠苏、兰生，这是我的结义大哥，兴云庄的龙啸云龙四爷。”
　　几人见过礼，龙啸云大笑道：“寻欢的朋友就是我的朋友，来来来，我们不要站在门口说话，都请进。”
　　说罢，拥着李寻欢率先走了进去。
　　方兰生赶紧跟上，松了口气，道：“呼――李大哥的大哥看起来挺豪爽的，跟话本里描写的江湖大侠一个样，这才是大侠的风范啊，不像某个木头脸……”
　　百里屠苏淡淡道：“你忘了他儿子。”
　　方兰生噎住。
　　
　　来到大厅，百里屠苏一眼看见，昨晚那个蛮不讲理的孩子被十几个人拥簇着坐在一旁。他此刻大概也已经知道了李寻欢的身份和与他父亲的关系，见了几个人，只是狠狠的瞪了方兰生几眼，便扭过头去不再说话。
　　但当方兰生走进大厅的时候，本来围着龙小云的两个汉子忽然冲上来，指着他的鼻子，凶神恶煞的怒声喝问道：“伤了云少爷的，就是你吗？！”
　　方兰生后退半步，解释道：“是我……但是……”
　　两个大汉怒道：“好小子，你胆子不小！”
　　两人一左一右，朝方兰生夹击而来。
　　方兰生哇哇大叫：“喂，有话好好说啊，怎么说动手就动手！”
　　他话音刚落，只见眼前人影一晃，几乎同时剑光一闪，众人再定睛看时，只见其中一个大汉已经被踹飞了出去，而另一个大汉呆愣在原地，一动也不敢动，因为他喉间，正横着一柄锋锐的宝剑，而剑柄，正握在百里屠苏手中。
　　方兰生松了口气，道：“谢了，木头脸。”
　　一时之间，四座寂然。
　　忽然，龙啸云走上前来，拨开百里屠苏的剑，照着那个站着的汉子，挥手便是一记响亮的耳光。
　　他用的力道不轻，那汉子的脸颊顿时紫红肿胀起来。
　　龙啸云怒道：“混账东西，谁让你们动手的！这是我兄弟李寻欢的朋友，也就是我龙啸云的朋友！你们也敢胡乱动手！”
　　李寻欢木然而立，听着龙啸云这一番维护的话，心里也不知是什么滋味。
　　方兰生挠了挠头，走上前去，对龙啸云道：“那个，龙……大侠，昨天晚上的事……”
　　龙啸云用力一拍他的肩头，笑道：“小兄弟什么都不用再说了，寻欢的眼光我信得过，你既然是寻欢的朋友，也就是我龙啸云的朋友，那些往事就让他过去，都不重要。”
　　说完，他将目光转向了百里屠苏，他本也想抬手拍一拍他的肩膀，谁知百里屠苏将身一侧，让他举起来的手落了个空。
　　龙啸云面上没有一丝尴尬，洒爽笑道：“屠苏兄弟真是好身手，这两人在我手下也算排的上号的高手，在你手下却走不过一招。真是英雄出少年，后生可畏，后生可畏啊。”
　　之后，他有走到李寻欢身边，握住他的手腕，大笑着呼道：“来来来，快摆酒上来，今天龙某不光与兄弟重聚，更认识了两位新朋友，定要好好痛饮三百杯才好！你们无论谁若能将我这兄弟灌醉，我马上就送他五百两银子！”
　　听见喝酒，李寻欢下意识看向百里屠苏，恰好百里屠苏也正朝他看来，两人视线一触，李寻欢苦笑道：“大哥，小弟……”
　　他话音未落，突听内堂一人道：“快掀帘子，夫人出来了。”
　　站在门口的童子将帘子掀起，林诗音款款走了出来。
　　李寻欢终于又见到林诗音了。
　　林诗音也许并不能算是个真正完美无瑕的女人，但谁也不能否认她是个美人，她的脸色太苍白，身子太单薄，她的眼睛虽明亮，也嫌太冷漠了些，可是她的风神，她的气质，却是无可比拟的。
　　这本来是他的妻子，他爱的女人，可是现在，他只能在脸上挂着勉强的笑意，强忍着心痛，喊她一声：“大嫂。”
　　而林诗音，却像根本没有听见这一声呼唤一样。
　　她的眼中，仿佛只剩下了她的儿子。
　　林诗音走上前去，搂住她的儿子，一双妙目如冰，盈盈的扫过李寻欢三人。
　　她慢启朱唇，问道：“是谁伤了我儿？”
　　龙小云抽出一只手，指着方兰生，高声道：“就是他！因为他是爹爹兄弟的朋友，所以爹爹都不肯帮孩儿报仇！”
　　林诗音顺着儿子指的方向看了方兰生一眼，随即将目光移向了李寻欢。然后，她目光中就渐渐露出了一种怨恨之意，一字字道：“是你，原来是你。”
　　方兰生忍不住插嘴道：“那个，龙夫人你搞错了，不是李大哥，是我……”
　　林诗音却像没听见他的话一样，她的目光直勾勾的盯着，咬着嘴唇道：“很好，很好，我早就知道你不会让我快快乐乐地活着，你连我最后剩下的一点幸福都要剥夺，你……”
　　龙啸云干咳一声，打断了她的话，大声道：“你不能这样对寻欢说话，这完全不能怪他，全是云儿自己闯出来的祸，何况，当时他并不知道云儿是我们的孩子”
　　龙小云忽又大声道：“他知道，他早就知道，他是看着那个人打伤我的，他故意见死不救！”
　　方兰生哑然了，他从没见过这么无理取闹，睁着眼说瞎话说得这么顺溜的孩子。
　　百里屠苏出口叱道：“休要胡言！那……”
　　他忽然噤声，因为他看见，对面的李寻欢朝他做了个噤声的手势。
　　李寻欢的脸色很不好，百里屠苏皱了皱眉，却没有继续说什么。
　　此时，龙小云已经大哭了起来：“我没有说谎，妈，我真的没有说谎。”
　　啸云大怒着想去将他拉过来，但林诗音已挡在他面前，嗄声道：“你还想将他怎么样？！”
　　龙啸云跺脚道：“这畜生实在太可恶，我不如索性废了他，也免得他再来现世！”
　　林诗音苍白的脸上泛起了一阵愤怒的红晕，厉声道：“那么你连我也一齐杀了吧！”
　　她目光在李寻欢脸上一转，冷笑着道：“反正你们都很有本事，要杀死个小孩子固然是易如反掌，再多杀个女人也没什么关系的。”
　　说着，她紧紧的搂着她的儿子走入了内堂。
　　龙啸云拍拍李寻欢的肩头，长叹道：“寻欢你也莫要怪她，她本不是如此不讲理的女人，可是一个女人若是做了母亲，那么她就会变得不讲理起来了。”
　　李寻欢黯然道：“我知道，母亲为了自己的儿子，无论做什么事都是应该的。”
　　他勉强一笑，又道：“我虽然没有做过别人的母亲，至少总做过别人的儿子……”
　　 

作者有话要说：当年为了撮合林诗音和龙啸云，表哥流连花楼，视林表妹如无物，甚至在林表妹劝他之后，把两个花魁美女带回来家……不得不说，表哥，你很有渣的潜质= =

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


13、第十三章 ... 
 
 
　　夜，已经很深了。
　　十几个江湖客聚在一起喝酒，喝到深夜居然还没有一个人醉，这是在是一件很不寻常的事。
　　李寻欢也没有醉，因为从酒席开始一直到现在，他根本是滴酒未沾。
　　这对原来的李探花来说，是很不可思议的一件事。凡是认识他的人，都知道他嗜酒如命，不，应该说是更甚于命。不让他喝酒，还不如直接要了他的命。
　　但是，今天他身边坐了一个人，一个总是在他喝酒之前，把他杯中的琼浆玉液，变成一块不能入口的冰坨子的人。
　　那个人，名字叫做百里屠苏。
　　李寻欢只好称自己咳疾未愈，不便饮酒，不免被众人取笑了一番，方才揭过。
　　方兰生已经回客房去了。他自认是打伤龙小云的元凶，若是若无其事的跟被他打伤的孩子的爹坐在一起把酒言欢，怎么想怎么感觉别扭，还不如早早回房睡觉。
　　夜色越深，百里屠苏忽然发现，周围的人的脸色越发凝重起来，大家一个个都伸长了脖子往外望，仿佛在等待什么人。
　　李寻欢自然也发现了，两人不动声色的交换了一个眼色。
　　突听更鼓声响，已是三更。
　　大家的脸色竟不约而同地变了，失声道：“三更了，赵大爷怎么还没有回来？”
　　李寻欢皱了皱眉，道：“赵大爷是谁？为何一定要等他来了，大家才肯喝酒？”
　　江湖客其中一人道：“赵大爷就是人称‘铁面无私’赵正义赵老爷子，也就是我们龙四爷的结拜大哥，李探花难道还不知道么？”
　　李寻欢举杯大笑道：“十年不见，想不到大哥竟又结交了这许多名声显赫的好兄弟，可惜小弟现在这破身子饮不得酒，不然一定要先敬大哥一杯。”
　　龙啸云脸上似乎红了红，勉强笑道：“我的兄弟，也就是你的兄弟，我敬你一杯。”
　　百里屠苏看着李寻欢的表情，不知怎么的，忽然想起了那个“铁胆震八方”的秦孝仪，想来这个“铁面无私”也是一路货，不知道李寻欢这位大哥，怎么会跟这样的人结拜。
　　他这边正想着，那边龙啸云等几人，你一言我一语，已经将梅花盗看上了住在兴云庄的江湖第一美人林仙儿，并且已经在庄内连杀了两人的经过详详细细的说了一遍。
　　而他们推测，今晚梅花盗必然也会来，所以事先邀请了赵老爷子来镇场子，期望今晚，可以将那无恶不作的梅花盗一举拿下。
　　两人听完。李寻欢沉默了半晌，喃喃道：“现在已是三更了，梅花大盗今天晚上会不会再来？”
　　他忽然长身而起，道：“赵大爷还未回来，各位的酒既然喝不下去，我还是趁这时候到四下去逛逛，也好去探望探望那些老友梅花。”
　　龙啸云皱眉道：“兄弟你想探望的只怕不是梅花，而是梅花盗吧？”
　　李寻欢笑而不答。
　　龙啸云皱眉道：“你定要去孤身涉险？”
　　李寻欢还是笑而不答。
　　百里屠苏站起身，道：“我跟你一起去。”
　　龙啸云忽然道：“屠苏兄弟，那梅花盗行踪诡异，武功高强，你虽说武艺不凡，但到底还是谨慎些好。寻欢的功夫你绝对可以放心，他若是决定做一件事，那么这个世上，就没人阻止得了。”
　　百里屠苏道：“我没问你。”
　　龙啸云的笑容顿时尴尬的凝住。百里屠苏看也不看他，径自望着李寻欢。
　　李寻欢看着他，含笑点头道：“好。”
　　
　　李寻欢循着记忆里的路朝前走去，百里屠苏落后他半步，不紧不慢的跟着他。
　　曾经的李园，如今的兴云庄后园，梅花一如十年前般盛放，只是当年梅花林中那个拈花微笑，如花似雪的淡紫色人影，早已消失无踪。
　　李寻欢静静地站在那里，凝望着远处楼头的一点灯火，十年前，这小楼本属于他的，楼中的人本也属于他的。
　　而如今，楼中的人早已别嫁，便是这小楼的主人，也已经换成了龙夫人的义妹，如今的江湖第一美人林仙儿。
　　百里屠苏站在身后，与他一同静静的眺望。
　　踏过积雪的小桥，便是一片梅林。
　　梅林中也露出小楼一角，与远处那小楼遥遥相对，李寻欢忽然笑道：“屠苏，你看，梅林里那栋小楼，是我曾经读书习武的地方。两座小楼遥遥相望，我最喜欢在雪霁的时候推开窗户……”
　　他的话没有说完，百里屠苏却已经懂了。
　　梅林小楼的窗户，恰恰与对面的小楼遥遥相望，推开窗户，便可以看见对面楼里的人。
　　李寻欢忽然道：“屠苏，你有喜欢的人吗？”
　　百里屠苏愣了一下，他想起了风晴雪，随即点了点头。
　　李寻欢道：“那你们为什么没有在一起？”
　　百里屠苏沉默了。他不知道该怎么回答这个问题。曾经，他和风晴雪之间，隔着的是生与死的距离，可是现在……
　　李寻欢叹了口气，道：“天涯地角有穷时……屠苏，希望你莫要跟我一样，尝尽相思滋味才好。”
　　这句话，与其说是嘱咐百里屠苏，倒不如说是他对自己的嘲讽。
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　但事到如今，纵使到了相思尽处，又有何用？
　　李寻欢对百里屠苏笑道：“不说这些了，走，我带你去冷香小筑看看，十年过去，听说现在那里住的是江湖第一美人林仙儿，不知如今是怎样一番光景了。”
　　
　　两人踏着积雪走过小桥，后院中寂无人影，也听不到人声，三更后正是梅花盗随时都可能出现的时候，还有谁愿意逗留在这里？
　　百里屠苏道：“林仙儿是这次梅花盗的目标，出了事之后，她想必已经搬离这里了。”
　　李寻欢道：“走了也好。夜月踏雪寻梅，若是有闲杂人等来打扰，岂不是扫了你我雅兴。”
　　百里屠苏皱眉道：“你当真是来看梅花的？”
　　李寻欢哑然失笑，扭头看着他，眼中闪过一抹促狭：“不然呢，你以为我是来做什么的？”
　　就在这时，静寂的梅林中，忽然发出一声轻笑。
　　百里屠苏与李寻欢，两人顿时不约而同的朝笑声发出的地方风驰电掣般赶了过去。
　　梅林深处仿佛传来了一丝女子的惊呼，只不过呼声很轻。
　　接着，两人就看到一条白色的人影从后面逃走，却另有一条黑色的人影迎面向他扑了过来。
　　百里屠苏和李寻欢互看一眼，瞬间做出决定。百里屠苏足尖一点，朝那个逃走的白衣人追了过去，李寻欢拦下了黑衣人，从容微笑道：“你的对手，是我。”
　　
　　白色的人影在前面跑，黑衣的少年在后面追。
　　白衣人的步伐很快，而且像是对梅林很熟悉，在每棵树之间左躲右闪，像一只灵活而狡猾的白狐。
　　白衣人快，百里屠苏比他更快，但吃了地形的亏，一时半会也奈何对方不得。
　　他暗暗祭起风咒，霎时间，梅林里平地卷起一阵大风雪。
　　白衣人措不及防，被迎面刮来的风雪眯了眼，惊呼一声，跌倒在地上。
　　看他跌倒的姿势，竟像是不会功夫的。
　　那他就不是梅花盗了，百里屠苏想。
　　而且他很快发现，这个白衣人，竟然是一个女人。
　　这个女人，还是他认识的女人。
　　
　　百里屠苏追上去，站在跌倒的女人面前。
　　他没打算扶起她，甚至，他连看都不想多看这个女人一眼。
　　即使这个女人拥有完美无瑕的容貌，即使她跌倒在雪地里摸样看起来楚楚可怜，即使她雾蒙蒙凝睇的眼眸，那么温柔，那么纯洁，那么多情。
　　早在嗣鸵恍辛人被阿飞杀害的那家酒铺里，他就已经见识过，这个女人的“可怜”、“纯洁”和“温柔”。
　　是的，这就是那个为了得到金丝甲，在李寻欢面前脱光了衣服投怀送抱的美女。
　　百里屠苏完全没有想到，竟然会在这里看见她。
　　他振剑出鞘，雪亮的剑尖一丝不颤的点在美女比初雪更加白皙光洁的喉间，冷冷的问道：“你是谁？”
　　美女眨了眨眼睛，忽然笑了。
　　她这一笑，宛如带来了一阵春风，使人浑身上下仿佛包裹在一团温柔的暖意里，就像是春天提前来临。
　　她好像完全没有感受到百里屠苏的敌意和戒备，也许她认为，这世上，是没有任何一个男人，能够对她抱有敌意和戒备的。
　　她无视喉头的剑尖，抬手掠了掠散乱的鬓发，朝百里屠苏甜甜一笑：“这句话应该我问你，夜半三更，你到我屋前来做什么？”
　　百里屠苏皱眉反问道：“你屋前？”
　　美女伸手一指不远处的冷香小筑，笑道：“那里就是我家，我回家你也要管吗？还是说，你是故意，你根本不想我回家？”
　　百里屠苏愣了愣，脑中灵光一闪，道：“你是林仙儿？！”
　　林仙儿咯咯笑道：“总算你还没有笨到家，知道我是谁了，还不快点把这把剑拿开，你这样拿剑对着我，真叫人害怕。”
　　百里屠苏仿佛没有听见她的话，握剑的手纹丝未动：“你一个姑娘家，夜半三更到梅林里去做什么？那个黑衣人是谁？”
　　林仙儿俏脸上神情一愕，睁大了一双美目瞧着百里屠苏，那种神情，仿佛孩童瞧见了从未见过的新奇玩具，少女见到了梦寐以求的稀奇珠花。
　　她脸上忽地一红，点头笑道：“亏我刚刚还夸你不呆，原来还是一个呆子。呆子啊呆子，一看你就不懂女儿家的心思。月上柳梢头，人约黄昏后，这句话你可听过没有？”
　　百里屠苏解过她话里的意思，不由脸上一红。
　　林仙儿又惊奇的睁大了眼睛，盯着百里屠苏看了好一会儿，笑道：“呀，你害羞了。我都没害羞，你怎么倒脸红了。不过你脸红起来真好看，比雪地上落着的红梅花还美。你眉间的朱砂记是天生的吗？能不能让我摸一摸？”
　　说着，她竟然不顾喉间悬着的利刃，就要站起身。
　　百里屠苏没料到她突然会有这般举动，为了不伤及无辜，只得挪开剑刃。
　　百里屠苏对林仙儿怒道：“你干……”
　　他话音未落，忽然怀中一沉，已多了一具柔软芬芳，散发着梅花清香的娇躯。
　　林仙儿竟然抱住了他。
　　百里屠苏又惊又怒，无措道：“姑娘这是做什么？！”
　　林仙儿从他怀里抬起头来，神情天真无邪，宛如一个恶作剧成功的小女孩，嘻嘻笑了几声，忽然她眸色一沉，似嗔似喜的说道：“你的脸又红了。百里屠苏，我知道你叫百里屠苏。你知道吗，从那天起，我就一直没有忘记你。从来，所有男人都围着我转，奉承我，讨好我，却只不过是希望，能够把衣服，从我身上扒下来罢了。可是你……从那一天起，我就忘不了你了，无论做什么，我的心里想的都是你……我再也受不了那些男人了，屠苏……屠苏……你帮帮我好不好……”
　　就在此时，梅林里，忽然闪起几处影影绰绰的亮光，看来像是有人点着火把来了。
　　百里屠苏猜到那些人应该是庄里的守卫，见他们已经朝这边走过来，急忙想推开林仙儿。无奈对方抱的很紧，这个姑娘又不会武功，百里屠苏不敢太过用力，怕伤了她无法交代。两人拉拉扯扯间，火把已经很近了。
　　忽听一人惊叫道：“快看，是林姑娘！”
　　这时，人群中一少年腾身而出，朝着百里屠苏拔剑疾刺而来。
　　 

作者有话要说：飞刀第一蛇蝎美人出场，大家鼓掌欢迎
其实吾辈很爱林仙儿，如果她的三观能正常一点= =

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


14、第十四章 ... 
 
 
　　百里屠苏本想迎战，谁料此时，怀里的林仙儿突然嘤咛一声，娇声道：“屠苏，我好怕。”说着，更紧的朝他怀里贴过来。
　　“放手！”
　　转眼间，那雪亮的剑光已迫在眉睫。情急之下，百里屠苏扳住林仙儿的香肩，将她用力推开。林仙儿没有防备，惊呼一声扑到在雪地里。百里屠苏看都没有看她一眼，仗剑迎上对面的少年。
　　那少年见林仙儿跌倒，半空中生生扭转了剑势，从百里屠苏身边擦过，冲到林仙儿身边，扶起她关切的问道：“仙儿、仙儿你没事吧？有没有受伤？”
　　林仙儿在少年的搀扶下站起身，理了理凌乱的衣衫，抬手啪的一记耳光甩在少年脸上。
　　被打的少年一愣，立刻涨红了脸，瞪着林仙儿道：“你、你……”
　　林仙儿贝齿轻轻咬住红唇，美眸含泪，仰着一张绝世的容颜，三分倔强七分凄楚的看向少年。
　　被她这目光一扫，少年顿时天大的气也消了。他满脸堆下笑来，柔声赔不是道：“好仙儿，是我鲁莽了，你别生气。你刚刚可有伤着？来人，人呢？还不快护送林姑娘回屋？”
　　立刻便有几名家丁从人群中跑过来，林仙儿立在一旁，朝百里屠苏看了一眼，眼神闪了闪，便在众人的拥簇下离开了。
　　林仙儿一走，方才还柔情款款的少年登时拉下脸来，一张还算英俊的脸上布满了寒霜，饱含嫉妒的目光狠狠的瞪向百里屠苏。
　　他拔剑指着百里屠苏，质问道：“你跟仙儿是什么关系？！”
　　百里屠苏理也不理他，扭头朝另一个方向走去。
　　少年再度涨红了脸，怒喝道：“站住！我在问你话！”
　　百里屠苏停住脚步，侧过脸，用余光淡淡的扫了他一眼，冷声哼道：“无聊之极。”
　　“你！！！”
　　少年怒叱一声，手腕一抖，长剑剑身一阵，发出一声清吟，只见寒光如电，朝百里屠苏背心刺来。
　　百里屠苏视若无睹，他脊背挺得笔直，仿佛在他眼中，袭来的不是一柄利刃，而是一块撞不死人的豆腐。
　　忽然，只听叮的一声，少年猛然觉得长剑被一股巨大的力量一击，震得他虎口发麻，竟然让长剑脱手飞去。
　　落在雪地里的，除了一柄寒光闪闪的长剑，同时还有一把看似平平无奇的小刀。
　　少年的脸色变了。
　　从人群中又走出两个人来，他们正是李寻欢和龙啸云。
　　李寻欢抚掌笑道：“原来‘藏剑山庄’的游少庄主惯会从背后偷袭，看样子，李某这件貂裘，倒是破的不冤。”
　　游龙生脸色一沉，目光变得阴冷，道：“李寻欢，你不要欺人太甚，先前是我不对。但谁让你鬼鬼祟祟的这么晚了还呆在梅林里，即使你不是梅花盗，说不定也是想做什么见不得人的勾当。”
　　龙啸云连忙站出来，打圆场道：“大家都是自己人，何必为这一点小事伤了和气呢……”
　　百里屠苏已经走到了李寻欢身边，问道：“你受伤了？”
　　李寻欢摇摇头，道：“只是破了件披风，你怎么样？”
　　百里屠苏道：“我没事，”顿了顿，他接着道，“那个白衣人是林仙儿。”
　　李寻欢一愣，叹了口气，道：“屠苏，你知道另一个人是谁么？他就是青魔手尹哭的大徒弟丘独。”
　　百里屠苏沉默了一会儿，道：“林仙儿……你也见过。”
　　李寻欢点点头，微笑道：“我已经猜到，毕竟青魔手，可不是路边的猪蹄，随便买一个就可以送人了。”
　　百里屠苏眼中带了一丝笑意，道：“不如猪蹄。”
　　李寻欢也笑了，道：“的确不如，至少猪蹄可以下……呃……”他原想说下酒，话到嘴边又咽了回去。
　　百里屠苏眼中笑意愈浓。
　　
　　不一会儿，那边游龙生等人已经被龙啸云三言两语劝回房去了。龙啸云走过来，目露歉疚的对李寻欢道：“抱歉，寻欢，本来今晚想带你见见仙儿的。可是仙儿她刚刚受了惊吓，你也知道，女孩子家嘛……”
　　李寻欢笑道：“无妨，明天再见也不迟。天色不早了，大哥也请早点休息去吧。”
　　龙啸云道：“也是。对了，我已经让人把听竹轩打扫出来，寻欢你不嫌弃的话，就先住在哪里吧，至于屠苏兄弟……”
　　他话还未说完，李寻欢已接口道：“大哥不必麻烦了，屠苏与我一道便是。”
　　龙啸云的目光在百里屠苏身上转了两圈，笑道：“也好，难得寻欢你又交了投缘的新朋友，你们就多亲近亲近吧。好了，寻欢，我也该回去了，告辞。”
　　李寻欢道：“大哥慢走。屠苏，我们也该回去了。”
　　
　　雪夜听竹，风声如涛。
　　听竹轩中，百里屠苏点亮了油灯，李寻欢坐在桌边，望着那跳动的灯火，问道：“屠苏，你觉得，林仙儿怎么样？”
　　百里屠苏脸上莫名的一红，然后摇了摇头，道：“蛇蝎妇人，不宜亲近。”
　　李寻欢低声的笑起来：“呵呵，屠苏你啊……可是，她终究是诗音的义妹……”
　　百里屠苏问道：“诗音？先生说的，可是龙夫人？”
　　因这一声龙夫人，李寻欢的目光顿时变得苦涩，他勉强笑了笑，点点头：“诗音她，是我表妹。”
　　百里屠苏摇了摇头。
　　李寻欢忽然问道：“你摇头做什么？你觉得诗音不好？”
　　百里屠苏望着李寻欢，似乎在想该不该说实话。他犹豫了半晌，缓缓开口道：“……我只是想起了我娘……她从小就对我管教的极其严厉……那位龙夫人，似乎……”
　　李寻欢沉默了。过了很久，他才轻轻叹道：“诗音她，不过是过于疼爱孩子罢了。小云还小，若是有人好好管教，日后必能成大器。”
　　百里屠苏不置可否。
　　雪夜的凉风忽然从窗缝里灌进来，李寻欢忍不住咳嗽了两声。
　　百里屠苏走过去将窗户关严，拿起了李寻欢那件被割破的貂裘，道：“更深露重，先生还是早些休息。天气寒冷，这件貂裘还是尽早补起为好。”
　　李寻欢不可置信的睁大了眼睛：“屠苏……你会针线？”
　　百里屠苏：“……”
　　他解释道：“兰生会。”
　　李寻欢看着他的脸色，偏过头忍住笑意，咳了几声，道：“兰生他……当真贤惠，以后不知谁家姑娘这么有福气。”
　　百里屠苏点了点头，说起兰生喜欢的姑娘，他忽然想起了襄铃。
　　说起来，兰生来了之后，还没有听他提起过襄铃。
　　他们之间发生什么了吗？
　　
　　从李寻欢房里出来，百里屠苏拿着貂裘，找到方兰生的客房。
　　窗纸透出灯火尚明，显然里面的人还没有休息。
　　百里屠苏敲了敲房门。
　　“谁啊？”
　　方兰生打开门，道：“咦，木头脸，你怎么来了？”
　　两人走进房中，百里屠苏把貂裘递给方兰生，问道：“你可会补？”
　　方兰生嘴角一抽：“你大半夜的跑来就是为了这个？”
　　他接过貂裘仔细看了看，道：“这是李大哥的？补倒是不难补……不过今天太晚了，我明天补好了直接给李大哥送去吧。”
　　说着，他打了个哈欠，送客道：“好了，天这么晚了，我要睡了，木头脸，你也早点回去休息吧。”
　　百里屠苏看着他，不动也不说话。
　　方兰生被他诡异的视线盯得发毛，忍不住揉了揉胳膊，道：“那个……木头脸你有话直说行不行，这样盯着我，怪吓人的。”
　　百里屠苏迟疑着问道：“你跟襄铃之间……可是有事发生？”
　　方兰生顿时沉默下来，他低下头，不去看百里屠苏的脸。
　　百里屠苏叹了口气，道：“果然。”
　　方兰生挠了挠头，过了一会儿，方开口道：“……如果不是突然来到这个奇怪的地方，下个月初六，我就要跟孙家小姐成亲了。”
　　百里屠苏愣了一下，他垂下眼睑，淡淡道：“这样……”
　　方兰生道：“木头脸，我……”
　　百里屠苏摇了摇头：“这是你的决定，与他人无干。”
　　方兰生：“……”
　　安静了好一会儿，百里屠苏道：“我走了。”
　　方兰生忽然叫道：“木头脸！”
　　百里屠苏循声回头。
　　方兰生咬了咬牙，道：“如果……我是说如果……我们都再也回不去了，你会怎么办？”
　　百里屠苏道：“生死有命，天道有常，顺其自然。”
　　方兰生道：“你真的这么想？你放得下晴雪？”
　　百里屠苏反问道：“若事情真如你所说，到时候，我纵是放不下，又能如何？”
　　方兰生气得跺脚：“你你你……你果然是块木头！算了，不跟你说了！气死我了！快滚快滚，真不想再看到你这张木头脸！”
　　百里屠苏淡淡道：“……是你自己要问的。”
　　方兰生吐血。
　　
　　第二天一大早，方兰生便起来，把貂裘补好之后，拿到了听竹轩。
　　还没走近听竹轩，他已远远看见铁传甲大步流星的走了出来。
　　他没有多想，抱着貂裘跑进听竹轩，来到李寻欢房间里。
　　百里屠苏也在，他和李寻欢围着一张小几坐着，正在用早膳。
　　李寻欢的脸色有些差，看见方兰生进来，勉强微笑道：“兰生来了，过来坐。”
　　方兰生走过去，道：“李大哥，你的貂裘我补好了。诶，对了，我刚刚看见铁大叔出门去了，这么一大早，他去哪啊？”
　　李寻欢从他手中接过貂裘，披上之后笑道：“你铁大叔有些麻烦事需要处理，必须离开一段时间。兰生，你用过早膳没，过来一起吃一点。”
　　方兰生依言坐下，笑道：“这些都是木头脸做的吧，嘿嘿，他的手艺我一看就知道，那我就不客气啦。”
　　李寻欢一愣，目光越过方兰生头顶看向另一边的百里屠苏。
　　百里屠苏若无其事的扭过头。
　　 

作者有话要说：吾辈会尽量多写一点互动，让感情转变看起来更加自然= =
捶地，苏苏乃干嘛这么沉默是金言简意赅一针见血，吾辈想给他加戏都好为难……生怕一不小心崩了T^T


15、第十五章 ... 
 
 
　　吃完早饭，方兰生闲着没事，心里惦记着答应李大哥中午要露一手，于是跟二人打了声招呼，就跑出门亲自买菜去了。
　　屋子里，李寻欢斜倚着软榻，披着貂裘，手中握着他从不离身的小刀，一下一下的刻着一个木雕人像。百里屠苏坐在桌边，低眉敛目，端着一杯茶静静啜着。
　　李寻欢道：“屠苏，你怎么不出去走走？”
　　百里屠苏放下茶杯，反问道：“那么先生你，又是为何闭门谢客？”
　　李寻欢眨了眨眼睛，眼睛里闪过一丝促狭，他无辜的笑道：“我病了。”
　　说完，不等百里屠苏接话，他又叹了口气，说道：“天下若是有比‘不喝酒’更痛苦的事，就是跟‘讨厌的人一起喝酒’。而讨厌的人若是争先恐后的来拍你马屁，那真是令人毛骨悚然。”
　　百里屠苏听完，眼中浮上了浅浅的笑意。他又低头浅啜了口杯中茶，淡淡道：“原来如此，难怪先生自律了不少……这世上，果然还是讨厌的人多些为好。”
　　李寻欢无奈的笑道：“你啊……”
　　
　　忽然，房外有人轻轻的敲了敲门，随即一个恭敬的声音道：“百里少侠在这里吗？”
　　百里屠苏走过去打开房门，只见一个小厮打扮的人垂手站在门口。
　　小厮道：“百里少侠，林姑娘请你往冷香小筑一叙。”
　　百里屠苏皱了皱眉，道：“不去。”
　　小厮似乎没有想到这世上还有男人会如此干脆利落的拒绝江湖第一美人的邀请，一时瞠目结舌的愣在原地，呐呐的道：“诶……可是这……”
　　屋内，李寻欢已然摇头笑道：“难得佳人有约，屠苏你怎的如此不解风情。”
　　百里屠苏回头看着他，问道：“先生希望我去？”
　　李寻欢道：“作为一个男人，无论如何，也不应该让女人失望才对。况且，也许林姑娘找你，是有什么要事也说不定。”
　　百里屠苏眼睛一亮，道：“先生的意思是……”
　　李寻欢浅浅一笑，便又低下头，专心致志的雕刻起手中的木头来。
　　
　　冷香小筑外寒梅盛放，傲雪凌霜。而小筑内，却温暖如春，一室明媚。
　　只因这里住着一个女人，一个只凭笑声，就仿佛能带来春天的女人。
　　百里屠苏现在就站在这温暖明媚的小筑里，眼前有桌椅，他却没有坐下，桌上摆着精致点心，上等香茶，他也看都没有看一眼。
　　里间响起轻盈的脚步声。
　　林仙儿掀起珠帘，在看见百里屠苏身影的瞬间，脸上露出欣喜的笑容，仿佛深闺少女终于等来了阔别多年的情人。
　　她带着这样的笑容迎向百里屠苏，柔声道：“你怎么不坐下？难道这些点心都不合你胃口吗？这些可是我特意命人准备的，你过来尝尝看。”
　　她一边言笑晏晏，一边伸出手，想要挽上百里屠苏的胳膊。
　　他侧身避开，道：“林姑娘找我前来，不知所为何事？”
　　林仙儿脸色一僵，敛起笑容，有些幽怨的扫了百里屠苏一眼，道：“没有事就不能找你来了？你忘记我昨晚对你说的话了？”
　　想起昨夜的情景，百里屠苏顿时感到一阵不自在。他虽然看不透林仙儿这个女人，却直觉的感到，她身上似乎带着某种相当危险的气息。何况，见识过她在那家酒铺的表现，他也实在无法相信，这会是个善良无害的女人。
　　如果不是觉得这个女人身上存在疑点，他今天也根本不会来赴这个约。
　　百里屠苏道：“如果林姑娘请我来，只是为了这件事的话，那么请恕在下告辞了。”
　　说完，他便扭头朝外走去。
　　林仙儿跺了跺脚，娇声叱道：“百里屠苏，你给我站住！”
　　百里屠苏置若罔闻，径自朝外走去。
　　林仙儿紧赶几步追上来，抢先一步跑到门边，反身挡住门口，瞪着百里屠苏，无限委屈的问道：“你、你是不是以为我是那种……那种水性杨花的女人……对，我昨天是约了丘独……我还为了金丝甲勾引李寻欢……可是、可是，我做的这一切都是为了我自己！我、我……”
　　说到这里，她已经哽咽的说不出话来。她宛如心里有无数说不出来的苦衷，泪水如同断了线的珍珠，从白皙无瑕的面庞不断滚落。
　　女子的眼泪，总是令人心软的。即使是对林仙儿并无好感，甚至心存戒备的百里屠苏，此时也说不出话来。
　　他移开视线。
　　林仙儿抹了抹眼泪，忍悲凄声道：“屠苏，你知道，我为什么非要得到那件金丝甲不可吗？”
　　百里屠苏没有答话。
　　林仙儿含泪凉凉一笑，道：“我是为了，亲手抓住梅花盗！”
　　百里屠苏愣了愣，便听她接下去说道：“你知道，我曾说过，无论是谁，只要能杀了梅花盗，我就嫁给他……你以为我愿意吗？那些男人……他们无非就是贪图我的美貌罢了，你觉得，我能够把我的一生交给这种男人？我不会嫁给任何人……所以，我要亲手抓住梅花盗，杀了他！这样，我就不用嫁给其他男人了！”
　　百里屠苏静静的听完，问道：“你为何告诉我这些？”
　　林仙儿笑了，她深深的凝视着百里屠苏，目光中充满了柔情和信任：“因为，屠苏，你是一个好人。从那一天，你……我就知道，你是一个好男人，你跟其他男人都不同，如果说这个世上除了我自己之外，还有另一个值得我信任，那么那个人就是你，屠苏……现在金丝甲在你和李寻欢手上，我也就安心了。我只盼你们早日杀了梅花盗，为武林除害……到时候，我也……”
　　说到这里，林仙儿的脸上已经飞起了红霞，她娇羞的低下头，双手摆弄着衣角，似乎再多看百里屠苏一眼，她就要整个儿融化掉了。
　　这样的情态，换了任何一个男人，只怕早已忍不住，要将她搂入怀中。
　　而百里屠苏却皱起了眉，道：“林姑娘的话可是已经说完？”
　　林仙儿飞快了到了他一眼，双颊更加红颜，微不可闻的“嗯”了一声。
　　百里屠苏道：“林姑娘若是没有其他事，那么在下告辞了。”
　　林仙儿猛的抬起头，睁大了眼睛，像看着什么怪物似的瞪着百里屠苏，道：“你要走？！你说你现在要走？！”
　　百里屠苏道：“在下已经来了很久，若是继续待下去，只怕有损姑娘清誉，还望姑娘见谅。”
　　林仙儿的眼神变了几变，柔柔一笑，道：“原来，你还是为了我……”
　　她让到一旁，打开门，亲自送百里屠苏走出来。
　　百里屠苏道：“林姑娘，在下无心情事，承蒙姑娘错爱。还望姑娘另觅良配，姑娘才貌双全，定能择得佳婿。在下告辞。”
　　
　　回到听竹轩，只见李寻欢仍然懒洋洋的歪在踏上，榻前的地板上，已经散落了薄薄一层木屑。
　　见他回来，李寻欢停下雕刻的动作，笑道：“屠苏回来了，不知道那位仙儿姑娘，都和你谈了些什么？”
　　百里屠苏不着痕迹的皱了皱眉，将林仙儿说的话告诉了他，只是隐去了林仙儿对他有意的话不提。这些连他自己都不相信的话，没必要告诉李寻欢知道。
　　李寻欢听完，咳嗽了两声，笑道：“如此说来，这位林姑娘，倒是一位烈性的奇女子。”
　　百里屠苏闻言，淡淡的扫了他一眼，目光中似乎带了一点不屑。
　　李寻欢苦笑道：“说笑罢了，屠苏你何必较真。”
　　百里屠苏抬头看了看窗外天色，道：“时近正午，不知先生用可有用膳？”
　　李寻欢道：“有菜无酒，便是山珍海味，也难以下咽。”
　　百里屠苏看了他一眼，道：“以茶代酒。”
　　李寻欢咳嗽了两声，转移开话题道：“对了，兰生不是说中午要露一手么，算算时间也差不多了，怎么还不见人？”
　　他这一提，百里屠苏心中也疑惑起来，道：“兰生虽然脾气毛躁，却是个重然诺，言出必行的人。现在还未出现，想必是有事耽搁了。”
　　只是会是什么事呢？两人同时在心中想道。
　　李寻欢叹了口气，有些担忧的望向窗外阴沉沉的天空，喃喃道：“只希望，别是什么麻烦事才好……”
　　
　　百里屠苏没有猜错，此时的方兰生，的确是遇到了麻烦，而且是天大的麻烦。
　　话要从他早晨离开兴云庄，前往菜市场的路上说起。
　　一大清早，方兰生走在前往早市的路上，街上的行人稀稀拉拉，来来往往，都是早起的小商小贩和一些行旅人。
　　走到一条偏僻的巷子的时候，方兰生忽然发现，前面的路口，好像倒着一个人。
　　他赶忙走过去，发现躺在那里的，是一个脸上有一道狰狞伤疤，瞎了一只眼的老大娘。
　　老大娘似乎感觉到有人靠近，睁开仅剩的一只眼睛，疲惫的扫了方兰生一眼。
　　方兰生赶忙蹲□来，扶起老大娘，连声问道：“大娘，大娘，你醒醒，你没事吧？”
　　老大娘喘了口粗气，嘎声道：“……唉，你是个好孩子，可惜……”
　　方兰生纳闷道：“大娘，您说什么呢，来，我扶你起来。”
　　他一边说，一边搀着老大娘就要站起身。
　　就在这时，那位大娘另一只手忽然在他面前一挥，方兰生只记得猛然闻到一股呛鼻的香气，接下来，便什么也不知道了。
　　 

作者有话要说：仙儿姑娘，苏苏不是那么好GD滴~乃辛苦了r(st)q

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


16、第十六章 ... 
 
 
　　一直到夜里，方兰生还是没有回来。
　　李寻欢被林诗音派人请去了，百里屠苏一个人待在听竹轩内，忽然，他听见风中似乎隐隐约约，传来一个女子的呼救声。
　　声音有些耳熟，似乎是林仙儿。他侧耳仔细听了一会儿，辨明了方向，朝声音发出的地方赶了过去。
　　一路上，他一个人都没看见。
　　照理说，这两天梅花盗肆虐，为了抓住梅花盗，兴云庄不仅增加了巡夜的人手，并且在庄内各处都设了暗桩，一有风吹草动，庄内的守卫便会倾巢而出。
　　可是现在，不要说守卫，就是一个普通小厮婢女，都没见到人影。
　　百里屠苏提高警觉，加快步伐向前赶去，他已经发现，声音传出的地方，正是林仙儿居住的冷香小筑。
　　就在这时候，呼救声戛然而止。
　　难道是梅花盗来了？林仙儿莫非已经糟了他的毒手吗？
　　转眼之间，冷香小筑已经出现在眼前。
　　时间已经到了掌灯时分，冷香小筑里却一片漆黑，静悄悄得毫无人气。
　　难道林仙儿已经被掳走了？
　　百里屠苏沉吟了一会儿，走到小筑门口，踹开了大门。
　　里面空无一人，一楼的花厅之中，一张圆桌上还摆着余温尚在的酒菜，只动了其中一两样，显然这里的主人是在刚开始用饭的时候被掳走的。
　　百里屠苏在屋内逡巡，希望可以发现一些线索。他走近酒桌，忽然发现五只酒杯，连底都嵌入桌面里，骤然望去，赫然一朵梅花！
　　梅花盗！
　　难道林仙儿当真已经落入了梅花盗的手中？！
　　百里屠苏皱起眉，他手掌在桌面上一按，五只酒杯就弹了起来。
　　就在这时，忽然有人敲了敲窗子，轻声唤道：“林姑娘？”
　　百里屠苏一愣，开口道：“先生？”
　　窗外的李寻欢也是一愣，他推开窗，手掌在窗沿上一撑，轻巧的翻进来，道：“屠苏，怎么是你，林姑娘呢？”
　　百里屠苏道：“我听见呼救声才过来的，先生又怎么会来此处？”
　　李寻欢道：“我从诗音处出来，看见一个黑影，我是跟着他过来的。”
　　百里屠苏指着桌面上齐整的五个凹洞道：“先生请看。”
　　李寻欢看了一眼，皱眉道：“梅花盗？！”
　　两人对视一眼，心中皆腾起某种朦朦胧胧的预感。
　　就在这时，屋外骤然响起了呼喝叱咤声。
　　两人皆是一愣，忽而对视一眼，会心一笑。
　　李寻欢扶额长叹道：“我这人生平最怕麻烦，为什么麻烦偏偏缠着我不放。”
　　百里屠苏道：“先生又怎知，这麻烦不是冲着我来的？”
　　李寻欢看着他，笑道：“原来你也是个被麻烦缠上的人。”
　　百里屠苏眼中泛起笑意，道：“先生如今才知道，可已经晚了。”
　　二人一言一语开起彼此玩笑来，竟都没把外面的动静当成一回事。
　　就在这时，忽听赫的一声，接着，满屋疾风骤雨，也不知有多少暗器从屋外射入，直奔二人而去。
　　李寻欢身子一转，两只手已接了十七八件暗器，人已跟着飞身而起，其余的暗器，都被百里屠苏挥剑挡下，一时之间，满屋叮叮咚咚之声有如急雨不绝于耳。
　　屋外骤然响起叱咤声道：“梅花盗，你已逃不了了，快出来送死吧！”
　　又一个声音道：“洛阳府的田七爷今天已赶来，还有公孙大侠，再加上赵大爷、龙四爷――”
　　李寻欢摇头笑道：“果然是田七爷到了，这人也是当世所谓的‘大侠’之一，屠苏，一会儿若是对上他，你可要小心。”
　　百里屠苏会意的点了点头。
　　只听这人又道：“朋友既然已经到了这里，为何不肯出来相见？”
　　百里屠苏正要开口，被李寻欢扬手止住。
　　李寻欢压低了嗓音，粗着喉咙道：“各位既然已经到了这里，为何不肯进来相见？”
　　外面人这话时对梅花盗喊的，这样一来，李寻欢岂不是默认了自己就是梅花盗？
　　百里屠苏不解的看着他，只见李寻欢笑得一脸疲惫无奈，朝他微微摇了摇头。
　　李寻欢叹了口气，悄声道：“他们既然认定了屋里的人是梅花盗，那么无论我再说什么，也是没有用的，倒不如应下来，还能知道他们到底想搞什么鬼。”
　　百里屠苏摇了摇头，道：“是便是，不是便不是。你这样认下来，岂非送羊入虎口，他们要陷害你，你就乖乖往套子里钻么？”
　　顿了顿，百里屠苏接着道：“被人冤枉的滋味，我也尝过，那实在是不好受的。”
　　说着，他已走到窗前，朗声道：“梅花盗掳走了林姑娘，已经去得远了。你们与其在这里浪费时间，倒不如赶紧去搜寻林姑娘的下落！”
　　外面顿时又是哗然一片。
　　“梅花盗！梅花盗出现了！”
　　“我认识这小子！他是和李寻欢一起的！”
　　“这小子是梅花盗！”
　　百里屠苏不耐烦的皱起眉，手腕一振，一记怒涛龙骧使出，凛冽的剑气直逼向众人。
　　他出手只为震慑，无意伤人，已然收敛了力道，众人只觉得一股森森寒气欺肤裂骨，有几个功夫不济的江湖客，当场大叫一声，栽倒在地不省人事。
　　现场顿时陷入死一般的静寂。
　　百里屠苏道：“我若是梅花盗，你们所有人，早已死了一万次！”
　　
　　百里屠苏自然不是梅花盗，见识过这名少年方才露得那一手功夫，谁还敢怀疑他是梅花盗。
　　李寻欢当然也不是梅花盗，名满天下的小李飞刀，再加上百里屠苏的说辞，众人也就道这是一场误会，哈哈一笑，也就过去了。
　　可是，既然他们都不是梅花盗，那么真正的梅花盗又去哪里了？林仙儿呢，她此刻又在哪里呢？
　　众人聚集在兴云庄的大厅里，一干江湖客们七嘴八舌，讨论各自的看法。
　　这一切的喧嚣，仿佛都与坐在角落里的李寻欢和百里屠苏无关。
　　李寻欢微笑道：“屠苏，你的功夫，比我想象中要高得多。这样，我也就放心了。这世上，本就是谁的拳头硬，谁就有理。”
　　百里屠苏道：“谨记先生教诲。”
　　他回答的时候有几分心不在焉，目光时不时瞄向门口，随着时间的推移，神色中渐渐染上淡淡的忧虑。
　　李寻欢笑了笑，伸手握住他的手臂，柔声道：“你放心，兰生那么机灵的人，不会出事的。”
　　百里屠苏叹了口气，朝李寻欢点点头。
　　
　　过了一会儿，忽然听见厅外有人喊道：“林姑娘，方少侠，你们是从哪里回来？――这位是谁？”
　　二人诧异的对视一眼，不明白方兰生怎么会和林仙儿一路回来。
　　只见林仙儿她衣衫凌乱，云鬓不整，匆匆的从外面走了进来。
　　她身后，跟着一高一矮，一灰一蓝两名少年。
　　那两名少年，正是方兰生和好久不见的阿飞。
　　阿飞的背上还背着一具尸体。
　　这时候，一个叫公孙摩云的剑客已经大步走到了阿飞面前，倨傲的问道：“你是谁？想干什么？你背上背得又是什么人的尸体？”
　　阿飞看也不看他一眼，径自朝里面走来。
　　公孙摩云还从未遇见过敢如此不给他面子的人，顿时脸涨得通红，大声喝道：“好歌目中无人的小子！站住！我在问你话！”
　　这一次，他的话有人应了。但那个人却不是阿飞，而是一旁的方兰生。
　　只见他双臂环胸，笑嘻嘻的道：“要想一个人回答你的话，首先你要自己学会说人话。”
　　公孙摩云一愣，角落里，李寻欢已经忍不住轻声笑了出来。
　　阿飞这才回过头朝方兰生的方向看了一眼，一向冰冷的目光中，似乎也带了一丝暖意。
　　公孙摩云半天才回过味来，朝方兰生扑了过去，怒道：“你这臭小子……”
　　他的话还没说完，就被他自己生生咽了回去。
　　因为一柄雪亮的长剑，不知何时已经点在了他喉间。
　　剑的另一端，稳稳的握在百里屠苏手里。
　　公孙摩云的脸色时青时白，他咬着牙，狠狠得瞪着百里屠苏好一会儿，终于没敢动手，扭头愤愤不平的坐回原位。
　　百里屠苏收回长剑。
　　阿飞其实早已经看见了两人，他朝百里屠苏点点头，又对角落里的李寻欢一笑。
　　方兰生走过来，问出了大厅中大多数人想问的问题：“木头脸，你和李大哥跟这个石头脸认识啊？”
　　李寻欢走过来，微笑道：“这位可不是什么石头脸，他叫阿飞，是我和屠苏的朋友。”
　　方兰生道：“明明就是石头脸嘛，和木头脸一样，一块木头一块石头，都一样老爱板着脸，又臭又硬。”
　　他说话时，一旁的阿飞冷冰冰的目光已经刺了过来，而百里屠苏早就习以为常的别过脸去，面对饶舌的方小少爷，认真你就输了。
　　众人说笑了几句，李寻欢对阿飞问道：“阿飞，你背来的这具尸体是？”
　　阿飞还没来得及开口，一旁的林仙儿已经抢先开口道：“这是梅花盗，这个死了的人，就是梅花盗！”
　　 

作者有话要说：苏苏威武= =

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


17、第十七章 ... 
 
 
　　林仙儿话音刚落，大厅里骤起一阵哗然。
　　众人一拥而上，争着去看那具被阿飞丢在堂下的尸体。
　　公孙摩云又站了出来，道：“林姑娘，你说这是梅花盗，可有什么证据吗？”
　　林仙儿看了那尸体一眼，脸色苍白，神情楚楚的咬着嘴唇，摇了摇头，颤声道：“我、我没有证据，但是他就是梅花盗，就是他把我掳走的……”
　　绝色佳人惶恐的神色，引发了在场众多英雄豪杰的怜惜。
　　游龙生走过去，柔声道：“仙儿，有我……大家在，你别怕，慢慢说。”
　　林仙儿看都没有看他一眼，她深深吸了一口气，道：“今天我本来不准备到冷香小筑去的，但到了晚上，我忽然想起忘了拿件东西，但我再也想不到，一回到冷香小筑，梅花盗就出现了。他身法简直和鬼魅一样，我糊里糊涂的就被他挟在胁下，腾云驾雾般被他挟了出去，那时我已想到他就是梅花盗，就问他，你想将我怎样？为何不杀我？”
　　她说到这里，看向阿飞的目光已经充满了感激和柔情。
　　由于站立位置距离阿飞过近而遭到池鱼之殃的方兰生朝旁边挪开一步，夸张的抖了抖肩，掉了一地鸡皮疙瘩。
　　林仙儿的脸色顿时一僵。
　　游龙生见状，开口为美人解围道：“仙儿，然后呢？”
　　林仙儿喘了口气，接下去说道：“然后，他就来了。他来得实在太快了，梅花盗也吃了一惊，把我抛在地上。我就听到他说：‘你是不是梅花盗？’又听到梅花盗说：‘是又怎样？不是又怎样？你反正已是快死的人了’……”
　　“他的话还未说完，就忽然有一蓬乌星自他嘴里射了出来，我又是吃惊，又是害怕，眼见着乌光全都射在这……这位公子身上，我只当他也要和别人一样，死在梅花盗手里了，谁知他竟连一点事都没有……”
　　“接着，我就见到剑光一闪，梅花盗就倒了下去，那一剑出手之快，我实在没法子形容得出。”
　　她说到这里，每个人都不禁瞪大了眼睛去瞧阿飞腰带上的那柄剑，谁也不相信这样的一柄剑能杀得死人，能杀得死梅花盗！
　　林仙儿柔声道：“事情的经过就是这样，这位公子杀了梅花盗之后，方公子也从一旁的树林里走了出来，我们就一起回来了。”
　　她的话已经说完了，这时，一直没有出声的田七爷忽然站了出来，他朝阿飞和方兰生一笑，道：“听了林姑娘的话，我有些问题，想问问两位，不知当讲不当讲？”
　　阿飞无动于衷的看他一眼，没有说话。
　　方兰生嘀嘀咕咕的道：“当讲不当讲你不都要问，当讲就问，不当讲就别问，我们又不知道你要问什么，怎么知道你当讲不当讲。”
　　李寻欢又忍不住轻咳了两声，摇头失笑，道：“屠苏，你这个闷性子，怎么会交到兰生这种……能言善辩的朋友？”
　　百里屠苏摇摇头，道：“贫嘴薄舌讨人厌罢了。”
　　方兰生扭头，瞪着百里屠苏，道：“木头脸你说啥？！”
　　阿飞眼中也浮上了浅浅的笑意。
　　
　　田七爷的脸色已经不大好看了，他重重咳嗽一声，把众人的注意力拉回来。
　　他对阿飞和方兰生道：“听方才林姑娘的描述，两位不像是偶然路过，莫非早已经等在那里了？”
　　阿飞道：“不错。”
　　田七爷脸上露出笑容，继续问道：“你一见到他们，就飞身过去挡住了他，问他是不是梅花盗？”
　　阿飞道：“不错。”
　　田七微笑道：“难道阁下总是守候在暗中，一见到夜行人，就过去问他是不是梅花盗？”
　　阿飞道：“我还没有那么大工夫。”
　　田七忽然一拍巴掌，笑道：“这就对了，阁下纵然要问，也只会问他是谁？那么，阁下为何会问此人是不是梅花盗呢？难道阁下早已知道他就是梅花盗？阁下既已知道他就是梅花盗，为何还要问？”
　　他脸色蓦然一沉，指着阿飞和方兰生喝道：“两位究竟为何会如此巧合的出现在那里？而‘梅花盗’如此狡猾，这么多英雄豪杰都死在他手上，怎么偏偏你就能杀死他？”
　　方兰生听这话不对，跳起来道：“你说什么？！你的意思是，这个梅花盗是假的，而且他还和我们有勾结？！”
　　阿飞冷着脸，拧起眉头。
　　田七冷笑道：“真相如何，两位自己心里明白！”
　　方兰生气急道：“你――！！！”
　　
　　大厅里的空气仿佛停滞住了，群豪们满怀恶意的怀疑眼神如同刀子般射向阿飞和方兰生，在二人身上游移。有一些沉不住气的江湖客，甚至已经握住了自己的武器。
　　忽然，一声突兀的轻笑，如同惊雷打破了沉闷。
　　李寻欢缓步从容的走了过来，他微笑着注视着阿飞，纵是那张年轻的脸依然是面无表情，他仍然能够感觉到，这个少年此刻的心情必定非常不好。
　　李寻欢道：“你走吧。”
　　方兰生诧异的道：“李大哥？”
　　李寻欢看着阿飞，道：“你还不明白吗，无论这个梅花盗是真是假，今天这里，是没有人会承认，你杀了梅花盗的。”
　　阿飞发亮的眼睛渐渐变成了灰色，他喃喃道：“不错，我明白了，我明白的……”
　　方兰生看看他们，又看看其他人，忽然也恍然大悟了。
　　这里聚集这么多的英雄豪杰，都是为了捉拿梅花道而来，他们都没有成功，梅花盗又怎么会死在一个名不经传的毛头小子手里。
　　他想到这里，不由替那个冰冷得像块石头，也耿直得像块石头的少年感到难过。
　　阿飞后退一步，点头道：“好，我走。”
　　田七道：“今天不把话说清楚，你们谁都别想走！”
　　他说完，微笑着挥了挥手，大厅外立刻扑进来两名彪形大汉，两人手握钢刀，齐声道：“田七爷的话就是命令，谁敢违抗田七爷的话，谁就得死！”
　　他们一左一右，宛如两尊凶神，把守住了大门。阿飞却仿佛没有看见，他平缓的，却坚定地朝外面走去。
　　两名大汉已经举起了钢刀，刀风呼呼作响，同时朝他的上下盘招呼过去。
　　方兰生忍不住惊呼道：“小心！”
　　阿飞冷冷地瞧着他们出手，仿佛连动都没有动，但忽然间，寒光闪，再一闪，接着就是两声惊呼，两道刀光忽然冲天飞起，“夺”的，同时钉人大厅的横梁上，两个大汉左手紧握着右腕，面上已疼得变了颜色，过了半晌，一丝鲜血自掌缝间沁出，滴了下来。
　　再看阿飞的剑，仍在腰带上，谁也没有看清他是否拔出过这柄剑，但却都已看清剑尖上凝结着的一点鲜血。
　　好快的剑！
　　田七脸上的笑容也凝住了。面对这样一把快剑，除了李寻欢，没有人的脸上可以再挂住笑容。
　　方兰生跑到了阿飞身边，问道：“你没事吧？”
　　阿飞愣了愣，目光中闪过一丝诧异。
　　这还是第一次，有人在亲眼看见他拔剑之后，关心的不是对方的伤势性命，或是他的剑法，而是单纯的跑过来，问他一句，他可有事。
　　他注视着方兰生，脸上的神色柔和了许多。
　　
　　阿飞走了，在见识过他的快剑之后，大厅之中，已没有人再敢拦着他。
　　方兰生既然是李寻欢和百里屠苏的朋友，自然也没有人敢找他麻烦，除非那个人想找死。
　　回到听竹轩，二人问起方兰生今天的去向。
　　原来，方兰生被自称中原八义的人劫去，用作了钓铁传甲上钩的饵。中原八义与铁传甲十八年前有一段恩怨，他们找了铁传甲十八年。前几日李寻欢入关，他们才再度得到铁传甲的消息，一路追踪来到这里，却碍于李寻欢的威名迟迟不敢动手，是以拖延到如今。
　　李寻欢听完，长长的叹了一口气。
　　今早铁传甲来辞行的时候，同时在场，稍微了解始末的百里屠苏见状，倒了杯热茶递过去。
　　方兰生挠了挠头，有些难过的问道：“李大哥，中原八义说……说铁大叔卖友求荣……到底是不是真的？”
　　李寻欢笑而不答，只是问道：“后来呢？”
　　看出李寻欢不想细说，方兰生只好叹了口气，没精打采的接下去说道：“八义的老三找来了三个人做评判，让他们决定铁大叔该不该杀，该不该死。这三个人，一个是人是什么正义，一个是个说书的老头，还有一个就是那个石头脸…………石头脸坚信铁大叔有苦衷，就救了他，然后八义也放了我，我就跟着他们一起走了…………李大哥，八义不像坏人，我觉得他们没有说谎，可是铁大叔…………”
　　李寻欢微笑道：“好了，兰生，你今天累了。你现在该做的，就是回房间去，好好睡一觉。”
　　方兰生喃喃道：“……今晚我怎么可能睡得着……”
　　抱怨归抱怨，又坐了一会儿，他就自己回客房去了。
　　
　　他走了，百里屠苏才问道：“先生，你觉得梅花盗真的死了吗？”
　　李寻欢看着他，反问道：“屠苏，你觉得，死的那个真的是梅花盗？”
　　百里屠苏道：“先生是说，这是梅花盗的计谋？可是他为什么要设计这一出，他到底想要做什么？”
　　李寻欢微笑道：“多想无益，时辰不早了，屠苏，你也该早点休息了。”
　　百里屠苏点点头，他走出门外，掩门之前，他对李寻欢说道：“对了，先生，今日我听人抱怨酒窖里的珍藏无缘无故少了几瓶，想来是有人放错了地方，我已经将它们还回去了。”
　　他说完离开，留下李寻欢对着空空如也的床底干瞪眼。
　　这个孩子，真是越来越不可爱了。
　　 

作者有话要说：这一章主角是阿飞和小兰，话说果然吾辈写炸毛傲娇神马的比较顺手，这一对虽然才出场,JQ就已经比表哥和苏苏燃得快了= =
就相处模式而言，阿飞和小兰更像偶尔拌嘴活力十足的年轻小俩口，表哥和苏苏就是传统的心心相印温温油油的老夫老妻，激情戏神马的……可能性不大

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


18、第十八章 ... 
 
 
　　方兰生走在回客房的路上，今天发生的事一遍一遍在脑子里过着，铁大叔、中原八义、阿飞、梅花盗、林仙儿……都在他脑子里纠结成一团。
　　哎呀呀，烦死了烦死了！他烦躁的抓着头发，喃喃道：“做人难啊，做男人更难啊，不难不男，不男不难……”
　　他话音未落，忽听前面噗嗤一声，有人笑了。
　　方兰生吓了一跳，问道：“是谁？……是人是鬼？！”
　　只听又是一声冷笑，一个矮小的人影出现在前方的拐角处，语带讽刺的开口道：“方叔叔这么大个人了，竟然怕鬼吗？莫不是还要哭着回家让妈妈抱？”
　　那人穿着一身红衣，圆圆的脸蛋儿，圆圆的大眼睛，正是被方兰生打伤过的龙小云。
　　方兰生有些惊讶，问道：“是你，你在这里干什么？”
　　龙小云嘻嘻一笑，道：“我是来找你的。”
　　方兰生更加惊讶了：“找我？”
　　龙小云点头道：“没错，我是来找你道歉的。方叔叔，那天是我不对，还请你多多见谅。”
　　他一边说，一边走上前来，朝方兰生弯下腰，恭恭敬敬的行了个礼。
　　方兰生连忙摆手，道：“不……”
　　就在此时，龙小云目光一闪，忽然从袖中飞出几点乌星，去势如电，朝方兰生激射过去。
　　两人之间相距不过一步，等毫无防备的方兰生反应过来的时候，几枚乌黑中闪着蓝光的须蚊针已经刺破了皮肤，钻进了骨肉里。
　　“唔！”
　　他只觉得腰间一通，身不由己的跪倒在地。豆大的冷汗从额角滚下，他的视线渐渐变得模糊。
　　龙小云注视着他，瓷娃娃般雪玉可爱的脸上飞快的闪过一丝笑意。然后，他猛然做出一脸惊恐的表情，放声喊道：“快来人啊――有贼――快来人啊――！！！”
　　“你！！！”
　　此时，方兰生再怎么样也明白自己中了暗算，只是没想到这个孩子小小年纪，居然如此阴险狠毒。
　　远处渐渐传来了喧闹，显然是众人听见龙小云的呼喊，赶过来查看状况。
　　龙小云扭过头，冲着他甜甜的笑起来，只是他说出的话，与这个笑容却是截然相反：“方兰生！你是个什么东西！也敢打伤小爷我！今天就要你好好试试小爷的手段！”
　　
　　与此同时，刚从李寻欢屋里出来，回到自己卧房的百里屠苏，也遇到了麻烦。
　　他走到自己的卧房门前，忽然看见了一道黑影。
　　黑影从远处一闪而过，但以百里屠苏的目力，已足以看清那是一个人，一个穿着夜行衣的蒙面人。
　　蒙面人手里还抱着另一个人影，看那人的身形体态，似乎是林仙儿。
　　百里屠苏没有多想，运起腾翔之术追了上去。
　　蒙面人的轻功很高，速度很快，但是百里屠苏比他更快。那黑影还没来及走出兴云庄，便已经被他拦下。
　　林仙儿伏在蒙面人怀中一动不动，似乎已经昏迷了。
　　蒙面人瞪着百里屠苏，嘶声道：“让开！”
　　百里屠苏问道：“你是何人，掳走林姑娘有何目的？”
　　蒙面人沉声道：“与你无关！让开！”
　　百里屠苏冷冷的看着他，忽然发现，蒙面人的身形有些眼熟。
　　他脑中忽地灵光一闪：“你是……”
　　蒙面人突然大吼一声，拔出长剑，朝百里屠苏刺来。一息之间，只见剑光连闪，竟已刺出七剑。
　　下一刻，忽然剑光一滞，蒙面人一手揽着林仙儿，一手握住长剑，维持着突刺的姿势，僵硬的立在原地。
　　随后，他维持着这个姿势，咚一声，栽倒在地上。
　　百里屠苏愣住了。他走上前去，蹲□，拉下了蒙面人的面巾。
　　一张熟悉的年轻的脸庞出现在眼前，跟他猜想的一样，这个人正是藏剑山庄的少庄主游龙生。
　　而现在，他的眼睛如同死鱼一般凸出，脸色清白，已经气绝身亡。
　　发生什么事了？为什么游龙生要突然掳走林仙儿？他又是怎么死的？是谁杀了他？
　　一瞬间，所有问题一一从百里屠苏脑海里掠过。忽然，他心里一动，似乎抓住了什么关键，但再仔细一想，却发现还是想不明白。
　　忽然，伏在地上的林仙儿轻轻的动了动，她强展星眸，发出一声细微的呻吟。
　　百里屠苏没有扶她，不知道为什么，他直觉的感到，离这个女人越远越好。
　　林仙儿用手肘支撑起上身，挣扎着爬了起来。她扶着脑袋，揉了揉太阳穴，好半天，才扭头朝四处观望。
　　看见身旁倒着的游龙生，她悚然一惊，惶然的瞪着那具尸体，好像已经吓呆了。
　　她的脸色阵青阵白，过了好一会儿才平静下来。她抬起头望着百里屠苏，眼神妩媚而温柔。
　　她柔声道：“是你救了我。”
　　百里屠苏道：“不……”
　　他话才出口，忽然不远处骤起一阵嘈杂之声，乱纷纷的杂音里，有人高声道：“快点去那边找找，看看林姑娘在不在……”
　　林仙儿理了理衣装，朝百里屠苏嫣然一笑，扬声道：“我在这里！”
　　那边立刻有了回应。
　　“太好了，找到林姑娘了！”
　　“林姑娘，你怎么会到这里来？”
　　“林姑娘你没事吧？”
　　“到底发生什么事了？”
　　
　　阿飞遇见了一个人，一个脸很长，脖子很长，长得仿佛僵尸一样的男人。
　　男人身上最令人感到奇怪和不舒服的，并不是他的长相，而是他的双手。
　　那是一双青惨惨的手，仿佛幽冥鬼爪一样，让人看一眼就不寒而栗。
　　这双手，其实也与鬼手差不多。甚至在一些江湖人眼中，这双手，远比鬼手恐怖得多。
　　他们管这双手，叫做青魔手。
　　而这个人，正是青魔手的主人――尹哭。
　　阿飞注意到尹哭，却不是因为他的长相，也不是因为那双令人闻风丧胆的青魔手。
　　他注意到他，是因为他脖子上缠着的一圈绷带。
　　习武之人都知道，心口和咽喉乃人体两大要害，也是江湖中人防守的重点所在。
　　尹哭不是一般的二流高手，什么样的人，什么样的武器，可以伤到他的咽喉？
　　阿飞几乎是立刻就想到了一个人和他的武器，似乎只有那个人，才能够如此轻松的在尹哭这样的高手身上造成这种伤痕。
　　于是，他拦住了尹哭，问道：“你是李寻欢的敌人？”
　　尹哭的瞳孔收缩了，他瞪着眼前挺拔冷漠的少年，厉声道：“你是谁？”
　　阿飞似乎没有听见他的问题，他重复道：“你是李寻欢的敌人？”
　　尹哭仰天狞笑，笑声宛若鬼哭。
　　他对阿飞道：“是又怎么样？你可知道我是谁？！”
　　阿飞道：“不知道，不过既然他放过了你，我也不会杀你，不过，你以后最好别再去找李寻欢的麻烦。”
　　尹哭笑了，他笑起来实在不好看：“你不认识我，我却认识你！我听说，李寻欢身边有个带剑的少年，想必就是你吧！”
　　阿飞顿了顿，反应过来对方说的应该是百里屠苏，于是否认道：“不是。”
　　尹哭一愣，道：“你不是李寻欢的朋友？”
　　阿飞道：“我是。”
　　尹哭僵尸般铁青的脸色似乎变得更青了，他把牙齿咬得吱吱作响，一字一字的道：“臭小子，你敢耍我！”
　　阿飞皱起眉，否认道：“我没有。”
　　尹哭大怒，他厉声道：“该死的臭小子！我杀不了李寻欢，杀了他的朋友也是一样！”
　　阿飞的反应，似乎是听见了一件很有意思的事情，他看着尹哭，神色轻松的问道：“我不杀你，你反而要杀我？”
　　尹哭咬牙道：“不知天高地厚的小子，你……”
　　他的话没有说完，这句话他永远也没机会说完了。
　　因为他已经倒了下去，他的喉咙间已经多了一个正在流血的伤口。
　　阿飞漠然的看着尹哭的尸体倒下，重新将那把用铁片和木头做起来的玩具似的剑，插回了腰间。
　　他站在原地思考了一会儿，然后转过身，朝兴云庄的方向走去。
　　小李飞刀，例不虚发。
　　可是尹哭却没有死。
　　这纵然可能是因为李寻欢有意手下留情，也有可能，是不得不手下留情。
　　兴云庄里高手众多，尹哭既然能全身而退，证明兴云庄里此时并不太平。
　　阿飞现在必须回去，他要确认，他的朋友们是不是都安然无恙。
　　
　　兴云庄的大厅里，再度灯火辉煌，群豪汇集。
　　游龙生穿着夜行衣的尸体被抬了进来，放置在大厅正中。林仙儿惶恐不安的坐在一旁，时不时偷偷看一眼站在另一头的百里屠苏，惹得厅里大部分少年英杰，纷纷朝他投去不善的目光。
　　李寻欢也到了，他一走进大厅，所有人的目光就都聚集在了他身上。
　　他仿佛什么也没看见，带着从容的笑意，走到百里屠苏面前，笑道：“屠苏啊屠苏，我终于遇见一个，比我还讨麻烦喜欢的人。”
　　他朝大厅中环视了一眼，看见连还是个半大孩子的龙小云都端端正正坐在位子上，不由疑惑的问道：“为何不见兰生？”
　　众人闻言，脸上皆是显出一种又似沉重，又似愤慨的复杂神色。
　　此时，龙啸云站了出来，对李寻欢道：“寻欢……唉，这要我怎么说啊……”
　　李寻欢也察觉到了事态异常，他笑了笑，柔声道：“大哥有话，直说无妨。”
　　“这……”龙啸云犹疑着欲言又止。
　　龙啸云不说，不代表别人也开不了这个口。
　　田七爷忽然在人群里大声道：“李探花交的好朋友，勾结梅花盗打伤云少爷，跟着梅花盗跑了！”
　　 

作者有话要说：表示小兰要倒霉了= =
从这一章开始，原著神马的都闪边吧，开始崩剧了嗷嗷~
吾辈忽然发现本文的名字起错了，飞刀同人……等多情剑客的剧情一结束又要穿越了……这其实是综穿文啊……
话说，现在改题目还来得及么= =？

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


19、第十九章 ... 
 
 
　　几个家丁围了上来，看见倒在地上的尸体都不由大惊失色。
　　当中几个老练的江湖客对视一眼，纷纷围了上来，开始检查游龙生的尸体。
　　他们必须先弄清楚，游龙生是怎么死的。
　　可是他们翻遍了尸体，也没在表面上发现什么致命的伤痕。
　　其中一个人拉开了游龙生的衣襟。
　　游龙生的心口上，赫然印着五点仿佛红梅怒放般的血洞。
　　顿时，他们的脸色都变得惨白。
　　已经有沉不住气的人失声惊叫道：“梅花盗？！！！”
　　众人对视一眼，抬起头，惊疑的目光扫向了方才唯二在现场，目睹了所有事情经过的两个人。
　　他们的视线只是在林仙儿身上一顿，便钉向了百里屠苏。
　　那视线里，包含着怀疑、戒备、惊恐……
　　百里屠苏已然猜到他们的想法：方才林仙儿和自己都证实这里没有别人来过，那么杀了游龙生只能是他们二人之一，他和林仙儿之中，必然有一个人是梅花盗。
　　很显然，较弱可人的林仙儿已经被他们从怀疑名单上划去，那么剩下的……
　　百里屠苏已经不用继续想下去了，一切事实都摆在眼前。
　　他知道自己没有杀游龙生，甚至，他现在八成可以断定，林仙儿与那个神秘的梅花盗之间，存在着某种特殊联系……或者，林仙儿就是梅花盗？
　　可是，会有人相信他吗。
　　对面的江湖客们都已将站了起来，他们纷纷握住武器，脚下缓步移动，隐隐形成包围之势，小心翼翼的朝百里屠苏围过来。
　　打头的一人道：“你……”
　　就在这时，从不远处忽然传来了一个孩子带着些微惊恐的呼喊：“快来人啊！有贼啊！快来人啊――――！！！！”
　　“是云少爷！”
　　“云少爷有危险！”
　　众人脸上显出焦急的神色，这种时候怎么会有贼出现在兴云庄，莫非――――是梅花盗？！
　　如果那里的贼才是真正的梅花盗，那么百里屠苏……
　　诸人尚在迟疑之中，百里屠苏看着他们，冷冷开口道：“为了一个微不足道的怀疑，诸位难道要弃一个孩子的呼救于不顾？”
　　“这……”
　　百里屠苏已经懒得再与这群人废话了，他拔剑在手，顿时寒气森森的凛冽剑光冲天而起，令满园冰雪都失了色。
　　百里屠苏道：“我若要走，你们谁拦得住？”
　　
　　当众人赶到的时候，他们只看见了几具倒在地上的尸体。走廊的尽头，是跪坐在地上，紧紧搂着她的孩子，身穿紫衣清丽可人的妇人。
　　百里屠苏注意到，那几具尸体的喉间都开着一个血洞，这样的伤口他见过，并且他也知道，谁有这个本事造成这样的伤口。
　　是阿飞，他不是已经离开兴云庄了吗，他又回来了做什么，龙小云口中的贼是他吗？
　　那边，龙夫人林诗音已经在婢女的搀扶下站了起来。她虽然不会武功，却好歹也是江湖女子，自然有她的气魄和见识。没一会儿，她已经恢复了平时的沉静优雅，脸色也已经好了很多。
　　但若是仔细看，就能发现她搂着儿子肩膀的手，指尖还在不停的颤动。
　　她简直不敢回想方才她赶到这里看见的那一幕，如果、如果她再晚到一瞬，是不是，她就会永远失去她的儿子，她生命中唯一的希望？
　　几名江湖客为了避嫌，只是围在一边，没有上前。不一会儿，兴云庄的主人龙啸云急匆匆的赶了过来。
　　他脚步凌乱，脸色苍白，满脸无法掩饰的焦急，待看到安然无恙的妻儿时，才稍微舒了口气。
　　他大步走到林诗音身边，抬手轻轻按住她的肩膀，关切的问道：“诗音，你没事吧？有没有受伤？”
　　谁料林诗音将身一侧，甩掉丈夫安抚她的手，扭头瞪着龙啸云，厉声道：“别碰我！”
　　龙啸云的神色一僵。
　　众人纷纷都别过脸去，假装没看见这对夫妻吵架。
　　龙啸云干咳了两声，放柔了语气，唤道：“诗音……”
　　林诗音脸色越发苍白，她瞪着龙啸云，眼中像燃着两团火焰。
　　她正要说话，忽然，怀中的龙小云探出头来，怯生生的叫道：“妈，你怎么了？你跟爹在吵架吗？”
　　林诗音一顿。她闭起眼睛，深深的吸了一口气，低下头，看向儿子的眼神已然恢复了平日的温柔。
　　她爱怜的摸了摸儿子的小脸，勉强一笑，道：“云儿，妈没事，吓到你了吗？”
　　龙小云乖巧的摇了摇头，大声道：“才没有，我是男子汉，长大之后要做像爹爹一样的大英雄，怎么会被这点小事吓倒！”
　　林诗音听着儿子故作小大人状的童言童语，忍不住噗嗤一笑，她笑着笑着，眼中却忽然落下泪来。
　　龙啸云道：“诗音……你和云儿娘俩有什么话等回去再说，现在……刚才到底发生什么事了？”
　　龙小云踮起脚尖，用衣袖擦去母亲脸上的泪珠，道：“妈，你别哭……还是让孩儿来说吧……”
　　“今晚，孩儿本来是听了母亲的话，为了前两天的事，找那位方叔叔道歉。我听人说方叔叔去找李叔叔了，所以孩儿就在这里等方叔叔。”
　　“忽然，孩儿看见前方闪过一道鬼鬼祟祟的黑影，孩儿就问是谁。谁知那道黑影也不说话，猛然就要袭击孩儿。孩儿迫不得已，动用了防身的须蚊针……谁知道，那道黑影竟然是方叔叔……妈，你不会怪孩儿吧，孩儿真的不是故意的……”
　　龙小云说到这里，露出惶惑不安的神情，拉了拉林诗音的衣角。
　　林诗音微笑着拍了拍他的头。
　　龙小云接下去说道：“我没有想到是方叔叔，我赶忙过去想扶起他。可是这时候，忽然跳出一个人来，大约这么高，腰间插着一把用铁片和木头钉起来做成的剑……”
　　他话音未落，众人的脸色已经变了。
　　带着这样一把玩具的剑的少年，岂非就是那晚那个名叫阿飞的快剑少年。
　　林诗音打断了儿子的话，接着说道：“我到这里的时候，就看见那个少年将剑从一名家丁的喉咙里拔出来，然后，他、他居然还想对云儿下手！连一个孩子都不放过！他、他简直不是人！”
　　她说到这里，又忍不住滴下泪来。
　　
　　人群中一阵骚动，所有人都在窃窃私语。
　　“那个少年果然跟梅花盗有关！”
　　“也许他就是梅花盗？”
　　“方兰生与他是什么关系？”
　　“他们岂不都是李探花的朋友？”
　　“莫非那李寻欢也与梅花盗……”
　　
　　李寻欢从头到尾听完了事情的全部经过，他像是听到了一个很好笑的笑话，忍不住笑了起来，问道：“所以，你们认为，阿飞是梅花盗？”
　　田七爷冷笑道：“不错，就算他不是，他总也和梅花盗有所勾结。”
　　李寻欢又笑了起来，他看向龙啸云，问道：“大哥，这件事你怎么看？”
　　龙啸云勉强一笑，道：“寻欢你的朋友，我自然是信得过的，可是……”
　　李寻欢点头道：“大哥，你不必说了，你的意思我懂了。”
　　他转过头，嘴角挂着从容文雅的微笑，眼神却寒如刀锋，从在场诸人的脸上一一划过。
　　李寻欢道：“诸位若是还有什么话，不妨直说！”
　　在场群豪一阵寂静，面面相觑，谁都不肯当这个出头鸟。
　　李寻欢叹了口气，对百里屠苏道：“屠苏，你看看，这些豪杰每日刀头舔血，连天王老子都不怕，现在却连一个敢站出来说句话都没有。”
　　百里屠苏道：“那是因为，天王老子不会一刀要了他们的命。”
　　李寻欢笑了笑，道：“屠苏……你可猜得到，这满屋子的大侠，把你我扣在这里，到底想做什么？”
　　百里屠苏道：“兰生是我们的朋友，阿飞也是我们的朋友。现在朋友做了梅花盗和梅花盗的帮凶，各位大侠抓不到罪魁祸首，也就只好拿‘梅花盗’的朋友开刀了。”
　　李寻欢点了点头。他静静的看着百里屠苏，目光中隐隐有光华流转。
　　过了一会儿，他忽然长长的叹了口气，像是下定了某种决心，道：“屠苏，你走吧。”
　　百里屠苏皱起眉，道：“一起走。”
　　李寻欢摇了摇头：“不行，他们可以放你走，但绝对不会放过我，如果我跟你一起，你是绝对走不了的。”
　　百里屠苏沉吟着，忽然道：“先生是不能走，还是不愿走？”
　　李寻欢愣住了。
　　百里屠苏接下去道：“兴云庄对先生而言，虽意义非凡。但先生又怎知，天下之大，又岂无他处容身？”
　　李寻欢明亮的目光渐渐黯淡下去。
　　百里屠苏道：“先生若是执意留下，那我也不会离开。”
　　李寻欢闭上眼睛，他有笑了起来，笑声中夹杂着苦涩：“屠苏……你这又是何苦……”
　　百里屠苏淡淡道：“先生莫要忘记，屠苏尚欠先生一命未还。在此之前，上天入地，刀山火海，先生到处，百里屠苏亦在，决不食言。”
　　李寻欢忽然笑了起来，他笑得很大声，也笑得很痛快。
　　他一边笑一边咳嗽，笑出了泪，也咳出了泪。
　　“好、好、好！”他大声道，“想不到我李寻欢，今生还能交到像你这样的朋友！”
　　他微笑着看着百里屠苏，柔声道：“屠苏啊屠苏，你不知道，我是一个多么讨麻烦喜欢的人……今日这番话，你将来莫要后悔才是。”
　　百里屠苏眼中浮起笑意，道：“只怕后悔的，是先生才对。”
　　李寻欢笑道：“哦？”
　　百里屠苏微启薄唇，只吐出一个字：“酒。”
　　李寻欢的笑容僵在脸上。 

作者有话要说：这一章码得吾辈好HAPPY~果然一抛弃原著吾辈就欢脱了哈哈哈~
苏苏啊，乃欠表哥的命这辈子是抹油机会还了，下辈子继续吧哈哈哈~
哦哦~元旦到了，2011年到了~~~大家元旦快乐~~~~~

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


20、第二十章 ... 
 
 
　　厅内群豪将两人团团围住，但是见识过百里屠苏的剑法之后，他们谁也不敢贸然上前。
　　百里屠苏手中握着火精剑，目光锐利的刮过众人，冷声道：“让开，否则，死！”
　　人群中发出一阵细微的骚动，田七爷冷笑道：“百里屠苏，你的剑法是很高，但是我们这里有这么多人，你难道想成为武林公敌吗？！我劝你还是乖乖束手就擒，免得多受皮肉之苦！”
　　李寻欢上前一步，微笑道：“莫非所谓的大侠，就是以多欺少，对付一个后辈？”
　　田七爷道：“对付梅花盗的同党，何必讲什么江湖道义！”
　　李寻欢叹了一口气，他微微抬起右手，指尖寒光一闪，不知何时已经扣住了一柄薄薄的小刀。
　　群豪之中有人发出惊呼。李寻欢目光所向之处，江湖客们俱是浑身紧绷，不由自主的往后退去。
　　忽然，人群之中，龙啸云拨开众人，走向了李寻欢。
　　李寻欢一愣，脸色白了白，拦住欲靠近的百里屠苏，勉强一笑，道：“大哥……”
　　龙啸云望着他，痛心疾首的劝道：“寻欢，你这又是何苦……大家坐下来好好把话说清楚，为何一定要动刀动枪，伤了和气呢？”
　　他说这话时，已经走到了李寻欢面前，抬起手，按住了对方的右肩。
　　李寻欢的脸色变了，他愕然道：“大哥你……”
　　就在这时，众人骚动了。田七、赵正义、公孙摩云三人忽然跳起来，分成上中下三路，来势汹汹的朝李寻欢扑了过来。其他人，则不约而同的袭向了百里屠苏。
　　百里屠苏冷哼一声，不再留手，剑光舞动，顿时剑气狂飙，如龙卷一般充斥大厅之中。
　　一时之间，众人为剑气寒光所侵，只听惨叫痛呼之声不绝于耳，却没有一个人看清到底发生了何事。
　　等到剑风过去，只见衰兵残将倒了一地，连龙啸云亦未能幸免。大厅之中唯二尚且安然无恙站立着的，便是李寻欢和百里屠苏。
　　大厅中，一时只听见呻吟声此起彼伏。
　　过了一会儿，李寻欢吐了口气，摇了摇头，苦笑道：“虽都有伤，却无一人致命。屠苏，你到底心肠太软……若是心软之人都有你这等武艺，江湖之中，定会少死很多人。”
　　田七爷忍痛捂着伤口，挣扎着抬起头，满脸狰狞的瞪着两人，道：“百里屠苏！你、你不是人！你这是使得什么妖法？！”
　　百里屠苏听若无闻，对李寻欢道：“先生，我们走吧。”
　　李寻欢笑道：“好。”
　　
　　“阿弥陀佛……”
　　两人刚刚迈步走出大厅，忽然听见前方响起一声响亮的佛号。
　　前面圆圆走来五名身穿灰色僧袍的和尚，他们步伐并不快，但眨眼之间，就已经走到了两人的面前。
　　为首一名年长的白眉僧人双手合十，朝二人微微躬身，道：“李檀越，百里檀越，老衲心眉，见过二位。”
　　李寻欢对百里屠苏道：“这位心眉大师乃是少林寺护法大师，慈悲为怀，德高望重。”
　　百里屠苏见李寻欢说这话时神色郑重，显然对心眉大师敬重有加，便诚心诚意的还礼道：“在下百里屠苏，见过心眉大师。”
　　李寻欢问道：“大师既然认得屠苏，想必对这几日发生的事，也是一清二楚。”
　　心眉道：“老衲原是为了此事而来，只是如今……”
　　他话说到这里，便抬眼望向百里屠苏，目光之中包含着探究和疑惑，默然不语。
　　李寻欢见了，微笑道：“大师为何这样看着屠苏，莫非有何不妥？”
　　心眉摇头叹道：“不妥，自然是大大的不妥。”
　　他忽然问道：“百里檀越，恕老衲冒昧，敢问一句，檀越可是并非此间之人？”
　　此言一出，李寻欢目光闪动，百里屠苏亦是一惊，问道：“大师如何得知此事？”
　　他这句话无疑是承认了对方的猜测，心眉口宣佛号，长叹道：“我佛慈悲，天道有常，感命轮回，万物生息，世事常法，皆逃不脱一个缘字，是以佛度有缘人。百里檀越来到此世，亦是为缘而来，既为缘，又岂能瞒过我佛法眼。”
　　百里屠苏喃喃道：“缘……？那么大师可知，在下为何而来，又能否回去？”
　　心眉摇头道：“老衲修为浅薄，尚未能略窥天意，檀越此问，恕老衲无能为力。”
　　顿了顿，他忽然皱眉道：“方才老衲在门外，已远远感觉到一股森然剑意，此剑意非此世所有，想必是百里檀越所为……但是檀越可知，此世非彼世，自有其规律守则，百里檀越擅用外世之力，恐怕已经惊动此处天道。”
　　百里屠苏正色问道：“敢问大师，惊动天道会有何后果？”
　　心眉大师正准备回答，却又突然闭上了嘴。
　　因为他突然发现，这个问题已经不必回答了。
　　冬日里阴沉沉的天空，不知何时渐渐飘下雪来。
　　风声渐起，风和雪，已一种不可思议的速度聚集，以百里屠苏为中心，卷起了一场小型的暴风雪，却将周围的其他人统统隔绝在了外面。
　　刺骨的寒意透体，暴烈的旋风带走了空气，让人觉得难以呼吸。
　　明明就站在他的身边，李寻欢和心眉却安然无恙。
　　感觉到意识迅速的被抽离，百里屠苏看了李寻欢一眼，放下心来。
　　……还好……没有连累先生……
　　……这一次，莫非真的要魂飞魄散了？
　　“屠苏！！！”
　　沉入黑暗的瞬间，似乎有人，紧紧地握住了他的手。
　　
　　百里屠苏眨了眨眼睛，看见了一片迷蒙的紫雾。
　　他动了动，身上穿来棉被柔软的触感，他愣了许久，才反应过来，自己应该还活着。
　　感觉身体并无异样，他翻身坐了起来，开始打量四周。
　　这里是哪里？他为什么会在这里？是因为天道他才会出现在这里的吗？
　　眼中所见，他发现自己身处在一间装饰怪异的房间里。这应该是一间卧房，却是由紫色的石头砌成，而房间中的其他物品，无一不显得怪模怪样，似乎并非人间之物。
　　就连四周飘荡的空气里，也似乎夹杂着某种异样的……是妖气！
　　百里屠苏骤然警觉起来，就在这时，他听见门外响起了轻快的脚步声。
　　房门打开了。
　　走进来的，是一个白发紫衣的少女，和一个同样一头白发，穿着盔甲的高挑男子。
　　少女和男子的五官相似，看样子，应该是兄妹。
　　他们绝不是人类。只看了一眼，百里屠苏已经在心里下了判断。
　　但是，他们身上的妖气，与他原来见过的妖物也有所差别，而且，他们看起来似乎没有恶意，是他们把他带回来的？
　　
　　少女一眼看见百里屠苏醒了，拉着身边男子的手笑道：“哥，你看，你还说他死定了，他这不是醒了吗？”
　　男子冷着脸瞪了妹妹一眼，道：“赢幽，别闹！”
　　然后，他甩开少女的手，走到百里屠苏面前，忽然手中紫芒一闪，已然握住了一把红缨银枪，明晃晃的枪尖抵在百里屠苏喉间。
　　他很强，百里屠苏在心里想道，现在形势未明，还是不要轻举妄动为上，况且男子眼中虽有敌意，却并无杀气。
　　那名叫赢幽的少女见状，小嘴一撅，跺脚道：“哥，你这是做什么？”
　　男子并不理会妹妹，他冷冷的看着百里屠苏，道：“现在我问你答，若有一个字虚言……姓名？”
　　百里屠苏道：“百里屠苏。”
　　男子道：“修仙者？”
　　“是。”
　　“何门何派？”
　　“昆仑山天墉城。”
　　“为何出现于此？”
　　“不知道。”
　　男子眯起眼睛，枪尖往前一送，拧眉道：“你说什么？”
　　百里屠苏看着男子的眼睛，坦然道：“确实不知。”
　　两人对视良久，终于，那名男子收回银枪，傲然道：“谅你也不敢说谎！……你可知此处是何地？”
　　百里屠苏摇了摇头，道：“还请赐教。”
　　男子眼中厉芒一闪而过，冷声道：“此地乃妖界幻冥。”
　　说罢，他指了指那名少女，道：“吾妹赢幽，若非她执意救你，你早已死在幻界缝隙之中。”
　　百里屠苏朝赢幽点点头，道：“多谢姑娘。”
　　赢幽笑颜如花，摆摆手，道：“小事小事，你不要这么客气啦！这个大冰块是我哥，你别看他总是绷着脸，其实很好玩很好逗的啦，你不要怕他哦，他呀，就是喜欢扮坏人，刀子嘴豆腐心，没有我，他也不会见死不救的~”
　　男子咳了一声，喝道：“赢幽！”
　　赢幽刮着脸羞他，笑道：“害羞了害羞了~”
　　百里屠苏看向那名男子，问道：“还未请教……”
　　男子瞪了妹妹一眼，目光瞥过他，淡淡道：“吾名――归邪。”
　　 

作者有话要说：二穿了二穿了，梅花盗神马的还是留给阿飞和小兰收拾顺便增加小两口默契度和好感度吧
仙四哟仙四，猜猜看表哥去哪了吧XD

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


21、第二十一章 ... 
 
 
　　从两兄妹的口中，百里屠苏大致了解了自己现在的处境。
　　此地乃幻冥妖界，为妖兽梦貘一族的居所。如今的妖界之主名唤婵幽，座下有四位战将，归邪亦属其一。其余三位，分别名为冥风、奚仲和寂破。
　　据说幻冥宫内还有一位法力高强的祭祀名唤击残。至于外表活泼娇蛮的赢幽，在幻冥界中，竟身负掌管刑罚的重任。
　　赢幽告诉百里屠苏，幻冥界虽然属于妖界，但是因为有结界支撑，实则独立于六界之外，但每隔十九年，却会经过昆仑琼华派上空，与之擦肩而过。
　　在百里屠苏的记忆中，琼华派与天墉城原本同属昆仑仙境八宫之列，却在几百年前，为了一己之私，导致六界之中生灵涂炭，而被天火焚烧，化为飞烟。从此，昆仑仙境再无琼华派之名。
　　可是听赢幽的语气，现在的琼华派却是好端端的，而且其实力隐然凌驾于其余七宫之上。
　　百里屠苏心中奇怪，便问起如今人间的年份，赢幽摇了摇头，表示幻冥界从不与外界往来，即使是人间，也只能在每隔十九年与昆仑山巅最近之时偶尔一窥，关于人界的现状，她了解的还不及百里屠苏多。
　　正说话间，先前离去的归邪回来了，对百里屠苏道：“婵幽大人要见你，跟我来。”
　　
　　三人走出小屋，朝幻冥宫走去。一到外面，百里屠苏便发觉此地灵气充盈，甚至超过被誉为天地灵气所钟的天墉城。
　　幻冥界的布局奇特，四处遍布光芒熠熠的紫色晶石，只有一条石路盘旋而下。道路的两边零星分布着一些奇形怪状的小屋，外貌奇特的妖兽来来往往，情景迥异人间。
　　赢幽注意到了他的目光，笑道：“这些就是梦貘的原型，只有少数法力高深的梦貘才能够化身成类似人类的外貌。不过，你看我和哥哥，多多少少也与人类有所不同。”
　　百里屠苏道：“据《山海补遗》记载：梦貘以人噩梦为食，虽与人为善，自身却并无强大力量，修炼起来十分困难。从古至今，鲜少听闻有梦貘修成人形……”
　　他话还未完，归邪已冷然道：“那不过是你们人类少见多怪罢了！”
　　赢幽朝他微微一笑，做了个鬼脸，却也并不开口。
　　百里屠苏本是随口一提，见他们都似不愿多说，也就不再继续这个话题了。
　　
　　没过多久，三人已经来到幻冥宫大门前。
　　一个白发长袍，手持折扇的青年立在宫门边，正与另一个携着法杖的清俊男子交谈。
　　赢幽一见他们，立刻快步跑过去，纵身一跃，挂在那个折扇青年背后，脆声笑道：“奚仲哥哥，击残哥哥！”
　　二人中断了谈话。那个名叫奚仲的青年朝归邪点了点头，看向百里屠苏，颔首见礼，随后说道：“百里公子，在下奚仲。婵幽大人等候你多时了，请随我来。”
　　那边，赢幽早已从奚仲背上跳了下来，对击残说道：“击残哥哥，又快到十九年一次路过昆仑山的日子了，我听哥哥说你……”
　　百里屠苏跟随奚仲走向幻冥宫深处，之后的对话，被隔绝在了宫门之外。
　　
　　李寻欢现在所处的地方，几乎可以说，是世上所有酒鬼的天堂。
　　目光所及之处，高高低低，大大小小，遍布着无数的酒葫芦。
　　每一个酒葫芦里，都散发出使人垂涎三尺的陈酿芳香，李寻欢自诩尝遍无数佳酿，却从未闻见过如此诱人的酒香。
　　而现在，他的面前有两个人正在喝酒。
　　一个是年纪轻轻，大约在二十上下，眉目俊朗中透着灵活精明的青年。而青年的对面，则是一名须发皆白，面色红润，凭空坐在一个大酒葫芦上的仙风道骨的老者。
　　两人对坐着，你一杯我一杯，正喝的欢畅淋漓。
　　忽然，那名青年转过头来。他应该已经喝了很多的酒，但是看着他那双亮晶晶的眼睛，实在是不像一个快要喝醉的人。
　　青年歪了歪头，问道：“你是谁？”
　　李寻欢微笑道：“在下李寻欢，不知阁下尊姓大名？此处又是何地？”
　　那名青年尚未答话，倒是那名老者瞪圆了眼睛望过来，吹胡子瞪眼道：“小子，要么过来跟我喝酒，要么乖乖滚到一边儿，哪来这么多废话说！”
　　青年闻言，哈哈大笑起来，举杯道：“说得好！喂，新来的，你是要过来跟我们一起喝酒，还是要乖乖在一旁看着干瞪眼？”
　　李寻欢苦笑道：“这两个选择似乎都不怎么好。”
　　青年仰头，将杯中酒一饮而尽，问道：“哦，此话怎讲？”
　　李寻欢道：“让一个酒鬼只能看着别人喝酒，自己却沾不得一滴，岂非比杀了他还难过？”
　　青年笑道：“那就过来一起喝。”
　　李寻欢含笑摇了摇头。
　　青年问道：“为什么？”
　　李寻欢道：“只因我有一个朋友，每次看到我喝酒，都会不高兴。”
　　青年皱了皱眉，嘴角勾起狡黠的弧度，眯眼笑道：“哦？那人莫非是你未来媳妇儿？我了解，这男人嘛，都是儿女情一长，英雄气就短。不过，反正你媳妇儿现在又不在，你就是喝一点，她也不会发现。”
　　李寻欢一愣，想解释，却又不知该从何说起，苦笑了两声，道：“并非如此……我若是没有记错，我们本该一同到此，可是现在他却下落不明，在下此刻又有何心情与君共饮。”
　　青年脸上的笑容淡了，他看着李寻欢，问道：“你是说，你有同伴和你一起，但是进来之后，他却失踪了？”
　　李寻欢叹了口气，道：“大致上就是如此。”
　　青年一口气何干杯中酒，冲那埋头痛饮的老者道：“喂，酒仙翁，你们这须臾幻境是怎么回事，还会把人搞丢的啊？”
　　被称作酒仙翁的老者因喝酒被打扰，从酒缸里抬起头来，不悦的瞪着青年，道：“喂，你这小子，不要打扰我老人家喝酒！须臾幻境怎么可能会弄丢人！喂，那边的小子，你确定你同伴跟是你一起进来的？”
　　“这……”
　　李寻欢一顿。他只记得那阵暴风雪骤起之时，他下意识闯进去拉住了百里屠苏，但是之后发生的事，印象里却是模模糊糊。究竟百里屠苏在不在此处，他一时也不确定起来。
　　酒仙翁哼哼唧唧的道：“你看，连这小子自己都不确定。好了好了，这边的小子，别管他了，来，再陪我老人家多喝几杯！”
　　青年看了脸色微变的李寻欢一眼，举杯挨了挨唇，笑道：“酒仙翁，别光顾着喝酒了，接下来那三关……”
　　酒仙翁哼了一声，假意怒道：“你这小子，我就知道你陪我老人家喝酒没安好心！想从我这里套出下三关的题目？门都没有！”
　　青年耸了耸肩，笑道：“不说就不说，您老人家何必生气。来来来，干了这杯，我也该继续闯关了。”
　　李寻欢静静的在一旁听二人说话，此时忽然问道：“敢问二位，这里究竟是何处？”
　　酒仙翁不耐烦的皱眉道：“你这小子好生麻烦，不是都已经告诉你了，此地乃昆仑琼华派考验入派之人的须臾幻境，你进来之前，难道那些老小子没有告诉你不成？”
　　李寻欢喃喃道：“昆仑？莫非是屠苏口中提过的那个昆仑？……敢问二位，可曾听说过天墉城？”
　　酒仙翁冷哼一声，道：“天上仙境，昆仑八宫，吾等岂会没听说过。”
　　他上上下下打量了李寻欢一番，道：“天墉城崇尚清修无为，派中弟子非有要事不得下山，是以在尘世声名不显，你倒是从何处听来的这个名字？”
　　李寻欢道：“不瞒前辈，与在下走散的同伴，正是天墉城门下弟子。”
　　酒仙翁道：“既然如此，你为何不投入天墉城门下，而要到琼华派来？”
　　李寻欢一愣，随即苦笑道：“此时并非咋下所愿，还望…………”
　　他话音未落，旁边被冷落多时的青年已经耐不住叫出声来，道：“你们叽叽喳喳说完了没有，这一关我可算过了，酒仙翁，快点开启下一关的通道吧。”
　　酒仙翁瞪了他一眼，道：“修道之人，岂可如此心浮气躁！”
　　青年双手枕在脑后，笑道：“我这不还不是呢吗~等我入了门，你再来教训我不迟~”
　　说完，他招呼李寻欢道：“嘿，这位兄弟，在这里见面也算有缘，不如咱俩搭个伙，一起闯关怎么样？”
　　李寻欢微微一笑，道：“如此，便有劳小兄弟了。”
　　青年摆了摆手，满不在乎的道：“别这么客气！对了，还没有告诉你我的名字呢，我叫云天青。”
　　李寻欢道：“云兄弟。”
　　青年闻言一抖，夸张的抱住肩膀打了个大大的寒噤，道：“好冷~~~~喂喂，我说你，那个什么寻欢对吧，直接叫我名字就好。来，叫声天青听听。”
　　李寻欢哑然失笑，道：“既然如此，李某也不虚言客套，天青兄弟，请了。”
　　云天青笑着一手大力的拍上他的肩膀，道：“这才对嘛！走，我们去见识见识，这一关有美酒，下一关说不定有倾国倾城的大美人呢~”
　　 

作者有话要说：不知道有没有亲发现了，苏苏和表哥穿越的时间点是不一样的，苏苏落到幻冥界的时间是第一次网缚之前的那次妖界与昆仑交汇，表哥却已经在须臾幻境遇到云天青了，也就是说，两人之间隔了整整十九年……
r(s_t)q他们什么时候会再见面呢
咳咳，至于吾辈为毛要搞这种造孽的设定，以后再解释= =

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~


22、第二十二章 ... 
 
 
　　与云天青一同走进平台一角闪烁的光圈中，李寻欢只觉得眼前一花，白茫茫的什么也看不清。当视线恢复之后，忽然一阵寒风夹杂着雪片呼啸而过，只见满目花开烂漫，他竟已置身于一片繁花胜雪的梅林里。
　　李寻欢呆住了。这片梅林他简直太熟悉了，每一株梅树的生长的方位，每一条花枝积雪的摸样，梅花丛中隐隐露出的小楼一角……
　　触目所及，所有的一切都以一种亲切而熟悉呈现在他面前，但仔细看时，却又恍如隔世。
　　啪！
　　一声闷响，李寻欢只觉得肩上一凉。
　　他蓦然转过身，只见一株梅树下，那个宛如紫罗兰般清丽的少女朝他露出顽皮的微笑，搓了搓冻得通红的指尖。看他呆呆的站着不动，便蹲□，飞快的抓起一捧雪，团成雪球，振臂大力丢过来。
　　啪！
　　又是一声闷响，蓬松的雪球在李寻欢右臂碎开。
　　李寻欢的眼眶红了，他的声音哽咽着，喃喃唤道：“诗音……”
　　少女站在远处嘻嘻笑道：“表哥，你快点来抓我呀~”
　　说完，转过身，步伐轻盈的朝梅林深处跑去。
　　李寻欢动了，他脚步如飞，如同一只苍鹰扑向了在前面奔跑的少女，然后，他紧紧抱住了她。
　　怀中人的冰凉的秀发擦过他的鼻尖，带来一阵寒梅的清香。
　　李寻欢紧紧闭上双眼，喃喃道：“诗音……诗音……”
　　林诗音一边笑一边挣扎着，嗔道：“表哥，你做什么啊，好痒，快点放开我。”
　　李寻欢浑身一震，仿佛从睡梦中惊醒，猛然回过神来。他推开林诗音，扳住她的肩膀，诧异的道：“诗音，真的是你？”
　　林诗音茫然的回望着他，疑惑的道：“什么是我？当然是我，表哥，你怎么了，怎么说话奇奇怪怪的？”
　　“当然奇怪啦，表哥马上就要和姐姐这样天仙似的人物成亲，那还不得开心傻了~我说的对不对，表哥？”
　　忽听一阵盈盈笑语从另一头传来，李寻欢抬头看去，只见一道苗条俏丽的倩影缓步走来。
　　见有人来，林诗音脸上一红，挣开李寻欢的手，瞪了他一眼，回头朝那个少女笑道：“仙儿，你怎么来了？”
　　林仙儿微微一笑，看了李寻欢一眼，打趣儿林诗音道：“怎么，不欢迎，那我还是走吧~我知道我就是个没人疼没人爱的，好容易有了个姐姐，一颗心只在表哥身上，早把我这个做妹妹的忘到天边去了。”
　　林诗音羞得满脸通红，跺足嗔道：“好啊，你们两个合起伙来欺负我！我不理你们了！”
　　说着，她回身推开李寻欢，飞也似的跑远了。
　　“诗音！”
　　满心疑惑的李寻欢回身想要追过去，却不防被走过来的林仙儿拉住了衣袖。
　　林仙儿俏皮的眨眨眼睛，微笑道：“新郎官这是要去哪儿？还没拜堂呢，已经恨不得如胶似漆了么？”
　　“你……”李寻欢一时语塞，顿了顿，将记忆在脑海中过了一遍，终于问道，“林姑娘，这是怎么一回事，诗音她、她怎么会是我的妻子？”
　　林仙儿诧异的道：“表哥这话说得奇怪，姐姐不是你的妻子，还能是别人的妻子不成？明儿就是你们大喜的日子了，表哥，你不会是欢喜疯了吧？”
　　李寻欢的心绪已经乱了，他急切的问道：“明天是我和诗音大喜的日子？！那么我大哥龙啸云呢？”
　　林仙儿一脸疑惑的反问道：“谁是龙啸云？表哥，你何曾认识过这么一个人。别是因为喜事将近，太过紧张，所以做噩梦了吧？”
　　李寻欢顿了顿，喃喃道：“做噩梦……？”
　　林仙儿眸中泛起淡淡的笑意，她的目光看进李寻欢的眼里，柔声道：“对，表哥，你最近太累，也太紧张，所以把梦境里发生的事当成了真的。你现在好好回去睡一觉，明天一早醒来，就可以迎娶姐姐过门啦。”
　　李寻欢眨了眨眼睛，他忽然感觉到，自己确实累了，很累了：“……去休息……明天迎娶诗音过门……”
　　林仙儿眼中的笑意涌至唇角，声音越发柔媚的道：“没错，现在去休息，等你一觉醒来，就能够拥有你最爱的女人，这样好不好？”
　　李寻欢恍恍惚惚的点了点头，他慢慢的闭上眼睛，身子软绵绵的倒下，被林仙儿拥在怀中。
　　“林仙儿”微微一笑，再仔细一看，她的那张脸平平无奇，哪里还有半点林仙儿倾国倾城的影子。
　　
　　红色，铺天盖地，无处不在的红色。
　　红色的绸缎挂满了李园的每一个角落，每一扇窗户上都贴着红纸铰得双喜字样，烛台上插着大红的龙凤蜡烛，新人的卧房里，床罩被罩一应换成了鲜艳的大红绸，一派喜气洋洋，热热闹闹的气氛。
　　李寻欢穿着大红色的新郎服，在大厅里应酬宾客。客人们络绎不绝，大厅中人声鼎沸，再过一会儿，便是吉时。
　　忽然门外鞭炮齐鸣，众人都笑道：“新娘子来了。”
　　宾客们一拥而上，众星拱月般围着新郎官迎出门去。李寻欢站在李园门口，望着新娘花轿上摇曳的流苏，心中忽然划过一丝异样的违和感。
　　……有哪里不对……
　　一旁的小厮递上短弓小箭，李寻欢接过，张弓瞄准叫门，咄咄咄，三箭稳稳的插在轿门上。宾客们齐声喝彩，连声道：“不愧是小李探花，武艺非凡啊！”
　　……不应该是这样的……
　　踢轿门，牵红绸，跨火盆……
　　即将步入喜堂之前，李寻欢鬼使神差的，下意识回头，朝李园的大门口望了一眼。
　　也就是这一眼，他看见正对着大门，站着一个神色冷峻的带剑少年。那少年穿着一身样式奇特的黑衣，剑眉星目，最惹眼的，却是他宛若蒙着清霜的眉间，一点殷红的朱砂记。
　　李寻欢不动了，他觉得这个少年很眼熟。任凭身边的人群如何催促，他却再也无法回过头，与身边的林诗音共入喜堂。
　　少年就这样静静的看了李寻欢一眼，然后转过身，大步朝远处走去。
　　“等一下！”
　　李寻欢失声叫道，他几乎都要放开手中牵着的红绸，丢下这里的所有的人，追着那个少年的脚步离去。
　　他认识他，他认识那个少年，他是……他是……
　　“表哥！”
　　李寻欢才转过身，他刚刚迈出第一步，便忽然被人从身后抱住了。
　　林诗音故作欢笑的声音传了过来：“表哥，今天是我们大喜的日子，吉时已到，我们该拜堂了。”
　　李寻欢沉默了。
　　是啊，他在想什么，今天是他期盼已久，和他最爱的表妹共谐连理的日子……
　　他拍了拍林诗音还在他腰间的手臂，林诗音似乎被安抚了，她缓缓放开了他。
　　李寻欢转过身，他抬起手，揭下了林诗音的盖头。
　　鲜红的喜帕被掀开，林诗音沾满泪水的脸，就这样闯进李寻欢的眼中。
　　李寻欢的眼圈红了，他从袖中取出一方绣帕，颤抖着，擦去林诗音脸上的泪水。
　　自从练成飞刀之后，他的手很久没有像现在这样颤抖过了。哪怕是病的最厉害，咳嗽得连肺都要撕裂了，他的手依然能够稳稳的拿起小刀，一丝不乱的刻下一个栩栩如生的木雕。
　　可是现在……
　　绣帕很快湿透了，林诗音握住了他放在她脸上的手，取下了那方为她拭泪的帕子。
　　李寻欢垂下眼睑，轻轻的叹了口气：“诗音，对不起。”
　　林诗音流着泪，却并不是在哭。甚至，她开口说话时，声音也是平稳的，没有一丝哭腔：“我知道，你可以推开我一次，也可以推开我第二次……你走吧……”
　　李寻欢目光中露出痛苦，喃喃道：“诗音……”
　　可是林诗音已经转身走进喜堂，她已经不再回头看他。
　　李寻欢的拳头在衣袖中捏的咯咯作响，他望着林诗音纤细的背影，过了好一会儿，才转过身，缓慢而坚定的，朝外面走去。
　　四周不知何时悄悄涌起淡白色的云雾，随着他每往前走一步，雾气就越浓，李园的一起仿佛沾了水的墨画般，在雾气中渐渐变成稀薄的影，最终消融，无迹可寻。
　　雾影梦花，尽是虚空。
　　白茫茫的雾气中，只有前方黑衣少年的背影若隐若现。
　　李寻欢擦去眼角不知何时落下的泪，望着前方黑衣少年的熟悉的身影最终也消融在越来越浓密的雾气里，嘴角挂上了安心的笑容。
　　他已经全都想起来了，他想起了自己为何来此，也想起了那个黑衣少年的名字。
　　百里屠苏。
　　
　　与此同时，远在另一个世界的兴云庄，林诗音从梦中惊醒，茫然的注视着眼前昏暗的夜色。她似乎做了一个梦，可是人醒梦散，她已经想不起来，方才到底梦见了什么。
　　好半天，林诗音才用指尖摸了摸自己的脸。入手一片冰凉湿润，她竟是在梦中流泪了么。
　　她坐起身，想要去洗一把脸。忽然，她发觉自己手中，似乎攥着什么湿乎乎的东西。她低头看去，发现竟是一条已经湿透的绣帕。
　　望着这条绣帕，她忽然悲从中来，再也忍不住，捂住脸，嘤嘤呜呜的啜泣起来。
　　 

作者有话要说：表示吾辈真的不讨厌林诗音，在吾辈心中，她就是一个普通的女人，会犯错，会软弱，会怨恨，但她有她的坚强，她的傲骨……不过吾辈认为，她最大的杯具就是太普通了，配个普通男人相夫教子或许会幸福，偏偏她爱上了表哥这种光芒万丈的类型，表示就连电视剧中那么光芒万丈的惊鸿仙子都给表哥比下去了，何况林表妹……于是，表妹你洗洗睡吧r(s_t)q
嗷嗷，苏苏，这种你就用背影酱了个油，不过效果是伟大的，GJ


23、第二十三章 ... 
 
 
　　当四周的浓雾散去，李寻欢发现自己正与云天青面面相觑。
　　两人异口同声道：“你刚才去哪里了？”
　　他们眼对眼干瞪了一会儿，噗嗤一声，各自笑出声来。
　　李寻欢微笑道：“天青方才，可是去见了什么绝色佳人？”
　　云天青满不在乎的笑道：“当然，那可是倾国倾城的大美人~诶，别光说我，老李，你说说，你刚才干什么去了，莫非也是佳人有约，幽期缱绻？”
　　李寻欢目光黯了黯，淡然一笑，并不作答。
　　忽然，二人似有所感，同时转过身，看向同一个方向。
　　不远处，不知何时，一个灰衣少女悄然而立。她衣饰简单，只用一条灰色头巾将一把青丝束在脑后，衣袂裙裾却无风自舞，别有一番婀娜。
　　李寻欢打量着少女的容貌，她的五官拆开来看都很精致，和在一起却极其普通。你就这样看着她，仿佛已经记住了她的样貌。但当你闭上眼睛去想的时候，却无论如何也回忆不起她长得究竟是何模样。
　　少女向二人垂首行了一礼，柔声道：“两位，你们一人能慧剑斩情，不沉湎于虚幻情缘，一人能静首灵台，面对万千绝色而不心动，已经通过了色关的考验，请。”
　　她说完，衣袖微微一振，二人面前便忽然出现了一个与之前一摸一样的传送阵。
　　踏入传送阵之前，李寻欢朝少女略一拱手，微笑道：“多谢姑娘。”
　　云天青则大大咧咧的摆摆手，道：“谢啦，小姑娘。”
　　说完，二人一先一后，踏入了通往财关的传送阵。
　　少女愣愣的摸了摸自己的脸，喃喃道：“小、小姑娘……云天青你这个混账！老娘的岁数当你祖宗都有多余！”
　　
　　拜见过婵幽之后，百里屠苏算是正式在幻冥界安顿下来。
　　他暂时寄住在救了他的归邪赢幽两兄妹家中，赢幽似乎对他很好奇，有事没事就缠着他讲一些人间故事。归邪则不大待见他，每次两人照面，看见他也当看不见，实在无法无视的时候，才施舍个冰封万里的眼神。
　　百里屠苏将归邪的态度理解为妖类对人类的戒备，因此并不太在意。只是他生性喜静，每日被赢幽缠着讲故事，不胜其扰。
　　但是，一来赢幽是一个女孩子，也是他的救命恩人，他不能恩将仇报，二来，面对这样一个性格活泼，与芙蕖和襄铃十分类似的少女，他也实在无法狠下心来拒绝她的要求。实在受不了了，惹不起他躲。偏偏幻冥界就这么大点儿地方，无论他躲到哪里，赢幽很快就能找到他。
　　这一日，百里屠苏来到寂然无人的幻冥界外围，正准备修习一下剑术以免武艺荒废，忽然有人从背后在他肩上一拍。他没有回头，而是双臂抱胸静静的站着。
　　下一瞬，头顶黑影一闪，赢幽一个利落的空翻，稳稳落在他面前，撅嘴道：“屠苏！你真是的，也不配和我一下！你现在都不上当了，真无趣！”
　　百里屠苏看了她一眼，道：“我没空陪你玩捉迷藏。”
　　赢幽小嘴一撇，跺了跺脚，指着百里屠苏道：“你……你气死我了！哼！”
　　她赌气扭过头不说话，眼珠子却滴溜溜转，时不时用余光观察百里屠苏的反应。
　　过了一会儿，百里屠苏妥协的叹了口气，先开口道：“……我今天要练剑，没空给你讲故事。”
　　赢幽嘴角悄悄勾起得逞的弧度，她看向百里屠苏，大眼睛弯成月牙儿，笑道：“我今天才不是来听故事的呢，有一个好消息要告诉，你要不要听？”
　　百里屠苏问道：“……何事？”
　　赢幽故意长长的叹了口气，用夸张的嫌弃语气道：“唉……你装也装得好奇一点啊……真是木头脸！算了，逗你一点意思都没有，我还是直说吧。”
　　她白了百里屠苏一眼，接下去道：“再过一会儿，幻冥界就要与昆仑交会。每年这个时候，击残哥哥因为要去昆仑山采集灵药，都会施法令幻冥界在昆仑山上空多停留一会儿。这段时间……足够我送你回去人界了。”
　　最后一句话，她像是从牙缝里挤出来的，一脸不情不愿的瞪着百里屠苏，似乎只要对方脸上露出一点喜色，她就会毫不犹豫的冲上去扇他一耳光。
　　百里屠苏停顿了很长时间，才开口问道：“……何时启程？”
　　赢幽恶狠狠的瞪着他，咬牙道：“现、在！哼！跟我来啦！”
　　
　　幻冥界入口处，结界边上，有过一面之缘的幻冥界祭祀击残正在等待他们。看见他们到来，他朝赢幽点了点头，道：“半个时辰后，结界将再度打开，记得准时回来”
　　赢幽用力点头保证道：“没问题，我一定准时回来！”
　　击残嗯了一声，抬眼看向百里屠苏，道：“答应我，你会保护好赢幽。”
　　百里屠苏应道：“我保证。”
　　
　　三人从打开的结界缺口走出幻冥界，击残告别二人，走向了昆仑山的云海深处。百里屠苏则沿着记忆中的方位，运起腾翔之术，赶向了天墉城。
　　赢幽赶紧跟上。百里屠苏问道：“你为何跟来？”
　　赢幽朝天翻了个白眼，娇蛮的道：“我想来人间看看行不行！”
　　百里屠苏不再多问，专心赶路。
　　安静了一会儿，他耳边忽然隐约传来赢幽小声的嘀咕：“……你都要走了，还不让人来送送你啊……”
　　
　　离天墉城还有一段距离，百里屠苏停了下来。
　　他对赢幽道：“到这里就可以了，你回去吧。”
　　赢幽张了张嘴，一声为什么差点脱口而出，她及时咽了回去，低下头，眼中划过一抹受伤。
　　她明白百里屠苏的意思，她是妖，屠苏是剑仙。剑仙斩妖除魔，若是屠苏被看到与一只妖在一起，只怕也会受到牵连……在这里道别是最好的选择，她懂，她用力眨了眨泛酸的眼睛，抬起头，想给百里屠苏最后一个笑容。可是当她牵动嘴角，却看见百里屠苏眼中微微显出诧异的神色。
　　糟糕！赢幽赶紧别过脸，揉了揉脸颊。
　　她刚刚一定笑得很奇怪！笨死了笨死了！连笑也笑不好！她真是笨死了！
　　百里屠苏道：“赢幽……天墉城门下弟子向来逢妖必除，你若是靠的太近，被人发觉，难免会被误伤。”
　　赢幽的动作一顿，诧异的眨眨眼睛。
　　屠苏这是在……解释？
　　咦咦咦咦咦咦？
　　赢幽猛的扭头看着屠苏，像不认识他一样，上上下下的打量起来，迟疑的问道：“你……你是屠苏吧？”
　　百里屠苏看了她一眼，默然不语。
　　就在这时，忽然他脸色一沉，朝赢幽厉声道：“走，立刻！”
　　赢幽也察觉到不对，低声说了一句“你保重”，便扭头朝幻冥界的方向飞去。
　　可是已经迟了，她才刚刚腾身，便忽见天际几道寒光划过，迅若流星，直奔她而来。
　　赢幽咬住嘴唇，挥臂挡开，跌落到一旁的草丛中，手臂上已经被划开了几道鲜血淋漓的口子。
　　百里屠苏御剑出鞘，挡在赢幽身前，只听叮叮几声，将再度袭来的寒光击飞出去。
　　那几道寒光在上空盘旋，赢幽定睛看去，原来是几把飞剑。
　　只听树林中有人沉声喝问道：“何方妖孽，竟敢擅闯天墉城地界！”
　　随着话音，那里缓步走出几名天墉城的弟子。
　　百里屠苏护着赢幽，朝那几人扫了一眼，却发现没有一张熟悉的脸孔。
　　他不着痕迹的皱皱眉，心中已然有了猜测。
　　那些天墉城弟子中有一人疑惑的看了百里屠苏一眼，对为首的那人道：“师兄，这人看起来不是妖怪，而且他方才使用的是本门剑法。”
　　被称作师兄的那人拧起眉头，对百里屠苏道：“你是何人，既会使用本门剑法，为何自甘堕落，与妖孽为伍？”
　　百里屠苏道：“在下百里屠苏，这位赢幽，是在下的朋友。”
　　那人冷笑一声，道：“荒谬！妖为人祸，多少妖孽为害世间，致使生灵涂炭。你身为修仙子弟，不思降妖伏魔，竟自甘与妖孽为伍！不论你是如何习得本门剑术，今天，我涵素要为天墉清理门户！”
　　百里屠苏一震，惊讶的看向这名天墉城弟子。
　　涵素，这岂不是掌门的名讳……这名青年男子，竟是未来的涵素掌门？！
　　琼华、涵素……这里果然是四百多年以前的世界。
　　
　　好不容易甩掉穷追不舍的一众天墉城弟子，百里屠苏带着受了轻伤的赢幽，总算平安无事的回到了幻冥界的入口处。
　　击残已经在结界的缺口处等待他们了，他一眼便看见赢幽手臂上狰狞的伤口，顿时沉下脸色，拉过赢幽检查她的伤口，确定没什么大碍之后，松了口气，方不悦的问道：“究竟发生何事？百里屠苏，你是怎么答应我的？！”
　　百里屠苏并不辩解，道：“是我的错。”
　　赢幽急忙道：“才不是！是那些人不讲理……对不起啊，屠苏，我忘记了你也……害你被同门追杀，是我连累你了。”
　　百里屠苏摇了摇头。便是四百多年后的天墉城，他在意的也唯有师尊师兄芙蕖等寥寥数人，何况是如今的天墉。
　　赢幽小心翼翼的看着他的脸色，见他似乎真的没有什么恼怒的样子，才小小的松了口气。回过身，拉着击残的衣袖撒娇道：“击残哥哥~我的伤又要麻烦你了，你可别告诉哥哥，不然他又要念我了~”
　　击残无奈的拍拍她的手臂，叹气道：“怕的话就安分一点，少受点伤。”
　　赢幽扭着身子笑道：“嘿嘿，知道啦知道啦……奇怪，击残哥哥，你身上……怎么有血腥味？！”
　　她脸色忽的一变，拉起击残的衣袖，凑到鼻尖仔细嗅了嗅。
　　击残的脸色变了变，随即从容的拉回衣袖，微笑道：“没什么，方才在山中采药时，遇见一只受了伤的兔子。也许是包扎的时候，不小心沾上了兔子血。”
　　赢幽俏脸一板，正色道：“胡扯！击残，你最好跟我说实话！你身上明明有生人的味道，究竟你遇见什么了？！”
　　她一着急，连哥哥也不叫了。击残沉默了良久，才缓缓道：“……不过是一个受了伤的琼华派女弟子罢了，我已经让她回去了。”
　　赢幽跺了跺脚，指着击残，恨声道：“你……击残！你要我说你什么好！幻冥界不许外人随便进入，明知故犯罪加一等！你现在立刻跟我去婵幽大人面前领罚！”
　　
　　赢幽和击残去了幻冥宫，百里屠苏一个人回去，在门口与奚仲擦肩而过，走进屋内，只见归邪端坐在桌边，正认认真真的将手中的银枪擦得更亮。
　　百里屠苏直接走过去，道：“幻冥界不许外人进入，明知故犯罪加一等，赢幽她……”
　　归邪手上的动作一顿，站起身，忽然银光一闪，锐利的枪尖已经抵在了百里屠苏心口前。
　　只要对方稍稍用力，手腕往前一送，他便会立刻魂归天际。
　　百里屠苏没有动。
　　归邪瞪着他，深深吸了一口气，道：“那丫头死都不让我告诉你！我就咽不下这口气！你到底哪里好了，让那丫头死心塌地！”
　　百里屠苏澄清道：“我对赢幽，只有兄妹之情，绝无非分之想。”
　　归邪狠狠拧起眉，瞪着他道：“你什么意思？赢幽哪里不好？配不上你？！”
　　百里屠苏道：“不是……”
　　归邪道：“不是最好！你们人类都是反复无常朝三暮四之徒，若是有朝一日，被我发现你负了赢幽……哼！”
　　他手腕一转，收回银枪，问道：“赢幽呢，不是说送你回天墉吗，她又跑哪儿疯去了？”
　　 

作者有话要说：赢幽是一个重要的女配，击残是一个重要的男配
吾辈很萌这种敢爱敢恨的性格，可惜这不是BG
苏苏被天墉追杀了（又被追杀……其实苏苏乃和天墉八字不合吧？）
表哥乃就继续在琼华奋斗吧
其实这一章是过渡来着= =


24、第二十四章 ... 
 
 
　　顺利通过剩下的财关和气关的考验，李寻欢和云天青离开须臾幻境，眨眼之间，已经回到了琼华宫正殿之中。
　　太清真人看到李寻欢时一愣，随即正容问道：“足下何人？”
　　李寻欢苦笑了一声，道：“此事说来话长，这位道长……”
　　太清真人道：“吾乃琼华派掌门，太清。”
　　李寻欢拱手道：“见过太清掌门。在下李寻欢，实乃无意中到此，还望掌门见谅。”
　　太清真人探究的看了他一眼，似在估量他说的是否实属。过了一会儿，道：“也罢，你既然能通过须臾幻境的考验，也非大奸大恶之人，你的来历，我也就不追究了。从今日起，你们便是我琼华派的弟子了。”
　　李寻欢连忙道：“掌门且慢，在下有一事相询。在下与一位朋友失散，他原是昆仑天墉城弟子，名唤百里屠苏，不知掌门可否帮我查清他的下落？”
　　太清道：“天墉城？此事并无多大难处，我着人去帮你问一声便是。”
　　李寻欢笑道：“多谢掌门。”
　　太清面无表情的点了点头，朝殿外扬声道：“来人――”
　　不多时，只见从殿外一先一后，走进来两个蓝衫白袍的青年。走在前面的那人容貌普通，嘴角含笑，看起来稳重可亲。后面那人却是长发垂肩，眉目英挺之中透着一股生人勿近的冷峻，一看便是性格严肃之人。
　　李寻欢最先注意的，却是走在后面的冷面青年眉间的红色印记，暗暗将他与百里屠苏作对比，心道：严肃冷漠，相较之下屠苏还有些人气，修仙修仙，修到后来莫非都这般不食人间烟火不成？
　　两名青年目不斜视的走过二人身边，朝太清真人拱手行礼，齐声道：“弟子玄震（玄霄）拜见掌门。”
　　太清真人道：“免礼。从今日起，此二人便是你们的师弟。玄震你带着李寻欢，玄霄，云天青就交给你指点，他二人若有何疑问，你们当尽心解答，明白了吗？”
　　玄震和玄霄齐声应道：“是。”
　　
　　四人离开琼华宫，青阳重光两位长老从偏殿走了出来，重光问道：“那李寻欢来历不明，掌门为何要将此人收入门下？”
　　太清真人道：“长老过虑了。此人天资非凡，假以时日，定能成为我派对战幻冥界的一大助力。若是他果真包藏祸心，琼华派也断容不得他撒野。”
　　青阳道：“此人不是提到他有一个朋友在天墉城，若是真有此事，倒是可以弄清楚此人来历。”
　　太清真人点点头，即刻派人前往天墉城，打听百里屠苏的下落。
　　半天之后，前往天墉城的弟子回来，禀报道：“回禀掌门，天墉城中，并无名叫百里屠苏的弟子。不过，据另一名弟子所言，十九年前，曾有一名会使用天墉城剑法自称百里屠苏的少年，协同一名白发紫衣的妖女擅闯天墉城，被众弟子击退。”
　　三人脸色具是一变。
　　重光正要开口，青阳不着痕迹的将他衣袖一扯，朝他摇了摇头。
　　太清命那回话弟子退下，目光中闪过一抹深思，沉声道：“白发紫衣……二位长老，可还记得十九年前，丹青师妹离开本门之前，曾形容过的那幻冥妖孽，虽是男身，却也是白发紫袍。”
　　青阳叹道：“当年丹青师妹身受重伤，为那妖孽所救。她身受幻冥之恩，不愿有朝一日亲眼目睹幻冥界陨落，遂下山求去……转眼竟已是十九年……”
　　重光道：“若那女妖真是幻冥界的妖孽，那么百里屠苏又与幻冥界有何关系，李寻欢呢？”
　　太清神情凝重，他沉吟良久，道：“传令下去，暗中密切注意新入门弟子李寻欢的一切行动，若任何不妥，一定要及时来报。”
　　
　　修仙的日子是规律严谨，并且十分无聊的。尤其是对李寻欢这种习惯了浮萍浪迹，随性散漫的人而言，简直就是一种折磨。
　　他与玄震同宿一屋，对方身为太清座下大弟子，琼华派首徒，自当以身作则，一言一行堪称所有弟子的表率。虽然性格温和，但对于修行和言行举止方面，表现的却是出乎意料的固执。
　　自从太清真人指派玄震教导他之后，两人几乎寸步不离，早课一起，练剑一起，法术修行也在一起，搞得李寻欢一个头两个大。每次只要他一表示自己一个人没问题，玄震就会扯出一大堆诸如“师兄的责任”“师傅的嘱托”等等等等的理由，将李寻欢所能想到的借口全部堵死。
　　如此这般，转眼已是三个月过去。
　　这一天早起，铺床叠被洗漱完毕之后，玄震满眼欢喜的看着李寻欢，微笑着点头道：“寻欢师弟如今已可独当一面，吾甚欣慰。”
　　李寻欢浑身僵硬。被一个比自己小了将近十岁的青年用宛如吾家有儿初长成的语气夸赞，实在不是一件令人开心的事。
　　玄震可不知道他心里怎么想，自顾自接着说道：“三月已过，寻欢师弟便略有小成，果真天分惊人。不过师弟初来时，神情疲惫，朝气全无，宛若迟暮老者，若是吾不加以督促，只怕师弟偷懒懈怠，不求上进。”
　　李寻欢微笑道：“师兄的苦心，师弟铭记于心。”
　　玄震点了点头，笑道：“师弟如今虽不至于脱胎换骨，但比之三月之前，却是判若两人。如此，吾也就放心了。想必师弟也被吾缠得烦了，从今日起，你可自行修炼，不可偷懒懈怠。”
　　李寻欢眼睛一亮，道：“谨记师兄教诲。”
　　
　　早课结束之后，告别玄震，李寻欢还没走出剑舞坪，忽然眼前人影一闪，被云天青拦住了去路。
　　云天青坏坏的笑道：“老李，恭喜你啊，终于摆脱大师兄的‘关照’了。要是换成我啊，别说被盯三个月，就是三天，啊不，三个时辰，我都要疯了！”
　　李寻欢忍不住笑道：“你还是这么个脾气，修仙三个月，也没能让你稳重些。玄霄呢，你跟他相处的怎么样？”
　　云天青摆摆手，对玄霄嗤之以鼻，道：“别提了，好歹我们都有了三个月同床共枕之谊，我昨天不就晚归了一小会儿吗，竟然不让我进屋！成天摆着一张又臭又硬的冰块脸，也不知道给谁看！”
　　李寻欢问道：“晚归？”
　　云天青伸臂勾住他的肩膀，将脑袋凑过来，压低嗓门，贼贼的笑道：“我发现了一个好地方，今晚有时间不，我带你去见识见识。”
　　他话音刚落。忽然，二人听见身后一个冰冷声音一字一字的道：“云天青！”
　　只见玄霄神色不悦的站在二人背后，见他们望过来，皱了皱眉，对云天青道：“不去练剑，在这里偷什么懒！”
　　然后他的目光转向李寻欢，同言喝斥道：“玄震不在就偷懒，难道非要他寸步不离的守着你不成！”
　　云天青脸色不变，放开李寻欢，一边走向玄霄，一边满不在乎的笑道：“是~是~练剑~练剑~我说师兄啊，你除了练剑，修习法术，斩妖除魔，人生里还有其他乐趣不？”
　　玄霄冷然道：“这些本就是我们修仙之人的本分，你……”
　　李寻欢站在原地，注视着前方并肩前行的二人，一个满脸笑容，言行跳脱，却不惹人讨厌，一个冷若冰霜，满脸不耐，却还是认认真真的听着另一个人的胡言乱语。他微微一笑，扭头朝另一个方向走去。
　　
　　当天下午，太清忽然把几位弟子召集起来，介绍一位容貌秀丽的少女道：“这是你们的小师妹夙玉，从今天起，她将担任望舒剑的宿主，与羲和剑宿主玄霄一同修炼。”
　　玄震不解的问道：“请恕玄震无礼，敢问掌门，双剑是？”
　　太清道：“你们不必多问，只要记住，琼华派此举，是为了造福天下苍生……你们日后自会明白。”
　　众人齐声应道：“是！”
　　
　　到了晚间，云天青依约前来找李寻欢，带着他趁着夜色，躲过巡夜弟子，偷偷摸摸的往后山溜去。
　　自从十三岁以后，李寻欢已有将近二十年没有过类似的举动。他不禁觉得好笑，三十多岁的人了，还像个精力充沛的小孩子一样玩这种冒险游戏，真是越活越回去了。
　　清凉的夜风拂过鬓发，送来阵阵清幽的花香。与他最喜欢的寒梅香气不同，是一种甜甜的味道。
　　云天青闭上眼睛，夸张的大吸了几口气，对李寻欢道：“你闻见没有，猜得出是什么花香吗？”
　　李寻欢细细嗅嗅，最后摇了摇头，道：“我猜不出。”
　　云天青也不揭开谜底，神秘的笑了笑，道：“跟我来。”
　　说着，一溜烟钻进大路旁边的一条小道里。
　　李寻欢无奈一笑，忽然心中一动，猛然回过头，只见身后，建筑物的阴影里白色的袍角一闪而过。
　　李寻欢轻声唤道：“玄霄师兄？”
　　
　　在弯弯曲曲的狭道里七拐八拐，转过一个弯，眼前豁然开朗。
　　如水的月色下，开满整个山谷的艳红色的凤凰花，呈现出一种泛着淡淡荧光的蓝白色。晚风吹拂树梢，花影摇动，落英缤纷。
　　云天青虽不是第一次看到此景，却还是不由自主的愣了好一会儿，喃喃道：“若是真有仙境，大概就是这个摸样……可惜恐有佳景，却无佳人相伴，便是再美丽的景色，也要失色三分……寻欢你说对不对？”
　　他一边问，一边回过头。
　　然后，他大惊失色的叫道：“师、师兄？！怎么是你？！”
　　一直跟在他身后的人，不知从何时，由李寻欢变成了玄霄。
　　喘了几口大气冷静下来，云天青问道：“师兄你怎么来了？老李呢？”
　　玄霄冷哼一声，道：“他先回去了。你当谁都和你一样，一而再再而三的违反规矩，却死不悔改。”
　　云天青不在意的笑道：“规矩不就是用来违反的嘛……不不不，这是最后一次，师兄你大人有大量，看在我们同床共枕的情分上……”
　　玄霄的脸色刷的黑了，一甩广袖，怒道：“休要胡言乱语！”
　　云天青嘿嘿一笑，道：“是是是，不说话，看风景，看风景。”
　　说完，当真走进凤凰花间，躺在树下，双臂枕在脑后，有模有样的看起风景来。
　　玄霄顿了顿，迟疑了一会儿，终于慢慢的走过去，停在离云天青不远的地方。
　　他负手站立，抬起头，隔着满树繁花，仰望今晚的夜空。
　　一阵安静，天地间，仿佛是剩下风声稀疏，落花轻吟。
　　玄霄垂眸，看见云天青衔着一瓣落花，正好也朝他看来。
　　视线相触，二人俱是一愣。
　　云天青将花瓣咬进嘴里嚼着，笑问道：“师兄在想什么？”
　　玄霄道：“……我在想，明月虽然夺目，却阴晴圆缺，难得圆满，终有遗憾。不及天悬星河，繁星灿烂，望之令人心胸开阔。”
　　云天青没想到一向对他不假辞色的玄霄居然真的会回答，有些讪讪的笑了笑，道：“……原来师兄喜欢星星啊……”
　　玄霄看了他一眼，忽然道：“云天青深夜擅闯醉花阴，于思返谷禁闭一晚……现在就去。”
　　云天青一张脸顿时皱成苦瓜：“诶？”
　　 

作者有话要说：玄紫派的亲对不住了，吾辈是霄青天紫……
表示抹油欢苏，于是拉霄青出来溜溜
下一章开始网缚幻冥界
要开虐了= =


25、第二十五章 ... 
 
 
　　三年后。
　　这日，早课结束之后，剑舞坪上，云天青四仰八叉的躺倒在翠绿的草坪上，四周练剑的弟子们对此早已见怪不怪，视若无睹的该干嘛干嘛。
　　李寻欢远远看见，走到他身边，笑道：“天青，你这是做什么，被玄霄师兄看见，小心又被他教训。”
　　云天青一个鲤鱼打挺翻身跃起，拍了拍白衣上的灰尘，道：“师兄如今才没空管我呢，有异性没人性，有了师妹就忘了师弟。”
　　李寻欢笑道：“这大白天的，谁还喝醋啊？”
　　云天青道：“谁喝醋了？！我就是看不惯师兄成天围着夙玉师妹献殷勤……”
　　他话音未落，忽听身后响起熟悉的低沉嗓音，语气森冷的道：“哦？我却不知，我何时围着夙玉师妹献殷勤来着？”
　　云天青浑身一僵，转身笑道：“师兄啊，你不是和夙玉师妹一同到禁地练功去了吗，怎么这么早就回来了？”
　　玄霄瞪了这个嬉皮笑脸的人一眼，道：“我若是不回来，又怎么知道有人我在背后乱嚼舌根。”
　　云天青不服气的低声嘀咕道：“哪有，明明是事实……”
　　玄霄厉声喝道：“够了！云天青，切勿再乱说是非！夙玉一个女儿家，你如此言论，岂非败坏她的清誉！”
　　云天青脸色一白，顿了顿，沉着脸道：“是是是，以后我再也不提你的宝贝夙玉师妹一个字了，行了吧？”
　　玄霄目中显出诧异之色，他与夙玉师妹只有同门之谊，因云天青言语之中似乎认为他们之间颇有暧昧，他心中不喜，才出言制止，却不知云天青为何突然生气。
　　他对云天青道：“我与夙玉并非……”
　　话才出口，忽听空中，骤起一阵金石铿鸣之声，穿云裂石，正是琼华派召集弟子的信号。
　　云天青问道：“师兄，你刚刚说什么？”
　　玄霄皱眉道：“无事……掌门此时召集派中弟子，必有要事，我们勿要耽搁，立刻前往前山。”
　　
　　琼华宫前，派中弟子按照辈分，井然有序的肃然而立。
　　太清真人道：“吾派第二十代掌门道胤真人以惊世之才，苦修终年，于晚年参悟以阴阳双剑合合之力，携派中弟子飞升之秘法。自此，穷三代之人力、物力，终成羲和、望舒双剑。
　　阴阳双剑需以‘人剑相合’之法修炼，数载方有所成。而双剑飞升之法，必辅强盛灵力，非人世苦修所能及。道胤真人不愧思虑深远，曾夜观星象，占一奇地，灵气充沛异常，应能为吾派所用。奈何此为妖界，并不易与。
　　三年前，吾派弟子玄霄、夙玉资质上佳，乃被选为双剑宿体。现如今，逢妖界以十九年为一周，再度降临。玄霄、夙玉将合双剑之力网缚妖界，令其不可动弹，以引取极大灵力，以供琼华举派飞升，至昆仑天光，早日得道成仙，济世救人！”
　　太清说完，弟子群中已有人不禁发出惊呼。
　　得道成仙是每一位修仙者的梦想，可是似乎从古至今，由人成仙的故事只存在于传说中，大多数修仙者，纵然比普通人多数十年上百年寿命，却最终也摆脱不了肉体凡胎。
　　而如今，得道成仙的机会就近在眼前，怎能让人不动心。
　　李寻欢抬眼望去，只见太清真人身后，玄霄夙玉各持羲和望舒双剑，一左一右站立。玄霄脸容肃穆，眼中隐隐现出一丝激动，夙玉却微微低下了头，眉宇轻锁，脸上划过不易察觉的忧虑之色。
　　就在此时，玄震忽然上前一步，拱手施礼，道：“请恕弟子无理，敢问掌门，即使合双剑之力网缚妖界，妖界又如何会束手待毙？掌门方才也说，妖界并不易与，如此一来，岂不是要在琼华派中掀起一场血雨腥风？”
　　太清斥道：“玄震，你乃大师兄，怎可如此短视！我琼华心存救世，一人之力有限，成仙之后，顷刻便可救万民于水火，又怎可只顾自身安危，放任妖界流窜，为祸世间？！”
　　玄震一愣，满脸羞愧的道：“掌门言之有理，是玄震糊涂！”
　　太清道：“你们暂且退下，明日便是幻冥界重临之日，大家万万不可懈怠。明日一早，全体弟子至于卷云台之上。我琼华派，誓灭妖界！”
　　
　　是夜，云天青跑到玄震房中来找李寻欢。二人拎着一壶热茶，两包糕点，避过巡夜的弟子，偷偷摸摸跑到空无一人的思返谷，席地而坐，以茶代酒，对饮起来。
　　李寻欢道：“你今夜倒是好兴致，玄霄师兄没有看着你吗？”
　　云天青仰头灌下一杯热茶，道：“他找夙玉去了。”
　　李寻欢道：“也对，明日网缚妖界，全凭他二人所持双剑之力。”
　　云天青抓了一把糯米糕塞进嘴里，慢慢的嚼碎，咽下去。
　　过了一会儿，他看着茶壶，轻声问道：“老李，你……对这件事是怎么看的？你也觉得网缚妖界，飞升成仙，是件好事吗？”
　　李寻欢举杯至唇边，浅啜了一口，方缓缓道：“正如掌门所说，这世上苦痛之人千千万万，你一日救得一个，数十年下来虽有小成，又怎比得上修成仙身、法力无边之时，倾刻便能解救千百？”
　　云天青目光微闪，涩然道：“这么说来，你是赞同此事？”
　　李寻欢指尖把玩着茶杯，轻叹了口气，道：“可是，这世上还有一句话，叫做命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　云天青皱眉反问道：“强求？”
　　李寻欢道：“你也曾阅读过派中典籍，琼华派立派数百年来，从未有过飞升成仙之人，若不是功德未满，便是天命未到。如今要强夺妖界灵力为己用，虽存济世救人之心，但此举与强盗何异？”
　　云天青一掌拍上李寻欢肩膀，大笑道：“好兄弟！我就知道我们想法一样！我虽不讨厌妖，也不喜欢妖。但是一想到成仙之路却要靠抢夺其妖界的灵力来完成，我总觉得怪怪的。妖界又不是开善堂，凭什么我们要灵力他们就乖乖给啊。看样子，明天免不了一场恶战了。”
　　说到这里，他的脸色黯然下来，显然是想起了这些年，因为降妖除魔死在山下的那些同门。
　　李寻欢站起身，道：“既然知道，那就早点回去休息，养精蓄锐。无论如何，此战已在所难免，与其伤春悲秋，不如抛开杂念，放手一搏。”
　　
　　幻冥界，归邪居。
　　赢幽站在窗边，望着幻冥界终年不散的紫色雾气，喃喃道：“……又是十九年……”
　　归邪走到妹妹身边，抬手按住她的肩膀。
　　赢幽握住哥哥放在她肩头的手，低垂的眼睫如蝶翼般不停的请缠着，过了很久，她像是下定了什么决心一般，开口道：“明天，我会让百里屠苏离开。”
　　归邪叹了口气，道：“十九年了，他对你的态度始终没有变过，我不明白，你为何还要一心想着他。”
　　赢幽苍白着脸色一笑，白了自家哥哥一眼，道：“你当然不明白，哥哥是榆木脑袋！喜欢上了一个人，哪怕他看都不看你一眼，喜欢的也还是喜欢。你若是不明白，就去问问奚仲哥哥好了，他一定很‘乐意’帮你解决难题的。”
　　归邪嘀咕道：“关奚仲什么事！……赢幽，你真舍得让那小子走，不后悔？可别他前脚一走，你后脚就哭得稀里哗啦的。”
　　赢幽扭头看向窗外，过了很久，才缓缓道：“舍不得，会难过，但是……绝不后悔！”
　　归邪被她语气里的绝然镇住，正想说些什么，只见妹妹回过头来，目光望进他的眼里，一字一字的道：“哥哥，我是幻冥界六将之一的司理赢幽。什么该做，什么不该做，我心中有数。十九年前，我任性了一次，已经足够了。”
　　她凄然一笑，目光投向百里屠苏卧房的大门，轻声道：“现在，我很庆幸，他没有爱上我……这样至少，我知道他离开以后也能过得很好，分别之时，我还能笑着送他离开……”
　　归邪不赞同的皱眉道：“可是你……”
　　赢幽打断他的话，认真的看着他，道：“哥哥，我已经爱过。”
　　
　　第二日一早，赢幽和击残一同与百里屠苏来到旋梦外围的幻冥界入口处。
　　击残道：“再过半刻便是与昆仑之巅最接近之时，你们若是有话，便现在说完吧。”
　　赢幽脸色苍白，却还是微笑着，忍悲看着百里屠苏，道：“屠苏，自此别后，此生再无相见之期，我会永远记得你给我讲过的故事……送你一个小礼物好了。”
　　她走上前去，伸出右手食指点上百里屠苏额头，指尖淡紫色光芒一闪。
　　百里屠苏只觉得一股暖流窜入眉心，随即隐没不见。
　　赢幽道：“梦貘食梦，从此以后，你不会再做噩梦……做美梦之余偶尔也要梦见我呀，记住了吗？”
　　百里屠苏道：“多谢。……你也要保重。”
　　赢幽笑道：“我是妖，我的命可比你长多了，你……”
　　她话音未落，就在此时，忽然整个幻冥界剧烈的震动起来。击残脸色骤变，大声道：“小心！”
　　赢幽惊问道：“发生何事？！”
　　击残闭目凝神，过了一会儿，睁开双眼，焦急的道：“有人在试图让幻冥界脱离原先的运行轨迹！这股力量很强大，我试试看能不能挣脱！”
　　赢幽道：“击残哥哥，我帮你。”
　　击残点头道：“好。”
　　说着，两人同时双手结印，闭上双眼，眉间浮现出淡淡的紫色光芒。
　　百里屠苏亦能感觉到，包裹着幻冥界的结界，似乎正与两人的力量产生共鸣，一同合力，对抗那股将幻冥界往下拉的力量。
　　两股力量僵持了许久，看似势均力敌，但百里屠苏还是发觉，幻冥界正一点一点偏离原来的轨迹，被那股力量缓慢的拉拽过去。
　　忽然，击残睁开眼睛，紧皱双眉，艰难的对赢幽道：“赢幽，你支撑幻冥界，我下去看看，是何人如此大胆，竟敢对幻冥界出手！”
　　赢幽一惊，道：“不可！击残哥哥，你这样太危险了。”
　　二人这一分神，幻冥界顿时被往下拉了一大截。赢幽急忙收敛心神，再次维持住幻冥界的高度。
　　百里屠苏对击残道：“我跟你同去。”
　　击残还未答话，就听另一个声音傲然的道：“此乃幻冥界之事，不需外人插手！”
　　随着此话音，从里旋梦走出来的，正是冥风和寂破，他们身后，跟着数只外形凶猛的成年梦貘。
　　就在这时，忽然整个幻冥界又是一震，击残和赢幽同时脸色一白，哇的一声吐出一大口鲜血，跪倒在地。
　　少了二人支持，幻冥界立刻飞快的顺着那股力量的拉扯降落下去。
　　冥风走到入口处向下望去，脸上狠厉之色一闪而过，一字一字恨声道：“琼华派！好大的胆子！寂破，我们走！今日，我定要琼华派片甲不留！”
　　 

作者有话要说：有亲问瓦要虐到什么时候……咳，其实仙四的大环境实在太适合虐了……所以，瓦能说直到HE大结局前……都会一直处在微妙的虐状态中么（被pia飞）
此章继续霄青，微妙的奚归不解释
开打了开打了，于是要准备各种死人和妖了
叹气


26、第二十六章 ... 
 
 
　　琼华派卷云台秘台上空，羲和剑与望舒剑悬浮着，火红与冰蓝交织成光芒冲天的剑柱，牢牢的将暗紫色的幻冥界网缚其中。
　　狂风大作，云涛叠涌，琼华派众弟子仰头望向天空，只见密布的乌云泛着紫光，一张硕大的狰狞的怪脸，正向众人咧嘴狞笑――那是幻冥界的入口。
　　冲天妖气伴着狂风席卷而来，派中一些修为不高的弟见到此情此景，子腿肚子已经开始发软，掌门太清真人领着几位长老御风而立，脸色凝重的注视着缓缓下降的妖界的一举一动。
　　忽然，太清真人目光一凛，沉声道：“来了！”
　　只见怪脸忽然张开了大嘴，黑黢黢的洞口吐出数十枚黑点。黑点迅速下落，去势宛如流星火雨，朝底下众人当头砸来。
　　太清真人道：“大家小心！”
　　说着，凝气成剑，只见半空中金色剑芒乱舞，刺破寒风，朝那些黑点飞刺过去。眼看就要得手，忽然，半空中的剑光齐齐一滞，就在这一息之间，那些黑点已经落到了琼华派弟子面前。
　　这些黑点原来是一个个一人多高的巨大白色卵形。在即将的落地的瞬间，这些卵忽然破开，坚硬的碎片如同飞刀般裹着淡紫色的妖力朝四面八方激射。一些反应不及的弟子，顿时被碎片割伤。
　　紧接着，高大凶猛的成年梦貘破卵而出，纷纷张开獠牙利爪，朝身边的琼华派弟子扑去。
　　琼华派众人也纷纷反应过来，凝气成剑，催动五灵仙术，与从天而降的梦貘们激斗。
　　一眼望去，梦貘紫黑色的身影与琼华派的蓝白之色不断冲撞，紫芒金光不断闪烁，暗紫色的妖血和鲜红的人血混合在一起，似乎给整个卷云台上空，溅起了一层紫红色的血雾。
　　几位长老纷纷出招援护门下弟子，只有太清一动不动，他凭虚御风，负手静静的仰望上方的妖界幻冥。他在等，等真正需要他对付的对手出现，在这之前，他不能随便浪费自己的力量。
　　
　　剑柱还未完全完成，秘台上，玄霄和夙玉一左一右对面站立，闭目凝神，隔绝一起杂念，专心致志的操纵双剑。
　　夙瑶、夙莘、夙汐三人结起剑阵保护着夙玉，玄震、云天青和李寻欢三人则站在离玄霄最近的地方。
　　六人严阵以待。他们已经发现，从天而降的白色巨卵，没有一个掉落在他们附近，这绝不可能是巧合，只有一种可能――那些梦貘的任务是拖住其他人，让他们分、身乏术，无瑕兼顾，然后他们将要面对的，才是真正的强敌。
　　忽然，风中气流一变，玄震道：“大家小心！”指拈剑诀，已给秘台四周布下四方肃敛和五灵归宗。
　　众人纷纷照做，就在这时，忽然夙莘大叫道：“怎么回事，我不能动了！”她话音未落，忽然面目一僵，白净的脸上透出一种死灰色。
　　其他人只见一截雪亮的刀尖从她心口透出，然后迅速拔出，速度之快，似乎连刀身都未来得及染上血色。
　　夙莘倒地，血液这才从贯穿了她胸膛的伤口流出，染红了附近地面的石板。
　　而她的身后，空空如也。
　　夙瑶面色大变，失声唤道：“夙汐！”
　　夙莘飞快的将她手臂一拉，道：“师姐，不可莽撞！”
　　玄震道：“是定咒和隐咒！大家小心应付，敌人不简单！”
　　突然，云天青道：“老李，你这是做什么？！”
　　原来，在众人说话之时，李寻欢却忽然抛下了手中的长剑。剑仙剑仙，无剑在手，何来剑仙之威。若是有太清真人那般修为尚还两论，但是李寻欢修仙不过三年余，便是天纵奇才，抛弃手中之剑后，也只能任人宰割。
　　玄震一向沉稳的脸上忽然现出焦急的神色，怒道：“李寻欢！你这是做什么？！你想找死吗？还不速速把剑捡起来！”
　　他话音未落，忽然空无一物的半空中就这样突兀的出现一把雪亮的弯刀，从李寻欢右后方，飞快的朝他背心刺去。
　　玄震拔剑扑了过去：“师弟小心！”
　　就在这时，忽然在玄震身后出现另一把一摸一样的弯刀，紫芒闪耀，破开他周身护体剑气，往他的要害袭来。
　　其余三人见状，本想冲过来帮忙。可是暗中到底还躲着多少敌人，他们如果一动，玄霄和夙玉的安危又该怎么办？
　　迟疑间，刺向李寻欢和玄震的利刃，已经划破了他们的衣服。
　　李寻欢动了。他忽然脚步一错，身子打了个旋，竟然贴着那刀锋的去势，堪堪避过了锋芒。紧接着，他左右手同时一扬，两道金芒脱手飞出，谁也没看清究竟发生了何事，只听叮叮两声，两把一摸一样的弯刀应声落地。
　　几人都不愧是太清真人门下的得意弟子，反应奇快，抓住这一瞬间，云天青丢给众人一个风归云隐，夙瑶夙汐二人合力使出冰雪封天，饱含水毒的暴风雪顿时席卷过整个秘台，风雪之中，只见两处雪花稍滞。众人见机极快，玄震与云天青同时使出上清破云剑，分别攻向那两处。
　　
　　幻冥界中，旋梦外围，击残和赢幽忽然心中一悸，同时捂住心口，又惊又疑的对视一眼。从彼此眼中，他们看到了同样的悲痛。
　　幻冥六将同根同源，若有谁出事，他们必有感应。
　　赢幽的嘴唇褪去血色，不断的颤抖着，好一会儿，才长长的吐了口气，用虚弱的声音道：“……寂破哥哥……冥风哥哥……死了……”
　　百里屠苏一顿，抬起手，默默按住少女的肩膀。
　　赢幽咬住嘴唇，抬起脸，眼中忽然闪过一抹绝然之色。
　　她看向击残，眼神交汇了一瞬，然后他们同时点了点头。
　　赢幽扭头看向百里屠苏，目光忽然变得很温柔很专注。她抱歉的笑了笑，道：“屠苏，可能要麻烦你在幻冥界多呆几天了……现在这个形势，实在不是送你回人界的好时机。”
　　百里屠苏道：“我帮你们。”
　　赢幽深深的看着他，过了好一会儿，才缓缓道：“……如果你真的想帮我们幻冥界，就留在这里！……答应我，在我回来之前，决不让任何一个琼华派弟子，踏入幻冥界半步！”
　　
　　幻冥界外，忽然风声变了。
　　卷云台上的梦貘已经死得差不多了，琼华派弟子却也折损了不少人，许多这两年才入门的弟子都已经命归黄泉。原本白石早就的卷云台已经看不出原本的颜色，只见满地暗紫黑红，空气中弥漫着浓重得令人作呕的血腥味。
　　活着的人除了几位长老和掌门，大多浑身鲜血淋漓，有自己的，也有妖物的。有几个年少的女弟子，侥幸活了下来，此刻稍微缓过神来，木然的注视着眼前的血海，忽然蹲□，哇的呕吐起来，吐尽了苦水，又捂着脸，不敢放声大哭，只能强忍着低声的啜泣。
　　战斗似乎告一段落了。
　　太清真人望着幻冥界的入口处，陡然神色一紧，眼中爆射出精光。
　　来了！
　　风声停了，万籁俱寂，仿佛瞬间，天地万物都化为虚无。
　　太清察觉到了这股暴风雨前的宁静。
　　忽然，暴风陡起，这是妖气掀起的紫色风暴，夹杂着冷厉的黑气，突然从妖界入口处暴涨出来，将整个卷云台上空都笼罩了进去，吹的众人睁不开眼睛。
　　太清真人蓦然御风而起，他刚刚离开，方才所在之处，五道厉芒闪过。逐渐显出一名白发紫衣，傲气天成的女子的身影。
　　妖界之主，婵幽。
　　太清真人目光一寒，指尖微动，周身剑气已然激发，顿时漫天剑光如雨，铺天盖地。
　　
　　秘台之上，玄震几人面前，忽然出现了一男一女。他们皆是白发紫衣，一个站的远些，手握法杖，另一个外表还是个娇俏可人的少女，两手空空，一双晶亮的眼中，却有火焰在燃烧。
　　众人戒备着。
　　少女神色冷凝，道：“琼华派和幻冥界素来秋毫无犯！你们逆天行事，天理昭昭，琼华派迟早会遭天谴！”
　　夙瑶道：“笑话！我琼华降妖除魔，济世救人，何来逆天行事之说！你不要在这里妖言惑众！”
　　玄震上前一步，道：“琼华派玄震，领教了。”
　　少女冷然道：“你们不配知道我的名字！琼华派，你们一步也别想踏入幻冥界！”
　　
　　之前与寂破冥风的交手中，五人身上或多或少都受了些伤，但是对方只有两人，他们自忖尚且可以应付。
　　玄震拔剑，剑气破空，一招三才朝元，剑光而分，直取少女和她身后的青年要害。
　　与此同时，李寻欢指尖剑气所凝的飞刀亦同时出手，防住了少女和青年可能出手反击的方位。
　　虽然与对方无冤无仇，他也不忍再看见同门流血牺牲。
　　所以，能够最有效的将伤亡降到最低的方法，就是尽快结束这场战斗。
　　少女和青年，必须死！
　　可是，大大出乎他的意料，少女和青年不仅没有反击闪避，甚至看着剑气迫眉，脸上连一丝动摇也无，一动不动，仿佛两块木头。
　　少女眸中火焰跳动，李寻欢忽然心头涌上一种不好的预感。
　　他的预感一向准确，他很相信自己的直觉，因为他的直觉，已经无数次救过他的命。
　　可是这一次，他虽然预感到了危险，却不知道，这个危险从何而来。
　　就在这时，只听少女和青年齐声道：“雾影梦花，尽是虚空，因心存烦杂，故忧怖皆生，不如万~般~皆~散~”
　　刹那间，虚空之中腾起一股紫烟，顷刻便将整个秘台包裹进去。
　　 

作者有话要说：战斗无能的吾辈今天迟到了~
战斗吧战斗吧~这章写得瓦各种想死~
有的亲觉得不怎么虐，这是很正常的因为根本还抹油开始虐r(s_t)q
嗷嗷嗷，下一章，一定让苏苏和表哥重逢嗷嗷~


27、第二十七章 ... 
 
 
　　几位长老和弟子们乍见秘台异象，不由大惊失色，连忙赶上前来查看情况。
　　谁知这滚滚紫烟看似飘渺，实际上却坚硬如千年玄冰，在秘台四周缓缓涌动，任众人如何用剑术仙术攻击，也依然纹丝不动。
　　众人正一筹莫展之时，忽然听见半空中发出一声惨叫，有人惊呼道：“掌门――！！！”
　　大家抬头看去，正好看见太清真人坠落。妖界之主居高临下，面容冷凝倨傲，再也没有看琼华派一眼，披风一扬，消失了身影。
　　琼华派还没有从掌门战败的打击中回过神来，忽然从幻冥界入口处又纷纷坠下数十枚白色巨卵。
　　忽然，人群中有些胆小的发出惨呼，纷纷扭头朝卷云台下跑去。这一来，人心越发动摇，斗志涣散。而幻冥界新一轮的攻势已经展开。
　　
　　幻冥界中，刚刚回归的婵幽身形一晃，还没来得及倒下去，已经被赶上来的归邪和奚仲一左一右搀扶住。
　　奚仲道：“婵幽大人，您没事吧？”
　　婵幽道：“琼华派掌门……果然难缠……此次侥幸取他性命……我却也元气大伤……咳咳……你们不用管我，快趁此机会，一举击垮琼华派……”
　　她话音刚落，忽然归邪和奚仲脸上神情齐齐一变。
　　婵幽立刻发觉，顿了顿，轻声问道：“……击残和赢幽他们……”
　　奚仲沉默了一会儿，轻轻点了下头。
　　归邪的眼中充满了血丝，他握紧手中银枪，骤然站起身，朝幻冥界入口大步走去，咬牙道：“琼华派！我要你们血债血偿！”
　　百里屠苏走上前去，道：“……我和你一同去。”
　　归邪回头瞥了他一眼，冷笑道：“你去做什么？”
　　百里屠苏道：“我答应了赢幽，决不让琼华派之人，踏入幻冥界一步。”
　　
　　因为骤然遭受掌门惨死的打击，心中斗志锐减的琼华派弟子，被再度袭来的梦貘们杀得伤亡惨重。
　　掌门座下几名大弟子被困于秘台，几位长老兵分两路，青阳留在秘台附近想方设法破除眼前诡异的紫烟，宗炼和重光则赶去援护门下弟子。
　　没过多久，忽然秘台四周的紫烟之间，金红色剑光大盛，如同阳光穿透乌云，爆射出来。
　　一股凌厉的剑气卷着滚滚灼烧般的热浪朝四周炸开，只听碰的一声，那团紫烟顿时烟消云散，重新显出秘台上的情景。
　　剑柱已经完全做好，不再需要玄霄和夙玉一动不动的全力支撑。玄霄手握羲和剑，负手昂然站立在秘台中央，方才破开层层紫烟的剑光正是羲和剑的剑气。
　　夙玉手握望舒剑，蹲在倒地不起，显然伤势颇重的夙瑶和夙汐身边，眉心微拧，小心翼翼的查看两人的伤处。
　　除了显得有点狼狈之外，周身没有明显伤痕的李寻欢扶着左臂流血不止的云天青坐在地上，他们身边不远处，倒着玄震血肉模糊，似乎是被什么猛兽生生撕裂的尸体。
　　几人四周，躺着数十具梦貘的尸体。这些梦貘比袭击其他弟子的体型高大了何止几倍，但奇怪的是，在紫烟散去之后，一阵风过，这些梦貘的尸体便如同泡影一般，化为粉末，随风而逝。
　　秘台附近，突兀的倒着两具白发紫衣的尸体。正是先前的那一对少女和青年，从他们身上的伤口来看，正是之前玄震和李寻欢出手所伤。
　　原来他们从一开始就是抱着同归于尽的心情来的，他们用自己的命，给众人布下了一个凶险无比的幻影迷阵。
　　如果不是剑柱及时完成，玄霄和夙玉加入战局，那就不止玄震，他们都会死在这个迷阵中，然后失去保护无法行动的玄霄和夙玉也在劫难逃，双剑宿主一死，剑柱消失，幻冥界没有了束缚，自然可以飞升离去。
　　这个计划原本是可以成功的，可惜在最后一刻，玄霄和夙玉提前结成了剑柱。双剑威力巨大，顷刻之间，便将这凶险的迷阵破开。
　　
　　玄霄夙玉迅速加入战局，有了双剑宿主的力量，琼华派顿时战力大增，不消片刻，卷云台上的梦貘已经少了三分之一。
　　琼华派的弟子此刻已经渐渐从掌门死亡的打击中回过神来。受到二人的鼓舞，他们再度燃起战意，渐渐稳住阵脚，与梦貘们缠斗起来。
　　百里屠苏四周围着数名琼华派弟子，他握着火精剑，使出一招玄天炽炎，将围攻上来的琼华派弟子打伤。
　　他下手终究留了一分，没有轻易取人性命。
　　他靠近了另一边的归邪，道：“形势不对，不要勉强！”
　　归邪毫不留情的将附近的琼华派弟子杀死，瞪了百里屠苏一眼，然后望向秘台，道：“无论如何……我要将他们的尸体带回幻冥界！”
　　百里屠苏道：“我去，你尽快返回幻冥界，小心那边的一男一女，他们手中的剑有古怪。”
　　
　　秘台之上，此刻只剩下李寻欢，守着都多多少少受了伤的云天青等三人。
　　玄霄和夙玉离去时已经将秘台附近的梦貘清除干净，一时半会儿，这里是整个卷云台最安全的地方。
　　夙瑶和夙汐虽然暂时没有生命危险，却都昏迷不醒。李寻欢用水系法术替云天青处理伤口。
　　云天青瞪着手臂上深可见骨的伤口，咧嘴惨笑道：“还真是凶险……”
　　他话音未落，忽然睁大了眼睛，直直的瞪着李寻欢身后。
　　李寻欢身子不易察觉的僵了僵，因为他已经感觉到，有一柄锋锐的利刃，从他身后横在了他的颈侧。
　　他毫不怀疑，只要他稍有异动，这柄利刃就会立刻割掉他的头颅。
　　
　　李寻欢梗着脖子一动不动，他甚至不能开口说话，因为剑刃贴得很紧，只要他喉头稍有震动，剑刃立刻就会刺破皮肤划破血管。
　　他只能从云天青愤怒的眸子里，隐约辨认出身后模糊的黑影。
　　他忽然觉得，这个身影有点眼熟。
　　“别动！”
　　身后传来那人的低喝。
　　李寻欢的肩膀顿时微微一振，剑刃在他颈侧划开一道狭长的细口，鲜红的血迹滑落。
　　这个声音……屠苏！
　　百里屠苏并没有察觉到剑下之人的异状，他制住秘台附近唯二尚有战斗力的李寻欢和云天青之后，跟随他一同前来的两只梦貘已经分别叼起幻冥四将的尸体，腾升一纵，返回了幻冥界。
　　两只梦貘安全离开之后，百里屠苏回手撤剑。紧接着，手腕一送，利剑便贯穿了李寻欢的右肩。
　　云天青失声叫道：“老李！”
　　百里屠苏道：“善恶由心，妖不杀人，人为何杀妖？你们屠戮幻冥界，如今我未取他性命，只是废他握剑之手，已经仁至义尽。”
　　他话音刚落，便忽然感觉到身后一股阴凉刺骨的剑气袭来。百里屠苏迅速朝旁边一闪，回剑格挡，只听叮的一声，剑身猛烈颤动，震得他虎口发麻。他这才看清，攻击他的是一名容貌秀丽的白衣少女。
　　他看得出来，少女本身修为并不足为惧，但是她手中那柄冰蓝色的剑却是百年难遇的神兵利器，只要有这柄剑在手，他很难伤得了这名少女。
　　还没等他细看，少女已经连使三剑，将百里屠苏逼到一旁。
　　云天青道：“夙玉小心！”
　　夙玉道：“天青师兄，寻欢师兄，你们没事吧？”
　　百里屠苏猛然扭头看过来，眼中现出诧异的神色。他记得，方才那名青年曾唤那人为老李，而现在这个少女又叫他寻欢，那岂不是……
　　他看着那人的背影，渐渐地，与记忆里的身影重叠。
　　他不可置信的喃喃道：“先生……？”
　　便是他这一瞬间的失神，被夙玉抓住空子，手中望舒剑疾舞，眨眼之间，带着极阴之气的剑光已然刺向百里屠苏心口。
　　叮――
　　一道金光打中夙玉手中长剑，望舒剑去势一偏，从百里屠苏身侧擦过。
　　几个从战斗中脱出身赶来支援的弟子瞧见这一幕，纷纷瞪大了眼睛，露出惊讶的神色，看向了李寻欢。
　　李寻欢抬起的左手还没有收回，他对百里屠苏道：“屠苏，你快走！”
　　百里屠苏上前一步，唤道：“先生！”
　　李寻欢道：“屠苏，我如今……是琼华派弟子。”
　　他在琼华派中三年，太清真人是他师傅，玄震是他师兄，卷云台上所有的琼华派弟子是他同门。三年的同门之谊并非虚妄，他此刻出手救下百里屠苏，已是极限。
　　百里屠苏听懂了，他咬了咬牙，道：“……先生，保重！”
　　
　　残阳褪色，夜幕降临。
　　无星无月的夜空笼罩了整个昆仑，与妖界的厮杀已告一段落。
　　琼华派后山禁地，云天青从怀中摸出他死皮赖脸的从玄霄那里要来的灵光藻玉，打开了禁地的石门。
　　看见被禁制封在炙热火焰后的李寻欢，云天青脸上划过一丝黯然。
　　他随即朗然一笑，道：“老李，我来看你了。”
　　火焰之中，李寻欢忍受着烈火焚身的痛苦，微笑道：“长老们已经下令禁止任何人接近禁地，你倒是胆子大。”
　　云天青笑道：“那是~琼华派没有我云天青不敢去的地方~”
　　两人脸上都在努力的笑着，因为此刻，除了笑容，他们实在不知道该给对方什么样的表情。
　　沉默了一会儿，云天青忽然道：“老李，今天那只妖，就是你曾经说过要找的朋友？”
　　李寻欢苦笑道：“他是不是妖我不知道，但他的确是我朋友。”
　　云天青道：“……老李，长老们已经把你背叛琼华，勾结妖界，现在被囚禁在禁地炎牢的消息通告全派，就连卷云台那边也……”
　　李寻欢微笑道：“你是不是想告诉我，现在禁地四周看似守卫松散，实际上已经设好了陷阱？”
　　云天青点头道：“……没错。”
　　李寻欢道：“如果我真的勾结妖界，那么也许今晚那些妖就会来救我，那么琼华派就可以将他们一网打尽。”
　　顿了顿，李寻欢接着说道：“若是他们不来……天青，你是不是还有事没告诉我？”
　　这一次，云天青沉默了很久，他的脸上显出痛苦的神色，深深吸了一口气，道：“……长老们决定，明日日出时分，将叛徒李寻欢处死，以慰枉死弟子在天之灵。”
　　李寻欢的目光闪了闪，苦笑道：“我现在只希望，今晚除了你之外，不要再有第二个人来了。”
　　
　　 

作者有话要说：对手指……半更喏……瓦错了瓦错了，今天收文留评玩得太HIGH，结果更新码不出来，迟到了不说还半更（猛虎落地式）
T^T
瓦真的知道错了，这一章瓦过一会儿补全……于是明天周末，中午十二点加一更
==========================================================================================
=口=
食、食言了……
真的不知道该说什么好了，真的，放了各位亲鸽子真的非常抱歉，无论抽打还是什么的请随意> <

其实瓦今天一直都在码字……码了删删了码……也就是说……卡文了……
其实瓦现在还在码，一直在跟剧情纠结着……先把这半章补全，本来承诺的今天的加更和零点的更新合并为一章，也就是说零点更新六千字> <
啥都不说了，瓦爬下去继续纠结去了m(_ _)m


28、第二十八章 ... 
 
 
　　云天青走出禁地，意外的看见守在门口的玄霄。
　　他走过去问道：“师兄，你怎么会在这里？”
　　玄霄冷哼一声，道：“你问我要去灵光藻玉，我就知道你一定会来禁地。你胆子倒是不小，算准了如今没人有空管你，连长老的吩咐也敢公然无视。”
　　云天青耸耸肩，不在意的一笑，将灵光藻玉取出，递给玄霄，道：“师兄，给。”
　　玄霄接过，收在袖中。
　　云天青双臂抱胸，微微低着头，刘海拂下，遮住了他脸上的表情。过了一会儿，他缓缓开口问道：“师兄，老李的事……真的没有转圜余地了吗？”
　　玄霄闻言，眼中显出怒色，袍袖一振，道：“云天青，你可知今日多少同门命丧于妖界爪下，你还要替那个叛徒求情，你将本门枉死的弟子置于何地？！”
　　云天青急忙辩解道：“不是的，师兄，老李他不是叛徒！”
　　玄霄不屑的道：“不是叛徒，为何那妖孽不将他毙于剑下？不是叛徒，他为何替那妖孽挡下夙玉的攻击？众目睽睽，亲眼所见，难道还有假？”
　　云天青喃喃道：“师兄……”
　　玄霄愤然打断他的话，转身道：“无需多言！长老有命，今夜你我镇守卷云台，还不快走！”
　　
　　不远处，青阳和重光两位长老远远望着玄云二人离开。他们将二人的争执从头听到尾，青阳叹息了一声，摇了摇头。
　　重光皱眉道：“天青还是如此不分轻重！……也罢，青阳，你如何肯定，今晚那百里屠苏一定会为了李寻欢而来？”
　　青阳道：“卷云台上，百里屠苏因为李寻欢失神，险些为夙玉所伤。况且你也看得出来，那人本身并无妖气，显然是人，而非冷血无情的妖类。他和李寻欢既为故友，既然知道他身处险境，便没有不来的道理。”
　　重光道：“你言之凿凿，听似有理，却也不过是猜测罢了。若是那人不来，今晚的一番苦心布置岂不白费？”
　　青阳摇头道：“重光，你何必如此性急。你仔细想一想，他若是不肯前来，这其中又是为何？”
　　重光道：“他不来才是常理，妖类嗜血冷情，一个人类自甘与妖孽为伍，有岂会把什么朋友之情放在心上！”
　　青阳道：“此言差矣。重光，你可知道，今日与百里屠苏交手的弟子，虽有重伤，却都无性命之危。况且他今日到秘台附近，是为了替那几个战死的幻冥之妖收尸。由此可见，此人本性纯良，虽与妖类为伍，却不迷本心。他知道李寻欢有难，如无意外，一定会来。”
　　重光道：“你的意思是……”
　　青阳道：“他如果不来，绝不是因为他不想来，而是因为他不能来。他怕他一走，幻冥界便会空门大开，被人趁虚而入。”
　　重光陷入沉默，过了一会儿，他吐了口气，道：“也就是说，他来，便是自投罗网，我们可以不费吹灰之力消弱幻冥界战力。他不来，便是说明幻冥界内部已虚，攻破之期指日可待。”
　　青阳点头道：“正是如此。无论如何，今夜琼华派定要攻下幻冥界，以雪掌门被杀之耻……不然，只怕人心涣散，难以收拾。”
　　重光叹道：“现在门中弟子，多有把玄震夙莘等人之死怪罪在李寻欢头上……”
　　青阳道：“他虽无辜，却已不得不死。”
　　重光长叹一声，道：“为了举派飞升，妄造罪孽，现在还不得不牺牲无辜弟子了吗……”
　　青阳道：“此乃你我之罪，一起承担便是。”
　　说着，青阳转过头，将目光投向夜色中的琼华派，喃喃道：“只望今日之错，来日不要报应在琼华派头上。”
　　
　　云天青和玄霄来到卷云台下，玄霄对几名驻守此处的弟子问道：“幻冥界可有异动？”
　　几名弟子纷纷回答没有，玄霄冷笑一声，道：“妖类就是妖类，嗜血冷酷，无情无义。”
　　其他人听得一头雾水，云天青却知道玄霄是在说老李的事。他心中一阵憋气，却也不好说什么，扭过头，忽然发现不远处，站着一个清丽的身影。
　　云天青眉头一挑，喊道：“夙玉？”
　　夙玉慢慢走近，众人这才看清，她手中抱着一件白色的外袍。
　　她的眼眶有点微微泛红，似乎才刚刚哭过。
　　其他弟子都或多或少听说过这师兄妹三人间的感情有点微妙，见此情状，都纷纷自觉的走开了。
　　玄霄因与夙玉同修双剑，比别人稍微亲厚些，于是走上前去，问道：“夙玉，发生何事？你不在房中休息，怎么会到这里来？”
　　夙玉摇了摇头，轻声道：“我睡不着……”
　　玄霄忽然想起，夙玉与今日战死的夙汐同住，如今只剩她一人，难免触景伤情。
　　想起那些战死的同门，玄霄面上也不禁划过一丝黯然。
　　夙玉轻轻抚摸着手上的袍子，低头道：“昨日练剑，不慎割破了衣角，我不擅针线，夙汐师姐本来说，今晚帮我补好……”
　　玄霄皱眉道：“夙玉，你放心，只要我们合双剑之力，不日便可攻下幻冥界，到时自然能为死去的同门报仇。”
　　夙玉低头不语，几点湿痕在她手中的白袍上晕开。
　　玄霄见此，不悦的道：“夙玉，你怎可如此软弱！双剑乃此次对抗幻冥界的主力，你如此轻易落泪，让其他人看见，岂不让人灰心？”
　　夙玉道：“我……”
　　见二人之间气氛不对，一直在一旁没有说话的云天青赶忙走过来插嘴道：“好了，师兄。时候不早了，我看夙玉也累了，不如我先送夙玉回房休息。明日与妖界开打，望舒剑的宿主没有精神可不好。”
　　玄霄看了他一眼，对夙玉道：“夙玉，你要记住，你乃望舒剑之主，切莫再作此惺惺女儿之态！……你们去吧。”
　　
　　通过传送阵回到剑舞坪，云天青陪伴夙玉走着，一路默默无言。
　　来到房门口，夙玉停下脚步，回身对云天青道：“多谢天青师兄，今日夙玉说了一些丧气话，还望师兄不要见怪。”
　　云天青摆摆手，道：“没什么。师兄就那个脾气，你才不要把他的话放在心上。好了，你早点休息，我……什么人？！”
　　他话说到一半，忽然一个箭步上前，将夙玉护在身后，握剑在手，朝屋后树影里鬼鬼祟祟的人影厉声喝问道：“谁！出来！藏头露尾，休怪我不客气了！”
　　他话音未落，便是一记三才朝元轰过去。顿时树丛中哀叫不迭，只听一个声音道：“别别别，天青师兄，手下留情，我们出来就是了。”
　　说着，只见树丛摇动，一阵OO@@的动静过后，从里面钻出数名灰头土脸的琼华派弟子。
　　天青夙玉二人一看，都是些相熟的面孔，不由惊讶的问道：“大晚上的，你们这是在做什么？”
　　几名弟子见问，脸上露出讪讪之色，相互对视了一眼。
　　过了一会儿，里面辈分最高的一名弟子走出来，对二人道：“天青师兄，夙玉师姐，不瞒你们，我们几人……准备下山。”
　　二人大惊，失声道：“你们？！”
　　那名弟子苦笑了一声，眼中露出疲惫之色，道：“不瞒师兄师姐，当初我上山，家里还有父母在堂。如今父母年事已高，家中本还有哥哥嫂嫂侍奉，年前哥哥因病去世，嫂嫂带着侄子别嫁。前几天我曾接到家书，父亲染病在床，母亲让我回家看看。我原打算这几日便禀明掌门下山回乡，可是谁知……与妖界一战，谁知道明天我还能不能活着。说我贪生怕死也罢，忘恩负义也罢，我如今只想回家，长伴爹娘膝下……”
　　其他弟子纷纷点头，出声附和。琼华派中，虽言修仙，但真正能彻底斩断尘缘的弟子还是少数。他们或多或少，在尘世中都有牵挂。
　　今日丧生的弟子中，又有多少人的身后，还有关心牵挂着他们的人，在等待他们回去？
　　想到这里，云天青和夙玉心中仿佛压上了一块大石，一时语塞。
　　沉默良久，云天青长长的吐了口气，问道：“你们下山，长老们知道吗？”
　　其中一名弟子苦笑道：“我曾向长老提过，可是长老们说，现在正是琼华派用人之际，若是想要下山，要等到此战结束之后。”
　　所以，他们才决定趁着夜色私逃下山。
　　夙玉忽然道：“可是你们就这样走了，琼华派战力流失，必然出于劣势，你们有没有想过，其他的弟子会怎么样？”
　　那几人相顾苦笑，道：“师姐……妖界的实力你也看在眼里，我们不走，不过是为琼华派多罔添几条人命罢了。”
　　夙玉无言，她闭上眼睛，扭过头去。
　　弟子其中一人道：“天青师兄，夙玉师姐，我们走了……你们……保重。”
　　他们纷纷朝云天青和夙玉行了一礼，转身朝山门的方向走去。
　　二人目送他们的身影消失，夙玉攥紧了手中的白袍，喃喃道：“成仙明明是好事……为什么……会带给人这么多痛苦……不应该是这样的……不应该是这样的……” 

作者有话要说：瓦回来了~
抱歉让各位亲久等了> <
这章本来是昨天的份，可是瓦码完之后先是停电……然后一直到刚刚去房东那里折腾了半天适配器才又连上网r(s_t)q
瓦一上来房东夫妇就开始吵架了……为什么啊
所以说租房住神马的最讨厌了啊T^T

恢复正常更新~如果有能力的话，瓦会加更的> <


29、第二十九章 ... 
 
 
　　入口处的结界打开，百里屠苏的身影出现在卷云台上。
　　他轻而易举的制住了镇守在卷云台附近的弟子，问明了禁地的方向，朝那边赶了过去。
　　一路上顺利的不可思议，百里屠苏心如明镜，已然明了，正如归邪奚仲警告过他的，这是琼华派设下的一个陷阱。
　　但是，知道了这点又如何，哪怕明知前头是一条死路，他也不可能放着先生不管。
　　卷云台上，百里屠苏离开之后，玄霄领着一众弟子缓缓从暗处走出来。
　　玄霄神色复杂的往禁地的方向瞥了一眼，收敛心神，朗声道：“众弟子听令――攻打幻冥界！”
　　
　　禁地火牢之中，李寻欢置身烈焰深处，虽然四周有长老们设下的禁制，限制他行动的同时令他不至于被烈火焚成灰烬，但是无时无刻不在蒸腾的酷热，使他觉得自己仿佛被放置在一个大蒸笼里。他苦笑着自嘲的想道，蒸笼里的馒头若是有意识，大概与他此刻是同样的心情。
　　实在热得难受，他闭目敛息，凝神运行水向心法，在体内运转了几个周天，方觉得好过了一些。忽然，他猛然睁开眼睛，望向禁地的入口。
　　那里厚重的石门牢牢紧闭，但是石门外，却隐约可以听见一丝嘈杂。
　　李寻欢的拳头在袖子捏得关节泛白，站起身，微微皱起眉头，深深的吐了口气。
　　他的脸上显出混杂着感慨、怜惜和痛苦的微妙表情，叹息了一声，喃喃道：“这个傻孩子，还是来了吗……”
　　
　　百里屠苏一剑劈向石门，叮的一声，剑身巨震，他虎口一麻，长剑险些脱手飞出。火精剑原也是削铁如泥的神兵利器，砍在这石门上，却连一丝痕迹也没有留下。
　　百里屠苏后退一步，凝气成剑，正想再试。忽闻脑后锐声破风，他将身一侧，两道金色剑芒卷着气流，紧贴着身侧划了过去。
　　百里屠苏感到脸颊一阵刺痛，他抬手一抹，手背顿时染上殷红之色。
　　他的身后，剑林入口处数十名琼华派弟子鱼贯而入，人人手中长剑出鞘，为首的两人，正是长老青阳与重光。
　　这些人将百里屠苏团团围住。
　　重光长老广袖一甩，负手冷然道：“孤身一人擅闯我琼华派禁地，阁下是艺高人胆大，还是没有把我琼华派放在眼里！”
　　百里屠苏道：“在下孤身前来，难道不正是二位长老所愿？”
　　青阳道：“阁下的来意，我们已经清楚。我们虽不愿与阁下为敌，奈何立场不同，只好得罪了。”
　　说着，他和重光同时脚步一滑，朝百里屠苏扑了过去。重光指掐剑诀，人剑合一，使出化相真如剑，青阳则落后一些，敛四方五灵之力，化剑护身，给二人周身加上五灵归宗防护。
　　剑气迫睫，攻击来得太快，百里屠苏避无可避，只来得聚气运起煞魂，硬抗下这一剑，将化相真如剑的威力减到最低，紧接着凝气聚灵，以空虚幻明剑阻挡住了重光接下来的攻击。
　　谁料就在这时，青阳已利用五灵归宗为底，吸纳四方五灵之气凝成一剑，重光刚被百里屠苏逼退，青阳这一记上清破云剑已至，来势迅疾如云破天开，正中百里屠苏胸腹。剑势迫人，虽有煞魂余威抵消部分力量，百里屠苏还是被震得五内如焚，身不由主的往后退去，重重撞在禁地的石门上。
　　百里屠苏以剑支撑，单膝跪地，一手捂住胸口，干咳了几声，吐出一口污血。
　　青阳眼中闪过一丝恻隐，但事到如今，已无退路。他心中黯然长叹，提剑拈诀，重聚五灵之力，出手便是方才重光使过的化相真如剑。
　　剑气笼罩下，百里屠苏已无力反击。握着剑柄的手猛然一紧，他闭上双眼，感觉到体内气血翻涌，口中满是苦涩咸腥。
　　他要死了吗？
　　不！不行――！！！
　　百里屠苏这条命本来就是捡回来，他死了不要紧，可是先生……
　　百里屠苏欠先生一条命，没还之前，怎么可以先死！
　　至少，在救出先生之前，他，绝?不?能?死！
　　百里屠苏猛然张开双眼，周身骤然腾起黑色的煞气，眼中一片赤红。
　　
　　整个幻冥界在不停的震动，归邪手持银枪，率领数十只梦貘镇守在旋梦外围。随着入口处的结界一点一点裂开，他的眉峰也越锁越紧。
　　婵幽大人在与琼华派掌门一战中身受重伤，幻冥六将只余其二，其他子民也在白天的战斗中折损大半，今夜一战，即便能将琼华派弟子击退，可是下一次呢，下下次呢？
　　只要幻冥界被双剑网缚一日，便不过是在苟延残喘罢了。
　　但是，即使如此，也没有一个子民会退缩。
　　这里是他们的家，哪怕战至最后一妖，他们也绝不离开幻冥界！
　　愿为守护幻冥而死，绝不放弃幻冥而生！
　　归邪手中银枪一晃。
　　结界，碎了。
　　
　　云天青和夙玉赶到禁地的时候，剑林已经化为了修罗场。
　　一个慌不择路奔逃出来的弟子撞到了夙玉，云天青抓住他的肩膀，将他的身子扮过来，焦急的问道：“究竟发生什么事了？”
　　那名弟子满脸惊惶，不停的尖叫。云天青问了三遍，他也只是不断的重复道：“妖怪！妖怪！”
　　夙玉看得心中发凉，按住云天青的手臂，道：“天青师兄，放了他吧，我们……进去看看。”
　　云天青放开那名弟子，对夙玉道：“不知道两位长老还在不在里面。夙玉，你先留在外面，我进去看看。”
　　夙玉摇了摇头，道：“还是我们一起进去，两个人也好有照应。我并不需要人保护，天青师兄莫不是忘记了，夙玉是望舒剑之主？”
　　说着，越过云天青，率先走向禁地剑林。
　　云天青赶紧跟上。两人才刚迈进剑林，便被迎面激射而来的剑气逼得生生后退一步。
　　待两人适应了剑气寒光，望向剑林之内，只见地上数名弟子倒在血泊之中，一看便知绝无生还的希望。剑林深处，青阳长老正与一名黑衣男子缠斗，重光长老提剑在一旁掠阵，但见他脚步虚浮，显然身上受伤不轻。
　　云天青认出那名黑衣男子正是李寻欢在幻冥界的朋友。
　　他到底是来了，可是现在的情形……
　　云天青为剑林中的惨状皱起眉，夙玉道：“那个妖孽周身带煞，两位长老身上有伤，恐怕不是他的对手，天青师兄，我们快去助长老们一臂之力！”
　　说着，夙玉已祭起望舒剑，腾身御风，闯入剑林，朝百里屠苏攻了过去。
　　就在这时，百里屠苏忽然一记戮魂诀，正中青阳长老。夙玉的位置本也在青阳长老身后，被戮魂诀波及，仗着望舒之力硬扛了一下，却也如遭重击，腰一扭勉强翻身落地，咽下涌上喉头的血腥，恨恨的盯着百里屠苏。
　　夙玉的反应如此，承受了此击大部分力道的青阳长老的情况更是糟糕。他已飞出了三四丈远，匍匐在地呕血不止。重光长老见状，顾不得戒备百里屠苏，连忙赶过去扶他起来，助他运功疗伤。
　　夙玉挣扎着站起来，对赶过来的云天青道：“天青师兄后退！此人非你所能应付！你快去……”
　　她的话没有说完。她本想让云天青尽快前往卷云台找玄霄，合双剑之力，必能拿下百里屠苏。
　　可是，百里屠苏的举动，却大大出乎众人的意料。
　　重创了青阳长老之后，他没有趁胜追击，甚至都没有看突然出现的夙玉和云天青一眼。他转过身，面对着禁地的石门，周身煞气翻涌，接连便是几招极其凌厉的剑势轰去。
　　石门发出一声声沉闷的嗡鸣，整个剑林都在微微颤动，从上方滚落下细碎的石块和粉尘。
　　石门纹丝未动。百里屠苏仿佛浑然没有发现他在做无用功，一剑接一剑，打在石门上。剑招无用，他就用剑身去劈刺。石门将力道反震回来，虎口脱力，他便更紧的握住手中剑，鲜血顺着指缝，沿着长剑的剑柄剑萼滴落。血痕斑驳的长剑，沾染着琼华派弟子的血，但更多的血迹，却是来自剑的主人本身。
　　一声一声钝响，仿佛敲打在人心上。
　　夙玉咬着嘴唇，过了半晌，忍不住低声道：“他、他在做什么？”
　　云天青捏紧了拳头，好半天，才对夙玉道：“他是来救老李的。”
　　夙玉诧异的睁大了眼睛，眸中晶莹，似有泪光闪过。
　　她咬紧牙关，低头不语，不知道在想些什么。
　　云天青看着百里屠苏一剑一剑削向石门，良久，终于忍不住，上前一步，道：“……别砍了，没用的。在这样下去，你的手要废了。”
　　百里屠苏听若无闻。火精剑的剑柄已经深深的嵌入了他掌心的皮肉里，他似乎也没有感觉到痛，只是一遍又一遍，机械的重复着他的动作。
　　云天青走上前去，道：“喂，你……”
　　他离百里屠苏还有五步远，对方忽然停下动作，骤然转身，赤红的双眼杀气腾腾的锁住他，染血的长剑横在身前。他的眼睛令云天青心中一惊，那是一双嗜血的猛兽的眼，已经丧失了理智，只剩下残暴杀戮的本能。
　　云天青喉头一梗，原本想好要劝说对方的话全部堵在喉间，上也不是下也不是，噎得他喉头泛酸发苦。
　　正在帮青阳疗伤的重光忽然道：“天青，退后！你再往前，他就会攻击你了！”
　　云天青闻言，立刻往后退了一步。只见百里屠苏撤剑回身，继续重复之前的动作，照着石门一下一下的攻击。
　　云天青忍不住又上前一步，百里屠苏立刻回过身来，那双空洞的赤色眸子狠厉的瞪着他。
　　等他往后退去，百里屠苏便再度转过身，仿佛永远不知疲倦的攻击着石门。
　　云天青的拳头在身侧捏得咯咯作响，他的眼眶红了。
　　老李，这个声音，你在里面听得见吗？ 

作者有话要说：苏苏……心疼
重新看了古剑全对话，惊宓姆⑾忠桓龃BUG……苏苏……已经被逐出天墉了，瓦还让他自称天墉弟子……澹大家就当苏苏没有被逐好了> <（抹油玩完一周目就开坑下场就是BUG满天飞）

话说今天有个可爱的孩子说要送瓦一个长评，然后她来看文了
（刚开始）
她：……袖子，乃的文瓦看不懂……
瓦：澹这种时候瓦应该说不要勉强么
她：么关系，瓦去开度娘也要把乃的文看完
（几个小时后）
她：T^T 袖子，乃的文瓦真的看不懂
瓦：……乃真的去开度娘了？
她：T^T么事，瓦接着看
（半个小时后）
她：T^T 真的一点也看不懂，除了李寻欢谁都不认识
瓦：……不要勉强……
她：T^T

就是这样r(s_t)q 这文真的这么难懂么？


30、第三十章 ... 
 
 
　　青阳长老道：“此人浑身凶煞难抑，已入邪道，长此下去，只怕会化身邪魔，嗜血狂暴，届时琼华派上下将遭浩劫。天青，你速至卷云台找玄霄来此。在此人身化狂魔之前，合双剑之力，将其斩于剑下！”
　　云天青迟疑道：“长老，这……”
　　重光怒斥道：“还不快去！”
　　云天青深深的看了百里屠苏一眼，沉默良久。
　　似乎下定了某种决心，他闭上双眼，长长的吐了口气，道：“……两位长老，弟子恕难从命。”
　　重光震怒，厉声道：“云天青！！！”
　　云天青朝两位长老施以一礼，转身大步走到夙玉身边，道：“夙玉，你可带着灵光藻玉？”
　　夙玉一愕，惊讶的看着他，问道：“天青师兄，你？”
　　青阳叹息道：“天青，你要三思啊……”
　　云天青看向两位长老，对三人朗声道：“两位长老、夙玉，我云天青与李寻欢同时入门，相处三载，他是什么样的人，我云天青自认心中有数。两位长老，恕弟子无礼，敢问一句，你们当真认为老李勾结妖界，背叛本门，是造成本门伤亡惨重的罪魁祸首？”
　　青阳、重光二人默然。
　　夙玉轻轻摇了摇头，难以置信的道：“长老……你们……”
　　她难过的闭上眼睛，喃喃道：“……这到底是怎么回事，为什么……为什么大家都忽然变的这么陌生……玄震师兄死了，玄霄师兄一心只想着消灭妖界，寻欢师兄成了叛徒……现在连长老都……为什么琼华派会变成这个样子……”
　　云天青见她如此难过，不忍的唤道：“夙玉……”
　　夙玉眉间神色一凛，睁开双眼，缓缓从袖中取出一环青色碧玉，递到云天青手中。
　　重光道：“夙玉！你！”
　　夙玉凝眸看向两位长老，道：“夙玉不知此举是对是错。但是，我真的已经不想再看见同门的鲜血了。还请两位长老见谅，若有差池，夙玉便是粉身碎骨，也会保得琼华安全。”
　　云天青亦发下同样的重誓言。两位长老面面相觑，须臾，青阳长叹道：“罢了，罢了，我与重光皆身受重伤，便是要阻止你们，也是有心无力……随你们罢……”
　　他与重光挣扎着站起身，再也没看天青夙玉二人一眼，转身踉跄的走出剑林。
　　夙玉眸中划过哀色，低声道：“两位长老……”
　　云天青安抚的拍拍她的肩膀，柔声道：“好了，等此事了结，我和你一同去向长老们请罪。……现在，该干正事了。夙玉，我先去把那人引开，你借机打开禁地。不用担心，我不会出事的。”
　　
　　石门上升的隆隆声响起，李寻欢发觉，自己的心在一点一点往下沉。
　　明明身处在酷热的牢狱之中，他的体内却蓦地窜上一股凉气。只因他知道，禁地的石门只有灵光藻玉才能打开。
　　而灵光藻玉，整个琼华派只有两块，由双剑宿主分别收藏。羲和望舒的威力他身为琼华派弟子怎能不知，他实在想不出，百里屠苏有什么办法，能从玄霄夙玉其中任何一人手中，夺取灵光藻玉。
　　今夜，禁地附近已布下重防，云天青能来看他，已是长老们看在素日的交情上网开一面。天亮之前，不应该，也不可能有人能进的来。
　　可是他虽然身处这不便天日的地方，却也能够凭着心法运转的周天，大约推算出外头现在还是半夜，离天亮还早得很。
　　那么，为何会有人来此？
　　李寻欢只能想到一个答案，而这个答案，令他掌心冰凉。
　　百里屠苏，是不是已经……
　　打开的入口处，一前一后窜进来两个身影。
　　李寻欢看到，云天青抱头鼠窜，上蹿下跳的跑在前面，连声怪叫道：“喂喂喂，老李，快点让这小子住手，老子扛不住了啊啊啊！”
　　后面追着他的，正是一身黑衣的百里屠苏。
　　他还活着。
　　李寻欢见此，心头一宽。但是很快，他又皱紧了眉头。
　　他已看出百里屠苏情况不妙。
　　这一身邪煞之气，令人望之心惊。
　　若非被火焰禁锢，李寻欢恨不得插翅飞身上前，仔细看个究竟。
　　可是不行，此刻，他只能出声唤道：“屠苏！”
　　那边，追着云天青的人影微微一震。
　　李寻欢再度唤道：“屠苏，是我。”
　　百里屠苏的脚步一顿，他微微侧过头，看向李寻欢的方向。
　　李寻欢这才看清对方赤红的双眼和一身血渍，他目中显出苦涩，唇边的笑容却越发温柔。他向百里屠苏微笑道：“屠苏，你过来，让我好好看看你。”
　　百里屠苏没有动，他就这样在原地静静的站着，一动不动的，凝视着李寻欢。他周身涌动的煞气腾跃如火焰，李寻欢却发现，对方眼中那股令人窒息的戾气，似乎在渐渐变得薄弱。
　　李寻欢迎着他的视线，含笑又唤了一声：“屠苏。”
　　百里屠苏忽然皱起眉，他看着李寻欢，似乎在苦苦思索着什么。过了好一会儿，他双唇轻启，低声吐出两个字：“先……生……”
　　紧接着，他又重复了一遍：“……先生……”
　　李寻欢眼中已隐隐有泪，他点了点头，应道：“是我，屠苏，是我。”
　　百里屠苏目光一闪，忽然移步，一步一步朝火牢走了过来。
　　李寻欢看着他，想要伸出手去，左臂才刚刚抬起，便被猛然腾起的火焰一灼，挡了回来。
　　此时，百里屠苏已经走到了火牢五步开外。
　　李寻欢脸色一变，厉声道：“屠苏，停下！”
　　百里屠苏听若无闻，他又上前一步，便在他脚步落地的同时，猛然从地下蹿出一条火舌，明晃晃的火焰卷着滚滚热浪上涌，蛇一样缠住了百里屠苏，贴着他的腿灼灼的燃烧起来。
　　李寻欢失声叫道：“屠苏！”
　　就在这时，骤然闪过一道蓝光，水灵之气大盛。禁地之中火焰顿熄，李寻欢只觉得身上一松，原本压制着他的禁锢荡然无存。
　　他尚未来得及反应，已经被百里屠苏紧紧抱住。
　　越过他的肩膀，李寻欢看见禁地门口，夙玉才收回望舒剑，对上他的视线，微微一顿，随即别过脸去。
　　李寻欢朝她感激的一笑，然后抬起左手，拂过百里屠苏的后颈，像安抚受惊的孩童一样，轻轻的拍打他的背部，柔声道：“好了，屠苏，没事了，傻孩子，我没事了。”
　　半晌得不到回应，李寻欢心中疑惑，稍稍拉开两人距离，一看才发现，对方竟是就这样靠着他，失去了意识。
　　李寻欢微微一笑，心中却是又酸又苦。他将肩上的人推开，半搂半抱，轻轻的放到地上，一个一个细查他身上的伤口，用水灵仙术医治。
　　连用了三个五气连波之后，云天青走了过来，道：“老李，趁现在没人，你赶快带着他下山去吧。他……他杀了派中很多弟子，长老们不会放过他的。”
　　李寻欢脸上闪过明显的错愕。他看向昏迷中的百里屠苏，发现对方眉头轻拧，便伸出手帮他抹平，叹了口气，道：“他在卷云台亦未曾轻易取人性命，若不是为了我，又怎会……”
　　说到这里，李寻欢摇了摇头，对云天青道：“我不能走。”
　　云天青皱眉道：“老李，你在说什么啊？你不走，难道不要命了吗？”
　　李寻欢低下头，轻抚百里屠苏额前的发丝，目光变得柔软。他轻声道：“天青，屠苏杀的，是我们的同门。”
　　云天青噎住了，他张了张嘴想说些什么，却发现现在无论说什么都不合适。
　　安慰李寻欢，说这一切都不是百里屠苏的错？那么外面死伤的那么多弟子，他们就这样白白牺牲了？
　　但是要他指责百里屠苏或者李寻欢……拜托，他怎么可能开得了口？
　　他艰难的咽了咽唾沫，涩然开口问道：“老李……你现在打算怎么办？”
　　李寻欢道：“我们先去卷云台，如今幻冥界，是唯一可保屠苏平安之所。”
　　云天青顿了顿，忍不住问道：“那你呢？”
　　李寻欢淡淡一笑，有些吃力的用左手扶起百里屠苏，让他倚在自己肩上，站起身，从容的对云天青和夙玉道：“我们走吧。”
　　
　　卷云台外一片混乱，云天青抓住一个受伤的弟子，焦急的问道：“这里发生什么事了？”
　　那名弟子先是一惊，看清楚来人之后，松了一口气，道：“天青师兄，夙玉师姐，是你们啊。你们不知道，长老们决定今晚主动攻打幻冥界，方才玄霄师兄已经攻破了入口处的结界，带人进入幻冥界了。”
　　夙玉和云天青对视一眼。夙玉拧眉道：“师兄为何没有告诉我？”
　　那名弟子道：“哎呀，师兄师姐你们别罗嗦了，快点进去帮玄霄师兄的忙吧，那个幻冥界的妖怪好厉害，也不知道玄霄师兄撑得住撑不住！”
　　两人点点头，支开这名弟子。云天青道：“老李还在后面，想必还不知道这个消息，我去告诉他一声，夙玉你先进去。”
　　夙玉点了点头，握紧望舒剑，转身冲向了幻冥界入口。 

作者有话要说：表哥，乃可以再圣母一点> <

今天被编编老大抽打了，嫌弃这个坑数据惨淡，要瓦开新坑……可是瓦觉得这个坑数据挺良好的> < 
老大是在拿神马标准衡量瓦这个小真空啊

再来八一八群里可爱的孩子们
瓦：瓦要虐苏苏了……
某人：那不是苏苏！
瓦：= =？
某人：苏苏是湿兄的，不是湿兄的苏苏都不是苏苏！
瓦：=口=

这就是本命的威力么么么【回音】
森森的爱着襄铃的瓦，表示抹油鸭梨r(st)q


31、第三十一章 ... 
 
 
　　一地的尸体，有妖类，更多的却是琼华派的弟子。夙玉一路疾行，控制着自己不去看那些尸首的脸。但是偶尔余光匆匆瞥过，她还是一眼就能认出那些熟悉的面孔。
　　夙玉已经不忍去想今夜又有多少人殒命，她现在只想尽快找到玄霄，亲眼看见平安无事的人，才能令她稍稍安心。
　　风中传来兵戈相击声，她足尖一点，立刻循声赶去。
　　
　　旋梦的入口处，只有玄霄一人仗剑而立，其他弟子死的死退的退，何况，他也不允许会拖后腿的人与他并肩而立。
　　玄霄与满身肃杀之气的归邪对持着。归邪身负银枪严阵以待，却不敢贸然出手，只因对方脚下，正踩着两只跟小狗崽一般大小的梦貘幼仔。
　　归邪厉声道：“放开他们！琼华派莫非只会欺凌幼小？！伤害稚子算什么本事？！”
　　他话音刚落，一只小貘挣扎着道：“咳咳……归邪……将军，我们不怕……就是这个人杀了爸爸妈妈……不要管我们……杀死敌人……杀死他……”
　　另一只小貘低低的发出哭泣一般的呜呜声，道：“都是我不好……是我太想爸爸妈妈了，才叫哥哥带我来找他们……我让你杀，你放过我哥哥吧……”
　　玄霄道：“无知妖类，死到临头，还妄想求饶！”说着，手腕一转，羲和剑眼看就要将两只小貘刺穿。
　　叮――――
　　羲和剑去势一滞，剑身微颤，龙吟不止。玄霄手腕一阵发麻，撤剑负手，向来人怒目而视，又惊又气的质问道：“夙玉，你这是在干什么？！”
　　夙玉神色悲戚，在玄霄凌厉的视线下忍不住后退了一步，摇着头，颤声道：“我……”
　　就在这时，归邪趁着二人分神之机，越过夙玉飞身上前，对准玄霄眉心，将手中银枪一送。玄霄措不及防，脚步往后一撤，反手挥剑格挡，却还是迟了半分，被迎面袭来的妖气所侵，眉心骤然一阵剧痛，疼得仿佛头颅就要裂开了。
　　夙玉回过神来，急忙上前援护。归邪却并不趁胜追击，他将银枪一晃，倒擎在手中，枪杆一挑，把两只小梦貘拉到了他身后。
　　玄霄扶着额头跪倒在地，眼前一阵一阵犯晕。夙玉担忧的问道：“师兄，你没事吧？”
　　玄霄心中恨她碍事，甩开夙玉伸过来搀扶他的手，挣扎着想站起来，试了几次，却都又膝盖一软，倒了回去。
　　夙玉飞快的扫了归邪一眼，把心一横，抓住玄霄的手臂，道：“师兄，我们走！”
　　
　　两人一踏出幻冥界，身后的结界忽然紫芒一闪，再次封闭。
　　玄霄用力甩开夙玉的手，脚下一个踉跄，险些跌倒在地。
　　夙玉想去扶他，却在看到玄霄的脸色之后，脚步一顿，僵在原地，唤道：“师兄……”
　　玄霄闭了闭眼睛，待头晕之感稍退，才冷声道：“夙玉，你太令我失望了！”
　　
　　风声呜咽，卷云台上除了夙玉之外，已经没有了其他人影。不需要弟子镇守了，今夜一战，无论是幻冥界还是琼华派都元气大伤，暂时已经无力再度开战。
　　可是明天呢？天一亮，是不是就意味着又是另一轮厮杀的开始？
　　到底还要流多少血，屠杀多少生灵才够？
　　夙玉木然的望着东方，她从来没有这么希望时间停留在今夜，明天永远不要到来。
　　忽然，从她的身后传来脚步声。
　　她转过身，看见了云天青和扶着尚未苏醒的百里屠苏的李寻欢。
　　云天青看起来，比方才分别时狼狈了好些。他身上多处挂了彩，沾上了泥污，胸前的衣服却突兀的鼓起一块，显得十分滑稽。
　　夙玉愣了愣，走过去，讶异的问道：“天青师兄，你这是……？”
　　云天青笑了笑，动手揭开衣襟。夙玉脸上一红，刚想别过头，忽然看见对方敞开的衣领处露出了一团毛绒绒的小东西。
　　夙玉睁大了眼睛，道：“这是……梦貘？”
　　云天青挠了挠小梦貘的下颌，苦笑道：“这是我刚刚在树林里救下的，看样子是没办法送回幻冥界了。夙玉，我是来……跟你告别的。我决定，离开琼华派。”
　　他接着说道：“夙玉，你也看到了，如今的琼华……我不知道现在的做法是对是错，但是要靠杀害别的生灵来修仙，这样的事情我无法忍受……刚好我又救了这个小家伙，被几个同门看到……呵呵，现在我也是一个叛徒了。不过，我可不会像老李这么傻，留在这里等死。”
　　夙玉沉默的听完，喃喃道：“你也要走了吗？……死的死走的走……大家一个一个都离开了……天青师兄，我原本以为，直到最后一刻，你都会守在玄霄师兄身边……”
　　云天青愕然，听见玄霄的名字，他的眼中闪过痛苦之色，别过脸去。
　　沉默了好一会儿，他忽然道：“夙玉，其实……我有一个提议……”
　　
　　【十九年前，逢妖界降临，我派弟子玄霄、夙玉二人合双剑之力网缚妖界，令其不可动弹，以引取极大灵力。而妖界顽抗，吾派与之力斗，第二十四代掌门太清真人不幸为妖孽所害，令其不可动弹，以引取极大灵力。而妖界顽抗，吾派与之力斗，第二十四代掌门太清真人不幸为妖孽所害，引发战局，惨烈非常。
　　关键之时，望舒剑宿体夙玉心生怯意，更因私情，与其师兄云天青携剑出逃。羲和剑宿体玄霄独力难支，令妖界脱离昆仑而去。此一役吾派伤亡过百。又有我派弟子李寻欢，私通妖界，背叛本门。念其诚心悔过，黜其弟子身份，暂于宗炼长老门下静修，非掌门之命不得离开琼华派，以观后效。】
　　
　　后山醉花阴附近，一间小小的茅屋外，身背剑匣，长身玉立的冷峻少年轻叩柴扉，口中道：“晚辈打扰。”
　　说完，便推门而入。
　　李寻欢手中握着一册泛黄的卷宗，懒洋洋的倚榻而坐，对少年微笑道：“紫英，你来了。”
　　慕容紫英行礼道：“冒昧打扰，还请前辈见谅。”
　　李寻欢将卷宗抛在一边，起身笑道：“你呀，小时候明明那么可爱，怎么长大之后倒变得一板一眼，你是十九岁，不是九十岁，再这样下去，当真会未老先衰的。”
　　慕容紫英有些无奈的看着眼前的男子。此人虽居于琼华派，修习的也是派中心法，却并非本派弟子，名录中也无此人的记载。但宗炼师公在世时曾言，此人与琼华派渊源颇深，派中之事，无需对其隐瞒。今后若是遇到棘手的难题，亦可向此人求助。
　　十六年前，紫英初到琼华，这人已经在此。他只知道这人名叫李寻欢，其他一无所知。这些年来，他一直称其为前辈。在夙莘师叔下山，宗炼师公仙去之后，他在派中最亲近的，便只剩下了这位前辈。
　　李寻欢招呼他坐下，问道：“紫英，你可是从青鸾峰回来？”
　　慕容紫英道：“没错。此番掌门命晚辈前往黄山青鸾峰，原是为了收回一把本派失落在外的宝剑，可是……”
　　他露出犹疑之色，语调一顿，方接下去说道：“晚辈抵达青鸾峰时，只在山野里见到一个自称云天河的少年。这人手中所持利剑，其锻造手法之精，用料之奇，晚辈闻所未闻。所以晚辈断定，此剑便是本派失落的宝剑……”
　　听到这里，李寻欢点了点头头，叹了一口气，道：“这把剑，名为望舒，的确是琼华之物……此事稍后再提，你既已找到此剑下落，为何没有将它带回，莫非是那人拒绝，不肯交还与你？”
　　慕容紫英目光黯了黯，道：“……并非如此，晚辈在向此人询问此剑来历的时候，听此人言道，他双亲俱已亡故，此剑乃其父母所留之遗物，十几年来未尝离身……晚辈见他言语至诚，故此不忍心……”
　　他三岁便离开父母来到琼华，思念至亲的滋味，他心中亦是清楚。
　　李寻欢脸色一变，拳头却已在袖中捏紧。过了好一会儿，他才开口道：“无妨，此剑不回琼华，反而是件幸事……十九年了，又是十九年……对了，紫英，你在青鸾峰，除了这名少年，可还有见到其他人？”
　　慕容紫英仔细想了想，问道：“除了云天河之外晚辈子曾瞥见他身后的小木屋之内，似乎还有一人，却未曾看得真切。”
　　李寻欢发亮的眼睛黯淡下来，喃喃道：“是么，他……”
　　他抬起头，勉强一笑，道：“好了，小紫英，天色已晚，我也不多留你了，你先回去吧。”
　　“这……”慕容紫英心中虽尚有疑惑，但既然对方如此说了，也只好起身告辞，道，“……晚辈告退。”
　　送走了慕容紫英，李寻欢走回榻前，拾起卷宗，再要精心去读，却一个字也看不进去了。
　　他闭上眼睛，倚着身后的木墙，深深的吸了一口气。
　　十九年前，他拜托天青夙玉带着百里屠苏离开琼华派，至此再无他们的音讯。
　　十九年后，再闻故人音讯，竟已是人鬼殊途，天人永隔。
　　云天青、夙玉、玄霄、云天河……
　　天河……天悬星河……
　　他还模糊记得，曾经某一天早上，一个青年勾着他的脖子，不满的嚷嚷道：“老李，你真不够意思，昨晚怎么也不跟我说一声，悄无声息的一个人溜走，害得我差点被师兄吓死……不过话说回来，师兄居然喜欢看星星，还说什么天悬星河，望之令人心胸开阔什么的，怎么样，想不到吧？”
　　李寻欢睁开眼睛，眼角已经湿润。
　　他皱起眉，动了动举止有些笨拙的右手，左手掌心按住了右肩。
　　这里，原本有一个对穿的伤口。
　　他低声叹道：“天青和夙玉已经去了……屠苏，我却还是不知道，你如今……究竟过得如何……” 

作者有话要说：呼唤小紫英的亲们，紫英出场了> <
仙四的剧情崩了，这是一定的
话说，虐什么的……这是剧情需要……不经历风雨怎么见彩虹对吧
除了HE，瓦什么都不能保证> <


32、第三十二章 ... 
 
 
　　黄山，青鸾峰。
　　山峰之上，一条雪练似的飞瀑旁，身穿兽皮衣服的少年推开翠林半掩下的一幢小木屋的门，走进屋里，情绪有些低落的挠了挠头，道：“百里大哥，我回来了。”
　　背对门口面窗而立的黑衣青年转过身，不着痕迹的将一张泛黄的信笺收进袖中，对少年点了点头，道：“天河，方才那人，可是琼华派门下？”
　　云天河吓了一跳，道：“百里大哥也知道穷花派？那么，刚才那个人说的是真的了……”
　　百里屠苏见他有些沮丧，便问道：“那人说了什么？”
　　云天河挠了挠头，道：“他说这把剑是穷花派的东西，真是奇怪，为什么他们的东西会在我爹我娘这里，难道爹和娘拿了他们的东西？……可是爹也说过，不能随便乱拿别人的东西……啊啊，想不明白。”
　　百里屠苏摇了摇头，道：“此剑的确是琼华派之物。你爹和你娘，也曾是琼华派弟子。”
　　云天河惊讶的道：“百里大哥，你说我爹和我娘也和刚刚那个人一样，是那个什么穷花派的弟子？可是刚刚那个人踩着剑可以飞的，那我爹和我娘是不是也可以啊？”
　　百里屠苏“……”了一瞬，缓缓开口道：“既为同门，所习功法应该相差不远，大概也是会的。”
　　云天河道：“哇，那爹和娘岂不是很厉害！不过既然他们会，为什么不教给我，这样我咻的一下就能追上山猪，不用每次都跑得那么辛苦了。”
　　百里屠苏无言的扶了下额，举步朝门口走去，道：“我出去一下，日落之前回来。”
　　“呃？”云天河愣了愣，看着百里屠苏，有些小心的问道，“百里大哥……是不是我说错话，惹你生气了？感觉你好像突然心情不好了，你没事吧？”
　　百里屠苏开门的动作一顿，偏过脸，淡淡道：“……你多心了。”
　　“哦……”云天河茫然的摸摸头，目送百里屠苏的身影消失在门口。
　　
　　走入林间，施展腾翔之术，瞬息之后，百里屠苏已然身在昆仑之巅，琼华派后山醉花阴附近。
　　密林之中，百里屠苏站在一株古树之后，抬眼望向林外不远处的小屋，眼中显出踟蹰之色。
　　他低下头，从袖中取出一片折叠着的泛黄信笺，慢慢打开，龙飞凤舞的跳脱字迹映入眼帘。
　　十九年前，琼华派中，生死关头，他一身久未发作的煞气突然被激发。若非先生在最后关头唤醒他的神志，恐有魂飞魄散之险。
　　但他虽然未死，再度从昏迷中醒来，时间已经过去了好几年。
　　青鸾峰上，那时还是孩童的云天河交给他一封信。
　　信出自天河之父云天青之手，此人在信中自称是受李寻欢所托，将他带离琼华派。信中亦提到他与夙玉叛逃等事，并且嘱咐他不要再回昆仑，他与李寻欢立场尴尬，若再见面难免多生波折。
　　百里屠苏虽不认识此人，却也觉得他信中所写言之有理。先生来到琼华派，以及之后的种种遭遇，归根结底，是受他之累。他又怎可再拖累先生呢。
　　所以，他醒后，虽回了一次琼华派，却也只是在暗中多方打探得李寻欢的下落，得知他平安之后，在醉花阴外远远望了他一眼，便悄无声息的回到了黄山。
　　这些年来，他每隔几个月便来一次琼华派，每一次都是远远观望，停留一会儿之后便匆匆离去。
　　他也怕若是停留太久，会被琼华派门下发现。虽然十九年已过，知道当年旧事者寥寥无几，但万一被人认出来，横生枝节，岂不是又要连累先生。
　　百里屠苏想到这里，将那封信重新折好，塞回袖中。他又望了一眼小屋，恰好看见一人推门而出，缓步走到院中，脸上带着从容的浅笑侍弄花草。
　　先生他，看起来过得很好。
　　这便足够了。
　　百里屠苏闭上眼睛，神色有一瞬间柔和。
　　他转过身，再睁开眼时，他的目光忽然变得冷冽。
　　十九年已过，妖界降临之期已近，琼华派在此时企图收回望舒剑，其居心昭然若揭。
　　望舒剑，绝对不能交还给琼华派！
　　
　　“什么人，竟敢擅闯琼华派？！”
　　百里屠苏正准备再施腾翔之术离开琼华，忽听头顶一声厉喝。他心知被人发现，暗道一声不好。只听四周破风之声不断，他拔剑在手，回身一格，挡下了一招来势凌厉的三才朝元。
　　一名还是少年的琼华派弟子御剑凌空，面容冷峻，居高临下的质问道：“阁下是何人？擅闯我派，意欲何为？”
　　百里屠苏迎面看见那少年的容貌，微微一愣，讶然唤道：“……师尊？”
　　少年一愕，皱眉道：“阁下若是答不上来，那么休怪紫英无理了！”
　　说着，便指拈剑诀，聚五灵之力，便要再度展开攻势。
　　百里屠苏此刻已然回过神来，虚晃一招，运起腾翔之术飞遁而去。
　　慕容紫英正想御剑追去，忽听身后一人温声道：“紫英，你在这里做什么？”
　　对方话音未落，人已经来到了他面前。
　　李寻欢手上握着一捧天心海棠，微笑道：“紫英，你来得正好，今年的天心海棠已经可以采摘了。我不能在派中随意走动，你帮我带到剑舞坪，交给龙芽道丹的虚合。”
　　慕容紫英皱眉看着李寻欢，道：“前辈，你……”
　　李寻欢不由他分说，微笑着把天心海棠全数塞在他手中，道：“麻烦你了。”
　　慕容紫英沉默良久，终于在对方毫无破绽的笑容前败下阵来，收下了那捧天心海棠，道：“晚辈明白，晚辈告辞。”
　　说完，他正准备离开，就在这时，李寻欢叫住了他，道：“紫英，今日之事……不必告诉任何人，包括夙瑶。”
　　慕容紫英一愣，诧异的看着他。李寻欢坦然的看着他的眼睛，一字一字的道：“你放心，我自有分寸。”
　　慕容紫英垂目细思，过了好一会儿，方躬身朝李寻欢行了一礼，转身离去。
　　他一离开，李寻欢的笑容立刻垮下来。他回身注视着方才百里屠苏离去的方向，良久，深深的吐了口气。
　　刚刚的人影，他应该没有看错……
　　李寻欢勾起嘴角，笑容里渗进苦味。
　　“你平安无事，我也就放心了……可是，屠苏，你不该回来……你真的，不该在这种时候回来的……”
　　
　　百里屠苏回到青鸾峰，日头已经偏西了。
　　他走向瀑布旁的小木屋，忽然听见屋里传出一男一女交谈的声音。他仔细一听，认出男声属于云天河，可是那个少女声音却很陌生，难道是有外人来了？
　　两人的交谈很平和，听不起来不像有事发生。百里屠苏慢慢的朝木屋走去，屋里的人并没有刻意压低语调，渐渐的，已经能听清两人的对话。
　　少女道：“原来这里不是你一个人住啊，你说那人是你爹的朋友，那他会不会也是剑仙啊？”
　　云天河道：“你说百里大哥？他是不是剑仙我不知道，不过他剑术很厉害的，虽然不知道和我爹比，谁要更厉害一点……你说的剑仙是不是可以踩着剑在天上飞的，我今天早上还见过一个，百里大哥说，我爹娘和那个人一样，都是穷花派的。”
　　少女道：“……穷花派？没有听过……算了，问你这个野人你也什么都不知道，还是等你那位百里大哥回来，我亲自问他好了……不过他到底上哪去了，这么晚了还没回来。青鸾峰就这么大，我上山时可没看见有人下山。”
　　云天河道：“我也不知道百里大哥到哪里去了，他每隔几个月就会出门一趟，我也找不到他。”
　　少女道：“喂，野人，你那位百里大哥是什么样的人啊，听起来好像很神秘的样子？”
　　云天河道：“百里大哥啊，我出生的时候他就在了。之前好几年他都一直睡着，爹死了之后，又过了一段时间，他才醒过来……我也问过爹他是什么人，但是爹没说，只留了一封信让我等百里大哥醒过来转交给他。”
　　少女道：“睡了那么多年还能醒来？你那位百里大哥果然不简单……嘻嘻，说不定这一次我能找到真正的长生不老之法。对了，你爹的那封信，里面说了什么？”
　　云天河道：“我不知道，爹不让我看。”
　　少女道：“真笨，你不会偷偷看啊，反正你爹又不知道……算了算了，你家百里大哥醒了，然后呢？”
　　云天河道：“然后？然后百里大哥看了信，心情突然变得很不好的样子，然后他就急匆匆的出去了，过了大半天才回来……之后就像现在这样了。”
　　少女道：“那那封信呢？”
　　云天河道：“百里大哥一直收着，他经常偷偷的看信，而且每次看完之后心情都变得很不好。不知道是不是信上写了什么让他不开心的事……而且百里大哥每次从外面回来，心情也会变得很不好……”
　　少女道：“算了算了，满口心情不好心情不好，说了等于没说嘛，还是什么都不知道，害的我也心情不好了……不过天都快黑了，你不是说他日落前会回来吗？要不我们出去找找，天黑了，下山不安全呢。”
　　云天河正要开口，只听身后木门吱呀一声被推开，百里屠苏大步走进来，越过云天河，直接走到了那名陌生的红衣少女面前，冷声问道：“你是谁？”
　　红衣少女吓了一跳，有些无措的看了云天河一眼，轻声道：“你……你……”
　　云天河挠了挠头，走过来，道：“呵呵，百里大哥，你回来了。菱纱，你看，这就是我刚才说的百里大哥，你不是说你有话要问他吗，你怎么不说话啦？”
　　百里屠苏看向云天河，沉着脸问道：“她是谁，为何会出现在此？”
　　云天河笑道：“哦，她是菱纱啊，我今天追山猪的时候认识的，原来她不是猪妖，是爹提过的女孩子呢。”
　　什么乱七八糟的！
　　见从云天河身上得不到答案，百里屠苏扭头看向红衣少女。
　　红衣少女连忙摆了摆手，撅着嘴道：“别、别瞪我，我说就是了。我叫韩菱纱，因为听见山上有关于剑仙前辈的传说才到山上来的，谁知道剑仙前辈已经仙去了。听这个……云天河说剑仙前辈是他的父母，还有百里……前辈的事，所以才跟过来看看，想问前辈一些事情。”
　　百里屠苏看向云天河，对方连忙点了点头，道：“菱纱说的没错，呵呵，她还说要带我一起下山，和我一起打听爹娘以前的事呢，菱纱人可好了。”
　　百里屠苏无奈的摇了摇头，忽然皱起眉，道：“下山？”
　　云天河道：“对啊，我想和菱纱一起下山，百里大哥，你也跟我们一起走吧，人多才热闹嘛。”
　　韩菱纱在一旁小声嘀咕道：“又不是郊游，什么人多才热闹的。”
　　百里屠苏瞪着云天河，冷冷道：“说实话！”
　　云天河一愣：“呃？”
　　百里屠苏加重语气，重新问道：“为什么忽然想下山？”
　　云天河不安的挠了挠头，好半晌，才红着脸小声道：“那个……百里大哥……我……我……我不小心把爹和娘的墓室弄塌了，我怕爹一生气，晚上回来……呃……> < ”
　　百里屠苏扶额。 

作者有话要说：相见争如不见r(s_t)q
话说，看文的亲们请忽略辈分和年龄问题吧，穿越文的辈分和年龄，那就是一个纠结的东西，无视吧无视吧> <


33、第三十三章 ... 
 
 
　　云天河决定跟名叫韩菱纱的少女一同下山，百里屠苏见韩菱纱言行之中透着一股古灵精怪，又不知道她的底细，故此不放心二人单独下山，于是决定与他们同行。
　　韩菱纱一心寻求长生之术，云天河也想打听他爹娘的事，二人商量过后，决定直奔昆仑琼华派。百里屠苏因心中戒备着韩菱纱，便也未提腾翔之术一事，打算路上慢慢观察这女孩的品性之后再做定夺。
　　三人一路下山，来到山脚下的太平村中。韩菱纱跟二人打了声招呼先走一步，到村长家商量借宿事宜。但最后因为天河无意识闯祸，又扯出当年云天青小时候在村中捣乱，惹得天怒人怨的旧事，三人只得离开村子，一路往巢湖方向前进。
　　到达巢湖岸边时天色已黑，三人便在湖边的芦苇荡中找了一处干燥阴凉的下风口生火露宿。
　　之后，天河为了引公山猪而学起了母山猪叫，韩菱纱忍无可忍，跳起来在云天河头顶重重拍了一下，道：“三更半夜的，杀猪啊？”
　　云天河叫了一声痛，揉着毛茸茸的脑袋解释道：“不是，刚才我学母山猪叫，公山猪听到这个声音就会被引过来，呵呵～春天这招特别管用，就不知道夏天灵不灵了。”
　　韩菱纱目瞪口呆，随即脸上一红，结结巴巴的道：“什么？母……公……引过来……春天……你！……好粗俗！！”
　　她转头看向百里屠苏，道：“百里大哥，你也不说说他！”
　　百里屠苏脸上闪过一丝淡淡的尴尬，别过脸去，干咳了一声，道：“天河他……只是就事论事罢了。”
　　韩菱纱红着脸，气鼓鼓的道：“什么就事论事，根本、根本就是一个什么都不懂的野人嘛……”
　　云天河根本没有听见两人在说什么，他比了个噤声的手势，小声道：“嘘――你们听，有动静了。”
　　三人屏息凝神，侧耳静听，果然不远处的树丛里传来一阵一阵隐约的悉悉索索的动静。
　　云天河握紧拳头，兴奋的道：“哈哈，来了，烤山猪！”
　　韩菱纱惊讶的道：“不、不会吧，真的来了？”
　　百里屠苏一直没有做声，他仔细的听着那边的动静，忽然脸色一变，拔剑聚气，将云、韩二人护在身后，道：“声音不对，大家小心！”
　　他话音刚落，只听树丛里猛的传出嗷的一声狂啸，震耳欲聋。两只似虎非虎似狼非狼的白毛怪兽，人立而行，用长着尖锐爪子的前肢拨开半人多高的芦苇荡，出现在三人的视线中。
　　韩菱纱惊讶的后退一步，道：“呀！是妖怪！”
　　云天河挠了挠头，道：“啊？怎么会这样？春天夏天真的不一样啊！”
　　百里屠苏道：“休要多言！快集中精神，他们过来了！”
　　说着，那边两只妖怪仰头咆哮，朝三人冲了过来。
　　百里屠苏滑开一步，振剑刺向一妖。云天河也拔出望舒剑，缠住了另一只妖怪。
　　这两只妖怪虽然看似凶狠，修为却不高。一对一，莫说百里屠苏，就是从来没有对付过妖怪的云天河，应付起来也仅是稍微有点吃力。
　　没过多久，两只妖怪就被他们毙于剑下。韩菱纱双膝一软，跪坐在地上。
　　云天河赶忙丢下妖怪的尸体跑过来，问道：“菱纱，你怎么了？”
　　韩菱纱摇了摇头，脸色泛青，有气无力的道：“好晕……别大呼小叫，扶我到火堆边上……”
　　百里屠苏走过去，道：“天河，你的剑给我看一下。”
　　如果他没看错，方才云天河跟妖怪打斗之时，这把剑似乎……
　　云天河扶着韩菱纱在火堆边坐下，听见百里屠苏的话，虽然有些不明所以，还是乖乖取下了“这是剑”交给对方。
　　百里屠苏刚一接过望舒剑，便感到一股刺骨寒意渗入掌心。
　　百里屠苏皱起眉，他之前也曾拿过望舒剑，那时此剑虽然入手阴寒，却也并未有如此之盛的寒气。
　　百里屠苏将剑还给云天河，问道：“天河，此剑这几日内，可曾有过异常？”
　　云天河想了想，道：“没什么啊……对了，就是今天在爹娘的墓室里，这把剑突然发出光，我随手一挥，就、就把爹和娘的墓室都给劈坏了……”
　　百里屠苏沉吟道：“发光……天河，你将当时的情况详细说一遍。”
　　云天河点了点头，便将如何追赶山猪进入石沉溪洞，如何遇到韩菱纱等事一一道来，有些不清不楚的部分，韩菱纱也在一旁帮着补充说明了。
　　百里屠苏听完之后，仔细思索了一会儿，缓缓开口道：“此剑沉寂多年，忽现异状，必有契机……你说你在洞中用此剑射伤了韩姑娘？”
　　云天河不好意思的挠了挠头，道：“是啊，那个时候我以为菱纱是猪妖……可是我真的不是故意的。”
　　韩菱纱休息了一会儿，渐渐恢复元气，摆了摆手，道：“好了啦，算了，我又没有怪你。”
　　百里屠苏问道：“韩姑娘，冒昧问一句，你的生辰是何时？”
　　韩菱纱一愣，有些犹疑的道：“这……是腊月初十，怎么了吗？”
　　百里屠苏面露思索之色，喃喃道：“十七年前的腊月初十……韩姑娘，你可是五灵属水？”
　　韩菱纱点了点头。
　　百里屠苏道：“既然如此，那就没错了。”
　　云天河问道：“百里大哥，到底是怎么回事，你怎么一下子问起菱纱的年纪来了？她的年纪跟我这把剑有什么关系吗？”
　　百里屠苏道：“此事说来话长。天河，你可知道，名剑有灵，自古神兵利器，若是遇到与之相合的主人，才能发挥出真正的力量。”
　　云天河听得有些茫然，倒是韩菱纱惊讶的半掩住口，道：“百里大哥，你的意思是……这野人手上的剑是什么神兵利器，然后它……认了我为主？”
　　百里屠苏道：“应该没错。天河的这把剑，属性极阴，其宿主也是需要生辰之中阴阳极盛之人。阴时阴刻出生，命中带水，命相乃是罕见的天水违行方可。韩姑娘恰恰符合，你在溪洞中为此剑所伤，鲜血流于剑上，便已与此剑滴血认主。”
　　韩菱纱听完这番话，喃喃道：“天啊……怎么会这样……”
　　云天河道：“百里大哥，你讲了这么多，我还是听不太懂。不过，‘这是剑’是爹留下的，怎么会认菱纱为主？菱纱是这把剑的主人？可是上次来的那个穷花派的人又说剑是他们的……我搞糊涂了，‘这是剑’究竟是谁的？”
　　韩菱纱白他一眼，小声嘀咕道：“没听见，没听见，笨死了……”
　　百里屠苏摇了摇头，道：“此剑属于谁并不重要，但是天河，你要记住，以后不到万不得已，要慎用此剑。”
　　云天河奇怪的问道：“为什么啊，百里大哥，那我以后都不能拿这把剑杀山猪，削木头，烤肉了吗？”
　　韩菱纱惊讶的道：“云~天~河！你你，你果然是野人，你居然用这把会认主的宝剑做这种事？”
　　云天河挠了挠头：“呵呵，剑不就是拿来用的，这柄剑其实还蛮好用的，就是有时候太利，烤肉烤着烤着，肉就掉到火堆里去了。”
　　韩菱纱气得双手握拳，咬牙道：“我不是在夸奖你！”
　　百里屠苏道：“好了，你们别吵了。天河，我不让你使用此剑，自然是有原因的。你曾告诉过我，你爹娘在世时都十分畏寒怕冷，甚至死后，他们墓穴冰冻三尺，寒气袭人――这些都是因为此剑之故。”
　　韩菱纱呆住了。云天河一愣之后，抓着头发，大声道：“什么？！我爹和我娘他们会死是因为这把剑？！”
　　百里屠苏叹了口气，沉声喝道：“天河，你冷静一点。”
　　云天河道：“哇啊啊怎么办！爹和娘死了，菱纱也会死吗？！我不要菱纱死掉啊！”
　　韩菱纱回过神来，跳起来，啪的一掌拍在抓狂的云天河头上，怒道：“叫什么叫！没听到百里大哥叫你冷静一点吗？什么死不死的，呸呸呸，童言无忌！本小姐长命百岁！你少在这里说晦气话！”
　　云天河挨了菱纱一下狠的，挠挠头安静下来。
　　百里屠苏道：“所以我才让你慎用此剑。你每使用这把剑一次，韩姑娘体内的寒气便会越聚越多，这也是她刚才头晕的原因。”
　　云天河似懂非懂的点点头，道：“那我以后再也不用这把剑了，我不要菱纱死掉。”
　　韩菱纱诧异的看着云天河，道：“野人，你……”
　　百里屠苏道：“不再使用此剑，也只能拖延一时。剑会吸收宿主体内灵气，长此下去，对韩姑娘终究有损。”
　　云天河道：“那怎么办？难道要看着菱纱死掉？”
　　韩菱纱摆了摆手道：“干嘛这么愁眉苦脸的，百里大哥不是说过，此剑本是琼华派之物，那个门派既然铸出此剑，那么想必也有与之相成的修行之法。反正我们都已经决定要去琼华派了，到时候问问他们好了。”
　　云天河笑着点头道：“呵呵，对哦。菱纱你真聪明，一下子就想到办法了。”
　　听着他们的对话，百里屠苏的目光渐渐沉了下来。过了一会儿，他对云天河道：“天河，去琼华派我不拦你们，但是你必须答应我，此剑你必须随身携带，不得将它交给琼华派任何一人，你可能做到？”
　　云天河往后退开半步，瞄了百里屠苏一眼，道：“百里大哥，你怎么了，突然这么严肃……我记住了，绝不交给任何人。”
　　得到他的保证，百里屠苏才点了点头，淡淡道：“天色晚了，明早还要赶路，大家休息吧。”
　　三人围着火堆，各自找了一块空地躺下。
　　夜幕之上，撒天箕斗，繁星灿烂。
　　过了好一会儿，韩菱纱偷偷的拉了拉云天河的衣袖，低声问道：“野人，你睡了没？”
　　云天河揉了揉惺忪的睡眼，道：“唔……是菱纱啊……有什么事，我好困……”
　　韩菱纱道：“也没什么事啦……我就是想说……你家百里大哥是不是平时也都这么冷冰冰的啊，他瞪起人来真的蛮凶的。”
　　云天河迷迷糊糊的道：“……唔，是吧……除了爹……我最怕百里大哥了……呼……”
　　韩菱纱低声叫道：“喂，野人……云天河……睡着了……哼！” 

作者有话要说：码完回头一看……好多对话> <
别嫌瓦嗦，瓦只是尽量想交代清楚前因后果……可是看起来还是有点罗嗦了
小紫英巢湖边帅气的亮相被瓦砍掉了，因为瓦还抹油决定该怎么处理他和苏苏的关系
剧情继续崩……

话说瓦又要跟大家请假了，16号早上8点坐火车回家，长途车十几个小时……大家懂的……
下周一见~


34、第三十四章 ... 
 
 
　　第二天一早，云天河给众人烤了蜻蜓当早餐。当然，除了他自己之外，谁都没有尝试。
　　三人来到寿阳城中，因为云天河误揭官榜，韩菱纱被认出是盗墓的小贼带到官府。云天河和百里屠苏二人受邀入住柳府（剧情略）。
　　当夜，百里屠苏忽然从梦中惊醒。他立刻闻见空气中幽幽弥漫的异样香气，他立刻屏息，过了一会儿发现并无异状，才谨慎的推开房门走进院中。
　　他发觉这股香气之中蕴含着某种特殊的灵力。百里屠苏眼中露出思索之色，他觉得这股灵气有些熟悉。
　　百里屠苏的客房与云天河的房间紧邻，他知道天河今晚喝了些酒，睡得很熟。他想了想，还是决定先不叫醒他，自己一个人把这异状弄明白再说。
　　他走向院落出口，迈进一片淡淡的紫光里，眼前的景物顿时一片模糊，视线再恢复清明时，他已经身在了另外一处陌生的院落。
　　是阵法！
　　百里屠苏戒备的拔剑出鞘，朝前方走去。沿途解决了几个不成器的小妖精，他发现此阵无甚危险，立阵之人似乎没有害人之心。
　　阵法并不难破，至少比原来在幻冥界时，赢幽偶尔耍脾气拿来困他的阵法要简单的多。
　　想起幻冥界，百里屠苏目中划过一抹黯然。
　　忽然，他神色一凛。
　　他明白这股灵力的熟悉感从何而来了，这阵法虽然没有妖气，却实打实是幻冥界擅长的手段。
　　难道，有幻冥界的子民居住在柳府之中？
　　他加快脚步，闯出阵法，朝灵力来源赶去。
　　
　　眼前是一片繁花茂盛的花林，百里屠苏乍见，脚步一顿，忽然想起了冷香小筑的景色。
　　不过此处不是兴云庄，那片花林盛放的也不是梅花，此刻他形单影只，身边已无了那会叹息一声，柔声道我们走吧之人。
　　神思恍惚仅是一瞬，百里屠苏摇了摇头，将忽然涌上心底的莫名思绪甩开，穿过花林，便看见了前面一抹紫色的丽影。
　　百里屠苏走上前去，只发觉紫衣少女身上灵气充盈，却并未发觉有任何妖气，于是问道：“你是谁？”
　　那紫衣少女闻声，缓缓转过身来，看清了他的面貌，目中闪过一丝诧异，随即低眉敛目，优雅大方的行了一礼，道：“小女子柳梦璃，见过百里公子。”
　　百里屠苏皱眉道：“柳梦璃……你是寿阳县令之女？”
　　柳梦璃微微点头，道：“正是，梦璃虽不是爹爹亲生，但爹爹待梦璃视如己出。”
　　百里屠苏道：“我听柳县令提过，你是当年云天青抱来的。你一身灵力非同小可，想来出身非同一般，你可知道自己的身世？”
　　柳梦璃闻言，脸上显出一丝淡淡的忧色，轻轻摇头，道：“云叔当年对此事只字未提，梦璃不知，但是……”
　　话说到此，忽然语声骤停。
　　二人同时抬头望向花林之外，柳梦璃道：“又有人走出千华幻灵阵，想来是云公子了。”
　　话音刚落，便见一个身穿兽皮衣服的少年和一名红衣少女穿过花林，朝这里走来。
　　韩菱纱一见百里屠苏，吃了一惊，道：“百里大哥……你、你怎么会在这里？”
　　百里屠苏道：“此话应该我问你，你怎么出的官府？”
　　韩菱纱脸色一红，目光瞟向别处，鼓着腮帮子道：“反正……反正……哎呀，别说这个了。外面那些妖怪是怎么回事？还有，她是什么人啊？”
　　（剧情略，想看的自己去度娘。）
　　
　　第二日，云天河三人前往女萝岩除妖。百里屠苏却发觉，寿阳城外另一处方向隐隐传来怨戾之气。他见女萝岩附近妖气不重，料想没有什么棘手的妖怪，便跟三人说了一声，兵分两路，往八公山方向赶去。
　　淮南王陵便位于八公山中。传闻几天前在王陵附近发现有疑似盗墓贼的鬼祟人影出现，于是寿阳城加派守卫，看守王陵一带。
　　百里屠苏来到淮南王陵附近，对怨气的感觉越发清晰。
　　他已经肯定，王陵之中定是发生了某种变化，致使冤魂厉鬼作祟。可是很奇怪，这些冤魂厉鬼像是被什么东西束缚住，只能在王陵内徘徊，无法脱离。不然离此地最近的寿阳城百姓必遭大难。
　　不过，既然来了，放任不管也是不妥。百里屠苏决定进入王陵内部一探。
　　他打晕了王陵入口的两名守卫，正准备进去，忽听半空之中，一人朗声道：“阁下稍慢。”
　　百里屠苏抬起头，只见一个白衣蓝袍之人御剑凌风，风姿卓然。
　　他一晃神，便不自觉的将眼前这个明显还是少年的剑仙，与师尊紫胤真人的身影重叠。
　　慕容紫英御剑而下。见他面上露出明显的错愕之色，百里屠苏回过神来，才发现自己不知不觉之间，已经向眼前的少年单膝跪下行礼。
　　慕容紫英侧身避让，惊疑的看着百里屠苏，道：“你……”
　　百里屠苏早已知道这里的确是他原本所在年代的四百多年前，眼前的少年与师尊容貌气质如此吻合，他自信不会认错。
　　只是，确定了这一点，反而是徒增烦恼。现在的百里屠苏对慕容紫英而言是一个实实在在的陌生人，而在他心中，眼前的慕容紫英亦与四百多年后的紫胤真人有所不同。自那次在琼华派相遇之后，百里屠苏心中便一直在思索，日后若是相见，他该如何面对如今的师尊。
　　所幸他并未在这个问题上纠结很久，慕容紫英既然是日后的师尊，一日为师终身为师，相见之时以礼相待便是，不必过于在意。
　　不过方才那一跪，却是出自心底对师尊的敬重，并非他有意为之。
　　明知对方心中疑惑，百里屠苏站起身，却也不作出解释。
　　他对慕容紫英道：“在下百里屠苏，还未请教慕容……少侠，忽然叫住在下所为何事？”
　　慕容紫英亦不在方才的问题上多做纠缠。在他心中，百里屠苏本就是擅闯琼华居心莫测之人，如今又意图擅闯王陵重地，行事诡异亦是常理。见对方转移话题，他也就顺着百里屠苏的问话接下去道：“你要进入王陵？”
　　百里屠苏道：“正是。王陵之中隐隐有怨气外泄，在下进入陵中探查。若在下没有猜错，慕容少侠也正是为此而来？”
　　慕容紫英面沉似水，打量了百里屠苏一番，似在估量对方所言有几分可信。过了一会儿，他才点了点头，道：“没错，我偶然路过此地，感觉到怨戾之气故来查探。”
　　百里屠苏道：“既然如此，你我二人不妨结伴进入，也好有个照应。”
　　慕容紫英迟疑着。百里屠苏知道对方并不完全信任自己，他不吭声，就这样静静站在一旁，等待对方自己决定。
　　不多时，慕容紫英道：“除魔卫道乃我辈修仙之人应尽之责，百里少侠既有此心，你我同行便是。请了。”
　　
　　二人进入王陵之内，顿觉阴风惨惨，寒气透体。
　　他们一路前行，沿途斩杀冤魂厉鬼无数，来到王陵墓室之中。
　　慕容紫英道：“好重的怨气！奇怪……此地并非大凶之地，为何会突然凝聚如此之重的戾气，致使冤魂作祟？”
　　百里屠苏想了想，道：“听说前几日，王陵附近有盗墓贼出现。也许是他们潜入王陵，破坏了某处风水，才导致如此变化。如今此地呈现地缚之象，将冤鬼束缚在地宫之内，也算不幸中的大幸。”
　　慕容紫英点了点头，环顾墓室，道：“此地大约就是淮南王的墓室，外面随处可见的冤魂厉鬼，这里竟然一个也无。”
　　二人在四周探查了一圈，百里屠苏道：“此地并无机关，大概便是王陵的尽头了。淮南王所著《玉鼎灵丹文》中有记载：‘……夜半，王梦于青云之上，太一神君现明轮间，瑞气千重，光普三界，垂目示下尔……鸡鸣日出，炉紫气龙腾，顶现晕华，敛于赤绯玉壶，气凝若神丸，方知‘太仙霞丹’乃成，王与八公顿首而拜，心悦服食，终脱胎换骨，白日飞升！……’这一路醒来均未见到淮南王棺木尸骨，莫非传说是真的？”
　　慕容紫英摇头道：“琼华派立派几百年，广积功德，精心苦修，却也从未有过飞升成仙之人。服食丹药便能成仙，根本就是无稽之谈！若是成仙如此简单，世人已俱成仙矣，又何来苦苦求仙之人。”
　　他走到那丹炉附近，看见一地瓶瓶罐罐之中，一把绯色玉壶晶莹透亮，虽历经多年，却依旧光洁润泽。
　　慕容紫英凝视着此壶，对百里屠苏道：“这莫非就是传说中的赤绯玉壶，哼，记载中的仙物，居然封印着如此浓重的怨气！”
　　百里屠苏道：“不知此壶中封印的是何物，也许与王陵变故有关，贸然打开恐怕变生不测，但是就此放任不管也让人放心不下。”
　　慕容紫英考虑了一会儿，道：“不如我将此壶带回琼华，派中有些弟子颇为精于此道，也许帮得上忙。”
　　
　　两人离开淮南王陵，百里屠苏告别慕容紫英，回到寿阳城中与云天河三人会合不提。慕容紫英目送百里屠苏离去，心中对此人的行为越发不解。若说此人心术不正，但是他的一言一行却无不光明磊落，眉宇之间正气凛然，绝非宵小之徒。但是他日前潜入琼华的行为，实在令人戒备。
　　罢了，这些问题稍后再论，当务之急，是将赤绯玉壶带回琼华，之后再来解决王陵中的怨气问题。 

作者有话要说：这一章是为了改善苏苏在紫英心中的印象……有一点紫苏的感觉了> <
打住打住，表哥啊，瓦会尽快让乃和苏苏重逢的
JQ君，瓦也会尽快让乃出场的【握拳】

话说瓦居然从春运的火车上活着下来了，瓦真是感动得内牛满面……春运的火车……太TMD凶残了……


35、第三十五章 ... 
 
 
　　慕容紫英回到琼华派，将赤绯玉壶处理好之后，便来到醉花荫附近的小屋外。
　　小屋房门紧闭，李寻欢并不在屋内。慕容紫英知道前辈偶尔会去清风涧和禁地，很快便会回来。他于是在门口等着。
　　不多时，便见李寻欢从醉花荫里缓步走出。抬头看见了他，有些意外的笑了笑，走上前来，柔声道：“紫英，你来了。”
　　慕容紫英躬身行礼，肃然道：“见过前辈。”
　　李寻欢摇了摇头，颇无奈的笑道：“紫英，说过你多少次了，不用这么多礼。对了，你不是下山去了，怎么这么快就回来了？”
　　慕容紫英一顿，过了一会儿，有些迟疑的道：“前辈，晚辈此次造访，是想问前辈，可否认识一个名叫百里屠苏的男子？”
　　听见此问，李寻欢顿时敛去笑容，正色看着慕容紫英，问道：“紫英，你为何有此一问？”
　　看见对方的脸色，慕容紫英心中一惊，已然明白自己所猜不错，那百里屠苏果然与前辈相识。
　　对了，上一次在琼华见到百里屠苏时，前辈出现的时机太过凑巧，令他不得不疑心。如今看来，前辈当时果然是有意阻拦他，好让百里屠苏顺利离开。
　　而那次百里屠苏出现的位置便也是在小屋附近……莫非是来找前辈的？可是探望故友，又何须藏头露尾？
　　慕容紫英心中一边思索，一边将在王陵与百里屠苏偶遇一事原原本本的告诉了李寻欢，并且将自己心中的猜测和疑惑都问了出来。
　　李寻欢安安静静的听他说完，深深叹息道：“……我与屠苏之间，不过是一些陈年旧事罢了，你且不必深究。屠苏为人看似冷淡，实则至情至性……呵呵，说起来，倒是与紫英你颇有些相似，你们应该很处得来才是。”
　　慕容紫英原本认真的听着，将李寻欢口中的描述与他心中对百里屠苏的印象一一对比，忽然听到最后一句，愣了愣，反应过来，有些恼怒的道：“前辈莫要戏耍晚辈。”
　　李寻欢轻笑了两声，道：“好了，紫英，我该说的都说完了。如果没有其他事，你还是早些回去吧。”
　　慕容紫英点了点头，行礼告退。
　　
　　几天之后，一天半夜，李寻欢忽然从梦中惊醒。
　　他曾被囚禁于琼华派禁地火牢，虽表面上看起来安然无恙，实际上火牢的阳炎已有几分侵入心脉。是以当年他才能抵抗失去望舒剑压制的羲和剑的灼热剑气，将炙炎焚心而变得嗜血狂暴的玄霄制住。
　　当年若不是有这份功劳将功折罪，再加上宗炼长老替他求情，他这个叛徒只怕早已被门规处置了。
　　而那时羲和剑的灵力有一部分侵入筋脉，与他体内原本便有的阳炎之力融合。只是其力量不及玄霄体内的十分之一，而他本身也并非五灵属火，所以虽也偶尔为火灵之力所苦，却还能守住灵智，不至于像玄霄一样狂性难抑。
　　大约是因为体内吸收了羲和剑的灵力，他与羲和剑之间似乎有了某种特殊共鸣。但是自从十九年前玄霄被冰封之后，羲和剑也随之沉寂已久。但是今夜，他忽然感觉到羲和剑的力量波动，这种感觉……似乎是在召唤着什么。
　　待体内火灵的波动稍稍平息下来，李寻欢穿衣下床，走出小屋，朝禁地而去。
　　
　　他走进剑林之时，被打散的符灵尚未重新凝聚。禁地的石门打开着，李寻欢哑然失笑，摇了摇头，想道不知是谁家小贼这么粗心。
　　接近玄霄被冰封的地方，前方渐渐传来几个人交谈的声音。
　　李寻欢并未刻意隐藏行踪，他知道依玄霄的能力，定然在他刚走进禁地之时便已察觉，故此也不遮掩，大大方方的走了出来。
　　冰柱前的四人乍见人来，都是一惊。
　　玄霄冷哼一声，道：“今夜倒是热闹！”
　　慕容紫英讶然唤道：“前辈？！”
　　李寻欢朝慕容紫英点了点头，移开目光看向另外三人，只见是一男二女，穿着琼华派初入门弟子的服装。其中那名男子的五官轮廓，看起来颇有些眼熟。
　　李寻欢垂目略加思索，随即问道：“……云天青之子云天河？”
　　玄霄答道：“你猜得不错，今夜倒是故人相见之时。天河，此人名叫李寻欢，也是你爹的旧相识。”
　　李寻欢朝云天河一笑，问道：“你们方才在说什么，我似乎听到‘三寒器’什么的？”
　　云天河方才听说这人是他爹的好朋友，顿时心中对李寻欢满是好感，听他提问，马上回答道：“呵呵，是啊。我们刚刚在说帮大哥破冰的事，大哥说，有三寒器从旁协助，他就可以破冰而出了。”
　　李寻欢闻言一愣，心中想到着破冰时机未免过于凑巧。他看向云天河，忽然目光扫到他手中长剑，顿时神色一凛，正要说话，只听玄霄断喝一声，道：“李寻欢，此事与你无关，你无需过问……别忘了你如今的身份！”
　　他的身份……不就是戴罪之身么。
　　李寻欢不甚在意的淡淡一笑，抬头迎着众人或惊或疑或茫然的目光，对玄霄道：“你能破冰而出，此乃喜讯。如此大事，我又怎能袖手旁观，置身事外？”
　　慕容紫英问道：“前辈言下之意……”
　　李寻欢道：“我可助你们一臂之力。”
　　云天河道：“真的，那太好了，多一个人多一份力，大哥一定可以成功破冰而出。”
　　他话音刚落，只听玄霄语气不善的沉声质问道：“李寻欢，你想干什么？”
　　李寻欢轻吐了口气，道：“玄霄，你放心，助你破冰之后，我便离开琼华。”
　　玄霄沉默良久，冷声道：“哼，想以此来赎清你的罪孽么……”
　　李寻欢轻摇了下头。罪孽？他当年所作所为，不过是为了心之所安，琼华派的情要还，但这并不妨碍他去做自己心中认定之事。
　　他没有答话，玄霄将他的沉默理解为默认。
　　玄霄道：“既然你有此心，那就随你吧，但是你记住，不要做多余的事！”
　　说完，玄霄便出言送客。众人离开禁地，承天剑台下，李寻欢忽然对云天河道：“天河，你手中的望舒剑，可否借我一观？”
　　云天河有些为难的挠了挠头，道：“这个……前辈是爹的朋友，本来是可以给你看的……可是我又答应了百里大哥，绝对不把这把剑给任何琼华派中任何人……”
　　李寻欢心念一动，已然明了对方口中的百里大哥定是百里屠苏。屠苏会有这番吩咐，定是已经发现了望舒剑的异状，倒也不用他费事了。只是没有想到，夙玉仙去多年之后，望舒剑的下一位宿主，竟然这么巧合的出现在琼华。
　　他忽然想起一句话――冥冥之中自有天意。
　　恒大者为天道，三界六道，万物皆有缘法，又言天道有常，只循因果，不论善恶。是以天道不仁，以万物为刍狗。
　　李寻欢有些寥落的叹了口气，随即转移了话题，向几人问起了百里屠苏的近况。
　　云天河听说李寻欢原来还是百里屠苏的朋友，更加开心的就要把他们一路前来琼华的经历巨细靡遗的数个遍。最后还是韩菱纱听不下去了，敲了这个笨蛋的头，拽着衣领把他拖回了剑舞坪，不然非聊到天亮不可。
　　
　　众人在琼华派中休息了一夜，第二日，便一齐来到清风涧，向青阳重光两位长老询问三寒器的下落。
　　李寻欢心知夙瑶生性好强，定是不愿错过此次妖界降临的机会。他如今有意帮玄霄破冰，夙瑶求之不得，对他的行动定然睁一只眼闭一只眼。
　　得知三寒器的下落之后，李寻欢提议兵分两路节省时间，他去昆仑山脚下的播仙镇找暂时在那里落脚的百里屠苏，之后一同前往炎帝神农洞寻找梭罗果。至于云天河等四人则直接前往即墨找光纪寒图，之后回琼华会合。
　　大家都没有意义，于是在琼华派山门外分别之后，李寻欢下山来到播仙镇中，他刚走进客栈，便看见了大厅角落里，独自坐在桌边的黑色身影。
　　一别十九年，那人的摸样与记忆之中的相比，并没有多大改变。还是那身打扮，那副冷漠的表情，怎么看也不像是会傻得一个人独闯禁地，险些弄得自己走火入魔的人。
　　也许是感觉到了他的注视，原本侧身对着门口的人用餐的动作一顿，转过头来。
　　李寻欢的眼中忽然涌上笑意，这笑意满溢出眼角，然后他的唇角微微勾起，弧度虽然不大，这笑容却令看见的人暖到了心底。
　　他已很久很久没有这样笑过。
　　他现在很开心，因为百里屠苏看到他的那一瞬，忍不住露出的愕然表情，实在是太可爱了。
　　百里屠苏脸上的神情有一瞬间空白，错愕过后，他猛然站起身，险些碰翻了桌子。
　　旁边的食客都纷纷看了过来。李寻欢轻笑出声，他快步走过去，扶起桌上的酒壶，抬起头，柔软的视线看进百里屠苏眼中，轻声道：“屠苏，茶洒了。”
　　百里屠苏也看着他，低声唤道：“先生……” 

作者有话要说：终于见面鸟~灯泡们已经打发了，接下来二人世界（弥天大雾）


36、第三十六章 ... 
 
 
　　两人对面而坐，李寻欢叫住在客人间忙碌穿行的胡姬，要了一瓶播仙镇特产的葡萄酒。
　　他抬头看见对面百里屠苏不赞同的目光，赶忙微笑道：“屠苏，如今我咳疾已多年未犯，你当初下的禁酒令也该解了吧？”
　　百里屠苏沉默了一会儿，沉声道：“修仙之人，本不该贪这杯中物。”
　　李寻欢道：“此言差矣，‘天子呼来不上船，自称臣是酒中仙’，修仙之人，更当饮酒才是。”
　　百里屠苏摇了摇头，叹道：“全是狡辩。……既然如今先生身体已经无恙，喝些酒料也无妨，只是不可贪多，三杯足矣。”
　　“三杯……”李寻欢伸出手，捏起桌上那比大拇指粗不了多少的小巧酒杯，在掌中把玩了一会儿，哭笑不得的道，“屠苏，你当真小气。”
　　百里屠苏给自己倒了碗奶茶，扫了李寻欢一眼，淡淡问道：“先生可是不乐意？”
　　李寻欢一看他这神情，便猜到如果他真的敢有意见，估计连这三杯葡萄酒都没得喝。百里屠苏的脾气，过了这么多年，还真是一点也没变。
　　此时。葡萄酒已经送了上来，李寻欢生怕百里屠苏反悔，眼明手快的捞过酒瓶，道：“三杯就三杯。”说着，便往拔开瓶塞，凑到瓶口陶醉的嗅了嗅酒香，将瓶口对准杯口微倾瓶身，暗红的酒液便缓缓流入杯中。
　　百里屠苏看着他的一系列动作，忽然眉头一皱，脱口道：“先生，你的右手……”
　　李寻欢左手握瓶，专心斟酒，待得杯中酒液八分满时方停住，放下酒瓶，依旧以左手端起酒杯，浅啜了一口，对百里屠苏道：“并无大碍，你无需挂心。”
　　百里屠苏目光不易察觉的黯了黯，他放下茶碗，起身坐到了李寻欢身边，一言不发的执起酒壶，另取了两只酒杯，斟到八分满。
　　百里屠苏没有看着李寻欢，低声道：“先生，请。”
　　李寻欢明白，百里屠苏是在内疚十九年前误伤他一事。他想告诉屠苏，他没有责怪过他。心里却又明白，此刻无论说什么都是徒劳。
　　正如百里屠苏没有直言歉疚，已经犯下的错误，事后说再多道歉还是原谅的话都于事无补――虽然他根本不觉得，当初屠苏有做错任何事。
　　两人之间一时沉默下来。
　　李寻欢一口气喝干三杯葡萄酒，放下空酒杯，忽然道：“对了，屠苏，你都不问问我为什么会忽然下山么？”
　　听对方说完了下山的原因，百里屠苏沉默了很久，才迟疑的问道：“十九年又至，先生你……有何打算？”
　　李寻欢伸手拍了拍对方的手臂，郑重的说道：“屠苏，我知道你在担心什么。你放心，十九年前的惨事，绝对不会重演。”
　　百里屠苏点了点头，道：“我自然是相信先生的。不过先生既然已经承诺了去找三寒器，为何此刻还不动身？”
　　李寻欢微笑道：“找寻三寒器这等大事，自然要做好准备才宜动身――何况玄霄被冰封多年，早已习惯，也不在乎这一点时间。咱们多年未见，屠苏，你还没告诉我，你这十九年过得如何？”
　　百里屠苏“……”了一会儿，问道：“先生，似乎不喜那名叫玄霄之人？”
　　李寻欢大大方方的点头承认道：“没错。好了，屠苏，不说他，我们来聊聊别的。”
　　百里屠苏有点无奈：“……正事要紧，先生莫要孩子气。”
　　
　　晚些时候，两人来到炎帝神农洞。
　　刚跨进洞口，两人便觉得一股灼人热浪扑面而来。李寻欢体内阳炎灵力被骤然引动，体内血气翻涌，他没忍住咳嗽了两声，及时咽下了涌到喉头的腥味。
　　百里屠苏扶着他，轻轻拍了拍他的背，问道：“先生，没事吧？”
　　李寻欢摇了摇头，道：“没有大碍。”
　　两人环顾神农洞内景象，但见烈焰四起，熔岩遍地，妖气冲天。李寻欢叹道：“没想到三寒器之一的梭罗果，所在之处居然如此酷热。”
　　百里屠苏道：“炎帝神农洞相传是上古之时，神农豢养百兽的仙府，如今却已经变成了妖怪的巢穴。”
　　李寻欢道：“沧海桑田，物是人非，古往今来只如此，倒也不必嗟叹。我们还是继续朝里走，也不知那梭罗果在洞府何处。”
　　他话音刚落，忽然眉头一皱，微微抬起左手，指尖寒光流转，手中便多了柄火灵凝聚成的小刀。
　　百里屠苏拔剑在手，挡在李寻欢身前，朝前方一道阴影处厉声叱道：“什么人，出来！”
　　阴影之中，似乎有什么东西动了动。过了一会儿，一个身穿碧绿衣裙的少女从那里慢慢的走了出来。
　　她戒备的打量着百里屠苏和李寻欢，眼中有几分警惕，几分恐惧和几分希冀。
　　两人看着她，发觉这名少女身上并无妖气，只有丝丝阴寒的灵力。灵力很纯，却很稀薄，少女的实力应该不强，但是两人却都无法看出她的来历。
　　百里屠苏再次问道：“你是谁？”
　　少女紧张的看着他们，吸了口气，道：“我、我叫楚碧痕……你们……是来找梭罗果的？”
　　李寻欢道：“正是。此地凶险，姑娘为何一人在此？”
　　楚碧痕道：“我和姐姐就住在这洞中，你们若是想要梭罗果，我可以带你们去。”
　　
　　两人跟随楚碧痕来到月幽之境，刚进入此地，便感到一股阴森寒意刺骨。
　　月幽之境正中，有一株巨大的碧树，便是传说中的梭罗树。在树下，站着另一个面貌娇柔的少女，她便是楚碧痕的姐姐楚寒镜。
　　姐妹两人原是双生的梭罗树仙。在上古之时，神农离开此地后便一直逗留于此。
　　楚碧痕将两人的来意告诉姐姐之后，便告诉两人，要想梭罗树结果，需要藏于炙炎洞深处的炙炎石。
　　听到炙炎石的时候，楚寒镜忽然激动起来，她要求两人立刻离开。楚碧痕立刻开口反驳姐姐，最终在她的坚持下，楚寒镜将炙炎石所在之处告诉了两人。
　　（剧情继续略）
　　
　　散发着寒气的梭罗果落在掌中，李寻欢将它收起，无言的看向泪流不止的楚寒镜。
　　楚寒镜擦了擦眼泪，看向他们，道：“……你们若是想要梭罗果，就把这个带走吧……梭罗树一生只结一个果实，这是自然之理，即使碧痕没有成为真正的仙身，我却也要消散而亡了……”
　　百里屠苏愕然问道：“怎么会这样？”
　　楚寒镜道：“你们不用觉得有愧……能够从漫长的时间里解脱出来，我很开心……我觉得自己死了以后，一定能……回到主人的身边……”
　　李寻欢深深的叹了一口气，走到百里屠苏身边，握住了他冰凉的手，道：“好了，屠苏，我们该走了。”
　　
　　离开炎帝神农洞后，两人并未立刻返回琼华派，而是在山野间漫无目的的行走着。
　　李寻欢依然牵着百里屠苏的手，这让后者感到非常不习惯。他用力挣了挣，李寻欢非但没有松手，反而握得更紧了。
　　百里屠苏无奈而又不解的唤道：“先生！”
　　李寻欢停下脚步，回头看着他，眉目含笑，举起二人交握的手像感情甚笃的孩童那般摇了摇，柔声问道：“屠苏，心情好些了吗？”
　　百里屠苏微微一愣，随即用力甩开李寻欢的手，别开脸不语。
　　李寻欢浑不在意的笑了笑，抬头望向头顶午后湛蓝的天空，喃喃道：“生死有命，无需执着……当初有一个人，叫我放下心结，那时我就在想，此人虽是少年，却比大多数比他活得更久之人都要看得通透。可是如今，他也套进了自己的心结里。”
　　百里屠苏看向他，唤道：“先生……”
　　李寻欢微笑道：“屠苏，你可还记得，你曾说过，无论我要去哪里，你都会陪在我身边？”
　　百里屠苏点了点头。
　　李寻欢又牵起了他的手，道：“那好，屠苏，你随我来。” 

作者有话要说：这章码得好仓促，因为被编编抽打上交新坑，结果今天都在跟新坑奋斗
于是下一章，如果不出意外的话，两个人的感情该正式步上轨道了，希望能够顺利> <
最近有点找不到手感，望天，为什么捏……

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


37、第三十七章 ... 
 
 
　　夕阳西下，夜幕降临。
　　即墨海边，仰头望天悬星河，低头观花灯灿烂。
　　数不清的粉色荷花灯，将这个不大的海滨渔村点缀成了人间仙境。百里屠苏和李寻欢两人站在悬崖脚下的阴影里，倚着阴凉的岩壁，嗅着海风独有的咸腥气息，耳畔回荡着松风般的涛声，一下，一下，将逐浪起伏的点点花灯送向昏暗的海洋深处。
　　悬崖上方灯火通明，传来阵阵清晰的笑闹喧嚣之声。
　　李寻欢道：“我曾听到过即墨的弟子说过，每年这个时候，便是办庆典的大日子。一入夜，万盏花灯，灿若星辰，虽不及那些大地方，却别有一番风味。”
　　百里屠苏望着花灯漂浮的海面，清澈的眸中倒映出灯火点点的微光。
　　他喃喃道：“……花灯……”
　　提起花灯，他就不由的会想起琴川，想起风晴雪，想起欧阳少恭，想起过往的那些人，那些日子。
　　李寻欢看着他，忽然伸出手，摸了摸他的脸。
　　百里屠苏吓了一跳，退开半步，惊讶的看着李寻欢，疑惑的唤道：“先生？”
　　李寻欢仿若无事的收回了手，坦然的回视他，道：“屠苏，你刚刚笑了。”
　　百里屠苏一愣：“呃？”
　　李寻欢认真的看着他，接着说道：“你笑起来，很好看。”
　　他话一说完，便见百里屠苏脸上露出混合着惊讶和不知所措的表情。忽然，对方转过身，沿着空无一人的沙滩大步朝前走去。
　　李寻欢忍不住轻声笑起来。他发现，平常看起来越是冷清的人，逗起来，反应就越有意思。
　　他有点好奇，此刻背对着他的那个人，脸上的表情是愤怒，又或者是……
　　想到这里，李寻欢快步追上前去，拉住了百里屠苏的胳膊，将他拽住。
　　昏暗的夜色里，他眯起眼睛，仔细的观察对方的脸色。
　　百里屠苏避开他的目光，语气不善的喝道：“先生！”
　　这样的反应，不太像是单纯的生气。
　　李寻欢放开他，语调从容的问道：“屠苏，你脸红了？”
　　百里屠苏顿了顿，皱起眉，道：“灯光照映而已！”
　　李寻欢含笑反问道：“是么？……也罢，屠苏，你跟我来。”
　　说着，他便转过身，走上木质的长道，沿着长长的阶梯，往海崖上方灯火通明的集市走去。
　　百里屠苏跟在他身后。
　　阶梯的顶端，人来人往的集市街道旁，一个卖花灯的摊子被青年男女围得水泄不通。
　　李寻欢回头对百里屠苏道：“屠苏，你在这里等我一会儿。”
　　说着，便快步走向那个摊子，挤进了人群里。再回来时，手中已经多了两个漂亮的粉色荷花灯。
　　他将其中一个塞到百里屠苏手里，之后，两人回到海边，用火灵仙术点亮了花灯，看着两盏花灯在水面上随波渐漂渐远。
　　两人并肩而立，海风迎面吹来，拂动衣摆发梢。
　　李寻欢闭上眼睛，深深的吸了一口潮湿的海风，看向身边的百里屠苏，柔声问道：“屠苏，你在想什么？”
　　百里屠苏眺望着海面，夜色中，眼角眉梢说不出的舒展，唇边似乎也有了一丝笑意。
　　他答道：“想起了一些陈年往事……琴川的花灯……”
　　花灯，风晴雪，方兰生，欧阳少恭，琴川……百里屠苏一件一件娓娓道来，他的口才并不好，李寻欢却听得很认真――这是他第一次听见百里屠苏说自己的事。
　　语声停后，一时间，天地之间只余一阵一阵拍岸涛声。
　　两人面对面站着，都没有说话。
　　忽然，李寻欢握住百里屠苏的手，将他往怀里一带，迅速躲到了旁边一间小木屋后面。
　　百里屠苏讶然道：“先生？！”
　　李寻欢迅速朝他比了个噤声的手势，笑而不语。
　　不久，附近传来几个青年男女说笑的声音。几人越走越近，语声也渐渐清晰起来。
　　百里屠苏听着有些耳熟，压低了声音，对李寻欢道：“是天河他们？”
　　李寻欢点了点头，微微一笑，低头凑到他耳边，亦低声嘱咐道：“别被他们发现了。”
　　百里屠苏疑惑的道：“先生？”
　　李寻欢拍了拍他的头，笑道：“好了，屠苏，安静。”
　　
　　云天河等四人只是偶然路过此地，很快他们便朝另外一个方向离开了。
　　百里屠苏莫名其妙的感到松了口气，忽然发现自己还靠在李寻欢怀里，脸上一阵尴尬，立刻把人推开。
　　李寻欢顺势松开手，往后退了一步，却并没有拉开多少距离。他就这样静静的看着百里屠苏，指尖划过对方脸颊上浅浅的红晕，拈起他额角被风吹乱的一缕黑发，替他别在了耳后。
　　砰砰砰
　　就在这时，从集市上空骤然响起了不绝于耳的巨大响声。
　　无数绚烂的烟花腾空而起，照亮了大半个夜空。
　　李寻欢道：“烟花……屠苏，你是李某此生，第二个陪我同放花灯，看烟火之人。”
　　百里屠苏顿了顿，沉默了一会儿，缓缓道：“花灯烟火……年关之时，当与君共赏。”
　　李寻欢微笑道：“一言为定。”
　　百里屠苏点了点头：“一言为定。”
　　
　　第二日一早，两人回到昆仑山，百里屠苏留在山脚下的播仙镇，李寻欢回到琼华派，将梭罗果交给了身在禁地中的玄霄。
　　他得知云天河几人先前已经回来，如今已出发前往巢湖，寻找三寒器中的最后一件物品。
　　之后，李寻欢离开琼华派，来到山脚下的播仙镇找到百里屠苏。
　　告知对方云天河几人的行踪之后，李寻欢道：“三寒器找齐之时，便是玄霄破冰之日。这十九年，玄霄一直想与妖界再战，一雪前耻，若他破冰，必定会想方设法从天河手中夺回已经苏醒的望舒剑，再次结剑网网缚妖界。”
　　百里屠苏道：“先生放心，天河虽不知当年之事，却最终然诺。他既已答应过我，定然不会将望舒剑轻易交给琼华派。况且……先生可知，天河身边的柳梦璃是何身份？”
　　李寻欢想了想，道：“当年天青下山之前，曾救下一年幼受伤的小妖。那柳梦璃据说是天青交给柳家抚养……莫非！“
　　百里屠苏点头道：“先生所猜不错，梦璃正是幻冥界之主婵幽的独生女，如今幻冥界的少主。”
　　李寻欢叹了口气，道：“原来如此……想必屠苏你已将梦璃的身份告知于她……她时刻伴在天河身边，若琼华派有所异动，她定能立刻察觉，及时阻止。”
　　说完，他脸上划过一丝疲惫，闭上眼睛，指尖凝气聚灵，闪出刀尖锋锐的寒光。
　　百里屠苏握住剑柄，对着客栈门外一字一字冷声道：“琼华派！”
　　李寻欢浅勾嘴角，拉了百里屠苏一把，淡淡的道：“换个地方吧，别砸了人家的店。”
　　
　　两人走出店门，来到昆仑山脚下紫薇道外。
　　一眨眼，周围忽然出现几名蓝衫白衣的琼华派弟子将他们包围。
　　为首的一名弟子大声道：“本派弃徒李寻欢，勾结妖孽，背叛本门，奉掌门之命，将其与妖孽百里屠苏格杀勿论！”
　　李寻欢忍了忍，没忍住噗嗤一声笑出来，道：“屠苏……妖孽……”
　　百里屠苏叹了口气，道：“先生，大敌当前，请莫要轻敌。”
　　李寻欢敛起笑容，对几名琼华派弟子道：“如果我没有猜错，夙瑶是不是派了另外一些人，到巢湖附近去‘接应’云天河一行了？”
　　几名弟子对视一眼，为首那人道：“派中之事，无需对你这个叛徒多言！今天，我们师兄弟要为琼华派清理门户！”
　　
　　十九年前，琼华派元气大伤，如今的弟子大多是这几年才入门，修为浅薄，即使是几位掌门长老的亲传弟子，修为也远不如当年太清真人门下玄震玄霄等人。虽然对方人数占了优势，百里屠苏和李寻欢二人却赢得并不困难。
　　但是两人都没有下重手。将琼华派弟子赶走之后，两人便火速赶往巢湖，希望能赶在琼华派之前找到云天河一行。
　　他们刚到寿阳，便与迎面而来的云天河一行遇个正着。
　　云天河等人都有些狼狈，韩菱纱甚至受了伤，看见跟在慕容紫英身后本不该在此地的怀朔和璇玑，两人便已明白，他们已经与琼华派弟子遇见过了。定是几名弟子索要望舒剑不成，与几人话不投机动起手来。
　　百里屠苏往几人中扫了一眼，忽然道：“天河，柳梦璃呢？”
　　云天河挠了挠头，目光黯然，低声道：“梦璃……梦璃她……刚刚我们和琼华派的几个人打架的时候她还在，打完了架，我们就找不到她了……还有爹留下的这是剑也不见了……” 

作者有话要说：……瓦尽力了，真的……JQ什么的……扭头……
今天新坑第一章被编编打回重写> < 好痛苦嗷嗷
然后一时手痒又开了一个无限恐怖的逋人……其实瓦是想找死……瓦绝对是在找死对吧……T^T

<FONT face=华文彩云 size=5 color=ff1493〗浩渺烟波?袖底澜沧感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


38、第三十八章 ... 
 
 
　　从云天河一行人口中，他们得知，琼华派弟子已将鲲鳞夺走，带回了琼华派。
　　李寻欢猜测望舒剑是由柳梦璃带走的，虽不知对方意欲何为，不过事到如今，只好将十九年前发生的事告诉众人。
　　云天河等人听完事情始末，一时都无法接受。几人决定先回琼华派，向玄霄和夙瑶问清事情的真相。
　　临走之前，云天河对百里屠苏道：“屠苏大哥，梦璃她、她不会有事吧？”
　　百里屠苏道：“你们不用担心，我和先生会去找柳姑娘的下落，今日傍晚，我们在播仙镇会合。”
　　
　　昆仑群峰深处，柳梦璃手中握着望舒剑御剑疾飞而过，不多时，只见前方半空中，一道黑色烟柱直冲云霄。她御剑低飞，在一座火山口边停了下来。
　　她探头从火山口往下望去，只见浓烟滚滚，黑色的烟雾之下，滚烫的熔岩涌动，散发着惊人的热力。
　　柳梦璃拿起望舒剑，抿着嘴唇，脸上露出痛苦之色，喃喃道：“抱歉了，云公子。”
　　说完，闭上眼睛，将望舒剑抛向了火山口之中。
　　就在这时，她身后忽然风声大乱，一道白影快如飞箭，从一旁射入火山口之中，将正在下落的望舒剑凌空截下，复又御剑来到了柳梦璃面前。
　　柳梦璃抱紧了怀里的琴，目光不善的瞪着眼前的人，道：“玄霄！”
　　从百里屠苏口中，她早已得知，当年双剑宿主对幻冥界的种种作为。玄霄乃幻冥界的仇敌，当初若非云天河执意想帮他，柳梦璃真的希望玄霄被冰封到地老天荒。
　　玄霄右手执起羲和剑，冷声道：“柳梦璃，你即为琼华派弟子，胆敢蓄意损毁本门之物，你该当何罪！”
　　柳梦璃道：“巢湖边，琼华派弟子口口声声奉掌门之命，已将我们逐出琼华。玄霄，云公子如此帮你，你为何这样对他？”
　　玄霄道：“哦？夙瑶赶天河下山？……哼，她真是自作主张！闲话休提，柳梦璃，看在天河的面子上，你偷走望舒剑之事，我便不跟你计较。今后你若是再多事，休怪我手下无情！”
　　说完，玄霄一阵衣袖，卷起的气劲宛如利剑，朝柳梦璃迎面刺去。
　　“唔！”
　　柳梦璃凝气抵挡，被逼得踉跄着往后退了好几步。她再抬起头来时，玄霄已经不见了踪影。
　　
　　播仙镇外，飞沙滚滚的苍凉大漠之中，李寻欢对百里屠苏道：“怎么样，柳姑娘她？”
　　百里屠苏摇了摇头，道：“只能确定她在昆仑一带，至于具体方位……”
　　说到这里，他突然闭上嘴，神色凝重的将视线投向昆仑群峰上方某一处的天空。
　　李寻欢亦循着他所看之处望过去，只见天空万里无云，但是唯独某座山峰一道雪亮白光直冲天际，山峰上方的天空乌云密布，时不时闪出紫色的电光，在空中形成了一个漩涡。
　　不多时，漩涡中心的黑暗里，渐渐浮现出一张狰狞的妖怪脸。紧接着，这张妖怪脸缓缓下降，最终隐没在山峰顶端。
　　两人立刻认出，那座山峰便是琼华派所在之地。
　　李寻欢叹了口气，道：“不用找了，柳姑娘她应该已经回家了。”
　　百里屠苏看了李寻欢一眼，脸上显出犹豫之色，低声道：“如今幻冥界再临，与琼华一战迫在眉睫。先生，你……”
　　李寻欢挑眉看着他，道：“屠苏，你不信我？”
　　“？！”百里屠苏目中闪过错愕，急忙否认道，“不，先生，我……”
　　他一时不知该如何解释，竟然难得的慌乱起来。直到听见对方低低的笑声，才发觉自己似乎……被骗了。
　　他皱眉喝道：“先生！”
　　李寻欢看百里屠苏要恼了，方见好就收，忍了笑，道：“好了，说正事。屠苏，我欠琼华派的，已用了十九年来还清。何况这些年，对于这里的一些事，我看了很多，也懂了很多。妖和人，人与妖，孰为善，孰为恶………琼华派屠戮幻冥界，妄图夺取妖界灵力成仙，虽有救世之心，此举却与邪魔无益。我若是真为琼华着想，便当阻止此事发生，以免将来，琼华百年根基毁于一旦！”
　　百里屠苏听完，心中亦有所触动。他沉吟良久，方道：“修道之人，视妖如仇，除妖勿尽者甚多。却不知要明辨善恶，妖亦同人，善恶由心。只因是妖便杀之，只是徒增杀孽，折损功德。”
　　他顿了顿，看向李寻欢，表情虽是一贯的冷淡，语调却非常柔和，甚至带了一丝不易察觉的笑意：“先生修行不过数十年，便能有如此想法，屠苏甚是欣慰。”
　　李寻欢微笑道：“屠苏，这一次，我跟你一同保护妖界。”
　　百里屠苏道：“多谢先生，我们走。”
　　
　　昆仑之巅，幻冥界被双剑网缚。
　　云天河韩、菱纱二人因已被夙瑶下令逐出琼华派，在进入山门时受到了守门弟子的阻拦。多亏慕容紫英平日在弟子中颇有威信，才破例让他们进入派中。
　　几人打听到玄霄与掌门现在正在卷云台上，并且下令不准任何弟子靠近。就在这时，韩菱纱忽然感到一阵头晕，身不由己的跪坐在地上。
　　云天河想起百里屠苏说过，使用望舒剑会对韩菱纱造成伤害。他们立刻猜到此刻玄霄和掌门定然已经开始使用双剑，情急之下，云天河不顾慕容紫英和其他弟子的阻拦，硬闯入卷云台，想要阻止那二人。
　　卷云台外顿时一片混乱，惊动了刚刚结成剑网的玄霄和夙瑶。
　　剑网已成，只要双剑尚在琼华派，剑网便牢不可破，妖界绝无可能挣脱而去。
　　玄霄听得卷云台外似乎是云天河的声音，便出声喝住众弟子，让云天河几人过来。
　　看见云天河，玄霄嘴角露出一丝笑意，迎上前去，朗声道：“好兄弟，你来了！先前我不知道，有人竟然敢背着我自作主张，将你驱逐出派，你放心，大哥一定为你讨回公道！”
　　却不料，云天河见了他，脸上毫无喜色。
　　韩菱纱道：“呀，真的是望舒剑！李先生不是说望舒剑很有可能是梦璃拿走的吗？怎么会在玄霄手上？”
　　玄霄道：“柳梦璃，她也配拿这把望舒剑！我琼华派之物，又岂能落入他人之手。”
　　韩菱纱问道：“你见过梦璃了？她人呢？”
　　玄霄道：“她在何处，与我何干！”
　　说完，便不再理会韩菱纱，将目光移向云天河。
　　云天河挠了挠头，有些难过的问道：“大哥……我听说了十九年前的事……那些事我都不太懂，我不想管那么多……你把望舒剑还给我好不好，你们这样用望舒剑，菱纱会死掉的！”
　　玄霄脸上的笑容褪去，他无法理解的望着云天河，皱起眉，道：“天河，我没听错吧，现在剑网已成，你要我停止使用望舒剑？你可知双剑缺一不可，若是将望舒剑交还与你，妖界脱离之后，不仅琼华派十九年所费之力功亏一篑，若是日后妖界临世，生灵涂炭，又岂是区区一个韩菱纱的命所能相比的？”
　　云天河道：“那菱纱怎么办？别人的命是命，难道菱纱就该死吗？何况……何况百里大哥也说了，如果我们不惹妖界，妖界也不会来惹我们……大哥，你把望舒剑还给我，我和菱纱梦璃立刻离开这里，以后也不会再回来。”
　　玄霄道：“百里……你说的可是百里屠苏？哼，天河，你可知那百里屠苏本就是幻冥界的妖孽！十九年前，他屠杀我派多少弟子，你岂可听信他妖言惑众！”
　　云天河摇了摇头，道：“百里大哥不会骗我……大哥……你把望舒剑还给我，我不能让菱纱死，我还要和菱纱去找梦璃。”
　　玄霄一振衣袖，冷然道：“哼，说到底，你不过是担心那个女娃的生死罢了。天河，你既已知当年之事，便该懂的，此战之后，琼华便能举派飞升。成仙之后，救回区区一个韩菱纱，不过是举手之劳！你休要再固执，若是想和大哥一同成仙，大哥自然欢迎。要是你还在这里说些不知所云的话，那就休怪大哥翻脸无情了！”
　　云天河惊讶的睁大了眼睛，露出混合着惊讶、伤心、苦恼的复杂神色，看着玄霄，喃喃道：“大哥，你……”
　　忽然，玄霄脸色一变，目光凛然，转过身去，举起望舒剑，照着夙瑶的方向一剑挥下。
　　众人皆是大惊失色，慕容紫英脱口唤道：“掌门！！！”
　　夙瑶来不及反应，眼睁睁的看着那道凌厉剑气朝自己袭来，眨眼之间，紧挨着她身侧划过，袭向了她身后，幻冥界入口的方向。
　　她的掌心沁满了冷汗，差一点握不住望舒剑。
　　剑风过后，夙瑶怒视着玄霄，喝问道：“玄霄，你这是干什么？！”
　　玄霄看都没有看她一眼，冲着夙瑶身后空无一物的平台，不屑的嗤笑一声，道：“好出色的幻术，不知来者是妖界哪一位高手？” 

作者有话要说：新坑前三章被编编枪毙重写……9000+的字数……=w=瓦现在很郁闷，很郁闷……
至于幻冥界来者何人，大家不要期待了，不是归邪不是奚仲
望天，现在还在文火慢炖，这锅汤什么时候才好哦> < 瓦这个JQ无能党自PIA去了


39、第三十九章 ... 
 
 
　　空中的气流产生扭曲，漾起水流一样的波纹，凭空显现的异样色彩渐渐形成一个少女清丽的倩影。
　　云天河等人惊讶的道：“梦璃？！”
　　柳梦璃单手托着司幽，擦去嘴角血迹，向云天河等人投以短促的一瞥，目中微闪，似有泪光。她用力闭上双眼，再睁开时，已是一脸冷漠坚毅。
　　玄霄有些意外，冷笑道：“柳梦璃，又是你？你一而再再而三企图坏我琼华大事，方才竟敢站在夙瑶身后，伺机夺取望舒剑！我好心饶你一命，你却不知珍惜一再找死，既然如此，我就成全你！”
　　说着，他运起周身阳炎，羲和剑剑光大盛，剑尖遥遥指向柳梦璃。
　　柳梦璃指尖抚上箜篌，凝神戒备。她虽知自己并非玄霄的对手，却也绝不会就此示弱。
　　气氛一触即发，就在这时，云天河忽然冲上前来，拔出慑天，面对玄霄，将柳梦璃护在身后。
　　柳梦璃轻声唤道：“云公子……？”
　　玄霄皱起眉，瞪着云天河，厉声质问道：“天河，你这是在做什么？！”
　　云天河黯然道：“大哥，梦璃是我的朋友，我不会让你伤害她的！”
　　玄霄顿了顿，微哂道：“……呵，天河，你是要跟大哥动手？”
　　云天河瞪大了眼睛，摇了摇头，道：“不是的，大哥，我也不想跟你动手。但是，我不能让你伤害梦璃！”
　　玄霄冷笑一声，他注视着云天河，眼中似有烈焰燃烧。
　　他点头笑道：“好，好，好！这就是我的好兄弟！不必废话，兄弟阋墙，同门背叛，我十九年前便已经历过！动手吧！”
　　云天河脸上闪过错愕，他张了张嘴想要解释，情急之下，却一个字也说不出来。
　　韩菱纱见他们就要动手，急忙抽出羿日晗灵刃，喊道：“天河，梦璃，我来帮你们。”接着，她回过头，对身边的慕容紫英道，“小紫英，我们要跟玄霄动手，我知道你很为难，你不要插手，我们来就好。”
　　说着，她便转身快步朝云、柳二人跑去。
　　慕容紫英上前半步，稍稍向前伸出手去，道：“菱纱，我……”
　　就在这时，他无意中向周围的同门弟子扫了一眼，看见了他们脸上显而易见的怀疑和戒备。
　　他的动作顿时一僵。
　　过了一会儿，慕容紫英慢慢的，收回了伸出去的手。
　　
　　虽然玄霄斥退了想要上前帮忙的夙瑶，但是羲和剑威力之大，远胜于云天河三人。双方交手不过数个回合，便分出了胜负。
　　韩菱纱因先前夙瑶使用望舒剑，耗损了大部分体力，没一会儿便被羲和剑的阳炎所伤。柳梦璃本就有伤在身，且不以战斗为长，在绵绵不绝的霸道剑气下，应付得很是吃力。云天河一边对付玄霄，一边时刻关注着两个女孩子的情况，几次在关键时刻上前援护，因此玄霄虽有心放过他，一场战斗下来，他受的伤却是三人之中最严重的。
　　再度接下玄霄一剑，云天河身形一晃，踉跄着往后退出好几步，差点跌倒。柳梦璃赶忙走上前去，搀住他的胳膊，唤道：“天……云公子，你没事吧？”
　　不远处，玄霄冷冷的看着云天河，提着羲和剑，一步一步走近两人。
　　一旁的韩菱纱捂着伤处，挣扎着想站起来，试了好几次都没有成功。她看见玄霄的表情，忍不住大声道：“天河，你快点带着梦璃走！玄霄他、他真的会杀了你的！”
　　云天河在梦璃的搀扶下勉强站住脚跟，他有些吃力的挺起腰杆，看着越走越近的玄霄，喃喃道：“杀气……大哥……他真的想杀我……”
　　不多时，玄霄已走到避无可避的两人面前，凌厉的目光盯着云天河，紧紧抿着嘴唇不发一语。
　　柳梦璃紧张的注视着他握剑的手，看着他死死的攥着剑柄，用力到关节泛白，手背上突起青色的筋。
　　她低声道：“玄霄，云公子是你的兄弟不是吗？”
　　玄霄扫了她一眼，脸上的表情像是听见了一个很好笑的笑话，讥诮的道：“兄弟？我玄霄拿云天河当兄弟，可是他呢？阻拦我琼华大业在先，与我作对在后，甚至与我挥剑相向，他心中可有我这个大哥？这世上可有这样的兄弟？！”
　　
　　眼看羲和剑赤色的剑尖指向云天河，慕容紫英忍不住开口求情道：“玄霄师叔，手下留情。”
　　夙瑶斥道：“紫英，放肆！此事何来你置喙的余地，还不速速退下！”
　　慕容紫英迟疑道：“掌门，这……”
　　夙瑶冷声道：“怎么，你想违抗我的话？”
　　慕容紫英连忙道：“弟子不敢，可是掌门，天河他们……”
　　夙瑶负手而立，怒叱道：“够了，开口天河闭口天河，我看你是和云天河他们混得太久，忘记了自己的本分！来人，将慕容紫英带去思返谷思过三日，没有我的命令，任何人不得探视！”
　　几名弟子听命上前，将慕容紫英团团围住。
　　
　　玄霄手握羲和剑，居高临下的看着半跪在地，无力再战的云天河，开口问道：“事到如今，你退是不退？”
　　云天河半低着头大口喘着气，一手捂着伤处，不顾浑身疲惫酸痛，另一只手再一次握紧了慑天。他抬起头，毫不回避的直视玄霄，道：“我不退。……大哥，我心里，你一直都是我大哥，我真的不想和大哥你动手……但是我不能看着菱纱死，我不能让你伤害梦璃！”
　　柳梦璃轻轻的摇了摇头，语调微颤着低声道：“别说了，云公子。”
　　“云、天、河！”玄霄瞪着他，一字一字的叫出他的名字，道，“好你个云天河，你三番两次与我作对，若换做别人，早被我斩于剑下……”
　　说到最后，玄霄的语气虽冷，却已渐渐有所缓和。
　　他收回了羲和剑，对面露诧异的三人道：“也罢，我破冰之时，多承你相助。如今我且放你一马，还你往日的恩情，你们走吧。”
　　说罢，他拂袖转身，大步朝卷云台外走去。夙瑶见状，急忙走上前去。质问道：“玄霄，如今我才是本派掌门，你如此草率决断，可曾问过我的意见！”
　　玄霄脚下不停，目不斜视，看也不看夙瑶一眼，冷哼一声，道：“你的意见，与我何干。”
　　“你！！！”夙瑶气结。
　　就在这时，云天河忽然大声叫住玄霄，道：“大哥，等等！”
　　玄霄停住，有些意外的转过身，问道：“你还有何事？”
　　韩菱纱猜到那个笨蛋要说什么，抢着开口道：“云天河，你不要再添乱了！”
　　云天河看了她一眼，挠了挠头，道：“我没有想添乱啊，我只是想要大哥把望舒剑还给我，不然菱纱你怎么办？”
　　韩菱纱慌慌张张的看了一眼玄霄，气急败坏的对云天河吼道：“我好得很，拜托你少说两句吧！”
　　玄霄听着两人的对话，心中不知作何感想。他神色复杂的朝云天河一瞥，冷嗤道：“当真荒谬！”
　　言毕，他正欲转身离开，忽而目中厉芒一闪，唇边泛起冷笑。
　　玄霄高声道：“今日我琼华当真热闹，既已来了，又何必藏头露尾！”
　　他话音刚落，便听一个温和的男子口音带着笑意，听似恭敬实则调侃的回应道：“如此，在下敢不从命。”
　　
　　李寻欢面带浅笑，缓步从容的走上卷云台。百里屠苏落后他半步，步伐矫健，宛如一匹黑色的猎豹。
　　两人有意无意的站在卷云台入口处，阻断了玄霄的去路。
　　玄霄周身阳炎之力腾跃如火，引得羲和剑剑身微颤，发出一阵连绵的轻啸。
　　李寻欢体内火灵之力亦随之被牵动，顿时胸口一滞。他举袖掩口，轻咳了几声，眼角瞥见百里屠苏投过来的担忧目光，浅浅一笑，柔声道：“我没事。”
　　玄霄的目光掠过李寻欢，落在百里屠苏身上。他眯了眯眼睛，傲然问道：“你就是百里屠苏？”
　　百里屠苏略点了点头，道：“我认得你，你是玄霄。”
　　“呵，”玄霄胸腔震动，低笑一声，一字一字的道，“好，好得很！李寻欢，百里屠苏，我不去找你们，你们倒自己送上门来！”
　　他祭起羲和剑，顿时阳炎大盛，红光炎气顷刻充斥了整座卷云台。
　　卷云台四周修为不高的弟子顿时如遭重击，踉跄着往后连连退去。云天河弯着腰，哇的吐出一口血来。
　　韩菱纱挣扎着站起身，冲过来，与柳梦璃一同扶着云天河，问道：“天河，你没事吧？”
　　柳梦璃抬头望向卷云台另一边，眉间闪过忧色，喃喃道：“这才是玄霄真正的实力。”
　　韩菱纱听见了，亦抬起头，朝那边看了过去，道：“看起来，玄霄刚刚还是有对天河手下留情，不然……不说这些了，天河伤得很重，小紫英也被押走了，我们现在是不是该找个地方，先给这个笨蛋疗伤？” 

作者有话要说：=w= 既然霄河了，就干脆这章都霄河吧，想来想去还是决定不蝴蝶掉鬼界的剧情了，青叔~瓦想乃了~


40、第四十章 ... 
 
 
　　在玄霄眼中，李寻欢和百里屠苏不比云天河，一个叛徒一个妖孽，因此他下手毫不容情，一招一式狠厉无比，恨不得即刻将那二人毙于剑下。以一敌二，竟丝毫不落下风。
　　夙瑶在一旁观战，心中不由有些担心。李寻欢和百里屠苏皆非庸手，如今网缚妖界，双剑缺一不可。若是在这种时刻玄霄有什么三长两短，她一时半会儿去哪里再找一个宿主唤醒羲和剑。
　　她喝道：“玄霄，我来帮你！”语毕，便祭起望舒剑加入战局，一记至阴至寒的望舒冰舞便朝百里屠苏袭去。
　　望舒剑灵力虽强，但夙瑶本身并不是剑的宿主，望舒剑在她手中，所展现的威力最多只有十分之一，岂是百里屠苏的对手。两人才刚交手，她便被百里屠苏的高超剑术压制住。若非玄霄及时相帮，连望舒剑也差点被对手夺走。
　　玄霄一招雪舞冰封逼退百里屠苏，站在夙瑶身前，背对着她微微侧过脸，用余光不耐的扫了她一眼，冷哼道：“废物，实力不济就不要在这里碍手碍脚，还不退下！”
　　夙瑶怒道：“玄霄你！”
　　
　　那边百里屠苏被玄霄逼开，眼看夺回望舒剑无望，退回李寻欢身边，忽见对方脸色有些不对，问道：“先生，你没事吧？”
　　火灵之力在战斗中受到羲和剑阳炎的牵引，在筋脉中乱窜。李寻欢五内如焚，气血翻涌。听见百里屠苏询问，他勉强咽下喉间涌上的咸腥，不敢开口，只是摇了摇头。
　　百里屠苏放下心来，道：“玄霄的五灵竟是属水与火，此二灵相克，强行修炼本该走火入魔。他竟能将这两种灵力运用自如，再加上羲和剑之力，其实力已不亚于得道飞升的仙人。”
　　李寻欢暗暗聚气调戏，待体内气血稍宁，才开口问道：“连你都拿他没办法？”
　　百里屠苏摇了摇头，道：“我虽也是修仙之人，却醉心剑术，单论剑术自是不惧他。但是，玄霄如今的仙术灵力实在我之上……可恶，若是我有师尊一半的实力……”
　　他这句话还未说完，玄霄已经斥退了夙瑶，再度袭了过来。
　　
　　因夙瑶使用望舒剑，卷云台边上，韩菱纱体内寒气骤然凝聚。
　　她一阵头晕，脸色泛青，忍不住用抱着自己的胳膊，不住的打着冷战。
　　柳梦璃脱口唤道：“菱纱！”她急忙掏出丁香没药，使用了几个沉水润心，却收效甚微。
　　韩菱纱双膝一软，缓缓倒地，晕了过去。
　　云天河大惊失色，他挣脱柳梦璃的搀扶，弯腰扶起韩菱纱，焦急的道：“菱纱？菱纱你醒醒！菱纱！……菱纱你等等，我马上替你疗伤！”
　　柳梦璃按住他的手臂，道：“云公子，等一等。现在情势危急，你们继续待在这里，难免会受到波及。你赶快带着菱纱下山去吧，望舒剑的事，等菱纱情况好转再想办法不迟。”
　　云天河问道：“我带菱纱走，那梦璃你呢？”
　　柳梦璃道：“云公子，你们应该已经从百里大哥口中知道十九年前的事和我的身世，如今幻冥界与琼华交战在即，我必须与我的族人在一起。不用担心，我不会有事的。”
　　云天河有些为难的挠了挠头，喃喃道：“梦璃……”
　　柳梦璃道：“云公子……天河……你赶快带着菱纱走吧，不然菱纱的身体可能撑不住。”
　　云天河看看柳梦璃，又看看韩菱纱，终于抱着韩菱纱站起身，黯然的对柳梦璃道：“那……我们走了……梦璃你……你保重！”
　　
　　夙瑶与众弟子退下，云天河带着韩菱纱离开。柳梦璃眼前的整座卷云台上，便只剩下了对战的三人。
　　她自知修为不深，但给幻冥界带来最大危害的双剑宿主其中一人近在眼前，若是能除去此人，幻冥界便可挣脱束缚安然离去。
　　柳梦璃下定决心，端起箜篌走上前去。
　　她才走了几步，忽然肩头一沉，竟是被人按住了肩膀。
　　柳梦璃心中一惊，猛然回头，只见一名手持银色长枪，白发黑甲的青年男子站在她的面前。
　　幻冥界降临之时，原本迷蒙的儿时记忆已在柳梦璃脑中苏醒，看着眼前男子的面容，一个名字陡然浮现在脑海中。
　　柳梦璃问道：“你是……归邪将军？”
　　归邪点了点头，朝那边的战场扫了一眼，对柳梦璃道：“少主，婵幽大人在幻冥宫等着您，这里交给我吧。”
　　听见久违的娘亲的名字，柳梦璃脸上划过一抹悲色。她拂了拂肩上长发，喃喃道：“娘亲她……梦璃明白，这里便交给将军了，请多加小心。”
　　
　　百里屠苏挡下一记羲和斩，手中火精剑剑身剧震，虎口一阵酸麻，已有力竭之象。李寻欢聚五灵之力为飞刀，从旁几道寒光射来。玄霄仗着周身强大的四方肃敛和五灵归宗，全然不把这点攻击放在眼里，展袖一拂，便将几枚飞刀震碎，重归五灵之态。剩下的几枚便从他身边擦了过去。
　　李寻欢暗自苦笑。飞刀本是他的成名绝技，出手一刀，例不虚发，他亦以此为傲。但在此世，他原本所习的武功，宛如小孩子耍的把戏一般。仙神妖鬼人魔，三界六道，人力之微，当真可叹。
　　百里屠苏挡下一击之后飞身退开。玄霄看向二人，不耐的道：“哼，还以为你们有多大本事，原来不过如此。我已没有兴致陪你们再玩下去了，受死吧！”
　　他祭起羲和剑，周身剑气激荡，蓄势待发。
　　百里屠苏脸色有些苍白，他赶到李寻欢身边，低声道：“先生，你走！”
　　
　　玄霄眉峰紧蹙，目光如电般射向二人，沉声喝道：“你们两个谁也别想走！”
　　顿时，羲和剑光芒如炙，卷云台上一时红光大盛，酷热难耐。百里屠苏与玄霄短兵相接，火精剑与羲和剑相击，发出一声短促的脆响。
　　僵持只维持了一瞬，伤痕累累的火精剑忽然断裂，百里屠苏一愣，下一刻，羲和剑便刺入了他的身体。
　　“屠苏！”
　　李寻欢甩出数把飞刀，如流星急雨般袭向玄霄。
　　玄霄反手撤剑，挥剑格挡，只听丁丁当当之声不绝，飞刀击在剑上，渐起点点晶光。
　　李寻欢扶起百里屠苏，施展仙术为他治疗，几道暖雾的青色光芒闪过，血才渐渐止住。
　　另一边，玄霄已将飞刀悉数击落，就在此时，卷云台上忽然腾起一阵紫色浓雾。
　　雾随风卷，迅速在四周弥漫开来。
　　这阵浓雾明显是幻冥界作怪，警惕之色从玄霄眼中闪过。那些妖怪向来诡计多端，他一时猜不透这雾中的古怪，于是停下追击的举动，回剑护身，以防被妖怪偷袭。
　　浓雾迅速包裹了四面八方，视线所及之处，除了茫茫一片或深或浅的紫色什么也看不见。
　　玄霄戒备了半晌，发觉四周依旧毫无动静。他心中正在疑惑，忽然发觉浓雾之中，李寻欢和百里屠苏二人的气息不知何时已经消失了。
　　
　　幻冥界中，三人进入旋梦之后，归邪立刻封闭了入口处的结界。
　　他转过身对两只半大的梦貘道：“瞳寂、瞳幽，你们镇守此处，若有异动，及时来报。”
　　百里屠苏道：“归邪，好久不见，这次多谢你了。”
　　归邪瞥了他一眼，道：“你还没死，真是命大。伤处感觉如何，能走么？”
　　百里屠苏摇了摇头，道：“并无大碍。对了，归邪，这位是……”
　　归邪将手一挥，打断他的话，道：“好了，我没兴趣知道人类的名字，有什么话留到幻冥宫在婵幽大人面前说吧。看好你的人，别让他在幻冥界闹事。”
　　百里屠苏看了李寻欢一眼，后者无奈的弯了弯嘴角，安分的后退半步，默不作声。
　　归邪见状，也不多言，领着他们往幻冥宫的方向走去。
　　两人随后跟上，行走之间，百里屠苏无意中牵动肩膀附近的剑伤，不着痕迹的皱了皱眉。
　　李寻欢见了，默默的换了个位置，走到他的另一侧，扶住了他的手臂。
　　百里屠苏面上微愕，扭头看向李寻欢，却见对方朝他浅浅一笑，随即以眼神示意他看着前面走路，不要分心。
　　就这样被搀扶着走了一段路，百里屠苏怎么样也觉得别扭，他试着将胳膊从对方手中抽出来，却反而被拽得更紧了。
　　无奈之下，百里屠苏只得压低声音，道：“先生，我自己能走。”
　　李寻欢深深的看了他一眼，从善如流的松手放开他。可还没等百里屠苏回过神来，他已经轻轻的握住了他的手。
　　百里屠苏心中不解，有些尴尬的沉声唤道：“先生？”
　　温热的掌心感受到对方指尖的冰凉，鲜明的温差令李寻欢略略皱眉。他看着身边正在瞪他的人，感觉到对方的紧张不安，不由失笑，柔声道：“我只是不放心你。” 

作者有话要说：于是今天开始半更君要跟大家说再见了=w= 
瓦终于码出了存稿，可以恢复正常更新了

感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


41、第四十一章 ... 
 
 
　　三人进入幻冥宫，归邪单膝跪地，向上座的婵幽和柳梦璃俯身行礼。
　　柳梦璃见到二人，有些惊讶的唤道：“百里大哥，李前辈？”
　　婵幽表情冷淡的扫了二人一眼，对归邪道：“归邪，你当真越来越大胆了，竟敢私带外人进入幻冥界。”
　　归邪低下头，认错道：“属下知错，请大人责罚。”
　　柳梦璃急忙道：“娘，此事并非归邪将军的错。百里大哥十九年前曾帮助过幻冥界，也算是我们的朋友，进入幻冥界未尝不可。”
　　婵幽道：“没错，百里屠苏是帮过我们。但是他身边那人呢，十九年前，此人难道不是琼华派弟子？”
　　“这……”
　　柳梦璃并不清楚李寻欢的身份，一时语塞。
　　百里屠苏曾在幻冥界生活十九年，明白幻冥界的规矩和婵幽的脾气。婵幽虽个性强硬，却并非不通情理，她的举动无非是为了族群的安全着想，因此并不生气或是辩解。他只是上前一步，向婵幽保证道：“婵幽大人，我愿为先生担保，他绝不会做出任何损害幻冥界的举动。”
　　婵幽闻言，对百里屠苏道：“话虽如此，你们还是尽快幻冥界为好。如今大战在即，到时与琼华派交起手来，你身边这位朋友莫非还能坐视琼华派弟子死伤？”
　　她的言辞着实切中要害，百里屠苏一愣，不由看向李寻欢。
　　李寻欢淡淡一笑，松开他的手，走上前去，对婵幽拱手一礼，道：“在下愿与屠苏一起，帮助幻冥界抵御琼华派。”
　　婵幽双眉一挑，神情颇有些意外，她口气微讽的问道：“哦？你身为琼华派弟子，与我幻冥非亲非故，却做出如此决定，实在叫人难以信服。”
　　李寻欢道：“正因为在下曾经是琼华派弟子，所以才能做出如此决定。”
　　婵幽冷冷的望着他，似乎在估量他的话有几分可信。
　　归邪出声唤道：“婵幽大人……”
　　婵幽看向他，问道：“怎么，你想替这二人说话？”
　　归邪道：“属下不敢。只是如今幻冥界内部空虚，而且据属下方才所见，那羲和剑宿主力量更胜当年。幻冥界若是能增加一份助力，定然更有保全的把握。”
　　听了归邪的诉说，婵幽陷入沉思。
　　过了一会儿，她对李寻欢道：“……我就姑且信你一次。好了，我累了，归邪奚仲留下，其他人都退下吧。”
　　
　　这几日，百里屠苏和李寻欢便暂居于归邪的住所。如今赢幽已经不在，归邪日日巡视旋梦外围，时刻防备着琼华派的进攻。百里屠苏二人也时常前去，帮助他们一同守卫，但是一段时间过去，却始终不见琼华派有任何动静。
　　这一日，二人刚从旋梦外围回来，沿着螺旋状的走道返回归邪居。一路上，只能看见道路旁寥寥几间房屋。路上走着的妖怪也很少，而且大多数已经苍老的行动迟缓，要么就是尚且年幼的小妖怪。
　　四周很安静，两人并肩而行，不说话的时候，耳畔听得见彼此的呼吸。
　　百里屠苏叹了口气，轻声道：“十九年前，幻冥界并不是如此冷清。”
　　李寻欢闻言，抬手按了按他的肩膀，道：“当年的琼华派又何尝不是如此。两败俱伤的局面，我们不会再让它重演。”
　　百里屠苏点了点头。
　　两人沉默着走了一段，李寻欢忽然问道：“屠苏，等此间事了，你有何打算？”
　　百里屠苏一愣，随即默然良久，方缓缓开口道：“……我……想去一个地方。”
　　李寻欢看着他突然变得黯淡的目光，忍不住问道：“是何处？”
　　百里屠苏脸上闪过痛苦之色。李寻欢低下头，牵起他的手，手掌包住将他捏紧的拳头，将他紧紧握住的手指掰开，柔声道：“别伤了自己。”
　　百里屠苏面上微红，迅速抽回手，喘了口气，道：“我打算去南疆……看看我的家乡。”
　　乌蒙灵谷，四百多年后，韩云溪诞生的地方。因为他的顽皮大意，而遭受灭族之祸。
　　他虽然没有四百年那么长的寿命，但是他还是想回去看看自己的族人，看一看四百年前的族人是不是过得宁静安康。
　　李寻欢笑了笑，道：“不知道我有没有这个荣幸，可以一睹屠苏你家乡的风采。”
　　百里屠苏道：“先生若是想去，我自然欢迎。”
　　李寻欢眼中泛起笑意，他忽然抬起左手，四指蜷曲，单单束起小指，在百里屠苏眼前晃了晃，笑道：“一言为定。”
　　百里屠苏“……”
　　他略一扶额，无奈的叹道：“先生……”
　　李寻欢静静的注视着他，脸上的笑容略显调皮，宛若孩童。
　　百里屠苏顿了顿，迟疑着伸出手，亦慢慢伸出小指，与对方打了一个勾。
　　“……一言为定。”
　　
　　一只梦貘穿过里旋梦的传送阵，慌慌张张的沿着螺旋状的走道往前飞奔，一边跑，一边焦急吼道：“琼华派的人闯进来了！”
　　四周顿时骚动起来。百里屠苏和李寻欢对视一眼，同时移步，飞身朝旋梦外围赶去。
　　半路上，两人遇见了同样赶来的柳梦璃。
　　柳梦璃拦住两人，道：“结界并未被打破，而且我询问了来人的摸样，如果我没有猜错，应该是云公子他们来了。”
　　两人心中皆是大感意外。百里屠苏道：“天河？他们来幻冥界做什么，还有，我们并未感觉到入口处结界有任何异样，他们是怎么进来的？”
　　李寻欢道：“多想无益，见到他们一问便知，我们走吧。”
　　说着，三人一齐进入连接里外旋梦的传送阵中。
　　
　　来者果然是云天河和韩菱纱，除了他们之外，竟然连慕容紫英也来到了幻冥界。
　　三人赶到的时候，他们正在与归邪交手。
　　柳梦璃赶忙上前，出声制止道：“归邪将军，请你住手。”
　　云天河听见声音往这边看过来，大声喊道：“梦璃！百里大哥！李大哥！”
　　柳梦璃走上前去吩咐归邪退下，之后，她便询问起三人来此的原因和理由。
　　得知三人竟是去了鬼界偷取翳影枝，才能够穿过结界来此，柳梦璃摇了摇头，道：“太危险了，鬼界岂是生人踏足之地，你们若是被鬼差发现那又该如何是好？”
　　云天河挠了挠头，笑道：“呵呵，梦璃你别担心啦，我们这不是没事吗？对了，李大哥，我在鬼界见到我爹了，他还叫我替他问候你呢。”
　　李寻欢问道：“天青他在鬼界过得如何？”
　　云天河道：“爹啊，他看起来没什么不好，还有精神骂我呢，呵呵。”
　　韩菱纱见他又说傻话，跳起来照他头上一拍，道：“笨蛋，骂你的话谁都会有精神的！”
　　柳梦璃拂了拂肩头乌发，喃喃道：“这么多年，云叔竟还未入轮回。”
　　云天河揉了揉脑袋上方才被韩菱纱打过的地方，听见柳梦璃的话，脸上的表情忽然变得黯淡起来。
　　李寻欢看着他表情骤变，忽然想起了当年，天青与夙玉下山之前，对他说过的一番话。
　　【老李，我这一走，最对不起的就是玄霄。我来不及跟他亲自道歉了。你若是见到他，便替我告诉他，就说我云天青和玄霄，此生怕是没有再见之日了。若是他比我先走一步，记得叫他在鬼界等等我。若是我有幸走在他之前，我亦在鬼界等着他。】
　　云天河道：“我爹说，他无论如何也要再见大哥一面，所以还留在鬼界，没有去投胎。”
　　柳梦璃叹了口气，道：“云叔……”
　　韩菱纱摆了摆手，撇了撇嘴，道：“好了好了，我们别说这些了。好梦璃，我们这回到妖界来，是想问问你们，有没有办法不开打让妖界安全离去。你不知道，现在还没有开战，琼华派的气氛就古古怪怪的了。听怀朔璇玑他们说，这几日有好多弟子下山求去，还有弟子因为意见不合起了争执，在这样下去……”
　　柳梦璃听到这里，开口道：“菱纱，你不用再说了，我明白你的意思。只是这场纷争完全是由琼华派一手挑起，幻冥界纵使有心避免，只怕身不由己。何况如今被双剑网缚，幻冥界的实力早已大不如前，琼华派若是不肯收手，幻冥界有如何能安然离去。”
　　云天河问道：“难道就没有其他办法了吗？”
　　柳梦璃缓缓摇了摇头，沉默了一会儿，道：“你们既然来了，便跟我到幻冥宫见见我娘吧。”
　　 

作者有话要说：其实当年瓦打仙四，第一个感觉到有JQ的不是霄青，而是梦璃和天青……于是瓦是一个人么？

感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


42、第四十二章 ... 
 
 
　　云天河几人随柳梦璃前往幻冥宫，归邪气恼而又无可奈何的朝他们的背影瞪了几眼，回头看见百里屠苏，他的嘴唇动了动，欲言又止。
　　沉默了一瞬，他忽然语气不善的道：“你们两个如果没事，就不要杵在这里！”
　　李寻欢和百里屠苏对视了一眼，朝归邪点了点头，便举步往里旋梦走去。
　　两人将要迈入传送阵时，忽然归邪出声喊道：“百里屠苏！”
　　被叫到名字的人停下脚步，只听归邪语气顿了顿，道：“你若有空……替我去看看丫头。”
　　百里屠苏默然，随即很快的点了下头，又想起对方背对着自己看不见他的动作，应声道：“我会的。”
　　他往另一条路看了一眼，迟疑着对李寻欢道：“先生，我……”
　　李寻欢浅浅的笑了笑，道：“无妨，我先回去，你自便吧。”
　　说完，他没等对方回答，便径自进入了传送阵。
　　眼前白光一闪，当里旋梦的景色映入眼帘时，他唇边的笑容已经完全褪去，凉凉的寒意一直渗入眼底。
　　回到归邪居，他在一把椅子上坐下。维持着同一个姿势静静坐了很久，他忽然低声笑了出来。
　　他这是怎么了，竟然因为屠苏方才那一瞬间的犹豫，便像个赌气的小孩子似的扭头就走。
　　“……怪不得，他常说我孩子气……”
　　李寻欢轻叹了口气，忽然耳尖动了动。他微微一愣，站起身轻手轻脚的走到门边，打开了大门。
　　面容冷峻的黑衣男子站在门口，看姿势是正准备敲门，却被忽然打开的大门惊到，有些茫然的看着他。
　　李寻欢哑然失笑，又忍不住摇了摇头。
　　他在笑他自己，最近似乎越来越喜欢逗这个人了，这样下去……
　　百里屠苏回过神来，目中微微现出一点窘迫，讷讷的道：“先生……”
　　李寻欢明知故问，微笑着道：“屠苏，你怎么在这？”
　　百里屠苏垂眸，犹豫了一会儿，下定了决心般，看着李寻欢道：“先生，请跟我来。”
　　
　　旋梦外围，除了通向里旋梦之外，尚有一条隐秘的小路。
　　沿着这条小路往前走，大约一炷香的时间之后，二人眼前便出现了一方小小的洞天。
　　李寻欢看着眼前的景色，稍稍睁大了眼睛，讶异的叹道：“这是……”
　　前方不算太大的弧形洞窟里，紫色的晶石密密麻麻，层层覆盖交叠，点点紫色荧光明灭闪烁，绚烂犹胜于夏夜星空。
　　但更令人惊叹的，却是这紫晶石中蕴含的灵气。幻冥界中，此类紫晶石随处可见，虽也蕴含有罕见的纯净灵气，却远远不及此处，犹如溪流之于海洋。
　　他也忽然懂了为何先前百里屠苏会犹豫。琼华派攻打幻冥界，正是为了这些富含灵气的紫晶石，而此处显然还未曾被琼华派发现。他一个人类，而且身为前琼华弟子，如果随意来此，只怕会惹得幻冥界猜忌。
　　他看向百里屠苏，见他走进晶石洞窟深处，停在其中一块晶石之前，凝视着那点点紫芒，沉声道：“这里，是幻冥界的墓地。”
　　李寻欢愣了愣，惊讶的抬起头，细细环视着洞内紫晶石，道：“屠苏，你的意思莫非是说，这洞内所有的紫晶石都是梦貘死后的遗体所化？”
　　百里屠苏点了点头，接着道：“可是，只有在这个洞中的遗体才能凝结成紫晶石，若是梦貘死后不能及时将他们的尸体带回这里，那些尸体便会化为烟尘，随风而散。”
　　他目中闪过暗色，望着眼前的紫晶石，道：“她叫赢幽，是归邪的妹妹。当年我落在幻冥界与人界的夹缝之中，若非蒙她兄妹相救，只怕早已经魂归幽冥。”
　　李寻欢笑了笑，道：“她是个好姑娘。”
　　百里屠苏点了点头。
　　一时之间，两人谁也没有再开口。四周紫芒闪烁，宛如无声的呢喃。
　　百里屠苏道：“我……害死过很多人……”
　　李寻欢一惊，尚未开口，便听对方继续喃喃着道：“……村里的人……我娘……如果不是我顽皮，把村子的情况透露给居心叵测之人……”
　　李寻欢静静的听着，他没有出声。因为他知道，无论什么样的言语，在经历过的伤痛面前，都是那样的苍白而无力。
　　他走到对方身后，伸出手去，轻轻环住了对方的肩膀，然后慢慢收紧手臂，将他带入自己怀里。
　　感觉到对方的肩膀在细微的颤抖，他柔声唤着对方的名字。
　　百里屠苏应了一声，语调有些微沙哑。
　　李寻欢在他耳边柔声道：“没事了，屠苏，都过去了……”
　　他语气一顿，接着道：“我们一起保护幻冥界，决不让惨剧再次发生。”
　　“……”
　　这些话，百里屠苏默默的听着，过了一会儿，他缓缓抬起手，朝李寻欢放在他肩上的手探去。指尖碰到对方手背，他脸上的神色忽然一震，手掌改变了方向，握住了对方的手腕将他的手臂拉开，从李寻欢怀里挣脱出来。
　　他慌忙低下头，不敢看对方的脸，淡淡道：“在下失态，让先生见笑了。”
　　李寻欢看着自己被拨开的手，涩然一笑，道：“屠苏你……何必跟我客气。”
　　
　　二人离开紫晶洞，就在这时，整个幻冥界忽然剧烈的一颤。
　　百里屠苏对这种震动无比熟悉，他神色一凛，厉声道：“结界已破，琼华派的人来了！”
　　与此同时，李寻欢体内火灵之力陡然一阵骚动。他忍不住低低的咳了几声，道：“玄霄也在。”
　　百里屠苏道：“糟了，归邪！”
　　他们赶忙向入口处赶去，才走出小路没多久，便发现前面不少白色人影闪动，一看便知是琼华派弟子。
　　旋梦外围，地面上遍布着怪异的光罩。不少琼华派弟子毫无防备的靠近，一不留神走进光罩的范围内，立刻被一股强烈的吸力拉向光罩中心，撞在一根突起的柱状物体上，顿时伤亡惨重。
　　而幻冥界一边的梦貘和一些小妖灵巧的在这些光罩之间的空隙里穿行，尽量不与琼华派弟子正面打斗，而是将人往这些光罩附近引去。
　　李寻欢道：“这些阵法杀伤力极大，而且敌我不分，行动的时候要小心。”
　　百里屠苏点头道：“先生亦然。我去找归邪，这里拜托先生了。”
　　说完，二人兵分两路，李寻欢留下帮助幻冥界对付琼华派弟子，百里屠苏则在他的掩护下，赶往入口处寻找归邪。
　　百里屠苏循着归邪的灵力，尽可能迅速的往对方所在的地方奔去。
　　
　　卷云台上，百里屠苏一剑挡下玄霄的进攻，从店铺买来的普通长剑不堪羲和剑一击，与羲和剑相击的瞬间，便被高温融化成铁液。
　　受伤的归邪单膝跪地，百里屠苏趁着玄霄撤剑的空隙，握住他的手臂带着他迅速撤离。玄霄淡淡的扫了两人一眼，收回羲和剑，负手而立，没有丝毫追击的意思。
　　夙瑶质问道：“玄霄，你为何放过那两个妖孽？你难道忘记前任掌门……”
　　玄霄喝道：“住口！太清技不如人，死有余辜。哼，如今的妖界，不过是强弩之末。几只蝼蚁，我又岂会把他们放在眼里。”
　　而此刻幻冥界中，云天河等人已经从幻冥宫里匆匆赶来。看见受伤的归邪，柳梦璃惊呼道：“归邪将军！”
　　奚仲走上前，谢过百里屠苏，从他手中扶起归邪，对几人道：“我先送归邪回去疗伤，百里公子，少主就拜托您了。”
　　百里屠苏点头应下，对云天河几人道：“现在玄霄和夙瑶就在卷云台上，双剑之力非人力所能对抗，如果不赶紧想办法，只怕这次幻冥界在劫难逃。”
　　云天河挠了挠头，道：“连百里大哥也打不过大哥？那怎么办？”
　　众人皆默然。李寻欢走了过来，拍了拍百里屠苏的肩膀。
　　云天河看看众人，烦躁的用力抓着自己的头发，大步走了几圈，然后仿佛下定了某种决心，抬起头来道：“我、我出去和大哥说理，不能再这样下去了，我一定要拿回望舒剑，说服大哥让幻冥界离开！”
　　说着，也不等别人反应，他便一头冲向入口处，往卷云台跑去。
　　韩菱纱气得跺脚，追上去骂道：“你这个笨蛋，等等我们啊！”
　　百里屠苏叫道：“天河！”
　　李寻欢摇了摇头，笑道：“这个脾气……当年天青可是个滑头鬼，知道天河这样，还不得气得活过来。”
　　众人赶紧随后跟上。
　　
　　卷云台上，云天河与玄霄一言不合打了起来。双方力量悬殊，即使幻冥界这一边人数占了优势，但是在双剑威力下，还是很快便落了下风。
　　打斗中，韩菱纱忽然晕倒。云天河冲过去，搂着韩菱纱，感觉到对方体温如冰，惊讶的道：“菱纱……怎么会这样？！”
　　百里屠苏道：“韩姑娘既为望舒剑宿主，夙瑶使用望舒剑，寒气便会聚集在她这个宿主体内，韩姑娘修为不深，这样对她的伤害很大。你运气助她，帮得了她一时，帮不了她一世，长此下去，情形更是不妙。”
　　云天河已经呆住了。
　　柳梦璃微蹙秀眉，拂了拂长发，轻声道：“我先命人送菱纱回幻冥界休息，云公子……你别担心，菱纱她……她一定不会有事的。”
　　她从云天河手上接过昏迷的韩菱纱，交给了一只梦貘，将她送回幻冥宫内。
　　李寻欢和百里屠苏一直戒备着不远处的玄霄和夙瑶，但是玄霄并未将他二人放在眼里，他看着云天河，扬声道：“天河，你为我破冰四处奔波，我们相处时日虽短，情份却如师徒如兄弟，世上我最感激的人便是你，我实在不想杀你。”
　　他叹了口气，接下去说道：“只要取了紫晶石，不久即可白日飞升，为前人所不能为，做到历代掌门梦寐之事！这是我如今唯一要做的！天河，如何，要不要和大哥一起升仙？”
　　云天河直到此时才回过神来，他看了玄霄一眼，道：“大哥……这是我最后一次叫你大哥了……”
　　玄霄皱起眉头，道：“你？！”
　　云天河道：“你说你控制了羲和剑的力量，我却觉得，你这个样子，好像爹说过的心魔深种，已经完全不是你了……你我从此再无关系！你把望舒剑给我，我不能让你再害菱纱！”
　　百里屠苏叹了口气，唤道：“天河……”
　　李寻欢按住他的肩，冲他摇了摇头。
　　玄霄沉下脸色，瞪着云天河，不可置信的问道：“你说什么？！”
　　云天河深吸了一口气，大声道：“你做的不对，我不要你当我大哥了！ 把望舒剑还来！就这么简单！”
　　他话音刚落，玄霄忽然欺身上前，站在了云天河对面，周身腾起肉眼可见的赤红色阳炎之气，热浪逼人。
　　慕容紫英忍不住冲过来，将云天河往后一拉，道：“天河小心，快快退后，那阳炎会将人焚成灰烬！！”
　　玄霄只是冷冷看了他们一眼，伫立良久，忽然仰天高声大笑，道：“哈哈哈，好、好、好！云天河，你三番两次顶撞，我本不该姑息！ 只是我还记得在禁地说过的那些话，你助我良多，玄霄永志难忘。 紫晶石既已足够，我就再让你一次，也是最后一次！现在妖界束缚已除，妖界众人的命也送给你吧！ 你不愿修仙，爱去哪里便去哪里！只是要将望舒剑归还，却是万万不能！”
　　“！！！”
　　众人都没想到玄霄会突然说出这样的话，正又惊又疑，忽然脚下一震。
　　柳梦璃惊讶的道：“束缚已除，入口的结界马上就要再次封闭，大家赶快进去。”
　　几人看了玄霄一眼，均是心情复杂的回到幻冥界。
　　入口处的结界迅速封闭，百里屠苏环顾人群，意外的发现，慕容紫英竟然也在其中。
　　对上慕容紫英的视线，百里屠苏迟疑了一会儿，还是问道：“紫英……你为何不回琼华派？”
　　慕容紫英顿了顿，目中露出痛苦之色，沉声道：“……不辨是非，同门相残……这样的琼华派，我永远不会再回去。”
　　（师尊……）
　　百里屠苏看着他的神色，心中亦是黯然。
　　李寻欢走了过来，对百里屠苏道：“在想什么？”
　　百里屠苏愣了愣，不自在的往旁边挪了一小步，过后才发觉自己反应过大，有些尴尬的移开目光，摇了摇头。
　　
　　众人一齐来到幻冥宫，云天河等人随柳梦璃一同到内殿去探望韩菱纱。李寻欢和百里屠苏二人已经从婵幽口中得知，柳梦璃即将继承幻冥界主人之位。而如今幻冥界束缚已除，不日便将离开昆仑之巅。
　　婵幽让二人稍待，等梦璃即位仪式一了，便送他们离开幻冥界。
　　李寻欢轻叹道：“那位柳姑娘，只怕对天河有意。但只怕分别之后，今生再无相见之期。”
　　他顿了顿，对百里屠苏道：“屠苏，你说我和你，会不会也有别离的一天？”
　　百里屠苏一愣，想了想，道：“天下无不散的筵席。人世之间，便是恩爱夫妻，白头到老也终有分离的一天，何况你我。”
　　听了这话，李寻欢顿了顿，随即笑道：“如此说来，未免太过悲哀。屠苏，死生事大，你我无法掌控，姑且不论。我只问你，若是我们也面临生离之境，你……”
　　说到这里，他忽然止声，静静的看着百里屠苏，过了一会儿，摇了摇头，道：“不，没什么。是我多想了，屠苏你别往心里去。”
　　说着，他转过身，长长舒了口气，道：“我去外面走走，屠苏你不用跟来，我很快回来。”
　　他朝幻冥宫外走去，百里屠苏见对方的身影渐行渐远，不知为何，心中忽然一阵发慌。
　　“先生！”
　　回过神来，他才发现自己已经追上前去，握住了李寻欢的手腕。
　　看见对方略带诧异的眼神，百里屠苏顿时觉得两颊微温，他急忙松开手。李寻欢含笑问道：“屠苏，你有何事？”
　　百里屠苏一时语塞，他下意识叫住对方，却没有想过要说些什么。
　　他用力闭上双眼，过了好一会儿才睁开。
　　他对李寻欢道：“先生……我曾承诺过，先生所在之处，百里屠苏亦在。何况，先 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　生不是约定过，与我一同回南疆？”
　　百里屠苏轻轻吸了口气，然后看着李寻欢的眼睛，沉声问道：“……莫非在先生心中，我是如此不遵守约定之人？或者……”
　　“先生你，究竟在担心什么？”
　　
　　一只梦貘从内殿走出来，对百里屠苏和李寻欢道：“两位，少主的继任大典即将开始，婵幽大人命我等来请二位前往祭坛。”
　　两人具是一愣。李寻欢先回过神来，对那只梦貘道：“劳烦你了，我们立刻就去。”
　　稍后在祭坛附近，他们见婵幽用梦见樽造出柳梦璃的幻影跟随云天河诸人。继位大典之后，几人随同奚仲离开幻冥界返回人间。
　　昆仑山脚下的月牙村中，众人抬头仰望，只见碧蓝的空中一点黑影迅速隐没。
　　云天河喃喃道：“幻冥界看不见了……梦璃她……真的走了……”
　　韩菱纱站在他身边，半低着头，强压下目中的难受，轻声安慰他道：“天河，你别难过……”
　　云天河没精打采的道：“以前在山上一切都很自在，爹对生死离别也看得很淡……但我现在不一样了，也许这就是伤心吧……”
　　韩菱纱愣了愣，无奈的唤道：“天河……”
　　一时之间，她也不知道该说些什么。沉默了一会儿，她喃喃道：“……至少，还有另一个‘梦璃’陪着我们，就算……她也只是一场梦…………如果……如果在琼华派和幻瞑界之间发生的那些事，也能像做梦一样，醒来之后发觉全是假的，那该有多好……”
　　慕容紫英道：“人生已如枕梁一梦，我们所以为的‘幻境’，说不定仅是梦中之梦，生死则是一场更大的梦。”
　　听见似曾耳闻的话语，百里屠苏骤然一呆，随即心中五味杂陈，忍不住轻轻的摇了摇头。
　　李寻欢道：“这些稍后再说，如今你们有何打算？”
　　几人都摇了摇头，韩菱纱想了想，道：“对了，先前在卷云台，玄霄曾把水灵珠给了天河。我们先去月牙村，把水灵珠交给老村长吧。”
　　云天河点了点头，慕容紫英也同意了。
　　云天河道：“去了月牙村之后，我想去清风涧。”
　　慕容紫英惊讶的唤道：“天河？”
　　韩菱纱露出难过的表情，低声道：“天河……你……”
　　李寻欢问道：“天河，你是想从青阳和重光两位长老口中，询问阻止玄霄做成剑柱举派飞升的方法？”
　　见云天河道是，他笑道：“若是如此，我和屠苏便与你们兵分两路，你们前往月牙村，我们往清风涧，到时候在播仙镇会合便是。”
　　众人皆无异议，事情正要定下来，百里屠苏忽然道：“送水灵珠之事不急，交给我和先生去做也未尝不可。我与先生身份尴尬，若是贸然进入清风涧只怕不妥。不如我们去送水灵珠，你们去清风涧求见两位长老。”
　　慕容紫英略加思索，当即点头道：“此言有理，那就劳烦两位跑这一趟了。”
　　
　　两人赶到月牙村，却只见到月牙村人去楼空的萧条景色。
　　从村长屋中留下的一封信，两人得知月牙村的村民早已在几日前尽数移居他处。李寻欢收起信笺，准备在会合之时交给云天河三人。
　　回到播仙镇，客栈附近，云天河三人已经等在那里了。
　　三人看过信后，一时无言。
　　李寻欢问道：“你们去清风涧，可曾问到线索？”
　　三人对视了一眼，面上皆是露出难过的神情。
　　李寻欢诧异的问道：“怎么，难道两位长老出事了？”
　　云天河挠了挠头，道：“两位长老……他们……”
　　见他期期艾艾要说不说的急死人，韩菱纱跳起来，在他头上拍了一下，道：“好了好了，还是我来说吧。玄霄杀了重光长老，而如今青阳长老也身受重伤，命不久矣了。他们说，阻止玄霄的办法，可能在青鸾峰上，所以我们正打算回去看看。” 

作者有话要说：表示浏览器真是让人又爱又恨的小妖精
然后今天瓦杯洗交加了
母上：咦，你不是在写文吗，要怎么看？
瓦：0 0？！表，表看，乃看不懂的！
母上：这有什么，让我看看
瓦：（默默的点开网页，心里内牛满面）
母上：哟，的确看不懂，我落伍了……耽美是啥意思？
瓦：就素……就素小说的一个分类，神马言情啊耽美啊同人啊QAQ

感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


43、第四十三章 ... 
 
 
　　青鸾峰上，几人回到小木屋。推开门，顿时霉味扑鼻，长时间无人居住的小屋里扬起一阵灰尘。
　　等灰尘散去，几人方才进屋，分头在屋里翻翻捡捡。根据两位长老的说法，当年他们将宗炼留下的铸剑手记交给天青夙玉二人，而天青过世已久。这些年在山上，云天河为了生火方便，早将他爹留下的书本烧的烧撕的撕。
　　为数不多幸免于难的，百里屠苏醒后因山中无事，也曾翻阅过大半，并不记得有与铸剑相关的内容。但是众人依然心存侥幸，将屋内能找到的所有书籍都翻了出来，堆在一起，一本一本仔细翻阅查找。
　　大半天过去，山上能找到的书都翻完了。韩菱纱丢下手上的最后一本，瞪了云天河一眼，撅着嘴道：“不用指望啦，一定是被这笨蛋给烧了……”
　　云天河露出焦急的表情，双手挠着头发，道：“怎么办，怎么办……”
　　见他如此，慕容紫英叹了口气，劝道：“天河，你别着急。你再好好想想，云前辈留下的东西，全在这里了？”
　　云天河安静下来，想了想，道：“剩下的……都是一些盆啊锅什么的……”
　　听了这话，众人心中皆是一阵失望。
　　韩菱纱叹了口气，故作不在意的摆了摆手，道：“算了……虽然空欢喜一场……但是回到青鸾峰还是一件很高兴的事。”
　　她的目光从众人脸上扫过，见了百里屠苏的神色，她一愣，随即试探问道：“百里大哥……你是不是有什么想法？”
　　听见询问，百里屠苏沉吟片刻，点了点头，道：“没错。我虽不认识云天青，但是他当年留给我的信中，曾嘱咐我如非必要，不可将当年之事透露给天河。显然他并不希望天河卷入当年幻冥界与琼华派的恩怨是非里。”
　　说到此处，他语气一顿，有些犹豫。李寻欢笑了笑，接下去道：“所以你是觉得，天青很有可能并没有将手记交给天河，而是另外存放在其它地方……不错，依天青的脾气，很有这种可能。”
　　云天河的眼睛一亮，随即疑惑的挠了挠头，问道：“那爹会把手记藏在哪里？”
　　李寻欢道：“藏在其它地方，必定无法让人放心。天河，我记得你爹娘的坟墓便在附近，或许手记便在墓中。”
　　提起山洞中的坟墓，云天河和韩菱纱脸上都闪过一丝尴尬。
　　云天河道：“……呃，那个……爹和娘的墓都塌了，难不成还要挖开？！……好！为了菱纱……我现在去挖！！”
　　说着，他立刻站起来，就要朝门口跑去。
　　离他最近的韩菱纱一把拉住他，脸颊微红，轻声道：“慢……等等！墓中、墓中……”
　　云天河奇怪的问道：“菱纱，你干嘛啊？”
　　韩菱纱狠狠瞪他一眼，从怀中掏出一本泛黄的旧册子，咬了咬牙，大声道：“手记……手记会不会是这一本？！”
　　众人惊讶的围拢过来。慕容紫英接过这本册子，翻了两页，脸上露出喜色，肯定的道：“没错，这的确是宗炼师公的笔迹。”
　　他问韩菱纱道：“菱纱，师公的笔迹你从何处得来？”
　　韩菱纱红着脸，将目光瞥向别处，摆着手道：“还不就是，不就是……哎呀，不就是当初和天河进到墓室里，我看见放灵光藻玉的台子上有本书，一时手快，忍不住就拿了嘛……”
　　她顿了顿，对天河道：“那个时候被你这野人发现我拿了灵光藻玉，实在很丢脸，但是你没看见这本书……所以我一直随身带着，准备哪天跟你吵架时当作秘密武器，可以嘲笑你一下……”
　　众人皆是一阵无语。默然片刻，慕容紫英叹道：“……菱纱，你想太多了……”
　　
　　宗炼的手记因是用一种传承百年的秘形文字所著，只有真正懂得琼华派铸剑秘术之人方能读懂。因此手记便交给了慕容紫英，让他仔细翻阅，查找应对双剑的办法。
　　晚些时候，韩菱纱忽然晕倒。众人便知千里之外的琼华派中，玄霄与夙瑶不知又是为何使用了双剑。云天河赶紧为韩菱纱运功驱寒，百里屠苏和李寻欢二人不便打扰，于是步至屋外。
　　此时天色渐晚，群峰为夕照所染，胭脂融碧，黄山诸峰都被照映成深深浅浅的暗紫赭红。
　　白云出岫，青烟蒸腾，半轮血滴似的夕阳渐渐隐没在西方天边，惊起林中栖息的倦鸟。
　　两人沿着石板草草铺就的小路走到悬崖边上，俯瞰脚下的云海烟波，苍松翠林。
　　风声过耳，鹤唳云霄，两人的衣袂袍摆之中灌满了风，飒飒翻飞。
　　李寻欢眼见暮色降临，慨叹道：“此处当真美不胜收，人间仙境莫过于此。天青这小子，真是会挑地方。”
　　他偏过头，看了百里屠苏一眼，含笑道：“屠苏，这么久了，我好像还没听你说过你的家乡，南疆的风景如何？”
　　百里屠苏闭上双眼，乌蒙灵谷的一草一木便渐渐在脑海中浮现，这么多年过去，原以为早已模糊的记忆，再度回想起来，竟是意外的清晰。
　　忆起家乡，他脸上向来冷峻的线条，也不由变得柔和起来。
　　理了理思绪，他慢慢开口道：“南疆四季如春……呃……？”
　　百里屠苏猛然睁开眼睛，脸上写满了诧异。他愣了片刻，方才回过神来，用力推开李寻欢。
　　李寻欢顺势往后推开几步，满身从容，笑意依然。百里屠苏看在眼里，竟恍然觉得对方没有任何不妥的举动，反而像是他大惊小怪了。
　　他的指尖下意识碰了碰嘴唇，随即紧紧皱起眉头，深吸了口气，瞪着李寻欢。他嘴唇咬得发白，脸上的神情像是恼怒非常，正要对李寻欢说些什么，忽听背后传来一阵脚步声响。
　　百里屠苏怕被人看出神色异样，赶忙背过身去。李寻欢深深的看了他一眼，对另一侧的来人笑道：“紫英，天河，你们来了。”
　　沿着小路，云天河和慕容紫英一前一后，快步走了过来。
　　两人停下脚步，云天河看了看李寻欢，又看了看背对着这边的百里屠苏，困惑的挠了挠头，问道：“李大哥，百里大哥，你们吵架了吗，怎么感觉怪怪的？”
　　百里屠苏闻言一震，李寻欢忍着笑，又瞥了他一眼，对云天河道：“我们无事。到是你们这么急匆匆的，究竟发生何事？”
　　他这一打岔，云天河立刻被带开了话题，想起了自己赶来的目的，立刻道：“对了，紫英已经找到了阻止双剑宿主的方法，可是……”
　　他的声音越来越低，说到后面，几乎微不可闻。
　　百里屠苏听他语气不对，转过身来，看见他黯然的脸色，不由皱起眉头，问道：“可是那方法有什么问题？”
　　云天河慢慢的点了点头，却吞吞吐吐说不出个所以然来。慕容紫英叹了口气，接口道：“还是我来说吧，从师公留下的手记来看，要想阻止双剑结成剑网，除了毁去其中一柄剑之外，还有一个方法，就是杀死任一宿主。宿主薨而双剑陨，所以……”
　　百里屠苏听完，道：“毁去双剑……双剑如今在玄霄手中，夺取双剑难如登天……至于第二个办法，望舒剑宿主乃韩菱纱……”
　　他话未说完，云天河已经抢着喊道：“不行，不可以伤害菱纱！”
　　百里屠苏摇了摇头，道：“这两个方法都不可行……看来，撰写手记之人，穷其一生也未能真正找到阻止双剑的方法。”
　　慕容紫英点头道：“没错，所以宗炼师公所写的两种方法，并不适合我们。”
　　李寻欢问道：“莫非你还有第三种方法？”
　　慕容紫英道：“……劝服玄霄，放弃飞升……这第三种方法最简单，却也最难……”
　　李寻欢摇了摇头。四人一时无话。
　　过了一会儿，慕容紫英道：“……天色已晚，大家先回去休息吧，明日一早再另做打算不迟。”
　　大家都无异议，动身返回小屋。
　　慕容紫英走在最前面，而一向活力十足的云天河，却垂头丧气的跟在百里屠苏后面。
　　李寻欢走在队伍的最末端，低头看了看自己满是冷汗的掌心，目中划过一抹涩意。
　　今日是他冲动了，若不是天河他们凑巧赶来，真不知该如何收场。
　　不过，以往行动之时屠苏一向不离他左右，这次却有意远离他，只怕是……麻烦大了。
　　李寻欢前思后想，终于加紧脚步赶上前去，叫住百里屠苏道：“屠苏，你等一等。” 

作者有话要说：=w=苏苏被吃豆腐了……于是瓦这个JQ无能继续去挖洞自埋……
结束仙剑去古剑，然后这文也差不多快大结局了
果然正剧和KUSO差好多，表示这文的感觉瓦一直把握不住……感觉对不住看文的亲T T
瓦现在终于懂得了“在写满一百篇练笔之前，不要把文给别人看”的真正含义
抱住所有看文的亲群么个~瓦爱乃们~

感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


44、第四十四章 ... 
 
 
　　百里屠苏听若无闻，径自朝前走去。反倒是前面的慕容紫英和他身后的云天河停下脚步，疑惑的看着他们二人。
　　百里屠苏脚步一滞，目不斜视的越过慕容紫英，往前方大步走去。
　　云天河挠了挠头，喊道：“百里大哥，李大哥叫你啊！”
　　慕容紫英干咳了一声，无奈的唤道：“天河！”
　　云天河转头看向慕容紫英，有些不好意思的问道：“怎么了，我说错什么了吗？”
　　李寻欢摇了摇头，走上前来。他目视着百里屠苏离去的方向，向云、紫二人笑着解释道：“我方才与屠苏闹了些小意见，你们先回去吧，我们随后就来。”
　　云天河松了口气，笑道：“你们吵架啦？那百里大哥是生你的气了，所以才不理你了？没事的，李大哥，菱纱也经常生我的气，但是只要我道歉，她很快就不气了。你去跟百里大哥道歉吧，我和紫英先回去了……呃，紫英，你拉我干什么？”
　　慕容紫英：“……”
　　告别二人，李寻欢追上百里屠苏。对方正站在石沉溪洞附近的溪流边，出神的凝视着夜暮里色若琉璃的一川碧水，不知在想些什么。
　　时近夏末，零星的几点流萤静静飞舞，在沾着夜露的草茎上轻巧的一点，便迅速飞进了幽暗的丛林深处。
　　一只流萤偶然落在百里屠苏肩上，被他偏头的动作惊起，立刻飞远了。
　　这一转头，他便看见了身后跟来的李寻欢。他脚步一动似是想走，随即似乎想到了什么，又收回脚步。
　　李寻欢见状，心中黯然叹息。看起来，对方与自己想的一样，都想借此机会把话说明白。可是何谓明白？他的心意，他自己都尚未想的透彻，又该如何让对方明白？
　　他的目光微黯，唇边却扬起一抹笑容，缓步走上前去。
　　经过百里屠苏身后，李寻欢却没有停下，他继续向前走，停在一株不知名的大树下。
　　忽然一阵风过，枝头叶声萧萧。几片残叶被风催动，打着旋，轻飘飘的随风飘落。
　　李寻欢伸手接过一片，握在掌心：“风吹叶落，这世上又有多少人的命运，便如这风中落叶，身不由己。但即便是落叶，遭际不同，结局亦大相径庭。有的落于树根之下，岁月辗转化为春泥；有的落入溪流，随水漂泊，落迹难寻……”
　　说到这里，他语气一顿，低头望着自己掌心那一片落叶，神色中透出一股说不出的温柔。
　　宽大的袍袖一振，卷起的微风托起落叶，飘向百里屠苏。感觉到身后震动的气流，百里屠苏转过身，却见一片落叶飘飘荡荡向他吹来。他下意识伸手，将那片落叶握住。
　　他尚未反应过来，李寻欢已走到他身边，握住了他伸出的手，柔声道：“这片落叶即已在你手中，要怎么做……随你吧。”
　　说完，李寻欢迅速转身，朝来时的方向快步离去。
　　百里屠苏微愣了片刻，方才反应过来，唤道：“先生！”
　　李寻欢闻声停下脚步，却没有回头，垂下的宽大袖口，遮住了他不自觉握紧的双拳。
　　
　　“前辈，”前方传来潮湿的土地被碾踏的声响，慕容紫英气喘吁吁的快步跑了过来，看见二人顿时松了口气，道，“终于找到你们了，你们可有看见菱纱？”
　　李寻欢现在不知心中该作何感想，无奈的低笑一声，对慕容紫英道：“慢慢说，菱纱怎么了，她不是在屋里休息吗？”
　　慕容紫英道：“本该如此。可是方才我与天河回到屋内却没见到人，天河已经去另一边找人了。”
　　李寻欢点了点头，道：“那好，我们分头去找。”
　　他回头看向百里屠苏，顿了顿，柔声道：“……一起？”
　　迟疑了一瞬，百里屠苏摇了摇头，道：“事不宜迟，还是分头行动比较快。”
　　李寻欢勾了勾嘴角，道：“也对。”
　　三人约好各自往不同的方向寻找韩菱纱的踪迹，半个时辰后在小屋前会合。
　　正要动身，百里屠苏抬起头，忽然望见不远处一株参天古木的树丫间，从叶与叶的缝隙里隐约露出一线火光。
　　百里屠苏想到那处是云天河建造的树屋，有灯火必定有人在，莫非云天河已经找到了韩菱纱？
　　他立刻叫住另外两人，三人一齐往树屋赶去。
　　见到韩菱纱平安无事，大家都松了口气。此时天色已晚，说了几句话后，众人各自散去，预备休息一夜之后，第二天一早返回琼华派。
　　
　　谁料，第二天当众人赶到昆仑山脚下，却从播仙镇百姓的口中，得知琼华派已经由剑柱支撑飞往昆仑天光的消息。
　　事不宜迟，五人立刻奔赴已经升至高空的琼华派。
　　他们在山门处落下，只见满目残垣，昔日庄严恢弘的门派建筑，已经坍塌过半。败砖破瓦被冰雪覆盖，冷风卷着雪片呼啸而过，寒利如刀锋。
　　韩菱纱打了个寒噤，拢了拢衣襟：“天啊……琼华派怎么变成这个样子？”
　　眼见昔日的师门成一座死城，心中最难过的，当属自幼长于琼华的慕容紫英。
　　李寻欢看见他的脸色，忍住叹息，对众人道：“玄霄和夙瑶定还在派中某处操纵双剑，方能维持琼华派不坠，我们要尽快找到他们。”
　　云天河一马当先，道：“那我们快一点！还来得及――”
　　一语未完，百里屠苏忽然道：“有人！”
　　只见门派中，几名琼华派弟子持剑行来，为首的一名弟子喝问道：“什么人？！胆敢闯入？――――慕容紫英？是你们？！你们，居然还敢回来？！”
　　慕容紫英认得此人，他上前一步，道：“虚凉师兄，告诉我，掌门和玄霄师叔现在何处？”
　　虚凉道：“放肆！还敢质问于我！门派叛徒，人人得而诛之！连同你们一起，我今日便要替掌门清理门户！”
　　“你？！”
　　慕容紫英气结。百里屠苏走上前去，握剑在手，道：“何须多言，现在琼华派中，想必都是此类人。多说无益，动手吧。”
　　
　　沿途通过琼华派弟子的层层阻拦，一段时间后，众人终于在卷云台的秘台上发现了玄霄与夙瑶的身影。
　　听见身后人声，夙瑶头也不回，厉声叱道：“何人如此大胆！不是吩咐过，任何弟子不可闯入卷云台？！”
　　身后无人应答，夙瑶发觉不对，转过身来，顿时一愣，道：“慕容紫英？！―― 哼，仍不死心，想夺走望舒剑吗？”
　　慕容紫英道：“我们并非来夺望舒剑。” 
　　夙瑶闻言又是一愣。玄霄看着云天河，目光微亮，道：“哦？！不夺望舒剑，难道是……天河，你想通透了，要与我一同飞升？好！好！天河你能来，大哥很高兴！”
　　云天河摇了摇头，走上前去，朗声道：“玄霄，我来这里，是劝你放弃飞升。”
　　玄霄的神色冷下来，挑眉冷笑道：“……我未听错吧？此等梦话，今日说来未免大煞风景。”
　　云天河看着他，认真的说道：“我真的是来劝你放弃的……你用双剑飞升，只会害人害己……不为别人，就算为你自己，也不该继续下去！”
　　他没说一句，玄霄的脸色就越沉一分，待他说完，玄霄将袍袖一甩，冷声道：“哼，这种要回望舒剑的借口，未免太过拙劣！”
　　云天河急忙辩解道：“这不是借口！我――”
　　玄霄不待他说完，沉声喝道：“够了！若你无心与我一同飞升，便立刻琼华派，不然休怪我翻脸无情！”
　　云天河摇了摇头，道：“我不走，你不放弃飞升，我绝对不离开这里！”
　　
　　无法劝服玄霄乃在意料之中，双方很快交上了手。
　　卷云台上，顿时剑气激荡，寒冰之气与阳炎之力席卷，赤红冰蓝二色光芒交织，间或闪过仙灵之术的光芒，短兵相接时击出的叮当之声不绝于耳。
　　打斗之中，虽有夙瑶在一旁掠阵，百里屠苏却很快发觉，玄霄的力量比之前几次交手削弱了不少。而且，对方在交手之中，并没有全力施为，而是仿佛顾虑了什么，总是留了三分余地。
　　但即使如此，也依旧令人万分棘手。
　　忽然，夙瑶讶然道：“玄霄，你受伤了？！”
　　看见自己手中滴血的剑尖，云天河微微愣在原地，慕容紫英见了，赶忙将他拉到安全地带。
　　玄霄满不在乎的扫了一眼伤处，面上冷笑，看着云天河，一字一字的道：“天河，我不忍下手，你却招招毫无容情！不错、当真不错！……你竟能抵御……甚至吸纳我的攻击，看来日后修为必定胜于我！”
　　他冷冷一笑，目光锐利的扫过的众人，道：“如今我只存一成功力，其他须用于维持琼华不坠，你们这样，可也算趁人之危？”
　　众人一时无话。
　　忽然夙瑶抬头一望，失声道：“那是――昆仑天光！”
　　众人脸色齐齐一变。玄霄仰首大笑，道：“飞升的最后时刻已至！哈哈哈哈――！事到如今，你们还要如何阻止？”
　　夙瑶将望舒剑横在身前，厉声道：“琼华飞升，兹事体大，容不得你们继续妨碍！”
　　
　　于是战况再起，这一次，夙瑶亦手持望舒剑加入战局。
　　打斗中，慕容紫英瞥见韩菱纱苍白的脸色，对云天河道：“天河，我们先打败掌门，毕竟她手持的是望舒剑！――前辈，玄霄那里麻烦你们应付！”
　　
　　夙瑶虽非望舒剑之主，然依玄霄一人与羲和剑之力，全力施为，其威力不逊于仙神。激战过后，夙瑶虽受伤败退，然玄霄一人，却足以扭转局势，将众人制住。
　　李寻欢因体内火灵之力，虽不惧羲和剑阳炎，但玄霄周身的凝冰之气对他的伤害也比旁人更重。百里屠苏一直不离他左右，替他挡下大部分攻击，因此也是伤势不轻。
　　玄霄走到云天面前，拧眉注视着他，厉声道：“云天河！我笑你以卵击石、自寻死路！更笑我自己！直到此时仍想留你性命！ 我最后一次问你，到底离不离开琼华派？！” 
　　云天河沉默片刻，摇头道：“我不走。” 
　　玄霄大笑道：“哈哈哈哈！ 顽固至此，我便成全了你！”
　　他举起羲和剑，而此时，琼华派已飞至昆仑天光之下。
　　
　　数日后，青鸾峰。
　　清晨的阳光在翠色的树梢跳跃，丛林深处，偶尔响起几声清脆的鸟啼。百里屠苏独自屈膝坐在石沉溪洞前的溪流边，毫不在意露水沾湿了衣物。
　　身后传来人在草木间穿行而过发出的悉索声，他没有回头，稍待片刻，便听见来者熟悉的温润嗓音带着笑意道：“原来你在这，倒是让我好找。”
　　百里屠苏淡淡应道：“先生。”
　　李寻欢走到他身边，紧挨着他坐下。百里屠苏微愣，刚想往旁边让，已经被他按住了肩膀。
　　李寻欢微微一笑，手掌一翻，露出掌心一块乳白色的五芒星状的物体，对百里屠苏道：“那天在琼华……玄女所说的话，你考虑的怎么样了？”
　　几日前在琼华，千钧一发之际，九天玄女忽然临世，斥责琼华派诸人凡心入魔，妄想升仙。将其全部弟子打入东海漩涡深处囚禁千年，并降下天火焚烧，琼华派百年基业毁于一旦。而玄霄亦堕入魔道，同被囚于东海。
　　玄女重返天庭之前，曾给予他们一人一枚名为软星之物，并对二人言道，他两人并非此世之人，若执意滞留于此，来日为天道所察，必有大祸临头。软星可助他们返回自己本属于的世间。
　　之后几人离开琼华，琼华派随着天火落下，云天河射落琼华派之后，两人担心他的安危，亦随之回到青鸾峰。
　　而如今诸事已定，昨日连慕容紫英都已令寻到一处名为剑冢的所在，离开青鸾峰，前往剑冢潜心静修。
　　听见李寻欢提起此事，百里屠苏不答反问道：“那么先生又有何打算？”
　　李寻欢轻笑出声，摇了摇头，道：“屠苏啊屠苏……你到如今，还问我这种话。你我之间的约定，你都忘记了不成？”
　　百里屠苏垂下眼睑，望着一川逝水，淡淡道：“落叶归根……先生……还是考虑清楚为好。”
　　李寻欢目中怒意一闪而过，他定定的看着百里屠苏，忽然眉头一紧，凑上前去，手探向他的腰带。
　　百里屠苏一惊，正要躲避，李寻欢两指一拂，已从他腰带间夹出薄薄一物，冷笑着问道：“百里屠苏，这是什么？”
　　只见他指间夹着的，是一片已经干枯焦黄的叶子。
　　百里屠苏脸上闪过尴尬之色，两颊微红，抿紧双唇不语。
　　李寻欢问道：“屠苏，你可有话要对我说？”
　　百里屠苏沉默半晌，摇了摇头。
　　李寻欢再次问道：“……当真没有？”
　　百里屠苏不语。
　　李寻欢笑了，笑容冰凉如雪。他轻轻点了点头，柔声叹道：“……很好。”
　　他指间一翻，将那片枯叶拢入掌中，淡淡道：“这东西，你若是不要……便还了我吧。”
　　话音一落，一时之间，两人谁都没再开口。
　　风静叶止，不闻莺啼，只听见水流潺潺，不知奔向何方。
　　两人不说话也不动，陷入了一种微妙的僵持状态，直到另一阵脚步声打破僵局。
　　云天河从树丛里钻出来，少见的满脸通红，对两人不好意思的笑道：“百里大哥，李大哥……我、我有事跟你们说……”
　　百里屠苏不擅掩饰情绪，他怕被云天河看出异样，别过脸没有做声。
　　李寻欢看了他一眼，顿了顿，方开口接过云天河的话，问道：“什么事？”
　　云天河挠挠头发，越发不好意思的低声道：“……那个……我……我要和菱纱成亲了……”
　　 

作者有话要说：卡文卡飞的瓦冒泡任抽打T T

PS：今天在碧水看到一个树洞帖提醒了瓦，于是瓦要说一句，瓦一般不删评，如果亲们发现有留的评论被瓦删了，要么就是瓦手滑了，要么就是晋江子抽出了重复评论所以瓦删除了，再不然就纯是晋江子抽了=w=

感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


45、第四十五章 ... 
 
 
　　午后的阳光明媚，青鸾峰上的小木屋前，百里屠苏屈膝坐在树影下，一手拿着剪子，一手捏着红纸，身边一小块石头下已经压了数个铰好的大红肿帧
　　红纸的碎屑撒了他一身，朴素的黑衣上缀满了红花，他又铰好一个，将肿盅乖谑头下，随手一拍，这些小巧的红花便落了一地。
　　上山的小路那一头，隐隐传来交谈声。
　　小木屋屋顶上，云天河一个翻身跳下来，道：“百里大哥，屋顶我重新修过了……啊，菱纱他们回来了！”
　　他大步朝不远处的人影跑过去，接过红衣少女手中大包小包的东西，笑呵呵的说了些什么，却不知哪一句惹恼了对方，被赏了一记脑瓜崩。
　　百里屠苏站起身，拿起身边的一叠红肿只匚荨２欢嗍保李寻欢推门走进来，默不作声的与他擦肩而过，将一大包红烛果品之类的东西放在屋里唯一一张桌子上。
　　摆放物品的声音停止之后，屋内安静得令人有些难受。
　　屋外传来韩菱纱和云天河的笑闹声。
　　“菱纱，你买这么多红布做什么？……还有大红色的衣服？这条裙子怎么这么长？”
　　“笨蛋，这些是红绫，是布置新房用的。这两件是喜服，我特意在城里找裁缝做的，你试试合不合身。”
　　“这块布是什么？”
　　“……这是喜帕，又叫盖头，新娘子都要用它盖住头，拜堂之后入了洞房，才可以让新郎揭开盖头，看见自己的脸。”
　　“呃，可是我不是已经看过你的脸了吗？――哎呀，痛！”
　　“……气死我了，懒得跟你说！我进屋去了！”
　　“菱纱，你怎么又生气了？……诶，等等我啊。”
　　门开了，韩菱纱快步走进来，云天河抓着头发跟在后面。
　　屋里的两个人不约而同的松了口气。韩菱纱看着已经摆放好龙凤红烛和果品的木桌，眉开眼笑的道：“还是李大哥能干，不像某个野人啊，就知道气我。”
　　李寻欢看看云天河郁闷的脸，淡淡一笑，道：“好了，大家都来打扫新房吧。今天晚上可是你们大喜的日子，可别耽搁了。”
　　韩菱纱道：“还不都是你和百里大哥啦，突然说什么要走，不然我们才不这么仓促呢。小紫英也真是的，我和天河成亲也不回来，下次再见都不知道是什么时候。”
　　
　　夜幕降临，青鸾峰上却是罕见的灯火通明。
　　小木屋的门上窗上贴满了红色的肿郑屋内的灯火映着一室红绫，亦染上了淡淡的薄红。
　　百里屠苏和李寻欢从木屋里走出，反手关上门，隔绝了一室浓浓的喜气。
　　两人一前一后，来到树屋之中。从树屋往下看，小木屋的灯火已经熄灭。
　　百里屠苏点上灯，树屋内顿时明亮起来。
　　树屋并不宽敞，两人早已各选了一处铺好了地铺，现在在各自的位置上坐下，隔着中央一张矮矮的木桌。
　　那日在河边起了争执之后，两人之间只要独处，就往往陷入尴尬的无语状态。
　　现在也是，时间便在这令人窒息的沉默中一分一秒过去。从窗户往外望去，夜空之中，星斗暗移，月影横窗。
　　良久，李寻欢一挥衣袖灭了灯火，道：“歇着吧。”
　　两人卧下，闭上眼睛，黑暗剥夺了视觉，使听力变得更加敏锐，一片沉寂之中，似乎能听见彼此的呼吸和心跳。
　　仿佛近在耳边。
　　百里屠苏猛然睁开眼睛，他神色复杂的扫了一眼不远处，正面对着自己合目休憩的李寻欢，有些焦躁的翻了个身。
　　就在这时，他忽然听见李寻欢的声音从背后传来。
　　李寻欢问道：“屠苏，你……打算何时离开？”
　　百里屠苏顿了顿，回答道：“明日一早。”
　　身后静默了一会儿，传来一声似是无奈，又似无限痛苦的轻叹。百里屠苏心中一紧，等着对方说话，但过了半晌，李寻欢依旧默默无言。
　　终于，百里屠苏忍不住问道：“……先生，可是有什么心事？”
　　这句询问如石沉大海，半天得不到回应。
　　再百里屠苏忍不住想要回头看看对方是不是出了什么事的时候，李寻欢忽然问了一个问题：“屠苏，若是你无法再返回你原来的世界，你会怎么办？”
　　无法回去？！
　　百里屠苏脸色一变，骤然回身坐起，问道：“先生此话何意？”
　　黑暗中，只见李寻欢眸光闪动，他亦缓缓起身，与百里屠苏对面坐着，嘴角勾起一丝苦笑。
　　他盯着地面，淡淡道：“屠苏，你可还记得，当初我们为何会来到这里，可还记得当初心眉大师的那番话？”
　　记忆已淡，骤然听见对方提起往事，百里屠苏想了想，方才缓缓说道：“心眉大师那番话……当初是我大意，使用不属于彼世之力，因此惊动天道，所以才会……不属于彼世之力……先生，你！”
　　见对方想通，李寻欢点了点头，肯定对方的猜测，道：“我原本所在的世间，并无仙术灵力……如今的我，只怕是回不去了。”
　　百里屠苏喃喃道：“怎会如此……那先生你……”
　　李寻欢摇了摇头。
　　
　　第二日一早，两人向云天河夫妇辞行后，两人来到无人的半山腰，取出了各自的软星。
　　发动术法之前，李寻欢紧紧握住了百里屠苏的手，柔声道：“这一次，我绝对不会放开。”
　　百里屠苏摇了摇头，叹了口气，道：“先生别闹……开始了。”
　　
　　过了许久，感觉到四周诡异的狂风渐息，两人方睁开眼睛。
　　眼前似乎是一座水乡小城，一带碧波柔光泛晴，河道两岸垂柳依依，似乎正是春季，天色正阴，时不时拂面而过的微风里饱含阴凉的水气――很快就要下雨了。
　　百里屠苏朝四周环顾了一圈，景色如旧，却早已不见了故人。
　　一旁的李寻欢见他发愣，于是问道：“屠苏，这里是何处？”
　　百里屠苏回过神来，淡淡道：“琴川。”
　　李寻欢见他神色仍有些恍惚，抬头看了看天色，道：“快要下雨了，我们尽快找一处地方落脚吧。”
　　
　　两人来到客栈，才刚踏进大门，便见外面淅淅沥沥的飘起小雨来。
　　跑堂的店小二迎上前来，满脸堆笑的将二人往里面迎：“哎哟，二位客官，里面请里面请。”
　　二人落座，店小二沏上茶来。只听邻座两人，其中一名瘦长男子对一个中年大汉道：“你听说了吗，失踪了一个多月的方家小少爷前几天突然回来了，据说还带回来一个不认识的男人……又听说要跟孙家退婚什么的……唉，总之闹得是天翻地覆，现在方家和孙家是彻底断绝来往了，也不知道这一次方家要怎么收场。”
　　听完，百里屠苏和李寻欢对视一眼，李寻欢含笑起身，道：“你等等我。”
　　百里屠苏微愣，还来不及询问，对方已经抽身往客栈外走去。
　　没过多久，便见李寻欢回来，衣带潮气，发梢略湿，手中撑着一把油纸伞，立在门边并不进来。
　　百里屠苏会意，吩咐店小二结了账，走出客栈大门来到伞下。
　　李寻欢道：“走吧，我们去方家看看。”
　　百里屠苏点了点头，随即皱起眉，打量着这把伞，然后转头看向不远处卖伞的小摊。
　　李寻欢笑道：“一把伞足矣，屠苏，我们走吧。”
　　 

作者有话要说：这一章比较瘦，因为瓦卡在兰生和阿飞那里了，明天的更新里（大概会）补上，瓦一卡文时速就直接降到十位= =+

收藏终于满800了~希望明天早上回来看的时候不要再掉回去T T

对了，瓦有邮箱了，地址在瓦的专栏里，有兴趣给袖子发邮件的亲欢迎去围观~

感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


46、第四十六章 ... 
 
 
　　细雨霏霏，春日的雨丝最是粘人，轻若细粉般纷纷扬扬，沾衣即湿，带起一缕缕蚕丝般的寒气，直往人衣襟里钻。
　　方府的轮廓，便如同水墨画中寥寥数笔的写意之象，渐渐浮现在细密的雨幕中。
　　大门紧闭着，门前的台阶下，笔直的跪着一个着蓝衣的身影。
　　另一个褐色的身影站在他身旁，一动不动，宛如一尊石头刻成的雕像。
　　那两人都没有打伞。过了一会儿，只见那褐衣人低下头，似乎对跪着的人说了些什么。对方摇了摇头，褐衣人顿了顿，解下自己的外衣，披在了跪着的人头上，替他挡去雨丝。
　　李寻欢看得真切，那两人正是方兰生和阿飞。见他们之间的动作，他心念一转，便已猜到大半。他看了百里屠苏一眼，对方的视线与他一撞，立刻躲了开去。
　　李寻欢一笑，两人走上前去。
　　百里屠苏唤道：“方兰生、阿飞。”
　　方兰生听见声音差一点跳起来，猛然转过头，瞪大眼睛，惊讶的道：“你……木头脸，李大哥？！你们怎么会在这里？”
　　百里屠苏摇了摇头，道：“这些稍后再提，倒是你们……在这里做什么？”
　　听见询问，方兰生脸色一黯。百里屠苏上一次见到他这种神情，还是自闲山庄脱困之后，对方纠结于前世今生之时。
　　这只猴儿向来中气十足，如此没精打采的摸样，当真少见。
　　百里屠苏皱起眉，忍不住再度问道：“究竟发生何事？”
　　方兰生欲言又止，看了一眼阿飞，深深吸了一口气，低声道：“……木头脸……我……我跟他在一起了。”
　　他？
　　百里屠苏微微一愣，随即反应过来，尚未及细想，已经脱口叱道：“胡闹！方兰生，你……”
　　“木头脸！”
　　方兰生忽然大声打断他，稍喘了口气，接下去道：“……别说了，我……我已经决定了……抱歉，今天不能请你们进去坐坐了……你们走吧……”
　　百里屠苏静静的注视着他，轻轻摇了摇头，背过身去。
　　李寻欢看看阿飞，又看看方兰生，轻声道：“阿飞、兰生，如果有我们帮得上忙的地方……”
　　他话未说完，阿飞已经开口道：“不必了……李大哥，你的好意我们心领了。但这是我们的事，让我和小兰自己解决吧。”
　　李寻欢想了想，点头道：“也好……你们保重。”
　　
　　百里屠苏大步离开方府，李寻欢追上他，无力的右手虚拽了一下他的手腕。百里屠苏一愣，随即放缓了脚步。
　　李寻欢将一半伞移到他头顶，叹了口气，道：“屠苏，你又何必如此。”
　　百里屠苏将伞推开，退开几步，摇了摇头，道：“先生，雨已经停了。”
　　李寻欢抬头看了看雨丝连绵的天空，笑了笑，从善如流的收起油纸伞，问道：“屠苏，我们接下来前往何地？”
　　百里屠苏正要回答，一抬头，忽然看见杨柳烟里，淡淡红雾迷离，正是桃杏花开烂漫。
　　他心中一动，一个念头骤然涌上心间。
　　本想先回天墉拜见师尊，现如今他改口道：“……桃花谷。”
　　
　　桃花谷中有桃花千树，正是一年春好时，千树桃花花开正艳，落英缤纷。触目所见，皆是或浓或淡的旖旎的红。
　　雨渐渐的停了，夹道桃花含露，愈增娇艳。
　　茂密的花树之间，隐隐约约露出一条小径。百里屠苏循着记忆，踏上这条熟悉又陌生的路，不多时，便来到一幢小屋外。
　　他推开门走进去，屋内的一桌一椅皆似旧时，令人恍惚间产生时光倒流的错觉。
　　百里屠苏抬手按了按木桌，指尖无意识的摩挲着桌面纹路，半低着头，眉目模糊，看不清他脸上的神色。
　　他静静的看着桌面发呆，李寻欢便在一旁静静的看着他。
　　李寻欢没有贸然开口，他完全拿不准对方心里在想什么。自从他表明心迹之后，百里屠苏待他日渐冷淡，却又不似全然无情……李寻欢暗暗苦笑，左手紧握，扣紧了袖中一枚硬物――那是一方拇指大小的扁平的琥珀匣子，里面夹着一片早已干枯的落叶。
　　时间仿佛过去了很久，又仿佛只不过是一眨眼，百里屠苏骤然回过神来，李寻欢也回过头看向门口。
　　一阵轻快的脚步声由远及近，似乎是发现房门大开，来人轻呼了一声，下一瞬，已经飞奔进屋。
　　来者是一名容貌秀丽的窈窕少女，看衣着打扮不似中原人士，神色温柔明媚。她的双颊因为奔跑而微微泛红，映着她身后连片的桃花，当真是人比花娇。
　　少女一进屋，目光便落在了百里屠苏身上。她的脸上闪过惊讶、困惑、难以置信，最后定格在浓浓的喜悦上。
　　她眨了眨眼睛，泪水从眼中滑落。
　　“苏苏……”少女带着哭腔，颤声唤道：“苏苏……”
　　百里屠苏顿了顿，低声应道：“……晴雪。”
　　风晴雪流着泪，一步一步走近前来，她紧紧的盯着百里屠苏，生怕眼错不见，眼前的人便会突然消失。
　　她小心翼翼的伸出手，搂住百里屠苏的腰，慢慢的将脸贴上对方的胸口。
　　百里屠苏迟疑着伸手，轻轻拥住她。
　　风晴雪肩头一颤，她紧紧咬住自己的嘴唇，过了好一会儿，才叫着百里屠苏的名字，痛痛快快的哭出声。
　　
　　风晴雪揉了揉哭红的眼睛，看着百里屠苏被她揉得一塌糊涂的衣服，不好意思的笑道：“抱歉，看见苏苏你没事，我太高兴了……苏苏，你的手怎么这么冰？……哎呀，你的衣服都湿了，我去打水，等一会儿你洗个澡吧。”
　　她一边说着，一边抽身往外走，一回头看见站在一边的李寻欢，顿时一愣，问道：“你是谁？”
　　李寻欢勉强一笑，朝风晴雪躬身施礼，道：“风晴雪姑娘是么，在下李寻欢，是屠苏的……朋友。”
　　风晴雪哎呀了一声，赶忙道：“你是苏苏的朋友啊，不好意思，我刚刚……那个，你们坐，我去打水。”
　　百里屠苏走上前道：“我帮你。”
　　风晴雪连连摆手，拒绝道：“不用，不用，苏苏你好好休息就可以了，在这里等着我。”
　　说着，她便快步朝屋外跑去。
　　
　　百里屠苏目送她离开，走到桌边坐下。他注视着自己放在桌面上的手，就在方才，这双手拂过风晴雪的发丝。晴雪的怀抱依然温暖，但不知为何，轻拥着她，心中却不复当初的悸动。
　　李寻欢看见他的动作，却不知他心中所想，目光渐渐变冷。过了一会儿，他忽然道：“她叫风晴雪……我记得你说过，你喜欢的人，名字中有一个雪字？”
　　百里屠苏神思恍惚，听见他说话的声音，方回过神来，并未听清对方的问题，随口反问道：“嗯？”
　　李寻欢冷冷一笑，站起身，道：“……我出去走走，你不用等我了。”
　　百里屠苏不明所以，亦起身问道：“先生？”
　　李寻欢顿了顿，随即大步出门离去。 

作者有话要说：本来想一口气码到完结……但是被天气娘温油的气场打败……炮灰的过称华丽丽的卡了……
于是，下一章完结= =+
咳，进入古剑之后卡文，还有很大一部分因素是……瓦抹油打完古剑一周目（古剑在自闲山庄之后很GJ的废了瓦家的废柴本本）……所以在各种研究剧情对话神马的> <
虽说写同人是一定会崩原著人物的，但瓦希望能崩的自然流畅（瓦在说神马），特别是师尊和师兄……写残了乃们会把瓦埋了的，对吧 = =+

感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


47、第四十七章 ... 
 
 
　　沐浴过后，百里屠苏换了一身干净的衣服，从里屋走出来。
　　风晴雪认真的看着他，笑道：“幸好以前的衣服还合身……”
　　顿了顿，她忽然轻轻叹了口气，有些感慨的说道：“苏苏你，感觉变了好多……不过也是，已经过去了这么久。苏苏，你这些年过得怎么样？”
　　百里屠苏淡淡道：“说来话长……”
　　
　　虽然已经尽量长话短说，但等到百里屠苏将他的经历大致说完，天色已经有些昏暗了。
　　风晴雪安静的听完，笑道：“无论如何，苏苏你平安无事就好……那日……你连身形都一同消散……我还以为……”
　　她低下头，晶莹的泪珠滴在手背上。她吸了吸鼻子，擦干泪水，抬起头来看了看天色，从椅子上跳起来道：“哎呀，都这么晚了，苏苏你饿了吧，我去弄点吃的，你等等我。”
　　百里屠苏一愣，记起风晴雪那令人难忘的手艺，赶忙叫住她：“晴雪！……那个，不麻烦你了，晚饭还是我来做吧……你能不能帮我出去找找先生，他对这里不熟，天色晚了，我怕他出什么意外。”
　　风晴雪道：“啊，你的那位朋友还没回来呀，可是我又不知道他回去哪里。不如这样，还是我来做饭，你去找他吧。”
　　百里屠苏的心思在风晴雪诡异的手艺和李寻欢的安危之间犹豫了一瞬，随即点头道：“好吧，我很快回来。”
　　风晴雪脱口唤道：“苏苏！”
　　正要出门的百里屠苏回过头，用眼神询问她。
　　风晴雪注视着他，轻声道：“早点回来。”
　　百里屠苏点了点头。
　　
　　桃花谷中没有李寻欢的影子，虽然百里屠苏猜测对方有可能是放心不下阿飞他们，于是决定先回琴川看看。
　　来到方府门前，方兰生和阿飞已经不在那里了。百里屠苏便走上前去，正要叩响方府的大门，忽然听见身后一个声音惊讶的唤道：“屠苏？”
　　百里屠苏霍然转身，瞪着李寻欢，皱眉问道：“先生，天色已晚，为何迟迟不归？”
　　他走上前去，靠近对方身边，忽然一股浓烈的酒气扑鼻而来。百里屠苏眉峰锁得更紧，沉声道：“先生饮酒了？”
　　李寻欢用力摇了摇头，往后微微踉跄着退开几步，反问道：“与你何干？”
　　百里屠苏微愣，目光闪了闪，道：“先生醉了，回去吧。”
　　说着，便大步上前，扶住身形不稳的李寻欢。
　　那股酒气越发浓了，百里屠苏不住的皱眉，问道：“先生，你究竟喝了多少酒？”
　　李寻欢没有回答，突然顺势将他大力抱住，下巴搁在他的肩头，低低的笑出声。
　　李寻欢的唇贴在他耳畔，有些模糊的喃喃道：“归……返回本处也……屠苏，你要我……归于何处？”
　　顿了顿，不待对方回答，他接下去道：“屠苏，你还欠我一个答案……先前我不忍逼你，如今再拖下去，于你我无益……”
　　“屠苏，你心思玲珑，我对你的心意……你也不必再装糊涂，你到底……是怎么想的？……我们之前的那些约定可还算数？”
　　“……自然算数，”百里屠苏回答的声音，轻得几乎听不见，“……先生，先放开我吧……这里是街上。”
　　李寻欢身子一僵，缓缓松开手臂，道：“屠苏……”
　　百里屠苏伸手，握住他的手腕，道：“先生，我们回去吧。”
　　
　　两人回到桃花谷，天已经全黑了，小屋的灯光在一片黑暗中分外显眼。
　　走进小屋，当中的桌子上摆了满满一桌颜色怪异的菜，还在微微的冒着热气。风晴雪正在摆放碗筷，见两人回来，露出明显松了口气的表情，笑道：“苏苏，你们回来啦。刚巧饭做好了，来吃吧。”
　　百里屠苏脸色微变，道：“那个……晴雪，能先跟我来一下吗？”
　　他本来只是想找个借口逃避这顿晚饭，话说出口，心中却忽然静下来。
　　迟早要开口的，不如就是现在吧。
　　顿了顿，他迎着对方疑惑的视线道：“晴雪，我有话对你说。”
　　风晴雪问道：“咦，很着急吗，不能先吃了饭再说吗？”
　　李寻欢似心有所感，抬头看了百里屠苏一眼。
　　
　　两人一前一后走到屋外，月白风清，落花飞舞。
　　风晴雪掠了掠耳畔的乱发，问道：“苏苏，你要和我说什么？”
　　“我……”百里屠苏深吸了口气，视线错开风晴雪的目光，道，“……我明天一早，便和先生离开。”
　　月光下，风晴雪睁大了眼睛，惊讶的问道：“你们要走，要去哪里，我不能和你们一起去吗？”
　　百里屠苏为难的道：“这……”
　　风晴雪注视着他的表情，忽然陷入沉默。过了一会儿，她了然的点了点头，叹道：“……我明白了……苏苏你，又要离开我了，对不对？”
　　百里屠苏目中划过痛苦之色，他低下头，却是默认了。
　　一阵风卷着飘零的桃花瓣吹过，风晴雪抬起头，望向天心明月，像是对百里屠苏说话，又像是自言自语的柔声道：“……这些年，我到过了很多地方，江南江北，塞外西域……踏遍河山，也经历过了不少事，就像当初大家还在一起的时候一样……苏苏……”
　　她有些寂寥的笑了笑，淡淡道：“其实我知道……大家不可能再回到像当初一样了……红玉回了天墉，襄铃去了青丘之国，还有大哥和你……”
　　“苏苏，我们曾经约好，要一起踏遍千山，看尽世间繁华……我没有失约……你呢？”
　　
　　第二日，百里屠苏和李寻欢离开桃花谷时，没有见到风晴雪。
　　两人出发前往天墉。一路上，百里屠苏异常沉默，李寻欢无从开解，唯有静静相随。
　　来到天墉城，芙蕖和陵越见到百里屠苏自是惊喜不已。从两人口中，他得知紫胤真人目前独自一人身在东海之滨，据说是有要事处理。
　　两人算算时间，发觉五百年之期将至，紫胤真人很有可能是去东海之滨再见夙瑶一面。两人即刻出发前往东海。
　　来到东海之滨，远远望见碧波之外，白沙滩上，遥遥立着一男一女两道人影，看不清面目，只见那男子身影蓝衣白袍，一头白发，只观背影，已可预见其卓然风姿。
　　待两人走到近前，那女子身影已然不见，抬头只见一道白虹划过天际。
　　紫胤真人转过身来，看着二人，面上毫无惊异之色，淡淡点了点头，道：“你们来了。”
　　百里屠苏单膝跪下，躬身道：“拜见师尊。”
　　紫胤真人一挥衣袖，一股气劲托着百里屠苏的手臂将他扶起，道：“不必多礼。”
　　李寻欢站在一旁，仔仔细细的打量着他，含笑唤道：“紫英，夙瑶可是已入了轮回？”
　　紫胤真人道：“正是……前辈，屠苏，见到你二人无恙，我也就安心了。屠苏，你既然回来，今后有何打算？”
　　百里屠苏道：“弟子准备和先生前往南疆。”
　　紫胤真人颔首道：“南疆……也罢，随你吧。”
　　他将袍袖一甩，背转过身，道：“好了，旧已叙过，你们若无他事，便就此别过吧。”
　　“……弟子领命，”百里屠苏顿了顿，道，“师尊，我与先生会常住乌蒙灵谷。”
　　紫胤真人道：“我知道了。”
　　
　　转眼又是年关将近，南疆的冬天是很少下雪的，尤其是乌蒙灵谷之内四季如春，若不是前几日远在琴川的方兰生和阿飞托陵越和芙蕖带来了屠苏酒，两人几乎都要忘记了过年的日子。
　　偌大的乌蒙灵谷，如今只得百里屠苏和李寻欢两人，虽然芙蕖他们时常有来拜访，但有时也未免过于冷清。
　　紫胤真人，方兰生和阿飞都来过，甚至去年，他们还见过一次风晴雪。但众人来去匆匆，停留时间最长也不过数日，大部分时间，乌蒙灵谷之内还是只有他们两两相对。
　　陵越和芙蕖走后，李寻欢拆开他们捎来的包裹，发现是数捆烟花，不由笑道：“我只在信中提过一次，他们就记住了，倒也有心。”
　　百里屠苏在一旁着手接过，道：“烟花……先生，今年琴川灯会，可要一同前去观赏？”
　　李寻欢笑了笑，正要说好，一张口，忽然胸中一阵血气翻涌，他以袖掩口，一手扶着桌子支撑住身体，弯下腰剧烈的咳嗽起来。
　　百里屠苏忙将手中的物事丢到一边，抢步上前，小心翼翼的扶着他坐下，运气助他调息。
　　过了好一会儿，李寻欢方渐渐止了咳嗽，两颊泛起病态的红晕，唇边的袖口上血迹斑斑。
　　他笑道：“没想到，这咳嗽的老毛病是赖上我了，修了仙也好不了。”
　　百里屠苏无心与他说笑，目露忧色，道：“先生体内的火灵之力为当年琼华派地牢中旧伤，后来又被羲和剑的阳炎牵引，早年虽不显，如今发作起来却一次比一次厉害，再这样下去……”
　　李寻欢道：“生死有命，我这些年已算是捡来的，又何须太过在意。不提这些，对了，你刚刚说到琴川花灯……年年买那些摊子上的花灯亦无甚意趣，不如今年我们自己做，你看如何？”
　　百里屠苏倒了杯热茶递给他：“听先生的吧。”
　　李寻欢接过茶杯，举到唇边抿了一口，随手放在桌上，道：“屠苏，别动，手腕上绳结松了。”
　　说着，他拉过百里屠苏的手腕，因右手不便，便低头咬住绳结一端，左手灵活的重新打了个结。
　　做好之后，他抬头笑道：“好了。”
　　百里屠苏颇有几分无奈的摸了摸绳结，上面串着的小小一方夹着枯叶的扁平琥珀匣子闪着微光。
　　他扭头看了看窗外天色，道：“日落了，我去把烟火拿到屋外。”
　　李寻欢亦站起身，道：“等等我，一起。”
　　 

作者有话要说：完结了……
大家春节快乐~

感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，求包养～亲们的支持就是吾辈的动力~进来点一下收藏此作者吧~mua~


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com  
