
1、序 ... 
 
 
　　【序】
　　
　　战场原 朔。
　　就其自身来讲是一个懒散到让绝大部分人看不过眼的家伙。从正式进入七番队到成为一队之长，乃至在这个位子上呆了两百多年，从没提过什么有建设性的提议，也没主动争取什么贵族的支持，或者最低程度上来说，用最擅长的斩击、白打赢两三个类似于“剑圣”啊，“最强”之类的称号。
　　所以，这样一个家伙忽然失踪，果然也是引不起广泛关注的吧。
　　虽然名义上总算是一队之长，但是消失在断界那种地方，也是会让搜救人员困扰的。请考虑到这里与后来有名的“旅祸少年”、“升天叛变”之类的经典桥段之间有着两百多年的时光，其实最重要的是，当时的十二番队还没有遭到浦原喜助、涅茧利之流的残害，它仍是一支十分健康、阳光的队伍！作为代价，断界对于死神来讲仍是一个十分神秘的领域，拘突更是无法控制的东西。所以，如果您在有地狱蝶领航系统的辅助的情况下仍不幸与拘突狭路相逢的话，上至队长、副队长，下至打杂跑腿的非席官（虽然一般不会让这种非战力到现世去就对了）都只有一个办法――跑路！若是您跑错方向、没找好领航系统，或者更离谱的可能性如开错门，那么大家也唯有在心中默默替你祈祷虚圈那个白茫茫的沙漠有出产哈密瓜，阿门。
　　
　　山本元柳斋重国队长在收到搜救队发出的“无法确认战场原队长位置”的消息后，重重地叹了口气。无奈了几秒后，他果断地下达了让搜救队返回的命令，自此，原七番队队长战场原朔的被彻底定性为“行踪不明”，消失在s灵廷史阁书库的书页中。
　　
　　然而，对于战场原朔说来说，他只是疑似一脚踏入了一座过于平静的空座市而已。
　　懒洋洋地躺在一座民居的屋顶上晒太阳，战场原对自己的处境还懵然不知。
　　“嗯，这座城市是不是太平静了点？明明之前还要求出动队长级支援的~”
　　口中说着类似于抱怨的话，却一副要睡过去的样子，果然……还是让人火大。
　　用皮绳扎起的黑色长发如主人的个性一般散漫地搭在垫于脑后的左臂上，柔软地如黑色丝线般流淌在带着淡淡棕色的皮肤上。
　　青年眯起墨蓝色的眸子，晃了晃右手拎着的白色酒瓶：“完全没有虚的味道，干净过头了吧。我是不是……找错地方了？”晒了三个小时的太阳，就算是懒人，偶尔也会不耐烦，进而罕见的动下脑筋。
　　
　　这么想着的（原）七番队队长终于起身，在夕阳余晖中伸个懒腰。无视自己蹭了一层灰的白色羽织，某队长就这么大大咧咧地跳下屋顶，降落在社团活动后满身汗水的运动少年眼前。
　　
　　“啊――！”
　　“哎？”
　　 

作者有话要说：
*战场原是从尸魂界穿过来的没错，但之后的故事完全是家教的欧，所以请不要期待其他死神的出现了(谁会期待啊？
*嗯，喜欢阿武，所以手痒地写了个开头，不知道会不会坚持下去
*第一次在晋江发文，大家有不满（我把两个世界搅在一起之类的）的话轻点拍
*嗯，最后一点
*不接受谩骂、侮辱，这个要求不过分吧




2

2、1 ... 
 
 
　　【1】
　　
　　面对指着自己，惊讶到嘴唇微张的少年，战场原队长不是一般的惊讶。
　　自己难得出来一次就能碰到灵力那么强的人？
　　他死后也能上真央上学成为死神吧，这么看来，死神也不是多稀罕。战场原队长就这么轻飘飘地把死神的荣誉感丢到了垃圾堆里。另一边，精力过剩的运动少年可不管眼前穿着类似时代剧戏服的怪人在想什么，他感兴趣的只有一点：“好厉害啊！你是怎么从那么高的地方跳下来的？而且完全没受伤诶！”
　　呃……似乎看得相当清楚呢，从对着自己说话的时候没有一丝异色这点，他把自己当做人类了？
　　虽然是有听过一些孩子生来就有灵力，并在开始时会无法区别死人和活人，但是战场原队长对于两百多年来第一次被活人搭讪全无兴奋之感。直起身子，检查一下酒瓶里最后两口酒洒了没有后，战场原果断地拔腿就走。
　　完美的演绎了“目中无人”的现实生活版。
　　
　　“啊……”少年对于自己被无视有一秒钟的迷惑，反应过来后立刻勇敢地追了上去，“请等一下――”
　　我为什么要等你啊，我是鬼耶！战场原在内心微妙地吐槽，不管少年匆匆的脚步，依着自己的速度继续前进。
　　
　　曾经为人，做鬼也做了两百多年。在这期间战场原最不能理解的就是一些人对于灵异世界或灵异本身的热衷。对鬼这么好奇干什么，或早或晚你都会成为其中一员，那么着急干什么呢？好吧，无神论者除外。
　　虽然也有“活着的人最可怕，对死去的人畏惧毫无意义”这种说法，但是，只要承认其存在，又哪里来底气认为死人、灵异之物没有伤害活人的能力呢？如狗皮膏药般贴在灵异之物身后或者轻率地邀请活人踏入灵异世界都是非常有害的行为，无论对于哪一方。
　　
　　身后的少年明明一副超负荷运动过的样子，怎么会追的那么轻松？战场原从脚步声听出一丝异样的地方，困惑地皱眉。他虽然没特意加速，速度也该和常人跑步无异，这种身体素质，该夸一句青春万岁吗？
　　
　　思考的同时，身体已经做好瞬步的准备。
　　突然从身后传来一股拉力，猝不及防之下战场原差点于青天白日中展示失意体前屈。
　　
　　“小鬼！”一丝恼怒终于破表，某队长准备不顾年龄差距痛下杀手――一定要把这个死小鬼敲脑门敲到眼泪汪汪！
　　“抱歉~”毫无危机感的运动少年却一手拽着战场原灰扑扑的羽织，一手抓着脑后四处支棱的黑色短发，笑得无比抱歉，茶色的眼睛真诚透亮。
　　
　　……最近的孩子都那么神奇吗？
　　无语地盯着少年拉着羽织的手，战场原终于放弃，转身面对少年。
　　“防手。”无奈中。
　　“你别跑了好吗？”少年认真地提问，“那个，我好像快跑不动了。”
　　那你就别跟着我啊！！！心中抓狂的某队长很有把少年踹出去的冲动，结果，憋了半天挤出的却是个“好”字。
　　
　　放心地松口气，自来熟少年罕见的不好意思起来，毕竟是初次见面的人：“大哥哥你刚才那招好厉害，能教教我吗？”
　　教你跳楼吗？！你家人会宰了我的！心思跳转间，战场原问出口的是：“你知道这儿是哪座城市吗？”
　　少年眨眨眼，这个人迷路了？可也不像是外国人，居然迷到整座城市的名字都不知道，真是厉害啊。“这里是并盛市，有什么问题吗？”
　　听着从未出现在认知范围内的城市名称，战场原几乎能看到大团学名叫“麻烦”的东西以超光速向自己扑来。
　　
　　真的走错了！
　　
　　向山本老头子报道这种糗事……说不定还因此耽误了现世的支援工作……想想老头子的阴沉面孔以及流刃若火的豪华效果就完全没有回去的动力。
　　
　　躲得过一时，躲不过一世。况且按照自己的情况看，剩余的寿命还远不止一世，老老实实争分夺秒地滚回去才是最佳选择。拔出挂在腰间的斩魄刀，回想自己队副在耳边喋喋不休了五十次以上的开门步骤――
　　把剑举起，像钥匙一样转动……
　　
　　黑色的地狱蝶翩然起舞，在空气中划出流畅的曲线，悸动的翅膀似乎也在期待着回到尸魂界的一刻。
　　
　　是要倾斜多少度来着，还有是要向左转还是……向右转？
　　不过，
　　那些都不重要了，该在斩魄刀举起那刻就出现的圆形纸门，
　　没有出现。
　　
　　黑色的地狱蝶向前飞了几下后，颤颤悠悠地划回来，犹豫地徘徊一圈后竟停在运动少年发梢，懒得动弹。
　　
　　惨了，这次真的出大事了。
　　
　　“这是什么新游戏吗？全黑的蝴蝶，好少见！”对战场原风中凌乱的状况毫无所觉，少年奇异地把战场原之前的举动定义为某种新游戏。虽然，陌生人的长刀就在他左脸不远处闪耀冷冽的光芒。
　　
　　在试过各种可能方法仍然开门不能后，战场原队长郁闷得收刀回鞘。
　　现在该怎么办？饿了耶~他今天除了大半瓶酒什么都没下肚。<=被从早午饭饭桌旁直接拉走，只来得及用手指勾下一瓶清酒的家伙。
　　
　　“啊，对了。说了这么久，我还没做自我介绍。”运动少年忽然恍然大悟地右手握拳敲在左手掌心，“我叫山本武，并盛小学六年生，请多多指教。”
　　
　　对着陌生人自爆家底，这小鬼真的没问题吗？
　　看着元气满满自我介绍的少年，某队长不由得担心起来。连“多多指教”都能说得那么阳光灿烂的家伙，你是在鄙视夕阳的热度吗？
　　“战场原朔，朔风的朔。职业，死神。”在那么有好的态度下，没法恶言相向……至于信不信才不关他的事。
　　“好帅的名字和工作！嘛嘛~先不说这些，前面就要到我家了，要来吃点东西吗？”名为山本武的少年不知是装傻还是没注意，对那么超越常识的职业居然照单全收，还认真地提出邀请。
　　
　　所以……这样轻率地邀请一只鬼到自己家去，山本武同学你真的没问题吗？
　　
　　“我不饿。”某队长摆出大人的样子，坚决否决。
　　“唉，战场原先生的肚子刚刚叫了的。”少年表情迷惑。
　　“……”尴尬中，不争气的肚子。
　　
　　“我没钱。”开玩笑，先不说自己作为队长的积蓄都在静灵庭（现在可能已经被愤怒的山本队长充公了也说不定），即使带在身上那种钱也不能在现世使用。要是真到少年家，让他家人看见食物一块块凭空消失，吓傻了什么的要他向无法联系的尸魂界求援消除其记忆吗？
　　“没关系，如果战场原先生坚持的话就用那个秘密来交换吧。”少年对此不以为然。
　　“……”居然至今还在执着他跳楼没受伤的事，早知道就直接一路跳屋顶前进了。
　　“我家的寿司可是远近闻名的！”少年加大火力引诱中，美食大作战最高。
　　“……那就麻烦你了。”吃的时候不要让山本的家人发现就……可以了吧，战场原自我安慰中。<=为胃袋放弃原则的家伙。
　　 

作者有话要说：
*把两人的相遇时间提到了山本六年级时，啊，阿武那时候还算正太吧（=初一也是正太阿好~




3

3、2 ... 
 
 
　　【2】
　　
　　“你家是寿司店啊。”战场原站在印着“竹寿司”字样的店前感叹。
　　“我没说吗？我家的寿司远近闻名什么的。”少年无辜地抬眼。
　　
　　这两句话相差很多好不好！
　　某队长他叹口气，跟着少年撩开布帘走进去。
　　
　　“阿武回来啦！”和少年一样活力满满的声音，山本刚一边握寿司一边愉快地和回家的儿子打招呼。但在看到儿子身后穿着奇怪的青年瞬间，他全身的肌肉本能地崩紧，手中的动作不自然地顿了一下。“你带来的客人吗，欢迎光临！”
　　
　　战场原本是在四处打量竹寿司内的格局，被意料之外的招呼打了个措手不及。
　　循声看去，热情的老板身上却有着微弱的杀手气息。
　　他应该也注意到我身上的味道了，动作有点僵硬呢。
　　不过这一家子都是高灵力者吗，那么高的灵力居然没有吸引虚圈的美食旅游团？
　　
　　“爸，这是我路上遇到的战场原先生。”少年的声音打破了山本刚单方面的警戒。“能为我们准备两份寿司吗？”
　　听到少年的话，战场原不自然地把脸偏向一侧，让第一次见面的晚辈请自己吃饭这种事……万年厚脸皮稀少地泛出淡淡的粉色。
　　这一反应让山本爸爸不自觉地放下心来，虽然比阿武还高，留着长发穿着奇怪的衣服，带着危险的长刀有着杀手的感觉，终究还是一个腼腆的青年嘛~
　　
　　* * *
　　“空座市？”运动少年一手支颊，仔细回想后老实地回答，“没听说过这个城市，虽然我地理不怎么样啦。”
　　“是吗。”没得到希望的答案固然让人丧气，还好被暖暖的胃袋带来的满足感冲淡了许多。满怀感激地喝口热茶，战场原开始打消少年学习跳楼的热情。“那种事是学不来的，普通人类就那么跳下去肯定会骨折，万一角度没把握好，折断脊椎会当场毙命的~”
　　“那战场原先生不是普通人？”山本少年继续追问。
　　当然不是，我死了都几百年了！某队长激烈吐槽。
　　“死了？可我明明看得见、摸得到战场原先生。和其他人没有一点不同，战场原先生不是和普通人一样吃饭喝茶吗？”山本少年困扰的陈述战场原和想象中的存在――“鬼”的不同之处。
　　战场原因少年的突然发言停下挨到唇边的茶杯，黑线满头。我终于吐槽出声了？额，不对，为什么偏偏是这句？
　　
　　看得见、摸得到，和普通人一样吃饭喝茶
　　和普通人一样吃饭喝茶
　　吃饭喝茶
　　……
　　吃饭喝茶！
　　吃饭喝茶！！！
　　
　　战场原拿着茶杯的手不受控制得一颤，队副警告的语调回响在耳边：“请您不要在完成任务后四处游荡，现在义骸短缺，没有供您吃喝玩乐的份额。”
　　确实，死神在没有穿戴义骸的时候，是不能如活人般饮食的。
　　那些寿司、那些茶，应该顺应、万有引力掉在地上才对。
　　之前隐隐约约感到，但害怕去印证的――
　　
　　这里，
　　不是他所认为的那个世界。
　　
　　遮天蔽日的恐慌遮住了战场原的理智，他一言不发地冲出竹寿司，快跑几步后奋力一跃跳上一座屋顶，就这么向前冲去。
　　[完全陌生的连基本规则都迥异的世界]
　　逐渐变凉的夜风在耳畔呼呼作响，一栋栋房子中的灯光渐次亮起，构成另一个温馨的银河。
　　[以往所有的羁绊被毫不留情地强制剥离]
　　战场原的嘴唇抿成一条坚硬的直线，眼中流露出沸腾的恨意。
　　[只有自己一个人记得的“过去”]
　　这样的过去有什么意义！
　　
　　又一次，
　　在自己几乎忘却的时候被剥夺所有。
　　上天真是待他不薄。
　　
　　战场原朔不知道自己跑了多久，第二天于熹微的晨光中醒来时，他能感到的唯有酸痛的筋骨和湿漉漉的衣衫。面无表情地把湿透的死霸装和羽织拧干，战场原的心中百感交集――自己还真是越来越像，噢，说不定已经是人类了。
　　
　　漫不经心地踱下长长的石阶，雨后的山间清晨令人心旷神怡。昨天自己跑到神社来了，嘛，比起倒在哪个肮脏小巷，清净的神社已经好太多了。至少自己发疯的时候没机会见人就砍，某队长心情灰暗的自我吐槽。
　　
　　* * *
　　该说自己老马识途还是本能地趋利避害呢？某队长站在竹寿司的门前茫然地思考。
　　穿着奇怪的湿衣服随便乱走，即使是在清晨也引起了不少早起晨练者的侧目。进一步强调了这里所有人都能看见他，和灵力没有一毛钱关系的事实。目前最紧要的问题是如何找一个栖身之所，堂堂静灵庭七番队队长不要落得个饿死街头的下场。哎，话说山本老头不会已经借机霸占他的血汗钱了吧？
　　头脑里纷杂的念头一个个冒出，还有越来越不靠谱的倾向。回过神来的时候，双脚已把他带到了昨天逃出的地方。也不能用“逃出”来形容啦，那个叫山本武的运动少年可是免费请他吃饭的好人呢，还有为他制作了美味寿司的山本父亲。战场原苦恼地用食指关节抵住下唇。昨天那么一言不发地冲出去肯定给别人添麻烦了。
　　“呦，不是昨天的客人嘛~战场原对吧！”盯着布帘发呆之际，一阵响亮的招呼声忽然传来。战场原还未反应过来是谁的声音，一只温暖的手已经大力拍在他稍显单薄的背上。
　　“……山本先生。”战场原回头一看，山本刚正一手抬着今天的寿司食材一手拍在他的背上。
　　“哦，今天买了好多稻米和食材，能帮我搬到店里去吗？”山本刚指指身后送货上门的汽车，笑容爽朗地询问。
　　“啊，没问题。”战场原一愣之下立即反应过来，专心投入帮忙大业。
　　山本刚松开刚才起就紧握的左手，那么潮湿冰冷的感觉，难道说昨天晚上那么大的雨那孩子都没有躲雨的地方吗？还有在碰到战场原的一瞬间那孩子强自抑制的反击动作。。。他到底是什么人？
　　昨晚战场原失了魂一样地冲出竹寿司后，阿武对自家老爸解释了和某队长的相遇，复述了一遍两人的谈话。可惜山本少年自己对发生的事情也是一知半解，说了半天以阿武哈哈傻笑结尾。
　　帮忙搬完东西的战场原带着一丝腼腆对山本爸爸道谢。他说完“昨天承蒙关照，谢谢款待”正准备告辞，山本刚再次笑着搭上他的肩膀：“战场原君，我店里正缺人手，你觉得怎样？”
　　 

作者有话要说：
*日本人长辈对晚辈说话能用“某某君”咩？我随便写的，错了不准打脸……




4

4、3 ... 
 
 
　　【3】
　　
　　虽得了山本刚的工作邀请，战场原却没有顺势答应下来。战场原一队之长当了两百余年，管理的工作不可谓不熟。先前对竹寿司营业时的状况扫过一眼，山本爸爸加上那个已雇佣的学徒招呼客人已经游刃有余。怕是十天里面需要帮忙的不过半天，“正缺人手”是临时想出的借口吧。
　　为了在帮助他人之余，不要折损别人的自尊心。
　　“我想找一份类似剑道老师的工作，就不麻烦山本先生了。”许久未曾被人这样体贴地照顾过，战场原的回答多了两份真心。
　　“哈哈，我家正好有闲置的剑道馆，战场原君能帮我重开吗？”山本刚一脸惊喜，期待的问。
　　“啊……那好吧。”战场原乍听寿司店老板却有着闲置的剑道馆，脑海中飞快的掠过一丝警醒。略顿一下，战场原不禁自嘲起自己的畏首畏尾：这儿不是那个静灵庭，他身上没什么可被他人贪图畏惧的，即使最后被证明目的不纯，以自己的能力还怕无法脱身吗？现在好好安顿下来才是首务。
　　
　　最终的决议是战场原代山本刚经营道馆，暂时借住在山本家，以后找到合适的房子再搬。食宿费从道馆的利润中扣除。如此这般，战场原在并盛找到了第一个落脚的地方，不用考虑今晚跑到哪家房顶借宿。运动少年对此毫无异议，山本武本就在爱玩好动的年纪，战场原虽然年龄偏大，但是有着一跳就能跑上屋顶的绝技。好厉害好厉害――这就是山本武的全部感想。这样一位偶像人物住到自己家，唯有梦想成真可以形容，以后有一个超级厉害的人一起玩了！
　　
　　战场原对此无可无不可，道馆开张的事情虽忙，陪小孩玩的时间总是有的。道馆闲置时间是长，但山本刚一直注意整理清洁。添置一些竹剑、护具后，需要的是时间宣传和验证，让道馆的名声传出去。战场原作为席官和队长时，指导过队员们挺长时间的斩击，对此一点都不担心。
　　
　　循序渐进，欲快则慢。
　　私底下也有懒散病发作的因素。
　　
　　至于近期一吃完饭就跑到客房来的山本武，战场原持欢迎态度。模模糊糊地觉得自己死亡的时代和现在的并盛相差不多，可毕竟是四百多年前的事了，日常生活什么的早忘了个一干二净。静灵庭的“日常”相对并盛来讲，则是古代。他需要一个人教他适应新的生活方式，开朗有闲的山本武荣获最佳人选。从感性些的方面讲，山本武是战场原和这个世界联系的最初契机，这让他无形中成了战场原心中的特殊存在。撇去这两点不说，山本武本身就是一个发光体，人缘一流，战场原朔没理由从他的亲和力中幸免。
　　事实是，某队长对于自己和小学生玩成一团不仅没有丝毫羞耻感，反而乐在其中。山本少年最爱棒球，其他体育活动也乐得照单全收。这么好的玩伴哪儿找？监督少年完成功课，稍稍预习后，某队长不顾自己奔五百的高龄，套上运动服和少年一样样玩儿过去，一边感叹有这么多体育运动，一边痛斥尸魂界娱乐活动枯燥无趣。“死了就想不到娱乐了吗？”――某队长原话。不玩体育运动的时候，两人一起坐在客厅看电视，或者战场原和山本爸爸一起听阿武眉飞色舞地讲学校趣事，又或者在山本爸爸和阿武的指导下帮忙招呼客人，无论哪一件，都让战场原感到新奇有趣。
　　
　　好久，好久，没有这么放松愉快了。
　　
　　战场原靠着道馆的纸门，任满满的笑意爬上自己嘴角。比起束缚重重的静灵庭，并盛这个平静温和的城市可以算是天堂。在阴谋阳谋、杀戮鲜血中，自己从未企及的天堂。这次的阴差阳错，给他带来的大部分是好运呢~
　　
　　两个月来道馆的生意逐渐上了轨道，招了近二十个学生。不算多，在战场原这懒人眼里亦不算少，总之他本人很满意。山本少年和他一起玩过了寒假，近来正在山本爸爸和他的双重督促下准备升学考试，一张脸一看到课本和练习册就发苦。倒不是山本武不好学或不重视升学考试，只是他平时在棒球上花的时间太多，一下要补这么多内容、做那么多习题心情总不可能雀跃。于是，弟控情节发作的战场原自投罗网地和山本少年一起复习。半斤八两的两人一起琢磨，对于山本武来讲是挺大的安慰。战场原知道自己学过这些内容，无奈时间久远，知识水平一落千丈。这么陪着阿武复习，自己竟令人欣慰地记起了一些，安慰之余找到了消磨空闲时间的新办法――学习，咳咳，初中内容。下次，一定要帮上忙！
　　
　　二月若使用阿武少年的表情来划分就是苦恼和如释重负。好在有升学考试结束后的春假聊以□，山本少年学地很是认真。更重要的是山本武脑子不错，只要肯花时间，嘛，他的情况就是有时间花在学习上，绝对能出成绩。最终，山本少年以中等偏上的成绩顺升入并盛中学，让一向对这个运动少年又爱又恨的班主任吃了一惊。
　　
　　“春假春假~”
　　山本武才不关心班主任对他猛长一截的成绩如何目瞪口呆，地狱二月后的春假才是人心所向！和往年一样，棒球棒球！山本少年目前最大的目标是启迪某队长的棒球之魂！
　　
　　战场原对棒球并无明显偏爱，所有的运动都挺有趣。可惜玩熟后某个喜新厌旧的家伙就不复当初的热情了。自从学会瞬步后，他一直以此为旷工偷懒、打家劫舍必备之物。现在让他和阿武一样去击球跑垒――前一秒他维持着击球动作，下一秒他已稳稳当当地上垒――“一阵寒风刮过，一群乌鸦不顾辛劳赶来配音，司球裁判和司垒裁判嘴角抽搐，阿武哈哈哈哈笑得开朗”。这种事情绝对不要发生……
　　
　　瞬步用得太溜也是有缺陷滴。
　　
　　反过来，战场原的目标则是教给山本武基本的白打和斩击。这不是某队长自发做白工，是山本武自己要学。山本少年的思考回路类似于“你陪着我玩棒球，我就要投桃报李地学你喜欢的运动”。至于山本少年知不知道“投桃报李”这个成语，或者白打、斩击（尤其是在某队长担任教练的时候）和棒球完全不同的性质……我们就不要提了。
　　
　　战场原在要不要教山本武上纠结了一会儿。山本爸爸明显有自家刀法，让山本武跟着他学会不会不合规矩。跟山本刚提起后，山本爸爸有一种奇异地高兴，原来山本武之前对剑道完全无感。原来是这样吗……某队长想到阿武学剑道的理由后很是无语。
　　
　　算了，理由啊什么的怎么都好。让阿武学些基本的东西一能为他将来真心想学的时候打下基础，二能作为防身术，免得被找碴时无还手之力。
　　
　　山本武运动神经好得出奇，若是放在古代该是每个剑道老师都爱极的天才。认真专注，直觉一流，一拿起剑整个人的气势都会一变，有着极强又不过分的好胜心。进步飞快，一周下来拿刀的样子已有模有样，比战场原教了两个多月的学生更有成果。于是某队长陷入了某种悲喜交加的状态，徘徊于“有这样的学生真是与有荣焉”和“不能教的更深入”、“之前的学生比较废”的精神状况。
　　
　　山本武的毕业典礼在这样的诡异气氛中渐渐来临。
　　 

作者有话要说：
时间表：
11月底，战场原朔到达并盛市，借宿于山本家；
12月，战场原朔代山本刚经营的道馆重新开张；
1月，山本武寒假；
2月，山本武升学考试；
3月，山本武春假，下旬毕业典礼，月末学年结束。

*对于死神和家教两个世界设定的细节不甚清楚，经常会有时间、细节方面的改动（之前改动已发表的章节就是如此），看过的同学不用重看，下文若有涉及我会在正文前或涉及的地方解释。




5

5、4 ... 
 
 
　　【4】
　　
　　要是你认真严肃地询问山本武毕业了有没有什么依依不舍之情，答案必然是爽朗的哈哈一笑，加“大家不是下个月就会在中学相见吗？”――这样。
　　对这种个性，令人不知是无语好还是羡慕好。
　　
　　战场原对于阿武这样的反映则是挑眉一笑，手一抬，勾过少年的脖子，把本就凌乱的黑色短发揉成鸡窝头。
　　
　　“啊啊~朔不要玩啦~”被夹在肘弯的少年做挣扎状，笑容更盛。
　　顺带补充一句，自来熟少年在憋了三天后就忍不住向战场原要了直呼其名的授权。战场原当即用鄙视的眼神75°俯视他，亏他以为这小鬼能坚持叫他“战场原先生”一个星期。失策。
　　
　　山本刚和战场原刚刚参加完山本少年的毕业典礼。阳春三月，日本气象协会樱前线的预报业已开始，并盛的樱花顺应众人的期待依次绽放。并盛温柔的空气中开始浮动温暖的香气，满眼都是春天勃勃的生机。
　　
　　“过几天我们到公园赏樱吧。”山本爸爸看着闹成一团的战场原和山本武，笑容温暖。
　　“好啊~我要三文鱼寿司和牛奶！”山本武被战场原玩的同时不忘发表自己要点的菜单。
　　“哪有人吃寿司的同时喝牛奶的啊……”战场原吐槽吐得正乐，一抬眼对上山本爸爸的双眼。会意一笑，战场原自然无比地报出想吃的菜名：“我要花枝天妇罗，寿司的话和阿武一样。”
　　
　　山本刚满意地点点头，阿朔最近和他相处时自然多了，少了许多因为担心给他添麻烦而沉默不语的情况。最初，山本刚的确因为战场原身上杀人者的气息警惕不已，但几个月的时间相处下来，山本刚有自信战场原朔不是邪恶之徒。战场原住到家里来后，阿武也有了一个类似于哥哥的玩伴。很早就没有了母亲，山本刚对于这种环境下长大的阿武总有几分担心愧疚。虽然阿武身上并没有一般单亲家庭孩子会有的自卑、内向，作为父亲山本刚也相信自己儿子的乐观坚强，但是――现在来讲也许晚了点――阿朔能住到家里来真是太好了。
　　
　　“啊，对了，我还要樱花酒~”说完，战场原得意的斜了眼某个没到法定饮酒年龄的小鬼。
　　“啊，朔好狡猾……”山本少年不忿地抗议。
　　
　　三月接下来的时间，山本少年无事一身轻，白天打打棒球，练练剑道，兴趣上来学两手白打。晚上拽着战场原这个老古董到自己房间捣鼓新手机的玩法，不要怀疑，他们把一半以上的时间贡献给了俄罗斯方块。
　　
　　山本武一向是班级里的风云人物，爽朗温和的个性使他从不缺少聚在身边的人。准确来说，他既是女生喜欢的校园偶像，也是男生不会抵触，乐于成为哥们儿的人物。可是，他身边从来没有一个会在放学后，身边的同学一个个散去后，揉乱他头发搭着他的肩一起去吃饭的人。
　　这样的角色，是叫哥哥……吧。
　　山本少年认真的思索，茶色的眼睛盯着靠在他床沿睡熟的某青年。居然看书看着看着就睡过去了，朔也没有资格说我啊~
　　对升学复习仍残留一丝怨念的某少年。
　　“朔，到床上去睡，这样子会感冒的。”山本少年轻轻摇醒战场原。初春的天气还是仔细点好。
　　“嗯……阿武啊……”睡地迷迷糊糊的某队长。
　　“累的话就回去睡吧。”好心规劝的少年。
　　“哦……那我回去了……阿武，晚安……”战场原把压在手臂下的书抽出，脑子里模模糊糊地盘旋着“这就是手臂不舒服的原因啊”，一边摇摇晃晃地向客房走去。
　　山本武直到看着战场原晃进房间才关上房门，转身面对房间里四处散落的书本、零食，不禁发出一声茫然地“啊！”，刚才扔得太乱了……
　　认命收拾的同时，少年孩子气地嘀咕：“下次要让朔收拾……”说着说着，自己却不禁笑起来。
　　那份独自走完回家最后一段路的寂寞，似乎好久不曾出现了。
　　是因为知道除了父亲，还有一个人等在前方吗？
　　
　　四月一日，对于某个人来说，是他的姓氏，对于某些人来讲，是他们的生日，对于全日本的大学生和中小学生来讲，则是新学年开始的万恶日。当然这对刚刚升上中学的山本少年，是值得兴奋的一天。新的学校、新的老师、新的同学，好吧，同学中会有熟人是一定的。新的棒球部！
　　
　　晨跑完毕，开心的山本少年换好衣服坐到餐桌旁，一抬眼看到的是战场原尚带几丝睡意的脸。
　　“朔？今天起的好早。”少年坐下喝牛奶，脸上带着十足的好奇。
　　“可恶，不要喝了啦，已经一米七四了，再过两年就要超过我了。”一米八二的某队长有气无力。
　　“哎？可是我喜欢呀。”山本武苦恼了，貌似还真的有认真考虑。
　　“我开玩笑的，不要想了。”某队长被山本少年的纯良表情引得罪恶感爆棚，终于完全清醒，“今天你开学嘛，我和你一起去。”
　　“……需要吗？”作为初中生，让家人陪送，怎么说都有点不好意思。
　　“当然需要，阿武的接下来要待好几年的地方，我总要去认一下。以后有什么紧急的事情要通知，或者替你、替刚先生送东西的时候可以快点。”战场原回答得理所当然，拿起筷子解决自己的早餐。
　　“这样啊。”山本武偏下头，笑开，“那就麻烦朔了。还有，朔，你沾到脸上了。”
　　
　　哥哥，
　　家人。
　　
　　少年侧过视线看着和自己并肩走在上学路上的青年，不知不觉中，这个像小说人物一样掉在自己面前的人已经成为家庭一员了，在他心中。
　　
　　“我脸上还有饭粒？”某队长感到黏在自己脸上的视线，不解。
　　“啊，对啊，在这里……”少年突然兴起恶作剧的念头，有模有样地比着不存在的饭粒。战场原迟疑地依着少年的指示摸上脸颊，五分钟后依旧未果。
　　
　　山本少年偏过头，在战场原看不见的一侧，笑得脸颊抽搐。
　　 

作者有话要说：
*在TV版中从未看见山本妈妈，于是设定成山本在小学二年级就失去了母亲，至于是死亡还是离婚……不明




6

6、5 ... 
 
 
　　【5】
　　
　　战场原经营的道馆来了个新学员。
　　软软蓬蓬的棕发，比小马驹还要柔软怯懦的眼神，稚嫩的脸型，比同为初中一年生的山本武至少矮了两个头。“嗯，要在其中加上头发的高度。”某队长的无良补充。还有那单薄地一阵风就能刮倒的小身板儿……
　　
　　好吧，从以上的形容中你多多少少也觉察出战场原对这位同学的不待见了。为了不污蔑好人，我们事先声明，某队长对这位同学堪比小学生的外貌、身材没什么大意见。好歹当了近两百死神，外貌和实力、潜力没有直接联系是常识。指不定分到队上的哪个小屁孩，若干年后会成为你的左右手，乃至和你平级相称。让战场原不爽的是此小孩向前冲会绊着自己、挥竹剑会脱手飞出，往后退会倒在别人身上……
　　
　　一句话作文：我从没见过一个学生能笨手笨脚到如此巧夺天工鬼斧神工神乎其技的地步！
　　
　　看得出他努力，看得出他抱歉，看得出他自责。总之不是他不努力，是身体不听大脑指挥。这让战场原尤其丧气，面对这么个脾性软和的像面团的学生，他除了安慰一丝脾气都发不出来。为人师者啊，战场原吸口气，赶紧把思维转到阿武的进步速度上，不然他的自信心就要挥发了TAT……
　　
　　没等战场原想出“整治”新进“天才”学员的方法，那个笨拙的小孩居然反将一军――把战场原给炒了。从报名到落跑只用了二十一天时间，战场原目瞪口呆之后轻嗤一声，利落地将此人彻底丢到脑后。
　　
　　山本武这段时间过得可比战场原惬意多了，没用几天就成为了棒球部的主力加人气之星。开学课业负担轻，他就毫不客气地把大把时间用在和棒球队队员们的磨合上。在战场原脱离苦海后不久，并盛中似乎出现了一个奇怪人物，经常暴走裸奔，做出一些常人力不能及的事情。回家后，阿武会眉飞色舞地描述一遍，当然是夹杂着“哈哈”和“好厉害”之类评论的版本。此外还有黑手党游戏、彭格列、家族之类匪夷所思的词语，阿武很开心地对战场原表明了自己参加游戏的纯真愿望。战场原一手托腮，不时吸两口果汁，对只去过一次的并盛中产生了由衷的敬意。
　　
　　这是一所多么具有包容心的（悲催）学校啊~
　　
　　不提战场原这厮吃不到葡萄说葡萄酸的阴暗心理，阿武少年之后又阳光灿烂地带领着1-A班取得了排球比赛的优胜，据（阿武）说，也是托裸奔君的福。
　　
　　但是最近几天阿武很不对劲。不是说山本武露出了烦恼悲伤的表情，在战场原和山本爸爸面前，他牢牢保持着只知道乐天的超迟钝运动少年这一形象。不对劲的是感觉，仿佛为着什么事情毫无进展而烦躁着，烦躁着。
　　
　　战场原皱起眉，从他住进山本家以来，山本武身上从没有过这种浮躁的气息。能把升学考试阶段都心平气和的阿武搅乱，到底是什么事情？
　　
　　阿武不说，战场原就不问。但他的心里也不由自主地腾起一股急躁，和最近无来由地产生的不安混在一起。一丝阴影悄无声息地进驻他的眼底。
　　
　　看到阿武的手臂骨折时，战场原有一种“终于来了”的解脱感。山本少年不满足于社团活动的运动量，在同学走光后擅自加餐。结果，骨折。
　　
　　山本爸爸对此很是心疼，对阿武孩子气的好胜好气又好笑。叮嘱了注意事项后，拍拍阿武的背：“男子汉嘛，都是这样过来的，哈哈~”出房门后却敛了笑容，额上现出疲惫的皱纹。对着靠在墙边的战场原点点头，山本刚重整精神：“店里还有一堆东西等着我处理呢，阿武就交给你了。”
　　
　　战场原颔首，目送山本刚的身影随着一阶阶下降的楼梯消失后才推开房门。
　　
　　“对不起。”迎接他的是少年沮丧的声音。
　　“手骨折的是你。”战场原淡淡地回道。
　　少年被战场原无感情|色彩的回答刺一下，猛地扬起了自回家后一直低垂的头。
　　战场原平静地回视，直到少年局促地移开视线，护着受伤处的左手反射性地用力，吃痛后又忙不迭地松开。
　　战场原看着在他目光中突然变得笨拙的少年，一丝无奈浮上眼眸。
　　
　　只是个孩子而已，
　　就算懂事、就算坚强、就算好胜，
　　还是会在大人的目光下慌了手脚。
　　心脏里某个部分却不可抑制地为这样不成熟的山本武柔软起来。
　　
　　嘛，算了。
　　战场原上前几步，右手熟门熟路地揉上少年的短发。满足后扣起中指，大力地弹了下阿武的脑门：“还呆坐着干什么，一身臭汗的，洗澡去洗澡去~”
　　看到战场原伸手后就紧张的闭上眼的少年这才迷惑地睁开眼睛，在战场原的脸上细细搜索一遍，没有生气迹象。提了半天的心这才放下。
　　
　　“啊，我这样不能洗啊！”听话的走到门口，少年后知后觉地意识到一只手罢工给自己带来的不便不只“暂时一切体育运动全员禁止”这种程度而已。
　　“是~是~不然你以为我干嘛帮你拿换洗的衣服？”战场原扬扬手中的内衣，恶质地看着少年害羞地脸色通红。
　　“啊拉，不要这样就脸红呀，马上我还要帮你擦背呢。”某队长恶劣地再添一把火。少年连耳根都开始发红。
　　战场原在山本少年难得的害羞中终于找回了生活的日常感，心情愉快指数达到两周以来最高。
　　
　　啊，我果然是把快乐建立在别人的羞涩上的吗？
　　某队长的无耻心声。
　　
　　可惜，老天最不待见的东西之一，就是愉快过度的战场原队长。
　　 

作者有话要说：
*家教的时间线我理不清，会尽量贴近原著，但是两相冲撞时请以我的为准（傲娇状




7

7、6 ... 
 
 
　　【6】
　　
　　“阿朔，小武的便当忘记拿了，你能帮我送一下吗？”战场原打着哈欠下楼时，山本爸爸正忙于分类存放今天的食材。
　　“啊，没问题。”战场原爽快地答应，今天没有上剑道课的学生，他有一整天的空闲。而且，的确想去了解一下，山本武真实的学校生活。
　　
　　战场原朔一路上想象了各种会看见的情况，比如说阿武在课堂上打瞌睡啦，阿武在一群同学的围绕下哈哈傻笑啦，阿武在运动场上偷偷跑步啦，但是，绝对没有这种情况――
　　
　　山本武头下脚上，正在坠楼过程中！
　　
　　一瞬间所有的血液轰鸣着冲向大脑，战场原朔竟然一步都动弹不得。陷入噩梦的粘稠窒息感像岩浆一样翻滚着淹没了他的口鼻。
　　
　　怎么会……
　　
　　空白的大脑中只剩下这么一个单薄苍白的问题。
　　
　　时间却不会因为战场原思维的凝滞而冻结。一道红光闪过，一个似曾相识的身影忽然暴走，抱住山本武后头部的位置诡异的延伸出一个巨大的弹簧，奇异地缓冲了两人坠楼的冲击力。这些场景在战场原眼前如电影镜头一般掠过，他本身却如旁观者一样，没有丝毫实感。
　　
　　等战场原重新开始思考时，山本少年已经坐在地上，一手抓着脑后的乱发，对着面前娇小如小学生的人说着：“我到底在干嘛！万一被当成笨蛋，那可不是好玩的！”
　　而救了阿武的裸奔少年欣慰地喊着他的名字。
　　
　　战场原沉默地走上前去，打断两人的对话：“山本武，你的便当。”
　　劫后余生的少年还处在兴奋状态，却立马被这句话激得一颤。转过视线对上战场原的脸，山本武这辈子第一次感到切实的害怕。战场原脸上带着疏懒的笑容，目光对着他，也仅仅是对着他而已。那么冷漠的深蓝色，像伺机而动等待着吞噬生命的深海，什么都不放在眼里，什么都完全否定，什么都归于虚无……
　　
　　可怕，可怕，可怕……
　　
　　g田纲吉，即之前诡异地救了山本武的裸奔暴走少年几乎在战场原开口的同一秒就远远地挪开，拼命地把自己贴到背后教学楼的墙壁上，仿佛那能给他提供更多的安全感。
　　
　　“朔……”山本武愣愣地喊出口，没有接战场原递过的便当盒。
　　“恭喜，终于跳楼成功。”战场原伸手拉起坐在地上的少年，把便当盒安稳地放到少年手中，确保他抓牢了才收回手。“既然愿望实现了，就去上课吧。”转身欲走。
　　
　　和第一天相遇后冲出竹寿司时一样狠厉决绝。
　　
　　山本武一个错神，左手已不由自主的松开便当，伸手抓住战场原的外套。
　　“哥哥！”
　　山本武不知道自己为什么要叫出这样一个亲昵的称呼，只是不敢看到、不想看到朔就这么走开。
　　战场原没有如初遇时一样视他为无物。他懒懒地转过身来，伸出右手，抓住少年的领子以不容抗拒的气势慢慢提了起来，直到少年的眼睛和自己的视线齐平后停下。
　　“这周社团活动请假，放学后快点回来。”陈述事实的语气，少年没有机会发出任何反驳。
　　
　　“我倒不知道并盛中的（社团）活动要听你指挥。”一个冷冽的声音传来，伴随着“云雀学长！”“啊！风纪委员到了！”之类嗡嗡的低语声，被提着衣领的山本武也条件反射地低声喊出来人的名字“云雀学长”。听到这样含着挑衅的句子，战场原唇角微弯，松开阿武向来人看去。
　　云雀恭弥和他成为并盛中风纪委员长后的每一个日子一样，披着一件的校服，手臂上戴着风纪委员的袖章，一对浮萍拐握在手中。吊高的凤眼在刘海下盛气凌人地逼视校园中的闯入者。“非本校学生擅入校园，加上群聚，咬杀多少次都不过分！”清秀的少年抛出与自身形象不甚相符的开战宣言，火药味随着举起的银色双拐愈加浓郁。
　　
　　“呵，风纪委员？阿武你的学校还有这种人物啊~”战场原对此不以为意，侧过头向阿武发表感想。
　　云雀可不是体谅他人的个性，在战场原偏过头去的同时毫不留情地发动袭击。所有人都以为会实打实撞上的一击，战场原回避的轻巧程度却仿佛在说：“啊啊~你真是太小儿科了！”云雀眼神一凌，挥动浮萍拐的力度中带上丝丝锐利的杀意。战场原仿佛没有感到一般，脸上仍是满不在乎的神情，唯有身体在云雀每一次进攻的同时后退，每一次都在云雀动作路径的边缘。
　　
　　仿佛拿着逗猫棒的恶劣人类一样。
　　
　　“青少年，你打不过我的，放弃吧。”又闪过几招后，大概是感到无趣了，战场原提出善意的劝告。
　　“那可不一定。”云雀用平静甚至带着几分戏谑的口吻说着热血动漫中主人公绝地大反攻前的励志宣言。然后，不知他触动了什么机关，拐子上迎敌的一侧竟瞬间出现了许多三厘米左右的钢刺，意图把一直走在边缘地带的战场原扯下深渊。
　　
　　“现在的孩子真是的，太暴力了。”
　　“叮”的一声，一把不知从哪里冒出的漆黑长刀架住直挥向战场原面部的拐子。
　　“用刀背迎敌，你在小看我吗？”云雀瞥一眼抵在一起的武器，不满程度上升，“还有，在并盛中只有我能把武器带进校门。”
　　“哦？不过我可没‘把武器带进校门’，刚才的暴走小子可以作证。”战场原不在意的用左手比了一下裸奔小子的位置，“再更正一点，我可没小看你的意思，用刀刃的话你会死的，就算是刀背……”
　　云雀在战场原的示意下看向自己的浮萍拐，它与战场原的刀背相接处已经蔓延了大片的黑色。迅捷地跳开，云雀扬起拐子查看。刚才呈现黑色的部分以肉眼可见的速度变成灰色，接着像流沙一样落到地上。
　　
　　摆脱了少年威逼的战场原终于有机会站好。他右手一甩，让斩魄刀划了一个漂亮的弧度：“曜魇才不是需要时时刻刻带在身边的娇小姐，他呀，是魔鬼哦~”说话的同时，战场原的左手放到腰间虚握，脸上带着父母炫耀自家小孩的骄傲。随着战场原的动作，异变发生了。战场原在上午阳光下原本清晰固定的影子忽然拥有了自己的意识，如千万条细带一般涌到战场原空握着的手中，形成一个黑色的刀鞘。若有人仔细观察，会发现刀鞘和刀上蒙着一层淡淡的黑色雾气，因为那雾气同为黑色，所以虽然它在刀和刀鞘上不停流转也没有引人注目。
　　
　　浮萍拐中的一只被腐蚀地差不多，眼看这架打下去毫无意思也毫无胜算。云雀干脆地停手：“下次继续。”丢下这么一句，委员长大人和来时一样大摇大摆地离开。
　　
　　“真是的，相较之下还是阿武比较可爱。”说着暧昧的话语，战场原收刀入鞘，然后随意地扔到自己的影子里。那刀就和形成时一样不可思议地沉没在那片暗影中。
　　
　　“阿武，记得早点回家，晚点的人有惩罚~”带着令人毛骨悚然的微笑说着开玩笑的话语，这样的战场原把发呆的山本武唤回了神。
　　“嗯，一定。”山本少年心虚地保证，啊啊，今天晚上逃不掉了，朔那么生气，一定会被分尸的！
　　“那好，我回去了，记得拿便当。”战场原尽责地提醒少年自己来学校的最初目的。然后，留下少年用一天的时间独自烦恼今晚可能的遭遇。
　　
　　至于被“坠楼”以及“诡异的持刀青年”点燃八卦之魂的并盛中学学生们，今天只能用“完美的一天”来形容。不过和两个事件都相关的山本武同学目前没这个精力来烦恼这个就对了。
　　
　　 

作者有话要说：
*死神在白打中使用鬼道很正常。但是不会对人使用，就两百多年前（从一护那儿算起）的知识讲，战场原就更不知道鬼道会对人产生什么副作用，所以没对云雀用。算是对小孩子+非敌人的让步。




8

8、7 ... 
 
 
　　【7】
　　
　　战场原靠坐在道馆后的回廊上，右手旁的清酒边放着一个酒杯。日式庭院中缓缓地流水伴着清脆的竹节声，弥漫开一种安谧的氛围。四月中下旬的天气毕竟不比夏天，入夜时只穿一件里衣套一件和服的话会冷到瑟缩。因老习惯驱使错估气温的战场原却懒得回房间换衣服，固执地用被晚风吹到冰冷的手指拿起酒瓶，再次为自己斟满一杯。
　　清亮的酒液映着逐渐昏暗的夜色，酒杯已碰到唇边，他却忽然失了兴致。
　　
　　“可恶……”
　　
　　战场原朔初入尸魂界时和现在是同一个月份。之所以会记得那么清楚是因为那是他青梅竹马的女友的生日所在的月份。不是说这么多年后他还对当初的女友念念不忘，对他来说“青梅竹马”要远远大于“女友” 的重要程度。懵懵懂懂一起长大的孩子，心思萌动时正好有一个长得不赖的死党在身旁，加之同学的推波助澜，自然而然地就成为了男女朋友。之后除了有更加“正当”的理由呆在一起外，其实没什么本质变化。
　　
　　[都还是不懂爱情的年龄]
　　
　　两人本就知根知底，就省去了在对方面前装淑女绅士的麻烦。快到生日了，女友毫不客气地拖着他上街为自己挑礼物，一路上不断地向他普及最爱明星的基本资料。他一脸嫌弃，不时吐槽两句“他有什么好看的”、“这爱好真奇怪”，也不知是逗女友的恶趣味还是被挑起了青少年的虚荣心。
　　
　　[那时的心情，早就模糊不清了]
　　
　　女友说到口干舌燥，一回头，却见他早已神游天外。好在女孩子早知道他是这种性格，连火都懒得发，直接支使他给自己买饮料。
　　“好好~”男孩作老好人状，锁定贩卖机的位置，抬腿就走。
　　
　　[谁知道那是万劫不复……]
　　[啊，这样说其实有点过分啦~]
　　
　　回过神的时候他已夹在一辆黑色轿车和路边店铺的墙壁之间。世界一瞬间颠覆的感觉让他都没时间感到疼痛。
　　红色的空气，红色天空，连青梅竹马的脸上也是刺眼的红色……
　　充满腥味的液体涌上食道和气管，他不由自主地颤抖着、咳嗽着，烧灼神经的疼痛让他的呼吸支离破碎。周围的人群发出恐慌的喊叫，所有人类面对恐惧时的声音都冒了出来――
　　“有人受伤了！”
　　“死人了！！”
　　“快叫救护车啊！”
　　“警察呢！医生呢！”
　　“杀人啦！！”
　　…………
　　而濒临死境的少年眼中只有呆立在原地的青梅竹马。女孩早晨兴高采烈炫耀给他看的新衣服，连同总被他取笑一只手就能遮住的小脸上，斑斑点点，全是鲜红的血迹。过度的惊吓让女孩嘴唇颤抖，一个字都说不出来，只有本欲拉住他的右手颤抖着，继续伸向他的方向。
　　真是的，那副样子，是我被撞了好不好。
　　快要意识不清的少年无奈地想道。你那副样子伯伯又要唯我是问了。
　　“没事的……”少年拼命在不断涌出的血沫间发出声音。可惜最后的最后，他也不知道有没有传达到女孩的耳中。
　　
　　[经历这种事情，肯定给她造成心理阴影了]
　　[“没事了”，呵~怎么可能没事。不过当时大概痛过头反而感觉不到了，周围吵吵嚷嚷的人群以及仍旧压在身上的车看起来都像动作电影一样。而我则是不幸被波及的路人甲。要感谢人体的自我保护机制呢]
　　[嘛，当时的我也没空想那么多]
　　
　　伤势惨重的少年被旁人叫来的救护车火速送往医院，可是把撞他的车移开浪费了太多的时间，他最终都没争取到上手术台的机会。
　　
　　[死在救护车上……也好啦，至少没在被医生开膛剖腹后死在冷冰冰的不锈钢台子上，那才叫悲剧]
　　[那种伤，怎么看，都太严重了]
　　
　　没有什么死亡小剧场，迎接少年的是一片黑暗。至于撞了他的车只不过是为了逃避一张超速罚单，车主只是为了不让交警追上而任性地在商业区加速，又或者那辆汽车的轮胎早已过度磨损刹车也该好好检查……林林总总的琐事，他还是不要知道的好。
　　
　　少年也没有那个空闲追究自己死亡事故的责任人了，当他即将面对又一次生命危急的情况下。
　　
　　初到流魂街七十三区的日子，即使是现在的战场原亦不愿回想。那个连空气都是血色的地方，在少年还被突如其来的死亡撞得头昏脑胀的时候，就好整以暇地露出了狰狞面目。
　　水、食物、衣物、钱财、好看的男人女人……只要是能引起人类需求欲望的东西，没有什么不可以抢夺。暴力、杀戮、拳打脚踢、污言秽语在这个被世界遗弃的角落得意洋洋地成为生活常态，希望是什么？正义是什么？善良是什么？能挡住袭来的刀剑吗？能挡住挥来的拳头吗？
　　
　　第一次死亡不由自己控制，连个反应时间都不给。
　　第二次呢？就算是这样地狱般的环境，如果死去――
　　不甘心！绝对不甘心！！
　　玩弄他人命运也要有个限度！！！
　　
　　十七岁的少年封闭自己的内心，开始以一种“无论什么，以保住性命为最优先”的准则行事。抢不到强者的食物，没问题，抢夺比我更弱的家伙就好了。
　　孩子？伤残者？那有什么问题吗？
　　我也是可以被称为孩子的年龄，我也是孤零零地被抛到这个鬼地方，我来之前还经历了一场莫名其妙的惨烈死亡。你要和我比一比谁更惨吗？
　　我没精力怨天尤人，我只想活下去。
　　请你们帮我实现这样积极向上的愿望吧。
　　
　　以弱者为食，一步步往上爬。三年后，少年在这片鬼蜮拥有了自己的容身之地。最初拥有自己固定住所的少年，因为稚嫩外表的原因受到不少挑衅，也有遇到更强的人不得不放弃栖身之所的情况。不过在击退众多来犯者后，少年的名声也传了出去。流魂街编号靠后的地区，身手狠厉者不在少数，但和这个少年一样如无机质的机器，只要能赢无论什么手段都纯熟运用的就寥寥无几了。不带感情地计算双方实力，客观冷漠到令人胆寒的眼神，让人浑身不舒服的气质。
　　
　　怪物！
　　七十三区的人这么叫他。少年知道与这个声音相对应的词后不置可否。他明白自己用来交换“活下来”的代价是“作为人的准则”，那么，被叫“怪物”是再正常不过的事情。
　　
　　曜魇的到来也是在那段时间，具体的日期早被遗忘。少年记得的是一次面临危险时，他强烈地需要一把刀，于是被曜魇那家伙突然地拖到一个奇怪的地方。不假思索地回答了对方的“名字”问题后，一把漆黑的长刀赫然就在手中。解决对手之后，他才后知后觉的发现，自己根本无从知道“曜魇”这个词。
　　之后是痛苦的磨合期，和曜魇这个喜欢碎碎念，情绪阴晴不定，行动无法预测的超级任性斩魄刀。这对于在三年间一天说话不超过一句，几乎忘记嘴除了喝水进食咬人外还有语言功能的少年来说，不啻酷刑。
　　后来回想时，少年万分确定自己身上那股奇怪的气质绝对是曜魇没能藏住狐狸尾巴的缘故。
　　




9

9、8 ... 
 
 
　　【8】
　　
　　到达尸魂界三十七年后，少年第一次走进第三区。请别被三十七年这个时间段吓到，会用这么长的时间并不是每一区的地域特别宽广堪比撒哈拉的缘故。任何事情起决定作用的多是主观因素，具体到这件事上，那就是少年自己的问题。
　　少年有着不同于一般男生的方向感，说得不客气点，这人――啊，现在该说这鬼――记路完全要靠感觉记忆，走过一遍的地方绝对不会迷路，但是之前就只能说对不起了。在老地方呆腻后，身在南七十三区的他居然朝着和预定方向完全相反的方向前进，一路闯到南七十五区。直到明显看得到更加荒芜的迹象，少年才开始反省自己的路线问题。
　　[啊，传说中更加富裕的前几区难道在我背后吗？]
　　[好挫败……死了一次方向感也不会升级吗？]
　　转身，重新确定方向，出发。这次少年神奇地斜穿到了东七十二区。但就结果来讲他离心目中的前几区近了……一区的距离。所以只用三十七年就到达前三区（中最靠后的一区）的少年还是很有速度的。虽然，最终少年到达的是西三区……感谢流魂街整体的圆形布局。
　　
　　从流魂街后几区出来的人身上都有特殊的味道。为了不让大家误解为血腥气、垃圾味，我们就采用更加直白的说法――特殊的气质。这是流魂街靠后几区给它们子民的特殊礼物。这就像纨绔子弟的流氓习气、黑社会的西装风格、君主帝王的皇室气度一样，是无论被淹没在多少人中，都能被别人一眼分辨出的东西。流魂街守法居民的一贯做法是对此类可疑人物避而远之，地痞流氓的做法是说两句有地区特色的挑衅、宣言，继而群起攻之。在靠后几区的话，是看你身上有没有自己想要的东西，或者看你顺不顺眼，前肯后否中只要有一个条件成立，就可以拿起趁手的东西砍过去了。这两者的共通点是不需要语言交流，大家一个眼神就可意会。
　　于是，走到第三区的少年惊慌的发现，周围的行人熙熙攘攘，说的却是他完全不懂的语言。人们看他的眼神带着怀疑，却并不害怕，似乎笃定他不敢闹事。
　　“不好意思，请问……这儿……”他拉住一位路过的青年男子，断续的疑问中有着自己不曾发觉的恐惧。
　　“%￥*&￥#@？”男子面带疑惑，吐出的一串语言中却只有“抱歉”的意思能被少年理解。或者说，这层意思只要看到男子表情的人都能明白。
　　“请问……你说的是什么？”少年的声音发颤。
　　“*%￥#@……”男子露出不知道怎么说才好的表情，看他的眼神中戴着怜悯。
　　“我到底到了哪里啊~真是的，这里不是地狱吗？我不是从底层一路爬上来了吗？”少年的声音带上哭音，嘴角却诡异地越扯越高。疯狂的表情把有心帮忙的异国男子吓的后退一步，左右张望后慌不择路地逃开。
　　
　　[一不小心居然死到外国的地狱来了]
　　[地府收魂的时候都不知道用GPS系统精确定位吗？]
　　
　　行尸走肉一样地走出人群，走到河边，粼粼的河面把金色的阳光反射到河岸上，耀花行人的眼。
　　“呦，要自杀吗？这河不够深呐，你得躺下才淹得死，我们另选一条吧~”脑海中传来曜魇欢快的声音，规劝主人有效率自杀的斩魄刀，折断它算了。
　　“呀，讨厌，对着河水发呆，一副想不开样子的明明是主人你自己啦！”
　　果然，这种性格的刀要熔掉才解恨。少年的手抓住挂在腰侧的漆黑长刀，隐隐用力。
　　“啊，生气啦――”少年右手一紧，握在他手中的斩魄刀忽然融解，然后如被搅散的浓烟一样坠落。一眨眼间，和之前一模一样的长刀挂在了少年另一侧的腰带上。
　　“啊拉，真暴力，我好歹算你灵魂的一部分。”
　　少年对这种言辞完全不为所动，半天才公式化地说出一句：“那还真是抱歉。”
　　没等曜魇继续恶心自己，少年继续说：“所以我们语言相通？”
　　“嗯哪~同一个灵魂都无法相互理解的话，玉皇大帝还不如回老家种田。”
　　“我才不承认这么扭曲的你是我的灵魂。”
　　“啊啊，之前不是才刚刚承认，翻脸不认刀啊！”
　　“我没翻脸不认人就可以了。顺便确认一下，你早就注意到我和其他人语言的差别了吧？”
　　“怎么会~主人你不要明知故问嘛~☆”
　　少年冷静地把斩魄刀乱飘的符号过滤，脸上带着柔和的微笑：“玩得开心吗？”
　　“……”曜魇明智地融成一团阴影，缩回少年的影子里。
　　
　　前几区是后面地区人们心中的天堂――治安良好，生活富足，平静祥和。可就和所有被称为梦想的东西一样，真的实现后反而会让人不知所措。
　　之后该干什么？
　　前三区可不是慈善机构，会慷慨地接受如潮水般涌来的外来者。即使大多数鬼只要喝水就能存活，资源也是稀缺的，能供给的人口数目是固定的，你难道期待着别人舍己为人主动离开为你腾地方？
　　即使形式文明了不少，各种恶意的实质不会改变。新鲜感过后，这样的环境还不如后面的地区自由直接。这就叫城乡差异？少年脑中突然冒出这么个词组。
　　嘴角一抽，最近是不是吐槽曜魇吐成条件反射了？少年认真反省。
　　
　　不知何去何从，那就继续晃荡吧。反正抢劫这种手段跨国境通用。
　　语言不通，也有曜魇这个唯二讲和自己一样语言的存在。
　　除了偶尔空闲的时候，有些无聊，有些寂寞。
　　
　　只是这样而已。
　　
　　少年结束流浪生活是在完成他的流魂街绕圈大运动后第十二年的事。事到如今想起，即使后来遇到过各式各样的人，战场原夫妇依旧是最让人印象深刻的存在。
　　对在他们家屋檐下躲雨的他，伸出了家人的手。
　　
　　“不会讲话吗？”一个举止豪爽的女人盯着他左看右看，一副忍耐着什么的表情，完全不顾自己暴露在雨水中的衣服被雨水打上一个一个的暗点。“但是，好可爱~~做我们家小孩吧~~”女人扬起头，对着门里的什么人喊道，“渡君，你也过来表达一下热切之情嘛，我要是拐不到这个孩子唯你是问哦~”
　　“嗨嗨~”轻微的脚步声后一个长相温柔的男人走出来，带着不好意思的表情把卷起的衣袖拉下，“老婆不要当着要拐的对象说‘拐’字啦，就是这样才老邀请不到家庭成员的。”
　　“那有什么关系，会吓跑的早晚会跑的。”女人无所谓地耸耸肩，拽过男人的手臂，开心的像中了头等大奖一样，“我的直觉告诉我――这个孩子绝对适合！”
　　“不要随意替别人决定。”无奈地看老婆一眼，男子表情郑重地自我介绍：“我叫战场原渡，这是内子，战场原河舞，你愿意成为我们的家人吗？”
　　“？”战场原一偏头，你们从刚才开始就在说什么啊？
　　男子的表情僵住了，聋哑人吗？还是听不懂？这下子要怎么交流啊！！
　　“不管你们在说什么，雨停了，我要走了。”不想和这对奇怪的男女继续纠缠，少年用汉语向对方告别。
　　“啊，原来这孩子会说话。而且是外语呢。”女人被突然出声的少年挑起了更大的兴趣，区区语言关而已，怎么能因为这点小事放弃煮熟了的鸭子！一手拉住少年的衣服，战场原河舞向丈夫吩咐：“老公，拿纸和笔，我绝对会说服他的！”
　　于是，热血沸腾的战场原河舞用了两个小时把自己对少年入伙的强烈期待通过如鬼画符的漫画表现得淋漓尽致。并在得到少年点头同意的同一秒，欢快地抱住最新的家庭成员。
　　
　　“你那时不害怕吗？我在流魂街闲逛的时候都没人敢搭话的。”在艰难地学会日常听写后，少年曾问过战场原河舞。
　　“怕啊。”当时已自居为少年妈妈的河舞理所当然的回答，“所以才在门后面犹豫了五分钟的说。太好了，阿朔没在我犹豫的时候走掉。果然，日照大神也觉得我们是天生的一家人~不过，阿朔那时候真的好帅，一副冷娇的样子，萌死啦~”
　　“你那时候忍耐的就是扑过来的冲动吗？”
　　“对啊对啊~”
　　
　　补充一下，少年的之所以取名为朔，是因为他和这家人相遇的时间是清晨。
　　
　　[不注意的时候不觉得，那个女人问我名字的时候才发觉，曾经熟悉的如同身体一部分的字眼，再也吐不出了。含在舌尖，徘徊在脑中，就是无论如何都说不出来]
　　[父母、亲人、朋友，甚至是临死前一直看着的青梅竹马的脸，都在不知不觉中被时间模糊，更不要说他们的名字]
　　[原来，我为生存付出的代价不仅是“作为人的准则”，还有“作为人的记忆”]
　　[也对，连准则都丢掉了，还有什么资格保存记忆]
　　[这样如怪物般的自己]
　　
　　[怪物]
　　
　　“又在想什么奇怪的事情了？”河舞轻拍少年的脸颊，让他面对自己。
　　“……”
　　“不要露出那副表情啊，名字想不起来就算了。取个新的就好了。”河舞嘟嘟囔囔的开始盘算，“姓当然是战场原，名……我们遇到的时候是早晨，就叫朔好了！”
　　
　　自此被定名为战场原朔的少年和战场原夫妇一起生活了五年，并在渡和河舞的建议下去了真央。然后一步步成为普通死神，席官，队长，最后在进入尸魂界296年后再一次进入异世界。
　　
　　仔细计算一下，语言、尸魂界的常识、成为死神的契机，以及最重要的属于家人的温暖都是战场原夫妇带给他的。能遇到他们的他何其幸运。
　　
　　“唰――”传来纸门被拉开的声音。
　　战场原把举在手中的酒一饮而尽，抬眼看向来人――
　　
　　“你来啦，武。”
　　 

作者有话要说：
*“少年和战场原夫妇一起生活了五年”是指阿朔到真央前和战场原夫妇在同一个屋檐下生活了五年，之后阿朔住校，再之后住队舍。阿朔会经常回去，但是毕竟不能朝夕相处了。
 请不要理解为战场原夫妇五年后就挂了Orz




10

10、9 ... 
 
 
　　【9】
　　
　　少年如临大敌的表情在看到战场原清凉的穿着后换成不赞成的神色。忘记磨磨蹭蹭走过来的初衷，山本少年夺下战场原手中的酒杯：“朔，穿那么少会感冒的，最近班里好几个同学……”
　　“哦，”战场原干脆的回答截住少年的话头，拎起还余一大半的清酒，某队长环住少年的肩膀：“我们进去谈吧。”
　　“唉？好……”少年因注意力转移提起的勇气又漏了。
　　
　　“因为最近棒球打得不顺，打击率和守备都不如意，害怕从先发球员被换下来？”战场原轻易地用竹刀刺向少年防守的漏洞。
　　少年眼神一黯，抿着嘴唇点点头。手中的竹剑勉强地架住战场原的袭击。
　　“觉得被棒球之神抛弃，加之和班级中一直被称为‘废物纲’最近却表现出色的的同学比较，觉得一无所有的自己不如死了算了？”战场原表情寡淡，之前残留的一丝温和消失不见，“要我强调你的这种想法有多离谱吗？”
　　“嗯，像个笨蛋一样。让大家担心了。”少年露出抱歉的神色，不敢看战场原的脸。
　　“你到底有没有意识到自己错在哪里？”战场原动作凌厉地打飞山本武手中的竹剑，手中的剑尖直刺少年的喉咙，直贴到少年的皮肤才停下，“一无所有？你把你父亲置于何处？假设你在意的话，你又把我置于何处？如果今天下午出现在我们面前的是你的尸体，我们要怎么办？！”
　　“对不起……”少年怔怔地抬起头，头一次在总是神色懒散的战场原眼里看到了名为受伤的情绪。
　　“‘这种小挫折对于整个人生来说数不胜数’，‘我若和你一样，早不知自杀几百次’――这种话我不想再讲。下次在做出这种轻率决定之前，请仔细想想山本先生的处境和感受。”战场原收回竹剑，走开几步，捡起少年被打飞的竹剑，一起收好。“我要说的就这么多，回去吧。”
　　“朔……我在乎朔的感受，朔是家人啊……”少年站在原地，在停顿的间隙颤抖着咬住自己的嘴唇，“对不起，真的对不起。”
　　没有如常人一样急于离开，少年反而坚定地走到战场原面前，抬起头直视心中名为“哥哥”的家人：“朔说的话我记住了，不会再让你们伤心了，一定！”
　　
　　战场原眼神复杂地看着眼前神色坚定的山本武，这个在上午企图自杀却在晚上坚定得说出“一定”的少年，纯粹得简直像白纸一样……
　　
　　无法对他生气。
　　
　　“好了好了，不说那些严肃的东西了。话说回来，上午救你的奇怪少年要好好谢谢他，哪天请他来吃寿司吧。”战场原无奈地肩膀一松，整个人又回到懒懒散散的样子，“还有以后禁止跑到年久失修的围网外面，死于那种意外太丢脸了。”
　　“知道了。”少年暗暗松一口气，这一关终于过了，“啊，救我的同学叫泽田纲吉，就是最近经常暴走的那个，很厉害吧。”
　　“噢，就是老是裸奔的那个吧，我注意到了。”
　　“哈哈，这么说也对。朔老是注意一些奇怪的地方呢。”
　　“这是正常人都会注意的地方。”
　　“他也是学校最近新发起的黑手党游戏的首领。”
　　“啊，那个少年吗？”
　　“……”
　　
　　两人的交谈随着远去的脚步渐渐消逝。深蓝色的夜空中繁星闪烁，明天，会是一个好天气。
　　
　　俗话说“怕什么来什么”、“说曹操曹操就到”。还真不是蒙人的。
　　隔天，战场原结束了上午的剑道课，拿起毛巾正要打水洗脸时听到一句欠扁的“Ciaoす”时……就是这样的心情。
　　“客人你好。客人再见。”战场原把毛巾往肩上一甩，无视之。
　　“这样吗？”Reborn嘴角一翘，肩上的列恩瞬间变成一把绿色的手枪。某婴儿轻快地扣下扳机。
　　“叮――”不知何时出现在战场原手中的黑色长刀精准的劈开袭来的子弹。
　　“一见面就大打出手，这是你的作风吗？”战场原挑眉俯视身高不足半米的某婴儿，“身为外国人，拜访之前不知道打个电话给主人告知一声的你还真够礼貌。”
　　“我不觉得早知道我在门外的你有被告知的需要。”Reborn用枪口一顶礼帽，开始迟到的自我介绍：“家庭教师Hitman（杀手）Reborn，受意大利黑手党彭格列家族九代目委托培养泽田纲吉那个废柴中。”
　　“战场原朔，道馆教练，以上。”战场原翻个白眼，我有说过关心你的目的吗？ “不管怎么说，谢谢你昨天的出手。虽然不知道那道红光是什么原理，但以我所知的正常的泽田纲吉是没有那个勇气和能力救下阿武的。”
　　昨天在和山本少年的讨论中，战场原终于想起那个裸奔少年曾经是自己的学生，还是创纪录落跑的那个。
　　“山本武已经加入了纲吉的家族，你的能力也是纲吉需要的，能邀请你加入吗？”Reborn不客气地收下褒他贬纲吉的感谢，直接道明来意。
　　“就是所谓的黑手党游戏吧~”战场原不感兴趣地摇摇头，“小孩子的游戏大人就不要进去搅局了。”
　　“如果不是呢？”Reborn的手枪不知何时已变回变色龙，悠闲地爬到他的帽子上，“过去一片空白，至今仍是黑户的战场原先生。”
　　“那就更不能参加了，黑手党什么的多危险。”战场原眼底危险的光芒一闪而逝，“阿武参加是他的选择。在出现生命危险之前只要玩得开心，一切随他。但是一旦危及生命，就算违背他的意愿，我也会让他离开。”
　　
　　“少年无畏是好事，但我决不允许他为此付出生命的代价。”战场原面无表情地宣告自己的决心，看进和自己一样无表情的黑色眼睛。
　　“果然是这样。”对峙了几分钟后，Reborn满意一笑，“那我们就拭目以待吧，战场原先生。”
　　
　　




11

11、10 ... 
 
 
　　【10】
　　
　　“记得邀请泽田君的时候特别注明某只叫Reborn的生物免入。”
　　山本少年苦恼地挠挠脸，朔什么时候和小鬼杠上了？明明之前提到的时候他还没有太大反应的。不过，既然朔这么说了，总有他的理由吧~
　　想不通就扔到天边，这是山本家的优良传统。
　　
　　“唉――战场原老师要请我吃寿司？”恢复温和形象的废柴少年差点被刺激到自然暴走。
　　“嗯，说是要谢谢纲救了我。”山本少年开心得回答。
　　[所以说你到底在开心什么啊！]纲在心里暴走。“其实不是我的话山本也不会掉下去，谢谢什么的就算了。”[我才不要去见战场原老师，逃掉剑道课已经很不好意思了，前几天还被看到那种样子。战场原老师可是和那个云雀学长一样，不不，也许还要恐怖的存在，绝对！绝对不要去！]
　　“不用客气啦，纲的确救了我不是吗？朔还是第一次邀请别人哦，纲一定要去。”山本武完全体会不到纲吉少年欲哭无泪的内表情，爽朗依旧。
　　[我没有客气，真的。]
　　正在纲不知道怎么拒绝的时候，罕见地没同他一起上学的狱寺隼人风风火火地拉开了教室门，“唰――”的一声连同他的问候一起打断了两人的对话：“早上好！十代目！”
　　“啊，狱寺君，早上好。”纲吉微笑着回应银发少年的问候。
　　少年头一低，显出一副无比悔恨的样子：“今天早上没有陪着十代目上学真的非常抱歉，身为左右手的我居然缺席真是太不称职了，请十代目责罚。”
　　“哈哈~只是小事而已，没什么需要责罚的……”干笑着的纲吉想起早上突发奇想为狱寺君准备爱心早餐的碧洋琪小姐，[狱寺君你能赶来上学我已经很欣慰了。]
　　“那么就说定喽，放学后到我家来吧。”山本看时间差不多了，一边下了最终结论一边走回自己的座位。
　　“哎――”[我没答应啊，只是被狱寺君打断了而已]
　　“十代目才不要到你这个棒球笨蛋家去，对吧，十代目！”不清楚前因后果的狱寺听到山本的话后，第一反应是反驳了再说。我才是十代目的左右手，十代目凭什么要和你这个笨蛋一起走！
　　“可是邀请纲的是朔啊，”山本少年不在意地耸耸肩，“就是曾经教过纲的剑道老师，也是我的哥哥。”顺便替不知道讨论主题的狱寺解释一下。
　　至于战场原曾经教过泽田剑道的事，“跳楼事件”那天纲向山本求证的时候就暴露了，现在是三人都知道的事情。不过两人对于山本少年大大咧咧的“朔”的叫法仍旧反应不过来，常常需要他附加点解释。
　　“啊，那个危险地人嘛？那么十代目就更不能去了。”狱寺一听，如临大敌。那天的事情他没有亲眼目睹，但是在流言里山本的那位便当哥哥已经被形容成三头六臂的钻石级Boss了。
　　吸一口气，纲吉终于下定决心：“我……我还是去吧，之前的事情也要向老师道歉才行。”
　　
　　[报过各种培训班，唯有这次没被生气的老师踢出去……一直很有耐心地纠正着，最多只是无奈地揉揉我的头发而已。我却因为受不了怎么都无法做好的自己，什么都没说就跑掉了。既然现在已经明白了逃跑是最差劲的行为――虽然还没到“如果是男人的话与其逃避不如选择死亡”这种变态的程度――要好好道歉才行。]
　　
　　“十代目……”狱寺双手握拳斗志昂扬，“既然十代目要去的话，即使是地狱魔窟作为十代目左膀右臂的我也会心甘情愿地前往的！”
　　“狱寺君……”有狱寺君和自己一起去，好像更有信心了。纲吉少年安慰地想。
　　朔只强调了不让小鬼去，狱寺的话大概没问题吧。山本少年撑着下巴看着左前方突然一片阳光明媚的纲和狱寺两人，无聊地想道。
　　
　　“所以，这个小鬼是谁，我可不记得邀请了这号人物。”战场原不客气地开口，用下巴示意银发的不明人物，目光落在阿武身上要求解释。傍晚时他站在竹寿司门前等着阿武和曾经的废柴学生，却不爽地发现预定外的人。三人并排走着，阿武和无名氏分别走在泽田两边。银发少年和泽田说话时一脸惊喜顺从，一和阿武搭话就一脸不耐烦的神色。泽田少年不时无奈地缓和气氛，阿武则不甚在意地傻笑或者作着“嘛嘛~”地口型，战场原这边额头上却差点暴起“井”字。
　　我宠着的弟弟可不是用来给你欺负的！――“活”了三百多年的某队长燃起熊熊的护短之火，对于产生这样幼稚片面的想法还觉得理所应当。于是，他对不请自来还“欺负”阿武的银发少年自然敌意甚浓。
　　“你这家伙……”狱寺火爆的脾气可不是说着玩的，一见面就一副居高临下的样子，你以为自己是谁啊？
　　“狱寺君，”纲吉及时地截住火爆手下的话，一个标准的九十度鞠躬，“战场原老师晚上好。这是我和山本的同班同学狱寺隼人，擅自带他过来给您添麻烦了。”
　　“……进来吧。”战场原看着昔日学生乱糟糟的头发，不想对无辜的人发火，“不过那个银发小鬼要吃什么请自己付钱。提醒一句，本店概不赊账。”
　　“……”还好老师是这种性格的人，直起身的纲吉庆幸地想道，同时赶快回头安抚再次炸毛的狱寺同学。
　　
　　“谢谢你救了阿武，如果山本先生知道的话也会想好好谢谢你的。”上好菜后，战场原郑重地向纲吉道谢。
　　“没什么的，会发生那种事其中也有我的原因。”纲吉不好意思地说道，“我才是，剑道课开始一个月都不到就自己离开了，很对不起老师的教导。”
　　“当时为什么会离开？”战场原静静地问，“我的教学方式有什么失误吗？”
　　纲吉羞愧得低下头：“不是老师的问题……是我……对无法进步的自己感到……”
　　
　　“十代目，你没事吧！”狱寺急切地拉开隔间的纸门，大声的询问透着焦躁。
　　“我……”受惊的纲吉却没必要说出“没事”两个字了，因为――
　　“缚道之四，这绳。”
　　随着战场原的手势一道金色的光索窜到狱寺身上，从头到脚把他捆了个结实！
　　“作为手下就请尽自己的本分！若是在尸魂界，这样没有规矩的队员死也别想进七番队！”之前，通过狱寺隼人对纲吉“十代目”的称呼和可以称为恭敬的态度，战场原推测出了这个少年黑手党和所谓“泽田纲吉家族”成员的身份。也是被Reborn拐进去的吧，不过看样子应该是极其乐意的。
　　
　　他之所以让阿武邀请泽田的时候特别撇开Reborn，除了对那个拐走自家少年的小鬼的怨念外，还有避免纲吉见自己这个前（被炒）老师时有他人在场的考虑。不料没了那个妖怪，又来了这个小鬼，还是和他气场犯冲的类型。现在，话讲到一半的时候居然还被如此无礼地闯入，真当他两百多年的队长是白做的吗？
　　
　　战场原在静灵庭是出了名的懒散队长，但身为“在其他番队反叛情况下”有能力“负责协助和保护一番队及四十六室”的七番队队长，他治队之严也是有目共睹的。这不是说他对具体的规矩条例奉若圭臬，他的要求是包括“各司其职”、“绝对服从命令”在内的几条底线。一旦触及，一律踢出七番队。
　　 

作者有话要说：
*纲吉的姓采用泽田
*我承认我不喜欢狱寺君，阿朔被我带坏了。但也没有多讨厌，属于不希望提到的情况，所以说，我这章写的很痛苦（那为毛要写啊~
*战场原对狱寺不是生气，是“一见你就烦的”类型，啊啊，是对未来情敌（大雾）的直觉警惕咩？
*本文无三角恋，请大家不要被无良作者误导。




12

12、11 ... 
 
 
　　【11】
　　
　　忍不住训斥了狱寺隼人的战场原忘记了两点，一银发少年并不知道他漫长的队长经历，无从感受他的威信；二狱寺处在人们称之为少年轻狂的阶段，被不留情面地教训，且对象是外表上没比他年长多少的棒球笨蛋的哥哥，“虚心受教”这种情况完全可以列入“世界十大不可思议”之一。
　　被绑住的狱寺在无法动作的情况下，充分发挥了他的语言天分，威胁挑衅的声音把一向喜静的战场原吵得头疼。纲吉最初看到奇怪的光索缠住狱寺时心里一突，但发现那除了把狱寺绑起来外没什么动作后就放心了。[狱寺君那么精神的样子，看起来没事啊。]可是也不好让一直尊称自己为“十代目”的狱寺被绑在一旁。
　　结果是泽田少年请求战场原放人后，一手拿着打包的寿司，一手拖着暴走的人体炸弹，开始艰辛的回家大业。
　　
　　“我原本以为朔和狱寺会投缘，现在看来，是讨厌他吧。”在闹剧过程中被战场原赶去洗澡的阿武用毛巾擦着滴水的头发，表情无辜。
　　“我才不会和那种狂妄的小鬼投缘！”战场原接过少年的工作，在让阿武舒服的范围内由着性子乱擦，一副把他当成小狗逗弄的样子。
　　“可是朔和狱寺很像啊。狱寺只对纲一个人敞开心扉，朔则是除了工作外几乎只和爸爸、我接触。”
　　战场原的手微不可查地一顿，漾在嘴角的笑容僵住了：“讨厌吗……这样子？”
　　背对着战场原的少年看不见他的表情变化，被毛巾擦得乱动的发丝让他反射性地闭着眼睛。听到战场原的问题，阿武飞快地摇了摇头：“不会！被朔当做宝贝，像弟弟一样护在身后是一件感觉超棒的事情。但是，因为朔对我和爸爸来说同样重要，所以会担心。现在的朔就像困在看不见的笼子里……”
　　“画地为牢？是想表达这样的意思吗？”战场原转到少年面前，看着他茶色的眸子。
　　“嗯。虽然还不到狱寺那样听不进纲以外所有人意见的程度，但感觉要比狱寺更难改变，非常的…稳固……”少年的声音低下去，对于说出这样的话感到忐忑。拽下搭在头上的毛巾，山本武在碰上战场原温和的眼神后重新开口：“能独占朔这样厉害的哥哥我是很开心，骄傲到想对同学炫耀的程度。但我也知道这不正常。我希望朔能接触更多的人和事，拥有更加广阔精彩的生活。现在我和爸爸占了朔生活的绝大部分，总感觉有些寂寞的样子。”
　　“对不起，似乎不自觉中就给阿武造成压力了。”沉默许久后，战场原低低地开口，“你今天带狱寺君来是想让我多接触些人吧。身为成年人的我却让还是孩子阿武担心了。”
　　“没……”少年欲开口辩驳。
　　“会逼迫阿武想这么多，‘没有’之类的回答完全没说服力。”战场原截住少年的回答，“话虽这么说，阿武的提议我还得仔细想想，暂时不能给出确定的回答，抱歉。”
　　战场原说完这句话后用手指揉揉少年半干的头发离开了，留下少年带着些微不安的情绪发愣，然后被突然冲进脑子的事情惊起――
　　“不好了，作业还没做呢！”
　　
　　谈话后的日子，山本家的生活几乎没有变化。之所以说是几乎，那要归因于某队长。
　　如果不是事先知道的话，就算和他朝夕相处的山本刚和山本武也不会觉得有什么不妥。战场原逐渐延长了呆在道馆的时间，一两个星期中会抽一天在并盛的大街小巷闲逛。偶尔找不到战场原时，山本爸爸除了叉着腰露出“果然”的表情和店里新来的学徒八卦一下战场原的“神秘恋人”外，还有“吾家有儿初长成”的欣慰感。因为战场原和他相处时举止并没有大幅度改变，忙于棒球训练的山本少年也没对此注意。
　　直到惊觉最近自己被揉头发的几率大大减少，阿武少年才发觉事情没那么顺利。仔细一想，朔最近在他身边时，动作上总有一丝微弱的违和感。似乎……忍耐着什么……
　　
　　“朔，最近在困扰什么？”不习惯曲线救国的少年直入主题。
　　“唉？困扰？”战场原因为过于直接的问题迷茫了。
　　“最近朔揉我头发的次数减少了好多，”山本带点孩子气地拿出证据，“和我待在一起时也总是有些心不在焉，到底发生什么事了？”
　　“果然……不行吗？”战场原失望地垮下肩膀，摆上破罐子破摔的表情。“那个撒，阿武前阵子不是提过让我‘接触更多的人和事’嘛。虽然我对原来的生活没什么不满，但是实践下阿武的提议也没什么损失。可惜具体操作的时候遇到麻烦了。”
　　“麻烦？”少年的眼里满是问号。
　　“呃，就是不知道该怎么做。”战场原不自在地偏过脸，“现在试过延长呆在外面的时间、逛商店超市、适当增加距离感几种方案。我还特意渐变来着，还是太明显了吗？”
　　“……这样啊。”一向粗神经的山本也说不出话来了。
　　[朔在某些方面真是意外地笨拙啊]，此为少年心音。若是让战场原听到的话，一定会狠狠地用“你才没资格这么说”吐槽回去。
　　不知道该鼓励还是打击，山本少年逵猩竦乇攘烁黾绦努力的手势，失重般地飘出道馆。
　　
　　战场原这边怎么继续捣鼓我们先暂时忽略，纲吉和他的彭格列家族确是遇上了建立以来最大的危机。黑曜中学的学生开始闹事了。
　　战场原对这种中学生程度的小打小闹自是不会放在心上，阿武跟他学过白打、斩击，和受过基础训练的成年人对战亦不在话下。连“多加小心”也只提过一次的某队长没想过阿武会受伤。
　　
　　人不能太铁齿。
　　
　　战场原脸色阴沉，快步向某婴儿提供的地址冲去。瞬步到病房前，急切地旋开房门。
　　身上无数擦伤，一根肋骨骨裂兼有一定程度内伤的阿武少年收回无聊望天的视线，在来人面前绽放出灿烂的笑容。
　　 

作者有话要说：
*黑曜篇什么的是浮云啊，期待什么的完全不需要（死
 我写的是感情戏啊，故事主线看原作去吧Orz
*我把巴利安篇也和谐掉会不会被打？




13

13、12 ... 
 
 
　　【12】
　　
　　叹口气，看见阿武没有生命危险后战场原放松地坐到他的床边。弄清阿武的伤势后某队长无奈地开口：“好了，这次又是怎么回事？”
　　
　　表情淡定的同时战场原在内心上演“掐死Reborn的八十种方法”小剧场，他万分肯定那个该死的万年婴儿是故意所出那副“十分抱歉，我一不小心把你家阿武玩坏了，请节哀”的表情的！
　　因为胸腹部受伤不好如往常一样哈哈傻笑的山本武带着一副“被抓住了”的表情，往枕头里缩了缩：“今天和纲、狱寺一起玩黑手党游戏，后来出现了好几个奇怪的人，还有一个叫六道骸的男人，不过听小鬼说他不是真正的六道骸啦……呃，其实我也不是很清楚。”少年苦恼地抓抓头发，眼神因为想起当时的情景发亮：“他们超级厉害！有一个人可以变成老虎啊、猩猩啊，那个似乎叫六道骸的男人会 ‘咻咻’地挥一个超级大的铁球，然后像这样用手打出去。就算看清楚铁球的方向也避不开，真的非常厉害！”
　　抓住少年直直向前伸着演示“六道骸”招数的右手，战场原不解的声音把少年从兴致勃勃的回忆中拉回来：“受伤的时候，不害怕吗？”
　　“害怕？”少年重复着战场原的话，清澈的眼神中没有丝毫负面情绪，“只是游戏而已，再说我也没受什么严重的伤……”
　　天生的杀手――战场原的脑子里浮现出这几个字。把战斗当做游戏，并从中获得乐趣，这是被称作天才的他都从来没做到过的事情。
　　“那除了有趣外当时为什么要战斗呢？”战场原把这个念头赶到一边，他实在无法理解一个生活在和平环境中的孩子为什么主要动去做那么危险地事情。在尸魂界的时候，保护这样普通的孩子是死神们的职责，即使换了一个世界，责任感依旧深植在战场原的观念中。“不担心耽误棒球训练吗？”[一个月后的棒球赛，你最重要的棒球……]
　　“为了保护同伴。”少年脱口而出，“担心是一定的啦，所以一直有注意保护右手。”
　　“……泽田、狱寺他们？”战场原皱着眉确认。[他们在你心中的分量已经和棒球不相上下了吗]
　　“有什么问题？”少年不明所以，“他们是我的同伴，在游戏的过程中保护他们不是理所应当的吗？”
　　“那，如果我要求你退出那个黑手党游戏呢？”战场原垂下眼帘，“当不在游戏中时，你还会‘理所当然’地帮助他们？”
　　“当然了，他们还是我的朋友啊！话说回来，这个游戏很好玩的，朔为什么要让我退出呢？”少年没有因战场原略显强硬的语气恼怒，倒是对接二连三地提出奇怪问题的战场原感到担心。
　　
　　宛如实质的沉默降临在被灯光照亮的整洁病房中，明晃晃的白色亮得刺眼。
　　
　　“朔，是认真的？”山本终于意识到战场原的凝重，收起了轻松的表情。
　　“……对。”现在的战场原已经不确定让阿武离开黑手党游戏有没有意义，如果无论如何少年都会卷进去的话……
　　“我不是只会被别人保护的小鬼！”阿武的反应异常地激烈，突然大声说话让他痛得抽了口气，“我也有想保护的人，即使是除了棒球外什么都不会的我，也想用自己的双手……想成为他们的依靠……”山本低下头，脸上露出隐忍的神色。
　　“……”
　　[阿武在日常生活中无法体会到自己这方面的价值。]这样想着，张了张口，战场原却一个字也说不出来。[是棒球和家人都无法给予的自信与满足嘛……]
　　
　　回去的路上，战场原不顾昏沉的夜色绕进路边的公园。
　　“有话快说。”教了一下午的课，还被Reborn的语焉不详害的差点心脏病突发，战场原是真的倦了。
　　语音未落，树上蹦下一个穿着树叶装的婴儿。他漆黑的眼睛盯着战场原按在眉间的手指，说话的声音带着和表情不符的轻快：“战场原先生改变想法了吗？”
　　“如果你说的是让我加入黑手党，那么答案是没有。”战场原睁开眼睛，回视来人，“但阿武那孩子有自己的想法，我不会过于强求。”
　　“也就是‘默许’喽。”Reborn轻哼一声，露出满意的笑容。
　　“你有没有考虑过把山本武拉进那个世界意味着什么？那根本不是什么游戏吧！”战场原被Reborn的得意勾出了火，用质问的语气说着，“还是你完全清楚但却根本不在意？泽田呢，也是一样？为了完成所谓的‘九代目的托付’，当事人的想法和愿望都是可以忽略的？”
　　“这就是黑手党。”Reborn平淡地吐出话语，“废柴纲没遇到我也不见得会过得更好。”
　　“我讨厌，极端地讨厌被他人算计。今天的事不要发生第二次。”那种仿佛神一般嘲讽地利用他对阿武关切之情达到自己目的的样子……战场原眼里划过厌恶，“阿武对于守护到底有多坚定，他要保护的对象是否值得，这些都是未知数。要拉我入伙，请拿出更具说服力的证据。”
　　
　　山本的恢复非常顺利，一个月后的棒球赛中打出了被三浦春形容为“特大特高的本垒打”的东西。可是自那天在医院里的爆发后，山本武和战场原之间一直弥漫着一种紧张的气氛。阿武有着不被承认能力的气恼，战场原有着无力也不忍阻止少年参加“游戏”的懊恼。两人分别沉浸在自己的烦恼中的时候，山本武升为了二年生。
　　
　　瓦利安众人的脚步开始渐渐逼近……
　　
　　“被单方面狠狠地修理了一顿？”
　　“哼――”
　　“得到了那个不知哪个犄角旮旯挖出来的‘彭格列雨之指环’？”
　　“一半儿已。”
　　“昨晚上跟着刚先生学习了时雨苍燕流？”
　　“啊――”
　　“怪不得山本先生那么愉快的样子，话说这里面八成以上都是年轻人的好胜心吧！”
　　“谁知道。”
　　
　　Reborn放下战场原极不情愿为他泡的茶：“基本情况就是这样，指环争夺战的时候要不要去看看热闹？”
　　“好啊。”战场原答得爽快，让Reborn这只老妖怪久违地顿了一下。
　　“其中有阿武的份不是吗？”战场原耸耸肩，懒洋洋地把双手后撑，仰望着碧蓝的天空，“泽田和其他的守护者到底是怎样的人，称不称职这一点也蛮有吸引力，我也是有好奇心的。唔……”青年想到什么似的转过脸来，深蓝色的眼睛映着天空似乎清浅了不少，“其中有多少人是糊里糊涂被你蒙进去的？”
　　Reborn惬意地小啜一口：“不多不多，刚过半数而已。”
　　
　　 

作者有话要说：
*黑曜的尾巴解决掉，全面进入指环争夺战相关




14

14、13 ... 
 
 
　　【13】
　　
　　“这些小鬼还真是忙啊，那个可乐尼洛的工作是陆军上校？嘛嘛，我也不是真想知道，不过他可比Reborn可爱多了，特别是‘Cola！’的口癖~”战场原远远地站在众人的视线之外，无聊地自言自语。
　　晴之守护者的比赛接近尾声，和曜魇玩着“丢―丢―接”游戏的战场原却在注意这种东西。“小曜~小魇~最近阿武就忙着练剑，之前也经常不在家，让我到你那边玩玩儿吧~”
　　听到几十年不见的恶心撒娇语气，曜魇狠狠地抖了抖。然后化成黑貂外形的某斩魄刀毫不犹豫地从主人的手臂一路窜到头顶，张开嘴发出恐吓的咆哮：“才不要！还有不要用那么恶心的名字叫我！”
　　摸摸鼻子，战场原无辜极了：“可是我无聊。”
　　“那就去吧贝尔切罗的两个女人干掉，没了比赛那个笨蛋还练什么白痴苍燕流~作为发起者，我投第一张赞成票哦~”黑貂人性化地举起一只爪子，伸到主人眼前晃了晃。
　　“当心掉下来。”战场原撇撇嘴，伸手把头顶的一团物体揪下来，“你就期待着我和阿武闹翻吧！身为斩魄刀老给主人提这种意见，折断你哦~”
　　“身为主人老是威胁斩魄刀刀身安全的你也半斤八两。”被提着后颈毛皮的黑貂双手环胸，无赖样彰显无疑。
　　“当心我把你做成围巾。”
　　“当心我咬你。”
　　……
　　赛场传来发射炮弹的声音，一人一貂转过视线，擂台上瓦利安的绿毛娘已经倒下，貌似叫“哥拉莫斯卡”的机器人还把贝尔切罗小姑娘们准备的擂台破坏了。
　　
　　“为可爱的可乐上校和海鸥宠物各加五分。”
　　“同意。”
　　“为极限热血的晴之守护者加三分。”
　　“勉强通过。”
　　“为瓦利安的发型品位给泽田家族加四分。”
　　“没意见。”
　　“为碍眼的小鬼一晚上都坐在我家少年的肩膀上扣二十分。”
　　“大赞成~”
　　“于是泽田家VS瓦利安最后成绩是负三比零？”
　　黑貂无奈地摇摇尾巴：“虽然瓦利安不怎么样，我们还是更讨厌Reborn那个人口贩子。”
　　“唉……”一人一貂齐齐叹气。
　　
　　[只是莫名其妙多出来的家人而已。
　　是不是没有我，少年的生活也完整无缺，]
　　房顶的凉风中，战场原不禁这样想道。
　　
　　想要保护同伴，毅然踏入那个世界的山本武，
　　只想坚守平静生活，不愿涉及麻烦的战场原朔。
　　两人背道而驰，正在越走越远。
　　
　　“今天想到观众席来看了？”坐在迪诺肩上的某婴儿和姗姗来迟的战场原打招呼。
　　“近点看比较有气氛。”战场原头顶黑貂形态的曜魇，给出了完全不合气氛的回答。
　　“啊，战场原老师。”一心都在巨大屏幕上的纲吉发现来人后，恭敬地低头行礼。
　　“不用那么拘束的。”战场原摆摆手。曜魇乘着纲吉低头的瞬间跳上少年软蓬蓬的头发，踏了几脚后露出满意样子。“你看，曜魇就完全没客气。”战场原笑着补充。
　　“唉――”曜魇不就是战场原老师那天从影子里拿出来的刀吗？这么说，我头顶上悬着的……少年的额上惊出一层冷汗。
　　“你这家伙，居然敢对十代目这么无礼！”满脸纱布创口贴狱寺不忿地举起拳头，对着纲吉头上黑色的小动物怒斥。
　　“喝――”黑貂威吓地发出一声气音，随即轻蔑地一扬头，“白痴小鬼。”
　　除战场原和Reborn外的众人顿时感觉一阵夜风吹过――会说话的黑貂，这个世界怎么了！
　　啪――战场原击掌的声音吸引了众人的注意力：“不看吗？比赛开始了呦。”
　　
　　屏幕上少年和银发的斯夸罗的战斗已经打响。装有火药的刀刃碎片，少年灵巧的闪躲，避无可避之下使出的繁吹雨。
　　“唔，这招挺帅的，我们下次也摆摆这个造型把~”不正经的声音出自在纲吉头顶扬着爪子做热血沸腾状的黑貂曜魇。
　　“丢脸请看场合。”战场原嘴角抽搐，努力装作被战况吸引住的样子，“那个大嗓门根本没认真，别告诉我你会不认识自己老挂在嘴边的扭曲笑容。”
　　战场原的话像一盆冷水浇在纲吉头顶，激动地少年不禁喊出“怎么会这样……”的话语，造福人民地掩盖了曜魇“别这样诋毁自己灵魂伴侣”的发言。
　　
　　少年用出守势第七型的繁吹雨后，斯夸罗发出了对山本武攻防不流畅的嘲笑，换来山本少年自信满满的“时雨苍燕流可不是只有这点程度而已”的宣言。看着被五月雨“砍中”，倒入水中的斯夸罗，战场原一脸复杂地转向纲吉……头顶上的黑貂。
　　勾勾手指，[过来]。
　　黑貂听话地跃上主人的肩头，[什么事？]
　　“只是在你化形的时候不想对着脑海中的声音说话罢了。”战场原压低声音。“喂，我说那个剑帝，不是受虐狂吧？”
　　“啊，你是指装作中招后的那个圣母笑吧。”曜魇舔舔爪子，“真是M的话应该让我们家少年砍中才对，那样子的只能算半吊子。不说他了，山本干嘛用刀背，之后很可能没这么好的机会了。”
　　“阿武用了刀刃我才会比较担心。”战场原笑笑，眼里带着宠溺。
　　“搞不懂你们在想什么。”黑貂切了一声，开始假寐。
　　
　　可惜，没休息几分曜魇同学就发现自己被握在了战场原手中，以刀的形态！
　　顺着战场原的视线看去，屏幕上是山本少年忍痛的表情，带着黑色护腕的右手抓着自己受伤的肩膀。大概是一道左上右下的大伤口吧。某斩魄刀无所谓地下着判断。
　　“这是山本的战斗，你要去搅局吗？”发现战场原异变的Reborn声音平平地警告。
　　“那么远，有危险也来不及救。”战场原继续盯着大屏幕，口气平淡如谈论天气，“只是准备在阿武丧命的同时干掉你罢了。建议你在阿武平安归来前不要坐在别人身上。”[免得我一不小心没控制好力度]这番发言让迪诺出了一身冷汗，Reborn什么时候惹上这种人了。话说山本丧命和杀掉Reborn有什么关系啊！
　　
　　“哦哦~长毛君露出杀气了~啊，山本同学被打到眼睛了……僵住了，僵住了，被打到水里去了~喂喂，你真的不去救他吗？”使用心灵同感的曜魇放开了声音，在战场原的脑海中放肆地COS电视剧吐槽专员，“啊，被刺了，掉下去喽~完全一面倒嘛，话说我们给他做的基础训练有没有记住啊，小子你看不起我们的剑术吗？”
　　“……闭嘴。”用力握住刀柄，战场原眼神冰冷，“不然第一个干掉你。”
　　“真没趣。”抱怨一句后，曜魇终于沉默，还战场原一个耳根清净。
　　
　　[即使站都站不稳，也要坚持战斗，这就是你的决心吗]
　　不只是少年人的好胜心，就算濒临绝境亦不会放弃，认真镇定地运用所学的一切取胜，为了同伴而战斗。
　　可是坚持用刀背，只为取胜不为杀人的你，要如何面对地下社会的肮脏血腥？
　　这样想的话，不如在这里死掉算了。
　　这些指环争夺战都输掉好了，这样，那个性格温和的孩子也不用当彭格列十代目。
　　战场原低下头，把表情掩埋在刘海的阴影中。
　　
　　最终山本武用自创的第九势敲晕了斯夸罗，赢得了另一半雨之指环。本该万事大吉，却在撤离雨之战斗专用的“水族馆”时出了问题。
　　[被斯夸罗推开的时候，你有什么感想？]想这么问沮丧的少年，带着恶意的，带着幸灾乐祸的，带着“你不顾我劝阻才会造成这种结果”的语调。终究没忍心，毕竟是那么残酷的话。
　　看着少年阴仄的眉眼，握紧的竹刀，不甘心地发出带着哭音的“可恶”，战场原的胸口隐隐作痛。
　　[阿武，这是直接因你而死的第一人]
　　[若还相信“守护”的意义，请一定挺过去]
　　
　　赶来的校医夏曼鲁为山本包扎了伤口，没有致命伤的情况下这男人嘟囔着“又不是漂亮的女孩子”一类的话一脸嫌弃地把少年赶回家。
　　少年少有地沉默，脸上失了笑容。
　　
　　换完衣服睡觉至少一个半小时后，少年出现在战场原的客房门口。
　　“走廊里那么黑，有什么好玩的。”在少年徘徊的细微声响中等得不耐烦的战场原干脆自己开门。
　　少年身型定住，大脑突然的一片空白让他不知所措。
　　战场原抬起手掩住一个哈欠，半夜定在别人门口比耐力吗？“麻烦的小子。”青年一边抱怨一边拉起少年的手臂把他带进房间。
　　客房的床够宽敞，睡眼朦胧的战场原懒得坐听少年心事，于是干脆两个人开卧谈会好了。
　　
　　“今天的比赛朔去看了？”
　　“嗯。”
　　“我今天做得对吗？”
　　“哪方面？”
　　“……”
　　“自己也不清楚？”
　　“是……只觉得不对劲……那，不是我要的结果。”少年皱起的眉显出迷茫和后悔，“我从没希望他死。”
　　“可对手是有着拼死的觉悟和骄傲的。”战场原揽过少年的肩膀，让他靠在自己肩膀上，“他自己也说过。那么你在难受的到底是什么？”
　　山本武的脸颊贴着战场原的胸膛，温热的感觉透过睡衣源源不断地传到脸上，一阵酸涩感突然涌上少年的眼眶。
　　“不知道？”
　　少年微弱地摇了摇头，声音中带着哽咽：“直到那些气泡在我眼前消失，我都一直以为这是游戏，失败可以重来，大家都不会受伤，抱着这样想法的我……这样的我……”
　　“这就是生者的愧疚。阿武对生存下来没什么需要抱歉的地方。若每一次遇到这种事情就忏悔的话，我大概要祈祷到地球毁灭了。所以，阿武是一个比我比其他数不清的人类都要好太多的人。”战场原收紧手臂，额头抵上阿武的，“同样，舍弃天真这种事阿武也完全不需要，对于我、刚先生和泽田他们来说，不天真就不是山本武这个人了。”
　　
　　“我喜欢着这样天真的山本武，请继续保持。”
　　看着月光下战场原柔和的笑容，少年终于“哇――”地一声哭了出来。留下战场原不断焦急地提醒“小心眼睛！”“刚刚才包扎的！”“压到你的伤口了！”
　　
　　嘛，被哭地天昏地暗的少年年牢牢抱住，战场原也无法做出比提醒更多的动作就是了。
　　这算不算惹哭少年的报应？
　　 

作者有话要说：
*我终于把巴利安篇干掉了一半
*这两只仍处于亲情状态……




15

15、14 ... 
 
 
　　【14】
　　
　　不提少年第二天早晨醒来后发现自己大半个身体压在战场原身上，睡地四仰八叉，脸上还带着泪水干掉后的紧绷感时，一张脸滚烫到能煎蛋的程度。发泄出来后，少年的情绪确是好了许多，恢复了平日里粗神经少年的开朗。
　　
　　之后战场原和阿武少年一起旁观了雾之戒和云之戒的争夺战。自家少年的战斗结束后，战场原无事一身轻，完全是带着“今天去看电影”这样的心情。这点如果让骄傲的六道骸和云雀恭弥知道，免不了要对其人道毁灭。对此没有自觉的某队长倒是开心地很。彭格列一方的雾之戒有两个守护者，一个是娇小可爱的女孩子，一个是有着牛郎气质的青年。刨去两人共有的凤梨头有点奇怪，远观都是不错的。加上这是一场幻术师之间的战斗，效果华丽，岩浆、莲花、似乎应该是青蛙的咬尾蛇，直冲房顶的冰柱，空间扭曲，地动山摇……只有想不到没有看不到。战场原对幻觉系的斩魄刀略知一二，但他可不认为那有这么豪华多彩、让人身临其境的感觉。相较之下，云之戒的战斗要无趣地多。云雀是个急性子，一上来就把哥拉莫斯卡咬得七零八落，都不考虑战斗的可观赏性。要说这场战斗的亮点，一是云之守护者居然是那个傲气的风纪委员；二是XANXUS的阴谋终于可喜可贺地浮出水面；三是泽田君帅气不少但同时有着人格分裂嫌疑的死气状态；四是纲吉同学原来还没有接受自己彭格列十代目的命运，某队长终于有了可以嘲笑人贩子Reborn的材料……
　　世界观正常的同学请忽略最后一条。
　　
　　大空之战则是对战场原这种事不关己态度的最大嘲讽。阿武这才对发放的搭载型液晶屏腕表发表“可惜纲不太上镜”的脱线评论，转眼就被注射了名为Death Heater烈性毒药。完全无防备状态下被当头一棒也不过战场原此时的表情。
　　“Death Heater……吗，还真是不吉利的名字。”贝尔切罗们对毒药效果的详细说明除了增加战场原的焦虑外别无他用。阿武痛苦地蜷缩着的样子近在眼前，可是自己却不能干涉，只能把所有的希望寄托在泽田纲吉的身上。这种恐惧感、焦躁感和无力感差点把他逼疯。
　　
　　[不能表现出来，不能表现出来！现在爆发只会分散泽田的注意力，减少本就不多的胜算。]战场原握紧曜魇的刀柄，只是克制冲出观战席的冲动就已耗尽了全部的自制力。[拜托了，泽田，不要再一次地……让我……让我……]
　　泽田那边打得如同自然灾害，身处观众席的战场原心不在焉地听轮椅君讲了一场真假父子的大戏，终于等到解除红外线的时候又被告知红外线解除不能。好在屏幕上如实地放出了阿武支援泽田少年的画面，看样子一切都好，不然战场原不管不顾地冲出去的心都有了。有瞬步和曜魇的保护，他不担心爆炸的威力。
　　
　　少年及其守护者们打败反派Boss，取得最终胜利。这样的Happy Ending是众望所归的结局，但是战场原无法分享他们的喜悦感。
　　
　　“我加入。”战场原一边往嘴里塞鲔鱼肚肉一边含糊地对万年婴儿说话。山本爸爸听说纲吉少年在相扑大赛获得冠军和蓝波出院的消息，立马燃起熊熊火焰豪情万丈地为他们准备了丰盛的庆功宴。不惜休业为儿子的朋友们办庆功宴，山本先生是不是觉察了什么，战场原这样想着没有点破。
　　“终于答应了。”Reborn定如泰山地吃完一个寿司，不急不缓地说出一句。“受不了了？”
　　“……”战场原嘴角一抽，死狐狸，开始摆架子了。往身后的墙壁一靠，目光扫了一遍吵闹的房间，最后停在吃得脸颊鼓鼓的阿武身上。[不想和昨天一样只能看着，那种什么都做不了的感觉，要等待别人下判决书的感觉……糟糕透了。]
　　Reborn索性收回向下一块虾肉寿司进攻的爪子，一心一意地“期待”战场原的回答。
　　“嗨嗨~我受不了了，行了吧~”少年感觉到战场原的视线，一脸茫然地望过来，看见是自家哥哥后不好意思地咽下嘴里的东西，抓着头发哈哈傻笑。不好继续盯着少年的战场原只好偏过头，向老狐狸举手投降。
　　“哼~”Reborn满意地轻哼，“你小样儿才玩不过我”的得意微笑像金字招牌一样的挂在嘴角。
　　“泽田纲吉不会丢下同伴，看性格也没有成为穷凶恶极之徒的资质。阿武跟着这样的首领我还算放心。不过虽然同意加入，要让我接受命令现在的他还差得远。我加入只是为了阿武，能否让我听命要看他自己的能力。”
　　“当然。”Reborn回得爽快。“这是身为家庭教师的我的本职工作。”
　　战场原听若未闻地夹起另一块鱼片，挂上就事论事的表情：“好了，确定入伙后让我们来了解一下黑手党有什么福利制度。啊，作为对新进成员的欢迎，请先帮我解决黑户问题。其他如工资、津贴、年假什么的我们还要认真地耐心地仔细地慢慢探讨，Reborn先生~”
　　“……”久违地，某婴儿产生了强烈的踹人冲动。
　　
　　[阿武，如果无法把危险隔离出你的生活。那么，我想和你并肩作战，在同一片战场上。]
　　
　　未来 九年零九个月二十四天――
　　
　　“嗯，年度会议总算开完了，参加的守护者除了狱寺都离开了，毕竟有自己的分部要管。云雀那小子除外。”战场原倚在窗前欣赏夕阳中的彭格列总部，神态慵懒地回答手机里传来的问题。
　　
　　“你真该看看纲脸上无奈地表情，那群守护者聚在一起后简直把年度会议变成了茶话会。好在狱寺小子近年来沉稳不少，不然彭格列堪称古董级的总部就该重建了。”战场原似乎想起了当时搞笑的情景，笑着把手机换到另一只手里，“今年号称‘镇魂之雨’的你又不在，他们闹得更欢了。哎？我？不去添把火就不错了，还是看在泽田那么为难的份上。”
　　
　　“那群家伙都没事，你想看他们的话直接用视频聊天就OK了，干嘛专门问我啊~狱寺那小子照样粘着纲，外表的年龄都是虚长的吗？真为他的副手感到悲哀。摊上这样一个老往总部跑的部长，他会过劳死的。”
　　
　　“呵呵~你认识他呀。现在感到双部长制度的好处了吧，一个人当部长的话会被文件山压死的。”
　　
　　“嗯？抱歉？这有什么好抱歉的？去年我把你打包送来开会的时候可是幸灾乐祸地很。虽然吵了点，比起忙着签字的你我现在过得可是和度假一样。还能不时地欺负一下越长越标致的Boss君，羡慕吧~”
　　
　　“嗨嗨~男人不能用标致来形容，可是纲长得那么清秀……武，你这样一天几个电话不会是吃醋了吧？”战场原的嘴角划开一抹不怀好意的弧度。
　　
　　把手臂伸直，按下免提键，山本武的声音透过扬声器清晰地响起：“才没有！！”无奈地叹气声，“朔，不要玩过头了，狱寺生气的话我们又要付维修费了。话说，你是不是越来越恶劣了……”
　　
　　“哪里，我可是温柔体贴地大哥哥。”战场原对着看不见的人摆摆手，“不提他们了，我明天回来，晚上回家吃山本先生的寿司吧。”
　　
　　“好，算起来爸爸好几个星期没看见你了，明天当心被审哦。不过他肯定会高兴就是了。”手机传出的声音出现几秒停顿，接着再次响起清澈的男声，“朔，我等你回来。”
　　
　　“嗯。你就等着说‘欢迎回家’吧。”
　　合上手机盖的战场原笑的一脸幸福，殊不知残阳如血，今晚注定不会平静。
　　
　　当晚子夜，密鲁菲奥雷纠结了大规模的战力，直扑意大利彭格列总部。大量匣兵器的运用让彭格列一方骤然陷入死境。只以屠戮为目的，一心毁灭彭格列的密鲁菲奥雷让人无法理解，进而产生传染性的恐惧。即使有九代目、十代目坐镇，彭格列一方，尤其是下级成员也只能勉强维持在不崩溃的状态。
　　
　　敌人是不是多得太离谱了点……
　　战场原回身砍倒一个袭击者，血水顺着曜魇黑色的刀身滑下。“泽田！狱寺！你们先掩护九代和中下级成员撤退！”
　　“可是……”纲吉在战斗的间歇中艰难的回答。
　　“他们成不了战力，你要看他们死在这儿吗！”战场原特意让回答带上一丝不耐烦。
　　“……好。”左右衡量后，纲吉最终做出了符合彭格列十代目身份的决定，“你一定要平安回来！”
　　“那还用你说。”战场原自信一笑，低声反驳，“武那个傻子还等着我呢。”战场原身边留下的都是家族中的高级干部，虽然面前的密鲁菲奥雷密密麻麻像蝗虫一样，他们也没有露出惧色。“好了，碍手碍脚的都走了，让我们大干一场吧~”
　　“是――！”
　　




16

16、15 ... 
 
 
　　【15】
　　
　　“有智力的人类还真是麻烦。”战场原喘息着握住刚才被围攻时划到的左臂，伤口不深，麻烦的是流出的血不正常的暗红色。大概在武器上涂了毒药。彭格列留下的人中倒下了三分之一，自己在之前的战斗中体力、灵力都消耗不小，现在又中了效果不明的毒药。
　　[得赶快解决掉才行。] 战场原下定决心地握住黑色的斩魄刀，[真是的，原来不想用的。不过这样下去可不行啊。]
　　成为彭格列家族一员已近十年，自己和武平日里多受纲吉照顾，泽田甚至排除众议让他们作为双部长负责日本分部。多亏如此，成为意大利黑手党的他和武才能经常待在一起，经常回竹寿司看望山本先生。虽然这些干部中自己认识的人寥寥无几，但是怎么能辜负他们以生命相托的信任。
　　“缚道之七十七 ，天挺空罗。”战场原跃上高处，完成吟唱后立马给出指令，“还能爬的都给我离敌人远点，别死了！”
　　尽管不明白这个日本支部的奇怪部长到底要干什么，这些在鲜血中练就超强直觉的干部们依旧选择服从，这种风雨欲来的感觉……
　　“d解，万物归程。”耀眼的光芒中，战场原手中的黑色长刀飞速地化为微尘，弥漫于空气中。一秒过后，一股刀割般的气流突然出现，形成了一个以战场原为中心，把密鲁菲奥雷奇袭队九成以上成员囊括其中的圆形领域！
　　“曜魇，开玩儿了。”战场原的声音温柔如逗弄贪睡的小猫，可是密鲁菲奥雷们可没时间嘲笑连刀都没有了的敌方将领了。随着一声令人毛骨悚然的野兽欢叫，他们身边的同伴或他们自身突然被从身体内部长处的巨大黑刺插得支离破碎，仿佛不够尽兴，接下来等着他们的是效果壮观的剧烈爆炸。飞溅的鲜血，碎裂的骨肉内脏，各种颜色的匣兵器碎片，无人握住的武器在曜魇神经质的“更多更多更多……”的疯狂叫声中纷纷坠下。沉闷的重物撞击声后，圆形区域内的密鲁菲奥雷全部都在逐渐亮起的晨光中变成了地上的残肢碎肉。
　　
　　全灭！
　　
　　“！”最初因为对手无趣，夹杂着首领被控制的怨恨，原属基里奥内罗家族的现任黑魔咒阿菲兰德拉第三队队长的电光γ命令队员退后，让白魔咒的那堆杂碎逞能。结果居然发展到这种状况！多么可怕的战斗力，不，就算说是地狱、修罗之境也完全符合！颤抖地呼出一口气，γ现在万分庆幸自己的决定，要是他们也和那堆白魔咒一样冲进去，他还怎么从白兰手中夺回首领？
　　
　　“撤退！”看着远远站在城堡墙头的战场原，γ果断地唤醒惊呆的手下，下达撤退命令。彭格列总部损毁超过一半，高级干部死的死伤的伤，他们奇袭的目的勉强达到。但是被一举吃掉九成的力量，奇袭队的损失已经惨重到必须立即上报的地步。而且留下来的话，人数已不占优势的他们要是再遇上那一招……
　　
　　密鲁菲奥雷那边迅速地撤退，彭格列这边的情况也好不到哪儿去。除了先前战斗中所受的伤，低估了战场原口中危险距离的许多成员也被爆炸波及，光震晕的就有六个。清醒着的虽然平常也是刀枪随手玩，杀人如砍菜的家伙，可是目睹了那样的惨状，仍然忍不住呕到胆汁倒流，恨不得自己是早先被震晕的幸运儿中的一个。被众人不自觉恐惧着的战场原其实早已油尽灯枯。靠毅力撑到密鲁菲奥雷消失后，他身体晃了晃，一头栽倒在城墙上。
　　
　　凌晨4：37分，山本武接到的彭格列总部遇袭的消息。心急火燎地坐上直飞意大利的包机，山本武只能一遍遍的祈祷：“千万不要有事啊，朔，纲，狱寺……大家，千万不要出事……”
　　
　　坐了近十三个小时的飞机，又在车后座煎熬了一辈子那么长的时间后，山本武终于见到了纲和狱寺。他们虽说不上完好无损，但好在都在轻伤的范围内。
　　“朔呢，他怎么样？”一阵不好的预感窜上脊柱，山本武强撑着脸上的笑容故作轻松地发问。
　　抬手制止狱寺的解围，纲吉露出自责的表情，：“老师他……他的情况很不好，医生说中了毒。但是真正令人束手无策的是他的身体机能在迅速衰竭，照这样下去……老师……”
　　回答他的是山本武冲向战场原病房的背影。
　　
　　[你答应要和我一起吃爸爸做的寿司的，不可以反悔哦。]
　　[之前不是还期待着我说“欢迎回来”吗？现在我来了，快点好起来听啊！]
　　[爸爸前两天才抱怨你回去得太少了，这次回去后把我们在一起的事告诉他吧。]
　　[朔，求你了，好起来吧。]
　　[我们在一起才两年啊……]
　　[朔……]
　　[朔……]
　　
　　可是不论守在病床旁的青年如何祈求，战场原朔，原静灵庭七番队队长，现彭格列日本支部长之一，山本武才确定关系满两年的恋人，终究在当月二十六日下午停止了呼吸。
　　但这并不是山本武在那天收到的最后一份死亡通知。
　　泽田纲吉，接受密鲁菲奥雷首领白兰?杰索的交涉邀请，于晚上8:00孤身一人参加了由他们准备的交涉晚宴，被直接枪杀。
　　当晚全世界彭格列重要据点在同一时间遭到密鲁菲奥雷一方袭击，著名杀手Reborn失踪。之后又陆续传来彩虹之子可乐尼洛、玛蒙、史卡鲁、威尔帝、风死亡的消息，加之密鲁菲奥雷所谓的“狩猎彭格列”的行动，彻底把彭格列家族推到人人自危的境地。
　　
　　带着战场原的骨灰登上回程飞机的山本武眼神晦涩――
　　[如果这次来的是我，如果你没有加入黑手党，如果我们从没相遇……你肯定还活着吧……]
　　[可比起一开始就错过，我宁愿最终失去]
　　[本质上我就是这么自私的人呢……]
　　
　　青年抱紧贴于胸口的木盒，在飞机升空的耳鸣中勾起一抹悲伤的笑容。
　　




17

17、16 ... 
 
 
　　
　　【16】
　　
　　战场原的心情相当不错。阿武盼望已久的夏日祭终于到来，今晚他们将一家人一起参加盛大的夏日庆典。鉴于战场原自己买的衣服不是黑色就是深蓝色，少年前两天就兴冲冲地把他拉到和服店挑了好几套浅色的浴衣。捞金鱼、投投乐、闪耀的线香花火、各式小吃……虽然早已脱离可以被称为孩子的年龄，战场原还是期待着被这些东西围绕的温馨感觉。
　　被十年火箭炮砸中的时候，他以为这是阿武的恶作剧。少年平日里总是乐观懂事，这让战场原对他偶尔的孩子气格外纵容。于是，站着一动不动的战场原就这么糊里糊涂地从热闹喧嚣的夏日祭掉到了萧瑟破败的商业街。
　　“这……是哪儿？”半举着的丸子掉在地上，还沉浸在节日气氛中的战场原有点反应迟钝。“难道又跑到异时空来了？”对近两年前的事故记忆犹新的战场原首先得出这个结论。
　　
　　“嗯，好像不是……”废弃的街道招牌上有着“并盛”两个字，虽然已经被尘土掩盖地斑驳模糊，仔细看的话还能辨认出来。凭空出现的青年往身侧虚抓一把，拉出一把漆黑的长刀，警戒可能的袭击。
　　这里的气氛太诡异了，他不记得并盛有这种地方。
　　战场原眉头微皱，阿武和山本先生在一起，应该不会有问题。既然他还在并盛，就先回竹寿司吧。话说，这次自己算是空间移动？他或者周围的人什么时候有这种能力了？
　　
　　对自己处境毫无概念的战场原勉强维持轻松的心情，抱着疑问向竹寿司走去。
　　
　　可是，等他赶到竹寿司看到的却不是在夜色中安安静静地合着的店门，而是冲天的火光。六七个浮在空中衣着奇怪的人围着受伤的山本先生，其中一个正面色狰狞地挥刀而下，一团红色的火光直冲无法移动的山本刚。
　　“缚道之三十九圆闸扇！”急急地念出防御鬼道，战场原紧张得盯着被浓烟笼罩的地方。山本先生怎么会在这儿不是现在的他关心的问题，别出事才是头等大事。
　　“咳咳――”听到熟悉的咳嗽声战场原松了口气。虽然对自己的鬼道有自信，但那对这个世界的奇怪攻击有没有效是未知数。情急之下采用了以往的经验，没出错真是灵王保佑。
　　“你是谁！敢打扰我们！你小子找死吗？”刚才发动攻击的黑发大叔一脸不爽地喊着世界通用的流氓用语。
　　“找死的是你们才对，以为飘在空中装鸟人就高人一等吗？”战场原不耐烦地挖挖耳朵，嘲讽地一挑眉，“这种心态要不得哦~杂碎！”
　　“你这家伙――”黑发大叔愤怒地冲向站在地上动作懒散的青年，“我要把你剁成――”
　　“剁成几块呢？”带着笑意的声音传来。黑发大叔侧头一看，刚刚还呆在地上的青年已和自己错身而过。对方束在脑后的黑色长发消失在自己的视野边缘，剧烈的痛感才被大脑接收。，大张着双眼顺着惯性一头撞到前方的建筑物上，迸裂的血浆这才从几乎将他拦腰斩断的伤口中飞溅而出。
　　“我的意见是两块。”青年用游戏般不正经的语调自问自答。轻巧地落回地上，战场原将山本刚护在身后。“山本先生，今天很狼狈呢。”
　　“呀咧呀咧，人老了嘛~”几分钟前还处于生死关头的山本刚用手背擦掉嘴角的血迹，露出山本家专属的爽朗笑容。
　　会心一笑，战场原也不纠缠，要聊天有的是时间，不急于一时。
　　
　　接到消息赶来的山本武看到的是躺在地上生死不明的黑魔咒，被炸得坑坑洼洼的街道和倚靠在一个熟悉的身影上正要离开的父亲。
　　“爸爸！”青年急切的冲过去。
　　“啊，阿武啊~”听到儿子的声音，山本刚抬头向他示意，有力的声音让青年安心不少。
　　“您没事吧？”山本武的目光锁在父亲身上，[要是父亲也出了什么事]。
　　“没事没事，好在阿朔来得及时。”山本刚安慰担忧的儿子。
　　“阿朔？”青年的双眸顿时因为震惊睁大，转向被自己下意识忽略的人。一瞬的愣神后，山本武动作流畅地拔出背在背后的长刀：“爸爸，离他远点！”
　　“……阿武？”眼前的突变战场原完全无法理解，这个青年是那个昨天还傻傻地被自己揉成鸡窝头的少年？他为什么要对我拔刀相向？
　　“你是什么人？为什么要变成朔的样子？密鲁菲奥雷的幻术师吗？”紧握着长刀的山本武面无表情，说话间却透出一股咬牙切齿的狠厉。
　　“我就是战场原朔本人，我可不记得自己有改名的习惯。”从青年的问话中战场原似乎明白了青年敌意的由来。密鲁菲奥雷，大概是刚才袭击山本先生的敌人。幻术师，是觉得他有和六道骸一样的能力，假扮成自己接近他？
　　“阿武，你在说什么？”被战场原顺势放开的山本刚同样不解儿子的反应。
　　“……因为朔不可能站在这儿。”青年的眉头皱得更紧，嘴唇抿成冷硬的直线，说话的语气却平静如常，“他已经死了。”说着刀身上燃起蓝色的火炎，一招五月雨即将发动。
　　“缚道之一，塞。”不想和眼前似乎是阿武的青年动手，战场原用一招鬼道将对方制服。把曜魇丢回影子，战场原双手空空的走到青年面前。
　　无语地盯着青年看了许久，战场原挫败地叹气：“跟你说不要喝那么多牛奶，你完全没听吧。”抬起手比了比自己和青年间的身高差，战场原沮丧地摸摸自己的刘海，“肯定有十厘米啊，这样子我哪来做哥哥的威信啊，揉起头发来也超不方便。”最后一句小小声，站在他对面的山本武也只能勉强听清。
　　“？”因战场原的话感到怀念熟悉感的阿武青年这才注意到眼前战场原略显年轻的脸和依旧长达背部的黑发。十年中朔的样子变化不大，但也没有完全停滞。其一是略微成熟的外表，要是说他刚到并盛时是二十一岁的话，十年后他至少有二十五岁，其二是因为麻烦削短的头发。在阿武青年的反对下，战场原虽然放弃了完全剪成短发的第一方案，但也没让头发过肩。“哎？是几年前的朔吗？”
　　
　　口胡！原来不是空间移动，是时间移动！
　　被上帝玩过几遍的显然帮战场原开拓了思路。现在的问题是他到底在多少年后，以及……那个不知多少年后的他怎么就死了。 
　　




18

18、17 ... 
 
 
　　【17】
　　
　　“是这样啊……”听完阿武青年转述的彭格列本部被毁事件，战场原的笑容带上苦涩，“没想到不到十年而已身体就差到那种程度了。”
　　“什么？”山本武吃惊地盯住战场原的脸。
　　“嗯，就是说……我还是从头讲起吧。”战场原情绪低沉地靠向背后的软垫，仰头盯着天花板，“我是另一个世界来的，这一点阿……武知道吧？”对着比自己还高的青年果然喊不出“阿武”这样小孩子的称呼。
　　“嗯。”
　　“那个世界共分为三个部分，现世、尸魂界和虚圈。现世是人类居住的地方，尸魂界即现世人认为的死后世界，虚圈是没能及时进入尸魂界的灵魂产生变异，最终形成的以吞噬灵魂为生的虚聚集的地方。我所在的是尸魂界，其中有类似警察局的护庭十三番队保护尸魂界和现世不受虚的侵扰。我的身份就是七番队队长，因为是死人警察嘛，所以有一个蛮拉风的官方称呼叫‘死神’。”
　　“朔从一开始就是在死后世界的？”山本武疑惑地问，虽然其余部分也不大明白，但是最在意的还是这一点。
　　“怎么会~”战场原失笑地把视线拉回五官凌厉不少的山本武身上，似乎被他的想法逗乐了。“虽然尸魂界有这样的初生儿，但我不在其中。不过那是另外一件事了。我告诉你这个是要说这三界中，除了现世外虚圈和尸魂界的所有东西都是由灵子构成的，吃的、喝的、空气也是。身为死神的我也不例外。呃―”某队长苦恼地在山本武身上比了比，“灵子大概就是灵魂分子吧。”
　　“那又怎么样？”被一堆理论弄晕的山本青年。
　　“……也就是说这两界的环境中灵子浓度很高，适合有灵力的死神生活。待在灵子浓度尤其高的静灵庭受了伤也会好得更快，住了很长时间的话还会有助于提高灵压。但是……”
　　“但是朔离开了。”青年安静地接上一句，开始明白战场原想要表达的意思。
　　“嗯。我不知道这个世界有没有类似尸魂界、静灵庭的地方，反正至今都没感受到过。在自身灵力不断外溢的情况下无法从外界得到补充的灵子，身体会变差。从直观的角度来说，就是外表会提前开始衰老。”战场原偏头示意一旁案几上的家族照。
　　“可是朔没有啊，十年了，也只长了三四岁的样子！”山本武急切地反驳。怎么会，怎么会……
　　“死神的寿命和灵力高低成正比，灵力停止增长后外貌不变。当再次开始‘成长’时就是衰老期的开端。以我在静灵庭的状况至少还得过三百年才会开始‘成长’。”战场原叹口气，“其实如果没有使用曜魇，这次也不会那么惨。我本身产生的灵力至少能保证我平安无事地过完人类的一生，偶尔用用高级鬼道也没问题。但是曜魇那家伙d解时除了要吞噬超乎想象的灵压，还会腐蚀我的脏器。这点损害在静灵庭休息两天就能和队副绕着七番队捉迷藏（实情是偷懒不批文件），但是已经身处这个世界十多年后……”
　　“啪――”战场原突然起身，一手撑在山本武坐的椅子上，一手轻拍青年的脸颊，“你这算什么表情，我欺负你了吗？”
　　抬手揉上已经是青年的阿武的头发：“所以十年后的我才没跟你说吧。这幅‘什么都怪我’的表情，你狗血连续剧看多了？”
　　“但是……我去的话朔就不会有事了。”闷闷地声音从手掌下传来，惹得战场原暴起一根青筋。
　　“你去？那么多敌人站成一排任你砍都要砍到手软。结果也就是换我收尸罢了。而且那百分之百绝对是意外啊，要不是之前被那个‘匣兵器’消耗太多体力灵力，一次d解是完全撑得住的，只是要修养一两年罢了。”我才没废柴到一d解就翘的地步，战场原在内心默默抓狂。
　　“啊？”
　　“啊什么！以我现在的状况连续使用两次也死不掉，赶快把眼泪给我收起来！”
　　“眼泪？哪有眼泪？”天然青年复活。
　　
　　“其实我现在也就是从黄金圣斗士转职到青铜圣斗士而已，完全不用担心。”终于解决解说事业，战场原开始放纵对青年版阿武好奇心。两只手捧着阿武青年的头，左看右看：“唉，阿武长大后是这样的呀，蛮帅气嘛~”
　　被战场原搅散伤感情绪的山本武振奋了许多，和战场原一起研究起自己的样子：“和十年前相比没多大变化呀。”
　　“那是你粗神经，开始时你不也没看出我和十年后我的区别吗？”
　　“抱歉……不过是这样吗？”
　　“我说是就绝对没错。……武，下巴上的伤口怎么回事？”
　　“忘了。”
　　“还说自己不是粗神经……”= =+
　　
　　“朔。”一阵沉默后，阿武青年打破平静。
　　“怎么了？”
　　“欢迎回家。”
　　“干嘛……”战场原的抱怨消音在山本武期待的眼神中。把纷杂的情绪压下眼底，他令人安慰地笑开，“我回来了。”
　　
　　当晚阿武青年是像章鱼一样巴着战场原睡着的。不是没和少年阿武一起睡过，但是……看看紧紧环在自己腰部的手臂，再看看床头灯旁自己，误，应该说十年后的自己和山本武姿势亲密的合照，战场原无语问苍天：十年后的我自己，你和阿武到底是什么关系啊！
　　
　　“恋人？”刚起床就被信息轰炸的战场原嘴角抽搐。
　　“啊，是恋人没错。”在衣柜里翻衬衫的山本武回头重复一遍，附赠阳光笑容一个。“很奇怪吗？”
　　“也没有……”战场原苦恼地倒回床上，“只是有点惊讶。”顿了一下，战场原侧身面对扣着扣子的青年：“刚先生知道吗？”
　　
　　山本刚昨天被武带回彭格列地下基地包扎后，马上就睡着了。一番折腾下，山本爸爸毕竟不比年轻人。
　　
　　“朔不让我说啊，虽然我不觉得说了会有问题。”山本武套上西装，走到床边把战场原禁锢在自己和床垫之间，“朔明白自己这么坚持的理由吗？”
　　青年帅气的脸近在眼前，战场原后知后觉地意识到眼前已不是十年前不时被自己弄得脸红的运动少年，而是“自己”的恋人山本武。尴尬得想移开视线却在他茶色的眸子中恍了神：“大概……也许……是怕你后悔，想给你留一条退路。”实话就这么溜出来了。
　　“果然……朔在这种情况下特别容易说实话。可惜用多了就不灵了。”山本青年的笑容带上困扰，“可以多相信我一点的，我已经不是孩子了。”
　　“哦……”仍旧恍神中。直到山本武直起身，战场原的脸色才迟一拍地通红，烧的和毛头小伙拉初恋女友的小手一样。
　　从没在阿武少年身上感到过的气势――肯定是身高差的原因！战场原愤愤地想。
　　
　　[恋人？原来自己也可以拥有共度一生的人么……]
　　[虽然男女对我来说不重要，但是阿武不是该娶一个笑容温柔、漂亮贤惠的女孩子吗？]
　　[十年后的我到底是怎么想的]
　　[总感觉不大真实，不是做梦吧？]
　　
　　“恋人……”细细地咀嚼着这个陌生的词，战场原在其中感到奇怪的安心。
　　




19

19、番外一（未完） ... 
 
 
　　【番外一】
　　
　　战场原踏上成为死神的旅途是他到达尸魂界第七十二年的事。虽说用了“旅途”这么夸张的字眼，其实只是从战场原夫妇所在的西七区直线走到静灵庭的距离。
　　因为语言关系羞于开口的战场原在西七区没有同龄友人。不过，就算战场原是一个精通日语个性活泼的人也不见得能交到朋友。原因还是在流魂街南七十二区留下的无法磨灭的气质。
　　朔本人无知无觉地可不代表战场原河舞会任他这么孤僻下去。
　　“阿朔，你今天除了回答爸爸妈妈，一个字都没多说呢~”整理好房间的战场原河舞开始对儿子撒娇。
　　“没有的事。”[我有对曜魇吐槽]，被母亲用委屈的语气撒娇的战场原镇定自若，继续练习刀法。
　　“这样子的小朔朔太孤单了啦，妈妈会担心嘛~”十足的娇柔口气，战场原挥到一半的手一抖，曜魇黑色的刀身往左偏了十五度。
　　“妈妈……”你到底想说什么？少年无奈的眼神清清楚楚地写着这句话。[还有不要叫那么恶心的称呼]
　　“妈妈听说真央有很多和阿朔一样有灵力的孩子，阿朔说不定能在那儿找到好朋友。”河舞兴奋的双手交握，眼神闪亮，“以阿朔的资本，肯定可以给妈妈拐一个可爱的媳妇回来！”
　　“……”[这种理由……妈妈你以为那是真央婚介所吗？]
　　
　　且不论战场原是抱着怎样抽搐的心情报的名，号称护庭十三队人才库的真央灵术院还是以宽大的胸怀接纳了他。因为――凡持有斩魄刀者直接录取，请大家为创立院规的山本元柳斋重国队长鼓掌~托他的福，战场原这娃终于在古稀之年体验了一把VIP通道的优越感
　　
　　被毫无悬念地分配到一年级一班的战场原不知道，那是所谓的精英班。班级中七成以上学生出身于静灵庭各级贵族，他们最看不起的就是流魂街出身却无耻地挤到他们中间的“贱民”。这是在静灵庭官方说法中绝不会出现，专属这些有恃无恐的贵族子弟使用的词语，毕竟明面上静灵庭是为保护流魂街存在的。
　　初看到表情淡漠、带着斩魄刀的战场原朔，娇生惯养的贵族小子们是心存畏惧的。和十三四岁外貌的孩子们比起来，十七岁少年的体格还有一点海拔上的威慑力。再加上罕见的全黑斩魄刀，足足让不安分的“精英”们安静了一个月。
　　可等他们回过味儿来，嚣张的气焰就死灰复燃。有家族、同伙作为依靠，精英们认定流魂街出身的贱民不敢在学院内把他们怎样。再说，没见那家伙表现多优异，真打起来鹿死谁手还不一定呢~
　　
　　于是，战场原堪称平淡的学院生活开始泛起波澜，而他本人还在为无法记住鬼道复杂拗口的咏唱烦恼不已。
　　
　　“一群又一群地，你们烦不烦。”被拦截在图书馆和宿舍必经之路上的战场原皱起眉。不快点放好书赶去食堂的话，就没有想吃的菜了。
　　“你这家伙居然敢打伤物部，我们要带你去见院长！”说话的是所谓的物部君的“连体婴儿”，两人早就认识且兴趣相当，一天中除了睡觉外没见他们分开过。不过此人性格稍显懦弱，从说话最后底气不足的颤音可见一斑。
　　“我没打伤他。”战场原语调平平地解释。他对此类挑事的贵族少年一向是一招打晕，不会留下让他们被打伤的机会。虽然对所谓的贵族并无敬意，为了省事战场原也不打算招惹他们。他自己嫌麻烦，也不想发生某个脑残贵族把对他的怨恨报复到战场原夫妇身上的事。
　　“你！――”一个贱民居然不听自己号令让说话的少年产生权威被冒犯的怒火，他一扬头正准备骂出口，后颈的疼痛及时提醒了他：眼前的可是昨天在眨眼间放倒了八名同伴的人啊！
　　一激灵之下，他眼中战场原腰侧的黑色长刀似乎也闪着鬼怪般不详的光芒。
　　“算了，去就去吧。我也该把这些麻烦解决一下了。”眼看着注定赶不上吃饭时间，战场原索性放弃，“等我把书放一下，拿着不方便。”
　　
　　面见院长的结果是战场原跳级，在刚刚入学两个半月后。
　　
　　三年级的原学长现同学们对战场原要友好地多。虽然同为精英班，但是两年的真央生活让他们成熟了几分，家族也不时要求他们从家族利益的角度思考问题。得罪战场原这样的事吃力不讨好，还不如好好笼络，指不定他毕业后就是自己的同事。战场原对自己周围剑拔弩张气氛的消失很满意，更是一心扑到薄弱的鬼道学习上，把河舞妈妈让他结交朋友的嘱咐忘到了九霄云外。
　　
　　[脸上的虚情假意都能被自己的眼神揭穿，这些小鬼还是太嫩了。]
　　[勉强自己和他们呼朋唤友，把手言欢……我情愿去背鬼道大全]
　　
　　少年抱着这样的心思，平静地度过了本应充满青春、活力和爱情的学生生涯。
　　
　　作为尸魂界最古老的五大贵族之一的志波家的旁系子孙，志波煦岭肩负着整个分家的期待。天生灵力出众又接受过精英教育，入学真央对顶级贵族后裔的他们来说在很大程度上是一个走过场的程序。好在志波家家风爽朗宽松，混着一股豪侠之气，家族中的子弟一般都可以随性而至完整地过完七年。不过，今年和志波煦岭一起分到一年级一班的人中有一个异数――出身流魂街，带着斩魄刀被直接录取的战场原朔。
　　
　　完美地继承了父母，其实说是家族性格更为合适的煦岭同学对这个奇怪的同学是十分好奇的。脸上总挂着平淡的表情，看不出高兴也不像生气。战场原如今的气质较直接从流魂街靠后区域出来的人已经温和不少，但他和人群之间隔着透明的墙，那种生活在一个人世界中的态度很容易让人误解为不屑交际。这让一向热情的志波煦岭不知道怎么应对。
　　
　　转眼入学两月有余，战场原成为了志波煦岭唯一未处熟的同学。虽然没有参加，煦岭对战场原最近老被找麻烦的事也略知一二。他们……不会以为有斩魄刀的家伙会任他们欺负吧？
　　看着出身中级贵族的物部聚着一群狐朋狗友商量让战场原朔吃瘪的“大计”，志波煦岭无聊地把视线调回课本，今天理论老师要抽查来着。
　　
　　没过几天传来战场原跳级的消息时，志波煦岭的反应是老老实实的一声“啊？”一个学期都没结束就跳级的家伙，真央灵术院创校以来还是第一个吧。本来看战场原同学不像喜欢张扬的人，还以为能慢慢熟悉的，看来是真的烦了。都没和对方做过正式的自我介绍，好可惜~
　　
　　没了战场原这个异数，一年级精英班在短暂的平静后再一次找到了欺负的对象。青少年们终于能够正常地发泄过剩的精力和恶意。一回生和三回生的交集不多不少，煦岭碰上现在该用学长称呼的战场原时，他还是独来独往，只是手里的书总是多得要掉下来的样子。
　　[没什么改变嘛，不过学长的学习热情真是可怕。]
　　战场原毕业后，煦岭就没了他的消息。不是不能知道，让家里调查的话大概能把他的作息表报过来。只是那连点头之交都论不上，没有这样做的必要。
　　
　　志愿前往七番队的时候，志波煦岭没想过会碰上许久不见的学长。战场原之前在十三番队历练，刚休完假就接到调令，赴任七番队九席也才几天的事。
　　
　　 

作者有话要说：
*收藏达到一百，点击破3000，庆祝一下~




20

20、18 ... 
 
 
　　【18】
　　
　　密鲁菲奥雷狩猎彭格列的活动进行得很是猖狂，这直接导致山本武必须时刻准备处理各种突发事件。狱寺隼人在战场原到达这个世界的第二天就按照泽田纲吉的遗愿，将他的遗体带回日本，但是碍于形势没能举行盛大的葬礼。身为意大利黑手党教父的彭格列十代目，一个人孤零零地长眠于寂静的森林。
　　
　　之前，无法在整体上把握现状的战场原除了看着山本青年忙得焦头烂额，什么忙都帮不上。狱寺抵达后，情况发生了大逆转。因没能保护誓死追随的十代目而无比自责的岚守打定主意努力工作。他一天的时间除了工作就是到森林里守着纲吉，正经的日本分部部长山本武倒成了无所事事的闲人。
　　
　　“狱寺那样身体受得了？”战场原为自己和阿武青年各倒一杯绿茶。
　　“狱寺很强的。”青年把手伸向桌上的曲奇，回答地颇有信心。
　　“也好，不让工作的话他直接一天二十四小时驻扎在泽田身边更让人担心。”战场原恶作剧地戳戳山本青年鼓鼓的脸颊，笑得眼睛都弯起来，“武吃东西的样子还是和小时候一样，像只松鼠~”
　　青年脸上不见恼色，喝口茶清掉嘴里的饼干，一本正经地解释：“只是在家里，在外面的时候可没这样过。”
　　“乖~阿武就不用解释了，哥哥理解……”战场原突然住口，不好，眼前这只貌似已经是自己的恋人了。
　　“哥哥……朔，你还这样说的话我们就算乱伦了。”山本青年表情特纯良地看着战场原，“不过因为朔才刚刚来，给你一段适应期好了。”
　　
　　好……好个头！阿武你是在装无辜吧！
　　
　　战场原深吸口气，生生把话题转个方向：“既然我现在在十年后，十年前的我不就失踪了吗？”
　　“也许。”山本武低下头，无所谓地喝口茶。
　　战场原困惑的开口：“可我是从夏日祭掉到这儿的，十年前的你和山本先生肯定着急了。”
　　“朔想回去？”继续喝茶。
　　“也不是。时间移动这种事不是我能把握的，是会一直留下来还是突然回去，更甚者被扔到另一个时间……”
　　[不提，这种不安定感也不会消失]。
　　
　　战场原按住山本武端着茶杯的手，“武也考虑过吧。”
　　青年干脆放下茶杯，一声“是”简洁明了。
　　战场原松开手，叹气：“我还以为会否认。说实话，你这么坦诚让我有点惊讶。”
　　“为什么？”山本青年把下巴抵在交错的手指上。
　　“因为之前武一直在努力避免这个问题。”战场原捧起茶杯，啜饮一口。
　　“啊，被看出来啦。”青年不好意思地咧嘴笑笑，“是不怎么想谈。”
　　“现在？”
　　“看见狱寺的样子突然明白了，”山本武眼眸清亮地看着战场原，“朔在这里就好了，不确定的话就愈加珍惜每一天。能再一次相见已经是我最大的幸运，其余的就顺其自然吧……再说，无论是到了十年前还是十年后朔都会再一次找到我的。”
　　战场原一挑眉：“很有自信嘛。”
　　“因为我知道，”山本青年的笑容中是满满的信任和眷恋，“朔最喜欢我了，这一点多少个十年都不会变。”
　　战场原张开嘴，最终却什么都没说。
　　
　　战场原是一个害怕改变的人，这缘于他人生中四分之三的重大变化都没给他带来什么好结果。而这些改变往往又突如其来，不容分说的把他卷入其中。无法选择、无法抗拒的无常感，塑就了他对平静日常生活的异常执着。也就是说，只要和周围人、事的关系处在一个相对平稳的状态，他就不会有更进一步的想法。对于一些细微的变化也乐得装傻，直到终于发生质变，无法再维持原有的面貌。所以，虽然在指环争夺战时，战场原发觉了自己对阿武少年的关心超过限度，也并未深想。其实若不是突然被拉到十年后，被告知自己和山本武成为了恋人，战场原根本不会往那个方向思考。
　　他原本的打算是就这么维持现状的呆在山本父子身边。可以在阿武写情书的时候出出馊主意；可以成为阿武的伴郎，亲眼见证他迎娶娇妻的幸福时刻；可以握着小小阿武的手教他写字，让粉嫩嫩的娃娃叫自己叔叔；可以和刚先生一起准备寿司，晒太阳……这些就是战场原所设想的未来。山本武的爱情把他打了个措手不及，他对这种感情毫无准备。虽然没三百岁也有两百岁，战场原却没想过自己能拥有“恋人”这种存在。最初为了生存没时间没精力，后来似乎遇见过对的人，可惜死生契阔，他永远没能确认。
　　
　　无论少年青年，山本武在他心中的地位都不可动摇。可是青年神态动作中所流露出的爱意让他无所适从。不想对不久前才接受接连打击的山本武说“离我远点”，又无法毫无滞碍地接受他对十年后自己的感情。理智上知道现在的自己和十年后的自己是一个人，但十年的空白总让他觉得青年眼中的是另一个人。
　　
　　[如果是十年后的我跑到过去就好了，他肯定不会处理地和我一样笨拙。]
　　战场原无赖地想。
　　[不对，十年这段时间较我已积累的年龄基数不算长，十年后的我和现在的我相比还不定哪个更糟糕……]
　　
　　而现在更糟糕的是，山本武的确信和他的迷茫。
　　他就像一个被信任之人告知美好未来的孩子，努力把自己塑造成“应该”的样子的同时，心里不断回响着“是这样吗”“真的是这样吗”“会不会弄错了”“我是不是搞砸了”之类的声音以及小小的叛逆――“如果我就是不这样做呢？”“谁规定我的未来就是这样？”“要是我……”
　　
　　当晚山本青年延续前一晚的风格，战场原一沾床就被一双手臂环住。他对于白天朔的沉默不是无所察觉，但是相对于语言，山本武更倾向于用行动表达。通过拥抱的力度，通过沉稳的心跳，通过相贴的温度，传达温柔的安慰――[不要紧的，不要紧的，朔只要和平常一样就好，不用逼自己做出什么决定。]
　　
　　[被安慰了。]这样的想法跃入战场原的脑海，[被不久前还抱着我哇哇大哭的少年]。
　　也对，不能再把这个可以完整地把自己抱在怀中的青年等同于当年的少年了。十年时间让阿武成熟了许多，连安慰与被安慰的位置都反过来了。
　　
　　[这样的经历，也不差]。暖色的灯光中战场原笑容柔软，第一次主动伸手，回应了武的拥抱。
　　
　　温馨的气氛一直持续到第二天中午。外出搜集情报的队员带回了倒在隐蔽小巷中的，被定性为“失踪”的彩虹之子Reborn。对其他彩虹之子死亡的调查发现，他们的身体都受到了一种名为73射线的破坏，现在Reborn会处于昏迷中十有八九也是如此。强尼二正在日夜赶工，将之前设想的抗73服装和过滤门化为现实。
　　
　　“虽不能完全阻隔，地下基地里的射线已经比地面上减弱了一部分。他一定能撑过去的。”战场原握住武的手，他现在最不希望的就是经历过十年后的自己、纲吉、五个彩虹之子及无数部下死亡的青年再拿到一份死亡证明。
　　“嗯，小鬼他一定可以。”山本武握紧战场原的手，眼神坚定。
　　




21

21、19 ... 
 
 
　　【19】
　　
　　“十年火箭筒？”
　　“对，是蠢牛像垃圾一样塞在头发里的波维诺家族代代相传的武器，至于波维诺家族只是一个意大利中小黑手党而已，完全不用在意。”因为接受的73射线的量较少，Reborn穿上强尼二出品的奇怪服装后一小时内就清醒了。
　　我本来就没问，不过这样说雷守的家族……算了，反正自己对那个十年前吵得要死的小孩也不感冒。战场原在内心说着不比Reborn厚道多少的话，继续从他那儿榨取信息：“那东西能让人到达十年后？”
　　“理论上是这样，可就你提供的日期来看，我们都到了近九年十个月后。更重要的一点是，十年火箭筒的作用是将现在和未来的自己对调五分钟。”Reborn的脸色异常严肃，“你和我早就过了上百个五分钟了。”
　　听Reborn说到十年火箭筒的时限时，战场原的手不自觉地握了一下。Reborn瞟一眼，理解为是对十年火箭筒出现异常的焦虑。
　　“那么，我们被滞留在未来了？”战场原看着空气中的一点发呆。
　　“大概等蠢牛把十年火箭筒修好就可以回去了。奇怪的是被十年火箭筒砸中的一瞬间，我的身体完全不能动，就和被这里的73射线笼罩一样。”Reborn端起不离手的咖啡，腾腾的水汽让他的脸变得模糊。
　　“谁知道呢……有一股阴谋的味道啊……”无意义地感叹一声，战场原的视线四处游移，“说起来，阿武和山本先生怎么样？”
　　“在过去你也就失踪了一天而已，他们虽然担心但还没到报警的地步。不过山本请了假，和了平在并盛四处找你。”Reborn简单地说了下，心中为战场原这才提起感到一丝异样。
　　“是嘛……让他们担心了。”战场原用右手撑住脸颊，开始为Reborn介绍当前形势，“现在名为密鲁菲奥雷的家族正在全世界为不知名的原因歼灭――嗯，这个词挺不错的――彭格列家族。十年后的我、纲吉、除你和大空之外的彩虹之子已确认死亡，彭格列总部损毁过半，弃用。那个白痴家族此后一直在狩猎彭格列和与彭格列相关的人。狱寺前天晚上把纲吉的遗体护送到了日本分部，这个时间的话他应该正在泽田青年的棺材板前忏悔。蓝波在协助武处理工作，其实只要他别添麻烦就好。其他守护者下落不明，还有问题吗？”
　　“我的废柴学生死掉了啊……”久久的沉默后，Reborn冒出一句叹息，“这样的未来还真是惨烈。”
　　“不要对着十年后同样死掉的我感叹，谢谢。”战场原眯着眼吐槽回去，“详细情况你问强尼二吧，他负责基地的信息汇总。我去看武了。”
　　“随便。”就算妖孽如Reborn，一下子接受这么多信息也需要时间整理。
　　
　　只是暂时滞留……吗？听到这个消息，战场原不知该做出什么表情。让阿武少年和刚先生担心固然不忍，但他消失的话，武怎么办？当然这可以说是他自我意识过剩的产品。世界上本没有离了谁就不能活的事。很多时候，自以为永远无法忍受与之分离的人走了，你震惊之后也只是放声悲哭，然后转身适应没有他的生活。
　　
　　也许，他的到来不是什么好事。
　　山本武本可以更快地进入下个阶段。开始时也许会有点难过，但随着时间跨度的拉长，逝者空出来的部分会被接踵而来的琐事填满。“战场原朔”将一点一滴地淡出山本武的生活，他将爱上其他人，他将再次为一个不好笑的笑话乐得前俯后仰，他下一次说不定能拥有血脉相承的子女……
　　一个“死而复生”把山本武好不容易处理完的伤口勒出了血。
　　战场原磨着牙把“钉密鲁菲奥雷小人”列入“最想做的TOP10”。要不是这个脑残的白痴家族在街上扫荡，他就可以光明正大地把山本青年拖出去相亲了。现在这种情况，难道要对第一次见面的女性介绍“这就是大街上那群凶神恶煞的黑手党要做掉的另一个黑手党的核心成员”？
　　被逼无奈只能在认识的女性中筛选，可是结果是……零。战场原再一次唾弃自己的交际圈。
　　
　　“啊，朔来啦！我正要找你呢。密鲁菲奥雷快找上G川、小春了，我让蓝波和一平去接她们。另外接到了门外顾问使者到达的消息，我要去接一下。”山本青年背着一把长刀，正要出去的样子。
　　“没人了吗？”居然要部长亲自去。
　　“嗯，现在基地里只有我们、小鬼、碧洋琪、风太、蓝波、一平和强尼二了。万一基地被发现时满满地都是人，不太好。”山本武抓抓头发，笑地大大咧咧。碧洋琪一行是和狱寺一起到达的地下基地。
　　化整为零，不错嘛~
　　“也是。”虽然性格依旧开朗，十年的时间已经把武变成一个思虑周详的人了。战场原上前一步拥住青年，“路上小心。”
　　“知道了。”青年满足地回抱一下，脚步轻快地走向出口。
　　
　　出乎战场原意料的是，山本武带回来的远不止名为拉尔?米尔奇的门外顾问一只。
　　“……泽田……少年，银毛……小鬼……”战场原现在只想失意体前屈。还嫌不够乱吗？连小孩子都过来了。你说Reborn是婴儿？去去去，那个老狐狸……
　　“咦，老师也在这儿啊，山本很担心你呢。”惊讶的泽田少年。
　　“Ciaoす~”此为突然出声的Reborn木偶。然后就出现了温柔废柴少年和冷酷暴力教师认亲的搞笑场面……“搞笑”偏指泽田少年。
　　“我们都没Reborn生死的确切消息，拉尔却肯定这个时代的Reborn已经死了吗？”战场原靠在武身旁，闲闲地询问。
　　“拉尔也算是彩虹之子吧，也许他们有什么办法感知同伴，具体的我也不清楚。”山本武静静地看着眼前的场景，眼里是再次看见同伴的欣喜。
　　
　　这边做完初步解释的Reborn把皮球踢给山本，青年就顺势打开显示屏，进行接下来的讲解。
　　好好地讲着，突然一阵风声传入心不在焉地战场原耳中。“啪！”地一声抓住狱寺挥向武的手臂，战场原一用力把他推到泽田身上。
　　“你这家伙！”踉跄地倒在纲吉身上的暴躁少年挣扎着站起，眼里嗤嗤冒火。
　　“果然一看到十年前的你就火大。”战场原做完动作才意识到狱寺刚刚想干什么，脸色愈加阴沉，“早知道就应该把你往墙上扔。”
　　“你！”银发少年不甘地瞪了战场原一眼，看到被他推到一旁的山本武时再次燃起怒火，“你到底在干什么！为什么十代目会发生那种事！”
　　“抱歉。”青年愧疚地皱起眉。
　　“你这混蛋！以为说一句抱歉就能了事了吗！”狱寺隼人质问的语气不变，还有冲上前提起他的衣领痛骂一番的架势。
　　“你不要太过分！”战场原也皱起眉。
　　“住手，狱寺。”在一边旁观半天的某婴儿这才出声，脆脆的声音带着就事论事的调子，“十年后的你也处在相同的立场上。”
　　听到Reborn的话，银发少年一下子泄了气，低着头发出“可恶”的低喝。
　　不给他消沉的时间，Reborn继续被打断的解说工作，山本武也说明了泽田青年被杀的过程。直到Reborn用无表情的语气蹦出一句“跟你们有关的所有人员都是目标”，一下子捅了马蜂窝。十年后自己被杀的冲击虽大，但对此毫无真实感的纲吉并没有太焦虑。可若是妈妈、京子、小春她们因为自己的关系发生了什么……这时候还管什么召集守护者啊？
　　
　　不出所料地，泽田少年遭到了Reborn的训斥，然后又被告知已经采取措施保护相关人员。现场版大棒加胡萝卜的政策唉~战场原脱线地感叹。
　　
　　“但是这两天在并盛认识我们的人，几乎全被他们抹杀掉了。”山本武语气冰冷，无辜者被杀害是他所无法忍受的。
　　“山本的老爸也遭到了袭击，好在碰到了先于我过来的战场原。补充一点，十年后的战场原在总部被袭时就战死了。”Reborn投下第二枚重磅炸弹。
　　“怎么会……”泽田的视线停在战场原身上，不自觉地后退一步。“难道是因为我……”
　　“也就是说山本爸爸本来极有可能被杀。”Reborn的语气咄咄逼人，“而且十年后的战场原不只是山本家的一分子，他还是山本武的恋人。”
　　“啊？！”这是泽田和狱寺的二重奏。
　　那我岂不是害山本失去了恋人和家人？山本本来根本不会参加什么黑手党的……震惊的泽田少年直接跳过战场原和山本都是男人这种问题，心里想到的都是加入黑手党给山本带来的不幸。
　　战场原不赞同地看了Reborn一眼，你这么逼泽田干嘛？
　　有压力才有动力，纲就是这种人。Reborn自信地一挑唇角，最终敲定了寻找守护者的任务。
　　
　　终于向两个摸不着头脑的少年介绍完形势，时间已近深夜。战场原和武并肩走回房间，连番的变化让他们的精神很是疲劳。
　　“就这么告诉泽田他们好吗？”放任自己倒向舒服的大床，战场原对Reborn刚才的爆料持怀疑态度。
　　“没事的，纲他很强的。”山本青年拉下领带，把拘束的西服扔到椅背上，“若是指我们是恋人的事。嘛~虽然现在的朔跟我还不是这种关系，但十年后的朔的确是的。”
　　也对，十年后的自己和武大概做都做过了，战场原自暴自弃地想。
　　闭着眼睛几乎睡着时，战场原感到熟悉的气息靠近，然后一只手拍了拍他的脸。
　　“朔，洗完澡再睡。”温柔的声音模模糊糊地传到战场原的耳中，他不情愿地睁开一只眼睛。
　　冲完澡的武正俯在床边，湿漉漉的头发上沾着水珠，平常老被自己揉得乱七八糟的头发服帖地垂着。“啊，虽然不想吵醒你，但洗完再睡会比较舒服。”山本武露出抱歉的笑容。
　　“没事没事。”战场原打个哈欠，起身下床，脚步不稳地向淋浴间走去。
　　“衣服在凳子上。”山本青年细心地提醒。
　　“知道了。”战场原回头应道。犹豫地一顿，终究说了出来，“武没什么可抱歉的，对所有事。”
　　“啊？”
　　“我、纲吉、彩虹之子、家族中的其他成员、无辜的普通人，死了也就死了。没有谁活该承受其他人的死亡，武也一样。那么沉重的东西交给神、命运好了，不过你把它们算到密鲁菲奥雷的头上也不错。”战场原撇撇嘴，再次想起自己的钉小人计划，“无论生死，我希望的从不是你的自责，山本武活着并且快乐才是我从始至终的期待。”
　　
　　“无论以后如何，请记住这句话。”
　　




22

22、20 ... 
 
 
　　【20】
　　
　　第二天阳光无限好……好吧，这在地下基地是感受不到的。
　　照老习惯睡晚的战场原打着哈欠前往厨房时，武和纲吉、狱寺已整装待发。
　　“要去哪儿？”来的第二天就要出去？老狐狸这次还真急。
　　“啊，要去找云雀。”山本青年一边回答一边帮战场原把一侧的衣领翻好，“有一张云豆的照片。”
　　“云豆？那是什么东西？”
　　“就是一直跟着云雀前辈的那只黄色的小鸟。”山本说着用手比了比大小。
　　“噗~的确圆的像颗豆~”战场原毫不客气地笑出来，“其实叫‘云蛋’更符合，还能一脸玄妙地跟别人解释说是‘云淡风轻’的‘云淡’。”一边的纲吉、狱寺一脸黑线，山本青年倒是恍然大悟地样子：“哦，原来云豆的名字是这么来的呀。”
　　[我想应该不是……]纲吉内心吐槽模式开启。[还有叫‘云蛋’这种名字会被云雀前辈咬杀的。]
　　“一路小心，找到云雀后赶快回来。”战场原随意叮嘱一句，继续耷拉着眼皮前往厨房觅食。
　　[那种赶快去接快递的语气……为什么会有一种我们是去郊游的感觉？错觉吧一定是错觉吧]泽田少年抬头对上山本武元气十足的说着“噢，知道了”的脸，感觉悲从中来，[难道只有我在意到外面的危险吗？]
　　“纲不要担心啦，朔早上起来都是这个样子的。吃完早餐就好了。”看到十年前Boss的杯具表情，山本青年善解人意地开解。
　　[我担心的才不是这个……]纲吉默默含泪，[这个世界绝对不正常]
　　
　　接二会连三。
　　这是狱寺带着昏迷的纲吉和一群十年前的小鬼们返回地下基地时，战场原冒出的第一个念头。让狱寺把纲吉送去第一医务室，战场原面对五个十年前的孩子，一时无语。
　　“朔！你在这儿啊！”终于找到失踪的战场原的山本少年如释重负。
　　“对不起，让阿武担心了。”战场原抱歉地笑笑。面前的少年熟悉而陌生，大脑总不自觉地把面前略显青涩的脸和十年后线条愈发凌厉干练的面容重叠在一起。[毕竟是同一个人]，这么想着，却第一次明显得察觉十年后山本武的脸颊有多瘦削，[或者是阿武有点婴儿肥？]
　　“朔没事就好。不过这是哪儿？是什么新的游戏吗？”少年一边打量房间的布局，一边询问自己的处境，眼里混着好奇和跃跃欲试。
　　
　　[唉？以为又参加黑手党游戏了？]
　　[这下该怎么说明？]
　　
　　“我带你们去见Reborn，有什么问题问他好了。”纠结一秒，战场原相当义气地把麻烦丢给万年婴儿。顺手把阿武脸上的一道污渍擦去，他拿出当年指挥队员们大扫除的气势，“现在该洗脸的洗脸，擦伤什么的该消毒的消毒。十分钟后在这里集合！”
　　
　　几个孩子各自去洗漱，战场原松口气瘫在沙发上。
　　[这种情况，到底是怎么回事？]
　　[就算被十年火箭筒误中，也巧合太多次了]
　　[而且连十年前的蓝波――十年火箭筒的持有人都过来了]
　　[我和Reborn、纲吉在这个时代都是死人，但是这次过来的孩子在这个时代都活地好好的，十年前的他们在这里的话，十年后的他们又在哪里？]
　　[对了，这个时代的狱寺也活着，也许可以问问阿武他们有没有见过十年后的岚守。]
　　纷乱的思绪在战场原的脑海中盘旋，太阳穴的位置传来阵阵灼烧感。
　　“喂，你在担心那个男人？”突然一阵戏谑的声音传来。战场原循声看向沙发扶手，那里果然趴着一只黑貂，小家伙正耀武扬威地晃着自己的尾巴。
　　“你有什么意见。”战场原正烦着，懒得和自家斩魄刀拌嘴。
　　“没有~没有~”黑貂人性化地摆摆小巧的爪子，声音带着夸张的咏叹调，“只是为山本少年不值罢了，想想哦~他一直在为你担心，你这个自诩他哥哥的家伙却满脑子想着另一个男人，最讽刺的是那个男人还是十年后的他。哎呀呀~”
　　“闭嘴。”战场原闭上眼睛。
　　“事实而已，不要那么小气啦~也是，一个是需要你宠着的弟弟，一个是宠着你的恋人。天煞孤星一样的战场原朔从没拥有过那种奢侈的东西呢！真遗憾~不过那个山本武眼里的‘战场原朔’到底是谁还说不定呢~”黑貂对战场原的威胁采取忽视策略，得寸进尺是曜魇引以为傲的美德。
　　“有可比性吗，弟弟和恋人？必须在亲情和爱情中评出优劣高下？”战场原索性把黑貂拎到自己胸前，“它们在一个人的生命中都是很重要的部分。至于武喜欢的是哪个我……只要他平安无事，这种事怎么都好。”
　　“切――”黑貂一扭身挣脱战场原的手，蹭蹭蹭跑到他的头上，“在脑子里不停喊着‘怎么回事’的人不知是谁！不过你真的爱上他了？把棒球少年当成恋爱对象培养怎么样？”曜魇的声音越来越轻快，到最后一句已透着浓浓的不怀好意。
　　“……曜魇，你最近是不是很闲？”战场原眼角一抽，很有把黑貂拖下来暴打的冲动，“我在你眼里就是怪叔叔吗？”
　　“有过之无不及……”突然黑貂警觉地扬起头，往门的方向嗅了嗅，接着飞快地钻进战场原的影子，悄无声息地融在其中。
　　两秒后走廊里外传来蓝波的吵闹声和阿武安慰他的声音，然后是门被推开的轻微声响。
　　“走吧。”战场原站起身，把孩子们引向Reborn所在的房间。
　　
　　听了Reborn的温和版介绍后，小春哭着跑去了纲吉的病房，G川京子的反应虽没有那么剧烈，脸色也止不住发白。匆忙地说了一声“抱歉”，京子就去追小春了。尽管可以说是三人中听到坏消息最多的，阿武的表现还算镇定。少年的嘴角微微下垂，脸上带着严肃，但并没有崩溃混乱。
　　叹口气，战场原拍拍少年的肩膀，“我先去休息一下，待会儿去我房间找我，有些事要和你说。”
　　
　　Reborn交给了两个女孩怎样的任务分散注意力，又是怎样说服关心则乱的纲吉继续寻找守护者的详情暂且不提。听到“咔嚓”一声房门合上的声音后，战场原的肩膀一下子垮了，[都还是孩子，让他们到这个时代来干什么？见证战争吗？]
　　[这下又少了一个大人，还好武之前把基地清空了，否则谁来管那么多人啊……]
　　没开灯时位于地下的房间关上门后几乎透不进一丝光线。战场原把头抵上墙壁，放任意识在一片纯黑的寂静中沉浮，
　　[这种深陷其中，被别人牵着鼻子走的感觉]
　　[啊啊，指不定正处在踏入猎人陷阱而不自知的状态]
　　[真麻烦……]
　　
　　黑暗没能帮他理出头绪，反而使那种如坠云里雾里的感觉更盛。放弃思考的战场原走到床前旋亮台灯，就在这时十年后自己和武的照片突兀地映入眼帘。战场原抿起唇，犹豫一秒后伸手把照片合在桌面上。
　　[还是不要让阿武看见的好]
　　这么想来，把地点定在这里很有问题。自己当时怎么就抽了要在这儿说呢？叹了今天不知第几次气，战场原认命地开始收拾房间。两人的合照，武乱丢的西装，床上多出来的枕头被子，卫生间里多出来的牙刷口杯和毛巾……嘛，其实阿武不会注意到的这里的。
　　
　　一股脑地把东西塞到橱里、柜里，战场原的动作利落到菲佣都要惊叹的程度。呃……他能和专业人士比的也只有利落而已。乒乒乓乓的声音、叠得乱七八糟的衬衫、估计再卷几下就要报废的西装――不知内情的人大概会以为他和衣服的主人有不共戴天之仇。
　　
　　风风火火地拉开柜子，正要把山本青年的杯子扔进去，战场原蓦地泄了气：“我在干什么啊，这是玻璃的啊……”[这种孩子气的报复行为，武又不是自愿失踪的。]
　　
　　没有对象，没有意义。
　　
　　终于恢复正常的战场原把杯子放好，拉开旁边的抽屉――
　　
　　一个木盒，
　　一个似乎质量不错的木盒，
　　一个质量不错的檀木。。。骨灰盒。
　　
　　战场原吸口气，好吧，他早该猜到有这一天。
　　




23

23、21 ... 
 
 
作者有话要说：
*修文结束……我终于要开始写新内容了（这个失望的语气是怎么回事
*周二开始按之前说的速度更文
*这章没变动，只是在试图把被JJ强制错字的地方改过来（结果还是没用
 
　　【21】
　　
　　山本武没提过战场原埋哪儿，战场原对所谓的最终归处也没放在心上。
　　这个问题就心照不宣地被忽略了。
　　现在，这成了战场原一个人的问题。
　　
　　沉沉的木盒拿在手中，战场原的心情很微妙。尸魂界在很大程度上是没有尸体的。它本就是一个死人组成的世界，在那里死了是真的一了百了，完全不用担心转世重生之类的迨隆
　　死者在一两天内就会全部恢复灵子状态，尸体和当时穿在身上的衣服都会在空气中消失得无影无踪。因此，尸魂界鲜有坟墓，即使有也只是衣冠冢。
　　对他们来说，坟墓不是死者的休憩之所，而是活人凭吊之处。
　　
　　“最后居然不是想象了几百年的‘死到渣都不剩’的下抄…”打开纹理漂亮的盒盖，战场原无奈地拨弄“自己”的骨殖，万分惆怅。这么漫长的时光后，“战场原朔”居然再一次为人，并以一个普通人的方式死去。
　　
　　尘归尘，土归土。
　　通俗点来说就是打哪来死哪去，给人类的下一代腾点地方出来。
　　山本武，你藏着这种可以称为肥料的东西干嘛，还是在卧室这种用来休息的地方，不怕闹鬼吗？！
　　
　　战场原握着碎骨的手猛地收紧，坚硬的骨骼在手心压出苍白的痕迹。
　　[这种东西，随便找个地方撒掉就行了，还能给绿化事业添砖加瓦]
　　[这种东西……]
　　[……]
　　[这种东西，为什么要放在身边碍…]
　　
　　阿武直到吃完晚饭才有时间赴约。少年兴奋地告诉战场原他们的首次修行成功以及十年后狱寺遗留的信中找到的线索――“集合守护者，利用彭格列指环击退白兰，只要抹杀掉照片上戴着眼镜的男人，一切都会恢复原样”。
　　“也就是说我们都能回到过去，回到和平时期的并盛！”少年的眼中闪着希望的光。
　　“是嘛……白兰我知道，密鲁菲奥雷的首领之一。那个戴着眼镜的男人是谁？”早已收拾好情绪的战场原皱着眉加入讨论。
　　“听小鬼说，拉尔?米尔奇认出了照片上的人，那个……”少年望着天花板努力回想，“名字是入江正一，对，就是这个。”
　　“入江正一。”战场原跟着少年念了一遍，仿佛在确认目标，“不过，十年后的狱寺是怎么知道这些的？他知道会有这么多人从十年前过来吗？明明有机会，他却对同样从十年前过来的我和Reborn只字未提。要召集守护者的话，我和Reborn作为增加实力的筹码来到十年后还说得过去，把手无缚鸡之力的女孩子们卷进来干什么？”[这些该不是那个十年后的岚守搞的鬼吧？]
　　被战场原一堆问题砸晕的少年苦着脸想了想，没过三秒宣告放弃。“不知道，嘛嘛~反正现在有了明确的方向就好。”笑得大而化之的少年突然正了脸色，“这一次，我一定会保护好爸爸和朔。用自己的手做个了断，我要改变这样的未来。”
　　看着少年坚定地表情，战场原不禁哑然：“你们不会认为只是杀掉一个人，打败一个组织首领就能改变未来了吧？”
　　“唉？不是吗？”少年的脸色一下从严肃切换为茫然，显然没有“这种程度不行”的想法。
　　“且不说和几乎摧毁了彭格列的密鲁菲奥雷家族的首领面对面战斗的机率有多小，只是打败他的话是不行的。会做出使我们陷入如此绝境的决定的男人，仅仅被打倒一次，你觉得他的想法就会改变？世界上没有一只耳朵能真正被别人的嘴巴说服，白兰的思维回路也不会因我们的武力改道。”战场原叹口气，安静地开口，“虽然‘斩草除根’这种说法有点残忍，但对于白兰、若有必要的话密鲁菲奥雷的另一位首领，乃至和白兰抱有同样理念的核心成员，都请务必要做到这一点。”
　　看着震惊的少年，战场原为难地笑笑：“不好意思，七番队的老习惯出来了，要求还是少年的你们这样做是挺过分的。先别谈这个了，下面来说说我让你过来的原因吧。其实这些十年后的武也是不久前才知道的……”
　　然后战场原把对武讲过的关于尸魂界、灵子、他和曜魇的事情复述了一遍。
　　“我十年后的死亡是各种意外叠加的结果，知道原因后是可以避免的。武现在只要一心放在修行上，为大家回到十年前努力就可以了。其他的等我们回去以后再烦恼吧。”战场原笑着揉揉少年的头发，“现在赶快去洗澡，好好睡一觉，明天的修行才有精力。”
　　“哦…哦……朔也早点睡。”少年回答的声音踌躇地一顿，但还是听话地离开了。
　　
　　但是少年们第二天并没有被阿武称为“魔鬼教官”的拉尔?米尔奇折腾，彭格列地下基地一大早就接到了来自同伴的求救信号……虽然信号源是一只鸟。重点：那是一只有着“云豆”名字的黄色团子，所以在外面满是四处转悠的密鲁菲奥雷黑魔咒的情况下，依旧有去确认的意义和价值。
　　“不就是顺着小鸟捉大鸟。”被Reborn用超大喇叭吵醒的战场原耷拉着死鱼眼，起床气严重。
　　“啊，不要这样说嘛~朔~”阿武少年满头黑线地打圆场。
　　“哼！管他是镰刀还是秋刀鱼！但是不用担心十代目，昨天在那之后我单独练习了。试了很多，力量已经提升了！”骄傲的银发少年一脸自信地向纲吉保证。结果面对好奇的纲，他拿出的却是……被个性化改装过的匣子。战场原打着哈欠巴在阿武身上，一爪子挥过去打掉少年炫耀的表情：“泽田，我和你们一起去。虽然想说我一个人去，但依你们的性格也等不了。”
　　
　　没等泽田说什么，焦急的小春带来了G川京子独自离开基地的消息，众人你一言我一语中把废柴少年推到了做最终决定的位置。好在泽田虽然平常性格稍显软弱，必要时却是靠得住的。和拉尔商量后，泽田将人员分为两组，他和拉尔?米尔奇去追京子，战场原、山本和狱寺去追云豆。银发少年突然吃坏肚子的表情让战场原有点莫名其妙，说来自家少年一直是人见人爱花见花开，怎么这只银毛猫老对他挥爪相向？耳边阿武略带尴尬的“你的表情却不怎么乐意氨的声音带着丝丝无奈，通过胸腔传来的声音带来微微的震动感。
　　
　　[对于笑脸相向的自家少年疾言厉色，对有实力教训他的自己是不甘进而不屑无视。还有那句著名的年龄比他大的都是敌人，现在的青少年碍…]
　　战场原这边老气横秋地感慨，那边拉尔?米尔奇继续尽责地安排任务：“战场原、山本和狱寺从B出口前往神社，我和泽田由C出口前往G川家，通信有被敌人捕捉到的危险，为此互相不采取联系。即使有万一也无法期望救援，请将这点铭记于心。原则上避免战斗，即使这样也无法避免的话，以各自的判断应对。”
　　作战会议到此结束，众人迅速地向自己的出口跑去。走在最后的战场原对坐在垫子上的Reborn甩了把眼刀，“回来后好好给我解释一下时雨金时怎么从武的衣橱跑到你手里的！”战场原狠狠地做着口型。
　　
　　“事先说明，以你们现在的程度碰上电光γ必败无疑。但是，除非被打到命悬一线，又无法做出任何有效反抗，我不会出手。这也是Reborn的意思――实战是提升实力的最佳途径，你们有无限的成长空间之类的。”跑在最后的战场原向冲在前面的少年们声明。
　　“知道了，就是一旦打起来就让我们全力发挥，不用担心善后对吧。”阿武边跑边回过头，笑容轻松。
　　“阿武太乐观了……当心我一不小心没赶上，你就稀里糊涂地去天国了。”战场原改用瞬步，轻松赶上山本少年的同时不忘施加恐吓。
　　“啊咧，那就麻烦了。”阿武露出困扰的表情，完全不像对生命安全有担忧的样子。
　　“切，谁要你们插手。我一个人就能完全搞定！”从最初就冲在最前方的狱寺不爽地插嘴。
　　原来没被完全无视吗？战场原带着笑意回答：“嗨嗨，岚守大人当然不用我这等无名之辈添乱，所以就算被电成叉烧我也不会管你的。”
　　“哼！”虽然听不惯战场原欠揍的调子，但至少得到了想要答案的狱寺一扭头，重新无视某人。阿武看看战场原笑嘻嘻的脸，再看看狱寺爱搭不理的冰冷脸色，为难了。
　　
　　没有通讯的情况下不知道泽田和拉尔有没有顺利找到G川京子，不过有拉尔?米尔奇这个熟知现状的半吊子彩虹之子，泽田好歹也是打败过XANXUS的人，大概不会有问题。他们这一边则是顺利地到达了并盛神社，一路上神奇地没被任何人发现。
　　所以强尼二的雷达上密密麻麻的黑魔咒是用来观赏的？战场原不禁怀疑起黑魔咒巡视的严肃性来。难道他们在消极怠工？
　　战场原一跃跳上一根较粗的树杈：“你们在下面找，我去上面看看。”不过找到一个隐蔽、视野也相对不错的树枝后，战场原就懒懒地坐了下来。怎么说云雀都是彭格列最强的守护者，他才不信那个骄傲到气人的家伙会需要一只鸟帮他找援军。是为了引起泽田他们的注意吧，但是想象那个风纪委员一脸阳光的挥动着SOS的旗帜主动要求群聚……果然是不可能任务。
　　算了，战场原打个寒颤把视线转回两个少年身上。啊啦啦，才一分钟而已，银毛小鬼就已经揪着阿武的T恤横眉冷对。话说比阿武矮不少的狱寺君，你以为做这种动作就能提升气势？
　　“像你这种毫无烦恼的乐观的棒球笨蛋，是我一辈子都不会打交道的类型，也很讨厌同处同一空间。”虽然被距离削弱了不少，狱寺的话还是清晰地传到了战场原耳中。
　　“哎哎，怎么听这种话都太过分了吧。少年人说话都不顾他人感受的吗？”战场原内心的黑色小人一个劲地煽动他下去把银发少年胖揍一顿。
　　[看来已经没有亲自动手的必要了]，战场原扬起头，在γ疾驰而来的风声中勾起一个满意的假笑。
　　
　　




24

24、22 ... 
 
 
　　【22】
　　
　　狱寺隼人，面对强敌依旧坚持单干，甚至对建议合作的同伴拔刀相向。
　　灵王啊，这小鬼的大脑竟能顽固到无视处境的程度。
　　
　　战场原挫败地翻个白眼，把注意力转到初次见面的γ身上。至少这位的声音、长相、实力和行为方式不会触到他的雷点。
　　被狱寺炸第二遍时γ队长潇洒地使用了电磁屏障。滚滚浓烟散去，黑魔咒队长毫发未损。
　　“这是拥有和你们的彭格列指环同等力量的玛雷指环。”还有闲情逸致为孩子们解惑。不过接下来的开匣证明了γ队长此行目的并非情报放送。
　　“原来不是单纯偏爱台球杆~”战场原兴致盎然，空中电击球这种战斗方式可不常见。某队长兴奋的同时，银发少年在一阵惨叫后颓然倒地。
　　“阿武没出手啊……”战场原的口气和表情一样平静。听到狱寺那么过分的话谁都会生气，但山本武一直以来都对他采取装傻忍让政策，这使得少年此次的袖手旁观显得尤其奇怪。
　　生气中带着担忧不忍。鉴定完阿武的表情，战场原叹口气，[的确，那种性格不吃点亏是听不进话的，百分之百的不见棺材不落泪]。
　　狱寺艰难地撑起身体，在说话都不利索的情况下坚持求证：“使球带电，然后将电流注入地下爆破吗？”稳操胜券的黑魔咒队长从善如流，耐心纠错：“正确来说应该是极度类似电流性质的死气之炎。纯度越高威力越强，这是雷属性的火焰特性。”
　　“哦，原来是这样。”旁听的战场原茅塞顿开地打个响指，顺便称赞一下隼人同学的科研能力。
　　γ再次摆出击球姿势：“你就好好回味品尝吧！”清脆的击球声和慵懒地男声同时响起，少年岚守一跃避过三个电击球，但剩下的球身在空中的他已避无可避！
　　
　　果断地挥刀声，狱寺被抽飞时的叫声――
　　“果然。”某队长轻轻点头，为自己预测的准确性自豪，[不过没想到阿武会用打飞银毛少年这种极端做法，还有那眼神……似乎不同了……]
　　
　　因为未来发生的事吗？
　　
　　“应该率领守护者的人对别人的话置若罔闻还真是不像话。现在的你没有做左右手的资格！”少年的声音严肃低沉，皱起的眉分明带着十年后的影子。转过身不管跌坐在地的少年，山本武冷冷清清的声音本身就在宣告[躲远点，不要碍手碍脚]：“我们换人，抱歉让你久等了。”
　　γ队长拿出了十足的风度：“不会不会，看了场好戏，我也很享受呢。”顺便忆苦思甜地接上了“我年轻的时候……”这种句式。
　　
　　“不会忘了你们就好了。”
　　金发男人感慨万千的低语让战场原不由自主地跟着回想了一番，[还真想不起被自己斩杀的人了，一个也想不起来]，玩味地低低一笑，[全部叠起来的话能堆成尸山也说不定]。
　　杀了多少人，被杀时他们的脸上是如何痛恨恐惧或空洞茫然的表情，他们失去生命的身体怎样如一块烂肉 “啪”地掉在地上，飞溅的鲜血怎样在阳光或月光下划出凄艳的弧度――习惯后这些东西并不比一壶酒实在。
　　其实，他该感激当初把自己调入七番队的人。比起承担净化任务的十三番队，七番队要清闲许多，队员的折损也少，终其一生没碰到基力安的队员亦不在少数。所属番队的性质决定了需要他动手的人大部分都是鬼迷心窍的反叛者，其中的主力军则是那些眼高手低濒临衰败却妄想用垂死挣扎夺回“昔日荣光”的贵族。
　　飞蛾扑火。
　　战场原对自己的定义从不是“好人”“善良的人”，而是“为温饱问题熙熙攘攘的普通人”。这样的他，没有义务阻止那些傻帽送死。不排除他和曜魇呆久了，身为人的各种情绪逐渐被吞噬掉的可能性。其实从统计学来讲，尸魂界发生叛乱的频率不算高，怎么着也得百年一遇。只是那些“起义军首领”不时会想起死在沙滩上的前辈们，吸取教训的结果就是准备周期延长、声势同比增长，一闹就要牵扯好些人。
　　
　　“你想被电死吗！你要是死了，十代目会伤心的！”狱寺一声怒斥扯回了战场原发散到异世界的思维。[哦呀，银毛小子终于开窍了？]
　　
　　接下来是少年励志漫画中经常出现的握手言和互相鼓励联手干掉反派Boss……好吧，最后一项不成立。虽然两个少年终于齐力，不熟悉这个时代战斗方式的他们和γ的实力差距摆在那儿，黑魔咒队长只要以力破巧就可以让两人的攻击策略失效。
　　
　　“那么，可以告诉我了吧。为什么十代还活着，还有，他现在在哪里？”金发男人的台球杆卡着年轻岚守的下颚，得到嘴硬的否定后一脚踩上他的左手，“还有一件很在意的事，你们戴的指环我有印象，这到底算哪门子玩笑。回答我！”
　　
　　突然，一道白色的雷光直冲逼问狱寺的γ而去。利用死气之炎的反作用力险险地避开，金发队长扯开一个闲散的笑容：“终于……”剩下的话噎在了喉咙里，黑魔咒队长今天第一次产生“不好了”的想法，[是突袭彭格列那晚的……]，随着回忆一层冷汗蒙上γ的额头，颈上的寒毛也立了起来。
　　“大敌当前先玩儿内耗，确认敌人生死前放松警惕，随便几句话就泄露重要情报，加上无法控制情绪鲁莽攻击。真是败给你们了。”走出树木的阴影，战场原在两个少年前面站定，“回去好好接受拉尔小姐的加餐吧。”
　　“朔……”先于狱寺遭受电击的山本在喘息声中艰难地喊道，双肩因为勉强站起的动作剧烈起伏。
　　对少年的呼喊置若罔闻，战场原的右手搭上剑鞘：“现在，轮到大人们的交流时间。”
　　
　　[无法看清他的动作！]用上瞬步的战场原在γ眼中唯余一片片残影，只是挡住来袭的刀刃已令他颇为吃力。而且这个奇怪的男人似乎不怕台球杆和电狐所带的雷之火炎，甚至毫不犹豫地朝电狐砍下去！
　　一只电狐呜呜哀鸣着倒在地上，只剩下一只电狐的γ发现了令他雪上加霜的情况：几秒之内，他一直用于抵挡敌人刀刃的台球杆已被腐蚀地断成几截。[这还真是……大危机]
　　不过，他也不是一无所获。仔细注意的话，能看出对方运动的大致轨迹――并不是雷之火炎对这个男人无效，他一直在小心地避开，真正不怕雷之火炎的是那把刀。
　　[那么就来距离战吧]，γ吐出一口气，快速地打开另一个匣子。握住新球杆的同时命令自己镇定下来。
　　
　　就算对手是这个怪物，他也不会输，绝对！
　　 

作者有话要说：
*被十年后战场原吓到的可怜的γ君……
*大叔其实我满爱你的
*可不可以厚颜无耻地吼一声这是六一节礼物？（T飞




25

25、23 ... 
 
 
　　【23】
　　
　　“之后怎么样？”
　　“能怎么样？在云雀不分青红皂白要把敌我双方全员咬杀的时候。”战场原不爽地抽动一下嘴角，“打个架都不让人安生的家伙。”
　　
　　被誉为彭格列最强守护者的云守大人无差别攻击，战场原再沉浸于战斗也得暂停一下。就算郑重地告诉他“这是我的战斗，你小子别来搅局”，对方也不会听的吧。
　　
　　“真是，我对黑魔咒队长还蛮感兴趣的，就这么被中场换人了。”那位队长也算倒霉，碰上车轮战不算，还让刺猬插了个透肩凉，加上被云雀打飞时的二次伤害……看着是个挺有趣的人，要是有机会成为朋友就好了。
　　“老师……”和战场原一起汇报情况的纲吉满头黑线，这是需要那么怨念的事吗？
　　“去去去，不懂男人好胜心的小孩子。”无耻迁怒的某队长捏住食草动物之首的脸颊，往两边拉。
　　“找到了云雀，京子也平安归来，我方无人员死亡，任务成功。”无良教师的总结。
　　“我说啊，狱寺和山本都重伤躺在医疗室里，你怎么能说这种话！”尽管脸颊被蹂躏，也无法阻碍泽田少年表达愤慨，棕褐色的眼睛一瞬不瞬地盯着西装婴儿。
　　“但是他们没死，没死才有继续成长的时间，才有再一次与密鲁菲奥雷为敌时存活下来的可能性。”Reborn答得波澜不惊。激动的少年听了很快冷静下来，但满溢的不甘让他咬紧了嘴唇。
　　“……家教时间你们两人世界就好，我敬谢不敏。”利落地起身，战场原一脸“饶了我吧”的表情，“肚子饿了，觅食去。”
　　
　　肚子饿了――这是真的，战场原没无聊到拿“民之天”开玩笑。带着不好意思的笑容从女孩们手中接过之前剩下的点心，战场原不禁感叹：“能娶到两位小姐的人一定是三生有幸。”
　　被夸奖的小春开心地反驳：“战场原桑在取笑我们吧，竹寿司的东西肯定比我们做的美味多了。”
　　“哪里，再美味也是刚先生和阿武做的。我只是帮着洗洗盘子，论手艺只能糟蹋食材。所以，能做出这么好吃点心的小春、京子相当的了不起。”战场原说得诚恳，换来两个姑娘更加开心的笑容。
　　
　　房门内传来轻微的“咔哒”声――时雨金时掉到地上的声音。
　　[阿武大概醒了]，这么想着，战场原却没有进去的欲望。
　　
　　不是特地来看少年的。
　　任双脚带着自己乱走，相当于饭后散步一样，然后不知不觉被带到这里。
　　遍体鳞伤的少年现在是怎样的心情呢？战场原将后脑靠上冰冷的墙面。[我当年完败的时候，受伤的时候有是怎样的心情？]
　　希望借由类似的记忆体会少年当前的心情。
　　[冰冷的，绝望的，恐惧着但又倔强地不敢流露出来，好像表现出来的话就输了，彻底的……寂寞而失落，希望有一个人能在身边，希望全世界都放弃我忽略我时，他能看见、能走过来。渐渐地就麻木了，因为失望，因为发生了太多类似的事却从来没人走过来。]
　　[在发现那儿甚至不是原来所在的世界后，连最后一点奢望也消失了。]
　　但是他也从没主动求助，所以怪不得别人。这么想着会安慰许多，仿佛给自己留下一丝希望。虽然在七十三区向人求救多半只会招来落井下石的食腐存在，包括动物和饿鬼。
　　
　　这样自欺欺人着。
　　
　　成为死神后，他担当的多是保护者的角色。在流魂街就获得“怪物”称呼的他，即使不使用曜魇的能力，也比一同进队的人强许多。“你还好吗？”“没事吧？”成了他问地最多的话。可是，并没有因此被人喜欢。
　　感谢、庆幸，是的。喜欢、亲近，没有。
　　当上死神后第一次重伤，除了被送进四番队的那天，没有一个人看望他。醒来后，战场原盯着四番队在风中飘扬的窗帘看了一天。那时候涌上的强烈委屈几乎让他大喊出声“来人啊，随便谁，只要来一个人！”
　　终究没有。
　　其实有一个人陪着又会怎么样呢，对方问“你醒啦，感觉还好吗？”出于礼貌和不希望对方担心的原因，他会微笑着回答：“没事，已经好多了。说不定几天后就能回去了。”
　　对方的话不会让割裂的血肉愈合，不会让流失的力气回归。可是，那时的他是极度渴望的，渴望着有人关心地问一句“你还好吗？”
　　那次在四番队躺了十来天才归队。踏进七番队队舍，迎面而来的队友挂着单薄的笑容问候：“哟，回来啦，身体还好吧？”
　　明明是温暖的语句，听起来却异常刺耳。当天下午他请了两天假，不顾才愈合的伤口疯了一样跑回十三区，跑回十一年前开始称为家的地方。终于找到安宁。
　　升上副队长后，战场原养成了一个新习惯。伤到必须住院静养时就让所属队员把需要处理的文件送到四番队。这样的情况不多，但发生时他就可以把大把空白的时间用在游戏般的签子上。意外成果是把“战场原朔”几个字练到了马马虎虎算美观的程度。
　　
　　[嘛，以阿武的受欢迎程度，这样的情况不会发生。不过，这样的话我的经历不就没什么借鉴意义了吗？]苦恼地用手背遮住眼睛，战场原技穷了，[被打地惨兮兮的阿武，现在是万分沮丧还是越挫越勇，好胜心爆发？完全猜不到啊。喂喂，这就是所谓的代沟吗？]
　　
　　“呃……不好，任γ把他们打得惨兮兮的貌似还是我，虽然是Reborn的坚持，事先也有说明……”理由再多，面对少年的时候，还是会心虚啊！
　　
　　“战场原桑不进去吗？”就在某队长快要以头抢地时，京子的出声及时阻止了他毫无形象的行为。女孩手中是热腾腾的晚餐，考虑到山本的情况特意做了粥配上清淡的酱菜。
　　“京子啊，”喊出女孩的名字，战场原看看她手中的饭菜露出温和的笑容，“给阿武的？”
　　“嗯，今天擅自跑回去给大家添麻烦了。虽然没说但实际上你们很辛苦吧，山本君和狱寺君还受了这么重的伤。至少……”少女眼中泛着泪光。
　　抬起手，有些局促地按上京子翘翘的头发，战场原放柔声音：“不是你的错哦~阿武和狱寺是去找云雀的，他们受伤是我的责任。”
　　竖起手指阻止京子惊讶的询问，战场原弯起眼睛：“是我故意的，也是他们必须经历的。”
　　京子睁着大大的眼睛看住战场原，许久，迟疑地点点头。
　　“那么京子能把这交给我吗？作为罪魁祸首我也得找个方法道歉呢~”指指少女手中的托盘，某队长带着“拜托了”的笑容询问。
　　京子一愣，几乎是忍俊不禁地将手中的托盘递到满眼期待的青年手中。
　　
　　




26

26、24 ... 
 
 
　　【24】
　　
　　明明是他纵容别人伤害少年，明明阿武包扎的时候他也在场，可是为什么再一次看到的时候眼眶止不住发酸？
　　终于伸手推开移动门，战场原站在门口，下一步却重逾千斤。山本武伸向时雨金时的手臂还未收回，缠满绷带的手微微颤抖着探向跌在地上的竹剑。
　　那是阿武最为珍视的右手啊！
　　现在却被雪白的绷带覆盖了每一寸皮肤，连握紧球棒的动作也疼痛万分。
　　“朔。”阿武注意到门口的人影，无法起身的他只能偏过头示意。少年茶色的眼睛里没有丝毫阴暗情绪，一如平常在并盛中体育场上挥洒汗水的样子。
　　“……”战场原一声不吭地放下托盘，找来枕头，小心翼翼地扶少年坐起。“晚饭时间。”说着一勺粥已送到少年嘴边，“张嘴。”
　　[啊咧，我难道在享受病人的喂饭服务？]少年看看嘴边冒着热气的粥，眼神溜到战场原的脸上来回巡视。男人命令的语气威势十足，乱瞟的眼神却完全不是那么回事。[唔……难道朔在紧张？]
　　山本武记得的最后一幕是战场原握着黑色的日本刀冲向γ，之后他因为遭受了多次电击昏迷了。但之前，朔是在教训他们吧，还说了让拉尔那个魔鬼教官给他们加餐。那么为什么不是在生气？
　　“说‘蔼―’”见少年没有动静，战场原拿出哄小孩的语气诱骗阿武张嘴。
　　“居然说‘蔼―’&~@%*！”回过神的少年哭笑不得地抗议，说到一半时被塞到嘴里的勺子含混了语句。
　　
　　因为电击的缘故，山本武的胃口并不好，吃了半碗就不再张口。三两口解决剩下的粥，感觉到阿武视线的战场原抬起眼：“怎么了？”
　　“没……”少年答道，脸上却流露出和回答不符的疲倦，强撑着的眼皮不住下落。
　　“累了就睡。我一会儿就走。”把房间里的灯调到最暗，战场原坐回少年床边的椅子。昏暗的光线中阿武脸上的纱布、创口贴似乎更大了，碍眼地盘踞在他无防备的睡脸上。
　　“对不起。”张合的嘴唇吞吐着空气，轻微的、无人听见的道歉，“让你承受这些。”
　　
　　除去冠冕堂皇的借口，他忍耐着任由两个少年受伤的原因是――
　　想见他。
　　
　　想再见一次那个不属于现在的他的山本武。愚蠢而自私的想法。但是在看见阿武拿起时雨金时的眼神后，止不住地兴起。期待着蜕变后的少年长成他的样子。
　　笨蛋一样！又不是不知道武成为那样经历了多少痛苦，初见时那种仿佛要哭却强迫自己笑出来的表情……
　　而且，这是一种变相的否定，否定着面前的少年。
　　产生这种想法的他还对阿武说过“我喜欢着这样天真的山本武”。他现在的行为和Reborn对纲吉做的有什么差别？甚至，更加恶劣吧……
　　把脸埋进双臂，青年的脸上终于泄出悲凉的倦色。到达这个世界后的惊讶不适，对转眼成为青年的山本武的担心，听到十年后自己的死讯时的恐惧抗拒，对自身未来与感情的迷茫……所有这些，他不能说，没有倾诉对象也不知如何倾诉。奇异的是在熟睡的少年身边，他却能任由冷静的面具跌落，毫无顾忌地表露情绪。
　　安心的，温暖的，想要待在他身旁的。
　　山本武，之于他就是这样的归所。
　　
　　结果，就这么在少年身边睡着了。凌晨惊醒时筋骨酸痛，手臂麻地无法抬起。无奈地搓搓脸，战场原一瘸一拐地走出医疗室，草草地淋浴后怀着把自己溺死在被子里的觉悟陷入另一场梦境。
　　
　　处于生长期的小鬼恢复力惊人，才过一晚两个重伤员就琢磨着活动活动。幸好他们的身体未超出人类范畴，没像某些大虚来一个令人膜拜的超速再生。在身体坚决抗议和战场原的严密监视下，阿武乖乖开启吃了睡睡了吃模式，没像银毛小子那样光明正大地复健。但雨之戒和时雨金时一直放在床头，少年每次看到它们都会露出让战场原皱眉的眼神。
　　
　　关于时雨金时，战场原没有如出发前所说的质问Reborn。随便乱猜也猜得到万年婴儿是催他起床时顺手翻出的，为了交给刚到这个世界的阿武。这本该是他做的事，却为了一层自己也捉摸不透的情绪有意无意地拖延了。Reborn的先斩后奏其实可以算给他帮了个忙。
　　
　　在两人日渐恢复的同时，基地里事故不断。前有小春姑娘带着一平跑出去看医生，后有蓝波小孩为了棒棒糖越“狱”。两次危极都在泽田少年的救援下平安度过。
　　“纲，这么下去不是你过劳死就是基地被发现密鲁菲奥雷送大家一起上天国。”战场原沉痛地拍着少年瘦弱的肩膀，一脸“您一路走好”的惋惜样。
　　“……”纲吉额头挂上一排井字，郁卒地在内心大喊[战场原老师，你是在幸灾乐祸吧是的吧是的吧你完全没否认的意思啊取笑的太光明正大了啊喂我好歹曾经是你学生哎怎么能这样难道这才是老师温和外表下的本质吗――]
　　
　　全中！彭格列超直感出品，绝无假货！
　　
　　阿武和狱寺复原后，第一时间开始恢复修行，拉尔女王对此的称呼是“强袭用个别强化计划”。三人一人一个家庭教师，一人一个专用训练场。
　　
　　被问过要不要担当山本的家庭教师，战场原当即摇头，拒绝地吊儿郎当：“啊，老师我早就做够了，不去不去~”
　　真实的理由是……下不了手。那是少年为了即将面临的死境参加的集训，不下狠手不行。他一向的教学风格过于温和，突然严格起来战场原害怕自己会做过头。
　　
　　宣布家教人选的时候，山本少年疑惑地偏头看了看他。断断续续地战场原一直是他的剑道老师，听说了朔和γ的战斗后，山本一直期待着战场原的指导。虽然小鬼也很强，由他担当家庭教师机不可失，但是……有点失望。
　　
　　丢下被云雀刺猬君的球针体团团围住被迫玩儿起生死时速的废柴学生，Reborn魔王先阿武一步跑到地下十层的训练场去了。
　　“为什么不是朔？”扛着时雨金时，少年口吻随意地提问。
　　“啊？”站在少年身边的战场原没料到阿武会说话，傻傻地发声。
　　“有点在意，朔很厉害，而且和我一样用刀，为什么不是你做我的家庭教师？”电梯上的数字缓缓地停在B10上，清脆的“叮”把战场原就出困境。
　　“先参加Reborn的训练吧……”战场原干笑着，快步走到少年前面。
　　对战场原的言辞闪烁皱了皱眉，山本武沉默地跟上他。在朔失踪和他到达前的时间里，到底发生了什么？这种违和、疏离、隐瞒着什么的感觉，让人不在意都不行。
　　
　　捕捉到一丝微弱的杀气，山本少年飞快地压低身体滑出一步，瞬间摆好防御姿势：“是谁！”
　　“啪”的开关声，聚光灯下西装婴儿无比骚包地举着列恩摆POSE：“没想到竟然能察觉到这股杀气，你又进步了啊山本武。但是你还未能熟练地使用时雨金时啊。”
　　Reborn用 “不逊于这个时代的剑帝”、“十年后的你”、 “彭格列唯一的存在”、“打倒入江正一必需的”、“真实的的我”轰炸棒球少年时，充当布景板的战场原唯余一脸遄础Ｕ飧龅乒庑Ч，这个告白气氛、这个JQ满满的状态是怎么回事啊！死狐狸你是不耍帅就会死星人吗？
　　达到效果后，Reborn气势凌人地指向站在暗影中的青年，用上“啊~差点忘了，都是你‘容易被忽略’体质的错”的口吻：“这个闲人会全程旁观，从剑道方面提出补充建议。”
　　




27

27、25 ... 
 
 
　　【25】
　　
　　“轻松负重慢跑42公里，轻松俯卧撑100*100次，轻松仰卧起坐100*100次，轻松背肌运动100*100次？！”嘴角抽搐地读完所谓的“女子经理的轻松准备运动”，战场原无语问苍天。是时代变得太快还是他真的老了，这种斯巴达式的超人训练太不符合常识了吧！
　　虽然他自身就是一个违反常识的范例。
　　把训练单放回桌上，某队长看着少年轻松依旧的笑脸涌上阵阵无力。阿武啊，你带着这种笑容轻松完成所有项目的话让奥运运动员情何以堪。
　　嘛，如果直到最后也能维持这样的轻松心态不失为一件好事。
　　
　　顺利通过彭格列试炼的纲吉少年则处于被拉尔女王和中二病重症患者云雀轮番凌虐的状态，在阿武的训练场不时能感觉到他们传来的震动。这让战场原一度纳闷纲吉的小身板居然能熬下来，该说不愧为实用耐摔的蛤蜊家族十代目？
　　
　　狱寺小子的训练他完全没关心，连他那个美女毒姐姐都搞不定，区区外人才没有插脚的余地。
　　
　　“战场原部长要出去？”捧着一堆零件的强尼二额头油亮，圆圆的脸和气满分，“十代目和山本君他们说今天准备聚餐的。”
　　“我知道。难得的休息日想出去走走，天黑前会回来。还有，不要用部长这么正式的称呼啊，我是十年前的战场原撒~能对阿武自然地喊山本君却老叫我部长。强尼二桑讨厌我吗？”战场原佯装伤心，换来老实机械师一迭声的道歉。
　　太老实的人逗起来完全没有成就感！= =#
　　“开玩笑的开玩笑的，不要认真啊……”连着安慰了十分钟，直到战场原提醒他再不去就赶不上吃阿武的手卷寿司强尼二才终于飞奔而去。
　　“到头来，我的吸引力还不及阿武的寿司大。”黑线地看着强尼二与体型不符的速度，被十年后部下抛弃的?与寿司争宠且惨败的?战场原耸耸肩，开始自己的并盛之旅。
　　
　　公园、商业街、并盛中学、并盛川、神社。
　　全部逛了一圈，注意到了许多平常忽略的东西。十年时光让曾经熟悉的一切都与自己拉开了微妙的距离。拥有这种普通人不会碰到的际遇，战场原不知是不是该感到幸运。走进十年前才开业半个月的拉面店，时间的错乱感让青年的大脑微微发晕。
　　“老板，一碗豚骨拉面，加叉烧和竹笋。”时间已近一点半，错过午餐时间的店里只有寥寥几人。
　　“好咧~”中气十足的老板答应着走向厨房，袖子卷到一半疑惑的转过头来，“啊！是战场原桑啊，穿地这么随意差点没认出来。”
　　低头检查自己的衣着，战场原笑着接上话头：“是啊，好久不穿这么运动的衣服。偶尔换上好像年轻了好几岁~”
　　“是呢是呢。不过看上去和十年前一样年轻的战场原桑这么说会让人嫉妒呦！”把冒着腾腾热气的拉面放在战场原面前，热情的大叔和战场原聊起来。
　　“我就当是在夸我喽~”喝一口浓汤，青年满足地眯起眼，“您店里的汤还是这么好喝。”
　　“那是当然！”谈起自豪的拉面，店主眉飞色舞地打开话匣，介绍起店里几种各具特色的汤底来。
　　
　　“说起来，朔到哪里去了？”先是接到巴利安的影像数据，没一会儿十年后的了平抱着十年前的库洛姆出现。被一个个惊喜吸引了注意力，大家一起讨论完了平大哥带来的彭格列与同盟家族策划的作战后山本少年突然意识到今天一整天都没看见战场原。
　　“战场原……先生出去散步了，说难得的休息日。”强尼二平稳的语气令人安心，“天黑前会回来的。”
　　“哎？都不和我说一下。不过，现在外面安全吗，就这么出去？”少年惊讶得皱起眉，
　　“碰上战场原该担心的是密鲁菲奥雷。”Reborn一抬帽檐，语气和表情一样平乏，“有时间担心他不如做点体能训练，不要歇了一天没法适应明天的训练。”
　　“也对。”少年抓了抓头发哈哈大笑，天然到让泽田少年掩面。
　　
　　“撒~雨什么时候才停啊。”维持望天动作的战场原无奈叹息，灰沉沉的云层映在瞳孔里似乎情绪也被带着降了几度。“这样下去赶不上晚餐了。”
　　这算是被忽略的天气预报的诅咒？但是，在不见天日的彭格列地下基地下雨下冰雹下猫下狗都不会被影响到，那东西真的是浮云啊。所以，天气预报君你能不能不要傲娇了？
　　刷刷的雨声，被打得不时跃动的树叶，从屋檐流下的水线，泛着黯淡光泽的街道……
　　好安静。
　　靠在暂时躲雨的屋檐下，手中的塑料袋把手指勒出红红白白的痕迹，顺利完成的闲逛行将结束却被一场大雨阻住脚步。比起被密鲁菲奥雷打得落花流水的少年们，他的运气马马虎虎。
　　
　　冰冷的，湿润的，一丝丝安静的，像泪水一样，
　　温柔的，抚慰的，悲伤的，落到地上的声音会带来类似平静的情绪。
　　这就是镇魂之雨？
　　
　　战场原安静地合上眼睑――
　　该回去了。
　　
　　一地水渍。
　　制造这混乱的人一边心虚地说着“抱歉”一边往房间走去。淋了一场深秋的冷雨后类似温泉的热水澡堂全世界最高！提出地下基地构想的（十年后）泽田君，Good Job！
　　在脚步声中抬起头，山本武罕有地表情空白。奇怪于少年的异样，战场原担心地询问：“怎么了？”
　　山本武抿着嘴角沉默，直视他的茶色眸子和平时一样清亮。
　　湿透衣服的寒意让战场原忍不住打了个喷嚏，捂着鼻子，战场原闷闷地声音带上投降的意味。“只是碰上下雨晚回来了一点啦，阿武先让我把衣服换掉吧，很冷。”说着举起紧紧扎着袋口的塑料袋，贿赂小孩儿中，“我有带你最喜欢牌子的牛奶和新鲜鲔鱼刺身哦，所以放我一马？”
　　
　　沉默，少年没有从房门前挪开。
　　
　　“到底怎么了？”战场原收起玩笑的语气，发生什么大事了？
　　“朔，没有什么想告诉我的吗？除了牛奶和刺身外？”少年身侧握紧的拳头微微颤动，忍耐着。
　　“什么？”他有做什么惹毛阿武的事？
　　“……我不发现就一直瞒下去，你是这么打算的吧。”笃定的语气，山本武一把拉住战场原的手腕，冰冷湿滑的触感让少年眉头紧皱。但是不说下去不行，让朔逃掉的话下次堵到他也许都和密鲁菲奥雷开战了。五天的时限让少年少有地焦躁，虽然相信自己和同伴但是……
　　
　　“十年后朔和我是恋人的事。”
　　
　　“……什么？”不可自抑地睁大双眼，战场原惊得后退一步。[怎么会？知道的人应该不会乱说的]
　　山本武压低视线吃吃地笑了，很有些得意：“果然……是这样。我只是好奇十年后的我是怎样的人，随便问了强尼二桑一句，结果得到了很奇怪的答案。”
　　
　　“十年后我的房间和去过一次的，没有丝毫‘山本武’痕迹的‘朔的房间’是同一个。”
　　
　　“强尼二桑当时忙着修复蓝波破坏的第二发电动力室，不会有开玩笑的心情。我也是差不多快到时才意识到这一点。那么，只能是朔故意收起来了。最简单的方法就是亲眼看一看。然后发现了出乎意料的情况――应该属于十年后的我的东西，和几乎一样多的属于十年后的朔的东西，好几张合照，认真看的确是双人床的大床，以及……”
　　“以及？”在山本武的声音中渐渐镇定，战场原嘴唇微动让少年说下去。
　　“骨灰盒里的银色戒指。虽然没像班级女生常看的小说里那样刻着对方的名字，但是这样都猜不到我就真的是狱寺经常挂在嘴边的‘棒球笨蛋’了。”
　　 

作者有话要说：
*沉迷于《虫师》，本来不想更了（被T飞
*（爬回来）更因为无法确定这两个人各自的真实想法，无法确定地表达出来。
 可能到下一章写出与上文不一致东西的话这一章又要改……
*有雷点、觉得特别不符人物性格的地方就提出来吧，我能力范围内尽量改。
 山本武的性格我把握不准呐，因为我完全不是那种type，战场原因为是原创人物把握得要好的多，至少知道他是怎么想的。
不过，正是和自己不一样，快乐的爽朗的天然（黑）的山本少年才会那么吸引我吧~




28

28、26 ... 
 
 
　　【26】
　　
　　应该是怎样的心情？在努力隐瞒的事情暴露之后。
　　惊慌或者解脱吧，那为什么他只觉得无所谓？战场原一使巧力挣脱山本武的桎梏，平淡地开口：“让开，我要进去。”
　　走廊里白色的灯光照在战场原苍白的皮肤上，像映在水面上一样反射出无机质的光。一阵寒意窜上少年的后颈，令他不敢动作。
　　“想问什么待会儿再说。”说完，战场原不等少年反应就把他拨到一旁，自顾自地开门、拿衣服、走人，整个过程没多说一句话。
　　看着战场原渐渐走远最后在转弯处消失，山本武的眉微微蹙起，嘴角扬起平滑的弧度。
　　
　　是的，是这样的。
　　一开始他就没真心想隐瞒，要不然也不会给强尼二说漏嘴的机会。
　　是想试探阿武？不，决定之前就已做下。
　　那么是想凭借阿武的反应推翻之前的决定？
　　说实话，他也不知道。
　　把绞干的热毛巾盖上眼睛，战场原放空大脑不愿再想，阿武的脸和武的脸却在眼前轮番放映。“啊！算了，这样子还不如滚出去和阿武干瞪眼。”
　　话是这么说，真跑出去和少年面对面了，战场原又恨不得滚回澡堂泡到天荒地老。
　　
　　“跳楼价大放送，要问快问，过期不候。”砸下这句话，战场原盘腿坐到少年对面，紧张的样子仿佛这不是交谈而是上刑。
　　“哦，第一个问题：十年后我和朔是恋人关系？”山本少年老实提问。
　　“是。”
　　“怎么变成这样？”听战场原亲口印证自己的猜测后少年更进一步。
　　“不知道。”
　　“诶？朔不是和十年后的我相处过？”
　　“我没问。之前包括现在的情势都很严峻，加上我没想到他会突然消失，没来得及问。”战场原一副理所当然的样子。
　　“也是。”山本武把下巴搁在蜷起的膝盖上，“那我们该怎么办？”
　　“……”凉拌！压下吐槽的冲动，战场原抬眼直视少年，“那是他们的事，和我们有什么关系？”
　　“啊？可是一直瞒着我回避我的是朔诶，真的不在乎干嘛那么做？”山本武在灯光下闪耀着琥珀色泽的眼睛盯着战场原，让人不得不信服少年是真的好奇对方这么做的原因。
　　“……”噎住！怎么觉得阿武没以前好蒙了？战场原一边在内心捶墙一边淡定地开口：“因为我喜欢武。”
　　“啊？”疑惑的少年。
　　“我是指十年后的你。”耸耸肩，放完雷的战场原一脸无辜，“所以看到现在你觉得别扭。”
　　“这么……”简单？山本武隐隐觉得不对劲，可是他无法明确地触到那样东西。
　　不满少年的走神，战场原用手掌盖上他的眼睛：“ 为了帮我克服这点阿武搬来和我一起住吧~”
　　被突然覆上的手掌吓了一跳，少年不自觉地抬高了声音：“什么？”
　　“唔，虽然不是先前那样的双人床，但是摆两张单人床就好了~”一本正经地摸着下巴，战场原目测着房间的长宽。途中视线扫过山本武的脸，青年的唇角带上戏谑：“干什么那么惊讶？希望我尽快适应的话你住过来不是最快的方法吗？”
　　“这么说是没错，但是……”少年困扰地用食指挠脸，“我在纲、狱寺他们隔壁住得好好地……”
　　身体微微前倾，战场原眯起眼睛摆出威逼的姿态：“如果我要你丢下那俩个小鬼搬过来呢？”
　　“噗~”看着少年的一脸呆样，青年摆摆手放弃继续逗他，“哈哈~开玩笑的，阿武懒得搬就别搬，又不是什么重要的事。”
　　
　　[被耍了]
　　被几个金光闪闪的大字砸到，山本武一愣后哈哈笑开，仿佛刚才被耍的人与他无关。
　　“最后，其实有点多余啦，”少年脸上还残留着笑意，“朔会把我和十年后的我弄混吗？”
　　“不会。”战场原斩钉截铁地答道，想了想添上一句，“只是有时看到一个会想起另一个。谁让你们长得那么像，没办法啊~”
　　
　　以这句话为结尾，战场原和山本武的交谈到此结束。山本少年虽然对战场原喜欢上十年后的自己感到神奇，但是既然朔没有把他们看成一个人的意思，并保证会尽快适应，他也就没有为此烦恼的必要了。接下来的日子，时间一分一秒流失的感觉愈加清晰。基本掌握匣子和时雨金时用法后，山本武开始通过斯库瓦罗的战斗记录学习，最终在作战前一天完成了特式第十型「燕特攻」。
　　
　　“惟我独尊。这还真是……”中二病的明显特征，为了不被云雀咬杀后面的就不用讲出来了。心有戚戚地举起茶杯，战场原乖乖把视线移回外面的日式庭院。
　　“我的基地不需要你指手划脚。”傲气地一斜眼，云守大人对战场原的抽搐心情不屑一顾，“我不记得什么时候允许你过来。”
　　“这种小事草壁君记得就好了。”开朗地笑着，战场原毫不留情地把跪坐在一旁的忠厚男拖下水。
　　“战场原先生……”飞机头大叔欲哭无泪。
　　“这件事以后再说，你们来有什么事？”瞟一眼属下为难的脸，云雀决定放他一马。
　　“那当然是因为明天是我们年长组大显身手的好机会，我们要极限地努力啊！”十年后热情不衰的G川了平参上！
　　“不要。”垂着眼帘，云雀的声音冷冷清清，瞬间点燃了平的怒火。
　　“你说什么？！”二十五岁的晴守张牙舞爪地冲过去，幸好被草壁架住，“放开我，你这个从中学开始就没有长进的家伙！你难道就不想稍微协作一下吗？”
　　
　　镇定地放下茶杯，战场原凑到拉尔?米尔奇身边：“了平君的腿再抬高一点就走光了唉，不过拳击部主将的小腿忒匀称，我还以为是一副肌肉纠结的样子呢~”
　　“咳咳――”双手放在膝上淑女装的拉尔万分庆幸自己没在喝茶，[之前看着挺稳重的人，居然一脸无所谓地说出这种话，可乐尼洛这家伙太可怕了]
　　“不要那种样子，会让人以为我在欺负拉尔的。”安慰地拍拍拉尔的肩膀，战场原无辜地说，“我八卦一下了平的身材有错吗？怎么着他也是成年人了。”
　　“……”当事人就在你右前方三十五厘米处，你八卦地这么光明正大好意思吗？
　　“说起来，我也的确该考虑一成家立业了……”无视拉尔把他拖起来扇一顿的冲动，青年认真地苦恼起来，“但是认识的适龄男女没几个，也许该去婚介所？”
　　[这两个人到底是来干什么的啊！]在内心悲愤地呐喊，拉尔的淑女样即将破功。悲催的草壁君再次充当消防员：“拉尔?米尔奇，你明天有什么打算？”
　　努力憋回怒火，拉尔女王语气和缓：“我会参加，战斗力当然是越多越好。”
　　“但是你的身体能行？”战场原抢先发问，语气还是轻飘飘的。
　　“对啊，小鬼也说不会离开基地，而且要是你有个万一的话我也无法向可乐尼洛师傅交代。”说起正事，了平立即收敛了脾气，和刚才的表现判若两人。
　　拉尔蹙起眉，没有更改决定的意思：“不要多虑，我会参加。”
　　云雀一句“想死的话就去死吧”再次成功挑起和了平的战火，战场原赶紧趁隙提问：“了平那句话好像把你当师母哎，原来可乐和拉尔是恋人？”
　　“怎么可能！不要胡说！”一听到“师母”、“恋人”就爆的拉尔女王。
　　“不要害羞嘛~”
　　
　　两边闹得正欢，穿着和服的Reborn顶着列恩隆重出场：“真是热闹啊。”
　　吊眼角的云雀君此番拿出和对一干闲杂人等完全不同的态度，一声“啊”答得要多正常有多正常。
　　
　　[这就是所谓的区别对待，还是说种族歧视？不对，拉尔?米尔奇也是（伪）彩虹之子来着。]
　　
　　“成功率只有0.0035%”认真负责的草壁君报出的数字真是低到不能再低，“这还是加上拉尔?米尔奇、战场原朔的战力所高估的数字。虽然还有其他的因素会加以调整，但不管怎么看都对我方十分不利。”
　　懒洋洋地举起一只手，战场原脸上显出好奇：“你怎么知道我的战力？”
　　“依照的是云雀的体术再减去你对这个时代战斗方式不熟悉可能带来的削弱。”接话的是Reborn，他油亮的黑色眼睛直视前方，“彭格列总部被袭那晚用的招式想都别想，梅罗尼基地可没有急救设施。”
　　“我没想用。”战场原苦笑，“但总得知道你们期待我发挥多大的作用。”
　　“在不会死的前提下全力以赴。”Reborn哼了一声，弯起嘴角，“再说纲吉他们的厉害之处正在于成长阶段的无法数值化，你应该对他们报以更多的期待。”
　　
　　




29

29、27 ... 
 
 
　　【27】
　　
　　消除（狱寺这个）噪音源、确认路线、卸气窗、探测红外线――全知全能的拉尔?米尔奇！
　　爬在最后的战场原带着大大的笑容给了拉尔一个大拇指，虽然现在的状况是他在这边，除他以外的强袭队成员在红外线的那边。
　　“战场原老师！”纲担心地低喊。
　　“不是早就演习过了。”战场原语气轻松，露出手掌中与拉尔刚才抛出的相同的拟光接收器，“你们要做的就是赶快给我挪地方。”
　　“怎么可能，激光启动了！”没等战场原过手瘾，爬在最前面的拉尔发现了异常，“快回避！”紧急状况下拉尔无暇顾及降低音量。
　　“真是……”被耳机震住的某队长。
　　比起讨论前进还是后退的狱寺、了平，山本少年采取了更加干脆的做法。和拉尔一样单膝着地，战场原对少年持刀的身影露出赞许的笑容。
　　不管充当肉垫的泽田君还在流宽面条泪，他们潜入梅罗尼后的第一关已经得意洋洋地叫嚣起来：“因为我按了开关啊！原来不是老鼠，是人类的小孩啊！”
　　“好大。”战场原充满怀念之情地抬头仰望。像虚一样高耶，[看到这个高度就想砍]。
　　被暗中觊觎的丹德罗?基安对自身的危机毫无所觉，开朗地用“XX呦呐”的句式自问自答。
　　接着点燃雷属性的戒指，用从天而降的活人实验新武器威力。 
　　乱来的个性也和纲吉家的奶牛小子一样。
　　
　　站在拉尔和了平之间，战场原一边听两人背资料一边看泽田君把敌人一招KO。
　　[看不出纲吉进步这么大，都够格扮兔子吃野猪了]
　　[成长中的少年也许真的是最可怕的对手]
　　[啊咧，那我和武、了平、拉尔都属于死在沙滩上的前辈？]
　　
　　放倒类虚人后，一行人前往地下八层。从小言状态恢复的纲吉再次废柴，而拉尔从不会照顾废柴君脆弱的自信心。
　　“十代目，请注意。”
　　“泽田，要是掉下去了，经过极限锻炼后的你大不了只是骨折。”
　　“注意一定要保护头部哦~阿纲~”
　　
　　战场原瞟一眼笑着说着注意事项的山本，记忆跳回当年自己劝他放弃“跳楼”的话――“普通人类就那么跳下去肯定会骨折，万一角度没把握好，折断脊椎会当场毙命的~”――这样。
　　看回泽田郁卒地脸，某青年厚道地补充：“颈椎也请小心，摔成高位截瘫就不好了。”
　　
　　……战场原老师，你是故意的吧。
　　
　　最终，被众人鼓励（恐吓？）的废柴少年没出比撞到下巴更严重的事故。可喜可贺，可喜可贺。
　　
　　接下来的行动除拉尔负伤、发生诡异的地震使战场原和大部队离散外，一切安好……个头！
　　“我对现在该怎么走毫无头绪唉，拉尔小姐，快给我指条明路啊~”当然，处于昏迷状态的拉尔女王才不会回应那么无礼地要求。
　　先说明一下，这是战场原按照电子地图指示，发挥风格砍出自己的路（= =#梅洛尼基地会哭的），却发现目标所在地成为谜之空间的反应。
　　“最英勇无畏的人也不会往下跳啊喂。”探出半个头，面对呼啦啦吹来的阴风，某队长黑了半个脸。
　　“呵呵，那么好奇跳下去好了~”饱含恶意的声音在左手边响起，天真的童音是隐藏着毒针的绵软。
　　“不行的不行的~”笑眯眯地转过头，战场原认真回绝，“我又不是津嘉这样的魔导师人偶，跳下去会死的。不如，你下去看看？”
　　两张笑脸相对，本质上和两张木然的脸相对没有差别。
　　
　　“打一场？”战场原走进津嘉?布莱德所在的房间，把昏迷的拉尔?米尔奇靠在远离“谜之空间”的墙边，“我和你没什么过节，但好歹给“Cola”上校加过五分，眼睁睁地看你欺负军嫂有点说不过去。”
　　“军嫂？只是个半吊子的彩虹之子而已。”打个清脆的响指，津嘉如他外号形容的一样神奇地悬浮在半空，“战斗？早就开始了，我就说过你们太天真了太天真了！”
　　“‘太甜了’一次就够，说多了会被甜品店扫地出门的。”前冲几步，跳起，挥刀砍下，战场原战意全开。
　　“好危险好危险~”堪堪避开黑色的利刃，大喊着危险的津嘉嘴角令人讨厌的弧度未降下半分，“偷袭本副队长，该给你点惩罚呢~”（津嘉是密鲁菲奥雷第八部队副队长，大家应该没忘……我多此一举了TAT）
　　
　　啪哒――！
　　响指声再一次响起，声波在宽敞的房间里反射了几个来回，拉尔鲜血四溅的一幕却没在战场原身上重演。
　　“喂，你真心以为我是笨蛋啊？”无语地一手划着弧度砍下，战场原看小人偶的眼神像看稀有动物，“少年老成最无趣，看，你现在的表情就比刚才正常多了。”只是他不可能为这么点“可爱”放水。右手的力道再重几分，左手手掌不知何时已对着津嘉大脑的方向：“破道之三十三苍火坠！”
　　
　　轰――响亮的爆炸声，夹杂着碎片落地的O@碎响。顺着爆炸的烈风后退的战场原稳稳落地。然而他仅是耐心地站在一边，没有收刀的意思。
　　
　　“哎？这次不逃了？”战场原的口气和招呼口味突变的老顾客的拉面店老板如出一辙，除了他面对的是碎了小半个脑袋的人偶男孩。
　　“怎么……会……”破碎人偶的脑袋艰难地转向男人的方向，十分钟前还光鲜亮丽的魔术师袍在白色火焰的烧灼下缓缓燃烧，发出浓烈的焦味。 
　　“什么啊，问得没头没脑地你要我怎么回答？”居高临下地俯视曾经精美的人偶，战场原的脸上清楚地写着“你是白痴”四个大字。
　　“可恶！明明……连守护……护者都……都不是，我……我才不会被这种……垃圾杀……杀……”人偶的眼神渐渐黯下，属于人的不甘和挣扎终于从不该存在的地方撤离。
　　
　　沉默两秒，战场原好笑地咧开嘴：“垃圾？守护者？连敌人是谁都不知道还要我解释，魔导师这种东西还真有趣。”
　　
　　挥刀将人偶完全打碎，战场原转身向拉尔走去。这时，房间里一面光滑的墙壁上突然打开一道新的门。
　　“要我走这边？”男人如同和人交谈一般对着房间发问，结果自然是没有回答，“嘛~我开路也开得手酸，你说这边就这边吧。”
　　背上无意识状态下显得异常温顺的拉尔，战场原举步向下一个房间走去。
　　
　　Explaining Time：
　　鉴于某队长死懒+缺德（死都不让津嘉?布雷德死个明白），只好由我为大家简单说明一下。
　　1．战斗开始战场原说话的时候，津嘉就已使用晴蜘蛛的卵攻击。不过阿朔在“拉尔VS津嘉”时旁观了两人的战斗，因此在观察“谜之空间”（即那些黑格子，什么都没有的空间）感觉到津嘉气息时他把平时收敛到极致的灵压外放了一部分。细小的蜘蛛卵没有穿透那层灵压的能力，无法听从津嘉后来的指令爆炸。
　　2．（此处设定为）津嘉通过死气之炎形成某种灵魂转移能力，只要在容器被破坏前离开就安全上垒。可惜战场原在他用人偶的手臂抵御刀的时候默发了捆人（鬼？）用的[这绳]。缚道本就是针对灵魂的鬼道，除限制津嘉动作外发挥了意料之外情理之中的不让其灵魂脱出的作用。被[苍火坠]击中更让其灵魂受损，一时间无法作出任何抵抗。虽然最终逃走了，但是灵魂受那么重的伤……津嘉同学算是废了。（和某个切片魔王和情形好类似= =+
　　战场原没料想到会这样结束，他也蛮郁闷的。
　　
　　PS 阿朔个鬼道废柴能默发也只有[这绳]一类五以下的鬼道。
　　PPS 碰到拥有砍鬼能力的战场原，津嘉小朋友不是一般地衰
　　PPPS （你够了！）呃……我宣布第一期“ET”节目到此结束。
　　 

作者有话要说：
日本语中“天真”和“甜”的关系，我就不用解释了吧？




30

30、28 ... 
 
 
　　【28】
　　
　　泽田纲吉使用X―Burner将第四仓库开始三个区块全部摧毁；
　　云雀恭弥匣兵器暴走导致匣子试验场周围一整片区域无法移动，进一步导致实验室无法移动，十年前的彭格列十代正兴冲冲地前往破坏；
　　前彭格列日本支部长战场原朔挂掉魔导师人偶后，无可无不可地随着他的意志走动，但不定下一秒就会发挥创造性思维，从墙上开个门走自己的路。
　　
　　他是想借这群人之手把梅洛尼基地搞乱，但绝对不是这种毫无章法的肆意破坏。虽然知道是必要的，可亲眼看梅洛尼――他设计的心血被糟蹋成这样……
　　
　　入江正一欲哭无泪地用左手捂住肚子：泽田君，这种事你完全没告诉我啊！你倒好舒舒服服地往实验室装置里一躺，要我怎么面对那群自然灾害？！
　　
　　悲催的正一同学瞄瞄左手的操作球，瞟瞟右手的死气之炎接收器，长出一口气：哪个都拍不得，难道他该去撞墙吗？是吗？不是吗？
　　……好怀念办公桌。
　　
　　“入江大人，彭格列守护者及相关人员共九人确认捕获。”一个切尔贝罗凝神听取手下报告后说道。
　　“知道了，把他们关进瓦斯舱。”这部分人算解决完了，现存的麻烦还剩两只，梅洛尼基地的大将终于依稀似乎看见了希望的曙光。“通知幻骑士准备迎击彭格列。”
　　“是。”
　　
　　至于战场原朔……正一同学对他有心无力。
　　当初和的彭格列十代谋划时，他没把这位日本支部长纳入考虑范围。虽然彭格列日本支部实施与众不同的双部长制，但两位部长均是低调人物。若说山本武因兼任雨守和交友广泛还算知名，曝光率他低一半以上的战场原就的确鲜为人知了。咳咳，这里指的是十代、守护者和日本支部以外的人。
　　密鲁菲奥雷奇袭之夜，白魔咒全灭。难以置信的入江读了幸存黑魔咒的报告后，猜测是泽田坚持带来十年后世界的这位部长所为。然而在缺乏影像资料的情况下，他无法百分百确定，更别说具体分析战场原的能力如何发动。向“共有所有平行空间自己知识”能力的白兰桑询问，得来的答案唯有“小正小正”的撒娇和故作神秘的笑容。
　　“那个白毛混蛋，让他吃棉花糖吃出糖尿病吧！”正一同学青筋之。
　　回到原来话题，对于被十年后的泽田称为“老师”，并在奇袭战中表现出超强实力的战场原朔，入江正一不认为有提升他能力的必要。即使之前的信息作废，战场原干掉津嘉?布雷德的干脆程度也足以为鉴。所以他的策略是让战场原在基地内无关紧要的地方乱闯，别碍着彭格列其他人升级打怪，最后即时跑回研究室别被白兰桑瞬移去意大利=》作战计划第一阶段，成功！
　　
　　单单战场原一人，正一同学就要避免他破坏研究室、避免他把其他人的对手干掉，避免他别出心裁地走到不知什么鬼地方去，避免他跑得太远最后来不及赶到研究室。本想拿十年后同为日本支部长的山本武要挟，又拿不准这个隐在背后的部长和雨守的关系；用瓦斯吧，他举起刀来对着抗炎性纳米合成壁照砍。
　　腹部纠结，心力交瘁，一向以责任感闻名的入江队长被逼得……想摞挑子走人。
　　
　　听完入江同学的辛酸史，让我们来看看跑路跑到脚软的某队长。
　　“走这么久人影也不见一个，上帝抛弃我们了？不对，说那边看着监视器的家伙抛弃我们了更合适。另：拉尔小姐，我的手臂快没知觉了，用扛的你不介意吧，我会小心避开你的胃的。”发表完一个音调的碎碎念，战场原开始把理想转变为现实。
　　“你……要干什么……？”几分钟前才清醒的拉尔?米尔奇不得不出声制止某人的不轨举动，她可不想被颠出胃酸。
　　“切~”遗憾地改回原来的背法，战场原转过又一个弯，“让你逞强，现在不还要麻烦别人。”
　　“……抱歉，但……那是我必须做的事。”拉尔仍处于讲话都疲惫的状态，说了两句眼睑就不受控制得合上。
　　“……”轻唤一声，没有回应，战场原叹口气继续唯有脚步声相伴的单调旅程。
　　
　　二十八分钟后，肚子里都颇有怨言的双方进行了命运的相遇。（个鬼
　　
　　“泽田君，可以的话能先让入江先生打开那东西吗？”无视纲吉的激动和正一的苦瓜脸，背着拉尔女王到场的战场原插话客气地阴风阵阵，“阿武那个样子，我有点担心。”附赠笑脸一枚，直接把争执的两人浇了个透心凉。
　　
　　“啊，好……”两个最厉害之处是“别人看不出来他有多厉害”的食草动物被战场原泛着黑气的笑容彻底压倒，乖乖把解释问题留到之后继续。
　　
　　将清醒过来的拉尔交给忠厚男草壁，战场原一步一步走到山本武身边。
　　半跪下，检查呼吸脉搏，正常。
　　没有血迹和明显的外伤。
　　抬起少年垂下的脸，能看到明显的红肿淤青，小心翼翼地在他发间摸索，右侧有一个挺大的肿块。
　　
　　到底怎么撞成这样的？要不是检查时少年眉间蹙起，隐约有疼痛的样子，战场原一定亲手敲醒他。
　　臭小子，你不知道我之前有多担心……
　　
　　知道武在白色的装置中，阿武的伤也无大碍，所谓的幕后黑手原来是革命战友，战场原动力全消。把尚未恢复意识的阿武抱在怀中，安下心来的某队长有一搭没一搭地听正一同学对彭格列一帮灾害解释“全人类危机”。
　　“真是的，完全对牛弹琴。”不过世界命运居然维系在一抓一把的戒指、奶嘴上，你们对得起地球母亲46亿年的养成史吗？
　　
　　感到怀里的人动了动，战场原收回视线：“醒了？”喉咙因先前的紧张带着一丝沙哑。
　　“朔……？”刚睁开眼睛的山本武还有些迷糊，叫出对方名字前先傻傻笑开。
　　“嗯，感觉怎么样，头晕吗？”战场原担忧地看进少年眼里，迟一拍想到头部撞击可能的后遗症――脑震荡、记忆丧失、视力下降、头晕耳鸣，灵王保佑哪个都别发生！
　　“我没事。”阿武听了笑容不变，嗓音带上令人镇静的安抚力量，“不用担心。”手一撑就想坐起。
　　“别乱动。”眼疾手快地把少年压回怀里，战场原索性把手臂横在少年胸前限制他的动作，“回去检查过有没有骨折再说，现在就作为惩罚好了。”
　　“这样啊……”山本武从善如流地躺回战场原怀里，眼角眉梢均是毫不避讳的满足。
　　 

作者有话要说：
*坦白坦白，被内容提要雷到的有多少~
*征求：你心中阿朔和阿武（均为十年前版）1.谁性格更攻？2.谁[哔―]上更攻？
 如你所见，我是互，均可接受，所以选择权在你们！（突然那么热血你想干嘛？
 第二项票数高出另一方三票为胜，否则由我丢硬币解决 
*主角有两个，所以写明是阿朔还是阿武哦（否则默认阿朔（混蛋一个个都说主角TAT




31

31、29 ... 
 
 
　　【29】
　　
　　彭格列地下基地，会议室，晚上8:45
　　
　　“我都不用听第三遍！极限的听两遍就明白了！！”
　　“这是值得自满的事么笨蛋！！”
　　以先一步牺牲的桌子为证，章鱼头和草坪头的世纪对决开始！
　　“嘛嘛~好不容易见面，好好相处啊~”阿武习惯性地充当和事佬，左臂一个右臂一个，充分利用177的身高把两个168的火药桶隔开。
　　
　　“休息了四五个小时就那么精神，不愧是青少年。”擦擦眼角因为哈欠溢出的泪花，战场原不满地摊在椅子上。吵得要死还把桌子掀掉，你们让我趴哪儿睡？“没事就散呗~”
　　
　　“等等，还有件事，”看两人闹得正欢的纲吉一惊，忙出声阻止，“战场原老师，白兰最后说的话是什么意思？”
　　“啊？”装傻。
　　“‘首次出现在彭格列家族’、‘对在其他世界默默无闻的你很期待’之类。”纲吉睁大眼睛，波光闪动的效果让人不禁联想到少女漫画。“如果不方便就算了，我只是有点介意……”一头乱翘的头发似乎也随着主人下降的音量沮丧地耷拉下来。
　　
　　[喂！兔子君，就算你装可怜也无法弥补再次提起白花花对我造成的心灵创伤！]
　　[期待？期待个毛啊？我?跟?他?完?全?不?熟！]
　　[十年后跟他依?旧?不?熟的我还被他的部下干掉了！]
　　
　　用不爽的眼神逼退兔子君，一偏头却被阿武掺杂着担忧的好奇目光扫射。战场原坚强地支撑三秒，投降。
　　
　　“我不是这个世界的人。”
　　其实不想再说一次，不只不想看别人怪异的目光，或者对不放在心上的人懒地解释。听到白兰的话，他同样震惊，紧接着，无法抑制地悲伤。“如果把这个世界和所有所谓的平行世界组成的东西比作一个苹果，我大概是来自于苹果旁边的那只梨。”
　　“咦――！”纲吉、狱寺、了平难得一致地发出惊呼，停顿一秒，三人齐刷刷地把头转向现场唯二没出声的阿武。
　　“我？”少年一手指指自己，一脸理所当然地抓抓头发，语气欢快，“我早就知道了啊。”
　　“什么，他和彩虹之子的秘密你个棒球笨蛋居然都知道！”未来十代目也没把和入江制定的计划告诉他，难道他作为十代目的左右手这么不值得信任吗？狱寺同学的自信心严重受挫。
　　
　　无视纠结点完全衍生到他亲爱的十代目身上的银毛小子，战场原接着说：“在原来的世界，我是死神。”抬手止住少年们提问的冲动，“不是决定人生死的那种，总体说来偏向中国传说里的黑白无常。我的工作是在人死后把他们的灵魂送去该去的地方，以及保护他们。”简略版到此为止，其余的部分他们自己想象好了。
　　“真是完全不同的世界呢。”纲吉感叹。
　　“是个极限奇怪的地方啊！”随时随地极限的了平。
　　“……”因出现在眼前的灵异现象激动到说不出话的左右手。
　　
　　“意外进入这个世界的我是一个入侵者，从各种意义上。”战场原的手松散地搁在大腿上，眼睛看着斜上方的天花板，“身为不该存在的东西，不被系统排除已是万幸，加上打打杀杀那么多年已经倦了，其他平行世界的我自然能多安分就多安分。如果不是Reborn把阿武拐进黑手党，我也不会和你们扯上关系。” 
　　
　　“这样啊……”一滴冷汗从纲吉额角滑落。
　　
　　冷场。
　　都明白这不是靠加油鼓劲能改变的事，不知道能说什么。
　　哑口无言。
　　
　　“白兰是不怀善恶地好奇我这个不合常规的存在有什么用而已。想要成为新世界之神的他在自傲这点上的确已经提前达标了。”暗笑一声，战场原压低目光直视泽田，“岩浆男级别的真六吊花我有把握对付，需要的时候可以把我考虑进去。”
　　“说什么大话――”脾气火爆的炸弹君再次暴走。
　　“其他的事明天再说吧。”站在一旁久久未发一语的山本武出声打断狱寺，语气少有的不容置疑。不顾战场原被拽地一个趔趄，少年固执地抓过他的手埋头往外走。
　　
　　“呃，山本……”纲吉抬起一只手想要说什么，但剩下的唯有唰地合上的自动门。
　　
　　虽然以强硬的态度把战场原拉走，但少年走了一段就放开了。战场原的心思似乎不在眼前，对于阿武反常的举动没说什么，只是沉默地跟着他走。
　　两人走得不快，可从会议室到山本武房间的距离就那么点，不一会儿房门已近眼前。
　　阿武再迈一步进入感应范围，金属门顺势滑开。
　　“……”战场原停在原地，不知道自己该做什么表情。
　　银灰色的门板掠过眼前，少年的背影线条冷硬，没有转身的迹象。
　　
　　啪――
　　战场原视线下移，后知后觉地停在自己伸出的手臂上。他的手正颤抖着，以不输于少年先前的力度紧握着阿武的手臂。
　　“……对不起，我――”战场原罕有地陷入语无伦次的状态，抓着阿武想说什么干什么，为什么胸口有沉闷憋滞的感觉，为什么迎敌时动作纹丝不差的双手现在颤抖到无法自制，他全都……
　　
　　和手腕上少年握出的红痕一样暧昧难辨。
　　
　　“我喜欢你！以后一直在一起吧！”山本武转身，轮廓在未来的磨练中不知不觉凌厉起来的脸上带着孤注一掷的坚决，“就算你喜欢的是十年后的我，就算你对现在的我没感觉，我也不会放手。”握住战场原渐渐放松的左手，紧张等待答复的少年满耳回响的都是自己雷鸣般的心跳。该死！明明说出来的时候还一切正常，这样子就算朔答应了也听不到啊！ 
　　
　　“对不起。”战场原低下头，低沉的声音轻而易举地穿透山本武隆隆的心跳到达大脑深处，少年的思维瞬间空白。等他慢半拍地发出一声“哎”时，已经被战场原紧紧抱住。“我明明有责任避免这种情况，可是听你这么说我真的很高兴，对不起。”
　　
　　“那么……答应了？”阿武小心求证。又是高兴又是对不起，虽然他不觉得朔有什么对不起他的地方，但最后别来个接受不能啊。
　　
　　“是。”战场原保持着拥抱的姿势，不让阿武看见他的表情，“一想到我们在无数个世界里毫无交集，连认识都来不及你就……所以…所以……至少让我任性一次。”微凉的泪水滴在少年肩头，让阿武发热的头脑降了几度。
　　
　　遭了，朔哭了，怎么办怎么办？前一秒还沉浸于告白成功的喜悦中的少年顾不上吃惊，放在战场原腰上的手收紧也不是放松也不是。这种情况该怎么办？
　　
　　没等阿武发挥行动力，一阵力度从下巴传来，迫使他仰起脸。
　　潮湿，咸涩，带着微凉水汽的柔软。
　　这是山本武14年未曾设想过的接吻滋味。没有电视里形容的神魂颠倒、类似心脏病发的感觉，心脏里满溢的心疼如朔眼里静静涌出的泪水，顺着脸部的曲线无声滴落。
　　少年用力把战场原压向自己的方向，主动回吻，用唇齿交缠的热度驱散冰凉的悲伤。
　　
　　这次，绝不会放开。
　　
　　 

作者有话要说：
*呼，这两只的感情问题终于搞定。
*如果觉得OOC了……再留言告诉我吧，我修文也不是一次两次了TAT




32

32、30 ... 
 
 
　　【30】
　　
　　“唔――”不知什么时候演变成被阿武压在墙壁上，战场原惊讶之下赶紧挣扎，“监……监视相机……”该死，总控制室可有强尼二那个整天盯着屏幕的宅男。
　　“啊？”阿武茫然地从战场原的脖颈间抬起头，单纯的目光直把战场原盯到着恼，“那又……”终于明白青年意思的少年脸上浮起大片红云。
　　“我！”[可没当众表演的嗜好！]战场原深吸口气压住身体的躁动，脸上的热度却有增无减,脖子上被舔吻的地方也湿润依旧。战场原一手捂住颈侧，对体内四处流窜的热度恼火万分。[居然这么轻易就被制住！]，“回去了！”
　　“抱歉抱歉！不要生气嘛~”山本少年第一时间道歉，虽然有90%以上的可能不清楚战场原恼怒的真正原因。
　　没有回答，战场原急匆匆地向自己房间冲去。
　　“糟糕，真的生气了？”垮下肩，阿武不明所以地等着房门划开。
　　跨出一步，走――
　　动不了？
　　
　　顺着搭上肩膀的手一看，正是去而复返的朔。
　　下一个刺激大脑神经的感觉则是脖颈和肩膀交接处的酥麻感――轻咬着的牙齿的坚硬，贴合着皮肤的嘴唇的柔软，舔舐着的舌头的湿滑，少年情不自禁地发出喘息，“啊……”
　　战场原捧起山本武的脸，让少年迷乱的眼神对上他满意的表情。青年嘴角挂着丝丝得意宣布：“扯平~。”然后带着狡黠的笑容潇洒离去。
　　
　　“……山本。”难以置信的呼声从走廊另一头传来，勇于打破沉默的Boss君不用回头也能想象自己的左右手吃惊到眼珠都要掉下的样子。[要是晚来几秒钟就好了!]兔子姬泪流满面。
　　“山本，你们极限地在玩什么游戏啊！”极限大哥斗志满满地双手握拳，“受伤了吗？”把刚才的声音当成受伤的单纯动物。 
　　“没什么，哈哈哈哈~”
　　“受伤要说噢！我们极限的是同伴嘛！”
　　“哈哈，真的没事……”
　　
　　山本武，14岁，遇到不知怎么向同伴解释的大危机，用傻笑……撑场中。
　　
　　不知山本少年发挥了如何大无畏的天然精神，总之自此银发小子一看到战场原眼神就纠结地很诡异。大概在狱寺同学脑中已将战场原的设定改为『没有常识因此和地球男性恋爱的异世界生物』。第二天，门外顾问大胃王巴吉尔出现，体力稍有恢复的少年组开始air bike修行。直到“小学四年级骑自行车还要辅助轮”的废柴Boss毕业，他们第一阶段的修行才告以结束。
　　
　　“是吗，让你自主练啊。”怪不得这么烦恼的样子。
　　“就是。说最知道我才能的人这次要来真的。”阿武眯起眼睛，手臂不经意地环上战场原的肩膀，半个身体挂在新鲜出炉的恋人身上，“我现在都不知道怎么办，只能一遍遍地复习时雨苍燕流。”说着，一只手在眼前乱挥表现自己混乱的自主练形势。
　　“小子，你这是撒娇吗？”战场原不禁失笑，居然把阿武这么孩子气的一面逼出来，这次的“被PASS”真把他闷得不轻，“我来陪练怎么样？”
　　“咦！”少年惊得放弃了拖人（or吃豆腐？）行动，绕到战场原面前站定，“朔不是一直不肯和我打？”
　　“所以，只是陪练。”战场原微笑，阿武惊喜的反应让他很有成就感，“我不会用自己的佩刀，也不会用瞬步，招式上的指导更不会有。只?是?陪?练?罢了。至于能不能让我认真起来，要看你的实力。”
　　“足够了，看我的吧~”心情明显轻快许多的少年。
　　
　　然而一波刚平一波又起，不满信息屏蔽的女生组和为食物无耻倒戈的男扮女装组共同发动了抵制运动。在家里饭来张口衣来伸手的小少爷们顿时陷入史无前例的大混乱。
　　
　　感受着炸弹双人组方向传来的震动，战场原无奈叹气+1。
　　“纲吉，洗衣液后面的标签不是有写放多少吗？”你怎么让它搅成泡泡大军的。
　　“抱歉。”含泪兔子姬一枚。
　　“洗衣机我用过，这边我来吧。你去看看狱寺蓝波他们，我刚才感觉到挺大的震动。”目送泽田满脸担心地跑远，战场原头疼得扶额，[兔子你干嘛不把这个极限同学打包带走啊~]
　　
　　“真是，普通的家务事还不如我一个外来者熟。”不过料理有阿武在，应该没问题。战场原安心地走进厨房――迎接他的是阿武阳光灿烂地泡面宣言。
　　“我……败给你们了。”某队长的沮丧值达到一百年来最高点。拿下少年手里的泡面，战场原检查剩余的材料，“虽然我没所谓，但你们这几天那么大的体力消耗，光吃那种东西不行。”
　　“朔会做饭？”直接把问号飘在头顶的阿武。[明明寿司捏地奇形怪状]。
　　“只是帮你们补足身体需要的营养，味道不用期待。趁这段时间你们也好好想想女孩子们的心情。阿武过来帮忙。”扔下话的战场原果断顺走阿武。 
　　
　　事实证明战场原的料理并没有他宣称的那么糟糕……只要他别在除自己和阿武外的炒饭和炖鱼上多撒几粒盐，汤里加点醋的话。菜式单一倒是实情。
　　蛋炒饭，蛋炒饭，蛋炒饭；
　　蔬菜汤，蔬菜汤，蔬菜汤；
　　炖鱼，炖鱼，炖鱼……
　　少年们的喜新厌旧程度得到了极大的考验。
　　
　　最终，受到碧洋琪苦肉计算计的纲吉一时没稳住，对心仪的京子小姐全盘托出。
　　少年组惨败。
　　
　　战场原看着少年们激烈的争执，冷淡地移开眼。他和此次处于事件核心的两个女孩的关系都没有密切到可以为她们做决定的地步。面对这样的场面，格格不入感异常强烈。
　　与其为少年们的大男子主义烦恼，他还不如考虑一下白兰?杰索方才发来的通信，为所谓的“choice”做好准备。
　　
　　“朔在想什么？”看争执稍有缓和的山本武反射性地搜寻战场原。朔站地不远，发呆的样子没让他觉得好笑……因为，似乎能感觉到雾气般渗出的寂寥。[怎么会~我想多了吧。]
　　战场原回神，牵动脸颊上的肌肉笑笑。白兰?杰索这个关键词让他想起了初来十年后的日子，以及那个自己的死亡，心情不能说好。
　　
　　“是因为你们安全系统太垃圾了，你们这些外行们！”粗犷的男声响起，全身散发着海水味的斯夸罗提着一条身高（？）直追泽田纲吉的鲔鱼大喇喇地冲进房间，眼神凶狠胜过某种水生猛兽。
　　把鱼递给旧年好友，注意到某人存在后动作一顿，接着立马挟上狂风暴雨的怒气。一手紧紧揪住男人的衣襟，直把对方提到脚跟离地，一边用超越人耳极限的超大音量轰炸：“你个垃圾！竟然敢那么容易死掉！那么想死我现在就成全你！”
　　[这算什么？]战场原一阵耳鸣，好不容易把具有音爆效果的神奇音频解析完毕，能做出的反应唯有嘴角抽搐。虽然方式奇怪，对方的确是在为十年后自己的死亡生气，貌似被关心了？“那个谁，我是十年前的。”颤颤巍巍地举起手臂，某青年0.1秒内决定死道友不死贫道，十年后的我，一人做事一人当啊~
　　“反正是你个杂碎十年后做出来的事！”斯夸罗无视某人的狡辩，狠狠一拳打在战场原肚子上。
　　“还有你！”放倒一个似乎没法熄灭斯夸罗的怒火，“两个垃圾都是令人火大的杂碎！”一拳毫不留情地接上。
　　
　　一圈人怔怔地看着某剑帝把战术、招式扔在一边，用拳脚痛殴未来彭格列日本支部长们，阵阵寒气直沁肺腑。
　　今后，一定！肯定！绝对！不可以惹火瓦利安的鲨鱼！
　　
　　经历短暂的意识模糊，战场原醒来时阿武已经被狂暴的鲨鱼叼走。
　　“我说，他是故意的吧。”下巴磕在桌子上，战场原揉着肚子哼哼，“直接说会死吗？我又不是猜不到那条鲨鱼是家庭教。”
　　[我觉得斯夸罗出气的成分更多]，加百罗涅的大空张口欲言，战场原哀怨的眼神立即杀到。迪诺黑线，很识时务地闭嘴。
　　
　　在基地无所事事地逛了六天后，choice的这天终于到来。
　　
　　 

作者有话要说：
*对于没有一个框很满意~看来我还是很符合社会主义精神文明（何？）的嘛~
*氢元素出现是在投票章几章以后，我通知过的对吧（逃




33

33、31 ... 
 
 
　　【31】
　　
　　“彭格列方大空，雨各一名，无属性……三人吗。签运一般呢，纲吉君。要选出三名非指环持有者参战哦。”
　　“那么我们的成员决定了，彭格列的参战者为大空属性的纲吉君、雨属性的山本君以及无属性的我、斯帕纳和战场原君最为合适。”
　　
　　战场原双手抱肘，压下浑身的不自在。理智上知道入江的判断无误，可感情上有点受不了别人掌握自己的命运。自嘲地勾起嘴角，他在静灵庭攒下的老毛病又犯了。 
　　“朔，怎么了？”被鲨鱼劫持六天依旧活力满满，山本武不愧是彭格列的适应力NO.1。敏锐地察觉到战场原的烦躁，少年边换衣服边向青年靠过去。
　　“没什么。我倒要问你脸上那么夸张的绷带是怎么弄的。”战场原伸出手轻触山本武脸上白色绷带遮盖的部分，身体的僵硬稍稍舒展。少年清透的眸色在他的目光和触碰下猛然加深：
　　“擦伤！只是擦伤！”山本少年打着哈哈转移战场原的注意力。可他平日和战场原直来直去惯了，突然要掩饰时必然多做多错。想要和战场原拉开距离，手却有自我意识一样把青年拉得更近。盯着自己不听指挥的手，阿武一脸逖。
　　耳边传来战场原的闷笑，头上同时传来温暖有力的触感。又被揉头发了――如今明确希望和战场原站在同等高度的少年享受着这个动作的时候又有点不服气，当真纠结无比。
　　不厚道地逗完小狗，战场原正了脸色：“这个需要时就用，只是使用时一定要记住我的话。”
　　阿武莫名地看看自己的手臂，过了一会儿恍然：“这个啊……应该不会用到吧。嘛嘛~我现在很强的的啦，朔不要老是担心。”
　　“我知道。”战场原的眼中是对少年的信任，[我能看见，你的决心和付出]。
　　
　　“山本、战场原老师，时间快到了。”纲吉再次检查好隐形眼镜和耳机，回头一看那两人不知在说什么，领带君被无视在一边。[你们能再目中无人一点吗？]挫败的大空都懒得吐槽了。
　　“啊，对！领带领带！朔会打吗？”求助中。
　　“……不会。”活了近三百年头一次戴领带的大叔一只。
　　“纲呢？”转移目标。
　　“……”今早第一次学，你对废柴状态大空的动手能力不会有什么期待吧。
　　
　　最后由忍无可忍的正一君三十秒搞定。全能的梅洛尼大帅！
　　
　　“练习过air bike的泽田、山本负责放出诱饵、搜寻并打败敌方大将，我和斯帕纳负责监视敌人和作战指挥。战场原先生，基地的防御就交给你了。”入江正一的声音从耳麦中传来。战场原不知道红发青年说话时隐约的压抑是出于兴奋，害怕，抑或痛苦愧疚。但这摊子乱七八糟的事肯定有入江一份，人情淡漠的战场原不怪他已是极限，要他嘘寒问暖万不可能。
　　“明白。”对正在发动引擎的阿武和纲吉挥手告别，战场原直接从入口走出基地。
　　“你往北前进一千米后待机。”入江犹豫地一顿，“虽说冒昧，我还是想问一下，战场原先生擅长防御吗？”
　　“这个啊，比起防御我更偏重进攻。”呼呼地风声中战场原的声音清晰依旧，透出镇定从容的味道，“俗话说进攻是最好的防守，你放心，没人能过去。”
　　
　　瞬步到达指定地点后，战场原要做的只有等待。站在空旷的街道中央，平常熙熙攘攘的闹市现下一片死寂，结合耳中热闹非凡的指令声、打斗声，巨大的反差很容易让人陷入微妙的错乱感。
　　
　　纲吉打败狼毒，阿武打败幻骑士，彭格列一方旗开得胜。
　　战场原听着耳麦中阿武以一贯的开朗说着“因为我们并不是为了杀戮与人对战的”，微微叹口气。[接下来也能顺利就好了]。
　　
　　幻骑士死后桔梗更是放开手脚消灭诱饵，情况变成彭格列和密鲁菲奥雷2：1的速度比拼。入江口中说着“身为敌人攻击者的桔梗仍然被诱饵愚弄”，但坐在雷达屏幕前亲眼看着代表自己的亮点一个个消失，他的压力可想而知。
　　“我看见密鲁菲奥雷的基地了，”耳机中一片杂乱，一连串“偏离目标”、“隐形眼镜出问题”后，山本武这边终于传来一个好消息，“我可以进行攻击吗？”
　　出于增加战力一击制敌的考虑，正一做出让山本待机的决定。我方停滞不动，敌方的桔梗却不会客气。一连击破几个诱饵，长发飘飘的眼影男即将进入战场原的视野。
　　“山本君，果然还是先开始攻击目标吧！”战场原皱眉，入江开始着急了。没过一会儿，耳机中果然传来了他的提醒：“战场原先生，能听到吗？桔梗即将穿越防御线前来攻击。只要比对方先打倒目标即可，在山本君解决掉目标之前，你先绊住他。”
　　“了解。”战场原边说边拔出挂在腰侧的长刀，冷冽的刀光映在他情绪微薄的脸上凭添几分肃杀，“这边我会解决。”
　　话音未落，手中的剑已在身前狠狠挥下，几乎凑到战场原眼前的桔梗立刻被逼退到攻击范围之外。
　　“哈哼，碰到有意思的人了！”青色长发的男人语气惊喜，挑起的眼角嘴角习惯性地盈着似水柔情。只是当你沦为他的攻击对象时，恐怕不会有心情欣赏这份致人死地的温柔。“不过我现在只想过去，不想和你浪费时间呢。”
　　“那还真是抱歉，我不想让你过去。”战场原答得温和，只听这番对话大概无法相信就这一问一答之间两人已换了五个落脚点。往往这边的残影还未消失，那边又横里刺出一刀，观众席的众人只能从摄像机记录的模糊色块中推测两人的动作。
　　“机器都跟不上他们的速度吗？”迪诺紧张地咽下口水，震惊于眼前上演的攻守战，“战场原好强！”
　　“那个男人就是这样的。”斯夸罗双手环在胸前，对战场原的表现毫不惊讶，“你以为凭什么这么多年山本武的手还算干净……但是碰上和山本无关的事就摆出一副吊儿郎当的鬼样！他和那个混蛋小鬼一样让人火大！！”往事（or往日劣迹更合适？）历历在目，鲨鱼君音量复活，恨铁不成钢的怒火MAX！
　　
　　不提这边怒火正炽的斯夸罗，战场原和桔梗的战斗陷入了僵局。近身战中论速度两人不相上下，论武器一人持刀一人持鞭，守备范围相当。战场原没被打倒，桔梗也过不去。
　　
　　“奇怪，桔梗……”耳中传来雏菊畏缩的疑问，桔梗停在半空嘴角含笑：“是我们简易的基地单元唯一的紧急装置，根据填充的火炎能量而发生的屏障。即使是打倒了幻骑士的那位剑士，也能阻挡他两分钟吧。这段时间干掉入江正一绰绰有余。”
　　“能量屏障啊。”听到敌人视他如无物的发言的战场原不见恼怒，轻声重复一遍桔梗提到的词，嘴边漾开一抹坏笑，“阿武，告诉曜魇有好东西吃了。”
　　“好吃的？”手中的时雨金时再一次和火炎屏障撞击，银蓝色的火花耀得山本武眼睛眯起。不知道战场原想干什么，老实的少年一五一十转告：“小貂，有好东西吃了。”
　　山本武映在摩天大楼上的影子仿佛得到赦令，从他开始攻击就蠢蠢欲动的灰色暗影瞬间变得浓厚。旋转、舞动、凝聚，一连串让发毛的变化后从中跳出一只身形小巧的黑貂。可是谁都不会轻视这只按体积该归入可爱范畴的黑貂，要说为什么的话――浸过墨汁般不自然的毛皮，明显露出高高在上气势的的乌黑眼珠，诡异吊起的嘴角配上有意炫耀的森森白牙――貂怎么做出笑脸这种高难度的东西暂且不说，它不属于自然生物这点是绝对肯定的。
　　“白痴小鬼，早该叫我了。主人不提醒你就想不到吗？”泄愤地用尾巴一甩山本武的后脑勺，口出人言的黑貂霸气十足，“记住，本大爷叫曜魇，再喊一次小貂我砍了你。”
　　转个身果然被威胁的少年还是笑得一脸傻样，快要冒出青筋（如果它有的话）的黑貂毫不客气地一跃踩上阿武的脸，后腿一蹬借力向密鲁菲奥雷的火炎屏障扑去。
　　“啊！”受惊于曜魇的突袭，一团黑色扑到脸上的冲击让少年叫出声。摸摸被曜魇毛皮扫地发痒的鼻子，神经坚韧堪比牛皮糖的山本看清黑貂在做什么后惊奇地睁大了眼。
　　小小只的黑貂亮出爪子一抓，方才在他的全力劈砍之下安然无恙的火炎屏障就如薄纸一般撕开。制造出仅容少年进入的大小后，曜魇舔舔爪子甩个“你看着办”的眼神闪到一旁自顾自地大啃去了。咔啦咔啦的咀嚼声中，黑貂以惊人的速度吃下泛着微弱紫光的屏障。那神态和人类加班时吃饼干充饥一般无二。
　　山本武左看看大嚼特嚼的曜魇，右看看手里的时雨金时，无奈地一耸肩：“嘛，随便吧。”手一挥，蓝色的火炎再次缠上刀身，少年眼底是坚定不移的决心：“时雨苍燕流特式第十型「燕特攻」！”
　　
　　而与战场原默契地暂时休战的桔梗听到己方基地有变一脸无谓：“哈哼，我对你这种人类中鲜少碰到的强敌有兴趣不假，但是这场庆典是时候结束了，耽误白兰大人宝贵的时间可不行。”青发男人手中燃起一簇紫炎，并在下一秒倏然增大：“说到底，你始终局限在人类的范围内！”
　　紫色火炎球猛然爆裂，上百根带着火炎的桔梗枝如密集的箭雨从空中俯冲而下。插上目标时发出的咄咄声听得众人的心一路下沉：这样的攻击，战场原又没有纲吉的一世披风和大空火炎……若说此时他们还抱有一线希望，那么这上百根桔梗枝同时爆炸的恐怖效果则让所有的幻想灰飞烟灭。
　　
　　“战场原桑……”第一次看到这种场面的京子和小春不禁害怕得用手捂住嘴。监视屏幕充斥着爆炸造成的浓烟，但她们更害怕烟雾散去后看到战场原的残肢断体。被小春抱在身前的蓝波并不明白屏幕上滚滚黑烟代表的意义，感觉到观战室中令人不舒服的死寂后第一个吵闹起来。
　　“蓝波，不行。”尖细的声音是一平一贯的阻止，想抱怨几句的奶牛小子顺着一平的视线向上一瞧，平时总是笑着照顾他们的两个女孩眼中已染上重重水汽。
　　
　　桔梗兴致盎然地做出用虎口顶住下巴的习惯动作，等了两秒不见反击，那突如其来的兴趣立刻如退潮般淡去：“也就这种程度。”[白费了他对全灭了白魔咒突袭队家伙的期待。不，描述里还有黑魔咒丧家犬夸张的成分。]不屑再看一眼，青发男人越过爆炸地点向目标冲去。
　　
　　“请稍等，刚才山本武打倒了密鲁菲奥雷方目标，现在正在严密检查雏菊氏的目标记号，请您暂停活动。”没前进几米，粉色长发的切尔贝罗突然从旁冒出，假面下露出的半张脸和机器一样不带感情。
　　“哈哼，忘了还有这个。”桔梗脸上不见大将被打倒的惊慌沮丧。维持着令人生厌的笑容，青发男人彬彬有礼地答应，“好的。但请快点。”
　　彭格列观战席上的气氛则复杂地多，牺牲一名同伴的同时抢先打倒目标，这种事……Reborn、迪诺、斯夸罗则不约而同地皱起眉。
　　
　　身处密鲁菲奥雷简易基地的切尔贝罗一丝不苟地检查了雏菊的生命能量。确认雏菊胸前的火炎熄灭后，做出了目标记号熄灭的判断。
　　被迫站在一旁的山本武心急如焚。他最后听到的唯有几乎把耳膜震破的爆炸声，之后任他怎么询问朔都没回答。切尔贝罗的女人不让他赶回去不算，灵光一闪想到曜魇，那只黑貂却无视他的问题，拖着涨大一圈的肚子眼巴巴地凑过去瞧雏菊手上造型奇怪的戒指。
　　[没事的没事的，朔很强的。]少年只好一遍遍自我催眠。
　　不想切尔贝罗下判断没几秒，他亲手打倒的目标胸口居然再一次燃起了火炎。眼圈浓重的苍白男人堪比诈尸，一边坐起一边用颇为遗憾的语气说着：“果然不会死吗？”
　　
　　“雏菊拥有不死之身的肉体，他是一个因为死不了而犯愁的怪人。”捕捉到拦住自己的女人的惊异，桔梗体贴地给出解释，“那么，能继续了吗，切尔贝罗。”
　　深色皮肤的女人简洁的一点头，识趣地远离战场：“那么，Choice继续！”
　　
　　“咳―咳―！”就在桔梗即将再次前进时，减淡很多的硝烟中突然传出已被他送去地狱的男人的声音，“断空这种级别的毁弃吟唱还是不行啊。”
　　“不可能！”choice开始以来，桔梗第一次变了脸色，脑中所想如实传达到嘴边。
　　从浓烟中踉跄走出的战场原完美诠释了“灰头土脸”的真谛，技术部的枣红色西服在爆炸中毁地面目全非，耳麦和挂在腰间的剑鞘亦不知所踪。脸上手上满是细碎的割伤，好在身上不像受了重伤的样子。偏头吐出口腔里的残血，奇迹生还的战场原笑得温柔，“虽说活得庸碌，这条命可没准备给你。小鬼，接下来要来真的了，不然怎么对的起繁琐地要死的解除鬼道。”说着，左手两指按在右肩浮现出的栀子花队章上。
　　听到最后两句，桔梗动物直觉拉响的警报简直到了震颤骨髓的程度。顺应本能疾速和那个男人拉开距离，然而对方爆发出的气势更为迅速。一瞬间，台风般的气流挟着有如实质的狰狞杀意扑杀过来，把猝不及防的青发男人压到单膝跪地。咬碎他！撕裂他！灌满耳朵的粘稠的空气仿佛活物，耳鸣中的桔梗似乎能听到空气的嘶鸣！
　　发出如此骇人气势的战场原深蓝色的眸子因为激烈的情绪加深至黑色，随着灵压限定的解除出现在身上的黑色死霸装和羽织使他原本略显单薄的身材宽大不少。将爆炸中幸存的日本刀竖直地举到身前，战场原好脾气地笑笑，眼中有择人而食的野兽：“开始了。”
　　“开匣！云迅猛龙！”桔梗此时顾不上目标了，本想用最简单的 
 33、31 ... 
 
 
　　招式解决彭格列，让他们好好感受一下实力上的云泥之别，不想在这里碰上不得不开匣的情况。不过既然开匣了，干脆做得彻底点压倒性的打败对方也是个漂亮的收尾：“非常抱歉白兰大人，在这样的余兴节目里动用您赐予的力量。”收了嘴边的笑容，桔梗拉下黑色制服的拉链，燃起紫色云之火炎的玛雷戒指对准了嵌在胸口的白色匣子――
　　
　　修罗开匣！
　　 

作者有话要说：
*本想一次解决choice结果越写越长……还是没解决
*拖了好久更新就是因为这个野望，但是只成就了本文有史以来最长章节TAT
*战场原经过穿界门有刻下灵压限定的队章。当时队长副队长级别有紧急情况自行撤销的特权，后来因为出了大事故才取消（我是这么设定的




34

34、32 ... 
 
 
　　【32】
　　
　　[死而复生，真六吊花竟能如此忽略常识？]
　　一边是生死未卜的战场原，一边是打不死的怪物，饶是在未来经历良多的山本武心中也划过一丝绝望。
　　密鲁菲奥雷的大将在生死边缘转过一圈，却无半点欣喜。紧紧抱着兔子布偶，雏菊缩手缩脚地站在原地。“你…你不攻击我的话，我…我可以放过你哦……”，扬扬从口袋里掏出的匣子，雏菊示威，“真吊六花是超越人类的存在，你…你反正是…是没有胜算的。”
　　“哈？”被雏菊不着四六的话打断思绪的山本武苦恼地抓乱本就没多服帖的头发，“就算你这么说，我也不能和你休战啊。而且超越人类什么的很重要吗？”
　　
　　以人类的血肉之躯融合昆虫或恐龙基因，辅以玛雷指环，得到可以顷刻间摧毁数以千计人命的力量。但是这种[超越]的意义何在？单纯地扩大范围，杀戮真六吊花看不上眼的人类，他们能从中得到快乐？
　　少年深深质疑这点。
　　若说真六吊花是以白兰的意志为意志，那么摧毁彭格列统治人类就是白兰的愿望吗？这样的目标不说疯狂可笑，也十足地讽刺可悲。白兰到底想证明什么？
　　
　　“不明白啊！”山本武苦笑一声。“但是，这不是我们想要的未来，我要回去，和大家！一起！”
　　
　　[为此，在所不惜。]
　　来到未来后，山本武第一次起了确实的杀意。
　　
　　与此同时，和其他人失去联系的战场原朔开始了真正的攻击。桔梗使用云的增殖能力不断分裂棘龙，三条四五层楼高的庞然大物咧着血盆大口扑来――那一瞬间，即使是十三番队的个位数席官也会吓到手脚发软。而战场原手中仅有剑一把，纤细的刀刃砍杀恐龙所能造成的伤害不会比隔靴搔痒强多少。
　　然而当他的第一刀挥下，众人的担心焦急就化为了震惊。单看战场原的动作旁人大多会不以为然，但若将视线调转到他的对手上：那条被打飞的绿色棘龙完全嵌入了用雷之火炎加固的特殊楼面，闭着眼睛奄奄一息的样子明显已无再战之力。
　　银白色的日本刀在空气中划出艳丽的弧度，似慢实快的斩击将陆续袭来的肉食棘龙一一打开。刀身上深蓝色的灵压仿若燃烧，跳跃着勾勒出战场原起跃腾挪的轨迹，不期然间给充满血腥的战场蒙上一层静谧的美感。
　　压倒性的战舞。
　　
　　“不可能！我的肉食棘龙！”错口喊出一句，桔梗很快恢复镇定，可脸色已近狰狞。自从追随白兰大人后，身为真六吊花领队的桔梗屡战屡胜，从没遇上能和他的强力正面抗衡的对手。习惯了软弱卑微的人类在他手下痛苦惨嚎，桔梗几乎忘了自己曾是那种令他不齿的生物之一。但是，但是……这个修罗开匣也无法轻易解决的男人唤醒了他曾经的屈辱回忆！因为无聊的不幸改变命运，每一天每一天低声下气地为脑满肠肥的社长做牛做马，还要承受那头肥猪一不顺心带来的拳打脚踢。知道平行世界中他们是各自领域的王者时，他压抑多年的怒火终于有了发泄的理由。是啊！他可是天才！除了拯救他，带领他的白兰大人，任何人都要在这份力量面前灰飞烟灭！
　　强压下滔天怒火，桔梗在继续和战场原战斗的同时暗暗准备，等积蓄了足够力量后，他要将那个小白点像碾虫子一样碾个粉碎！
　　
　　不提桔梗这边的一击必杀计划，举重若轻的战场原其实也不轻松。斩击白打是他的强项不假，但已在云雀身上见识过云恐怖的增殖能力的战场原可不想被对手拖入消耗战。桔梗有玛雷指环、匣子等增幅工具，他却连斩魄刀都不在身边，灵力消耗到一定程度时等待他的唯有一死。
　　被动挨打不是战场原的风格，他需要转机。
　　天随人愿，战场原正为自己的处境皱眉的时候一个改变的机会自动送上门来，不过不是以前七番队队长喜欢的方式。
　　
　　众人看到的只是战场原突然像被钉住一样，斜挥下的刀亦诡异地停在中途。Reborn这种老狐狸的话大概还能从他脸上细微的表情猜出战场原的不可置信。好不容易有了偷袭空隙的棘龙当然不会浪费这么好的时机，一头将僵在半空中的战场原死死撞到大楼中。
　　
　　映着天光的蓝色玻璃墙面，几乎洞穿大厦的巨大凹洞，棘龙移开头颅后沙拉沙拉不绝于耳的碎石滚落声。这次桔梗没等多久，战场原就站了起来。
　　被棘龙撞入大楼时顺势用鬼道缓冲保护自己的战场原并无大碍。惊怒地喘了几口粗气，战场原的脸色却差到极点：“回来！现在！马上！！”
　　不知道战场原命令与威胁的各占一半的呵斥说给谁听，真六吊花的骄傲也不会允许桔梗做出失去理智的无谋进攻，但从交手开始不断累积的烦躁感的确让密鲁菲奥雷云守把原就差不多完成的计划生生提前了一分钟。六条集中了平时五倍火炎的棘龙眼看着就要使那个渺小的白点永远消失在这个世界上……
　　
　　影，黑色，比没有星月夜晚更加浓重悚人的黑暗。
　　从战场原身后冲出的就是这样的怪物。乍看之□型颇似老虎，然而不祥地向四周漫溢的黑色、接近五米的身长和占了头部三分之二的大口造成的凶狠感没给人留下欣赏的余地。这个生物每一个细胞都在宣告――它是暗夜之主，神挡杀神，佛挡杀佛！ 
　　
　　有了这样帮手的战场原似乎一下子扭转了局势，连不远处停在半空中的桔梗也慑于突然出现的“武器”不敢轻举妄动。然而出乎所有人意料，这个“帮手”站稳后，一扭头扑上的正是战场原本人。
　　相较于咆哮着扑倒他的黑色怪物，青年显得镇定地多。一手扼住怪物的脖子不让他前进，战场原口气不善：“要吃了主人吗，我的斩魄刀？”挑起唇，战场原收紧的手指深深陷到黑色的毛皮里，“曜魇，不适可而止的话，杀了你！”
　　
　　战场原扼在手中的怪物听到“我的斩魄刀”、“曜魇”时似有触动，接着大啸一声仍是一副要撕碎爪下之人的气势。直到“杀了你”三字入耳，这个庞然大物才停下所有攻击行为。用收起爪子后只剩巨大和毛茸茸两个特色的前掌拨弄两下战场原的脑袋，曜魇呼哧呼哧地嗅嗅对方的味道，确认是主人后方才一直竖起的耳朵立马耷拉下来。不舍地舔两下战场原的脸，黑色的大家伙这才不情不愿地退到一旁。
　　
　　“有功夫失落不如先把敌人干掉。”捡起被扑倒时掉在一旁的剑，战场原一脸受不了。曜魇如此光明正大地悼念，身为飞掉的熟鸭子战场原表示压力很大。
　　“哇虎~”恹恹地瞟一眼战场原，曜魇甩甩尾巴不理他。
　　“你攻击阿武的帐待会儿再算，现在给我工作！”给自家斩魄刀下完最后通牒，战场原利落地飞起一脚把黑色的猛兽踢向虎视眈眈的棘龙们，自己也猛然加速冲向这场战斗中的麻烦源头。
　　
　　将集中了大部分力量的肉食棘龙派出攻击战场原时，桔梗不曾料想会凭空生出一只以一己之力牵制它们的怪物。战场原以速度优先，对剩余几只试图咬住他的棘龙避而不战，眨眼的功夫已迫近青发男人眼前。而桔梗既收不回和曜魇打成一团的棘龙们，原本的身体又为增值出的肉食棘龙群牵制，无法发挥修罗开匣前的近战力。一向以群战能力自傲的密鲁菲奥雷云守此时反被能力所累，陷入进退两难的境地。
　　
　　显然战场原等的就是这个时候，牟足了劲冲向桔梗，一个闪花绕到他背后，双手握刀加上旋转带来的恐怖力量让战场原砍下的剑带上破空之声――
　　
　　一刀两断！
　　
　　这些血是谁的？
　　为什么他在不由自主地坠落？
　　他的腿到哪儿去了？
　　如同垂死的鸟儿落下，桔梗茫然地伸出双手。但是什么都……
　　
　　冷眼旁观桔梗的上半身啪嗒掉到地上，战场原的嘴抿成一条直线。失去桔梗控制的棘龙顿时乱了分寸，没等火炎耗尽就被曜魇几爪子拍得东倒西歪。终于赢了战斗的战场原不见兴奋之色，感情微薄的脸上有几丝疲惫，看上去比战斗前多了几分低沉。
　　
　　战场原斩杀桔梗的一刀速度已快到超出肌肉承受能力，他是靠裹在剑上的灵压与空气共振撕开了桔梗的身体。这一刀固然厉害，但副作用同样可观。别的不说，战场原用力较多的右臂现下是一分也抬不起，加之左臂在闪花前被桔梗的爪子撕下一大块肉……战场原白色羽织上大片的红色可不是桔梗的血。
　　
　　勉强用生疏的治疗鬼道减慢失血，战场原走到桔梗身边。在棘龙身上发完邪火的曜魇乖乖跑回战场原身边，怪异的脸上硬是显出几分得意和隐约的讨好。
　　“死了。”围着尸体转一圈，黑色的大家伙确定地呼噜一声。
　　“嗯，确定一下。”战场原放开手中的剑。失去灵压维系的日本刀一碰到地面就无声无息地粉碎了。“毕竟他们中有死不掉的怪物，我碰上个斩成两段都不死也有可能。”
　　[但这次是真的死了吧。]
　　
　　“走了。”再看一眼这个生前无比骄傲的男人，战场原转身向彭格列临时基地走去。
　　 

作者有话要说：
*以前看到过一张非常漂亮的流萤摄影，是一位日本摄影师拍的。可惜现在记不清那本书的名字了。
*找了一张非常相似的图片。战场原战斗时刀划出的光影大概就是这样的效果吧




35

35、33 ... 
 
 
　　【33】
　　
　　“斯帕纳，战场原先生的通讯还没有恢复吗？”火炎诱饵的减少停止了，从战场原耳麦中传来的风声和桔梗的火炎位置可以确定双方处于交战中。可是一阵震耳欲聋的连续爆炸后，入江正一和斯帕纳就再也无法收到战场原的消息。战场原的力量不同于这个世界的死气之炎，不在火炎雷达的探测范围内，只亮着桔梗一个亮点的屏幕让人心焦。
　　山本武打倒目标让他们兴奋了一会儿，若choice至此结束就能没有顾忌地外出查看战场原的情况。然而雏菊出乎意料的不死体质让这场游戏不得不继续下去。
　　“改用普通雷达。”正一运指如飞，一边盯着地图分析接下来可能的动向一边让斯帕纳改换侦查方式。
　　“电磁雷达精度不够，况且建筑物太密集了。”斯帕纳动个不停的棒棒糖一顿，有些犹豫，[最主要是临时基地搭载的雷达功率不足，经雷属性加固大楼的削弱后几乎无法成像]，“即便找到，脆弱的基地也无法帮他对抗桔梗。”
　　正一忍住腹部隐隐腾起的绞痛，脸上声色不露。斯帕纳说的他都知道，建造临时基地时为了提高机动性搭载仪器的重量被限制了。虽然有考虑到非战斗人员参战的可能性将普通雷达功能整合到火炎雷达上，但迫于CPU运算速度和磁盘空间两者不能同时使用，而且使用普通雷达时能否达到期待效果也是未知。
　　“现在无法和密鲁菲奥雷速战速决，我必须知道战场原先生能否继续战斗。”入江正一语气强硬，颇有几分斯帕纳提过的“正一式蛮不讲理”的影子。彭格列方山本武和终于用X―Burner重伤狼毒破除幻觉的纲吉汇合迎战雏菊，战场原遭遇桔梗生死不明；密鲁菲奥雷方折损两名雾属性者（狼毒和幻骑士），雏菊被围攻，桔梗又打碎一只诱饵，但并没有接近基地多少。看起来彭格列方形势大好，可是正一知道他们已经陷入危机！ 
　　纲吉和山本来自和平的十年前，算上在未来世界经历的战斗两人的经验也不算多。要他们打败真六吊花已属勉强，要他们亲手杀人更是难如登天。而要战胜雏菊明显得益于晴之火炎的不死体质只有三种方法：一，完全束缚雏菊四肢，取下玛雷指环，失去晴之火炎的雏菊十有八九会立刻衰竭死亡；二，彻底消灭雏菊的肉体，至少将嵌入的匣子、大脑、心脏等致命部位彻底破坏；三，耗尽雏菊的火炎，让其无法维系不死体质。纲吉和山本限于武器、招式无法使用第一种方法，第二种方法……
　　他不希望他们走那么远。他，入江正一已经造就了一个白兰?杰索，今生今世不想再尝一次。
　　其实依他们的本性也做不到那样的事。不说十年后的彭格列十代和雨守，十年前的纲吉和山本确是怎么都做不到的。
　　
　　可预见的消耗战，徘徊逼近的桔梗，来不及回援的纲吉、山本――三种因素作用下战场原这枚棋子至关重要。
　　
　　理解地看看正一，斯帕纳动手切换雷达。强迫温和到不时显得迷糊的正一参加如此残酷的战斗，和他相识已久的斯帕纳觉得这是一件非常残忍的事。偏偏这又是入江正一自己的选择。
　　
　　斯帕纳这边搜寻着战场原的踪迹，山本武和纲吉则遇到了不知该怎么形容的突变。重伤狼毒后纲吉赶去支援山本，好歹在山本武与太阳犀牛打了两三招时出现。大空的调和能力对付晴犀牛不费吹灰之力，纳兹大吼一声壮硕的犀牛就变成一尊泥塑直直摔到地面。
　　心爱的匣兵器被毁，雏菊自是不会善罢甘休，前襟一拉修罗开匣。不说雏菊开匣后人不人鬼不鬼的惊悚效果，他的近战和再生能力确实值得嘉许。也许是想起了黑貂奇异的能力，雏菊开匣后做的第一件事就是把肚皮撑地溜圆、半眯着眼睛在一旁懒洋洋观战的曜魇一手抽飞。遥望黑貂撞上远处的硬化楼面，雏菊甩甩爪子和彭格列两人缠斗到一起。此时他并不知道自己有心无心的顺手一击会带来何等麻烦……
　　
　　帮山本武扫清障碍，曜魇的工作就算完成。他是战场原放在少年身边救命用的，过家家的打斗才没兴趣参加。曜魇作为斩魄刀的属性是“吞噬一切的黑暗”，比起劳筋动骨地打架悠闲的享受美食才是王道！早在尸魂界它就发现比起具体的整和虚，凝结着巨大能量的虚闪、鬼道味道更佳。阴差阳错随主人到这个世界后，曜魇一度以为除了求战场原没事放几个鬼道（几率无限小）外自己就此和美食无缘。没想到这个世界充满“死气之炎”的东西蛮好吃的，不知那个绿毛手上的鸽子蛋口味如何，哦差点忘了山本少年也有戒指。
　　扑在口腹之欲上的黑貂一心一意神游天外。自恃实力强大现在又不受主人约束，曜魇本就被近几年悠闲时光泡得软塌塌的警惕进一步垮下，于是雏菊的突然攻击实打实地落在了它身上。
　　突如其来的一撞对曜魇没多大损害，也就在黑得诡异的毛皮中添了许多亮晶晶的玻璃渣的程度。与此相比，它的自尊与傲气所受之创伤要强百倍千倍。另一边战场原阴差阳错恰巧解除灵压限定，曜魇的头脑被几年来难得充沛的灵压一冲不免发热。恼羞成怒和玛雷戒指挑起的贪欲遮了眼，黑貂炸起毛闪电般窜向把它击飞的绿毛。 
　　雏菊一人应对彭格列两人本就抑郁，这种情况下竟还有不速之客妄图插手。一激之下真吊六花的任性妄为瞬时冒头，不顾眼前的战斗，雏菊忠实地将心中腾起的不快体现为行动。虚蹬一脚避开小东西的袭击，借着下落的加速度抬脚狠狠一劈，下一瞬黑貂已如离弦之箭砸入柏油路面。
　　“啊―！”等双方一系列动作完成山本武才反应过来急叫出声。曜魇被扫到远处后他和纲吉就与雏菊缠斗到一起，没时间顾及小貂。少年秉持“朔很强，小貂也不差”的信念没怎么担心，谁知黑貂不仅没事还主动找上雏菊。朔交给他“代养”的“宠物”被揍得如此凄惨山本武既心疼又觉地有负所托，至于小貂扰乱了他和纲吉的战斗节奏……不提也罢。
　　然而山本少年的所思所想无法传到曜魇脑中。接踵而至的挫败下曜魇已不是炸毛这么简单，发狂的嘶吼声中黑貂的外形渐渐模糊，溶化再聚时站在原地的赫然成了一只身长近五米、似虎非虎的黑色怪物。严重超过正常比例的大嘴一张，一种仿佛刮擦着耳膜的声音立即蜂拥入耳。利用火炎推进力停空中的山本和纲吉摇摇晃晃地落地捂住双耳，却依旧无法将这神经质的戛戛嘶叫挡在手掌之外。 
　　“……小貂！”山本武眉头紧皱，脸上是掩不住的痛苦，努力挤出的呼唤刚离口就被曜魇的叫声盖过。朔的刀怎么会变成这样？山本脑中满是疑问。
　　恢复原形的曜魇瞟都没瞟它名义上的保护对象，它现在唯有一个念头――把刚才踢他的臭虫拍死！心神一动，黑色的庞然大物瞬息出现在雏菊身边，从山本武的角度能看到向外突出的森森白牙。 
　　下一秒，漫天血雨洒下。
　　
　　虽然号称超越人类，真六吊花的血还是红的，热的。
　　
　　少年眨眨眼，抬手把脸上喷到的细薄血沫抹掉。雏菊痛苦的惨叫取代了曜魇悚人的叫声，山本武却无法说哪一种更好。
　　曜魇一口咬掉了雏菊的右腿，细瘦的绿发男人跌坐在地，双手抱着不复存在的右腿哀嚎。按说雏菊有超强的再生能力，可是他的腿三四秒后居然没有复原，细看的话还能发现创面有微小的扩散的趋势。山本武忽然想起朔和云雀的第一次碰面，有明确目标后击球手的视力轻易找到目标――雏菊右腿被咬断的创面上果然盘踞着一层黑雾。血肉模糊中不算明显，但山本武肯定那就是雏菊没能成功再生的原因：雏菊因为体内充满的晴之火炎反射性再生，沾染在伤口上的黑雾则以不逊甚至超过再生的速度腐蚀伤口。
　　想到这儿，少年不禁打个寒战，这是怎样一种折磨。
　　
　　黑色猛兽似乎满意于雏菊的样子，在喉咙里闷吼一声很有耀武扬威的神态。虽然戾气未消，但成功证明了自己实力远超雏菊的满足稍稍舒缓了曜魇的情绪。扔下绿毛小鬼，曜魇踱步朝山本武走去。
　　“曜魇。”这是山本武第一次叫它的名字，其中的感情惊惧、压抑、抵触、失望不一而足。曜魇的嗜杀渴望一经挑起本不是一条腿就能平息，此时正是对负面情感尤其敏感的时候。这么一叫，曜魇巨大的身躯不禁一凛，澄黄色的溜圆大眼从山本武表情复杂的脸上一路移到燃着蓝色火炎的纤长刀身。 
　　“吼！！”圆圆的瞳孔受惊地竖成一线，没给少年解释的机会，曜魇第一时间把“山本武”列入敌对名单。刚刚冷静点的情绪像浇上一盆滚油，曜魇的眼睛蒙上血色。
　　一个被称为“天生的杀手”，一个拥有彭格列家族遗传的超直感，感到曜魇变化的山本和纲吉连忙摆开防守姿势。然而在嗜杀欲望彻底超越理智的曜魇眼中，管你攻击还是防御，只要敢动就是挑衅！
　　不知是不是同在地面上的关系，曜魇没对少年们发动瞬移般的袭击。相反，它前肢低伏、后腿弯曲，遒结的黑影显出满满的蓄势待发――猫科动物标准的捕食姿态。野兽冷静的疯狂之下是把两人当作食物看待的入骨冷酷。 
　　观察、蓄力、等待，为的只是致命一击。
　　
　　山本武握着时雨金时的手松了紧，紧了松，没几下刀柄已变得滑腻。此时若有人将手贴在少年背后，定会感觉到大片如水冷汗。没有温度的汗水，低温的皮肤，紧张僵硬的肌肉，这就是少年的现状。每分每毫的注意力均在剑尖所指之处，山本武直觉地知道眼前的巨兽比经历过的所有敌人都要危险。一个错神，他将万劫不复。 
　　
　　山本武，无知无畏，却第一次在战场原身上知道害怕，第一次在战场原的刀前知道恐惧。意外地讽刺。
　　
　　少年牙关紧咬，握剑的手骤然收紧。
　　接下来，让我们决一胜负！
　　
　　曜魇如薄雾般消散眼前的时候，山本武目瞪口呆。没开始就已结束，这算什么？
　　不对，重点是他在脑海中听到了朔的声音！
　　回来？现在？马上？六个字就让那么大的东西乖乖消失了？
　　山本武卷起袖子，他左臂的皮肤自曜魇恢复原形起就辣辣地刺痛，大家伙一消失这种感觉又随之消失。左臂内侧有战场原用血画下的奇怪图案，他和斯夸罗修行时掉到海里都泡不掉的血迹现在用手一抹就模糊了。
　　“失效了？”少年的语气不知是庆幸还是失落，也许兼而有之。
　　“山本，注意了。”耳边传来纲吉超死气状态时特有的严肃提醒。雏菊乘曜魇和两人对峙时果断地将右腿剩余的部分切掉，终于阻止了腐蚀扩散，也有了断肢再生的余裕。
　　彭格列和密鲁菲奥雷的战斗还得打下去。
　　
　　“呼~~彭格列他们的危机总算解除了~”虽然解除地不明不白。斯帕纳听着正一和泽田纲吉的通话，空悬的心总算放下。真六吊花已经够让人头疼了，比他们还强并且发狂的野兽什么的还是敬谢不敏。
　　雷达切换完成，但在大楼林立的都市中果然效果有限。金发机师技术再彪悍也敌不过硬件和地利的双重缺失。口中的扳手形棒棒糖磨了又磨，斯帕纳面前的屏幕依旧一片模糊。
　　 

作者有话要说：
*choice还在进行中……能不能说我都厌了= =
*下章一定结束（握拳
*写得密密麻麻，修改的时候看得眼花TAT




36

36、34 ... 
 
 
　　【34】
　　
　　浩瀚无边，漫天席卷。
　　
　　全身浸在冰凉柔软的液体中，没有丝毫可依可傍之物。肺中氧气耗尽，生机随着悠悠上升的气泡一点点远离。
　　不甘心，想逃开，想继续，想至少这一次赢过白兰大人。可是他现在连握紧双手都做不到！
　　随着力气流失挣扎的幅度越来越小，耳中咕噜咕噜的嘈杂的水声渐弱，换来一片死寂的安静。眼前因缺氧阵阵发黑，肺部则爆裂般的憋闷痛楚。悲伤、痛苦、冰冷、孤独……这是上天对他的惩罚么？
　　这样也好。
　　这样，也好。
　　
　　揉碎阳光的水波映在涣散的碧色瞳孔，红发青年的脸上是经年不见的释然。
　　
　　“笨蛋。”冷冷两字从战场原口中蹦出。下巴轻点示意曜魇随意，战场原走向沉眠于幻觉的入江正一。
　　他以速度力量见长，对幻术几乎一窍不通，不过以力破巧这种蛮干的事交给恢复原形的曜魇正合适。果然，一分钟内身前凭空而起的竖直水墙哗啦跌落，没沾湿战场原的羽织便忽然消失。
　　一跃接住湿淋淋的入江正一，战场原让昏迷的青年伏在自己屈起的大腿上。倾出呼吸道积水，解开碍事的西服、衬衫，控水――整套动作生涩无比。急救措施是去年盛夏时和阿武、刚先生去海边消暑时学的。山本刚、山本武两个运动系都会游泳，也没碰上陌生人溺水之类需要他发挥急救技能的时候。来到愁云惨雾的十年后，入江正一成了他第首个实践对象。
　　
　　人工呼吸，心脏按摩。
　　手臂很痛，不论是用力过度的右手还是有着狰狞抓伤的左手，但是战场原停不下来。入江正一肩负彭格列一方的胜利暂且不说，他看不得的是入江正一类似放弃的释然。
　　他知道入江一直努力着、勉强着，一直挣扎到没有办法才不禁让疲倦侵蚀了坚强的假面。可是，这不能改变他和泽田纲吉将他们拉到十年后的事实。既然做了，就请一力担当起来。直到成功将他们送回十年前，入江正一没有放弃、倒下的资格。
　　
　　[因为曾有过相似的处境。当时痛到恨不得一死了之，却被扭曲的“生”之执念困地动弹不得，所以看不得别人解脱吗？] 战场原在心中淡淡嘲讽，平直的嘴角生硬地扯出一线弧度，[我真是恶劣呢。]
　　
　　战场原的急救粗略归粗略，倒是真把濒临死境的入江正一拉回来了。
　　“请让我们检查入江氏的目标记号。”切尔贝罗无机质的声音响起。她本该在战场原给入江急救前检查，无奈一只黑色巨兽挡住去路，战场原更对她置若罔闻。监视了整个战斗区域的切尔贝罗不想惹恼挡路巨兽增加无谓损失，加之入江正一胸前的火炎虽然微弱但没到完全熄灭的程度，这才给战场原挣到足够的时间。
　　忽视裁判许久，都让他把人救过来了他也不能太过分。颔首示意，战场原留下缩着身体猛咳不止的入江招呼自家斩魄刀去。那家伙正在扒拉狼毒脸上赤面獠牙的面具，大猫的好奇心万年不灭。 
　　
　　要说造成这种局面的缘由，只能叹一声天意弄人。
　　斯帕纳千辛万苦搞定雷达，绿莹莹的屏幕上适时显出接近的人影。惊讶地以为桔梗神不知鬼不觉地找到了他们，斯帕纳慌忙调用基地外部的监视相机。启动的黑色过去后，亮起的屏幕下方赫然是一身血污步履蹒跚的战场原！斯帕纳和战场原只有几面之缘，他看到这个男人时对方总是笑得疏懒客气，淡淡的目光不时跃回名叫山本的少年身上。想想“战场原”正是十年后歼灭了白魔咒突袭队的彭格列日本部长之一，斯帕纳自然而然的地得出“两个部长很早以前就关系不错”的结论。那般悠闲的人，那个在耳麦中坚定地说着“你放心，没人能过去”的人，竟…… 
　　身后拖曳着一条触目惊心的血痕，战场原一步步靠近。还剩几米时男人身体剧烈地一晃，力竭倒地，侧对着监视相机的脸上满是对死亡的恐惧。他沾着血污的手无力地伸向横亘在街道中央的钢铁堡垒，灰败的嘴唇间飘出嘶哑绝望的呼救：“救我！桔梗要追来了，快救我！”
　　身为技术人员的斯帕纳鲜少遇到此类场面，乍一见这种强烈对比，对方又是认识的人，心里不免犹疑动摇。
　　比他更快一步的是入江正一。看到战场原走近时红发青年就脸色惨白身体僵硬。战场原求救的呼喊似压上神经的最后一根稻草，入江倒退半步咬咬牙发狠地拉开基地大门。
　　“正一……”斯帕纳张口欲言，但正一都冲出去了他再说什么也没意义。皱眉忽略不知源自何处的不安，金发技师调回火炎雷达。右边窗口中彭格列们和雏菊你来我往打得不亦乐乎，屏幕左下角的正一即将扶起倒在地上的战场原。
　　
　　可惜，那不是他们认为的人。
　　入江一手揽住重伤的“战场原”半拖着返回基地。文职人员本就体力不济加上流失了这么久死气之炎，动作踉跄地很。努力中的入江梗着脖子使力，无意一瞟映入眼角的竟是“战场原”嘴角恶意的诡笑。入江一激灵，冷静几分的大脑顿时注意到手上轻薄地过分的触感。没有西服的厚实，没有血液的黏腻，亦没有血液凝结后的硬块……轻薄如同雾气！
　　密鲁菲奥雷雾守――狼毒！
　　
　　原来狼毒把泽田纲吉困在异空间后并没在一旁看好戏浪费时间。雏菊没危险、桔梗玩儿地正开心，于是忠于职守的雾守大人自觉接下搜索彭格列基地的任务。至于几分是用来打发无聊时光，几分是讨白兰欢心就不得而知了。马马虎虎的搜索下居然比踏踏实实的桔梗更快找到目标，只能说今天狼毒运气封顶。
　　
　　假扮战场原引敌出洞则是临时兴起，请归结于雾守不伪装就羞于见人的惯性。得意地将入江正一困入水中，狼毒等着choice结束的信号。
　　等来的却是真正的战场原朔。
　　
　　切尔贝罗的女人忙着检查入江的目标标记，曜魇在战场原的制止下转而拨弄掉在一旁的耳麦。若不是战场原听到耳机中传来的微弱声响，大猫怕是把它拍散了都不会放过。
　　“阿武，听得见吗？”挥挥手把曜魇赶回去玩面具，战场原戴上耳麦。
　　“……啊！”山本武惊喜地一顿，继而开心地回答，“听得见！听得见！你没事吧？纲也听到了吧？”最后一句转向快要打败雏菊的纲吉。
　　“没事。但入江的情况不好，你们快没……”这时入江胸口微弱的火炎无力地跃动两下，熄灭了。另一个切尔贝罗立刻介入彭格列和雏菊的战斗，比赛暂停。叹口气，战场原更正：“你们已经没时间了。”
　　
　　战场原这句话后，耳麦中陷入一片静默。
　　许久，传来纲吉超死气状态时特有的平板语调：“我们回去。”
　　“知道了。”切尔贝罗确定标记熄灭后做出choice结束、全通话线路打开的决定，入江正一无法接受choice战败的事实，话赶话间说出“要是赢得了白兰大人的话，我会欣然接受死亡”的劲爆发言。战场原揉揉眉间，这一团团麻烦怎么都撞一块儿了。
　　好在泽田速度够快，战场原撑到大空同学前来救场即可。
　　
　　“唯一没有被白兰毁灭的世界吗？”扫一眼围在入江身旁的彭格列成员，战场原不可抑制地感到荒谬。他到的是什么世界啊，一介黑手党掌握世界的生死存亡，他们当各国的军队是花瓶？即便各个国家各自为政，面对共同危机时“敌人的敌人就是朋友”的准则总会适时发挥作用。手握或明或暗精英势力的国家机器哪会沦落到被一个小岛上的非法组织弄得活不下去的地步。
　　“朔！”这是慢纲吉一拍赶到的山本同学。战斗和来回奔波让山本武显得有些疲惫，然而这在看到白色羽织上的大片刺眼血迹时瞬时转化为掺杂怒气的担心。拉开战场原下意识掩住伤口的手，少年眼中的蓝芒如刀光锋利，“这算没事？”
　　“嘛嘛……”战场原赶紧闭嘴，他脑子抽了用阿武的口头禅敷衍本尊。额前浮起一层冷汗，精神稍有松懈后失血症状就出现，脸色发白的战场原唯有祝贺自己的好运。
　　阿武见状顾不得和他生气，连忙把G川家大哥拉来治疗。反正大哥听不听一个效果，让纲归纳精简版本给他听事半功倍。《=山本少年天然型腹黑启动！
　　
　　治疗时战场原昏昏沉沉，对尤尼搅局、密鲁菲奥雷分裂、六道凤梨强势突入等连环好戏知之甚少。等他中场休息结束，彭格列和白兰已完成谈崩―开打―逃跑一系列程序，白光一闪并盛神社高标准的绿化再现眼前。
　　
　　传送时有山本武护着，战场原没纲吉那么狼狈。没从山本身上起来，战场原维持着仰卧的姿势抬起左手，口中的吟唱强硬地颇有金戈之声：“千手之涯 ，无法触及，阒暗尊手，无法映照……皎洁地消散而去。破道之九十一千手皎天汰炮！”
　　
　　无数白色光束如精确制导导弹，争先恐后地扑向悬停于空中的超炎传送装置，点起震耳欲聋的奢华礼花。
　　 

作者有话要说：
*狼毒幻术设定为绝大部分只能迷惑感官，小部分可和真实物质媲美。




37

37、35 ... 
 
 
　　【35】
　　
　　“这么说，谈崩了它是一大原因？”战场原机械地转过头，默了。曜魇恢复了黑貂外形，抱着尾巴在沙发上睡得正香。“吃了就睡，你是猪吧。”不甘心地戳戳小貂的脸颊，换来赶苍蝇样的挥爪。
　　“嗯，它把桔梗的玛雷戒指咬了下来，失去戒指的桔梗没几分钟就衰竭而死……”纲吉抿紧嘴唇，似乎说不下去。尽管经历了许多战斗，杀人依旧不在泽田纲吉的容忍范围内。“它把玛雷戒指吐出来时已溶解地只剩宝石部分…其实宝石上也有腐蚀痕迹。白兰好像有把握修复，但很费时间和人力物力。”
　　“这样啊。”战场原松口气，“还好没把桔梗的玛雷戒指报销，要不然白兰早一步发飙你们就撑不到尤尼救场了。”战场原对坐在纲吉一旁的基里奥内罗首领微笑，顺便把泽田的注意力吸引过去。“曜魇恢复原形的瞬间我感觉到它对阿武的杀意，当时不知道理由……居然是食欲啊。不过泽田，你善良温柔的地方还是没变呢。”
　　“是吗…诶？”纲吉听着战场原的分析连连点头，最后一句点完头才反应过来不大对劲。便利的超直感开启模式下他可不会认为战场原是在夸他。
　　“密鲁菲奥雷雾守和你交手两次后还有偷袭彭格列临时基地的力气，不得不说是你的失败。”青年勾起玩味地笑容，似笑非笑的脸看不出高兴与否。不管在座其他人的反对或皱眉，战场原接着说道，“嘛，心慈手软是大空的公共属性也好，是你的独具品质也罢，都属于Reborn的负责范围。”
　　主位坐垫上盘腿抱胸的西服婴儿哼一声，表示默认。
　　挥挥手打断兔子姬的自责或辩解，战场原显然不关心纲吉的感想：“我要说的是我不能出手了。之前的战斗耗费了大量灵力，三天内我无法承担大强度战斗。曜魇一次性吸收过多死气之炎，大概接下来一周每天四分之三的时间会用在消化上。若如Reborn所说打落超炎传送装置最多争取二十小时，那么决战时我们只能自保，无法成为战力。所以接下来只能请你们自己多加努力。”
　　
　　后来的气氛多少有些尴尬，借口身体不适战场原早早回房间休息。
　　
　　在黑暗中闭着眼睛躺了一会儿，眼帘映上一片光亮，又伴随着轻微的滑动声消失。战场原没出声，等着山本说话。然而和十年后的青年愈加相似的山本武仿佛也沿袭了他悲伤沉静的气质。没有试图打破室内的黑暗静谧，少年安静地站在墙边。
　　仿若僵持的对峙。
　　“抱歉，弄坏了你的剑。”将前臂压在眼前，战场原泄气地说道。
　　“只是一把剑罢了，而且严格说来是他的。”山本武走到床边背对着战场原坐下，“为什么要说那么打击士气的话？明明告诉我就可以了。”
　　“实话实说而已。”战场原睁开未遮住的左眼，在模糊的黑暗中描摹少年的侧脸，“公开后无论Reborn、泽田还是京子、小春，都没了让我保护谁的立场，我的行动就不会被他人牵制。” 无视山本微微颤动的肩膀，战场原一副公事公办的疏远口气：“十年后的我可以为他们舍命，你无论十年前还是十年后都乐意挡在朋友身前，但现在的我做不到。我加入彭格列的目的是保护你，没有能力兼顾其他时保存实力站在你身边是理所当然的。另外也有撇清和彭格列的从属关系，对泽田施压，让他做地干净点，以免连累我们之类之类的。”
　　“你……”山本的背明显弓起，很辛苦的样子，“哈哈，你一本正经逐条解释‘阴谋’的脸和学校老师，不对，和新闻播报员好像~噗~”最后干脆笑倒在床沿。
　　侧身揽过少年，战场原耐心地等山本武停下。他对阿武全盘托出时已有接受少年的质问喊叫，乃至动手的准备，可是山本武给出了意料之外的选择。自己重视伙伴，却不会以大义等名分设想、强迫身边的人和他一样。意料之外，情理之中――山本武就是这么奇妙的人吧。
　　“我说啊，朔决定了就行，干嘛如临大敌的。”一手撑床，少年的眸子在微弱的光线下熠熠生辉，“本来就是因为我才卷进这些事情，无论你怎么做我都不会反对。何况听到朔那么认真地说保护我、站在我身边，怎么可能气的起来。不止是没法生气，还有感动啊，觉得很可爱啊，觉得想吻你……之类之类的。”
　　
　　跃跃欲试、小心翼翼，不是第一次时的悲伤味道，含笑吻上的嘴唇柔软温暖。急躁的渴求、不稳的喘息，急速攀升的温度不同于跑完三千米后疲惫的闷热，它要更为灼热，仿佛是从身体深处辐射出的灼热。心脏的轰响摈除了一切嘈杂，心中眼中都只有对方的存在。
　　
　　“呼吸，武.”背上传来轻拍，山本无后知后觉自己竟屏住了呼吸。放开啃噬地殷红的唇，山本整个人覆上战场原的身体。
　　“我说你…哈哈……痒，别舔~”对少年忘记呼吸的青涩反应感到有趣，战场原正打算调侃一番，但少年沿着脸颊延伸的凌乱亲吻成功把他逗笑。不想推开“努力工作”的武，战场原上挑的嘴角在少年不知道的时候变得魅惑。抱着阿武的手臂略略收紧，猛一翻转就轻易对调了两人的位置。
　　突然的天旋地转让山本有些迷茫，少年眨眨眼停下动作。阿武乖顺的样子显然取悦了青年，换来几个奖励的轻啄：“把绷带拆下来，我好久没仔细看你了。”伸手扭亮床头晕黄的灯，战场原眼中的温柔比灯光更暖。
　　反射性地眯起眼，眼睛适应灯光后山本武也终于理解了战场原的意思。脸如同放烟花一样“咻”地沸腾，山本不好意思地将脸偏向一侧。
　　[只是解个绷带而已，为什么感觉比接吻的时候还要让人害羞啊。]山本武懊恼地想道。
　　没有回答，然而山本显然不准备抵抗。一圈圈小心地取下绷带，少年脸上的伤口暴露在空气中。“嘛~只是擦伤啦~打棒球时受的伤都比这个重……”，阿武试图换个话题，比如继续先前的事。拉开下摆抚摸着战场原后背的皮肤，细微但繁多的凹凸感让少年皱眉。
　　“嘘――”注意到阿武摸索的手指，战场原及时止住他含在口中的疑问，“现在轮到我了。”垂下眼帘，青年此刻的表情接近虔诚。仿佛倾尽所有珍惜，所有温柔，战场原吻着少年脸上每个细碎伤口。
　　“嗯……哈……”恋人饱含爱意的亲吻是最神奇的催情剂，山本武口中不禁泄出呻吟。用手臂将战场原向自己压得更近，直到两人不留一丝空隙，严丝合缝地相贴。更多，想要更多……这么想着，山本武本能地紧贴着战场原摩擦起来。
　　少年泪眼蒙地在他身下做出这种动作实在大大超出了战场原的忍耐底线。深蓝的瞳孔熏染上情*欲，低吼一声战场原的动作变得狂野。推高山本武的运动衫，战场原的舌舔吮着少年的乳*尖逼出一声窒息般的呻吟，双手则沿着阿武的腰线一路向下。山本武也对阻隔着两人的衣物颇多不满。不同于战场原，山本武的热切中有初涉性事的新鲜期待，也有微弱的害怕。但现在进行的不正是自己期待，甚至可以说是诱导争取的事情吗？这么想着，少年对未知的恐惧逐渐化为不服输的斗争心，结果就是山本武和战场原比赛似的脱下青年的衣服。没一会儿，两人已衣衫半褪。
　　“呵呵……我说你在想什么啊……”没费心把腿从裤子中抽出，战场原侧躺着用双臂禁锢住和衣服较劲的阿武，“这么拼命干什么，又不是棒球赛。”
　　少年脸色通红地看着他，不知该说什么。我还没准备好？做到这一步再说这种话山本武自己都受不了。
　　“放心，今天不会做到最后。所以，阿武放松享受就好。”战场原说着促狭地笑了，“就算我想做到最后，接下来的战斗也不允许啊。”
　　
　　之后的事山本武记得模模糊糊。记忆像一幅泡软的印象画，回想时能看见的唯有大片大片的绚丽色彩。
　　战场原的手掌，战场原的热度，战场原的呻吟……
　　手指下肌肉平滑匀称的触感，被汗水熨帖、黏连到不分彼此的肌肤，高*潮时令人眼前发白的极致快感……
　　
　　山本武把凉水泼上发热的脸颊，深秋带点冰凉的水却无法让脸上的热度稍退。
　　“真让人害羞……”少年的右手捂着嘴，眼光左飘右飘不敢看镜中的自己。
　　[但是，太好了。]
　　
　　他和朔都活着，他们成了恋人，是和对方做这么亲密舒服的事情，他们有机会改变不幸的未来……
　　太多太多的事，山本武都不知道自己在庆幸哪一件……总之太好了。
　　
　　清晨六点，滴答滴答的秒针转动声中，镜中的少年露出了发自心底的美丽笑容。
　　 

作者有话要说：
*H苦手，但终于完成了（趴地装死
*其实这不是大家投票的那个，武*朔的H接下来（下章？下下章？）会奉上
*写出框框了，好有成就感（死
*希望大家不会对“害羞”“美丽”等少女风词汇过敏= =
*举报的同学手下留情，好歹是我挤牙膏挤出来的，让要看的人看完行不？




38

38、36 ... 
 
 
　　【36】
　　
　　密鲁菲奥雷上门踢馆，彭格列低调遁走；密鲁菲奥雷穷追不舍死缠烂打，志愿扮演抢夺公主的恶龙，彭格列骑士团勉强应战，杀敌一千自损八百，不惜牺牲形象为γ王子抱得美人归做移动布景；密鲁菲奥雷胜券在握，建立“全新世界”的最后一片拼图触手可及，彭格列被逼至绝境、背水一战。
　　
　　尽管对死亡的恐惧和恋人的不舍充溢心间，身为彩虹之子的大空和基里奥内罗的首领，尤尼犹豫再三还是以成年人都无法媲及的坚定走完了自己的人生……远在不由自主地被拉到白兰和纲吉的决战地前。
　　这次没有大空火炎形成的强大结界，γ一伸手就能将视若珍宝的公主抱在怀中。繁星璀璨的夜空下，和恋人相拥着安静死去。如斯残酷的未来中，这也许是两人最好的结局。
　　
　　即使知道为了恢复时空秩序尤尼和γ的死属于必然事件，泽田纲吉的怒火依旧高涨。或者可以说正是有时间一遍遍重温来到未来后的经历，一向温和的泽田才会把怒火酝酿到可怖的程度。
　　
　　死亡，鲜血，伤痛，泪水，疯狂……
　　白兰！白兰！白兰！白兰！白兰！
　　少年心中，白兰?杰索已经和世界上所有负面词汇捆扎绑死。想必即将到来的决战中，只要有机会泽田纲吉会毫无负疚地消除此人的存在。
　　
　　所以战场原和山本武架着缺胳膊断腿的暴躁鲨鱼看热闹时，泽田纲吉很有拼命三郎的气势。
　　“杂碎我的腿好好的！”耳力过人的斯夸罗自然不会漏掉战场原的碎碎念，音波攻击再启。阿武已跑去彭格列一堆了解情况，只剩战场原扶着行动不便的鲨鱼留在瓦利安阵地。被斯夸罗当耳一吼，战场原手一抖当即把这位作战队长扔还给瓦利安一众。
　　“那是暗杀部队独特的友情表达方式。”战场原无视陷入家暴中的鲨鱼君，目不斜视地走到山本武旁边后才瞄了瓦利安吵吵闹闹的两只一眼，“灵王保佑。”语气不可谓不真诚。
　　“灵王保佑？那是什么？”不知是被战场原的脱线感染了还是天然特质自然流露，少年眼睛盯着战斗的两人，张嘴问的问题却风马牛不相及。
　　“呃……和‘老天保佑’、‘天照大神保佑’差不多的东西。”战场原耸耸肩，研究似的打量一番把他们和泽田、白兰分隔的火炎结界。稳稳立于空中的白兰有几分王者气势，但略显单薄的身体为他减分不少。雪白的发，奇异的刺青，以及年轻地令人不忍的脸。无奈叹息，战场原是真的不懂这个年轻人想干什么。
　　说白兰真想毁灭旧世界开创新纪元吧，他对入江正一的叛变睁只眼闭只眼、给彭格列准备训练时间，决战时也总脱不了猫捉老鼠式的游戏感。说他不认真？开什么玩笑！彭格列、密鲁菲奥雷加起来总共死了多少人！步步紧逼、步步紧逼，不战即死――再好的脾气也会被他逼出火来。除非他自负到愚蠢，能得出的结论唯有这是一场白兰?杰索连输赢都不在乎的游戏……
　　
　　当看见白兰知道尤尼死亡而扭曲变形的脸时，战场原松了口气。最后的最后，白兰?杰索还囿于“人”的范畴，连白发青年在熊熊橙色火炎中灰飞烟灭的场景也带上了宿命论色彩。
　　邪不胜正嘛~
　　好吧，他尸魂界的十年报告写多了。
　　
　　在遇到珍爱的、想要守护的东西之前得到了过于强大的力量，知道的太多，思考的太少。名为白兰的少年因而迷失，并任性到将整个世界拉入赌局。
　　不过他也赢得了风华绝代的昙花一现，孰得孰失如人饮水。
　　
　　战斗结束，大家庆祝的庆祝，疗伤的疗伤，话别的话别。秒针咔嚓咔嚓移过一格又一格，所有人的心似乎都随着迫近的时光跳得更快。
　　次郎撒娇地扑到主人怀里猛舔着阿武脸颊，小次郎则在少年的肩头一蹦蹦地跳着，锲而不舍地蹭他的耳朵。两相夹击下，山本武又是不舍又是手忙脚乱，不时因为发痒笑出声，在一群主宠间亦属引人注目。
　　战场原往一旁走几步给孩子们留出空间，心里止不住羡慕：要是曜魇也能那么纯良腻人……面部神经不禁一抽，想象之前就觉得寒气逼人！
　　在场内随意游荡的视线突地一顿，停在白色装置上。据入江正一解释，这是能让他们回到十年前的装置，而且十年后被调换的人都在里面。
　　
　　[十年后的你们在里面，以分子形态。]
　　[白兰利用玛雷指环所引起的痕迹会追溯到所有平行世界的过去全部抹消。]
　　[被密鲁菲奥雷所杀的人们？恐怕连死亡本身都会变为不存在吧！]
　　
　　战场原眯起眼沉默几秒，真想亲眼看到那个青年完好无损地站在眼前啊。可是他滞留在未来可能会扰乱恢复中的时空秩序，若一不小心导致十年后的自己无法“正常复活”那乐子才叫大了。
　　至于十年后战场原的死亡给山本青年造成的影响，让始作俑者自己烦恼去。战场原真诚地认为十年后的自己过得太安逸，需要好好锻炼一下免得又轻易死在稀奇古怪的巧合下。
　　“好了好了，大家都站到一起，我要启动时空穿越装置了！”红发青年少有地表情爽朗。他和白兰弄出的乱摊子总算清理一新，入江正一终于能走出如浓雾般徘徊多年的“已知”、敞开胸怀迎接充满希望的“未来”。很久以后，战场原回忆起当时入江强烈到耀眼的兴奋才品出其中非同一般的意味。
　　最后一遍向泽田纲吉道谢，红发青年带着祝福按下启动按钮――
　　“时空穿越开始！”
　　
　　十年前，竹寿司二楼
　　
　　“咚――！”一声重物坠地，剧烈的声响即使在颇为热闹的竹寿司也十分明显。罪魁祸首？喏，就是倒在榻榻米上晕乎乎的两只。入江正一的时空穿越装置和蓝波的十年火箭炮作用原理似乎不尽相同，跳跃到十年后后动作无丝毫不稳的两人回来时一致头晕脑胀。山本武没一头撞上桌角已是战场原拉他一把的缘故，声音什么的就爱莫能助了，要怪就请怪日本单薄不隔音的木建筑吧。
　　此时电子钟的指针堪堪指向十点半，竹寿司处于半忙不闲的时段。山本刚放下切了一半的生鱼片，洗洗手让学徒出去招呼客人，自己拾阶而上查看原因。阿武和阿朔的声音隔着房门模糊难辨，却比冬日暖茶更神奇地让山本刚舒缓了眉眼――他知道离家许久的两人近在眼前了。木质地板在急切的脚步下发出微弱的吱嘎，听在山本刚耳中有令人期待的搏动，挺直的脊背仿佛也卸去了无形负担。
　　
　　豪气地旋开房门，呆住三秒，后退一步关门。
　　山本爸爸的眼神变得晕乎乎的，显然神经还处在震惊边缘。妈的！谁看见失踪多日的儿子不屈不挠地试图亲一个男人都会不淡定吧！不管那个男人你熟不熟！
　　回想一下先前阿朔说的似乎是“阿武，先起来”……
　　
　　山本刚，四十二岁，并盛市竹寿司老板、时雨苍燕流第八代继承者，十四年来第一次感到和儿子讨论青春期问题的迫切性。
　　PS 今天的外卖都归两个臭小子送了！
　　 

作者有话要说：
*下章正文完结




39

39、【37】

金黄色的阳光和一个星期来的每一天一样热力十足地铺满并盛，“知了~知了~”的喧嚣蝉鸣时起时落，海潮般拍打着下午热度中即将如糖果融化的房屋和街道。然而这让人心生惧意的高温要掐灭学生们为暑假欢呼的的热情还远远不够。少年匆匆扬手和平时结伴而行的同学道别，双肩包甩上肩，一马当先冲出教室。留下班里的同学们嬉笑着拿他打趣――

男生A ：“今天山本怎么这么急，不和你们一起了？”
男生B ：“是啊，刚刚放假就急着往家赶……难道下午要和女友出去约会？！”
“见色忘友……同样是男人，我们要理解~”男生C一脸搞怪的哀戚，夸张地拍拍A君和B君的肩膀。

“唉唉~！山本君在和谁交往吗？”
“名草有主？”
“骗人！山本君是大家的啦！”
不用质疑，这是新发展出的山本（高中阶段）后援会。

话题的中心人物此时已在赶去地铁站的途中。
你看，时间的确会改变很多东西。两年后，初中生山本武变成高中生山本武，每天上下学的路程也不再是跑步能及，并盛和高中所在城市的轨道上电车成为怀旧对象，赶时间时有了地铁这个新选项。

车门在身后关上，山本武闭上眼睛平缓呼吸。比起人造的白色灯光他更偏爱阳光掠过眼睑的感觉，即使这个季节这个时段的阳光只会把人烤干。下午四点半不在上班族的通勤表上，少年尽可以舒服得伸直双腿。
今天战场原的道馆休业，他每年都会配合着学员们放寒暑假和春假的时机休息。当然不是整个假期，只是在“孩子们刚放假的一周内”，免得他和一群小鬼“相看两相厌”。大抵和并盛温软的氛围有关，送孩子来道馆学习的家长们最大的期待也只是锻炼心性、强身健体，对于战场原如此明显的偷懒行为没什么抱怨。至于一放假心就飘到一堆杂七杂八的娱乐上去的学员们，他们只会遗憾道馆的休业不够长。 
安静的车厢让潜藏的倦意隐隐上涌，模糊山本武的思绪。半梦半醒间他们刚从十年后回来的情形闪过眼前――他晕乎乎腿一软就要倒下，朔伸手把他拉离磕向桌角的路径，然后理所当然地垫底。山本武也无法理清这一连串动作中哪一帧触动了他，只是一瞬间仿佛火星跳入终于配齐原料的炸药：依赖感、归属感混合着在未来压抑了许久的不安和恐惧空前爆发。本就不清楚的头脑在强烈情绪的催化下更加混乱。战场原双臂环住他的那一刻，山本武仅剩的念头唯有抓紧朔，将所有的情绪传达给朔，让朔和他一起负担。
说起来是有些自私的想法，但对方是战场原朔，是改变了他生命走向的人，是他想要与之一起走下去的人。在朔面前他不必总是哈哈傻笑，不必充当大家剑拔弩张时不被影响的镇静之雨，他可以也能够和所有14岁少年一样表露负面情绪。
 
他在战场原没认真抵抗下顺利把对方压在榻榻米上，同时害无心抓包的父亲大人怀疑人生真实性。其实那个吻满纯情的，至少当时两个当事人都没想进行下一步。

被抓包是要付出代价的――此为山本少年的血泪体验。除却他和老爸都不怎么熟悉的亲子谈心时间，山本武深刻体会到这一真理是在老爸和朔谈过之后。朔没有转述具体情况，直接搬出了两位成年人达成的协议：交往两年，期间不得越界。若两年后他们还坚持现在的想法，“那么你们爱做什么就做什么吧”。
山本武能想象出老爸说出最后一句话时的无奈样子。他偏头上下打量战场原一番消化刚听到的消息，三分钟后无辜地眨眨眼，发出“哇哦”一声惊叹。相对自己，这对朔的考验大得多，毕竟朔是一个正常成熟的男人，好吧由死神莫名其妙地变成活人怎么也不能被列入“正常”范围。想着想着念头不由自主偏到某天晚上，于是战场原就看到少年的脸腾得红到冒烟。
“想什么呢。”指节敲上阿武前额，战场原嘴角上挑，眼里闪着戏谑的笑意，“我做死神时的需求可是很低的，成了人类后渐渐恢复了一些。比起我，阿武你自己的青春期冲动才比较让人担心。”
“唉？是这样啊……”少年恍然大悟地点点头，延时三秒惊呼一声，“朔你会读心术啊！传说游戏里的那种？”

事实证明战场原的确有先见之明。恋人就在眼前晃荡却不能更进一步明显对山本武的困扰更大，与他相比战场原似乎有他陪在身边就一切OK的样子。这种郁闷还有随年龄上升的趋势，这让一向心平气和的雨守都忍不住诅咒青春期。

所以大家要以同情理解的态度对待山本君的兴奋，咳咳，两年到底不是好熬的。

半小时的车程在浅眠中一晃而过。抬手把睡得四处乱翘的黑发揉得更乱，山本武跨出车门走入热力不减的傍晚空气中。

与此同时战场原则在百无聊赖地准备晚餐材料。今天原定是山本爸爸主厨对他和阿武的“认可庆祝会”，但早上突然收到什么全国寿司展览的邀请。山本爸爸哈哈哈笑了一阵表示该让学徒君独当一面了，这是个开阔眼界积累经验的千载难逢不容错过的好机会云云。风风火火收拾一番就把表情闪亮的学徒君一并打包奔赴地铁站去了。从头到尾没机会说出一个字的战场原盯着仍在门上晃动的“今日休息”木牌直想扑街，刚先生你到底是故意的还是真天然？我期待了许久的寿司大餐啊~~
在主厨和学徒逃亡后，阿武是他晚饭不用吃蛋炒饭+蔬菜汤+炖鱼套餐或捏的惨不忍睹的寿司的唯一希望。上得厅堂下得厨房杀得外敌平得内患（注：彭格列那群自然灾害，当然战场原自动把武划出了灾害的内涵和外延），危难之际战场原严肃深刻地认识了自己选择的正确性。山本少年一回竹寿司就迎上战场原一脸欣慰几乎是白纸黑字写着“全靠你了”也就不足为奇了。


没有往日的人来人往，暖黄色夕阳中的竹寿司显得异常安静。料理台前山本武熟练地把握好的寿司排放在盘子里，战场原默契地把他用过的刀具洗好擦干挂回原位。
彭格列隔三岔五出点怪事和高中的课业让山本武能在店里帮忙的时间更少了。战场原知道他对于无法继承竹寿司的愧疚，竹寿司是山本武长大的地方，是家的一部分。他喜欢做大家喜欢的美食，他喜欢棒球，他也喜欢时雨金时和彭格列的朋友，只是当现实中一个人无法贪心地拥有全部时他选择了后者。不后悔自己的选择，但山本武的愧疚也无法因为父亲的支持消散。

带着水汽凉意的双手从后方袭上脸颊，把少年吓了一跳也迅速地把他从失神中拽回。战场原放松力道，任双手沿着阿武的体侧滑下，直到腰部才松松环住。低头让下巴贴着阿武左肩的凹陷，战场原发出若有所思的“嗯”声：“我是不是忘记提醒你一件事？”
山本武稍稍后仰，让战场原帮他支持部分体重，明快的语调中是重新扬起的愉快放松：“什么？”
“某个两年之约昨天到期，以及我现在面对着先吃饭还是先吃你的生死抉择。”战场原脸不红心不跳地调情，倒把听者窘得脸色发红。没等少年从被呛到的咳嗽中缓过神，战场原重新拉开两人的距离：“晚饭做好了，我们开动吧。”似乎刚才做出劲爆发言的人和他没半点关系……如果忽略他嘴角狐狸似的偷笑的话。


晚餐正常，洗碗正常，洗澡正常，一起坐在榻榻米上看电视……正常，但若是平常总能百分百抓住他注意力的棒球赛重播退隐为无意义的嘈杂声绝对不正常！ 
空气粘稠地能看见搅动的气旋，而少年研究电视柜结构的时间已持续16分34秒。眼角捕捉到战场原有越弯越上趋势的嘴角，山本武干脆地放弃等待，赌气亲上那可恶笑容。
“呵……”之后的笑声消失在贴合的唇间。战场原稳稳支撑住山本武的体重，一只手抬起抚摸少年颈后的皮肤。侧身调整两人别扭的姿势，战场原分开双腿，空闲的手揽住少年的背引导他靠近自己。山本武不管战场原的动作，除开一手撑在榻榻米上保持平衡，他所有的注意力都投注在探索战场原的敏感点：几个浅尝辄止的亲吻，在下唇上力度稍大的吸吮，沿着下颚曲线的轻蹭。含住耳垂的尝试成功逼出一声吸气，山本武得意微笑，再接再厉以几个舔吻逼出战场原压在喉中的低吟。
强迫自己松开紧抓着少年T恤的手指，战场原闪烁的眼神介于感到有趣和压抑欲望的深沉，但他加速的喘息已足够证明山本武的成果。薄薄的休闲裤几乎起不到遮掩作用，尤其在少年另一只手试着按上他的硬挺的时候。
“……衣服”中断节奏变得潦草的亲吻，战场原尽可能清楚地说出一个有意义的词，虽然他的大脑一半因为少年的挑逗处于当机状态，另一半则在庆幸自己还知道“衣服”怎么发音。
不满地哼哼两声，山本武三秒内做完把T恤、裤子拉下扔到一边的动作。棒球和剑道的双重训练显然为山本塑造了一个好身材，这点可由战场原无法移开的视线和滚动的喉结作证。重新靠近的山本武舔舔下唇，意有所指地打量一番战场原身上依旧整齐的衣着。
忽略山本的疑惑，战场原盯着他的眼睛径自说：“我在考虑这次让你来。”
“让我？”少年反射性地重复两个字，然后他的大脑开明白战场原的意思。
“反正我们都只知道理论，至少我有能力确保自己不被弄伤。”战场原脸上加深的红色显然已无法用接吻时缺氧来解释了，“……如果你想的话。”若山本武此时分神注意战场原的肢体语言，他就会发现在战场原坦荡的表情之下有多少紧张和僵硬。
两年后的他已不是先前懵懂不知的孩子，最初的震惊过去后，少年混合着惊奇和兴奋的笑容足以说明一切。了解相关知识的时候山本武也曾想过他和朔会是什么情况。被掌控、被入侵、依附对方、将所有的弱点暴露给对方――这是作为杀手的他和腥风血雨中走出的朔都很难做到的事。他知道他们最终会跨过这道坎，他也不认为两人中有谁介意所谓的上下尊严问题。但设想中这将从更擅长坦诚的他开始，而不是习惯于与他人保持距离的朔。“当然愿意！”沉甸甸的信任和责任让少年的眼神发亮，挂着傻笑的唇毫不犹豫地印上战场原的眼睑，“谢谢。”虽然在恋人间感谢这种事情有些奇怪，但谢谢你的信任，谢谢你愿意尝试。
双手虚笼住山本的脸颊，战场原与他额头相抵：“别乱感动，接下来可都交给你了，去拿润滑剂和安全套吧。”
阿武的脸烧起来。战场原弯起一边唇角，完全不知道他狡黠的神色在少年眼中有多大的诱惑力：“以万年婴儿的人品还能特意当着我的面送什么东西给你。”

计划是山本武去拿……额，必需品，但计划总赶不上变化，总之战场原能确定的是他正浑身赤裸地被压在阿武的床上。7月中旬的并盛未热到换凉席的程度，战场原对此十分庆幸。因为感谢柔软的棉布床单，当武的涂着微凉润滑剂的修长食指滑入他体内时，他能靠攥紧床单保持静止。
没有痛楚，但是被入侵是那么奇怪的一件事。冰凉的战栗窜上脊柱带给战场原刺人的危机感，他要仰赖所有的自制力才能不从山本武探入的手指上逃开。
“朔，朔，你还好吗？”山本略带担心的声音让战场原用力睁开双眼，尽管他一点也不记得它们是什么时候合上的。
压低山本武的脑袋，用嘴唇擦过少年唇角，战场原用一个微笑让他安心：“没事，第一次比较新奇罢了。”话尾带上调笑。
第二根手指带来肿胀的充实，令人欣慰的是随着山本武手指的动作翻腾的欲望逐渐盖过不适。战场原全身泛起一层粉色，飙升的体温让他眼中泛起柔软的水光。山本武一手忙着扩张，另一只手撑在战场原头旁，上半身尽可能贴近身下的人。战场原的手臂环着少年的脖子，报复性地将山本武先前的动作一一重现：将少年的嘴唇吮到发红，从鼻尖到脸颊到耳侧的轻啄，以及自由发挥的沿着喉结到胸膛的舔吻。这为他赢得山本武断续的呜咽、轻微的颤抖和无法自制的摩擦。第三根手指相比而言反倒轻松地过分，战场原不善于处理被入侵感，但疼痛一向是他擅长的领域。忍耐、放松、转移注意力，这在少年的皮肤与他紧紧相贴、蓄着浓重欲望的茶色眸子近在眼前时不是件难事。
“深吸口气。”渗出的汗水使少年乱翘的黑发异常服帖，山本武专注的目光让战场原想起他挥下时雨金时的样子。战场原眼神一动，沉默地按少年的指令深吸口气，下一秒压迫感席卷而来。
手指和真家伙毕竟不是一回事，只进入一半两人就都止不住呻吟出声。战场原是因为把内脏挤出似的压迫感，山本武是因为战场原体内让他几乎把持不住的高温和触感。
“…朔…唔…朔……”喘息着在恋人耳边喊出他的名字，山本武的双手抓着战场原的髋部勉强定住动作。这样的力度肯定会在战场原身上留下淤青，但目前这是他阻止自己弄伤朔的唯一办法。等两人缓过劲来，最先动作的却是战场原。攀上山本武的肩膀，用此生最差的平衡感在床上屈腿坐起后战场原一鼓作气对着少年的分身坐下去。
“嗯――”突如其来的炙热包围下山本武紧紧抱住手臂间汗湿的身体，始作俑者则连叫都叫不出声。一瞬间，战场原后仰的头和脊椎绷成弯曲的弓形，深蓝色的眼瞳一片茫然。静止的一顿后，他力竭地倒在山本武身上。 
“哈…哈……朔太乱来了…我是说真的。”顺着战场原往后倒在床上，少年一边浅浅律动一边不禁为朔的大胆突袭好气又好笑。
战场原也觉得自己大概失去理智了， 但随便扯个理由还在他的能力之内：“早…早晚都是那么……一下，早死……早进流魂街。”
“……”拉过一个枕头塞到战场原腰下，山本武的手掌包裹住战场原因为激痛软下的分身，下身的撞击也配合着手掌上下移动的速度明显加快。他十分非常以及绝对肯定现在战场原口中破碎的呻吟比先前的话有趣得多。
一次一次地深深楔入，一次一次似乎都进入到更深的地方，他和朔竟能接近到如此不可思议的程度。木床不堪重负的吱嘎、床头板撞在墙上的砰砰声都无法入耳，满心满眼全是朔半闭的眼、酡红的脸以及微张着大口吸气的唇。
再一次用力冲刺，山本武在一阵炫目的白光中达到高潮。覆上少年抓着自己分身的手，战场原用力摩擦几下继少年之后达到高潮。抬眼注视着山本武从失神中恢复过来后不好意思的脸，青年眼里泛起宠溺。动了动身体，战场原沙哑的嗓音中满是调侃：“你是不是该出去了？”
少年果然如预想般飞起满脸窘迫，战场原克制地把脸埋入阿武肩膀后才不厚道地爆发出连串闷笑。

“……”这是无语问苍天的山本武。
“少年人别沮丧，以第一次来讲不错了，以后还有锻炼机会的。”此乃坏笑着拍肩的战场原。
“……”此为依旧无语+掩面的山本少年。

咳咳，作为山本武和战场原朔之间故事的记述者，我相信他们终会找到[哔―]生活和谐的方式的……至少是山本君不再被战场原宓降姆绞健
少年，Fight!

<完>
