

山狱~夏日魔法．01

某日，被一位少年救了因脚受伤而动弹不得的我。

那少年看到我，拿出手帕帮我处理伤口，最後摸摸我的头，对我微笑。

那是有如太阳般眩目的笑容。


为了要和那个人道谢，今天我也一直追著那个人。

虽然还未说出口。

※　　　※　　 ※ 

原野间传来细微跑步的声音。

从树林的空隙间露出些许的银色。

正在路的应该是那抹银吧。

然後一如往常停在同样的地方。

这里是公路及原野之间的草丛里。

那抹银就在那里看著某样东西。

「今天学校也结束了耶~」

「嘛、但是几乎都泡在社团里，即使说是去学校也好像都没什麽差耶~」

「说的也是呐~」

可以见到有几位少年在那里交谈著。
但是银色只盯著这群人中最高的那位少年。

『真想跟他说话啊…』

要是可以的话一定很幸福吧…

但是那是不可能的…

要是因为…

「你又在做这种事了吗？」

後来传来了声音。

银色惊地猛然转过头去。

「云…云雀。」

在那里的是银色的死党云雀恭弥。

「你还真的是个笨蛋啊。

明明是只狐狸却想跟人类说话。」

（待续）




山狱~夏日魔法．02

银色的是狐狸。

当然云雀也是狐狸。

是美丽漆黑的狐狸。

银色狐狸的名字是狱寺隼人，为了想跟几天前帮它治疗的人类道谢，总是在他傍晚会经过的路旁等他。

「吵死了~~又没有办法啊…
既然受到了人家的照顾，好歹也要说声道谢吧！」


再怎麽说他也是只懂得礼数的狐狸嘛。

但是身为狐狸的狱寺无法和人类的少年说话的，所以他才每天不停地追著那名少年。

「如果我能变身的话……」


虽然狐狸给人会变身的印象，但是狱寺并无法变身。

其实能变身的狐狸并没有很多，一般来说只有拥有特殊能力的狐狸才办得到的。

「…要是你那麽想跟他道谢的话就去跟稻荷神拜托看看吧。」

「稻荷神？」

稻荷神--那是狐狸间唯一信仰的神明…有时能实现你的愿望…类似这样的传言在狐狸间流传著。


「这个时候还有神明啊…」


但像这样崇拜神明如今感觉比较像是形式上的神明罢了。


但因为云雀是个非常重视传统的狐狸，好像仍非常相信有神明存在的样子。

「…要是有困难的话就去拜托神明吧。」


「说的也是呐…嘛，我会记住的……」

虽然是这样说的狱寺结果今天也没做任何事就往森林的方向离去。

「困难的时候就拜托神明啊…」


云雀的话无法从脑袋瓜离开。

的确就这样下去也无法和那个人说话。

要是许愿後也不行的话至少自己也努力过了。

想到这里狱寺便改往稻荷神所在之地前去。

（待续）

这让人很讶异的是
狐狸这麽懂礼貌
还有非常重视传统（喂）

总之稻荷神是日本信仰中的狐狸神明
门口旁也放著两只狐狸的石像
日本神明的故事真的是非常多采多姿




山狱~夏日魔法．03

稻荷神的所在之地…就是爬上稻荷神社的地方。

但是对身为狐狸的狱寺而言，是个非常容易到达的地方。

那是因为这里在当地也算是小有名气的神社。

夏天的时候也会举办祭典，非常地热闹。

狱寺在神社里坐下许愿著。

「稻荷神，我求求您，因为有一个人类帮助过我…所以我无论如何也希望能跟他道谢…不管要我做什麽都可以…所以…」


狱寺话还没说完时突然出现一道光芒。

「！！？？？」

狱寺不禁进入威吓状态。

「好久没有来狐狸的客人了呢！」

「你…你就是稻荷神？」

「啊…我听你说了…。也就是说，你想要变成人类罗？」

「…是」

「真的是不管要你做什麽都愿意吗？」

「…是」

「那麽我就提出条件来。」

「…以上。
即使是这样你也要变成人类吗？」

「……是」

「真是了不起的家伙…那麽就让你变成人类吧！」

稻荷神说完的瞬间狱寺小小的身体就被一阵光包围住浮在半空中来。

即使狱寺它不停地移动著脚，也只是在空中不停地挥舞著。

「首先给你人类的肉体。」


这样说著时狱寺原本身上原本浓密茂盛的体毛消失，变成了人类的皮肤，前脚变出手，以及其他该有的器官，身体也变成了人类的样子。


脸也是有如人类的脸，眼睛及头发则和他原本绿色的眼珠及体毛一样的银色。

「衣服就送你吧！」

在光裸的身上变出了T恤及裤子。


「还有人类为了生存而该有的知识。」

狱寺的脑袋里被注入了到目前为止都不知晓的知识。

人类的语言，字等等全部输入。


「再来就是住的地方呐！」

狱寺的身体消失了！


「！！！」

「放心，只是帮你移动到你住的地方而已。」

「最後的是………」

狱寺醒来时，发现自己身在人类住的房间里。

他东张西望环顾四周。

没有任何人。

站起身来看到的视野很明显和往常的不同。


看向在附近的镜子，在那出现的是身为人类姿态的「狱寺隼人」

「这是……我？」

他不禁压住自己的嘴。

他竟然能说出人类的话了。

『这样的话就能和那个人对话了！！」

这样非常高兴地，把不知何时握在手里的小瓶子放置在桌上。

（待续）

我感觉稻荷神好阿沙力啊
神明可以帮这麽多
觉得很不可思议




山狱~夏日魔法．04

变成人类的这天总之就先好好睡一觉。

隔天，狱寺将去与那个人见面。

相遇篇…

『走这条路就可以了吧！』


才刚变成人类竟然能走得这麽好。

这也是拜「知识」所赐吧。

才能知道该怎麽走才好。

狱寺轻松地走著，最後来到了写著并盛中学的校门口前。

『应该可以进去吧？』


他提心吊胆地进入校园。

从校舍那不太感觉有人气……知道现在是暑假…这也是由「知识」所知的。


狱寺往校舍最里面的操场方向前去。

棒球社正在操场上练习中。
听得到许多有精神的声音。

『有许多人拿著和那个人一样的道具！！」

也得知那个是球棒及棒球手套，然後他们打的是一种叫棒球的运动。


虽然狱寺没有得到棒球的游戏规则，但是对他来说已经足够了。


狱寺开始寻找著帮助自己的那个人。

「呀~~~~~~~~！武~~~~~~~~~！！」

和刚才不同听到了一际拔高的声音。

往那声音方向看去，有几个女孩子。


而那些女孩子们的视线全部集中在一点。

狱寺也跟著往视线看去。

『是那个人！！』

站在那里的就是帮助自己的对象。
手拿著球棒，对著女孩子们露出有如太阳般的笑容并挥著手。

女孩子们更加尖声大叫。


『怎麽办…？』

明明对方就在自己的面前却什麽事也不能做，他低下头来，开始以神明给他的知识思考著。

「危险！！」

「咦？」

等他抬头的时候已经太迟了。
狱寺的额头受到了非常强烈的冲击。
在渐渐飘远的意识中，得知

『啊…我被球打到了啊……』

（待续）

山本到现在还是没有出场（笑）
下集吧…丢剧本给山本XDXD




山狱~夏日魔法．05

「唔…」

额头好舒服…

好像被冰凉的东西抵著的触感。

他轻轻地用手摸向那个东西。


「喔！你醒来了啊」

有人的声音。

狱寺缓缓张开眼睛。

但那眼睛马上用力睁开。

那是因为…

那个人就在那里……

「你不要紧吧？」
「…！！？？？」
「啊、你不记得了吗？你的额头被球打到後就这样昏过去了…虽然我就是打那个球的犯人啦…抱歉啊…」

一脸抱歉的表情。
被球打到什麽的都随便啦。
现在你就在我眼前才是最重要的。


「你…没看过你耶…。是别的学校的学生吗？」
「…最近刚搬过来而已。」
「啊、是这样啊。那麽不知道也没办法呢…」

第一次的对话。
因为第一次和人类交谈。
心跳噗通噗通地狂跳。

「你叫…什麽名字？」
「…狱寺…隼人。」
「狱寺吗？ 我叫山本武，多多指教呐。」

山本武。
记住了这个名字。

「啊、那麽我可以去社团了吗？」
「……。」

其实还想再多和他说话，但是他也有非做不可的事情吧。
但是他有非说不可的话…。把手探入口袋里。

「…不要紧了吧？那麽再见啦。」
「…呃…那个！！」
「嗯？」
「…谢谢呐。」
「是我害你被球打到的啦，这是应该的啦！掰啦。」

这样说的他露著像太阳一样的笑容离去。




山狱~夏日魔法．06

即使说出了如此重要的话来，山本一定以为是指他帮忙看护的事情吧。

狱寺看著从口袋里拿出的东西叹著气来。


那个是山本帮自己治疗时使用的手帕。

淡蓝色感觉非常适合他。

但是才刚变成人类第一天而已。

一边想著哪有那麽简单就成功地，狱寺再度把手帕放回口袋里。

过了一会後，他回到家里。

虽然还想再和山本说话，但是自己却没有和他攀谈的勇气。

而且…肚子也饿了…。

看到家里的厨房狱寺当场楞在原地。
冰箱里有食材。
但是没办法做出料理啊。
吃狐狸时候的食物也感觉怪怪的。
不如说是想吃没吃过的食物。
虽然他多少也有做料理的知识。
但是却没有做出它的技术。
狱寺无奈叹了口气，带著钱往便利商店出去。

人类的世界真是方便啊。想吃的东西就有可以吃的时间。而且是从早到晚都有。
一边想著这种事情，总之先用手拿起一个看起来好像很好吃的便当。

「咦？那不是狱寺吗？」

转向叫他的那个方向看去，在那里的是山本武。


「啊…山本…君」
「不用加後面那个啦！
再说今天还真的是非常抱歉啊。」
「…没什麽…。」
「是吗？。…狱寺要吃这个当晚餐？」

山本指著狱寺手上拿的便当。

「啊…嗯…。」
「什麽？今天家里没有人在吗？」
「我…是一个人住…。」
「真的！？」

这是让人会感到惊讶的事情吗？
山本把狱寺手上拿的便当放回原处。

「跟我来。」
「啊…。」


山本就这样拉著狱寺的手，两人离开了便利商店。

（待续）

店员一定会说山本抢他们的生意！
哈哈我在想什麽啊~~




山狱~夏日魔法．07

「等……要去哪…。」
「没关系、没关系啦…」


山本只是这样说一直拉著我的手。

走了一会後到的是有一个看板写著「竹寿司」的某间房子的前面。


「我回来了，老爸。」
「喔~~你回来啦、武。」


从会话得知可以知道是山本的家的样子。

「…嗯？没看过的脸耶是朋友吗？」
「啊。他叫狱寺。老爸，可以给狱寺吃饭吗？这家伙，因为是自己一个人住所以在吃便利商店的便当耶。」

「那可不行啊！老爹今天就马上做出好吃的东西给你啊！」
「狱寺、坐下坐下~。」


山本就推著狱寺坐到柜台前的椅子。


「可以吗…？」
「没关系、没关系啦。」


又是那像太阳般的笑容。被露出这样的表情後就再也无法说些什麽了。

稍微等了一会，山本的父亲做出了看起来很好吃的S饭。

因为是第一次吃非常兴奋地接了过来。

「好好吃~~。」

我在回家的路上不知说了多少次同样的感想。
在旁边的则是山本。
吃完饭後觉得久待不好意思，想要马上回去。
这时山本的父亲则说「因为外面很暗很危险送他回去吧。」


不会是把我当作是母…女孩子看待了吧。


「狱寺真的很喜欢耶。」
「因为这麽好吃的东西我是第一次吃到嘛。」

想不到鱼竟然是这麽美味的东西。
因为狐狸的主食大多是树木的果实。

特别是那个鲔鱼超好吃的。
说著那样的感想山本则笑著说下次再来吃喔。


「啊…我就到这里…。」


告诉山本自己的家（公寓）已经到了。

山本看著公寓说「好棒啊~~」看著公寓的最顶楼处。


「那麽，我回去啦，晚安。」

山本背对著我往家的方向回去。

难道这是个好机会？
现在已经是晚上了也没有任何人在，只有我和他两个人…。

从口袋拿出山本的手帕。

「山本！！」

「什麽？！」

因为突然大声叫他山本有点惊讶地回过头来盯著我看。

「明天也有棒球的练习吗？」
「呃…嘛…有啊。」

他笑著说明天也是从早到傍晚非常地密集的喔~~。


明明很辛苦，却能这样笑著这样说想必是非常喜欢棒球的吧。

「…我可以去看你练习…吗？」
「咦…当然啦！！」


山本说著那麽明天见啦…一边对著我挥手往回家路上走去。

又没说出来。…不对是还没说。

道谢在那之後再说也没关系。
因为我还想再多知道山本的事情。

所以才没说出口。


不要紧。

还来得及在『期限』内……。

现在则为了去看明天棒球的练习还是早点睡吧。

在睡著前才想到忘了问他几点开始练习了。

(待续）




山狱~夏日魔法．08

虽然山本说练习是从早到傍晚，但是不知何时去比较好。

在脑袋瓜思考准确率的结果，最後决定过了中午後再去。

夏日魔法-朋友-

去过一次的地方果然已经记住了。

这次因为有去见他的名目，脚步轻盈地往学校方向前进。

到了学校後，匆匆忙忙地往操场方向进去。

虽然多少有点在意中途错开人们的视线，我勇往直前地操场为目标。

到了操场时，听到那里传来非常大的声音。

稍微有点被吓到，还是慢慢地往那里靠近。

「狱寺！！」

被这个声音吓到。
知道自己名字的人只有两个。

他的父亲和……

他本人。


他和一个和自己父亲差不多年纪的男人说话敬了个礼後，往我这里走来。

「你真的来了耶！」
「…因为约好了嘛。」


还是一如往常笑容满面的表情。
叫著自己的地方明明离他那里有相当一大段距离的说但是却马上就认出来了，被说因为狱寺的银发会发光所以很好认。

这是这麽显目的头发吗？

「过来这里。」
「啊…。」


又被莫名地拉了过去。
但是手也没有拉开只是任凭山本拉著走。
最後被带到的地方是个屋檐下有张长椅的地方。

我被山本拉著坐下，头上盖条白色的运动毛巾，旁边则放了个非常大的保特瓶（常常被丢在森林里的）……完全不懂他要做什麽。


「因为天气很热所以在这里看吧。」

这麽说的话，靠著所知的知识就可以做出结论了。
毛巾是为了流汗的时候要使用的。保特瓶是为了要补充水份，至於有屋檐这点看来，为了不要因为太热而影响观看才带到这里的吧。


山本这样说完往操场方向跑去。


「如果很f的话要回去也可以喔！」

又加上了这一句。

一边看著棒球的练习才发现到。

山本是个很棒的选手。

刚才那个和自己父亲差不多年龄的男人（好像是叫教练的样子）打出来的球其他的人明明都接不太到说，山本却几乎都接到了（虽然也有一两个是挺勉强接的）。
忍不住用力地大叫「喔~~~！」的话出来。

（就是很吃惊赞叹的意思…有时要靠发出的声音猜表情好难orz）

山本打球的时候，让其他人几乎都接不到的高度时大家都说「不要太用力啊！」或是「最远记录又更新了？」之类的话。


看著笑著很快乐的山本，这里也忍不住跟著笑了起来。
发现到这样的我时山本忽然用力地往我这里挥手。
我也有点不好意思小小地回挥著手。


山本又马上继续和其他人做棒球的练习。

要是自己也知道棒球的事的话…

明明和山本一样是人类却无法做一样的事情而感到悔恨。

我所知道的东西只限定是棒球的基本常识（物品名称），完全不知道规则。

这麽的话…

从中途看著山本的练习，自己也陷入了自己的沉思至日落。

「非常谢谢您！」

听到这样的声音抬起头来看到山本往那里过来。


「狱寺，练习是结束了啦…你不会觉得无聊吗？」


我摇摇头。
练习也挺有趣的。
但是其实也只是看山本怎麽样接球和打球觉得有趣而已。
但是要是这样说的话觉得不好意思，只好说「不会很无聊啦。」


「是吗？其实要是比赛的话就会更加有趣的说。」
「比赛？」

我这样问他，山本则说要是比赛的话就会像游戏一样更加有趣的开始聊了起来。


和我从刚才就一直在想的事情马上连接了起来。

接下来就是日期…


「这个比赛什麽时候举行？」
「咦？这次的话就一个礼拜後就要比了…」


和所想的事情连在一起了。
我马上就站了起来往前走。


「喔…喂狱寺？」
「抱歉，我先回去了！」


因为我是想到就马上做的个性所以我用力跑著。

目标就是那个地方！！

「…狱寺？」
「山本？刚才那个是谁啊？」
「啊，那个是狱寺喔」

不知不觉狱寺在棒球社和自己说话的这件事变成了话题。


（待续）




山狱~夏日魔法．09

之後过了一个礼拜。
狱寺结果都连一次练习也没来看就直接到了比赛当天。

夏天的阳光让人目眩。


「请多指教~~~~~~~~！！」


比赛前的招呼打完後，准备站到自己负责的位置上，此时感觉到有别於日照的光线。


在那里的一抹银慢慢地走了过去。


「…狱寺！？」


那个银色就是狱寺。
山本虽然想马上到狱寺身边去，但是队员们说著已经开始比赛了喔！只好到自己的位置上去。

比赛并不是那麽容易应战。
到最後一局前并中都是一面倒的状态，但是在最後的最後山本打出一只全垒打，最後反败为胜。

「谢谢指教~~！！」


比赛结束後打完招呼山本马上往狱寺那里靠近。

「狱寺！！」
「山本。总之先恭喜你了。」
「啊…谢谢。啊不是这个啦！！」
「真的就像你所说的，比赛非常有趣啊！！
我在第五局满叠的时候，不知你能不能打出去那时非常紧张耶！！」
「…狱寺、为什麽你对棒球这麽了解啊？」


狱寺在一个礼拜前可以说是不太了解棒球的说今天却能针对比赛这样热烈地讨论。

听到山本这样问，狱寺微微低下头来。


「…因为我有去用功过。」
「用功？」
「…我跑去图书馆看棒球规则的书。」


也就是说在一个礼拜前的那天，狱寺是去图书馆罗。
因为他想要是不知道规则的话就不会觉得有趣吧…这样说著。

「狱寺！好可爱！！
「！！！！」

突然被山本给抱住，狱寺的脑袋瓜里陷入混乱。
虽然在狐狸的时候常常被人类说可爱，但是被抱住可是第一次啊。


「山本！放开我！」
「啊、抱歉。」

我的手在空中不停地挥舞，催著山本才猛然放开我。
人类是这麽容易抱住别人的生物吗？
一边这样想时，心脏那传来著非常快的心跳声努力想让它平静下来。

「山本~~，你在做什麽…咦？那个是狱寺？」


本以为是山本被他的队员叫住，不知为什麽自己的名字会被叫出来而吓了一跳。
正当我很困惑的时候山本回答说有和大家说过我的事情的样子。


「嗯~~~真的是很漂亮的银发耶，眼睛也是绿色的，是混血的吗？」


那个队员不停地一直盯著我看。

「我又不是什麽展览品！！」

即使想要这样说，但是其他的队员也跟著靠过来，看著我一直不停地问问题，自己想说的话变得无法说出了。

「喂你们让狱寺感到困扰了快停止！」

听到这个声音的同时被往後拖了过去。（正确说是山本用手腕勾住我的脖子靠了过来。）


「什麽嘛山本。
你是在吃醋嫉妒啊？」

「你们…这样一口气问他这麽多问题会让狱寺困扰的吧。」

的确被这样一直追问著问题很困扰，但是现在这个情况也非常困扰。

因为山本的脸非常的近。

与其说是近不如说就在我的正旁边比较正确吧。

离人类的脸这麽的近可说是第一次，心脏又开始噗通噗通狂跳。


「说的也是呐！抱歉喔！
对了山本，接下来到你家可以吗？」

「嗯…老爸说在来之前一定要胜利才可以。」

「那这样要是我们输了，不就会被皱眉头罗？」


啊哈哈地队员们一边笑著说那麽我们就拿著包包过去啊…之後就离开了。


「山本…放开我…。」
「啊、抱歉。」


和刚才的话一样，山本又猛然放开我。
为了让心跳恢复正常而用力深呼吸。


「好啦…那我们走吧。」
「…？去哪？」
「我家。因为要举行庆功会。」
「是喔，那我回…。」
「你在说什麽？狱寺也要来啊。」


庆功会就是指庆祝胜利之类的事情吧。（这也是从知识那里得知的）
但是自己既不是棒球社的人为什麽可以参加呢？
这样问他。


「因为我们是朋友嘛。」

「朋…友？」
「对、朋友。」


狱寺难道不认为我是你朋友吗？…这样问时我摇摇头。

那麽就走吧，山本一边说著，往和拿著山本包包的队员们一起往山本家方向前进。

朋友…。
像云雀和我的关系吗？
（虽然问过云雀，但是却被说不是这种关系。）

但是接近云雀的时候心跳不会跳得那麽快。


想必那一定是山本是第一个人类的『朋友』的关系忽然被这样肌肤相亲才会吓一跳的吧。

这样一边想著，一边想说到山本家後第一个要吃的是鲔鱼。

（待续）




山狱~夏日魔法．10

庆功宴结束的几天，我又到学校去。（在那个庆功宴上和几个队员关系也变好了起来。）

走到操场时，却听不到一如往常很大的声音。

操场上也没有任何棒球队员的踪影。

正想说非常不可思议时我叫住一位在操场上练习足球的男子。

问他後才知道今天好像棒球社休息的样子。

我想去山本家看看又往原本的路上急忙地跑去。

「那个是…」

那时，我没有注意到有个男人正盯著我看。

夏日魔法--萌生--

大概有点小跑步的关系比平常还要快到山本家。
虽然想说会有点麻烦，下次去学校的时候在这里问是不是有练习比较好吧。


「你好…。」
「欢迎…喔！狱寺君。」

一如往常用著非常有威势的山本老爹迎接著我。

在我说要告知我的来意前就跟我说「如果要找武的话他在二楼的房间里」与我的要事完全符合，只好一边笑著走进屋里。

要走上二楼房间的时候还加注了一句在最里面的房间。（这麽说来到房间里好像是第一次）


於是我就照著山本老爹所说的，往最里面的房间前进。

人类在进入房间时会先敲门吧？因为想起有这样的知识，一边叹了口气後开始敲著山本房间的门。


「老爸？」
「是我喔。」

我打开房间的门，吓了山本一大跳。

咦？为什麽？为什麽？这句话不知说了多少次。

看向山本的房间，墙壁上大概贴的是喜欢的棒球选手的海报，地板上则胡乱地堆著杂志，感觉是个非常乱的房间。

房间的中间则放著张桌子山本却拿著笔坐在前面，我则一副非常稀奇地观察著山本的房间，把门关起来。


「你在做什麽？」
「呃…作业…。话说回来为什麽狱寺会在这里！？」

把山本的问题说明了前因後果後，「啊，是这样啊…」说完了这句後开始瞪著桌子上的东西。

我坐在山本的对面，然後看向山本正在瞪的东西。
那是一张白纸上写著许多数字或记号的东西。


「…是那麽困难的东西吗？」
「完全看不懂啊…」


我也是因为第一次看到这种东西不太清楚，想必这大概是计算问题吧。（知道加减法）

我也看了一会那张白纸後瞄到旁边杂志下埋了一本有点厚的书。


我很在意地把它拿起来，是本写著「数学」的书。

翻了几页後也发现上面写了许多数字及记号。

读了一会後大概也可以了解里面的内容了，此时我发现了一件事情。


这个，不就是现在纸上写的那个题目吗？

再看了一次那张纸比对果然被我猜中了。

这本书上有写著答案。

「山本，你看这个。」
「嗯？教科书？」
「看这个就解得出来了不是吗？」

照我的提案山本打开教科书，之後山本就很快地把问题解决了。

有点难的地方则由我教他。（虽然说是难其实也挺简单的）

之後过了一两个小时後山本已经把所有的题目都写完了。

「好棒，已经结束了耶…。谢谢啊、狱寺。」


又是那太阳般的笑容。
心脏突然跑出很大的声音。
我轻轻压住左胸，心脏很明显地狂跳著。


「狱寺？胸口痛吗？」
「唔喔！！」


山本突然近距离地看著我的脸。
忍不住往後仰。
山本哇哈哈地笑著说你也吓得太夸张了吧…怎麽说出这麽迟顿的话。


「作…作业都结束了吗？」
「啊……因为累了休息一下。」


山本这样说著，伸直背暗吼了一声。

「阿武！！有客人来了喔！」

听到下面叫山本的声音。
当然这个声音是山本的父亲。


「抱歉，狱寺，等我一下下。」

山本这样说著，从房间里离开下楼去。

我总觉得有点怪怪的。
第一次到人类的房间一个人在这里总觉得好像很奇怪。
一边想著对山本不好意思，我也慢慢离开房间下楼去。

（待续）

狱寺果然好聪明
虽然说是神明给的知识
不过本身就很聪明啊~~~XD




山狱~夏日魔法．11

下楼时没有山本的人影，老爹则站在那，（之後则坐到柜台前）


「山本呢…？」
「阿武的话刚才有女孩子过来，和她出去了。」
「又是那个吧！因为武君很帅所以跑来告白吧！」


告白？告白是什麽？
在我感到疑问的的时候看到老爹和其他人一边笑著聊天。
我担心地从山本家跑了出去。

不知山本会去哪里。
山本要出去的话虽然有想过可能是学校，但是那个告白应该不会到学校去吧。
在不知如何是好跑了一段後，经过一个小公园
在那里山本和一个女孩子站在那。
两个人面对面站著，好像在说什麽话的样子。

「…我喜欢山本君。」

女孩子发出的那句话让山本露出些许困扰的表情。
…她说喜欢？

我知道的喜欢是喜欢的食物之类的这种喜欢。

那个女孩也是这种意思喜欢山本吗？

但是由两个人之间流露出来的气氛得知并不是这种喜欢。

所以不清楚说出那句到底是什麽意思。

但是…

胸口感到非常的疼痛。

和山本对我笑的时候不一样的心痛。

山本笑著和那个人说话。

不要…。

那个笑容是我…

只属於我的！！

等我回过神来时我已经走向山本他们那里了。

我踏入公园人的时候那女孩子则刚好要走出公园。

但是我的脚步无法停止。


等停下来的时候，是突然抓住山本衣服下摆的时候。

「哇啊啊！！……呃狱寺？怎麽了？」
「……。」

我什麽话都说不出来。
除了用力抓著山本的衣服之外无法做任何事。


山本说著回去吧，之後就没有说任何一句话地和山本回去他家。

「我回来了~~」
「喔~~你回来啦阿武。喔！！狱寺君也一起啊，突然跑出去让人很担心啊！」

这麽说来想起也没和老爹说任何一句话就突然跑出去了，我淡淡地说著对不起道歉。

老爹则笑著说「不用在意啦，晚饭很快就准备好了先在阿武的房间等会。」

二人又回到山本的房间，但是我们之间都一直沉默著。

山本也没有说什麽，我也没有说话的自信…。

但是山本坐回桌子前的时候，突然说出话来了。


「那麽，继续写作业吧…」


山本举起手来伸个懒腰。
难不成山本在在意我的事吗？
很不可思议的这时我也能说出话来了。

「接下来是什麽作业？」
「嗯…国文的作业，用字典把笔记上写的单字的意思查出来而已。」

用字典查单字的意思？


看向山本拿的那个叫字典的书，是个非常厚的书。

这个就是字典啊。

山本则一边说著「呃……」一边把字典打开。

「这个我自己就办的到了，狱寺就在旁边休息一下吧」

「嗯。」


手边没有什麽可以摸的我总之就先靠在床边。

字典就是可以知道单字意思的东西啊。 

…这样的话说不定我想知道的「喜欢」的意思也有写在里面罗？

但是现在那字典在山本的手里。

我因为很在意那个字典，一直盯著字典看。


这时也发现到山本的手也挺大的，手指也非常的粗。

山本花了点时间把那个单字查好了後把字典阖上，把那字典拿给我。

「喏！」


「？？？？？」

「狱寺啊…刚才一直看著这个字典吧？想说你是不是有什麽单字想要查的样子。」

因为全部把注意力集中在字典上，我完全没有注意到山本的视线。

难道说变成人类後，危机察知的能力就会变淡了吗？

但是比起这件事还是很在意字典，我从山本手中接下字典，打开它。

（待续）




山狱~夏日魔法．12

字典里写著就是所谓的「あいうえお」照顺位排序的子。


看了最初あ行後大概也知道该怎麽肆恕

开始找想说牡プ帧负盲（喜欢）」

（米注：因为为了要符合狱寺查的顺序，这里会加上原文一起说明」

好き：心がひきつけられること。莩证沥摔预盲郡辘うさま。

（喜欢：心被吸引之意。与心情相符之意）

ひきつけられる？
这次则开始查「ひきつけられる」
但是找不到这个字只好找和这单字最接近的字。（米注：因为他是动词变化，字典里是没有的）


ひきつけられる→ひきつける：人の心を诱い寄せる。魅惑する。

（被吸引→吸引：引诱人心。魅惑之意。）

我愈来愈不明了了。
继续查那个单字。

诱い寄せる→诱う：嵊
魅惑：人の心をひきつけまよわせること。

引诱靠上→引诱：劝诱
魅惑：引诱人心让人迷惑之意。

感觉愈查愈离想查单字的意思的感觉。
我再回到喜Z这个单字。

这麽仔细看的话也有写「好く」的连用形。

虽然不太了解什麽叫连用形，调查好く


好く：特定の异性に爱情をいだく。

（喜欢：对特定的异性抱有著爱情）

我知道什麽是异性。
特定的异性就是那个人对山本的事情。

爱情：异性を恋しく思う心

爱情：对异性怀有恋爱之心


恋しく…

恋しく→恋し：恋しい（以上都是这单字的变化，最後变成形容词）


日语真是有够麻烦的。（米：同感…）


恋しい：人に心を强くひきつけられ、なつかしく、したわしく思われる
（恋爱的：强力吸引人心、怀念的、眷恋的心情）

好像又回到原点了？
虽然有点恼怒但是恋这个字按味加谐鱿帧

恋…

恋：异性に强くひかれ、会いたい、ひとりじめにしたい、一绪になりたいと思う莩证痢
恋：强力吸引异性，想见面，想一个人独占，想在一起的心情。

那个人说的喜欢是这个吧。
但是我看著那个意思…胸口狂跳了起来。


因为…除了异性以外，全部和我对山本的心情都是吻合的。

因为想见山本所以去学校。
看到山本对那个人露出的笑容想要一个人独占。
想在一起……和山本在一起…
是喔…

这个就是「恋」啊。

虽然和这上面写的异性这点有点不一样。
但是我脑袋瓜里所感觉到的这种心情除了叫恋爱之外再也找不到其他的名词了。


这就是「恋爱」…我……

「狱寺怎麽了？」

喜欢山本。

等意识到这点时感到非常的不好意思。
也知道被山本盯著看的脸已经变得很红了。

我站起身了丢下「我要回去了！！」就冲出房间。

山本叫著「那晚饭怎麽办？」晚饭随便怎麽都好啦！！

一边跑著一边叫著「伯父，我要回去了！对不起！！」冲出山本家。

喜欢、喜欢、喜欢、喜欢山本。
等意识到时这份心情变得愈来愈大。
大到几乎无法抑制的地步。

然後冲回到自己的房间後直接往床方向走去。
用力倒向床铺里再紧紧抓住枕头。

「山本…喜欢……。」

吐出无法对本人说出的话来。

在我发现喜欢山本的这天、
也知道自己即将死去的事实。

（待续）


呼…平常也是在查字典啦
不过这种还要翻出来实在是很难
有点担心的是看不到日文字型的人
不过因为下面的翻译也加上去了
应该不至於不了解上面的意思吧
还有空格是依照作者的方式一起用
空格有缓和气氛的功能，
请大家用力往下拉




山狱~夏日魔法．13

之後过了几天。
山本没有跟我有任何的连络。（不过我也没有任何连络山本的方法）

会不会从此就讨厌起我了呢？

只有这点我不要。
带点烦恼之下我下定决定到山本家去。

到了山本家门前後做一次深呼吸。
喊著「好！」这种没有什麽意思的打气词後打开山本家的门。

「你好。」
「喔、不是狱寺君吗？有什麽事情？」


还是一如往常很有精神的老爹。
但是要是平常的话一定会说「如果要找阿武的话…」今天好像有点不同。
嘛想著有时也会有像这种的时候吧…我继续交谈著。

「那个…山本他…」
「咦？狱寺君，你没从阿武前听说吗？」
「咦？」
「从昨天起要去参加二个礼拜棒球社的合宿……」


我听完那话後头微微歪向一边。
完全没听说过有这种事情。
山本的父亲也呆呆地说那边的电波不好一直无法连络呢。

「那样的话没关系。」
「咦？没关系吗？要是有事要找武的话可以帮你传言说…」


「不用了，谢谢。」

我走出山本家。
夏天的阳光仍是令人眩目。


这麽说来，「传言」到底是什麽意思啊？

一边这样想著，准备到图书馆去调查。

已经到了夏日没那麽毒辣的时候了。
我从图书馆慢慢往家里方向前进。


也知道了「传言」的意思，也因为想查其他的事情而拖延了时间，（为什麽图书馆不能借字典呢？<--米：真的耶，看来日本也一样）

一边想著这种事情一边走著，突然听到树叶沙沙的声音。

听到这声音时我抬头探去，在那里是自己之前一直住在那靠近神社的森林。


既然是森林的话会有树叶的声音是理所当然的罗。
但是叶子的声音感觉比平常还要激烈。
仔细一看发现有许多人往森林里出入的样子。

一想为什麽呢？这时看到在森林入口阶梯那有个牌子。

上面写著「并盛祭开催」

这麽说来已经是祭典的时候了。
本来以为已经开始了说，但上面写的是8月31日。
我记得要是以前的话就会再早一点的说，这时才想起之前云雀说过今年为了开始考虑到许多要准备的事情所以变成了8月31日。


其实也不是说看人类在那进出有什麽有趣的，此时在入口的旁边又出现了树叶沙沙的声音。
本来也只是随便瞄了一眼而已。一瞬间看到有什麽黑色的东西在动。

「云雀？」

要说是黑色的东西的话，除了云雀以外我再也想不到有谁了。
一边想著会不会是他，我则往森林里走去。

（待续）




山狱~夏日魔法．14

因为看不见黑色的东西，只能靠著树叶的声音跟著。

跑下来後，在森林里非常舒服的感觉让人心情愉快。
这麽说来已经好久没在森林里走了让人好舒服。
在抓到了这种快感时也顺便到某个地方停了下来。


这里是和神社附近所建构出的人工场所不同，是自然由树木生成的广场。
这里是我狐狸时期时非常喜欢的地方。
稍微闭起眼睛感受著光。


（这里一直是有阳光照下来让人非常的舒服啊。」

对著好久没来的地方感慨之下，结果忘了一开始来的目的了。

一张开眼，却发现在那里有个穿著黑色衣服的人类。

这个人虽然不是全部穿黑的，但是黑色的头旁在肩膀旁披著像衬衫似的黑色衣服，袖子的地方好像别了什麽臂章的样子。

然後其他的则是和山本他们穿的制服一模一样。

恐怕这个也是制服吧…。（真的只是这样猜测，但是看起来并不像是日常服）

但是仔细想的话不可能是云雀。


因为现在自己是人类。
如果是云雀的话视线一定是会往下的吧
想到还没脱离狐狸时候的感觉啊，不禁叹了一口气来。

然後那个人则用著一脸「什麽」的表情盯著我看。

「抱歉，我认错人了。」
（因为又不是人嘛。）


我准备回到原来的路上回去，踏出脚步的时候。


「呐…你是跟谁认错了呢？」

我听到那个声音再度转过头去。
但是原本应该在那里的人类却在眼前消失。
视线稍微往下後出现在那里的是只漆黑的狐狸---是云雀啊！

「云…云雀！？」

我无法掩藏我惊讶的声音。
因为明明刚才是人类，转过头来又变成狐狸了！！

「为什麽…云雀……你是人类吗？」

「普通不是应该会相反不是吗？」

云雀虽然看起来十分地冷静，但我却没有办法。
还无法靠头脑完全地整理清楚。
这麽问他时，只回我「我和你不一样是有点特别啦。」

（待续）

云雀的角色设定真是有够谜的
其实我也不太了解
总之作者用了一句「比较特殊」来带过去




山狱~夏日魔法．15

好不容易冷静下来後我们两人在这广场上非常大的树前坐下。

真的是好久没像这样两人（只？）一起说话了。


「好像觉得怪怪的耶…和云雀像这样说话。」
「如果你对人类比较习惯的话，变成人类比较好？」

云雀又一瞬间由漆黑的狐狸，变成刚才看到的那个人类。


「不用！这样反而很难说话啊！！」
「啊是喔。」


然後又马上变回狐狸。
还没办法那麽习惯云雀人类的样子啊。

「看你这样子的话好像还没跟他说的样子耶。明明都到学校里了。」

「！！？为什麽你会知道！！」

「因为我，是那个学校的风纪委员长嘛。」

…云雀你到底是什麽人啊？
问他是什麽时候时，结果是我发现我喜欢上山本的那天。

「那麽，你到底什麽时候才要跟他说？快点变回狐狸啊！」


「！」

我对云雀的话而瞬时间屏息无法呼吸。
对云雀也有没有说出口非常重要的事情。

那个是…

「抱歉、云雀。我…

已经变不回狐狸了。」

「哈啊？」

果然是预料中的反应。
这也是没办法的。
要是我也被云雀说出同样的话的话，想必也是一样的反应吧。

「在变成人类时有和稻荷神订下契约过。」


想起那天时的话来。

「变成人类…要是我的愿望实现的话我就能变成狐狸、要是不能实现的话…就会变成这森林的一部份消失。」

（待续）

这里有点云->狱的感觉
不过还是山狱为主吧~笑
云雀的反应好好笑…
然後当狱寺在说「云雀你到底是什麽人」的时候
我真的好想吐槽啊~~~~~~~~~~~~
糟了，我一边翻一边吐槽的这种习惯已经建立了

真的，云雀你到底是什麽人啊
一下子当人类一下子当狐狸
好忙喔




山狱~夏日魔法．16

「…但是那是没有实现的情况下吧？要是实现的话…」
「不行了！！稻荷神说过要是我的愿望实现的话…。一开始…只是想把手帕交给他就好了，然後跟他说谢谢……这样而已。」


伸手握住放在口袋里的淡蓝色的手帕。
每天都一直带在身边。
就为了要随时可以说出口。

「但是…我的愿望已经改变了。…我、对那个人…山本他…喜欢上他了。你会笑我吧、竟然对男人…狐狸竟然会爱上人类的男人……。要是、在许愿的时候…说希望变成人类的女人的话就好了吧…哈哈哈……。」

无法和云雀处在那样的气氛里。
所以我拚命地笑著。
但是眼睛的深处变得好热、想必我正在哭吧。


不知这眼泪是为无法变回狐狸而感到害怕呢？还是对什麽话都说不出的自己感到丢脸呢。

云雀什麽也没说。
只是没有看著我。
我只知道这点。

「但…但是啊、云雀……」


「是谁！！？」

在我打算再发言的时候，被谁遮住这句话了。
会说是谁，那是因为并不是云雀。於是我们往声音的方向转过头去。


在那里站著一位没见过的中年男人。

「为什麽你会在这里啊？现在正在做祭典的准备所以是禁止进入的喔！」

「他，只是我的熟人罢了。」

「云…！云云云云云云云云雀先生！！」

那男人突然变得非常慌张，叫著云雀的名字时转回头去，在那里的已不是狐狸姿态的云雀，而是变成人类的云雀以著非常严肃的表情站在那里。

「对、对不起！！没想到竟然是云雀先生的熟人！！」

「没什麽，快点回去准备吧！」

「是、是！！」


男子又慌慌张张地马上离开这里。

「你…到底是什麽人啊？」
「…所以我说过了，我是特别的。」

和刚才难以启齿的气氛好像是骗人的一样，很自然地由自己问出口来。

但是之後我也没说什麽，只丢下「再见」离开那里。

原本想跟云雀说却没说出口的还有一件事。
那就是…

要是我失败的话还能变回狐狸的最後一个方法。

（待续）




山狱~夏日魔法．17

之後过了几周。
没有任何山本的消息。
（不过也没有说他回来後请他跟我连络的话）

很f的我为了打发时间就往便利商店去。

虽然夏天也差不多快要结束了，但日照仍是非常的强。
把手放在额头上遮出阴影妄想看向夏天的太阳，但是发现有人的影子所以放弃这麽做。


看起来几乎整体是白色的衣服好像看到好几点黑点……
仔细看的话是白色的衣服上非常的脏。
感觉整体变得茶色的样子…。


这个人影却渐渐靠近我。
在离我非常近的情况下，差不多可以看清那个东西的真实身份时我慢慢地把手放下。

在那里是穿著棒球制服走著的山本。

夏日魔法-决意-

「山本…。」
「喔…狱寺！！」


山本发现到我後，马上到我身边来。
明明最後见到的是匆忙离开的那天，山本还是用著一如往常像太阳般的笑容对著我笑。

许久没见到那样的笑容的我脸不禁红了起来，根本来不及隐藏。

「狱寺，你的脸好红喔。难道是日照症吗？」


山本两手捧著我的脸颊，一直盯著我看。
这样很明显感觉到脸变得愈来愈热。

「笨…、那当然是因为很热脸才变得很红罗！你自己还不是脸红得要命！！」


用著不爽的态度挥开山本的手。

心脏跳得比以前被摸到的时候还要快。
（想必从那时起就已经喜欢山本了吧）


「我今天才刚回来耶，要不要一起回去？」


无法拒绝笑咪咪的山本（再说也没有什麽可以拒绝的理由）於是就一起回山本家去。

一起回去之前，听山本合宿的事情。
虽然从早到晚都一直在打棒球很辛苦但是却很快乐，大家一起做饭结果菜都煮焦了啦，或是晚上果然就是枕头大战等等。

（枕头大战是什麽？）

看到愉快聊著棒球话题的山本，自己也跟著愉快起来。

之後则为没有跟我连络的事情道歉。

其实到我住的公寓也可以说，但是因为不知自动锁的房间号码，管理员不在也没办法叫我出来，用著有点不好意思的口气这样说著。

等会可不可以告诉他号码之类的。

「对了，狱寺…。」


和刚才说话开朗的声音不同，感觉有点忧郁低沉的声音。

（为何现在会这样觉得呢？）

「狱寺，你31号有空吗？」

「…是有空，怎麽了？」

「要不要跟我，一起去祭典？」

祭典就是指那个吧？每次都在神社举行的那个夏日祭典。

之前和云雀见面时准备的那个…。

「其实啊…有跟棒球社的人约过啦，但是大家都说有作业不能去。
啊，我的话是因为狱寺的福已经写完了啦。然後呢。虽然写完作业的人也有，但是他们都说要跟女朋友去…。一个人去感觉有点怪怪的说…所以啊…狱寺如果有空的话…。」

要去只有狐狸的时候看过的那个祭典？
而且是跟山本？
我当然用力地点头。

「咦？真的！太好了~~~~~~~！！」


山本用全身来表现他的喜悦，明明应该很累了，却拉著我的手跑出家门口。

我因为突然被拉住，只能被山本拉著走。

但是因为意识到山本握著我的手，什麽也没有说。

一边想著该如何透过这只手，传达给山本自己的心情。

但是我发现到。
31号是期限的最後一天。
所以不说不行了。
…虽然我一定会死吧…。
但是我不想要後悔。
我用力地回握著山本的手，这样发誓著。

（待续）

翻到这里我就会开始狂流泪…
哎我好入戏喔~~~
希望能把这种感觉写出来。




山狱~夏日魔法．18

31号终於到了。

要是这天再不说的话自己就会…

即使就算不说出来也可能会是同样的结果……

我拿著那小瓶子往山本家方向前进。

夏日魔法-重要的

和山本约的地方不知为何不是神社而是山本的家。

因为他说「四点左右到啊…」，结果刚好四点出发。

夏天也差不多快结束了但还是很热。

不过和最初的时候比起来，还是变得有几分凉爽吧。


到了山本家的门时，入口则写著「准备中」，想著大概没关系吧，便把手拉向把手果然门是开著的。

「你好~」


试著打开看看，但是却没有听到老爹用平常用著有气势声音的招呼声。

而且里面没有任何人。

到底是到哪去了呢？

正在不安地站在那里时，突然听到有人用著啪哒啪哒很快的速度走过来的声音。

「喔、狱寺君。」
「你好。」

现在出现的不是山本，而是山本的父亲。（但是老爹也是叫山本，这个日语有点好笑吧？」


「那个…」
「快点来这里。」
「咦？」


想要说出来意前却突然被拉了过去。
平常的话一定是说「如果是阿武的话」这次却是不一样的反应，虽然是第二次但是像这样行动拉著身体却是从所未有的。（但是还有给我脱鞋子的时间就是了）

我被带去的是一楼最里面的房间。
虽然第一次到这里很惊讶，但是之後的事让我更加惊讶。

「狱寺。」

「山本…！！」


在那里的虽然是山本，却穿著和平常不一样的衣服。

…是和服吗？


「……。」
「什麽？啊、这个浴衣？是老爸拿出来的啦。说难得的祭典要我穿浴衣。……不适合吗？」
「挺…挺不错的啊。」

虽然我用的是有点毫不留情的说法，但其实是非常适合。

即使是蓝色没有花色的浴衣，却非常适合山本……。

心脏跳得非常快，已经到了不知该如何是好的地步。


「狱寺君也快点脱衣服。」
「咦？」
「喏！浴衣也有狱寺君的份喔。」


老爹一边这样说一边拿出淡水色的浴衣。

上面好像有什麽图案的样子，但是因为是我没看过的形状我也不太清楚。

虽然抱持著这种的适合自己吗？但看到笑咪咪的山本及老爹的眼睛，只好什麽也没说地开始解开衬衫的扣子。

此时听到铃声响了。
那不是门铃，也不是手机的音乐。
而且靠近门口响的声音。


「喔！电话。抱歉阿武，你帮狱寺君穿一下。」

「咦咦！！」

「就算是叫你一个人弄也应该可以吧！呐、麻烦你啦！」


老爹把浴衣交给山本，走到门口那去。

好像有点尴尬的气氛我只能呆站在原地。

瞄了山本一眼，用著好像有点困扰的表情说。「啊~~~我们来换吧。」
把浴衣稍微往前递过来，我则慢慢地点头。

「这个要全部脱掉吗？」

「啊、只有内裤穿著没关系…」


我慢慢地把衣服脱掉。

感觉非常非常的不好意思。（米：我打也会啊///）

被人类看到身体，竟然会这麽不好意思啊。

脱完了衬衫和裤子後只剩下内裤。

明明只穿著内裤而已，却感觉非常的热。

「狱寺，皮肤好白啊…」
「咦？」
「啊，明明是夏天，却都没有晒黑耶。」


山本一边笑著帮我穿上浴衣。
动作非常流畅地帮我穿上浴衣。


「…被太阳晒到只有变红而已啦。」


我没有像山本那样有如古铜色的肌肤，只是被晒伤时微微变红而已。

在帮山本的比赛加油的晚上，皮肤痛到洗澡时非常的痛苦。

「是这样的啊，好辛苦啊。嗯，穿好了喔！」


山本突然从我身边离开。
因为不知什麽时候结束了，一直盯著我看。


「结束了啊~~？喔、狱寺君，很适合嘛！」


（米：我想像的根本是情侣装（欧飞）

老爹好像讲完电话回来时，一直盯著我看。

感觉有点不好意思。

远远地突然传来一阵音乐。

那个我自己也常常听过，是祭典特有的音乐。

「喔！好像已经开始了耶！快点去吧！」


山本的父亲好像交给山本什麽东西的样子。
山本有点讶异後，说著「谢谢」，便拉著我的手走出门。

（待续）
这根本是约会啊~~
深蓝色加淡蓝色的情侣装（喂）
想像画面我就萌到了（滚动）




山狱~夏日魔法．19

「有点难走耶…」
「不要紧吧？」


我脚上穿的，不是去山本家时穿的凉鞋，而是老爹帮我准备的是叫木屐的东西。

因为和平底鞋有点不一样高度的鞋子，穿不太习惯结果很难走路。

总之慢慢走著，但是到神社附近时却产生一个问题。

到神社为止有一段的阶梯。
平常即使穿著普通鞋子走也会觉得有点危险，穿这种木屐的话一定更加危险吧。

「狱寺，真的不要紧？」
「算是吧…。」


我穿著对称的木屐也没有什麽问题地爬上阶梯。
虽然我慢慢地一层一层地爬，但是还是不小心跌倒。


「…痛。」
「果然不行嘛，呐！」


抬起头来看到山本手伸了出来。


「咦？」
「快点抓住吧。因为很危险到上面为止前都牵著手吧。」

虽然很不好意思。但是却无法拒绝这只手。
但是他用著像太阳一样的笑容看著我。

（米：山本放大绝是吧）

所以我慢慢地叠上他的手，稳稳地握住山本的手。

「终~~~点！！」

看著说著有点孩子气话的山本，微微地笑了出来。

虽然周围有些暗，但是有了祭典提灯或是摊位的灯显得非常的明亮。

而且有许多的人。

没想到竟然有这麽多人住在并盛。

「哇啊~~今年也好多人啊。狱寺，快点走吧！」

因为山本跑著，被牵住的我也自然地往前拉。

明明刚才说「到上面为止」的说，但是山本的手却没有放开。

但是手像是不想要分开，为了不要分开手更加紧紧地握住。

「狱寺，你想要吃什麽？」
「咦？」
「好不容易有这麽多摊位没有吃不是太可惜了吗？」


（米：日本祭典是唯一可以一边走一边吃的时候，所以日本人一定买东西来吃）


看到这麽多摊位我也开始烦恼起来了。
有著各式各样的食物及味道也让人感觉到肚子饿了起来。
一边烦恼著要吃什麽时，看到了某一个摊位。


「我想要吃，那个。」
「嗯？巧克力香蕉？」


对著山本的回答缓缓地点头。
狐狸的时候能吃的大多都吃过了。
但是想要吃那个的时候云雀说「巧克力对狐狸有毒喔！」所以没有吃过。
那现在是人类吃的话应该就不算毒了吧。

「我知道了，我去买。」


山本放开我的手往店的方向走去。
看著放开的手虽然感到有点可惜，但也不可能一直牵著的。
一边看著有点生暖的手，山本则拿著两根巧克力香蕉回来了。


「来。」
「谢谢啊。啊，钱…」
「不用了。刚才老爸给我了。」


刚才老爹给的东西就是钱啊。
因为是祭典所以要他好好享受吧？
但是不用连我的分也一起买嘛……
不过想到已经买好了，便将巧克力含入口中。

「嗯，好好吃。」
「真的吗？」

虽然是第一次吃这个叫巧克力的东西，甜甜的非常好吃。（香蕉的话就有吃过了）
但是没想到两个加在一起吃竟然变成这麽美味，发现了新的味道。
山本也觉得很好吃，两人很快就把它吃完了。


「感觉还不太够耶。狱寺，接下来要吃什麽？」


（米：祭典的摊位一定有卖巧克力香蕉，有机会一定要试试）


山本又催著我，又指著许多的摊位。
因为即使被他这样问也想不出来，就说「那就吃山本想吃的东西吧！」，山本又到其他的摊位那里去。

就这样一直不断地重覆著，一直吃著山本带过来的食物。（到底拿了多少钱啊）

（米：我记得每分小吃大概300-600左右，要这样吃的话大概老爹给了一万元以上吧）

（待续）

哈哈这次不小心旁边说明多了一点
因为以前去日本玩的时候有机会去逛祭典
那时觉得东西很贵没有怎麽买
最便宜的挫冰一小杯250元
（那时折合台币75元吧我怎麽吃得下去）
大多都是拍照在那happy的
卖的东西大多都大同小异
抽奖的也不少
吃的话就炒面、章鱼烧、巧克力香蕉、棉花糖、挫冰什麽的
差不多就像这样的感觉吧
老实说一样是要吃饱不太容易吧
不过也是一样人很多，穿著浴衣在逛的人更是多到眼花了乱




山狱~夏日魔法．20

就在两人一边走一边吃著炒面的时候，不经意看到一个东西而停了下来。

在那边的台子上放著一只小狐狸的玩偶。

因为有接子，想必大概是钥匙圈之类的东西吧。

而且颜色是银色和我一样的颜色。

虽然说狐狸的东西也看过很多了，不知为何眼睛觉得有异样而停了下来。


「狱寺，你想要那个吗？」

大概是因为一直盯著它看吧，山本指著那个玩偶。


「并…并没有…」

「什麽嘛，想要的话直说就好了嘛。」

山本完全不听我是否在否认，他一边笑著和一个男子说话。

那个男子大概也是认识的吧，好像说什麽「只有一次喔！」之类的话。

接下来的瞬间，山本接过男子给他的绿球往玩偶方向丢去。

玩偶掉到地板，男子把玩偶交给山本。


…这是指可以拿走的意思吗？

「让你久等了狱寺，来。」


山本把玩偶递了过来。
我则慢慢地用单手接过那只狐狸的玩偶。


「…可以吗？」
「啊…因为本来就是为了狱寺才丢的嘛。」

山本为了我才去投的。
听到这件事让我非常的高兴。
紧紧抓住手中那小小的玩偶。

快乐的时光真的很快就过去了。

时间已经开始逼近了。

明知道不快点说不行，但是却一直找不到说出来的时机。

我有点懊恼地跟在山本的後面而到了某个地方。

「这里是？」
「嗯？只有我知道的秘密的场所。」


这样说的地方是某个有点倾斜的斜坡。
这里到底是怎麽样的秘密场所呢？
不过这个答案很快就有解开了。

碰~~~~~~~~~~~~~~~！！

「哇……。」
「喔、开始了！」


听到的声音是烟火的声音。
许多颜色的烟火。
红．绿．蓝．金。
各种颜色形状的烟火纷纷打到夜空上。
以前因为觉得声音很恐怖，云雀总是陪在我身边？

「这里啊、是只有我才知道绝佳欣赏烟火的地方喔！」

「既然是秘密告诉我好吗？」

「嗯，狱寺的话就没关系喔。」

又是那太阳般的笑容。

即使在烟火下山本对我露出那样的笑容心跳的声音也无法隐藏。

比起烟火的声音心跳的声音感觉更加的近且大声。

…好想告诉他。

「那个…山本…。」
「嗯？」

快点…

「我……。」

说喜欢！

「对你…。」

「失火了~~~~~~~~~~~~~~~！！」

听到这句话後让我们接下来开始慌了起来。

（待续）

很有想把那个叫失火的打起来打！！
不过这是剧情，不要打我（掩面+）




山狱~夏日魔法．21

与你相遇後我知道了许多的事情。

人类的世界好快乐。

寿司好美味。

棒球好有趣。

人类好温柔。

山本好喜欢。

夏日魔法-喜欢-

听到那个声音我们则往广场方向跑去。


到了广场时因为混乱许多人四处逃窜。

往这些人相反方向看去，火焰正熊熊燃烧著。


「发生什麽事了！？」


山本拉住一个正在逃跑的男人。


「好像是因为烟火爆炸，结果把附近的纸张引火的样子…。」

那男人只说这些就马上逃走了。

我和山本没有逃跑只是往火的方向一直看著。

并不是脚不想动，只是无法动弹。


但是我却注意到，火燃烧的地方，是我们住的那个地方……。


大家会有危险！！

「…狱寺，我们快逃吧。」


虽然山本抓住我的手，但是我却挣脱他的手来。

一边在心里想著…不要讨厌我。

「狱…寺？」
「山本…。对不起。」

只留下这句话我往火的方向跑去。
因为木屐的关系没办法像平常一样跑著。我停了下来把木屐脱掉又继续跑著。

光著脚跑虽然有点痛，但是现在没有心情想这种事情。

我毫不在意地继续跑著。

然後眼前大量的火往我逼近著。

我咬著嘴唇，将怀里的小瓶子取出。

那是大约可以收在我手里大小的瓶子。

想起那时的话来。

--最後…给你这个魔法的小瓶子。


--魔法…的小瓶子？--

--要是在期限内无法完成愿望的话，就使用这个吧。--

--要如何使用？--

--这小瓶子是让使用者变化的药。要是遇到最坏的场合下就使用这个变回狐狸吧--

一边想著这些话我把小瓶子的盖子打开。

全部托付於这些紫色的液体。

云雀，对不起。
（我没办法变回狐狸了。）

老爹对不起。
（和服及木屐没办法还了。）

山本、对不起。

（喜欢上你）

（待续）




山狱~夏日魔法．22

因为狱寺跑出去，山本本来也想追过去的，但是却被认识的人给拉往入口的阶梯。

不管努力多少次想要折回去，被许多的大人给阻止之下就算是山本也没办法到神社去。

周围的人不停地说著「消防车还没到吗？」

但是这天神社的附近因为祭典而停了许多车。

这样的话消防车根本就无法进来。


山本因心里发现到人类要是不陷入像这种危机状况，就不会发现到自己的无能而开始感到烦躁起来。

火焰愈来愈强了。

山本这次决定瞒过周围的眼目偷偷到神社去。

但是此时脸颊感觉到有冰冷的东西。

「…雨？」

看天空一看明明到刚才还是晴朗的天气突然布满乌云。

而且那个云是连完全不懂天气的山本也感到异常。

看了一会云後就开始下起雨来。

然後那个与其说是豪雨，不如说像是电视上看过的暴风雨。


「哇啊！什麽！！」

「好大的雨…、好痛！！」


因为雨实在是太大让周围的人皆陷入恐慌。

虽然想先去找可以避雨的地方，但是在要找之前雨却渐渐变小了。

然後雨停了之後，刚才遮覆整个天空的云也完全消失不知去向。

「…这到底是怎麽回事？」
「喂！你们看！！火已经灭掉了！！」

刚才还看到的熊熊火焰，如今已经完全看不到火了。
看来是刚才那阵强雨把火给灭掉了吧

周围的人发出高兴的和旁边不认识的人牵著手摇晃欢呼声。

虽然不知道这雨和狱寺到底有没有关系……。

「……呃…！！」

等回神时我已经在跑了。
周围的大人光顾自己的事情就已经是忙不过来了，没有任何人阻止山本。

爬上楼梯时很理所当然地没有任何人。

看来这里还没有烧起来的样子。

摊位离烟火会场有点距离，幸好没有因为引爆瓦斯。

稍微跑了一小段路，往狱寺走的方向跑著。

但是即使山本知道放烟火的会场，却不知烟火是从哪里打上来的。

但是山本还是继续找著。（狱寺一定是在这里的！！）

一想到这里抬头望向天空发现月光非常的皎洁美丽。

感觉被这份皎洁给吸引住了，却突然发现某件事情。

虽然这可能是多心了也说不定。

但是说不定也有这个可能性。

有月光的话一定会有个地方会被照射到。

在那个森林里……

虽然有点担心这个连路也没有的地方，但是感觉好像被什麽神明指引的样子，山本往月光照射的地方前进。

慢慢地慢慢地走著。

在前进时不知为何身体却微微发抖著。

想著想必是因为被刚才的雨淋到的关系吧。


然後终於到了被光照射到的地方。

在那里是树木自然形成的场所，光照射在中间。

在那有许多狐狸围住的狱寺则倒在地上。




山狱~夏日魔法．23

山本有如被冻在原地无法动弹。

但是仍想走的心情促使他一步一步往前走。

一靠近被山本吓到的狐狸们连忙全部一哄而散，只有一只漆黑的狐狸例外。


那只黑狐即使山本站在他面前不但不显惧色，反而是全身逆毛威吓山本。

山本则即使黑狐这样的反应也完全没有任何的动摇，他慢慢地伸手摸向狱寺。


黑狐感觉到狱寺有危险吧，突然咬住山本的食指。

血慢慢地滴落至地面，山本却没有任何痛楚的表情。

但是那张脸却是快要哭出来的样子。

「…他是你朋友吗？…但是抱歉…对我来说这家伙是…。」


在山本要挤出最後的话之前黑狐则慢慢放开山本的食指，随後黑狐则转头跑向森林深处。

「狱寺…？」

在狱寺面前跪下来，让他的上半身慢慢坐起。

仔细观察发现他的和服到处都烧焦了，白皙的肌肤也多少有烫伤。

想到那时为什麽不阻止他就後悔地受不了。

「抱歉…。」

不知是不是对山本的话有了反应狱寺的眼缓缓地张开，那美丽的绿眸对上了山本的黑瞳。

本以为自己张开眼时会发现自己深陷於黑暗中的。

但是张开时看到的是自己这世上最爱的人就出现在自己面前。

自己还活著。

光想到这个事实就忍不住快要哭出来了。

「山本…」

「狱寺。对不起，真的对不起啊…」

「为…什…要道…歉啊…、笨蛋。」


声音在发抖。

可以感觉到自己体内的力气已经消失。

自己已经失去了最後的方法了。

所以已经是……

非死不可了…

他手慢慢地动了起来，把放在浴衣内侧谨慎收好的那个东西拿出来。

那个一直一直想要交给他的东西。

「山……、这个」

「…咦？手帕？」


想必山本一定不记得了吧。

恐怕早已忘了自己曾经救过一只狐狸了吧。

但是对我而言，那是非常非常高兴的一件事。

「你……大概不……记…得…这是…你…给我、的。」


明明想要流畅地出来的却说不出来。

为什麽不早点开口说出来呢。

明明一直想要好好地说出来道谢的。


「我…啊…其实是狐…狸。…你曾经…救过我…」

山本一句话也没说。

「本…来啊…想要……马上跟你说……」

视线开始模糊起来

「谢…谢…的」

脸颊好热

「但…是」

好痛苦

「却没…说…出口。」

好悲伤

「因为……」

令人爱恋的

「喜欢山本…」

「对不…起…说…出这样…的话…。但…是…」

我会消失

身体变成光的泡沫开始消失。

「谢…谢你…帮我治…疗…伤…口」

「不要随便说出这种话来！！！！」

「不要随便说出这种话来擅自消失啊！！！」

「我还有…许多地方想要让你看的啊！！游泳池、海边、学校的各个地方……！！」

「然後…还有更多好吃的东西想要让你吃…」

「还有…许多许多……」

「要做的事不是吗！！！！」

「呐！神明你在吧？不要把狱寺带走啊！！！！」

「不要把…」

「不要把我喜欢的人给带走啊！！！！」

「谢谢…」

这天，晴朗的夜空升起了一道光柱。

（待续）




山狱~夏日魔法．24

隔天、山本完全不记得自己是怎麽回到家的。


只是想到狱寺消失了一直哭泣著。


虽然老爸说过「男孩子不能随便掉眼泪。」但是现在老爸说的话完全无法记在脑袋瓜里。


但是就算山本不停地哭泣呼唤著，时间的确是过去到了第二天。


这天是9月1日学校已经开始上课的日子。


虽然心里根本不想去上课，被老爸催著换好衣服走出家门。


就算走著也是脑袋命令著脚呆呆走著完全没有任何意义的走路。

（狱寺…）


山本脑袋瓜里全是狱寺。

这个不止是狱寺消失之後才这样，从很久前就是这样了。


明明只在一起一个半月的，但想不到他在自己的心目中占有如此大的地位。

感觉眼泪又快要冒出死命地忍耐著。

就这样一直走著时，突然听到有吵杂的声音。


才发现那里是神社的前面。

神社前有许多像警察装扮的人在那里。

看来是为了要来调查昨天火灾起火的原因吧。

往神社的阶梯拉起了黄色的布条，禁止一般人进入。

山本冷眼看著一大早就看似忙碌的人们顺势看向神社的森林。


（狱寺…）

想到昨天还一起看著烟火，笑得非常幸福的狱寺胸口就猛然痛了起来。


痛的同时涌起的是想见狱寺的心情。

他也知道狱寺已经不在那里了。

山本还是想要再去一次那个地方。

狱寺消失的那个地方……

山本慢慢走过去，往警察聚集入口的另一端，爬上没有入口的石壁，往森林方向前去。

进去以後就变得非常容易了。

起火的地方是和森林不同方向的地方，没有警察会想到在这种连路也没有的森林会有人在吧。

走在没有路的路上，完全不在意稍微被树木刮伤的手，到了昨天狱寺躺的那个地方。

那里还是一样有光洒下来照射在地面上。

被周围的木围绕的关系吧，中间就像那里宛如有神明降临般的美丽。


仔细看那光的地方，有个闪闪发亮的东西。

山本走了过去，将那闪亮的东西拾起。


那个是昨天为了狱寺投的狐狸玩偶。


因为放在地上，已经变成了有点脏的玩偶完全让人感觉不出那是玩偶。

「狱寺…」

在山本的脑袋里浮起狱寺拿到那奖品时露出非常高兴的表情。

还有那很高兴叫著自己名字的狱寺……

（待续）




山狱~夏日魔法．25end

「……还给我。…把狱寺…还给我…！！」

一边紧握著玩偶，两手张开对天空乞求著。


但除了听到树叶沙沙的摩擦声外，狱寺没有出现。

「还给我~！！！」

但是山本仍继续叫著。

想再见到狱寺。想紧紧抱住他。想要好好地说喜欢他。

只要神明能把狱寺还他不管要他做什麽都愿意。


许著这种像小孩子般的愿望的山本只是不停地祈祷著。

「狱寺…我的…」

「你在做什麽！！」

听到後来传来的声音让山本惊吓身体不禁颤抖了一下。

想必一定是警察来到这里了吧。

大概被严重地警告後就也不能到这里来了。

山本虽然想要回头，但是想到回头的话一定马上会被带走，因为不想要离开後就完全一动也不动。

「现在这个时候在这里做什麽？今天起不是要去学校上课吗？…不是那个叫…「开学典礼」的要开始吗？」


想不到是个日语这麽差的警察官。


「我也是今天起要去学校啦，但是以学生的身份去是第一次所以很担心。」

……不是警察官。

「所以……。还有那个玩偶快点还来……那是我的。」

这句话让山本转过头来。


在那里的是…

人类姿态的狱寺。

接下来山本紧紧地抱住我，不停地叫著我的名字。


山本说了。

这是奇迹。

所以我也回他。

这个不是奇迹。

那天，在身体完全消失前山本对我说出「喜欢」

也就是和稻荷神订的契约中的「在消失为止」成立。

但是已经消失得差不多的我，又要再变回人类需要花段时间，现在才变成人类。

所以才不是什麽奇迹。
只是契约成立而已


至是山本一边哭著喊著我的名字。


山本停止抱住我，用手捧住我两颊。


这个我知道。

这是与喜欢的人做的行为。

「狱寺…最喜欢你了。」

「…我也是」

再也不会施魔法了。

（完）

