
>>Part 序.

一个无关紧要的序






祖父说他很痛，不是身体的疼痛，而是心痛。

我不懂，他话语里的意思。心痛是什么，心痛是什么感觉。

他说这话的时候表情淡淡的，看不出其他的情绪，坐在木藤摇椅上仰头看天，不知道在想什么。

他说，恭弥有一天会明白的。然后他在晴好的午后闭上了眼睛，再也没有睁开来。

那年夏天的蝉鸣叫的厉害，一不小心就耳鸣了。





祖父葬礼那天来了很多人，包括我那久未露面的父亲。


不知道该跟他说什么，我只能一个人站在角落看着那高瘦的身影在祖父遗照前面鞠躬哭泣。那是第一次看到父亲的眼泪，面无表情的任眼泪滑落下来，然后再偷偷地用手抹掉，回过头的时候好像什么事都没发生过一样。


原来坚强的男人也是会哭的，只不过他太吝啬那眼泪。


跟父亲来的是不认识的男人，周围的人对他们议论纷纷。我很讨厌别人聚在一起说些什么做些什么，尤其是那些女人，声音像蚊子一样嗡嗡的让人烦躁让人恶心。


她们说了什么我记不清了，印象极深的只有那句：有其父必有其子。


她们看过来的眼神我还记得，带着嘲笑带着厌恶，不是一开始装作悲痛欲绝的样子，而是像还原了真面目一样。三三两两群聚在一起，男人女人，每个人都戴上了好几层的面具，一层一层的剥掉，露出里面肮脏腐烂的血肉。


包括那些她们带来的孩子，本就是天真的年龄，说出口的话就能因为这种天真而说成是童言无忌吗。


祖父还在的时候，和他们打架到浑身是伤的我还有人可以依赖和安慰，可是现在，唯一的避风港都消失了。我知道，以后的日子要靠自己，只有自己不断变强，强到让人害怕，他们才会闭上那天真又残忍的嘴。


孩子的天真，其实最残忍。




父亲逗留了很久，走的时候外面下起了雨。


我只是突然鬼使神差的追上去，我并没有什么话想要跟他说，也并不是想让他带我走。我只是，很久没有见到他，好像，有点想他。如果再不好好看看他，我怕自己会忘记他的长相。


父亲和那个男人肩并肩的走出大门口，那个男人撑着黑色的伞，在阴雨的天地里把伞朝父亲的方向倾了倾。我看到父亲侧过头露出的微笑，那微笑在我还未懂事之前应该经常能看到的吧，他已经很久没这么对我笑过。


记忆里他最后一次对我笑是在他彻底离开家的那天，带着歉疚与疼爱，摸着我的头发轻拍我的头说：“呐，对不起，恭弥。”


也许世间真的有轮回这种说法，或者说是命运。


在我的手碰及他的黑色风衣衣角的时候，父亲惊讶的回过头来看到了我。长久的沉默，在风雨里的我，在伞下的父亲，他是那样强大和高高在上，我是那样的脆弱和渺小。他用漆黑的眼睛看着我，看得我想把还拽住他衣角的手缩回来，可是我却不能这么做，如果我真的放手他一定会去到我再也找不到的地方。


在长久的静默里他蹲下身来，摸着我的头发轻拍我的头说：“呐，对不起，恭弥。”


他的表情那么温柔，声音也温柔的不像话，可是他却站起来决绝的转身离开，把我一个人丢在风雨里。


我讨厌这样软弱的自己，讨厌这样追寻“爱”的自己。


讨厌，被丢下。



我在大门口淋了很长时间的雨，有些还未离开的宾客在帮着祖母收拾完后也断断续续地离开了，她们经过我的身边，漠视我的存在。


也许，我的存在本身就是一个错误。


谁会去关心一个淋雨的小孩，还是一个“那样的男人”的小孩，人心的冷漠总是对着那些无关紧要的，得罪也没关系的人展露无遗。从粘贴在眼前的刘海下看着个阴霾的世界，空洞，荒芜，冷漠，灰暗，毫无容身之地。


父亲的衣角最后停留在手心里的触感，冰凉的，伴随着心的温度，慢慢崩塌瓦解。


我站在大雨里开始微笑，最终制止不了那弯曲的弧度，在那些人或嫌恶或诧异的眼神里笑的癫狂。我并不知道，祖母在我身后不远处的地方看着我，而她眼里的世界会不会如我现在眼前的一样，灰暗，毫无意义。


有些人有跟没有是一样的，不管如何挽留还是会毫不留情的将你的心情践踏，说不定在你看不到的地方嘲笑你的愚蠢。


所以一个人就够了，足够强大的话一个人就够了。


我的世界，一个人就够了。  
 
 
 >>Part 01.

>>【脱下长日的假面

奔向梦幻的疆界

南瓜马车的午夜

换上童话的玻璃鞋】<<


六道骸找到我的时候，我正在淋雨。


他拽着我的胳膊把我连拉带拽的拖进屋里，然后拉上了那纸糊的，极其脆弱的门。


“云雀恭弥，你什么时候变得像女人一样了？”


他拿了条毛巾从浴室里出来，把毛巾丢在我头上之后打开了电视，随着电视“噔”的启动的声音他带着点戏谑的语调传了过来。


“还是说，你真的跟女人一样一个月里有那么几天是不正常的？”


他坏笑着歪着头看我，我的全部表情都藏匿在毛巾下面，他大概是没想到我会什么反应也没有所以把遥控器扔到了一边走了过来。


电视机屏幕上正在播放狗血的连续剧，剧中女主角一脸哀怨的问男人：“为什么不是我？”


一直到现在，只要听到女人那充满哀怨与悲伤十足的声音就会觉得厌恶，如果是一堆女人聚在一起叽叽喳喳的话就会很想揍人，对女人没由来的恶心。


“你怎么了？怎么不说话？恩？”


男人修长冰凉的手伸了过来，在他还未碰到我之前被我失态的拍掉。他看着我的反应愣怔在原地，大概没想到一向冷静的近乎冷漠的我会有如此剧烈的反应。


他不再说话，也不再像以前那样对我继续做些暧昧不明的事，无言的扯下我头上的毛巾，想了想又再覆盖上来，伴随着他轻柔的擦拭。


这样的沉默让人尴尬。


“去洗个澡，要不然会感冒的。”


不是命令，不是戏谑玩味的态度，而是认真的询问或者说是，恳求。


我想，我是吓坏他了。可是他又怎么可能会这么容易被吓倒，我宁愿相信他是故意装成温柔对待羊的狼。


“不用了。”


发出声音的时候连自己都吓了一跳，暗哑的可怕。


他没再说什么，拿着湿透的毛巾放回浴室然后坐回沙发上看着电视，离他不远处的电扇有稍许噪音的转动着，被门隔开的世界外，蝉鸣叫的让人烦躁。


相似的夏天，相似的午后，相似的静默。


我有些累，可是却毫无睡意。像是挣扎了很久，却不知道在挣扎些什么，等回过神来的时候，自己已经坐到了沙发一边，从这里的角度刚好能看到六道骸带有数字的猩红右眼。


盯着他的侧脸，在他妖魅笑着转过头来看我的时候自己云淡风轻的移开视线，垂下眼帘看地。


他的笑声和着那让人烦躁的蝉鸣，回荡在这不大的客厅里，引起一阵耳鸣。



还未等我和他习惯性的开打，电话铃声适时地响起，他还在笑，让人恨不得撕烂他的嘴。


接起电话来那头的人沉默了很久，只有均匀的呼吸拂过耳边，我以为是那个最近总是“视奸”我的泽田纲吉。在准备为这无聊的沉默挂上电话前，那边的人终于开口。


“恭弥，是我。”


电视里演到了女主角非常狗血的在听到男主角的声音后差点把电话掉到地上的情节，我因为自己刚才一时间的愣怔而要犯同样的错误这件事感到懊恼，恨不得把电话摔向电视上那一脸哀怨表情的女人脸上。


我想，埋藏在我心底很久的秘密，已经有了开始萌芽的迹象。或许，在我还未意识到前，就已经破土而出了。


六道骸在清晰地听到那人叫我“恭弥”后，笑声奇怪的嘎然而止。



小的时候祖父讲过的童话故事已经模糊。


对于那明知道是假的还来哄骗小孩子和天真的人的故事，我并不想相信。


印象里，祖父在讲到某两个童话的时候会习惯性的抬头看天，像是在回忆什么。


他的年纪做这样的事情应该是很正常的行为，人一旦衰老，就特别容易也特别喜欢回忆过去。


可不知为什么，我总能感觉到他压抑着的悲伤，他被压着喘不过气来。


我讨厌悲伤，我讨厌被过去左右。    
 
 
 >>Part 02.

>>【让我享受这感觉

我是孤傲的蔷薇

让我品尝这滋味

纷乱世界的不了解】<<

学校里贴出那个通知的时候，周围的人发出了长久的倒抽气的声音。


我讨厌群聚，那些人围着公告栏让我喘不过气来。


无法呼吸的感觉，濒临死亡一样的感觉，我不可能在他们面前逃似的离开，而是闭着眼睛面无表情的后退，那些人会自动让开一条路来。


我站在那里三圈外三圈的人群外，像是隔着两个极端世界的距离看过去，那张布告被围的水泄不通，只剩下模糊的一角。终于，在那模糊的一角也被遮住之后，我离开了那燥热的让人喘不过气来的操场人群。


那布告上清楚地写着迪诺被辞退的消息，而理由也是荒诞的让人不想相信。




回到空无一人的教室，毫无意外地看到了坐在窗台上的迪诺。修长的腿延展到地上，修长的胳膊垂在身侧，侧着头看着操场那熙熙攘攘的人群。


然后在蝉鸣鸣叫到以为要刺破耳膜的时候他转过头来看着我，金色的头发在阳光下异常刺眼，因为背光的关系，他的表情在阴影里模糊着。


“呐，对不起，恭弥。”


像是久远的深深埋藏不肯让人触碰的记忆被挖掘到，或者是那已经好不容易结痂的伤口再一次被撕裂开，露出鲜嫩的皮下组织和肌肉组织，再往下是血腥的肉骨。


这样的联想让人战栗。


“为什么要说对不起。”


我慢慢走近他，他高大的身躯就算倚坐在窗台也可以对比出我的“弱小”。


“好像，连累你了，我们明明，没有关系的。”


他笑了笑，想要伸手过来，不知道是要摸我的头发还是脸。


“我们怎么没有关系，师生关系。”


“呵呵，难得你会这么想。”


他说完转回头去，继续看着窗外那黑压压群聚的一片。


“呐，恭弥，你相信吗，那上面说的。”


“布告上说的是真是假与我无关，而且那上面一向是把真实概括的笼统。”


我觉得有点累，再站下去我会被直射过来的阳光刺瞎眼睛，找了离他最近的靠窗前排位置坐下，在刺目的阳光里眯起眼睛看他俊美的侧脸。


我已经很久，没有这样观察过一个人了。


“那如果，我告诉你，是真的呢。”


在我长久的视线里他终于看向我，看过来的时候我正因为疲倦而打哈欠，我错过了他眼底一闪而过的紧张和害怕，看到的只有他淡淡的微笑，好像他正说着的是对于他无关紧要的别人的故事。


这样的表情，经常出现在六道骸脸上。


我还来不及回应，他已经从窗台上下来走近了我，我坐在座位上，他站在面前，阳光洒满教室金灿灿的刺目温暖，夏天里的风吹拂着窗帘轻轻飘动。


有一瞬间，我好像看到了这个一贯温柔礼貌的男人扭曲残忍的表情，那是受伤之后的人正常的反应。


“我说，如果是真的呢，恭弥。”


他又说了一遍，可我想他并不期待我的回答。


“与我无关。”


我想站起来离开，或者干脆踢他一脚，不过一切都来不及了。事实总是教训我们，千万不要自以为是的在别人受伤的时候给予安慰，不管那安慰是明显的还是别扭的。受伤的男人会像变了个人一样，那是独自舔弄伤口的猛兽，一旦有人伺机靠近，他就会十二万分警戒与回击，一不小心会被他连骨带肉的吞下肚。


这是我一天之内第二次听到整齐的倒抽气的声音，在迪诺如受伤猛兽般欺压过来的时候，那些出现在教室门口的群聚者们。


也许明天在公告栏的布告上就会出现我的名字，因为扰乱校园秩序而被勒令退学。


而事实上，我明明是独一无二的秩序才对。





我换好衣服出来的时候六道骸还窝在沙发上看电视，他好像对于那狗血剧情的电视剧非常有兴趣，看得津津有味。


“出去？”


他修长的胳膊跨过沙发揪住我的衣角，低头看他，他眼睛里的数字清晰的妖艳。


“嗯，去见个人。”


“谁？泽田纲吉？山本武？还是那个男人？你不是最讨厌群聚的吗？还有，你不会不知道有些人对你有非分之想吧。”


“什么有些人，什么非分之想。”


“喂喂。”


我挑眉笑了笑转身，六道骸见我还是一副要出门的架势，拽着我的衣角紧紧地。


“你在怕什么吗？”


他这个样子让我想笑，轻皱着眉头，拽着我的衣角，好像我这一走，他再也见不到我一样。


……


“喂喂，云雀？恭弥？小麻雀？你怎么了？”


回过神来的时候六道骸跪在沙发上摇晃我，他的发尾扫过沙发，那成了把我从记忆里拉回的契机。


“你的头发该剪了。”


趁他反应之前掰掉他的手指钳制，拉上门之前丢给了他一句：“等我回来帮你剪，凤梨。”


看到他无奈的笑，笑容里的悲伤融化不掉。


六道骸是被我捡回来的。


十五岁的时候，在街边拐角的路口发现了浑身是伤的六道骸。


还记得他对我说的第一句话，他异色的眼睛在满脸血污的脸上亮得惊人。


他说：“你知道童话里那个放羊的小孩最后怎么样了吗？”


是啊，面对被恶狼咬死的遍布山坡的绵羊尸体的放羊小孩最后怎么样了呢。  



 >>Part 03.

>>【昨天太近

明天太远

默默聆听那黑夜】<<


记忆里，有谁曾经开着玩笑说着。


“呐，恭弥，你知道吗。其实，我是被父亲赶出来的。你知道为什么被赶出来吗？你一定猜不到，哈哈。”


“呐呐，你猜猜看啊，我为什么会被赶出来，被很狼狈的赶出来哦。”


“我说我喜欢一个人，很喜欢一个人，我说我很喜欢一个学生，非常非常喜欢。”


“可是呢，是个男人啊，我喜欢的是个男人啊。”


“呐，你知道吗，他说没有我这个儿子，叫我滚，永远不要出现在他面前，哈哈哈哈。”


一个人的心中有很多很多的秘密，它们都被放在一个盒子里埋藏着，一旦被别人挖掘，就会连皮带肉的撕扯，扯着神经，扯着筋脉，扯着灵魂。


一直到，把你扯崩溃为止。


记忆总是有着相似的重合点，这让人忍不住想某人的宿命论，不管经历多少，其实只是在原地转圈而已。


我想起小时候的某个夜晚，被称作母亲的人跌跌撞撞的跑出庭院，留下了在雷电下瘦弱的背影。然后在某个房间门外看到了可以称作是震撼的景象，父亲和陌生的男人纠缠在一起，仿佛要把彼此的灵魂一并吞没。在电闪雷鸣的白光下，房间的落地镜子里映出的是站在门外一脸惊恐的自己。


来不及尖叫，好像喉咙被什么堵住一样难受，无法呼吸。


那时候的流言蜚语，上到年迈的老人，下到幼小的和自己一般大的孩子，他们议论的，他们的眼光，全都带上了恐惧、鄙夷、嘲笑的色彩。


尤其是那些曾经与母亲交往甚密的“朋友”们。


那时候祖父曾问过：“恭弥讨厌你的父亲吗？”清晰地记得，自己在短暂的沉默里摇了摇头。祖父接着问：“那么恭弥恨你的父亲吗？”


原来讨厌和恨是不一样的，比起讨厌，恨来的强烈。


依旧是摇头，然后祖父会心地笑了。我们都被沉重压得喘不过气，虽然我不知道祖父悲伤的是什么，父亲悲伤的是什么，可我清楚感觉到了他们的沉重，仿佛被枷锁束缚一般的沉重。


然后突兀的有一天，父亲被解放了束缚，他遵从了一直追寻的自由，丢下了我。


原来人的命运，不过是陷进了一场名为要么被丢下，要么丢下别人的死循环里。




约好见面的地点是咖啡厅，格调高雅安静的地方。


刚进门口就看到了显眼的头发颜色，不约而同的，坐着的人站了起来等待我过去，然后异口同声的。


“请问，是云雀恭弥先生吗？”


“库洛姆小姐？”


这么礼貌又彬彬有礼的对待陌生人，在这十年的时光里，人一下子就变的不像从前的自己了。


“是，没想到你能来，本来听迪诺先生说起你，还以为……”


“拒人于千里之外，是吗？”


我礼貌的微笑，虽然讨厌女人，但对待女士该有的礼貌与尊重我还是会的。


“呵呵，原本有点担心，不过云雀先生并没有想象中那么难解近。”


她有些羞涩的低下头，脸颊慢慢红润起来，我当作没看见，转头看向窗外。


“那么，找我有什么事呢？我听迪诺说，你是主动要来找我的。”


服务生端来她点好的咖啡，就算平时不喜欢这发苦的东西也还是端了起来放到嘴边。


“是这样的，我是替我父亲来找你的。”


“你父亲？”


“是，我父亲前不久刚刚过世，他托我一定要找到你，因为他和你的父亲是好友关系，而你的父亲也在我父亲去世后的第二天过世了。”


刚喝一小口的咖啡在听到那几个字的时候非常不给面子的被咳出来，来不及擦拭，我把视线从窗外定格到眼前的女人脸上。


“你说什么？”


“我想，你应该知道我是谁的女儿，也应该知道你父亲与我父亲之间的关系。”


对面的女人看起来只比我小一两岁，蓝紫色的头发披散着，额前一枚小小的发饰别住刘海，那发饰上有闪着妖艳光芒的红宝石。


我突然很想问问她，你跟六道骸是什么关系。


走出咖啡厅的时候外面下了雨，很大，冲刷着这个对我来说毫无意义的世界。


像是一只流浪狗，摇摇晃晃的穿梭，却不知道哪里才是容身之地。等回到那个被称作家的地方，看到那亮起来的灯光，心底才突然的温暖起来。


那种感觉，无法言喻。


庭院里有个莲花池，在离池子不远的地方是棵樱花树。


记得六道骸第一次弄好的时候还瞒着自己，是早上起来到庭院里的时候才发现的。


指着那莲花池和樱花树问他：“这是什么？”的时候，他还一脸看到怪物一样的表情，随后恢复惯有的戏谑说：“莲花池啊。”


“哦，荷花池啊。”


“……是莲花，莲花！”




他的身上总有一股若有若无的莲花香味。


像是蛊惑的毒，致命，却让人迷醉。


像是在为暗夜里行路的人指引的方向，只需跟随，便能回到家的方向。  
 
   
 >>Part 04.

>>【晚风   吻尽   荷花叶

任我   醉倒   在池边】


刚刚踏进家门，原本一直瓢泼的大雨突兀的停了。


还未等把身上的湿衣服换下来，我已经非常失态的扯着六道骸的头发把他的头按下来，然后狠狠地亲他的嘴唇。


他有些吃惊，仅仅一瞬，眯起眼睛看着我，一副“看你要耍什么花样”的表情。


我很早就想这么做了，或者说当我看到他撑着伞站在门口等着我回来的时候就下定了决心这么做。


有些事，不想到来不及了去后悔当初。


我的身体被六道骸吻到浑身发烫，我也非常不正常的激烈回应他，他显然还陷在惊讶当中，但他惊讶归惊讶，还是高兴更多些。


这么多年，我们自然而然发展成的默契不需要言语的关系，也许即将被捅破那薄薄的纸，压抑着的东西会从那小小的缺口里一涌而出，变得一发不可收拾。


我只是激烈回应他的亲吻和抚摸，沉默的让喘息变得粗重，他想要说点长的句子也被我狠狠的压过去的嘴唇堵住。他的疑问太多太多，但他却从不询问我什么。


有些事情明明清楚的很，却从不说明，放在心里就好，我们这么多年来的默契。


“小麻雀怎么突然这么热情啊。”


“怎么不说话？”


“喂，小麻雀？”


“怎么了呢，恭弥。”


在我的不正常和他再也无法保持的沉默持续升高爆破的时候，他冰凉的手指捏住我靠过去的下巴，我在他微眯的异瞳里看到拼命调整呼吸的自己。


“回答我，出什么事了，恭弥。”


他只有在认真的时候才会叫我恭弥，也只有在认真的时候才会露出比较正常的表情。


“恭弥，你不信任我吗？”


几乎是同时，我和他的手同时松开了彼此。原本抱着他的我的手无力的落下在与床面碰触的时候发出沉闷的声响，真是压抑的声音。而他原本捏住我下巴的手跟随着那沉闷的声响贴近了过来。


十指紧扣，掌心相贴。


“呐恭弥，我会听的，我也不会嘲笑你，告诉我吧，你的心怎么了。”


他总是如此的敏锐，能看清别人眼里正常的我的不正常。而他也是如此狡猾，明明看清了却装作不知道，一直等着我自己愿意敞开给他看为止。


他等着我的呼吸恢复正常，等着我把心慢慢敞开一条缝，然后伺机攻城略地。


算了，无所谓了。


在他重新开始亲吻我的时候，我盯着他的右眼用云淡风轻的口吻说。


“我父亲死了，追随他爱的男人一起死了。”


在六道骸眼里的我一如平常，冷静到近乎冷漠。他停下亲吻，沉默的看着我，正确地说是看着我的眼睛。我不能让他看出些什么情绪变化，也不能彻底的放下自尊因为一时脆弱寻求避风港，我不能败下阵来。


“恭弥，对你来说，我到底算是什么？”


这是冗长的沉默后六道骸说的第一句话，笑容很美也很悲伤。想来当时我并不懂他话里的意思和他为什么会有那种表情，我总是有意无意的在伤害人却不自知。


他也许也并不期待我的回答，那笑容逐渐变浅，可为什么那悲伤的感觉却越来越浓。


“那么，你想怎么样？”


“什么怎么样？”


“应该会有葬礼吧，要回去吗。”


“……”


“呐，恭弥，你该不会认为你的父亲是个耻辱吧。”


“……”


耻辱，如果他是耻辱，那我又算什么。


“呐，恭弥，你理解你的父亲吗？”


理解，我连了解都不了解他，我要理解什么。


“那么，你能理解自己吗。”


我完全混乱了，六道骸话里的意思，我真实的想法，我心里早已萌芽甚至破土而出已经长成参天大树的感情，还有那一直保存在盒子里的秘密。
  
 

在我的愣怔里六道骸重新压上来，他啃咬我的锁骨然后是脖颈，在他短暂的停顿里我以为他会咬断我的筋脉，以为自己的血会像庭院里的那些莲花一样妖艳的开放。


“呐，恭弥，这世界上最正常的感情只是沾了传统的光，所以其它的感情就变的不正常难以让人接受。可是这世上总会有那么多难以让人接受和理解的事情，你的父亲只是情不自禁地爱上了一个人，而那个人恰好是个男人，仅此而已。”


能理解吗？


坦诚面对就好，没有人会嘲笑你的。


至于那枷锁，只不过是名为责任的东西，你没有必要去在乎舆论而来的责任。


我会站在你身边一起承担，就算全世界都唾弃这感情，也请不要松开彼此紧握的手。




第一次，六道骸的沉默我读不懂，只不过和他十指相连掌心相贴的手感受到了更温暖的温度，属于六道骸的，六道骸式的温柔。


他身上独特的香味更浓更清晰的让我清醒也让我迷醉。


六道骸陪着我一起回“家”。


我想他大概想不到，或者早已经敏锐地感觉到有些什么发生了变化。


我看着他穿着黑色的风衣站在那密密麻麻的人群里成为被关注的焦点，看着他过腰的头发随着他的动作摆拂，突然觉得我们之间的距离是如此遥远。


身边坐着的女孩子背着大大的旅行包，手里拿着字条反复看了很久，也许她注意到了我无处安放的视线，侧过头来对我微笑，这是第一次没有对女人这种生物产生恶心厌恶的感觉。


后来当她微笑着指着走向我的六道骸的时候，我才惊觉地发现她没有让我产生不适感的原因。在六道骸走过来之前，她把那张纸塞进我的手里然后起身离开，就像这插曲只是幻觉一样。


“认识的人吗？”


六道骸把冰凉的矿泉水拧开瓶盖递给我，看着那女孩消失的方向眯起了眼睛。


“不认识。”


那薄薄的纸张带着浅浅的温暖，在这样的盛夏里犹如遮蔽烈日的阴凉。


我想起几年前迪诺如喝醉一般失态的说出的那些话。


那些话沉重的敲击在心头，让我想起了我最想遗忘的东西。


尤其是那些老人、女人、小孩毫不吝啬的鄙夷眼神和锋利的能把人的心刺穿的语言。


当然，最最让人难过的不是那些无关紧要的人，而是那个被称作母亲的女人。


毫不留情的收拾行李离开，在离开之前满脸厌恶的说：“不应该生下你，为什么会生下你。”


对啊，为什么要生下我。  
 
  
 
 >>Part 05.

>>【等你清楚看见我的美

月光晒干眼泪

那一个人   爱我

将我的手   紧握

抱紧我   吻我   爱   别走】<<




那熟悉的庭院在稻田的后面，这是一个清新充满欢笑的小镇。


不过世上总是有这么多的假象，存在在谎言下的真实，存在在真实下的谎言。六道骸一只手插在风衣口袋里一只手伸在外面拦车，我站在离他不远的地方坏心的诅咒他中暑。


哦，我总是那么乐意看他的笑话。


终于，在躁热的阳光和烦人的蝉鸣里他把那件风衣脱了，里面是短袖的白色T恤，V字领，可以看到他漂亮的锁骨和肌肤纹理。


我一直不明白他为什么一年四季都穿那件风衣，从几年前那件风衣突然出现在我们那个家里开始。


路过我们的车辆不算多，大概二十多分钟才会开过来一辆，大多数是这个小镇上的人家用来运货物的车子，并且那些人全都无视六道骸的存在，迅急的把车开过。


我很想笑，因为我还没有笨到不明白那些人把车开过时看到我的眼神，我想等我们到达目的地的时候，那样的眼神会更多。


“小麻雀，发什么呆啊。”


回过神来的时候六道骸已经不在眼前了，而是站在一辆黑色的轿车前朝我招手，示意我过去。他妖媚的笑容始终挂在脸上，等我过去后毫不避嫌的搂过我的肩膀，把我推进车子后座。


那个司机是个中年人，看着我皱着眉头的样子笑了笑，那笑容像是宠溺小孩子的慈爱父亲。


我的记忆里没有这个男人，这个镇上的人几乎都存在在我的记忆里，模糊的，清晰的，可是这个男人却没有见过。


原本安静的氛围被这个男人打破，他透过后视镜看着坐在后座的我和六道骸，笑容慈祥温暖的问：“你们不像是这个镇上的人啊，也是来参加婚礼的吗？”


“嗯？婚礼？”


六道骸收敛起他惯有的微笑，像个傻孩子一样发出疑问。


“不知道吗？今天这个镇上有对新人举行婚礼，我以为你们也是来参加婚礼的呢。”


“那么大叔是来参加婚礼的啊。”


我为六道骸的语气和表情而想要揍人，他却一副“挺好玩”似的潜在心理。


“是啊，新郎是我朋友的儿子，做父母的还不就是想看着孩子成家立业嘛，最好在还没成老糊涂之前抱上孙子，哈哈，当父母的都这么想吧。”


“呵呵，是呢。”


“看你们两个蛮年轻的，英俊潇洒的年轻人啊，是兄弟吗，你们父母真是好福气啊。”


“哎，大叔，我们看起来很像兄弟吗？”


“呵呵，感觉啊，虽然外表差异挺大，但有种很相像的感觉啊。”


“呵呵，是不是夫妻相啊。”


“哈哈，年轻人，你真幽默啊。”


六道骸没有把话再接下去，男人的笑声渐渐消失，我和六道骸各怀心事的看着窗外，从玻璃反射中看到他一直微笑着，那笑容很危险，很残忍。


“啊，说起来，你们到底要去这镇上哪呢？”


“嗯，就去大叔说的那个地方吧，结婚的地方啊。”


“哈哈，年轻人，是不是也想去看看啦，看你的年纪也是该结婚的年纪啦。”


“是啊，是该结婚了呢。”


六道骸笑眯眯的说完这句话，我非常不给面子的咳出了声，在玻璃上看到自己一脸被噎到的表情。


“那么，看来是有对象了吗，年轻人你一脸甜蜜的表情啊。”


“对啊，是有对象了呢。”


“哦？是什么样的女孩子啊？”


“呵呵，大叔你很八卦哦。”


我为这“毛骨悚然”的对话感到不适，尤其是六道骸那好久没出现过的“KUFUFUFU”的笑声。


“说说看啊，什么样的女孩子？看看跟我们今天的新娘子比起来怎么样。”
 
 

 

“呵呵，大叔，你还有很严重的攀比之心哦。”


“哈哈哈哈，年轻人，人都有好奇心啊，说说看吧。”


“嗯，又像刺猬又像猫。”


六道骸面不改色若无其事的看了我一眼，然后欢快的回答。


“哈哈，感觉跟年轻人你很般配啊。”


“啊呀大叔，你真有眼光。”


六道骸说完两个人默契的笑起来，我觉得自己就算装作置身事外也无法抚平现在额头上冒出来的青筋。


“我要下车。”


我看着窗外尽量用平稳的语气在他们欢快的笑声里表达我的想法。


“哎？为什么啊？”异口同声的两个人。


我想说，其实他们两个才很般配才对！





我们在到达教堂之前下了车，谁会去看什么无聊的结婚典礼啊。


六道骸还很舍不得似的跟那个男人说了几句什么才朝我走过来，我回过头的时候那个男人正好摇上车窗，他在笑，却不是如起初相遇的时候那般意义的笑容。


那笑容与六道骸的太过相像，甚至比那更加让人毛骨悚然。


“看什么呢？”


六道骸注意到我的视线和表情变化，他眯着眼睛靠过来，淡淡的莲花香味。


“没什么。”


几乎是同一时间，移开视线的时候那辆车绝尘而去。


“等一下我们去教堂好不好？”


一直跟在身后的六道骸突然开口，语气有些期待。


“怎么，你很想参加结婚典礼吗，还是你真的想结婚了。”


胸腔里的器官突然有了一丝牵动，不知为何引起了一阵麻痹的钝痛。


“好啊，我们结婚。”


他收敛起笑容，认真地看过来。


“无聊。”


逃似的，我走的更快了些，把他甩在了身后。


我要去的地方不过是祖父沉睡的地方，我已经很久没有看过他。至于父亲、葬礼什么的，这本来就不是这次回来的目的，六道骸知道的，所以他能做的仅仅是陪伴。


墓碑照片上的是祖父年轻的模样，小时候就有很多人说我长得像极了他小时候，长大后也一定是像极祖父的美男子。


和他相像这点我并不排斥，但他有的悲伤，我不想一并相像。


他死的那天最后的面容一直记忆深刻，那是被残酷的现实压抑的没有自由的鸟，只有死亡才能张开翱翔天际的翅膀，飞去他的向往。


六道骸什么时候站到身后的我并不知道，只是在我说话的时候，他就像一直在身边一样最及时地给予了回应。


然后他走到我的身边蹲下身来，看着墓碑上英俊的脸温柔的微笑。


“初次见面，我是六道骸。”


再然后他毫无征兆的欺压过来，冰凉的手指捏住我的下巴，好看的薄唇吻上了我的。


“发什么疯。”


我想是受惊的鸟失态的推开他站了起来，尽量不动声色的观察周围有没有人，希望刚才那一幕没有被看到才好。可惜的是，等我失态的表演完，看到了墓碑上祖父那英俊的脸，还有他那漆黑的仿佛看着我的眼睛。


六道骸把我的不冷静尽收眼底，包括我的那一点小心思。


“紧张什么呢，小麻雀。”


他好笑的看着我，随即站了起来作势要拉我入怀。


“六道骸。”


我只有在真的生气的时候才会叫他六道骸，他愣了愣，不以为然，依旧依照他的想法进行他的作为。


他感受到我的抗拒和恐慌，我每一次的失态都是因为他的疯狂。


“没事的，不会有人看见的，没事的。”


“别过来，放开。”


他越是靠近，祖父那漆黑的眼睛看过来的视线越是明显。


“没事的，恭弥，不会有人看见的，没事的，我就是想抱抱你，恭弥，让我抱抱你。”


刚才那一阵无法言喻的钝痛扩散了开来，使得我整个胸腔弥漫着更难以言喻的麻痹。


“说什么疯话，滚开。”


我想他要是再靠过来，我会一脚把他踹下山坡。


“那好吧，就让他看见，就让他们看见，让所有人看见！”


我知道六道骸的力气其实是很大的，可没想到他会有这么大的力气，不由分说地霸道的把我拉进怀里使劲抱着，任凭我怎么挣扎都不放手。


他一直在重复那几句话，一直到我彻底安静下来。


活了二十四年，没有像现在这样恐惧，也没有像现在这样幸福，更没有像现在这样心痛。



拥抱，明明是那么幸福的一件事。


两个人可以贴近彼此的心脏感受心跳。


可是拥抱的时候却看不到另外一个人脸上的表情。


多遗憾。




――――――――――――――――-待续  
 


>>Part 红莲.

那一夜，红莲开满地

跟六道骸走在一起，回头率总是出奇的高。就算是在这人不算多的小镇，只要路上碰到谁一定会吸引注意力，就算走出去老远只要回头，还是能看到停留在我们身上的目光。


其实，这种相当强悍的存在感，我早已经习以为常。


更何况，现在我们去的地方是人群聚集的教堂，可想而知当我们出现的时候会是怎样的一番场景。或者更确切的说，当那些人看到我的时候会是怎样的场景。


我在他的面前总是败下阵来，从最开始认识他到现在，我只在他面前败过，也只肯败给他，这种感觉无法表达，很微妙。


他说只看一看就好，敌不过他满眼的期待，只能很不乐意地听从。


当我们走上去往教堂的最后一级台阶，钟声告诉我们，婚礼开始了。六道骸不知为何笑的又妖媚起来，毫不避嫌的拉着我的手快步走过去。


他说：“快点啊小麻雀，去听听他们说什么。”


什么说什么，结婚还不就是那一套。


我翻着白眼极不情愿的跟着他，想要挣脱开他钳制的手，他却越抓越紧，还不怕死故意挑衅似的歪头坏笑。


“呵呵，休想我放开你。”


等我们站定在教堂门口，里面已经坐满了人。一下子就能看见今天的那对新人，长相清秀的新郎，笑容甜美的新娘。在他们身后坐着的是父母和亲戚朋友，仿佛见证自家的孩子结婚是最美妙的时刻。


在新人面前的牧师等待教堂里的声音彻底安静下来，然后严肃又慈祥的说着惯有的台词。


我突然想到，当年祖父和祖母，父亲和母亲结婚的时候是不是也在这么多人的见证下对彼此许下承诺。如果知道将来会有分道扬镳的那一天，还会面不改色的许下这承诺吗，如果背叛了这承诺，上天真的会给予应有的惩罚吗。


还是说，许下承诺的人早就知道将来会有的结果，只在于他真心地想要做何选择。


把我从回忆里拉出来的依旧是六道骸长过腰际的发尾，侧过头的时候他的头发划过好看的弧度，那是被风微微吹起的藏蓝色。


然后我听到他浅浅的的一句：“我愿意。”


“你说什么？”


我不知道在自己愣怔的时候发生了什么事，他看着我的眼睛坚定的样子让我迷惑，他没有再重复，而是用嘴型告诉我他刚才说了什么。


他的“我愿意”刚刚转化成微笑的弧度，我听到牧师说：“那么请双方交换戒指。”


我被六道骸握住的手突然有了些异样的感觉，尤其是某一根手指，等我惊觉地发现，他已经笑容灿烂的举起一直插在口袋里的手朝我晃了晃，那上面某根手指上有颗显而易见的戒指。与其说戒指，说指环更确切说，闪着妖艳的红色光芒。


而被握住的手也被举了起来，在我的手指上和他相同的位置有颗款式相同的指环，只不过它闪耀着的是幽蓝的光芒。


在那些宾客全部起立鼓掌的时候，在那个新娘子作势要把花球扔向坐席的时候，在离教堂门口最近的宾客转过身准备离开的时候，我看到六道骸让人迷醉的笑容。


“云雀恭弥，我爱你。”


我在那些熟悉的眼光，在六道骸不顾一切的笑容里闭上眼睛。我再一次的听到了集体倒抽气的声音，欢快的氛围突兀的鸦雀无声。再睁开眼，有谁把自家孩子的眼睛蒙了起来。


谁说了一句：“有其父必有其子。”


心又牵扯起了钝痛，不知道是因为六道骸，还是因为什么。


有些事情，越想逃避，残酷的现实越会追着你去面对。
 
 
 见到祖母的时候，她正躺在木藤摇椅上闭着眼睛享受晚霞。


我像是个受了严重的内伤却无处宣泄的孩子想要找到能够依靠的避风港，而我却无法坦诚的面对六道骸的怀抱，我唯一想到的只有那年事已高的祖母，仅剩的亲人。


她安静的面容近乎透明，这让我想起了祖父弥留时的那个燥热的夏天午后。


“恭弥吗？回来了？”


尽管我的脚步声轻微到几乎没有，祖母还是会第一时间知道是我，她睁开眼睛微笑，皱纹爬满了她当年风华绝代的脸。


“好几年没看到你了，过来让我好好看看。”


她朝我伸出手，青色的脉络在她瘦弱的布满细纹的手背上清晰可见。


“呵呵，回来就好，长大了呢，变成大人了，越来越像了。”


她的手抚上我的脸，眼睛里渐渐泛了晶莹的亮光。祖母是个坚强勇敢的女性，她不允许自己因为一点小事和伤害而轻易落泪，就算是当年祖父离开，父亲远走，她都没有流过一滴泪。可是现在，她摸着我的脸，浑身止不住的轻微颤抖，那眼泪差一点落下来。


“恭弥，看过你父亲了吗。”


像是努力调整情绪，她的手离开了我的脸，视线也重新放回晚霞的天空。


我在长久的沉默里第一次开口，毫无感情。


“我只是回来看看祖父，看看你。”


祖母“咯咯”的笑，像是妙龄少女听了心上人告白似的，笑起来像个小孩子。


“可是啊，你父亲很想看看你啊，一定。”


“……”


“你不能恨他，不能怨他，他是那么爱你。”


“……”


“你理解吗，恭弥。”


为什么总有人说这句话，理解，怎么理解，理解什么，我连了解都不了解那个男人。他为什么会那么有勇气抛下一切，他为什么会对世俗的眼光和舆论无所畏惧，他为什么要追寻那所谓的自由，甚至不惜一切抛家弃子。


他理解我吗，他了解我吗。


“呐，恭弥。前几天收拾屋子的时候啊翻出了以前的一些东西呢，虽有那些东西勾起的回忆不一定全都是开心的，可那毕竟是属于自己生命中的一部分。呵呵，你有兴趣吗，可以看到你祖父年轻时候的模样哦，还有你父亲小时候，被你祖父抱着简直一模一样啊。”


她一直在自言自语似的，就好像现在在她身边的我只是一个幻觉。她一直仰头看天，和祖父曾经最喜欢的姿势一样，在晚霞的余晖里我的视线从她的侧脸定格到庭院里。六道骸站在庭院里那棵已经没有任何花瓣的樱花树下，长长的头发翻飞进火红的晚霞里。


“呐，恭弥，你知道在你祖父的那个封建的社会里，你的父亲说不定会被那些自以为是正义的人乱棍打死。所以，你父亲想要的那种自由是多么难能可贵，你明白吗。还有你的祖父，他和你的父亲简直是两个极端，一个被困在牢笼里直到死亡才能勇敢的追寻自由，一个顽强抵抗奋力挣扎无所畏惧，那么恭弥会怎么样呢，恭弥一定是最正常的吧……”


我听不懂祖母话里的意思，包括看不懂她微妙的表情变化。也许有些事情我早已经有了预感，只是一直否定自己的直觉，不愿相信，不愿相信那名为宿命的东西。


在我重新看向祖母那爬满皱纹的脸的时候，她已经看了我很长时间，定定的，眼睛里带着惊恐的神色，越睁越大。


我因为她突然的变化而愣怔在原地，直到她不知道从哪里来的力气发疯般的推开我从摇椅上跌下来。


“你怎么回来了！谁让你回来的！我不想看到你！你滚！滚出去！”


她发疯般的叫喊很快便惹来了佣人和管家，包括站在楼下庭院里一直背对着我们的六道骸，他的眼睛从下面看过来，看到我愣怔的不知如何反应的，可笑的脸。


“谁让你们让他进来的！让他滚！不要看见他！我不要看见他！赶出去！把他赶出去！快点！我不要看到他那张脸！让人恶心！恶心的想吐！” 
 

祖母的叫喊一直没有停，佣人和管家拼命的制止她乱摆的手和脚，还要做到不会一不小心伤害到她年老衰弱的身体。一直到赶来的家庭医生为她注射了镇定剂，她扭曲狰狞的脸才慢慢平和，苍老混浊毫无光亮的眼睛慢慢闭上。


管家走过身边的时候无奈的叹气，我知道，这个看着我父亲从小长大又看着我长大的男人不知道该如何面对愣怔在一边拼命平息着如此震撼和意料不到的场景所带来的冲击后无法呼吸的我。


“恭弥少爷，请您谅解，老夫人自从老爷去世后，精神一直都不正常。您从很小的时候就搬出去，也不经常回来所以不知道这件事，老夫人说的话，希望您不要放在心上。”


他说完，跟随着那些推着祖母的佣人离开，留下我依旧呆在原地。


等我重新有了反应的时候六道骸已经站在身边了，天空早已由晚霞变成了暗蓝，可是却不见星辰，被浓厚的云雾遮掩着，仿佛预示着即将大雨倾盆。


“小麻雀，我们回家吧。”


他伸过手来摸我的头发，然后是我的耳垂，用戴着戒指的那只手。


“喂，凤梨。”


“嗯？”


“你猜，她把我当成谁了。”


我看到六道骸眼里的我扯开了笑容的弧度，近乎扭曲。


那就是我现在唯一的亲人，我的祖母，不知道哪一天会丢下我而去的女人。原来她眼里的世界早已变成灰黯，比十几年前大雨里的那天还要早。


她被不知名的束缚所吞没，吞没进流沙里，终于，被扯烂，被击碎，变得溃不成军。


说不定有一天，我也会迎来这样的结局。



和六道骸一起，连夜坐车回了并盛。


在小镇的马路上拦车希望有人载我们去车站，仿佛一切又轮回了过去，似曾相识的场景，似曾相识的车辆，似曾相识的司机，似曾相识的谈话。但是却没有似曾相识的顺利。


后来还是管家拜托了认识的司机，那人并不是镇上的人。管家说：“请恭弥少爷好自为之，我能做的也仅仅是这个了。”


也许有谁看出了什么，也许不久前发生的那件事已经在镇上传开。


一路上，车里的静默让人害怕。倒是那个司机，年纪轻轻一看就是好奇心旺盛喜欢群聚热烈讨论什么话题的年轻男孩子。


“唉？你们听说了吗，今天教堂那里发生的事。”


“哦？什么事？”


“两个男人啊，众目睽睽之下亲亲我我，真是恶心啊。你说两个男人怎么做那种事啊，怎么会有人会喜欢同性呢，怪物吧，哈哈。”


“呵呵，那么你知道那两个认识谁吗？”


“不知道，不过听说长得还挺好看的呢，越是长得好看的男人越干些见不得人的事。”


窗外夜色已深，玻璃上更清晰的映照出六道骸危险的笑容和他妖艳的右眼。他还想说什么，却在看到我面无表情的闭上双眼后停止了交谈。只剩下让人感觉怪异的“KUFUFUFUFU”笑声。


人们总是会把看到的事情加以自我感情理解描述的更为夸大偏离事实，让人恶心。


在街角六道骸让他停了车，没有多余的言语，没有谢谢。只是在看到我下车关上门后他突然握住了我的手，然后对着那一脸惊讶的年轻男孩说：“我们要去干见不得人的事了。”


那辆车逃似的几秒之内消失不见。


“无聊。”


六道骸差点笑出眼泪，我不动声色的挣脱他的手，独自往前走，路灯把我们的影子拉的老长。


“哎？小麻雀生气了吗？”


他追上来伸手作势要捏我的脸。


“闹够了没有。”


“呵呵，小麻雀到底在害怕什么？逃避什么？”


“……”


“不是早就跟小麻雀说了吗，可以信任我。”


“……”


“你不相信我吗，啊呀，好伤心啊，我在小麻雀心里算什么呢？”


“你发什么疯，凤梨。”
  
 

“呵呵，不管小麻雀相不相信，我永远都是在小麻雀身边的，除非你先抛弃我。”


“要表明心迹找别人，别对我干这些无聊的事，说这些无聊的话。”


“哈哈哈哈哈。”


他还是蛊惑性感的声音，可笑的却很悲凉。他说永远，这世界上有什么永垂不朽，他说相信，谁会去自找那明知总有一天会背叛还枉自承诺的谎言的麻烦。


我不相陪着他发疯，绕过他重新走我的路，他却往旁边侧了一下身子，挡住了我的去路。


“你到底搞什么鬼，死凤……”


梨字还没说出口，他突然贴了过来，表情相当认真的样子，笑容收敛了很多。


“我是认真的，恭弥。”


我知道，因为他只有在认真的时候才会叫我恭弥，才会摆出这副表情。只是我想不想相信而已，仅仅是我的问题。


“我饿了，去买点寿司。”


不知道怎么回应他的认真，我扔下这句话后转身快步走开。他在后面长久的“哎”了一声，然后像是想起什么似的朝我喊道：“顺便买点菠萝，还有，不要去山本武家买哦。”


这个混蛋凤梨。


我不知道自己该不该相信他，或者，是想不想相信他。很多事，很多人，不是取决于愿不愿意，能不能，而是，想不想。


也许，我很快就会给他答案，用我自己的回应方式，而他一定会懂。



回去的时候远远看到亮了灯，都是因为要买菠萝而耽误了很长时间，不知道那凤梨是不是睡了，还有他的头发，前几天就说要剪，却被耽误了。可以趁他睡着的时候剪一剪，这样他就不会有什么意见了。


只是，当我踏进屋子，找遍房间，最后来到拥有那棵樱花树和莲花池的庭院的时候，我深切的明白，现实会把所有的想象打破，支离破碎面目全非，看不出原来是怎样的美好。


那长长的血迹顺着石砖延绵到莲花池里，池里的莲花被染上了更加妖艳的红，而那些溅出来的水花和着红艳的色彩流向樱花树下，在这盛夏里开出了诡异的血般的色彩。


听谁说的，樱花都是被血染红的，那下面有着尸体，养料就是鲜血。


所有的情绪和语言全部堵在喉间，这让我想起了小时候目睹父亲和男人纠缠的那个夜晚时难以言喻的恐惧与震撼感。


早已经预示会有雨降临的天空终于落下雨点，瓢泼一样，冲刷着。




祖父曾经说的心痛的感觉。


我想，我彻底明白了。


在祖父墓前被拥抱的时候，在教堂外被他紧紧地狠狠地握住手挡在身前的时候。


在我发现，我即将甚至已经失去的时候。


人为什么总是如此后知后觉呢。



――――――――――――――――――――――――――――待续  
 




>>Part 06.

>>【隐藏自己的疲倦

表达自己的狼狈

放纵自己的狂野

找寻自己的明天】<<



祖父曾经讲过的那个童话故事。


沉睡中的公主总是期待有一天王子会来用最深情的一吻把她从梦魇的世界里吻醒。


然后带着她到美丽的天堂，那里没有流言蜚语，没有各种各样让人难受的眼神，没有别人的指指点点，而是充满了美好的幸福国度。


这是童话里通常应有的结局，迎合了所有人对美好幸福的幻想。可是真实呢，万一公主甘愿沉浸在永无止境的噩梦里，就算王子勇敢的越过重重阻碍不管给她多少个吻也依然无法将她带离那遭受诅咒如同报应般的宿命城堡。


那么要如何，是不是要等到死亡的那天，她才会冲破枷锁获得应有的自由。


小时候一直想问祖父很多很多的问题，可是没有一个问题说出过口。


我一直想问：不是每个孩子都是父母爱情的结晶吗？为什么母亲会那么讨厌我？为什么父亲总是说对不起？为什么童话里那个被称作公主的女人不愿接受王子的救赎？你为什么会如此悲伤？你在悲伤什么？




我的头疼得厉害，小时候和祖父相处的点点滴滴全部汹涌的撞击，我不知道自己是陷在回忆里还是噩梦里，直到感受到那冰凉的嘴唇。


睁开眼睛，看到的是六道骸放大的面容，以及他微笑着用手背擦拭嘴角药剂的动作。我愣愣的看着他，本能的吞咽下他刚才通过嘴喂给我的药水。


“终于醒了，睡了好长时间了呢，恭弥。”


他放下药碗，一只手放在我的胸口位置，一只手伸过来试我额头的温度。我有点困惑，这到底是怎么回事。


“你最近怎么这么喜欢淋雨呢，这下好了，病了三天三夜，烧终于退下去了。”


即使隔着薄薄的被子，也能感受到他手心的冰凉。


“凤梨？”


我试探性的叫他，叫得小心翼翼，这种语气把我自己吓了一跳。他倒是没有什么惊讶，微笑着回应我，眼神温柔的看着我。


“怎么了？”


属于六道骸式的温柔，他俯身额头贴近我的，直视我的眼睛，像是这样能看到灵魂最深处似的。


“看到我这么照顾你，小麻雀感动了吗，呵呵。”


他的本性不到一分钟就会重新暴露在光天化日之下。我想推开他却使不上力气，我混沌的记忆里完全搜索不到这三天三夜发生的事情，只是身上的疲倦感提醒我我真的是在生病。


他看到我欲言又止紧皱眉头的样子沉默了一会儿接着说。


“是不是做噩梦了，嗯？”


噩梦？


“那天你好久都没回来，眼看就要下雨我去找你，回来后发现你倒在院子里，发生什么事了？你一直在说梦话哦，指手画脚的，我差点拿绳子把你绑起来。”


他的食指在我嘴唇上划着圈，说话的语气平平淡淡，很难让人有什么疑惑不解。


我的眉头皱得更深了，他干脆亲上去，想用嘴唇把褶皱抚平了。


“我在煮粥哦，一直煮，这样你随时醒来随时都可以吃。”


他说完起身走开，我在看到他背影彻底消失在房门后挣扎着坐了起来。只有几步路就可以到庭院，只要拉开那脆弱的纸糊的门就能看到。我不知道自己想要看什么，怀疑什么，只是出于本能。


每一次六道骸的温柔体贴，我都会有种被骗的感觉。


像是贼一样轻手轻脚，不过即使我不轻手轻脚此刻浑身疲乏无力的我也没什么力气骄傲的挺胸抬头向前走。我的头钝痛得厉害，像是好几百个人在脑袋里疯狂的叫嚣。


他们在叫嚣什么，我不知道。
  
 

现在还是盛夏炎热的午后，蝉鸣没有停止的意思，那门被我拉开的时候蝉鸣好像停顿了两秒，然后在一切恢复安静后重新鸣叫起来。


没有，什么都没有。没有开满的鲜艳似血的樱花，没有冗长的斑驳不规则的血迹，没有浅红的被血染过的池水。一切如常，没有半点不协调。


六道骸叫我的奇怪语调响起在身后不远，我迅速的把门拉上，外面的一切被隔绝。


真的是场噩梦吗。


转过身，六道骸正好端着碗出现在身后，他还在用奇怪的语调叫我的名字，等到脸朝向我站着的方向，神情有些不自然。


“怎么不好好躺床上，真是不听话的麻雀。”


“凤梨，我有问题问你。”


“什么？是想问我照顾你累不累吗？”


“……不是。”


看到他闪亮的眼睛我的头更疼了，他什么时候能正经一点。


“那天回来，在庭院里你没有发现什么不对吗？”


“嗯？”


“比如说，有什么改变了，比如说，有什么人。”


“有哦。”


“是什么？”


“小麻雀啊，难得露出脆弱的一面呢。”


“……”


“啊呀，想起小麻雀那天的样子，真是诱人啊……”


他还没发表完感想，我已经抓起地上随意放着的一个坐垫朝他扔过去。他及时的躲闪开，还一边微笑一边想继续发表感想。


我顾不得什么生病、无力、疲乏，现在只想跟他打一架。他看出了我的心思，趁我踢腿过去的时候闪到我的身后抱住我。他的手不安分的探进我因为“剧烈运动”而大敞开领口的浴衣里，下巴抵到我的肩膀上，我能清晰感受到他浅浅的胡楂刺痛我的皮肤。


六道骸一向是个很爱干净的人，我从没有看他邋里邋遢的样子，他能允许自己有可以清楚摸到的胡楂真是让人惊讶。


“呐，小麻雀，我好累，陪我睡觉好不好。”


“要睡自己睡，放开我，热死人了。”


“不要这么无情嘛。”


他的嘴巴一张一合，就算看不到他此刻的表情，我也知道他故意装出苦恼的然后耍赖的样子。


“你的手要伸到哪里去啊，快放开，死凤梨。”


我想我就要失态了，我说过，能让我失态的只有六道骸的疯狂。


“呵呵，小麻雀，有反应了是不是。”


“……什么反应，想杀了你的反应吗。”


“天知地知，你知我知。”


真受不了，他暧昧的朝我耳边吐息，声音还故意越发低沉。


“呵呵，小麻雀总是这么别扭，坦诚些不好吗，说不定就没现在这么累了。”


我确实很累，还很热！


我使劲掰他抱住我腰身的胳膊和手指，他还是我意想不到的大力气，在我努力挣脱的时候他开始向后退，想要退到床边。我也管不了那么多用手肘撞他的肚子，他在身后发出一声闷哼，然后“KUFUFUFUFU”的笑了起来。


我乐此不疲的一而再再而三，他只是承受着，丝毫没有要放开我的迹象。


“就这么讨厌和抗拒我的拥抱吗，恭弥。”


我好像又回到了那天的那个午后，在山坡上，他微笑再微笑，可是眼里的疼痛融化不掉，好像被什么撕扯着似的，只有努力微笑才能让那疼痛减轻一点。


他终于抱着我倒向床上，只不过换成了侧躺，手从我的腰上离开转而到了肩膀。他的一条胳膊被我枕在头下，一条胳膊搂着我，尽量贴近。也许是我的头发挠到了他脖颈处细嫩的皮肤，他又稍微侧了侧身，满意地闭着眼睛微笑。


“陪我睡一觉，一会就好，好不好，恭弥。”


他一叫我恭弥，我就丧失了挣扎的力气。


他颈间的莲花香味更浓，我贪婪的闻了闻，仰起脸来面无表情的。


“装成那么可怜的样子。”


他还是笑，很疲惫的努力扯动嘴角，眼睛始终闭着，不肯睁开。


我这才后知后觉地发现原来六道骸的脖子上多了某样东西，挂在银链子上，那颗镶有红色宝石的指环。而我的脖子上也多了条挂着指环的链子，是那个和他一样的，只不过是蓝色宝石的指环。


“戴在手指上会困扰的话就戴在脖子上吧，挂在离心脏最近的地方。”


他总是如此敏锐，如此了解。


我长久的看着他沉沉闭上的眼皮，那下面有好看的眼睛，蓝得深邃，红得妖艳。那才不是什么怪物的眼睛，也不是轻易把他抛弃的理由。


我主动地去亲吻那紧闭的眼睛，带着我此时此刻最敞开的心情，然后伸手回抱他，让距离更贴近一点。


也许，坦诚一些，就没有那么累了。



捡回六道骸为他上药包扎的时候他问。


你不怕我吗。


带着残忍危险的笑容在黯淡的光线下眯着眼睛等待我的回答，像是看准了猎物行动的猛兽。


为什么要怕你。


任何人看到这样的我都会害怕的吧，更何况，这样的一只眼睛。


他的手指放在右眼眼角下，仿佛随时会挖出来扔到地上踩爆掉。


这样一只不正常的眼睛，不祥的眼睛，所有人都唯恐避之不及，你难道不害怕吗。


那是我唯一一次见过的，六道骸扭曲狰狞疯狂的表情，像是他一直存在的理由被破坏，从而失去了存在的意义，变得恐慌和不安分。


也许，他才是甘心沉浸在永无止尽的梦魇里不愿醒来的“公主”。  
 
    
 >>Part 07

>>【向你要求的誓言

就算是你的谎言

我需要爱的慰藉

就算那爱已如潮水】<<




六道骸对他本身的“暗”有着疯狂的迷恋，了解人性的黑暗面，了解人心的弱点，坦诚面对自己的黑暗，不否认不遮掩，接受它就好像手脚存在一样正常，如呼吸一样平常。甚至，对自身遭到摧毁和扭曲的部分产生近乎变态的迷恋。


他是孤独的，没有人知道他想些什么，他的世界是什么样。他可以轻易看穿别人看透别人，除非遇到同类。他好像处在一个微妙的平衡点上，一旦平衡被打破，就会从一个极端走向另一个极端。


他因为扭曲而产生的更扭曲的黑暗，随时都处在崩塌瓦解的边缘。


他从懂事以来建立起来的“你危险我会比你更危险，你变态我会比你更变态，你残忍我会比你更残忍”这样的认知，也许他和我一样，认为只有自己足够强大，强大到让那些看不起自己的人闭上嘴才有存在的价值和意义。


我不知道他那让人毛骨悚然的笑意是从何时开始就有的，只要看到别人眼中的恐惧与退缩他的笑意就会更浓也更妖媚。


笑容越是美丽，越是危险。


其实，说不定他自己本身就是一个巨大的恐惧体，因为未知，所以疯狂。由恐惧害怕转化为刺激的狂喜，由那些更加刺激的狂喜得来更未知的恐惧和疯狂，继而再次变成更迷人更刺激的狂喜。


迷恋其中，无法自拔。


他像是巨大的黑洞，明知道危险重重，还是让人忍不住深入。


我为他贴上最后一块胶布后，意料之中的，他笑得极其残忍的把我摁倒在沙发上压上来。我们在黯淡的光线里对峙，他笑，我面无表情。


“你不怕我杀了你吗？”


“不怕。”


“哦？真是大言不惭啊，你是害怕到极限傻了吧。”


“因为你没那个本事。”


他盯着我的眼睛笑得越来越疯狂，直到笑出眼泪，直到那些伤口在雪白的纱布下再一次开出红艳的花来。


“你不问我从哪里来吗，为什么会受伤。”


他靠着沙发仰起脸看着天花板，那些药水涂抹在伤口上，就像是撒了一把盐，而他除了微笑没有其他的表情，好像一点都不痛似的。


“那么，你从哪里来，为什么会受伤。”


我不知道自己为何会顺着他说下去，我的眼里除了他那些皮开肉绽血肉模糊的伤口只有刚才他看着我时异色的双眼，闪着淡淡的光晕，像宝石一样美丽。


“呵呵，从轮回的尽头回来。”


下巴上有了他冰凉指尖的触感，他低下头看着蹲在地上的我，他的气息喷薄在我额前的刘海上，那细碎的发丝轻轻遮住了我的眼。


这个世界，即肮脏又美丽。



不知道睡了多长时间，醒来的时候六道骸支着头看着我。我愣愣的和他对视，在感受到他冰凉柔软的薄唇触感后“腾”的坐了起来，背挺地笔直。


他开始笑的猖狂，我受不了的翻给他白眼，他用手捂住嘴，腮鼓的像个包子。


我想捏爆他的脸。


明明气急败坏还要做到面不改色，我扔下他下了床，为自己刚才那点怜悯之心懊恼不已。随手打开电视，画面显影之前先听到了清亮悦人的女声问：“如果你爱一个人爱到极致会怎么样呢？”


讨厌的女人声音，我想换台，手里的遥控器被不知何时站在身后的六道骸抢了过去，拿在手里摇摇晃晃。


“会想跟他一起死吧。”某个嘉宾的回答。


“如果他先你一步离开了呢？”女人接着问。


“跟着他一起走？哈哈。”开玩笑似的，台下哄笑一片。


“嘛，我觉得活着的人还是要好好活的，连带爱人的份一起努力勇敢的活着。”


这样的答案得到了那些人的掌声。


“很乐观积极的答案呢。那么就是这样，下面进一段广告，不要走开哦。”


随着广告音乐的插播，六道骸把遥控器以一个好看的弧度扔到地板的坐垫上面。


“人总是把美好的通常能被想到的答案当成标准，明明还有其他的却不敢说，不知道在遮掩什么呢，难道怕教坏小孩子吗，说不定小孩子想到的答案更出乎意料呢，人总是忽视那些天真的小鬼，殊不知最残忍的答案其实在他们嘴里。”


六道骸把长发挽过胸前，顺着发尾，眼睛看着地面淡淡地说。


“你怎么突然有了这种感慨。”


我似笑非笑的，然后那笑容逐渐僵硬在脸上。


他没有回答，我知道他是想起了什么，独自一个人坐在那里，看起来很悲凉。这样的画面太过冲击，使得我不知道该如何笑下去。


我们都有着，彼此进不去的领域。那是一种若即若离的微妙感。


“小麻雀会怎么回答，刚才那个问题。”


他恢复得很快，本性如此。


“无聊。”


“呵呵，就知道你会这么说。呐，要不要听听我的答案。”


“不想。”


“啊呀，不必这么快就回答吧。”


他淡淡的弯起眉眼，还在理顺他的发尾，好像怎么弄都不尽如人意。我承认，我的怜悯之心又泛滥了，从我醒来看到他安全的待在我身边后，我突然对他格外的宽容。


人就是犯贱的生物，失去才懂珍惜。


“喂，凤梨，头发剪……”


还未说完，那极其脆弱的门被大力的拉开，一头金发的男人和他的随从出现在门口。


六道骸在突然充满阳光的房间里，眯起眼睛。



迪诺还是回了家，他的父亲始终还是珍惜唯一的儿子。


迪诺说，他只喜欢一个人，却恰恰是个男人，而他对其他的同性却没有感觉。


他的父亲认为这样就好，说明他还有救，他还可以喜欢女人。


他说过，我们注定会在流沙里随波逐流，被吞没，被流沙下锋利的石块和隐藏的凶器伤害到体无完肤，四分五裂。


与世界比的，是谁先崩溃而已，不管是身体，还是心。


其实，我看不起他。



――――――――――――――――――――――于是待续  



>>Part 08.

>>【昨天太近

明天太远

默默聆听那黑夜】<<



消息在学校传开之前，我早就知道了属于迪诺的秘密。


也许是因为自己本身的原因，对于那种事有着高度的敏感性。


那只是一个很普通的傍晚，学校里的学生和老师几乎走光，我习惯性的要走遍所有的楼层走廊才会离开，然后在地下一层的楼梯拐角发现了那抹金色。


晚霞从楼梯间的缝隙里透下去，男人站在阴影里，金色的头发像是盖了一层薄纱。想要开口叫他，顺便为他这么晚还不离校的理由打一架，只不过走近了才发现，在那里的不止他一个人。


男人与男人之间粗重混乱的喘息让我如此熟悉，即使在盛夏里，蝉依旧鸣叫不停，还是能清晰地听到衣物摩擦的声音，还有腥腻的激烈撞击的如粘液一般的声音。


我在微微的眩晕里眯起眼睛，手指不自然的抓紧身边的楼梯扶手，那上面的木漆被我残忍的抠出不规则的图案。


从这个角度，好像能看到模糊的一角。修长的腿盘在男人的腰上，脚趾不自然的蜷曲，背部一下又一下的撞击墙面，小心翼翼想要不发出太大的声音，却又控制不住心底的欲望，yu huo焚身。


不知道那是谁，只有那抹金色如此熟悉。


掉落在一边的是色调简单的衣物，不是校服，衣服旁边是散落的纸张，那是有钱人才给的出手的数目。


不知道是谁惊叫了一声，不是因为看到了震撼的场面或者是惊吓，而应该是感受到了某种kuai gan。沙哑的，像是要哭出来似的却很满足的嗓音。


这样的声音似乎勾动了更为猛烈的欲望，所有声音变得忘乎所以，像是临死前奋力扑扇翅膀的飞蛾，就算赢来灰飞烟灭的结局也再所不惜。


我在那一波接着一波的猛烈撞击和毫不掩饰的shen   yin中挪动脚步，却怎么也动不了。我明明应该不顾一切去把那两个人咬杀，可我能做的却仅仅是抠下一块又一块的木漆。


等到撞击逐渐越来越激烈，声音好似窒息，我早已僵硬的身体才有了可以挪动的迹象。我清楚明白，再待下去，我会疯掉。


然后我听到了迪诺窒息一般绝望的shen   yin：“……恭弥……”


落荒而逃。


我一直都知道，他看我的眼神里蕴含的意义和感情。那眼神我曾经在父亲的眼里看见过，那个雨天，祖父的葬礼，他就是这么看他身边的那个男人的。


只是我没想过，他会沦落如此。


抱着一个陌生的男人，用钱找来的男人，在最后的kuai gan里，叫我的名字。


其实每个人都不过是替身罢了，那些得不到幸福却不认输的人固执的找来一个又一个替身，在他们身上发现和爱着的却得不到的那个人相似的地方，然后投入进去感情和时间，听觉与视觉消失，仅凭自以为是的感觉。


一直自欺欺人，自娱自乐。


可笑的是还是会分得清理想与现实，本体与替身的区别，却不让自己醒来，恨不得在自己编织的美梦里一直到死。


与其说那是梦一场，不如说是一场谎言，循环的谎言，连续播放的只能一错再错的谎言。


当九年后迪诺说他受不了家里的威逼利诱受不了心理的折磨选择女人时，我有一种如释重负的轻松，可轻松过后却带来了比以往更甚的沉重。


什么是结局，属于这“不正常”感情的结局。


选择认输，选择大多数人的选择。把秘密重新放回盒子里埋到更深的地方，收起全部的感情，不管是压抑的还是灿烂的。找一个不讨厌的女人结婚生子，从此过着平凡的生活，跟妻子和睦相处，看着孩子长大成家，然后老去死亡。真实的感情从此不再碰触，就让它慢慢腐朽消散，把自己当一个正常的男人，正常的生活，正常的面对能挑动起自己心跳的同性。
 
 

这就是属于，人们口中肮脏恶心的族群，最应该有的结局？


很显然的，六道骸非常不喜欢迪诺。但他却不会让自己表现出半点厌恶，反而面对讨厌的人笑的越是灿烂，牙齿都露出来好几颗。


“哟，这是谁呀，这不是大名鼎鼎的BOSS吗，怎么不坐办公室跑到这种地方来了，您真闲啊。”


什么大名鼎鼎？什么是这种地方？这种地方怎么了？你这是什么语气？


“呵呵，你也在啊。”


迪诺不理会六道骸明显的挑衅，始终挂着温暖的笑容，说话期间把鞋脱了就要进来。


从迪诺被学校开除那天起，这几年了我们就没怎么见过面，几个月前他说要订婚离开日本后，更是没见过，他是什么时候回来日本的。


“呵呵，您忙完订婚了？新娘漂亮吗？”


在迪诺走到我面前之前，六道骸笑着站起来朝我走过来，他的脚趾不小心踩到遥控器，电视“啪”的一声灭了影像。


“恭弥，前几天在电话里说的事你考虑好了没有？关于搬出这里住进公寓的事。”


迪诺无视六道骸的存在，看着我的眼睛笑得更温柔。


“我觉得现在这个带庭院的日式房子很好，住惯了。”


连考虑都不用考虑，如果他真地了解我的话，他连问都不用问就知道我会给什么答案。


“恭弥，你真的有认真考虑吗，住在这里很不方便。我知道你讨厌群聚，可是万一有什么事连找人帮忙都找不到。再说，你已经快二十五岁了，该成熟一点了吧。”


“啊啦，有了家室的人说话就是不一样呢。”


我想六道骸如果不是顾忌到我和应有的对人的尊重，他一定会华丽的侧过身呕吐。


迪诺对六道骸说的话置若罔闻，眉都不抬一下。


“还有，你也应该为自己的将来打算了，泽田纲吉那里不适合你，来我的公司好不好。”


他把双手放到我的双肩上，我眼角的余光看到身边的六道骸不满的皱起眉头，仅仅一瞬间，随即又恢复了惯有的轻蔑态度。


迪诺不知道，我和六道骸的关系，他甚至不知道，我的取向。


他一直以为我是正常的，所以才敢在喝醉后说那些话，意识到喜欢我后强烈的不安，因为他不知道我是不是也和他一样。不过事实证明，他只有一点点不正常而已，他还可以轻易回到正常的轨道，过他正常的日子。


从对那种人和那种事的敏感度来说，他在我们的世界之外。


而六道骸比起来，就像是个老手。从第一次遇见他他看过来的眼神，从他熟练的把我压到身下亲吻的动作，从他清楚了解什么可以勾起我的反应和欲望，他一直没有掩饰过他对男人有兴趣这个事实，也不怕被人知道。


他这个对自身的扭曲有着近乎变态的迷恋般的男人，别人的嘲笑厌恶恐惧只会变成他寻求刺激的狂喜。


我一直记得他大汗淋漓皱着眉头闭着眼睛的模样，他的汗顺着他好看的下巴线条滴在我的脸上、脖子上、锁骨上。那是第一次被人看透，第一次品尝秘密孕育出来的果实，第一次靠近一个男人和他紧密结合。


我一直问他：“为什么你会做这种事，还很熟练的样子。”


他睁开异色的眼睛回答：“地狱中的最肮脏也最美丽的风景。”



我一如既往的，由六道骸的长发把我带回现实。他的长发似乎成了专门把我拉回的契机，那藏蓝色的发丝就像是黑夜里亮起的灯光。


我因为自己脑内的这种感性的比喻而感到恶心想吐。


肩膀上属于迪诺的温度不知何时消失了，六道骸站在身边，长发没有来得及扎起，松散的披在背部优美的线条上。


挂着戒指的项链安静的藏匿在衣服里，在离心脏最近的位置有个小小的突起，然后是隐隐约约的痕迹，好像露出来的只是小小的一角，在看不见的地方有更长更深的痕迹。


我突然想起那些血，分不清是现实还是噩梦，或许我自己非常明白，可却愿意遵从某个人的谎言。


从胸腔里喷溅出的血液，染红了莲花，染红了池水，染红了那人妖娆的略带歉意的笑容。



总是撒谎，人们一次次上当，最后谎言成真，人们却把真实当成了谎言。


那个放羊小孩最后怎么样了。


他把那些自认安分守己无动于衷的村民们，杀掉了。


――――――――――――――――――――――――----待续  


>>Part 09.

>>【晚风 吻尽 荷花叶

任我 醉倒 在池边

等你清楚看见我的美

月光晒干眼泪】<<


电话是六道骸接起来的，礼貌的微笑，说这里是六道骸和云雀恭弥的家。


显然电话那头的人怔了怔，六道骸耐着性子又问了一遍：“请问找哪位呢?”


“那个，云雀恭弥。”


重新开开电视，正在跳台的我因为突然的静默而回过头去，六道骸愣怔地站在电话旁，感觉到我的视线后做了个让我接电话的动作。


我面无表情地站起来从他手里接过电话，他怪声怪气地说：“女人找你。”


女人？怎么会有女人找我？对女人那种叽叽喳喳总是群聚在一起说三道四的生物我从未有过好感，也没有主动认识过什么女人或者被动的接受过，怎么会有女人找我，还把电话打到家里来。


我的心情似乎因为“女人找你”这几个字降到了冰点，声音冷冷的，六道骸站在一边似笑非笑的看着我。


“哪位？”


连基本礼仪都忘了，如果对方不是女人的话，我很有可能找他出来单挑一下。


“啊，云雀先生，是我。”


声音有点熟悉，可是想不起来，不满的皱起眉头，正想说什么，那人小心翼翼的接着回答。


“我是库洛姆。”


我微妙的表情变化清晰的显示在六道骸看着我的眼睛里，他那诡异的笑容带着轻蔑与傲慢，不知道是在嘲笑我还是在嘲笑他自己。


我好像忘了什么重要的事，脑袋里那好似几百个人叫嚣的声音更盛，变成了几千几万，叫嚣着，蜂拥着，要透过我的耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴逃窜出来。


一阵阵耳鸣，一阵阵晕眩，六道骸的笑容似乎离我已经非常遥远。


直到我拉开门走出去，六道骸没有开口说一句话，他只是一只笑，像是下一秒那美丽的脸就会扭曲。


最后拉门关上，留给我的是他高瘦的，长发划过的背影。


电视上好像在播什么新闻，说是依旧没有找到生还者之类的，我低头看了眼挂在胸前的戒指，忍耐着脑内那令人烦躁的叫嚣出了门。


一路上，蝉鸣没有要停止的意思，我差点以为自己将会失去听觉。





依旧是上次来过的那家格调高雅恬静的咖啡厅，依旧是第一眼看到那发色明显的正等在那里品尝咖啡的女人。


“云雀先生，好久不见。”


还未等我走过去她已经站了起来，靠窗的位置，下午的阳光透过纱帘照射进来，留下斑驳的印记。


“这次有什么事。”


在她对面坐下，才发现原来还有第三个人的存在，她旁边的位置空着，一件白色的外套挂在椅子上，桌子上堆着盛蛋糕的碟子还有叉子，显然是个爱好甜食的人。


也许是她的朋友。我面无表情的把视线收回，不想让她看出我有不悦。


“是我哥哥，他去洗手间了。”


她笑得甜美，然后想了想接着补充：“正确地说，是我父亲和你父亲在一起后领养的孩子。”


关于那个男人，就算过去了这么多年，就算从家乡回来那天决定抛开过去，只要一提到他我还是无法保持平常心。


“哦，是吗。”


表面波澜不惊，谁会看出心里是怎样一番惊涛骇浪。除了六道骸，没有人能看透我正常里的不正常。


“嗯，这次出来是关于上次提起的那件事。”


她顿了顿，声音也小了很多，我眼角的余光撇到她微微红润的脸颊。我装作漠视，习惯性的看着窗外。


窗外的世界好像被放进了一个大蒸笼里，在我的角度看来外面的行人、车辆、街道、房子已经开始扭曲变形，像极了异度空间。我甚至觉得，谁要是在这里丢下什么，一定会在短时间内引起爆炸，不管那是不是ke ran wu。就好像谁随便说一句话，就会引起周围一片哗然一样的可笑想象。
 
 
  
 

“我在这几天之内回了趟意大利收拾了一下，今天早上才回来日本，我们上次约好等我从意大利回来后见面决定，那么你是怎么决定的呢？”


她是个好女人，我还比较相信我看人的眼光，可惜的是，我厌恶女人是不分好与坏的。她自顾自的说话，微微低着头脸越来越红。她说的事情曾经在我心里响起闷雷，可惜的是，那闷雷早已消失得无影无踪。


约定什么的，像是她的自行脑补。人总是这样，自以为是地了解和曲解别人的意思，换上自己的思考模式得出满意的答案。


“遗愿什么的，与我无关。”


我终于把视线从那快要爆炸的扭曲空间收回，看着她紫色的眼睛淡漠的回答。她愣怔的看着我，好像我的答案给了她天大的打击一样。


我最受不了女人哀怨悲伤的眼神。


“那么，没事的话，我走了。”


“啊，请你等等，我还有话要说。”


“那么，请说。”


“……我先去下洗手间……”


“……”


无奈的坐在座位上，外面的空间还在扭曲当中，我甚至产生了路过的行人的脸皮在慢慢剥落露出血腥的肉骨这样的幻觉，直到身边空着的位置坐上了人，耳边感受到温热的吐息。


像一只受惊的鸟惊觉的回头，看到的是放大的面容，毛骨悚然的笑容。肩膀上有了那人的重量，漂亮的男人的手，冷冰冰的，隔着衣服贴在我因为燥热而滚烫的皮肤上。


“嗨，云雀酱。”


比某人更甚的蛊惑声线，比某人更让人不适的危险笑意。


“你是谁。”


想要拍掉那只手，谁知道他贴的紧紧地，像是要抠掉我肩头的肉。


“初次见面，我是白兰。”


他又拉近了我和他之间的距离，几乎鼻尖对着鼻尖，如果不是我冷若冰霜的无声kang yi和眼底掩饰不住的怒意，他一定会更加得寸进尺。


“你有什么事，你怎么认识我。”


“呵呵，我不仅认识你哦。”


“什么意思。”


“呵呵，其实这不算是初次见面呢。”


“……”


“我一直想看看，那个男人看上的究竟是什么货色，没想到呢，真的是极品呢，我都想抢过来了呢。”


“你该回医院了。”


“哈哈哈哈。”


在我和他的嘴上功夫进行的如火如荼的时候，离我们不远处坐着的几桌女孩子眼睛一直瞟向我们这边然后聚在一起兴高采烈的议论，讨论的话题我想我听过，曾经有一次和六道骸肩并肩走在街上碰到了放学一起回家的女孩子，那时候那些女孩子更是尖叫着一边跑走一边回头。


如果这里不是格调高雅安静的咖啡厅，她们也一定会毫不吝啬的大声尖叫。


咖啡厅里挂着的电视机不知道被谁打开，安静的空间里突兀闯进了播报员麻木的毫不感情的声音。


“××镇发生大火已经三天，搜救工作现在还在进行当中，但是究竟能不能找到生还者还是未知数。这是一场毫无头绪的大火，整个镇子都被笼罩在冲天的火光里，在消防人员的奋力抢救下大火终于在今天凌晨扑灭，可是火后的景象让所有人哗然，找不到任何人，只有面目全非的稻田和房屋，可奇怪的是后山坡一带以及教堂丝毫无损……”


脑内叫嚣的人们，终于冲破了阻碍，一拥而出。


失去了听觉，却清晰的听到身边男人带着笑意的语言，窗外路过的行人的脸皮一层又一层的剥落，然后在扭曲的空间里蒸发，变成灰尘，变成沙。


“骸君真疯狂呢，和以前一样，说什么让小麻雀伤心难过的统统都要毁掉。”


“很好的一笔交易哦，又像刺猬又像猫的，云雀酱。”


他终于离开，坐到了斜对面的位置上，手指不轻不重的敲击桌面。我站起身，在他漠视的“目送”里离开，库洛姆终于从洗手间出来，红着眼睛走过来，看到我后笑容勉强的回到脸上。


“云雀先生？”


“不好意思，我还有事情。”


手放到门把上推门出去的瞬间，听到库洛姆叫那个男人：“白兰哥哥。”


那扭曲着的空间，终于爆炸了


小的时候，我不止一次的想过。


那些人都死了就好了，全都消失就好了。


我让自己变强，身体以及心和灵魂，我要让他们闭上那肮脏的嘴。


可是后来我才明白，让不知晓自己过去的人臣服脚下是件极其容易的事，可面对那些知晓自己过去的人呢。


最锋利最凶狠最致命的武器，往往是一张张嘴里吐出的语言。


那是一张张的血盆大口，以“曾经”为威胁，把你连骨带肉的吞噬进去。


与勇气无关。


――――――――――――――――――――――――――---TBC  



>>Part 10.

>>【那一个人 爱我

将我的手 紧握

抱紧我 吻我 爱 别走】<<


六道骸坐在庭院里，光着脚，踩在石板上。


晚霞似火，看来明天将会是个好天气。


我站在他身后几步远，突然觉得自己从来没认识过他。


“哟，小麻雀，回来了。”


他并没有回头，而是稍微侧了侧，刘海挡着，看不见表情。


“见面愉快吗。”


怪声怪气的，听不出真实的想法和心情。


“嗯，打算在哪里举行呢？是先定婚呢还是直接结婚呢？需不需要伴郎？我怎么样？”


“呵呵，怎么不说话。”


他自顾自的，我只是站在原地看着他的侧影，直到他整个身子面向我，我才稍微能够挪动早已经僵硬的腿脚。


“你怎么知道。”


“呵呵，有什么是我不知道的。”


他笑容里残忍戏谑的意义比以往更甚，如果说以前我还能从这笑容里体会到一点点温暖的话，那现在只剩下冰冷。


“呐，你也有话想要问我吧。”


他起身，赤脚走过来，漂亮的脚踩在木板上，踩在榻榻米上，有种让人心慌意乱的搔抓感。还未靠近就伸手过来，修长的骨节分明的不会觉得女气的漂亮的男人的手。


“小麻雀想说什么，我都会听哦。”


从头发到耳垂再到脸颊，他指尖冰冷的温度像是冰冷的剑锋划过了一道长长的口子。他依然保持那冰冷的笑容，轻轻地靠近抱着我。


感受到他的心跳，不失频率的，挂在胸前的戒指微微的凸起，咯到我的胸前，很痛。


长久的沉默，长久的拥抱，除了这些，别无其他，只是蝉鸣的声音喧嚣更甚，像是拼尽力气要把存在过的痕迹遗留在这盛夏里一样。


我歪头主动贴近六道骸，眼帘垂着，看着地上散落的坐垫，那上面有一根长长的藏蓝色的发丝，不知道能不能勒紧脖子使人无法呼吸。


“凤梨，杀人好玩吗。”


我明明是询问的，可是说出口却是淡漠的肯定的。


“嗯，还好哦，以前那些人就被我杀掉了哦，地狱里面的。”


“是吗。”


“呵呵，小麻雀想试一试吗。”


眼睛轻轻闭上，双手回抱，听到六道骸闷闷的笑意，像是憋在嗓子里，明明可笑至极却压抑着。


“小麻雀还没回答我的问题呢。”


“还有哦，小麻雀要遵照遗愿和那个女人结婚吗。也对，这样的年纪早就该考虑了，不和女人来往不结婚才奇怪呢，小麻雀最讨厌别人指指点点说三道四了。”


他顿了顿，感受到他侧过头，嘴唇贴着我的耳朵。


“小麻雀也最讨厌现在这种关系呢。”


那种闷闷的笑意被不小心泄露出来一点，带着近乎疯狂的绝望味道。我收紧了胳膊，抱着他紧紧地，不想放手。


这种不想放手的心情就像是那天见过库洛姆听到关于父亲的事后一样的心情，不同的是我现在比那天冷静，而六道骸却非常不安分。


我要怎么抚平他胸腔里的爆炸点，怎么控制我随时可能失控的冷静。


睁开眼，看到他白色的衣服下包裹的肩膀，他穿着那件V字领的T恤，可以明显看到他好看的锁骨和肌肤纹理。我对着那肩膀咬下去，直到有血透过衣服面料渗透出来，长长的痕迹流过他的前胸和后背，我和他拥抱相贴的胸前也被沾染上了这猩红。


他自始至终没有发出任何不适与疼痛的声音，感觉到胸前阵阵粘稠的温暖，我还是没有松开的意思。像要亲自咬下一块肉来，然后咬断骨头。


我只要轻轻抬眼就能看到他的颈动脉，只要狠心的咬下去就能看见血花喷溅的景象，可是我的心没由来的很痛，比那天在山坡上看到他眼里融化不掉的悲伤和他在教堂外握着我的手说“我爱你”的时候还要痛。
 

我恨不得找把剪子捅进胸腔，制止那引起疼痛的器官，让它停止跳动的频率。或者，一下又一下不要命的用拳头击碎它，疼痛需要疼痛来抵消，只有更疼的痛，才能制止。


直到肩头彻底染红，我才松开口，深深的牙印，成了我刻在他身上的印记。


我并不是什么悲剧里面的主角，也不是需要所有人来明白来同情的人，更不是自认为全天下我最悲惨恨不得所有人都知道然后对我特别关心的草食动物。


我只是面对一个不知道该如何面对的男人，被不知名的我却极力排斥的悲伤压抑着无法呼吸，不知道该死拽着不放还是洒脱的放手，关于过去，关于父亲，关于自由。


他和我都错了，就算那充斥着过去的镇子消失了，这世上还遗留了证据。那就是我的存在本身，除非，把我从这个世界当中彻底抹去。


“呐，小麻雀，你相信我吗。”


“……”


“小麻雀不会跟那个女人结婚的是不是，你明明那么讨厌女人。”


“……”


“啊对了，小麻雀早就嫁给我了。”


他松开我，一下子失去的感觉，有点难受。


镶有红色钻石的戒指挂在他胸前，随着他的动作而摆拂，可惜的是好像突兀失去了光泽，跟他右眼一样。


遗留在我口腔里甜腥的血液味道，还在嘴边来不及擦拭的血的痕迹，他把戒指从衣服下扯出来的同时，我丧失掉那好不容易控制住的冷静，决绝的把挂在自己脖子上的那条狠心的拽下来，脖子产生摩擦和钝痛，那链子和戒指挂着淡淡的血迹从我手心里飞出，飞往庭院。


隔了将近十年的时光，我再一次在六道骸那张脸上看到了绝望。


这种感觉，畅快淋漓。


我的嘴角不由自主的弯起弧度，那弧度越来越大，迎着他冰冷的闷闷的笑意，相当般配。


我在快笑出眼泪的时候，六道骸沉默的转身，赤着脚走出去，踏到石砖上，踏到满是沙尘和水泥的地上。


火红的晚霞，六道骸的背影，虽然是盛夏，地面温度很高，但却觉得他是踩在冰面上，他快要被冻伤了，冻死了。他低着头在寻找什么，那么专注，长长的头发倾泻下来，遮着他美丽的侧脸。


我的眼泪终于笑了出来，麻木的用手背擦拭，越擦越多。我那从小到现在都极其吝啬的眼泪像是好不容易逮到了机会，全部兴高采烈的往外涌，止不住。


他来回走了几遍依旧没有找到要找的，最后视线停留在莲花池边，他走过去俯身用手在池水里打了几个圈，发尾不小心浸泡在池水里，直起身来的时候甩出了几滴晶莹的水珠。


“六道骸。”


眼泪终于停止，眼睛开始干涩，面无表情的走近他，他在晚霞里朝我微笑。


重新回来的温暖，使得我的眼睛胀疼得厉害。


“呵呵，小麻雀生气了呢，要怎么做呢，把我抓起来？”


“……”


“呐，现在想试试了吗，感觉很好哦。”


他不知道从哪时候开始就带了把剪子在身上，银质的，在火红的霞光里泛着淡淡的光芒。


“就这样捅进来，血肉摩擦的声音美妙极了。”


他抓着我的手把我拉得更近，剪子放在他的手心里，头朝着他的心脏位置，他微笑着做了个捅进去的动作。


“小麻雀难受的话就这么做吧，总不能跟自己的心脏过不去。”


即使拥抱的时候看不清彼此的表情，不懂彼此心里的想法，但那好像都是我的一厢情愿，他是那么了解我。


“呵呵，舍不得吗。”


看着我久久不肯从他手里接过那把剪子，他靠过来，剪子准确无误的对上了他胸前的皮肤，衣服上沾染了梅花一样的点。


“少自作多情，我可不想被关起来。”


这个男人对我来说究竟算什么我其实很清楚，我只是在排斥一些莫须有的东西。丢了自尊也好，犯贱也罢，从他沉默的在庭院里专注得走了一圈又一圈开始，我已经后悔自己的所作所为，不管是现如今的，还是曾经的。
 
 

我总是有意无意的伤害他，遵从自己的骄傲，忘了他也有属于他的骄傲。


“呵呵，我很高兴，恭弥。可是，我在你心里究竟算什么呢。”


感受到了刺进血肉的摩擦感，还有嘴唇上冰凉却异常温暖的触感。脖子上冰凉的温度，胸前熟悉的凸起，那条链子浸过池水的湿润感觉还清晰的存在，六道骸把它重新系在我的脖子上，整个人也无力的倒过来。


肩膀上有了湿漉漉的感觉，也许是他被我咬伤的肩膀血没有停止的意思，可是明明是另一边才对。那么这湿漉漉的感觉是什么，冰凉又温暖。


“我是故意的哦，我就是想抱抱你，当着所有人的面，就算全世界都唾弃我们……”


他离开我，我伸手摸向肩膀，那湿漉漉的液体被这盛夏的燥热蒸发干净了。我愣怔的看着他的脸，想从他脸上找寻答案。


“我爱你，云雀恭弥。”


莲花池溅起水花，水里的人长长的头发铺展开来，像是铺满了一整池，池里的莲花围绕着他，绝望又美丽。池水不知道是因为火红的晚霞的原因还是什么，慢慢透出淡淡的红。


蝉鸣喧嚣着，不知道在悲伤什么。


今年夏天的蝉鸣叫得厉害，一不小心就耳鸣了。


“喂，我们不如在一起吧。”


“什么叫我们，谁跟你是我们。”


“喂喂，刚才那架你输了，按照约定要听从我一个提议的。”


“我从来不跟别人定什么无聊的约定。”


“呵呵，不听话的麻雀，想耍赖呢。”


“……”


“哦呀，被我说中了呢。”


“……不能群聚。”


“群聚？不是群聚哦，就我们两个人，两个人不算哦。”


“怎么不算。”


“你独来独往惯了，脑袋迟钝了呢。”


“你没资格说我，还有，把手指从我头上拿开。”


“呐，独来独往的世界里只不过容纳一个人，一个人而已，不是群聚。”


“……一个人？”


“嗯，一个人，一个人就够了。”


“哎……”


“呵呵，有兴趣了呢，那就这么定了，永远在一起。”


“哼，傻瓜才相信什么永远。”


“你不相信吗？你可以相信我。”


“无聊。”


“相信我吧，真的可以哦。”


“闭嘴，满口谎言的家伙。”


“呵呵，耍孩子气呢，不要天真了，这世界上的人哪有不说谎的，你敢保证你没说过谎。”


“哼。”


“你早晚会知道，谎言的好处，还有，这本来就是个充满谎言的世界。”


“哼。”


“谎言中存在的真实，真实中存在的谎言。”


“哼，强词夺理。”


“KUFUFUFUFU，猪才总是哼哼。”


“找死。”


“死在你手里，我心甘情愿。”


“少恶心了。”


“呵呵，不过我死了，你就要守寡了呢。”


“你现在就可以去死了。”


呐。


不管你是王子还是公主，是去亲吻别人还是等待被亲吻。


请醒过来吧。


从那充满枷锁的毫无自由的遭受诅咒的不断轮回的噩梦里。


不是说要永远在一起吗，骗子。  
 

 >>Part 尾.

只要两个人在一起就好，为什么这道理要这么晚才


六道骸说过，他比较喜欢海，如果真的选一个地方住下的话。


说完这话后他就恢复了本性靠过来，暧昧的吐息在我的耳边，说：“当然，最喜欢的还是身边这只麻雀，所以小麻雀在哪里我就会在哪里。”


他薄薄的嘴唇有冰凉的却很温暖的触感。


以前听母亲说过父亲，她说：“薄唇的男人大多是薄情寡义不会付出真心，甚至把别人的真心当成笑柄丢在地上践踏。”


我曾经在某一天晚上起床倒水的时候路过父母的房间，我看到母亲盯着父亲的睡脸，那眼神像是在看一个陌生的闯入者，或者说，是暴风雨前的宁静。她盯着父亲的脸一个劲地问：“你爱我吗？你会爱我多久？你为什么要跟我结婚？你会离开我吗？”


她的样子，像是下一秒就会卡紧父亲的脖子，让他在无力挣扎的窒息里看着她扭曲的脸听着她一个劲地询问而死去。他们在看不见的深渊里彼此撕扯着，恨不得从对方身上扯下一块块血肉，最好是连骨带肉的。


母亲也会用那样的眼光盯着我，用同样的语气说不同的话：“你不该生下来，孽子，是孽子，为什么会生下来，原本以为有了你就可以拴住他的心，可是为什么，他的心还是在别人身上，到底是谁，哪个狐狸精让他如此迷恋。还有你，你是孽子，你不该生存在这个世上，这里不适合你，你瞧，别的孩子都瞧不起你，你总是独来独往的，异类，简直是个异类，你果然不该存在，不该生下来。”


祖父说，没有哪个母亲是不爱自己的孩子的，可是为什么，我感受不到呢。既然感受不到那就不需要了，爱什么的，关心什么的，羁绊什么的，那种让人困扰的东西对我来说是多余的。


可是我遇到了一个男人，一个浑身是伤说从轮回尽头回来的男人，一个前一秒还要杀我后一秒就说要在一起的男人，一个抱着我像抱着珍惜的宝物一样的男人，一个轻轻说着我愿意的在教堂外跟我一起面对过去的男人。


这个男人看似危险，看似玩世不恭，可在他的这份随意与不经意里饱含着他异常善良的本性和丰富细腻的内心情感，他的爱是深沉的，让人无法抗拒他的认真。


迪诺的婚礼我没有去，听泽田纲吉说新娘是日本人，黑色的长发妩媚的凤眼。他说完看了我很长时间，然后留下一句“云雀前辈头发剪短后眉眼更突出了”后离开。他瘦弱的身影走在沙滩上留下深浅不一的脚印，我旁边遗留着他送来的一摞纸和精美的盒子，那盒子里躺着我定做的指环。


最上面的纸张上是白兰笑意危险的照片，这一年时间里泽田纲吉都在帮我找白兰的资料，而除了他跟意大利黑手党有密切关系和他是父亲与某个男人领养的孩子这两点别无其他。


如果是六道骸是黑洞的话，他就是深渊。


我拿起盒子起身，那一摞纸被我撕碎，随海风飘向海面，跟着浪潮沉进海底。泽田纲吉的车扬长而去，留下一阵沙尘在公路上。


我向着不远处的木屋走近，那里面有我手中盒子里的指环专署的主人。


一年的时间里，我和六道骸待在这荒无人烟的海滩，我并没有对泽田纲吉隐瞒我和六道骸的关系，而他听闻后毫无惊讶的神色也在我的意料之中。他动用自己的势力为六道骸找到私人医院，找到这个没有人问津的海滩，建造了这个牢固的房子。


六道骸，一个不愿意醒来的男人。当医生宣布他随时都有可能醒来只是要看他本人意愿这个结果后，我悲凉的发现，我被他丢下了。


可是事实上，是不是我先丢下他的呢。


“你送的戒指丑死了，大男人戴什么镶石头的戒指啊，以后就戴我选的这个了，怎么样，有眼光吧。”


把刻有简单特别花纹的戒指套进他纤细的手指上，我满意地笑笑然后把另一个放在他指尖夹好，把自己的左手无名指伸过去顺利套进那指环里。 
 

“快睁开眼睛，闭着眼睛丑死了，你要睡到什么时候，我不想再给你洗澡了，快起来自己洗。”


说完就去扒他的衣服，动作算不上温柔，一不小心就在他的胸前留下几道抓痕。


“你那件风衣醒来后别穿了，你穿着不热我看着都热。我买了新的衣服，你不是喜欢紫色吗，各种各样的紫呢，啊还有一些是我穿不下剩下的，别以为我会给你买那么多衣服。”


他的衣服太难扒，我干脆坐到他身上，他的头发垂在身侧，我抓起一把狠心的扯着。


“死凤梨快起来，再不起来我走了，把你一个人仍在这自生自灭。”


说了太多话，明明以前不会说这么多话的。说到不知道还应该说什么，只能低头看着他安静的水脸，嘴角好像带着一抹浅浅的弧度。


“就知道装死。”


干脆抱着他，像曾经那样，把头搁在他脖颈处，微微仰头就能看着他翘起来的嘴角和好看的下巴线条。


自己胸前挂着的和他胸前的吻合，在这凸起的疼痛里闭上眼睛。


“那就稍微睡一下，我起来了你也要马上起来。”


没有回应，只有平稳的呼吸和有频率的胸腔起伏。


“你会起来的吧，骸。”






我做了一个冗长的梦，梦里六道骸笑话我这一年来在他床前说过的话，笑得乐此不疲，笑得眼泪止都止不住。


他还笑话我找到了这么一个荒芜的谁都不认识我们的地方，还说小麻雀要是想和我过隐居的生活就早说嘛，总是那么不坦诚。


我在他真实一般的蛊惑笑意里睁开眼，愣了好几秒才发现身边的位置空了，自己睡在床上，身上还被盖上了薄薄的被单。


我失态的跳下了床，连鞋都来不及穿。


客房没有，客厅没有，厨房没有，洗手间没有。我已经搞不清楚什么是现实什么是梦，像个无助的孩子一样从这个房间找到另一个房间再原路找回去。


直到第三遍，客厅里有了声音，我明明急得要命还装作毫不紧张的脚下功夫丝毫不敢怠慢地走过去。


熟悉的背影，熟悉的人，坐在座垫上，手里拨弄遥控器，电视一个接一个频道换台。


“呵呵，醒了啊小麻雀，下次不要睡那么可爱哦，还我差点忍不住把你吃了。”


“……”


“这地方不错啊，不过就是我的莲花池和樱花树呢，还等着明年春天赏樱呢。”


“……”


“啊还有，这戒指不错呢，确实很有眼光。”


“……”


“那些衣服，你说自己穿不下剩下的，给我之前要把买来时候的标签整理干净哦，小麻雀越来越会说谎了呢，跟谁学的呢。”


“……”


“小麻雀头发变短了呢，以后看人的时候要小心哦，只能用你那傲慢的眼神看我。”


“……”


“呵呵，怎么不说话。”


不是不说话，而是不知道说什么。无言的坐在离六道骸稍远一点的地方，连眼睛都不敢在他身上多停留一秒，更是连眨都不敢眨一下。


最后干脆背过身去不看他，这下连头也不敢回了。


不知道过了多久，响起脚步声，停在身后，没有任何动作。


然后突兀的被从背后抱住，确实是属于那人的温暖又冰凉的感觉。感觉到熟悉的暧昧吐息，从背后抱过来的真实的体温，只要轻轻侧头就能看到对方真实的表情。


那人带着温暖的笑意。


“呐，恭弥，我的头发都这么长了，还不剪吗？”


“那项链很特别啊，坠子是戒指吧。”


“嗯。”


“呵呵，看你一直戴着它，很重要的人送的吧。”


“是，很重要的人，独一无二的。”


“呵呵，链子看起来有点旧了，摘下来我帮你清理一下吧。”


“不用了。”


“可是……为什么……明明那么旧了。”


“摘下过一次，不想再摘下第二次了。”


“喂，你那是什么话啊。”


“你又是什么话，还有，别离我这么近，热死人了。”


“哎，你不懂吗？”


“分手宣言吗。”


“什么啊。”


“……”


“那明明是，最动听的情话啊。”


我爱你，六道骸。


我只说一次。


――――――――――――――――――完――――――――――――――――――





最后的两段对话应该算是插花一类的。

第一段是麻雀定戒指的时候和认识的老板的对话

第二段是云雀对骸美人“自杀行为”的不满

