本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com


      附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



1

1、喂我说还没到法定年纪拿枪是不好的！ ... 
 
 
　　真的好险呐……
　　白兰仰躺在一片焦黑的土地上，满是烧灼伤痕的身体疲惫到极致，从深处泛起疼且酸的感觉，流进眼睛的血迷蒙了视线，连碧蓝的天都是一片血红。
　　疼痛肆虐在体内，连指头都动不了――
　　但是，至少，还活着。
　　
　　眯起了眼，呼吸间的血气令人作呕，大概是伤到肺了。白兰估摸着自己的伤势：肋骨断了一根，右手臂骨折，左肺受伤，全身皮肉灼烧划破伤痕无数。他勾起嘴角，语气间是习惯性的愉悦与轻松，甚至还有那么一些调侃：
　　“伤得不重嘛，果然还是单纯的小家伙。”
　　从明面上看六吊花除桔梗外全灭，黑魔咒集体反叛，除了一个近似空壳的没有高级战斗人员的密鲁菲奥雷，白兰似乎一无所有。
　　不过，这也无所谓，。
　　“那么……就等待着我白兰・杰索的回归吧！”
　　白发紫眸的青年笑得自信又狂妄，紫眸里闪着名为野心的光。周围焦黑的土地与身体的狼狈并不能影响他分毫，仅仅一个神态，便如同坐于宝座上的神祗或恶魔：
　　高傲，邪恶，强大，美丽。
　　
　　“你以为――”
　　冰冷无情的声音响起，稍稍压低有种致命的优雅。乌黑的枪口毫不动摇地压上了白兰的太阳穴，金属的材料冰冻了血液，携带着一点点不自觉的杀气。
　　这把枪结束过多少生命，连那漆黑的枪管似乎都有亡魂的诅咒。
　　“我会像蠢纲一样――”
　　枪口稍稍用力按了下去，摩擦着之前的擦伤，火灼般疼。
　　“轻信你吗？”
　　枪口在皮肉伤旋转，一身黑衣眉眼冷酷的敌人走到了白兰身边，就着半蹲的姿势凑近了白兰，黑眸定定的看着白兰那张狼狈不堪却又轻佻狡猾的笑脸。
　　“Reborn？”被血迷住的视野中，白兰只勉强辨认出那顶极富绅士风度的帽子，但这并不妨碍他人出这个一身冰冷气息的最强杀手。
　　平行世界中，这个被诅咒的杀手一向是最难以解决的存在。
　　不动声色的动了一下左臂，无法活动自如，但是白兰依旧笑的像往日一样漫不经心：“为彭格列消除威胁？不过身为彩虹婴儿，你可不算彭格列的成员吧。”
　　压在太阳穴的枪口松了松，Reborn的身体却仍是没动。
　　黑色的宛如死神邀请函的枪口开始轻缓的从白兰的太阳穴开始移动，点住眉心，滑过大动脉，在左肺处停顿一下，又扫过胸口……
　　要害处被逐一覆盖，枪口划过皮肉激起危险的战栗，伤处的疼痛叫嚣着，使白兰有种走钢丝的诱人危机感，兴奋至极。
　　“不是为了彭格列。”
　　刻意用武器在白兰肋骨折断处下压，Reborn面色平静，好像那残忍的手并非自己的一样。
　　不可避免的笑容一僵，肌肉因痛苦而微微抽搐，鼻间的血腥气越发浓厚，白兰微皱了眉，然后迅速恢复原来的表情，薄唇开合，声调富有变化，莫测中有着神奇的诱惑力。
　　“那么我们可就有了交涉的前提了――既然不是彭格列，Reborn前・辈，要知道密鲁菲奥雷可是一直期待您的加入。杰索家族将会提供给你，”
　　不动声色的咽下带血的唾液，白兰银紫色的眼眸眯了起来，
　　“想要的一切。”
　　“唔。”用枪口挑起白兰腰部流血的伤口上的皮肉，恶意的向里探了一下，Reborn挑高了眉，
　　“杰索君，你的口气还真是狂妄。”
　　“身为被诅咒的婴儿，黑手党中的第一杀手，被所有人排斥和恐惧――无知的凡人总喜欢恐惧未知，生活在别人异样的，愚昧的目光中，明明有力量改变世界却把自己关进牢笼――这对于强者是多么的不公平！这个世界的规则应该有强者制定，这个世界的一切尊敬也应该由强者享有。”
　　“但是现在――因为原有的固化的朽木，却根本无法做到肆意，无法享受那理应得到的一切――Reborn前辈不想改变着一切么？”
　　“毁掉腐朽陈旧的肮脏，然后，创造？”
　　“创造出一个崭新的世界，崭新的合理的规则，符合我们理想的，真正合理的规则，这正是身为强者必然的追求啊！”
　　白兰蛊惑的声音不断的响起，全力描绘出精致的蓝图，唇间的微笑与眼中的冰紫如塞壬的歌声，令人难以抗拒。
　　“很不错的口才，白兰，但你以为，我会和你这个杀死彩虹之子大空的家伙联手？”
　　并不犹豫的将枪口刺入伤口的肌肉组织，鲜血瞬间喷了出来，Reborn将枪移开，拿出一块白布细细擦净枪口处的血液。
　　棉柔的白布细致的包裹住乌黑的枪管，杀手的动作温柔耐心，红色的液体在白布上泅出一片鲜艳，Reborn毫无反应的将布扔了出去，嘴角嘲讽的话冷硬的像身旁的石头。
　　“哦，那还真是遗憾，不过Reborn前辈不打算考虑一下么？”
　　右臂捂住腹部伤口迅速强迫性地止血，略有擦伤的指尖捏住自己不复雪白柔软的衣料，白兰仍是调笑一样的话，狐一样的笑脸却没有一点可惜的样子，镇定的如同胜券在握。
　　
　　“那么，就这样吧。”
　　Reborn慢慢站起身，黑色的眸子看着躺在地上一身伤痕的青年，突然勾起不可察觉的笑。
　　右手抬起，手指微勾。
　　“砰――”
　　子弹贯穿了白兰的左臂上端，血花迸出，撒在白兰尚未撤下的轻松笑脸上。略略睁大眼，白兰看着面前杀手恶魔一样的黑色眸子，不期然的痛楚使他手指插入了松软的土壤，一阵难以抑制的肌肉抽动打破了他尽力维持的假相。
　　轻轻吹了一下枪口处的硝烟，Reborn的声音依旧平静。
　　“不要在我面前耍手段。”
　　穿着黑色皮鞋的脚向左前踏了过去，轻轻一动便勾出了白兰身底的漆黑枪支，Reborn嘲讽的看着白发青年，如同看着一个不知天高地厚的小鬼，轻蔑至极。
　　“所以才称Reborn前・辈为前辈――虽然知道在最擅用枪的Reborn面前拿这个肯定没有效用，但还是有一点点不甘呐，不知前辈打算怎么做？”
　　白兰微微扬起下巴，并不愿示弱地勾起笑的弧度，只是眼眸中清爽的漂浮着一点点遗憾，没有一点弱势的感觉。
　　Ｒeborn抬手，枪在食指上漂亮的转了个圈，黑暗的眼睛没有情绪，奇怪的不可察觉的笑又一次爬上嘴角，整个人如同一团暗色的，被冰包裹的火焰。
　　“你只需要服从，就可以了。”
　　手指再一次按下扳机，灼烫的子弹擦着白兰的鼻尖射了过去，带下了额前蓬松的几根白发。
　　子弹穿过空气的声音近在咫尺，与气体摩擦的灼热烫着鼻尖，子弹本身却是一点也没有碰到皮肤――
　　精准到可怕的控制力，就算身为敌人，白兰依旧忍不住要为这枪法鼓掌。可惜自己右臂骨折左臂穿孔…… 
　　真可惜了这表演。
　　啧，如果恐吓的对象不是自己就更好了。
　　这样想着的白兰费力站起，在黑眸杀手枪支的威胁下走向停靠在一边的的私人飞机。站起的姿势不可避免的压迫到伤口，血腥味又一次笼了口鼻。但是白兰暧昧的笑不见慌乱，就算因伤步伐有些不稳，脊背却格外挺直。
　　他深植于内心的近似傲慢的骄傲在此时无比鲜明，正如那一头白发，刺目又招摇。
　　默不作声的REBORN坐到了驾驶座上，淡漠的看着白发青年带着血腥气的身影，稍有摇晃的行走，却偏偏又不肯露出弱势的表情，连痛呼都闷在喉咙里，不放出分毫。
　　瞥向青年冰紫的眼，Reborn突然想起一种在深渊中盛开的妖花：妖娆精致的花型，深紫掺着莹白的色彩的花瓣舒展开来，连花蕊都是紫色的，据说它的美丽可以让天使为之堕落。 
　　但是正如越漂亮的东西毒性越大，这种花同样带有剧毒，是是所有生物不敢触碰的妖花。
　　从叶到花，一触必死。
　　很漂亮，Reborn中肯的评价，轻轻拉下帽檐，将眼掩入阴影中，被西服包裹的身体悠然又闲适地靠在椅背上，舒展的肢体宛如休憩的黑豹，蕴藏着难以估量的杀伤力。
　　艰难登上飞机的白兰将身体的重量压到椅上，尽量避免伤口的继续出血，毕竟这一次航程不是驶向什么美好的终点，能否回归仍需好好思量。
　　合上眼，恢复体力，白兰面上笑的一派安然，智珠在握的稳妥，像只狐狸，又像只豺狼。
　　空气静静地流淌着，细微的引擎声中，两人各怀心事，在难堪的静默中驶向远方。
　　飞机明净的窗外，蓝到滴水的天空晶莹如水晶，几缕薄云浮在一边，纯白却漂浮不定。
　　
　　 

作者有话要说：呃……就是这样，第一部分没有什么情节……
求评求评！！




2

2、舔舔受伤的小爪子呜妈妈我要回火星～ ... 
 
 
　　“Reborn大人，您吩咐的东西已准备好，请问还有何指示？”
　　“把上面的家伙抬下来，先送去治疗。”
　　Reborn跳下飞机，对着等待的下属说道――蠢纲的攻击让白兰濒临死亡，等了那么久肯定陷入了昏迷。
　　无关意识什么的，只不过是身体的自我保护机制而已。
　　“是，Reborn大人。”
　　忽略过下属畏惧的脸，Reborn心中无趣，步伐利落的离去，下遮的帽檐遮着看尽沧桑的眼，只露出独属年轻人的俊美面容。
　　
　　“啊――”
　　身后的惨叫让Reborn回了头，视线中下属捂着遭受攻击的下腹表情扭曲痛苦，单手撑在座位上的银发的青年略张开紫眸――没有焦点。精神仍处于昏迷中，肉体已经自主地学会攻击。
　　忘记了，就算是折了臂，受了伤，妖花的危险性仍不言而喻，一般的人可是绝对不能触碰的。REBORN在阴影里挑起眉，迅速走到难缠的青年身边。
　　俯下脸，暗色的眸正对着白兰没有焦点的瞳孔，翻滚着迷雾的美丽银紫让人像要陷下去，澄澈又复杂，衬着青年狐一样的漂亮面孔令人窒息。
　　不为所动的拔出枪，抵在了那双紫眸中间,冰冷的杀气拧成一束向青年扎了过去。仅仅五秒的对峙，Reborn满意的看到对方收起攻击的爪牙，瞬间安静下来。
　　本能果然比性格更识时务。
　　Reborn无故有些愉悦，保持着过近的距离，对着不过因为被波及而承受一点点杀气就恐惧异常的下属说道：
　　“用枪抵住他的心脏。”
　　属下战战兢兢照办。Reborn收回了武器，后退了两步，然后看着又变得不安分的青年淡淡的加上一句：
　　“如果再有异动，直接打穿膝骨。”
　　拉下帽子，
　　“反正治得好的。”
　　
　　简单治疗后，整理出的专属房间内――
　　绷带缠满了全身，白发的青年闭着眼，安静的躺在床上。
　　修长而匀称的躯体有着极为标准却不显突兀的肌肉，包裹在偏向白皙的皮肤下有纯粹的力量与强悍的美丽。层层纠缠的绷带上染了血迹，半遮半掩的伤痕有着凄厉的美感。
　　或许是因为虚弱，那耀眼的乱翘的头发也耸拉下来，乖乖趴在青年的削瘦面颊两侧，无辜的像个孩子。
　　白色的枕头反而更突出了发色的纯粹，乖乖巧巧，安安静静。
　　
　　Reborn暗自嗤笑了一下这荒谬的错觉，一只手从白兰额前还算丰厚的发插入，细细的滤一遍，带着些许茧的手指长的宛若钢琴家，灵巧的取下几种触感特殊的异物。
　　发丝比看起来要柔软，蓬松的发梢抵在手心，略略冰凉的触感痒酥酥的很舒服。Reborn盯着右手心里的纽扣状物体三枚，这是附依在白兰耳后的奇怪东西――蕴藏着相当大的火焰能量与小到不可思议的体积，万分隐蔽的新型武器。
　　果然，在照面是废了他的手是正确的。
　　指尖探索性地游移在白兰脑后，可以充分感受到皮肉下跃动的血脉，温润偏热的感觉暖暖的烘着手指。确认没有遗漏的Reborn保持着指尖扣住其颈椎，小指抵在动脉的姿势，冷冷发声：
　　“醒了就不要装。”
　　“哦，Reborn前・辈是什么时候发现的呢？”
　　白兰无意义的感叹，狭长的眼睁开，一片黑暗翻腾的冰紫。
　　稍稍抬了手，Reborn向白兰展示了一下手中的三枚“纽扣”，略带玩味地看着白兰的脸，“很有趣的小玩意儿，白兰？”
　　白兰的笑难以察觉地收了一下，又肆无忌惮地展开，紫眸略带了点寒意地看着Reborn的手心，“确实很・有・趣”
　　“治疗期间没收一切武器。”
　　REBORN眯了眯眼睛，口气是陈述性质的命令，然后将三没纽扣抛起――三点微微的银亮在空气中一闪而过，更快的是REBORN手中的枪响。
　　三声过去，三点银亮碎成六块，丁丁当当的落在了地上，清脆悦耳。
　　“没有任何武器的话，就不要妄想逃离了，白兰。”
　　REBORN的声音平和而笃定，黑眸深沉，唇角弯起。
　　白兰略略挑了眉毛，不知所谓的微微笑。 

作者有话要说：嘛，标题和导语其实是本人的恶趣味……




3

3、棉花糖什么的,最美好了的说~! ... 
 
 
　　春日的暖阳一点也不刺眼，比较早初绽嫩芽的树木青青翠翠，和煦微风扫过，一些尚没有发芽的树木还是枯黑的枝干，在早春里相当不协调。
　　白兰的病房在二楼，楼下就是一个颇具规模的花园，不少名贵的树木错落有致，排布的相当精巧。正当冬末春初，很多树木还没有缓过来重新焕发生机，而这个时候总是要防备树林起火，因为干脆的枝条烧起来相当容易。
　　
　　"小安娜,可以帮我把棉花糖递来吗?~"
　　白兰挂着灿烂的笑喊着一旁的小护士,因为白兰的身份被Reborn强压了下来,所以这里的人并不清楚他的身份。普通人认为这只是正常的医院,而这个小护士更不是黑手党的成员。
　　"是,先生!"
　　快跑着拿来棉花糖,进门时却被绊倒摔到了地上,小护士疼的眼泪汪汪。
　　白兰伸手揉了揉小护士的脑袋,动作有些大病初愈的人的僵硬。
　　"先生您的伤还没好! Reborn先生说不能让您乱动的!"小护士抽着鼻子红了脸,急急忙忙说道。
　　"最近感觉恢复了很多,小安娜。但是还是很不耐烦。"撕开糖果包,白兰捏起棉花糖仔细端详,"我是不是恢复的太慢了呢?"
　　"先生您不要灰心,尽管您的恢复速度有些慢,但您确实在好转!"小护士连忙凑了过去,笨嘴拙舌的安慰。
　　"小安娜,我用的药都是你配的吧。"
　　"嗯~安娜是毕业生中最优秀的，所以才会被REBOREN先生选中!"
　　"小安娜帮我个忙吧,我很想知道用了什么药呢,一无所知总叫人没有着落,可爱的小安娜?"
　　"可是, Reborn先生……"
　　"Reborn先生是我的好友,况且我只想知道这药是什么而已,小安娜不愿意吗?"
　　透明的药水顺着塑料软管慢慢流入淡青的血管中,侧身的白兰轻轻笑着,腰侧的纱布包着染血的伤口,白色布料一层淡红，白发紫眸，眼下的刺青妖冶得如同恶魔的魅惑。
　　"……好。"女孩的脸成了个蕃茄,呆而又呆地应道。
　　
　　偷偷拿来药品包装，女孩子紧张的立在一边，用眼角瞥着房门――
　　尽管一般没有人回来，安娜还是有些做贼心虚的感觉，不过也没有什么大不了的吧……她偷偷地想，面前的先生和REBORN先生是朋友，连药都是REBORN先生亲自挑选并且送来的，REBORN先生应该不会介意的。
　　况且――眼看见对方的脸，她就禁不住脸发烫。
　　微微点头算是感谢了小护士，白兰开始细细阅读各种药品包装上的说明――
　　熟知各地文字,白兰很轻易的辨别出各种消炎药,抑菌药……轻皱眉,白兰看着一张意料之中的药品包装
　　――果然是这个。
　　抑制力量封印火炎的特殊药品。
　　手臂上的无力感……果然如此……
　　"可爱的小安娜,真的很谢谢你呢~好了,快点把它们送回去,小心不要被骂呦~"
　　"嗯,先生,有事一定要喊我啊!"脸红扑扑的小护士冒失地走了,白兰的微笑在门合上的一刹消失。
　　漂亮的脸阴沉下来,如同地狱中择人而噬的恶鬼,白兰狠狠捏住床头的铁栏,原本可以扭弯的钢铁的手此时却连印子也不留下。
　　必须――离开――尽快――否则将来不及――
　　基于Reborn的自信,病房中并没有摄像头,也没有其他监控设备,这无疑为白兰提供了方便。
　　起身下床,白兰漫不经心地抚了抚腰部的伤口,手指毫不迟疑地解开包裹在总也不好的伤口上的绷带。
　　一圈一圈,牵连着皮肉的绷带离开得毫不留情,血液滴了下来,染上了白兰撩起的衣摆与长裤。
　　发炎的狰狞伤口像张可怖的嘴,赫然咧开在光裸细瘦的腰部。白兰浅笑着把右手食指伸一进去,拔开那进乎长好的皮肉――
　　找到了。
　　长长的食指勾出了一杖小巧的指环,细小的丝线连着,纽扣大小的新式武器,湿淋淋的满是新鲜的血液的腥气。白兰毫不介意地将指环套在手上,武器扣在指环上的凹糟中,严丝合缝,毫无破绽。
　　换一卷绷带缠好流血的伤口,白兰吁了口气,静静布署逃离计划。血液渐渐泅透了绷带,白兰十分愉悦地拿起身旁的棉花糖,带血的指拿起一颗就塞到了嘴里。
　　棉花糖甜腻绵软,挟着血液的腥甜,化在口腔里成了说不清道不明的奇怪味道,指尖的血蹭到云朵一样的糖上,诡异的妖娆。
　　窗外天空依然明净，深褐的枝条有些伸到了窗口，抵在玻璃上干枯的表面纹路纵横，干燥得很。
　　
　　




4

4、花花要回家阻拦的坏银全部去死去死! ... 
 
 
　　入夜,万籁俱静。
　　天空阴沉沉的，没有星星也没有月亮，夜风略微有点大，吹过树木发出发出声音很是恐怖，连带的听者心里都觉得毛骨悚然。
　　隐在黑暗里，悄无声息地杀死路过的男医生，白兰换上医生的制服便赶向电源主控室――毁坏电源能为他增添三成的机会。
　　轻轻旋转了一下戒指,白兰悄悄勾起势在必得的笑.
　　
　　"艾力欧医生,这么晚了还有事吗?"
　　值班的人借名牌辨认,扬声问。
　　"嘘……"将手指压在嘴唇中间，微笑的白兰发动指环,银紫的激光一闪而过，值班的人带着迷惑缓缓倒下。
　　灵巧地将尸体拖入主控室，白兰站在电源主控器前扬起了手，燃起了灿烂炽热的火焰，紫色的眸映着火光，跃动着难耐的破坏欲望。
　　"给我……下地狱去吧!"
　　瞬间灿烂的火焰让白兰的笑容格外冰冷恐怖，高温的激光迅速破坏了机器，突然一片漆黑的医院大楼惊呼声此起彼伏，警报器刺耳的鸣叫起来。
　　白兰冷静确定电源主控器没有修复可能，扭身便迅速从窗户跳了下去。松软的花园土地为他做了缓冲，但白兰还是禁不住诅咒发软无力的身体，身后却迫近了黑衣人的叫喊声。
　　这群人明显受过专业训练,未曾慌乱就分为四路开始搜寻。白兰看着高达数米架着通电铁丝网的院墙却无能为力，况且一身纯白的服装也过于显眼。于是不得不折回，暂且避在树后。
　　似乎将目标锁定为花园,数人开始对花园进行地毯式搜寻。白兰摩擦了一下指环,将目标定为一个离自己最近的家伙。等待,潜行,白兰鬼魅一样滑行，手指毫不犹豫的死死卡住对方喉部，指环激光瞬间贯穿了心脏。 
　　没有一点声音。
　　动作干净利落，完成只在短短几秒之内，连那人的同伴都没有发现。
　　换上此人的衣服，白兰按了按遮住自己遮住自己一头耀眼的白发的帽子，愉悦的点燃指环，烧着了那株高大的松树。
　　“今夜是东风呢~”
　　指环燃的云属性火焰蔓延极快，因美观而树木林立的还原立刻成为一片熊熊火海，灿烂辉煌的像泽田纲吉的那一招，连楼房都被映成一片金红，玻璃被火舌舔舐，熏黑，雪白的墙壁映着燃烧的火焰，不一会儿就面目全非。
　　建筑物里一片惊呼，有消防器材启动的声音，但是切断电源本就限制了大规模的灭火，而云属性的火焰又增升级快，不易扑灭。
　　人群恍若水流一样从各个安全通道涌出，黑压压的聚成一片，疯狂的奔向出口――
　　勾起了唇，白兰混入慌忙的大队伍向大门奔去。
　　
　　大门紧锁。
　　黑衣的家伙们端着枪，挨个对着照片盘查才放行。
　　火海近在眼前，可怕，但真枪实弹更不留情。
　　射穿一个人的心脏后，人群瞬间默然。
　　“啧，真不走运。”硬闯的话肯定不能成功……
　　轻轻吹了声口哨，按紧了帽子，白兰竖起了制服的领子，确认一切特征都被挡了起来，悄然潜到了黑衣人的身后，掏出枪扑向其中状似头目的一人。
　　调高声音，对，就是小正濒临疯狂的状态：
　　“开门！！！再这样下去普通民众会有一大半死在火里的！被烧死！难道为了一个人就要杀死那么多无辜民众吗？我们还有什么脸面成为保护者！！鲜血，死亡，死神就要来了，都是因为你们！”
　　再狂乱一点……暴动吧……
　　“那么多人就要被活活烧死！无辜的，根本没有关联的，从未犯过罪的普通民众，难道要像羔羊一样束手待毙？！火势根本控制不住！！……”
　　就是这样……
　　“会被烧死的！只要停在这里一定会被烧死的！只有闯出去，没有别的选择了！只有闯出去！出去了就能活！……”
　　人群开始混乱，乱七八糟的咒骂声与推搡使众黑衣人无法行动，更何况开枪！踩踏，争斗，咒骂，拥挤，乱成一团！愤怒与狂乱烧热了理智，不断涌动的人群冲破封锁，疯子一样向小门冲去，不时有人摔倒，惊呼一声就被后面的人踩在脚下，闷声惨嚎与身后的火炎灼热的热烫使黑衣人也陷入疯狂，简直如同人间地狱！
　　白兰反倒满意的笑了起来，偷偷趁着混乱结果了为首的小头目就混入了人群，难以控制的局面的黑衣人鸣枪示警，根本无济于事！
　　“很好，就是这样。”白兰喃喃念着。
　　现在只需要混出去，猫□子尽量低调的向大门跑去，但人群太过狂乱，白兰的帽子被一下子打掉，显眼的白发毫无遮拦的显现出来，在主要是黑色与褐色发色的人群中无比刺眼。
　　“先生？”耳边突然响起的少女的声音有些不可置信的欢喜，是那个小护士呢。
　　白兰的视线中，小护士就在人群中被推来搡去，看见自己后一喜之下左脚绊了右脚，竟直接倒了下去！
　　小护士此时只要摔倒就只有被踩死的命――不经意的想，白兰略略一侧头，看见一边黑衣人发现了自己急迫的叫嚷混入人群的喧嚣――相当不妙，似乎已经做好了狙击的准备，看样子是不会留情――
　　而那摔倒的小护士安娜也明白接下来的处境，像是恐惧的闭上了眼，眼泪也迅速流了下来。
　　细细注意着黑衣人的动向，白兰冲向门的身体顿了一下，险而又险的躲过一发子弹。
　　与此同时安娜的腿被踩了一脚，痛得钻心，更多的人要踏上去，仓皇的，惊恐的，无情的人群就要淹没了小护士――我会死的！安娜几乎说不出话。
　　“可爱的小安娜。”
　　白兰的声音叹息般传入了她的耳朵，她一偏头，自己已被白兰抓住了手臂，轻轻一带避开了汹涌的人流。恐惧又心安的靠在白兰的怀里，安娜咬着嘴唇一下子哭了出来。
　　“先……生？”
　　“你也逃出来了，我很担心――”
　　梨花带雨的少女面庞突然僵住，睁大的眼缺了神采苦痛不堪――因为一颗子弹准确的射入了她的心脏。
　　――那是一颗原本该射入白兰身体的子弹。
　　浅笑着闪入人流，白兰飞快的出了大门，而此时怀中少女的背赫然有了5个弹孔。
　　“所以说要谢谢你啊，可爱的小安娜~”
　　白兰将少女放倒路边的草丛中，轻轻笑以前一样揉了揉小护士的头发，用着像是长辈对晚辈的娇宠一样的语调道：
　　“睡个好觉~”
　　没有心肝的笑噙在嘴角，满意至极的哼起了活泼的小曲。
　　银紫色的眼眯的像只没心没肺的狐狸。
　　无情偏又惑人至极。
　　
　　少女的尸体静静流淌着血液，秀气娇憨的面孔还带着一点点死前真诚的喜悦，配着身下染血的草丛，还带着温热的肢体恍如沉睡。
　　永远沉睡在黑暗之深。
　　




5

5、 花花你无家可归了~受的起点啊就此开始呦 ... 
 
 
　　套上一身学生之间流行的新款运动服，戴上帽子变了装，白兰远远地打量着在一个月前还是自己地盘的密鲁菲奥雷基地，微微压低了帽檐。
　　将手从裤兜里拿出，瞥一眼上着网的手机屏幕――
　　没有值得注意的消息。
　　他手下最可靠的六吊花首领――桔梗并没有死在战斗中，而且应该已经叛逃。可能是彭格列方面压力过大，所以连白兰都难以联系到。
　　也许还需要再等等。
　　合上手机盖，白兰向基地方向走了几步，歪着头打量：
　　
　　“尽管大概猜到会是这样,但还真是伤心呢~"
　　白兰摸着眼角的刺青,笑地无比欢快。
　　彭格列的大旗飘在自家房子上,这着实不是什么有趣的事……白兰扬了扬唇角,毫不留恋地离去。
　　抑制力量与火炎的药并不是长久的,每一天都能感到药效的减退,但时间待不及……白兰要拿回基地中的东西,指环和匣子,还有银行卡。
　　棉花糖的诸量不够了……懊恼垂眼,白兰自怨自艾。
　　
　　自家地盘密道多如牛毛,白兰好心情地溜达在青石铺就的通道里,在随身带的糖果包里捏出一颗糖,挤一挤,然后满足地塞进嘴。
　　柔软的温柔的棉花糖在唇齿间有着美好的韧性,甜美的味道慢慢开,使人有种置身云端的幸福感。
　　套在白兰中指上的指环燃着莹莹的火炎,从下面射向上的光冷冷的如同鬼火,嵌在其上的"纽扣"小了一圈,不再有金属的光泽。
　　身边地道特有的阴冷气息挥之不去，不过却并不显的潮湿，没有照明，这里唯一的光源似乎就是白兰指环上的火焰，映的凹凸不平的路面一些小小阴影，不太平整的墙面上白兰拉长的影子微微晃荡，然后猛地一停。
　　眼前一堵厚重石墙，似是无路可走。
　　"呦~到了。"白兰眯起了眼,将空空的袋子扔在脚下,异常喜悦的按下一边的按钮，然后对着慢慢升起的石墙后的密室露出一个灿烂的笑――
　　迎面是满满・一屋子的棉・花・糖!
　　抽出一包打开,香草味甜甜的弥散开,雪白的糖果乖巧地挨在一起,向白兰散发着:"来吃我吧来吃我吧~"的讯息。
　　作为一个合格的甜食控,白兰用食指和中指夹起其中一枚――
　　形状好诡异――
　　稍稍偏了头,白兰借指环的光查看――
　　硕大的帽子,婴儿肥的脸,一双眼睛大的……很不正常。
　　唔,帽檐上还趴着一只变色龙……这个棉花糖的形状……很碍眼……
　　好碍眼……
　　
　　"cha-o(su)。"耳边传来礼貌性的问候,白兰偏过头:
　　角落里的黑暗寂静被黑眸杀手打破,优雅的从藏身处迈了出来。轻巧的步伐，修长的身形，隐藏在帽子后的暗黑双眸。REBORN宛如黑夜的精灵,融于黑夜又主宰黑夜。 
　　"呦~Reborn前辈,好久不见!"
　　白兰一双紫眸瞬间黯沉下去,不动声色地将手中的棉花糖扔进嘴里,缓慢认真地嚼着。
　　"白兰,你的确让我吃了一惊。"
　　Reborn转着枪,黑暗中白兰指环上跃动的微光映得Reborn宛如石刻,裹挟冰冷又沉重的情感。
　　"是么,我还真是荣幸呐。"
　　白兰从袋中又捏出一颗Reborn幼年形状的棉花糖,挤扁,压成薄片,充气的棉花糖有着不错的记忆形状,顽强的恢复形状。
　　一口咬掉棉花糖的一半,感受糖果挣扎的韧性,白兰抬眸望向那个黑发黑眸的杀手,钩起唇角。
　　"白兰你应该知道,密鲁菲奥雷已无条件投降,并入彭格列家族,你的首领之位……荡然无存。"
　　REBORN的声音平板而毫无感情，仅仅以陈述事实的声调说道。
　　"唔,是么?"白兰挑起眼,狭长的眸子因这个动作魅得要命,兼着孩子似的奇怪纯真,"那么再见了,Reborn前辈~"
　　飞也似的拍向身侧,白兰迅速跃入了漆黑的通道,半带挑衅的笑容隐没,通道闭合,墙壁光滑如初。
　　Reborn没有一丝悔意的勾起笑,坐在石台上将枪对准了东面的墙壁。两分钟后,那颗刺棱棱的白脑袋又出现在面前。
　　"这里的密道将尼二都有所改造。"
　　Reborn的声音平稳,就像在说"今天天气很好"一样正常。
　　"呐, Reborn前辈还真是狡猾。"
　　白兰眯着眼,摊开手笑得一脸纯真,脱掉以前的制服,为了伪装套上学生惯常穿的运动衫的白兰,脸嫩的可以去诱骗小姑娘。
　　"跟我回去,凭你现在的状态是不可能逃离的。"Reborn淡淡的笑了一下,"还是说你更愿意我打穿你的四肢然后运回去?"
　　"第三种,怎么样?"
　　白兰千年不变的脸一点也不像要接受囚禁的人的样子,于是Reborn还是忍不住举了枪,惩罚地扣下板机。一声枪响,冰凉的一颗子弹准确击中白兰右手中指上的指环。
　　破坏指环的同时,强大的冲击力也直接击断了笔直的指骨,使那只异常优美的手呈现出怪异的变形,艳丽的血又流了出来。
　　"我说过,没收一切武器。"Reborn将枪抵在白兰的腰,声音微哑无情，“这是游戏规则。”
　　“呐，REBORN前辈，可别把自己给玩进去了~”
　　过近的距离使两人呼吸间的暖流交汇在一起,只是白兰那厮笑的妖孽过分, Reborn这厮满眼的冰寒漠然。
　　一对都不是啥好鸟。
　　
　　深入地下隐秘的密室里，庞大的机器显示灯红光一闪，呈现出刚刚被启动的状态。 

作者有话要说：毛也不说了……剧情什么的……重点是JQ啊




6

6、狐狸不乖是会被打PP的[误] ... 
 
 
　　雪白的病床，顶端的数个监视器和外界不间断的巡逻表明这个房间的严密防守，像是牢房一样，不，也许比牢房更加牢固。
　　外面是REBOREN私人领地，最外层的巡逻岗哨几乎没有破绽，守备人员也是真枪实弹，看来这就是REBORN的私人基地之一。
　　
　　"白兰,我没想到你会这么性急地逃出去,毕竟冒险不是你的作风。"
　　Reborn坐在雪白的病床旁边,面无表情地看着被封锁行动的白兰，阳光从REBORN的身后射过来，无形的让他的身体显得更加修长。
　　"我怕几天以后我就是想离开也没有体力----莫斯特林的效果还真是不错,一直打下去最后可是连肌肉都控制不了呢。"
　　白兰打个呵欠,看看绑住四肢的束缚,不客气的回应。
　　"但停打2天后就会产生抗药性,果然是算好时间了吧,白兰,这药现在对你的影响微乎其微了。"
　　REBORN淡淡补充，眼眸扫向手中枪支。
　　"Reborn前辈,这还要感谢你呢,我想以现在情况来说，几乎所有的肌肉松驰或镇定剂都没有作用了,你打算怎么做?"白兰笑地灿烂,"以我为人质取得白魔咒的高层的服从的Reborn前辈?"
　　REBORN并没有立刻接话，黑色的眼眸仔细盯着面前青年狐狸一样的脸，周身弥漫着淡淡的杀气。
　　死一般的静默里，似乎连空气都在这里停滞，凝固。
　　然后，REBORN的唇线微微弯曲了一个小小的弧度，似笑非笑一样，却危险得满是食肉动物的血腥与恶劣气息。
　　
　　"使一个人活着却没有威胁性有许多方法。"
　　Reborn伸手抵住了白发青年的脖子,
　　"像是斩去四肢。"
　　手指暗示意味严重的在旧伤处按了下去。
　　"像是破坏脑神经。"
　　移到太阳穴处划了个圈。
　　"像是砍断脊椎的这块骨头。"
　　温热的皮肤包裹着伸展而形状优雅的脊骨,充满力与美的脊背藏着许多关键之处, Reborn的手指冰冷白皙,作为杀手而保持皮肤细腻的指尖缓缓游弋在皮肤上，刺激着接触之处的末梢神经，蛇一样如随时打算注入致命毒素。
　　那种冰冷的，艳丽的，阴毒的冷血动物，有着光滑的鳞片与冷色调的眼睛，森森的毒牙随时会刺穿皮肤，注入毒液，吸吮鲜活的生命，夺取猎物的希望的可怕生物。
　　
　　"Reborn前辈向白魔咒高层承诺的应该不止有活着这一要求。"
　　"当然,所以我不得不选择这种最麻烦的方式。"从身边的托盘上取出淡蓝色的妖异针管, Reborn很是专注,"千金难求的BLUE-FEAR,没有什么毒（）品更能控制人了,白兰。"
　　针尖是亮到刺眼的金属色,顶尖泌出一点淡蓝色的液体,在明亮的灯光下如眼镜蛇一般危险。
　　白兰的瞳孔迅速缩成针眼,被锢住的右手握紧,指甲刺入皮肉却浑然不知,闭眼,睁开,白兰听见自己稳稳的声线:
　　"Reborn前辈,您以为密鲁菲奥雷真的完全归附于彭格列家族了吗?仅仅一次战败呢。"
　　"噢。"Reborn头也没抬,淡淡应道。
　　针尖慢慢靠近,细到看不见的锋芒还未触及就已感受到威胁,白兰的皮肤迅速起了细小的疹子，里面包裹的流线型肌肉的形状显现了出来。
　　"家族的崩坏总是从内部开始,彭格列十代目没有足够的魄力收服白魔咒的属下,这总是个令人担忧的问题。"
　　"是么?"
　　Reborn将针尖抵上白兰的皮肤,无法躲避的手臂紧紧绷起,淡青色的血管在偏白的皮肤下痛苦的跃动。
　　"Reborn前辈一点都不为你的学生担忧吗?只要暂且放我自由,我自然能让白魔咒人员献上永远的忠诚!暂且而已――Reborn前辈一定会有这样的自信吧!"牵强微笑,白兰死死地盯着对方的手。
　　针尖的推进停了下来。白兰露出稍微松口气的表情,却听见杀手一如既往平稳的声音:
　　"拖延是没有用的。"Reborn慢慢抬起头,勾起的嘴角如同嘲笑,"蠢纲是彭格列的首领,这些事理应由他来完成,况且你可是说过”
　　REBORN的神色冰寒得很也优雅得很，捏住针管的手指连一丝一毫的颤抖都没有：
　　
　　“----彩虹之子不属于彭格列。"
　　
　　干脆刺进血管,Reborn用拇指挤压活塞,看着冰凉的液体慢慢推入那紧绷的,紧张的却又无可奈何的躯体内,盯着那双因愤恨与屈辱而更加深沉的冰紫色眼眸,被汗水打湿的,紧紧贴在额际的几缕白发, Reborn眼中的黑暗氤氲开,深不可测――
　　眼前的青年有种强大生物被囚禁后,因其固有的美丽骄傲与不屈特性而具有的,惊心动魄的美感。
　　吸引着人进一步扯碎,撕烂,然后战粟着埋在心中的绝望美感。
　　REBORN感到自已一瞬间有些嗓子干涩――不过，只是一瞬。
　　
　　十几秒。
　　却像过了一小时。
　　完全推完的药剂针被拔出,不在意地丢在脚下。
　　Reborn从病床柜中取出医用酒精棉,熟练抹过伤口,挥发的酒精冰凉至极,一如那皮肤下冰冻的血液。
　　"药效还有一分45秒发作,白兰,好好享受吧。"
　　Reborn一拉帽檐,
　　"BLUE-FEAR带给你的,天堂也没有的快感――作为地狱的邀请函。"
　　REBORN终于真正勾起了唇角，愉悦的微笑。
　　宛如恶魔。
　　
　　【一分45秒】
　　白兰胸口的起伏微微变大,手尽力抬起,却被铁链封住,牢固的禁锢下,只能攥起拳,绷紧的身体流畅的线条,默然保持轻松。
　　【一分55秒】
　　嘴角的弧度勉强勾起,眼睛却不再死死盯着Reborn,稍稍迷茫的视线盯着天花板,似乎望到无尽深的地方。
　　【二分05秒】
　　指骨被攥得青白,掌心的伤口碎裂流下艳丽的血,带着的疼痛挽救了一丝理智。深深的努力吸入微凉的空气,白兰尽力压抑住那从血液深处蔓延而来的恍惚。
　　【二分15秒】
　　血液沸腾着飘然的快感,逼得骨髓里都难以控制的酥麻,手心的痛在这种巨大的精神刺激里微不足道,用力拉扯冰冷的链子,却发现这痛楚的影响力越来越小。
　　【二分25秒】
　　白兰的身体开始微不可察的颤动,额上渗出的汗顺着发丝滑下,滴在雪白的枕套上稍显深色。总带着三分狡猾七分优雅的脸扬了起来,露出不设防备的,长而线条优美的脖颈。
　　【二分35秒】
　　手无力地松开,然后更用力地抓住身下的单子,白兰勉力去维持那飘忽不定的清醒,吸进与吐出的气体都灼烫,烧得全身陷入云朵般的幸福感。
　　【二分45秒】
　　冰紫色的眼泅开失神的色彩,强留的理智苦苦挣扎,呼吸却愈加趋进平缓,与药物对抗的身体也在逐渐放松,白兰轻皱起眉.然后用力闭上眼睛,嘴角轻微地抽搐,竭力忍耐。
　　【二分55秒】
　　不自觉半开的眸已经完全失去了往日的锐利狡诈,纯粹的紫在睫的遮掩下有看罕见的柔和,眼角的刺青妖娆地提醒着白发青年的危险。微张的唇有些干涩开裂,白发咬住了下唇,牙齿卡在嘴唇表面划了过去,使那淡色的唇多了点不正常的血色。
　　【三分05秒】
　　快感积累过快,趋向平缓的身体又有了轻微的抖动。稍显粗重的呼吸使白兰的胸膛起伏剧烈,头发整个软软的搭下来,狐狸似的脸弥了点红色,兴奋在身体深处爆炸,难以抵御。
　　【三分15秒】
　　难以承受的刺激感迫使眼睛条件反射地蒙上水汽,更涣散了焦点。一粒汗珠从白兰的鼻尖滑落,在那颤动中顺着脖颈的性感线条一直滑到锁骨的凹陷处,驻留了一下又向衣领深处流去。
　　湿漉漉的皮肤,放松到无神的眼睛,被迫禁锢的屈辱在这种摧残下暂时消失,眼前的白兰让人心中翻腾着破坏的快感。
　　更散发着令人窒息的,能割伤人的美。
　　
　　伸手覆住白兰的双眼, Reborn拿出电话,按下号码，声音毫无波动:
　　"威尔帝么?"
　　"BLUE-FEAR,三倍用量实验体还活着。"
　　"反应……不错。"
　　 

作者有话要说：求留言~
拒绝霸王！！




7

7、小狐狸乖乖的让小R帮你顺顺毛 ... 
 
 
　　药效持续了十分钟。
　　结束时, Reborn放开了白兰身上的束缚,白兰一下子就脱力地陷入床里,深深的疲惫与精神上因刺激过大而产生的空虚渗入心底。
　　转瞬间,那软弱的真实又被淹没在一片冷凝的冰紫里。
　　白兰调整着呼吸,身体表面密布着细小的汗珠,棉质的衬衣被打湿紧紧贴在身上,有着恶心的粘腻感。
　　真是……狼狈……
　　眼里的恼恨沉淀着讽刺,尚没有力气的身体有种任人鱼肉的感觉,白兰费力地将右手按在床沿,缓慢撑起上身。
　　发从面颊滑下,遮住了眼,只看得见白兰习惯性的,如同标志一般的笑,好像刚刚只是一场梦。
　　除了无力的身体与颤动的手臂。
　　"Reborn,有浴室吗?"
　　"出门左手第三间。"
　　Reborn望着青年慢却毫不摇晃的步伐,黑眸隐隐有一丝赞赏与惋惜,身体仍是不动,平平的唇线让人猜不透意图。
　　因刚刚的经历而带着褶皱的上衣服帖地勾勒出脊背挺直的线条,掌心的伤口流出的血液顺着指尖滴落,开出朵朵娇艳的血色花朵。白发青年骄傲到不愿向身体屈服。走出去时白兰差点摔倒,用力抓住门沿,肌肉轻微抽搐着抑制往下滑的趋势,伤口却因摩擦涌出更多的血。
　　手拿开，血淋淋的清晰手印印在门上，艳丽过分。 
　　白兰深深吐出浊气，被挡住的紫眸死不认输。
　　“白兰。”
　　REBORN默默地出现在白发青年身后，黑眸微眯。
　　白兰的步伐稍一迟疑，没有回应也没有声音，仍是一步一步的走着，不快，却透出一股子拒绝的意味。
　　“唔。”没有什么意义的声音，REBORN靠在墙上，平静的脸永远不改神色。从兜中掏出震动的手机，按下接听键。
　　“喂，REBORN，那个三倍量实验体情况如何？”
　　“洗澡去了。”
　　“洗澡？别开玩笑了，三倍量的话不死掉也快了！”
　　“是么。”
　　“总之有什么特殊反应？”
　　“暂时没有，除了……”
　　REBORN还未说完，便听见一声重物落水的声音。楞了一下挂断电话，REBORN向大开的浴室走去，掉下去了么？REBORN这样想。
　　刚刚的声音，似乎是从那里传过来的。
　　
　　鞋底踏在潮湿的地上，发出清脆的声响。这里是REBORN特地引出的温泉，雾气弥漫，水汽凝重。
　　碧色的温泉水滑腻柔和，周围青石的台子打磨得很精致，繁复的花纹和人性化的设计让这里高雅而舒适。温泉特有的淡淡硫磺味道弥散在空气里，混合着热气舒缓着进入者的神经。
　　白发青年依靠在池边，完全被打湿的发柔顺的贴在脑袋上，失了往日过于尖锐的棱角。闭着眼，垂着头，水珠从发梢，鼻尖，下巴滴落，落到水面上泛起细小的的涟漪。
　　他并不动弹，只是轻轻喘息着，恢复那消耗过分的体力。因为体力不支，他根本没有脱衣服。
　　薄薄的衬衣像是学生的制服，沾了水有着半透明的质感。白兰一向偏爱纯白，而那色彩在他身上总有种冰凉无情，理智过头的感觉。但此时，湿漉漉的衣料紧紧贴住皮肤，毫无保留的勾勒出流畅优雅的线条，纯男性的，柔韧却有力的完美线条。
　　因休息而不加防备的状态，更有着无言的诱惑。
　　REBORN踏着永远精准的步伐，在白兰的身边蹲□，手探上其颈动脉――没有做出反应。温热的血液平稳而疲累的搏动，而那耳边低低的，不可察觉的呼吸声让REBORN稍有些诧异：竟已睡熟了。 
　　兜里的电话又一次响起，REBORN颇为不耐烦的接听：
　　“REBORN，那个实验体怎么样了？！”
　　“掉进水里了而已。”
　　“那你快把他捞出来！活着的三倍量实验体绝对找不到第二个，REBORN你听见没有！！”
　　“他爬出来过了，我不需要动手。”
　　“自己去浴室……掉进去了又爬出来……REBORN你把他转让给我吧，我可以无偿提供你一年的武器！！”
　　“这个――不行。”
　　REBORN利落的挂上电话，回应斩钉截铁。
　　
　　REBORN面无表情的蹲□，手指有一下没一下的拨弄着白发青年湿淋淋的头发，手心贴合上白兰微凸的颈骨，那里是人的要害之处。
　　状似亲昵实则暗藏杀机，浓厚的雾气遮掩住细节，只余下白发青年好似安详的沉眠与黑衣男子如同温柔的接触。
　　绝大的讽刺。
　　
　　头好昏沉……
　　灼烫的气息从口唇间呼出，眼前景物的边缘似乎有些模糊，一望过去有种奇怪的扭曲感。
　　白兰取出体温计，没什么含义的笑笑，果然是发烧了。
　　其实发烧时一种很奇怪的感觉，明明很高的体温，病人却还会感到发冷，打颤――就像白兰现在一样，裹在被子里，只露出白色乱翘的头发与稍稍发红的脸。
　　带着病容的他沉默时像个天真无邪的孩子，干净无垢到难以想象，无辜的所有人都想不出他曾经做过的那些事。
　　尤其是他正含着体温计，虽然口腔温度测起来比腋下更容易，但是这种测体温的方法应该是十岁以上的人就不会再用了。而现在，白兰稍带苦恼的盯着天花板，生理反应的浅红晕上眼角，柔软了尖利的刺青，看起来更像个少不更事的小孩而非青年。
　　然后小孩打了个呵欠，取出体温计想再看一遍，一只修长的手把它拿走了。
　　眯起了眼，白兰看着面前一身平实的白大褂，黑发黑眼无比标准的观察温度计的REBORN忍不住抽了抽嘴角。
　　“REBORN前辈。”
　　专业性的甩甩体温计，REBORN十分自然十分镇定的扶了扶白帽子。
　　“我有COSPLAY的爱好。”
　　白兰自己拽了拽被子蓬蓬松松的头发软软搭在脸上，笑容拉扯出来，很漂亮而且优雅的弧度。
　　“REBORN前辈，还是换一头来甩吧，手指拿的地方应该是另一边呐~”
　　笑眯眯的伸出手，白兰捏住了那只温度计，没有修剪的指甲有着薄薄的尖锐触感，划过皮肤像是能割伤一样。手上丰富的末梢神经与潮湿的皮肤使手成为人体最敏感的地方之一，这不知是有意还是无意的触碰鲜明的令人感到过分。
　　因为位置的问题，白兰的手从下面探上去，正好从REBORN的掌心处经过，拇指与食指捏在玻璃柱体的表面，自然形成了两只手重在一起的位置，REBORN看不出悲喜的平平的看着――
　　两只十分相似的，指骨长而细，骨节清瘦圆润的手，微有不同的不过是在下方的手偏白一些，细小的伤口布满掌心，淡青的血管近乎病态，连接着穿着白色睡衣的躯体显示着其算不得好的身体状态。
　　REBORN直接松开了指，只是掌心接触到的白兰冰凉皮肤让他微有不适，那只手除了抢的外壳几乎不曾与他物接触，也许还有咖啡杯的把手。有点痒，凉的像冷血动物，REBORN转过这样的想法。
　　白兰毫不介意的把温度计放在一边，侧转过身子咬住了床头桌上热牛奶杯上的吸管，难得的乖乖小口喝着。
　　脸白的近乎透明，从内里透出的不正常的潮红，抬起的尖尖的狐狸下巴，长长的脖子上喉结一点一点轻动，敞开的领口，舒展的姿态。
　　“呐，REBORN前辈，牛奶不能再放点糖吗？”
　　白兰撑住身子，嘴唇上带着一点湿润的白色，松开的吸管顶端有着浅浅的牙印，在牛奶杯子里轻轻晃动。
　　“不行，要听医生的话。”
　　REBORN探了探白发青年的额头，继续自己的角色扮演，只是那恶劣冰冷的表情实在缺乏说服力。
　　白兰从床底拿出一包棉花糖，是他从密室里顺手带来的。拆开，捏出一个――很好，是REBORN形状的。
　　摁扁了，慢慢撕开。
　　白大褂的REBORN医生拿走了包装及里面所有的棉花糖。
　　“这个也一样不行。”
　　“要乖乖的做一个病人啊，白兰。”
　　不可置否的微笑，REBORN白衣的背影消失在门外。
　　
　　“当个病人――当然……不会。”对着紧闭的门，白兰上钩的唇角似乎蕴着一种奇特的自信，一种落入绝境的人呢不可能拥有的锐利。
　　
　　




8

8、狐狸凤梨喜相逢喂什么诡异标题 ... 
 
 
　　一个晴好天气，不太热也不太凉，阳光笼着世界温温和和，连天空都清爽了些，植物的叶子被几天前的雨水清洗了一遍，现在绿的扎眼，简直连叶子的脉络都清晰至极。
　　而白兰的烧终于也退了。
　　不过总的来说白兰还是懒懒的赖在床上，掩在被子下的手指轻巧的摆弄着一个小小的机器，但是很明显，机器的显示灯呈现的是不能正常工作的淡红色，白兰微微皱了皱眉头，将小机器放回原处。
　　
　　“笃笃笃。”
　　敲门声响起，不算响的三声，第二声与第三声之间略微停顿了一下，整体显得不疾不徐，很有教养与礼貌。
　　“请进。”白兰啜了一口牛奶，稍稍提高声音应道。
　　圆脸的男孩，棕色温柔的圆眸，浅金色的柔软的短发，怯怯的目光一副懦弱样。男孩手里端着餐盘，低着头，声音也软软的：
　　“打扰了。”
　　抬起眼，看见白兰玩味的目光又垂了下去，只是拘谨的走上前。
　　“这是您的午餐。”
　　白兰从包裹自己的被子里抽出手，拨弄了一下自己的额发，汗水把它们中的一些打湿，粘在额头上很是恼人。
　　“呐，很感谢，小家伙帮我买一份凤梨汁怎么样？”
　　仰着头眯了眼，白兰的声音飘忽不定，捉摸不透。
　　“啊？知道了，我会马上的。”
　　男孩被吓到一样飞快抬头，又马上低头，像只被受惊的小鹿，圆圆的脸肉肉的，很是可爱。
　　“呵，THANK YOU~”
　　门虚虚的合上了，走廊的阳光被门挡住一部分又从半合的门缝里漏了出来，拉成了长长的金色光条，安静柔和。
　　
　　“那个――那个――您的凤梨汁来了！”
　　男孩微有气喘，红扑扑的脸蛋带着运动后的汗，但见了白兰又是那副易被惊吓的样子，平凡普通到极点。
　　“辛苦你了。”
　　白兰接过男孩手里包装好的凤梨汁，撑着脸妖妖的一勾唇，手指尖刮下对方太阳穴处的一滴汗，然后点在男孩的肩上：
　　“雷欧君。”
　　男孩被吓到一样跳了一步，圆眼眨巴两下，疑惑又结巴的说道：
　　“您说……说错了，我叫安德森，您是不是认错……”
　　“刚刚喊习惯了，抱歉了啊~”
　　白兰拆开包装，从里面拿出造型独特的杯子，里面清甜诱人的凤梨汁色彩鲜艳诱人。
　　男孩松了一口气，刚扬起嘴角，却听见白兰玩味的声线：
　　“应该是骸君的~”
　　抿了一口凤梨汁，白兰抬起下巴，冰紫的眼尽是掌握一切的笑意。
　　
　　“KUFUFUFU……你是怎么发现的呢？”
　　圆脸的男孩垂下头，发出奇特的笑声。身体逐渐拔高，头发变长，变色，蔓延的白雾同时封锁了屋内的监视窃听设备。
　　再抬起脸是，已是异色双瞳，俊秀妖美的蓝发男子。
　　“骸君的气息最好辨认不过了。”
　　白兰狡猾的避开问题，笑容暧昧眼神却犀利，唇一张一合：
　　“骸君想要干什么呢？”
　　六道骸弯了眉眼，伸出手幻化出三叉戟，直接逼了过去，蓝色长发在身后飘动，参杂着英气与媚气的外貌登时杀气凛然。
　　“杀了你，怎么样？”
　　白兰毫不动容的又抿了一口凤梨汁，冰紫的眼中扑朔迷离，高深莫测的笑意：
　　“骸君还是那么喜欢开玩笑。”
　　唇无声开合，传递着不能被人听到的内容：
　　想合作吧，和密鲁菲奥雷。
　　“KUFUFU，还真是自信，你以为我不会报那监禁之仇么？”
　　六道骸手中的叉子稳稳地指向白兰的面门，眼角上挑似乎溢满杀气，下一秒就要进攻的模样。
　　“没有永远的朋友，也没有永远的敌人――你需要密鲁菲奥雷的力量，而我也需要你的助力。”
　　白兰将杯子放在床头柜上，笑容满面。
　　眼角的刺青魅惑尖利，危险至极。
　　
　　……
　　
　　“骸君，一言为定~”
　　“一言为定，KUFUFUFU……”
　　紫眸与红蓝异色双眸对视，平静的表面隐藏了无数波涛暗涌，阴谋诡计，又一对狐狸。
　　
　　白兰一向是个有耐心的人。
　　身为一个家族绝对的掌控者，差点就成为新世界造物主的男子，他永远强大，永远耐心，永远无懈可击。
　　但是近来，焦躁感越发的浓厚起来，积在心头如同乌云，迫使白兰的理智的弦绷得快断掉。
　　啜着凤梨汁，白兰微微拢了眉毛，眼中凝了深色的情绪：“骸君，要快点呐~”
　　因为……身体已经难以遏制的依赖了……
　　
　　捂上左臂上的针眼，白兰的指骨捏得发白，然后慢慢松开。望着手心四枚深深的月牙状印记，白兰默默重复：
　　“不行，要忍耐住……”
　　转身，向床上走去，白兰将手中半杯未喝完的凤梨汁直接扔到地上，清脆恼人的碎裂声，黄色的粘稠的凤梨汁蔓延在棕色的地砖上，恶心至极。
　　碎裂的玻璃杯在阳光下闪着尖锐的光，沾了黄色的汁液，静静地嘲讽的躺在地板上。真是碍眼，白兰想。
　　光裸的脚踩在地砖上，凉意从脚心一直传到大脑，这让白兰感到好受一些。毒品正在他的身体里创造新的，依赖药物刺激的平衡，没有任何熟悉的东西，白兰甚至有种他在被改造的感觉。
　　看过驯养猛兽没有？
　　拔了爪牙，平了锐气，锉了血性，一点一点改变他的习性，残忍的温柔――从根源的毁灭。
　　烦躁不安。
　　
　　伸出手，打算按下呼叫铃让仆人来清扫。
　　指尖将触上的一瞬，白兰略略睁大眼，整个人触电般僵硬住。从指尖开始，出现了轻微的，小幅度的抖动。
　　――毒瘾犯了。
　　
　　外界的鸟叫，风吹动风铃的声音，尖锐的低沉的全部消去，耳边只听见心脏的跳动。剧烈，不安，不断加快。
　　咚咚，咚咚，催命的鼓声一样。
　　
　　――毒瘾犯了。
　　
　　血液开始灼烫，一波一波海浪似的冲击着血管，太阳穴都开始突突的跳动，跳动的头疼。
　　胃开始抽动，恶心与呕吐感占据了全身，头混乱又难受。白兰用手按住太阳穴，从那里弥散的眩晕疼痛锥子一样钻了进去。
　　
　　――毒瘾犯了。
　　窒息的感觉掐住喉咙，胃部翻江倒海，压迫着舌根。
　　想吐，深深的皱起眉，白兰感到每一块肌肉都在颤动，每一根神经都在呻吟，铺天盖地，难以忍受。
　　撑住床沿扣住铁质的边缘，火灼的疼痛，无限的渴望，身体自发的记忆毒品所给予的，超乎寻常的快乐。
　　
　　想要……不行……
　　想要……不行！
　　想要……不……行……
　　
　　“毒瘾犯了。”
　　REBORN微笑着陈述这个事实，悠闲地坐在床边。
　　手里拿着蓝盈盈的，艳丽诡异的针剂，REBORN眸色暗沉，嘴角的弧度愉悦柔软。
　　“白兰。”
　　
　　“REBORN……前辈……还在等什……么？”
　　白兰从牙根里挤出这几个破碎的音节，垂下的头发遮的只露出来发白的唇和尖尖的下巴。
　　牙关都因忍耐而紧咬着，抖动越发厉害了。
　　“只是到了验收成果的时候，关于毒品究竟能够到达怎样的效果，的确很令人好奇。”
　　REBORN将手抬起来，声调没什么起伏，想用手触上白兰那因痛苦与忍耐而弯曲的背。
　　
　　落了个空。
　　
　　踉跄着躲开的白兰声音嘶哑，断断续续几不成句，但尖锐的傲气与倔气一丝不少。
　　“那么……REBORN前辈……可能要失……望了。”
　　REBORN不在意的收了手，饱含深意的笑：
　　“是么？”
　　
　　膝盖无力支撑，白兰索性半跪了下去，将重量卸到地上，维持与痛苦对抗而虚弱的身体。
　　窒息感越发浓厚，抑制不住的干呕。心脏的跃动强烈的像是下一秒就会炸裂，全身忽冷忽热，骨髓中似乎有蚂蚁爬动啃咬。
　　
　　无论哪一个平行世界，24岁前便完成统一世界的白兰都未曾尝过这样的折磨。过于顺风顺水的境遇只能铸就表面的强大，极刚易折，但白兰又自负至极。
　　不想屈服，不甘屈服，不能屈服！
　　
　　任凭身体濒临崩溃，地上散碎的玻璃渣嵌入了手掌，拖曳出血色。
　　黄色的凤梨汁液流淌在地面上，血从伤口处流出，一丝丝混入了柔嫩的黄色中，玻璃碎片在这一片艳丽色彩中闪着冷冷的光，生生显出几分凄厉来。
　　REBORN起身，居高临下看着白发青年的忍耐。弯曲的弓形脊背，冷汗湿了衣衫，紧紧贴在身上，唯独那一头白发仍乱翘着，不肯安顺的伏下。
　　体力消耗的差不多了。白兰用额头抵住膝盖，无暇去顾及旁边属于另外一个人的黑色鞋尖。
　　REBORN蹲了下来，将手放上白兰的脊背，光滑柔韧的线条，颤动清晰可辨，手心能接触到温热湿漉漉的汗。
　　乖顺又温暖，不可思议。
　　与枪或杯子的触感相当不同。REBORN缓缓用手抚了下去不轻不重的力道，顺着脊骨自然的凹陷抚动。
　　小小的颤抖，奇特的温度。
　　
　　确定已经无力反抗了。REBORN停住了手，正好覆盖心脏的脉动。灰色礼貌下的唇角轻勾：
　　“今天，是最后戒掉BLUE-FEAR的机会，忍得住吗？”
　　“REBORN前辈……会给我机会……吗……”
　　白兰抬了眼，沸腾的深紫在瞳仁深处激荡，恨意与残虐的神情交错出现，定格成不变的讽刺。
　　“呵，自然――不会。”
　　REBORN的声音传入白兰耳中时，针剂也打入了白兰的体内。
　　微微刺痛，冰凉的液体缓而又缓的流入，瞬间缓解了身体内部的焦渴与疼痛，给予备受折磨的肉体以温柔的救赎。
　　条件反射的吐出一口浊气，白兰将手又向下按了两分，自虐的提醒这是甜蜜的毒药。
　　血从手掌流出来，与凤梨汁混合成浑浊的色彩。
　　
　　――自己的每一分血液中都有了微量的的BLUE-FEAR了吧。白兰闭上眼睛，等着快感如约而至。
　　――勉力不过是不发出声音而已。
　　
　　入骨的疲惫，不仅是身体，更是精神。
　　
　　白兰长长的吁气，不想动弹，一旁等待着的REBORN却拿起白兰的手。嵌入的玻璃渣将保养良好的皮肤弄的一片血肉模糊。
　　――那手显得有些可怖。
　　拇指与食指捏拢，拈起伤口处小小的碎片，扔下。细小的玻璃碎片亮晶晶的，掉在凤梨汁液里被粘稠的果汁瞬间吞噬。REBORN一点点处理着这些玻璃碎渣，显得极富耐心，黑暗的眸子古井无波――
　　这样自信又沉稳地宣布：
　　“这毒，你戒不掉的。”
　　拔下一块较大的碎片，REBORN将其丢到地上。碎片落入血色与黄色混杂的液体中，发出混沌的声音。
　　在白发青年因生理反应而沾了雾气的眼中，REBORN的动作温和至极，和口中的话一点也不相称。
　　
　　真恶心――是不是？ 

作者有话要说：本文只是出卖色相――阴谋什么的请不要期待

大爆发啊大爆发~这是两张的分量




9

9、凤梨君再不出现的话狐狸会啃了你啊 ... 
 
 
　　春天过了，夏天的太阳灼热灿烂，透过窗户似乎都能感受到那逼人的热量，知了声嘶力竭的鸣叫吵得人耳朵疼，躁动着心情。连空调营造的凉爽都不能使人稍微好过一些。
　　百无聊赖的搅着金黄色的果汁，白兰觉得，自己恨透了凤梨这种水果。
　　今天……好像是加冰的呢……
　　吸管在杯中搅动，冰块碰撞的声音细碎轻微。
　　干脆吸干了果汁，只余下透明的冰块在杯中层层叠叠，半化开尖锐的棱角，混在残余的一点模糊的黄色液体中。
　　用吸管挑出冰块，白兰将它们一字排开，眯起的眼呈现通透的冰紫。冰块中没有冻好的，断层显现出不透明的白，在阳光下晶莹可爱。
　　将手掌附上去，冰块肆意的汲取暖意，针扎一样的痛感，凉意一直侵入到骨髓，连骨头都有点疼。白兰不介意这点不舒适，专注的看着自己的手底慢慢泅出冰水。
　　似乎差不多了，白兰收回了手。面前一滩澄澈的水渍夹着细碎的小冰渣，但基本上已经全化尽了。
　　偏偏头，白兰自然而然的将面前的水渍清清晰晰呈现在监视器下，懒懒散散的上了床，伸出右手遮住射入的阳光，掌心贴附着湿润的半透明的小小字条――
　　
　　“明日，9:00AM，Z公园西区，我接。”
　　
　　握紧手，白兰所入了被子，稍稍打了个呵欠闭上眼，手指技巧性的揉搓着发软的字条。
　　然后掀开被子，状似不耐的拉上窗帘，细细的纸屑从手间洒落，消弭在下方郁郁葱葱的花园中，了然无痕。
　　白兰不经意的笑笑：
　　骸君对我还真是信心十足，真的是很不易发觉的方式啊，连我也差点被蒙蔽过了――狡猾的骸君~
　　
　　随随便便的套头衫，紧紧的牛仔裤包裹住长长的腿，绷出流畅有力的线条。白兰抚了抚脑袋上不安分嚣张白发，哼着小调踏出房门。
　　其实Reborn并没有明确限制摆开的自由，只是他自信没了武器又抑制了能力的白兰不可能逃离严枪实弹的封锁。
　　――通过高压电的铁丝网，红外线警戒设备，只要踏出一步，完全由基地内部秘密电源供能的武器就会将他射成肉泥。
　　吹了声口哨，白兰从口袋里掏出棉花糖包，捏了一个丢进嘴里。当然，不是Reborn形状的，勉强算是私藏。
　　――难得的正常外观，正常味道。
　　经过的人员并没有做出任何阻拦。
　　
　　“请随我来。”
　　面目普通的短发男子突兀的叫住了白兰，挡在帽子下眯起的眼一红一蓝甚是魅惑，
　　“呦，骸君~效率不错嘛?”
　　白兰眯着眼笑的一脸无害。轻松地打了招呼。
　　“我怕你等不住――白兰，我只负责让你安全的到达Z公园西区，密鲁菲奥雷对你的事不大上心呐。”
　　六道骸附身的男子有些试探性的调侃。
　　“骸君不用为我担心，而白魔咒的反应，谨慎点终究没错?”
　　白兰的眼中看不出情绪，只是一派轻松地笑，手指拨弄一下松散的额发，比起逃走更像是旅游。
　　“KuFuFu……但愿如此，别忘了你的承诺。”
　　六道骸低低的笑，红色眼睛在阳光下颇为诡异。
　　“也不枉费我一番安排。”
　　“骸君的手段确实很令人惊讶，彩虹婴儿中的最强者，躲过他费了不少心力吧。”
　　“这是――自然，Reborn对于纲吉可是信任的很，而小兔子更从来不会怀疑守护者的。”
　　“那彭格列十代对你还真是放纵，骸君，你真的想毁灭黑手党么？”
　　“毋庸置疑，浸透了黑暗与罪恶的组织应该存在于这个世界上么？”
　　“浸透了黑暗与罪恶，不错的形容词?”
　　“KuFuFu……”
　　
　　沉默在两个交错过的眸子中蔓延，隐约的火药气息是相处的主旋律。
　　红眸中是谎言，蓝眸中是欺骗。
　　紫眼的男人笑容灿然，如同掌握一切的王者般莫测又强大。
　　
　　8:45AM，到达目的地。
　　浓密的树荫，青石板路。
　　幽静的公园如同被遗忘的角落，鼻翼间尽是树木清新的气味。设了棕色长椅，带有凉意的风吹过树叶，散落下细碎的阳光。
　　
　　9:00AM，时间到了。
　　白兰双腿交叠倚在椅子上，小小打了个呵欠。棉花糖的纸包放在身边，白兰毫无焦急之色。
　　依靠在挫了棱角留有原色木纹的椅背上，六道骸在一片难熬的沉默中开了口。
　　“时间已经到了呐。”
　　白兰笑眯眯的捏着棉花糖，冰紫的眼中一片晦暗不明，神情却分明像个单纯的少年。
　　“骸君要耐心一点?”
　　伸手摘□旁树杈上的碧绿的叶子，稍显神色的脉络清晰可辨，薄薄的叶片绿的摄人，透过阳光似有液体在流动。
　　绿色的，温柔的，包容的色彩。
　　绿色是最令人舒适的颜色，放松精神，安抚疲累的眼部神经，绿色无论如何都是令人喜爱的美丽色彩。
　　和白兰单薄尖锐的白色或冰紫完全不同的存在。
　　温和，沉默，宁静，美好。
　　
　　9：16AM，超过15分钟。
　　“看来被家族成员抛弃了呢，真是没有的首・领。”
　　六道骸的嘲讽总是尖刻过头，锐的像那把寒光流转的三叉戟，直戳他人的痛处。
　　“骸君，明知是陷阱还会跳进来，这样的属下会被我直接抛弃，就算有多么强也一样。”
　　白兰捻起棉花糖，稍稍皱了眉，然后轻佻的笑了起来，只是眸中凌厉冰寒的光似是警告般扫向50m外的某处，刀子一样决绝的狠厉的气息：
　　“不知进退的属下不配被信任，就像小幻一样变成没有用的废物，只会给我添麻烦呐。”
　　六道骸凝神专注的盯着白发青年，却无法从那狐一样的笑颜中看出端倪，于是勾了唇道：
　　“陷阱，的确是这样。白兰你又是什么时候怀疑我的？”
　　六道骸将额前碎发拨到脑后，没有什么焦急恼怒，反倒略有好奇的问。
　　
　　“我从一开始”
　　“――就没有相信过骸君?”
　　白兰丢下指间被揉的面目全非的糖果，以极为真诚的语调微笑陈述现实。
　　“果然是狡猾的男人，白兰。”
　　六道骸挑起一边的眉毛，这使得他的红眼绚丽过分，承载了一种漫不经心与赞赏般的讽刺，闪闪的是瞳孔上的水膜反射的光，遮了现实的迷雾。
　　耸了耸肩，六道骸从兜中拿出手机，按下号码，然后把手机放在耳边。
　　机械无趣的“嘟――嘟――”声，对方死板的不愿用十年前就普及的彩铃。约三声过后，电话接通。
　　“喂。”
　　黑眸杀手低低的声音响起，除了没有情绪这一点，可以说是相当有魅力。
　　“REBORN，白兰似乎没有上当啊，真是可惜~”
　　不在意一旁的白兰，六道骸在“受害者”面前与“施害者”相谈甚欢。
　　“喔，那么雾守的要求也算达成，应该履行承诺了。”
　　眼睛邪气的瞟了一眼白兰，六道骸发出奇怪的笑声：
　　“KUFUFUFU……这是当然。”
　　对方利落的挂断电话，六道骸的笑却越发的诡异，蓝色长发在阳光下幽幽得晕了金色，白皙的脸似乎是透明的，宛如妖精。
　　
　　白兰单手撑着椅背，另一只手闲闲的打在六道骸的肩上，声音自带着酥麻的磁性。
　　“骸君很失望吗？”
　　六道骸的身材过于瘦削，细瘦的颈肩处骨头很突出，捏在手里有些硌人，同时也脆弱的像是会轻易折断。
　　“白兰，其实我很满意，密鲁菲奥雷的前任BOSS果然足够聪明，漂亮的洞察力。”
　　六道骸迎上那双戏谑的紫眸，眉梢眼角皆是笑意。白兰紫色的清晰地映着六道骸的脸，显露着不可抑制的愉快的脸。
　　“我只想和密鲁菲奥雷的‘BOSS’合作哦~”
　　为了强调这句话，六道骸又向前进了一步，两张面孔只隔了一拳的距离，呼吸暧昧的火热的喷洒的对方的皮肤上――但是两人的眼眸皆是一片清明算计，气息强烈的互不相容。
　　
　　游走的对峙与亲昵边缘的美丽画面。
　　
　　手指用力捏了一下六道骸的肩骨，白兰毫不疑迟的回应：
　　“骸君，如你所愿?”
　　转过身，白兰拾起放倒在座椅上的棉花糖袋子，利落的向来路走去。
　　一头白发肆意张扬，挺直的背与腰形成极为干练的线条，动作没有一丝拖泥带水。
　　这虚假的片刻自由不能吸引他的注目，而这表现着实不像个被监禁达一月的犯人。
　　
　　六道骸眯着眼耸耸肩，象征性的拿着三叉戟赶了上去，还是要履行对REBORN的承诺。
　　“完璧归赵”，是这么说的吧。
　　
　　两人的身影逐渐消失，埋伏什么的也撤了下来，树林中又是一片葱郁的绿色。
　　安静的绿，安静的阳光，只有风吹过叶片带来的小小向东，地面光影斑驳，散发着草木独有的青涩气味。
　　树后无声的走出一个人。
　　绿色长发，微卷的柔和弧度，翡翠绿的眸子温润如玉石，却凝着深沉的感情，如同海面下激荡的暗流，随时会掀起狂暴的风浪。他有一张温柔的面孔，欣长优美的身形如同树木的精灵，完美的融于这一片密林中。
　　“白兰大人……”
　　他喃喃开口，指尖刺入树皮，木刺扎入皮肤，他切丝毫感受不到痛似的，只是再用力抓紧――
　　六道骸向密鲁菲奥雷传达的讯息自然被他们这些在白兰“死”后“叛逃”家族的白魔咒精英所取得，但是，白兰以特殊渠道传来的加密信息却是――“勿动，等待命令。”
　　奉出绝对忠诚的众人自然是不甘的听从，只有桔梗――身为六吊花之首的他却罕见冲动的赶到。
　　愚蠢的差点破坏白兰大人的计划。
　　可是，无所谓了……只想确认白兰大人是否完好，如果有必要，就算是献上生命也在所不惜。
　　只要还能被白兰大人任用。这是完全不含杂质的绝对忠诚，赌上一切的信仰，永不后悔的绝对坚定地忠诚。
　　就算只是被利用也无所谓，
　　就算只是被作为棋子也无所谓，
　　只要还被心中的神需要着，便是最强烈的幸福了――不顾一切的追随与毫不动摇的忠心，黑暗中独行的人，孤独而又骄傲的守护自己的王，维护着至深黑夜中的神明。
　　疯狂到病态的信仰。
　　转头，桔梗的绿色长发在阳光中划过温柔的弧度，抿起的嘴角，傲气的扬起下巴，除了眸中残余的强而浓烈的感情，他又是那个六吊花之首，强大而又傲然的男子。
　　除了白兰，没有人能使他屈膝，没有人能使他碎裂冷静表象，毫无顾忌的献上自己的灵魂。
　　只有白兰。
　　 

作者有话要说：五月是个学生……刚结束高一的学生……所以阴谋什么的根本不会写啊混蛋！
桔梗是很美好的……




10

10、 狐狸不乖就要罚的吧 ... 
 
 
　　“白兰，我很期待你呐。”
　　六道骸挥了挥叉子，眯着右眼歪着头。
　　“骸君，那就BYE-BYE?”
　　白兰大学生似的嫩脸也是一派纯良，紫色的眼睛白色的头发，干净的气质相当能欺骗人。
　　吹了声口哨，白兰颇为愉快的踏入回房间的走道，然后再进入房间的同时沉下了脸。
　　
　　REBORN一身黑衣，好整以暇的等待着他。
　　“一回来就看到REBORN前辈，还真是令人不・太・高・兴・呐~”
　　白兰状似微笑的脸瞬间僵了弧度，紫眸氤氲出略深的色彩，然后慢慢沉淀出戒备与厌恶。
　　复又眯眼，遮住近乎外漏的情绪。
　　“哦，可惜你――没有选择。”
　　REBORN的声音冷静而又无可辩驳，满含着站在上位的人长久以来培养出的近于傲慢的强势。
　　姿态舒展流畅，站起来的REBORN冰雕似的面颊柔了线条，却是十足的冷而恶劣的笑，狭长的眸隐在阴影中，无声的传递着黑手党第一杀手的威胁，他只是再强调现实：
　　“BLUE-FEAR，你戒不掉它的。”
　　“你的身体已经建立了另外一套，依赖于药物的平衡。”
　　“超过五天没有注射，这平衡就会给你绝对的痛苦。”
　　“将让你不得不屈服的痛苦。”
　　“毒品已经掌握了你的身体，监禁了你的灵魂。”
　　“你――逃不掉的。”
　　明明只是平淡的叙述，却分明隐藏了令人火大的自信，音调的微妙变化，使这话宛如毒蛇锢住听者的心脏。
　　扼杀了一切希望，只剩下绝望的钟鼓响在耳边。
　　莫大的压力越发明显，空气都凝固起来，每一分沉沉的坠下去，宛若黑幕遮蔽了所有光芒。
　　“定理，永远是需要人来打破的。”
　　白兰笑的灿烂，刺青妖娆的缀在眼角。
　　“这句话还是等五天后再说吧，白兰。”
　　REBORN的手指抵住下巴，丢下这句话便踏出了房门，顿了一下又补充道：
　　“作为惩罚，这一周的BLUE-FEAR停止供应。”
　　逆光使REBORN得身形更加修长，微抬的下颚，挺直的鼻，刀削一样尖利无情的线条无比清晰，偏低的黑色礼帽帽檐压在眼睛上方，恍若绝对纯粹的黑的化身。
　　手指敲击在桌面，白兰倒是满脸的气定神闲。
　　隐在兜内的右手飞快而又不易察觉的轻动，然后，按下“ENTER”。
　　“嘀――”
　　Z公园的长条凳椅背后，雪白的圆形物体牢牢粘在其上，顶端红光一闪，飞快开始运转。
　　纯白柔软的表面，混在散落的糖果里，毫无破绽的天然伪装。
　　“嘀――”
　　密鲁菲奥雷无人知晓的密道里，庞大的机器在被开启后的一个月终于派上用场，探测器灵敏的接受信号，然后分辨，确认，放大，细弱的工作声被封存于秘道中，只有特殊的信号传了出去。
　　“嘀――”
　　叛逃白魔咒的临时基地，工作人员面前宽大的屏幕突然开启，加密的文字跃动出来。乱码一般。
　　白衣的工作人员既惊且喜的在键盘上敲动，手指快的如有残影，双眼中有淡淡的水光盈着，连身体都在兴奋地颤抖。他身旁的绿发男子扣住桌子，撕了平静面具的眼充满了喜悦。
　　信息不长，翻译过来只有两句：
　　“四天后下午行动。关于叛逃……做得不错。”
　　孤单闪耀于宽大屏幕上的语句如同沙漠中的甘霖，更是对他们――最好的救赎，桔梗这样想着。
　　“白兰大人……”
　　低低的絮语间，白发紫眸的首领形象跃然眼前，桔梗有些兴奋的吐出一口气，转身向着不知何时赶到的高层人员，语气坚绝不容质疑，绿色的眼影未能柔化他的气势，反而更加锐利：
　　“……第四日下午2时，所有点到人员随我前往。”
　　让工作人员调出随信息一同显示出的基地所在地，桔梗面色黑沉，眉宇间满溢着不可抵抗的杀意，但就算如此，他的话依旧条理清晰，没有什么激烈的语气。
　　只是凝而不发的怒气，更为慑人。
　　
　　REBORN的基地内――――
　　白兰的指甲顺着桌缝划了一道笔直的痕迹，眯起眼睛，焦躁与欣喜使他口干舌燥，不得不用这种方法缓解心情。
　　再等待四天，那个基地更换人马最薄弱之时，就可以离开这里――离开――永远离开――
　　BLUE-FEAR，
　　软弱，
　　恶心，
　　弱势，
　　无法控制，
　　一无所知，
　　堕落，
　　麻痹，
　　还有……
　　REBORN
　　离开。
　　在第一次离开时就打开了信息接收器，耗尽心思瞒过黑眸的杀手；接触六道骸时以语言扰乱对方，伺机放上自己真正命令的发送器；假装离开时安放了辅助性的波型传导设置，才得以与属下联络……
　　REBORN的基地除了特定的某些频率的电磁波，会斩断一切内外界的无线电报联系的可能，所以白兰才需要如此煞费苦心。如果没有这种平行世界的新技术――尽管需要数个传导器――还真的会一筹莫展，白兰很是讥讽的挑眉，然后小小的抽口气：
　　嘶，指甲丕掉了。
　　白兰从桌上拿出指甲刀，耐心细致的修剪着尖端开裂的指甲，剪下的月牙形的指甲落在地上，没有一点声音。
　　看着指甲整齐圆润，修长白皙的手，白兰略有期待的微笑起来，灿烂的笑如同孩子，单纯又干净。
　　
　　 

作者有话要说：求评论啊！！




11

11、迈开小爪子奋力跑啊回家咯~ ... 
 
 
　　REBORN一直没有出现。
　　黑手党的第一杀手么，总不会像个闲人一样看在白兰身边，当然，缜密的防卫装置与被毒品副作用封了火焰与武力的被囚禁者无法反抗的现状也是原因。
　　白兰近乎轻松惬意的等待着计划的实施。
　　消减了健康的血色的双颊略略柔了线条，白兰叼着吸管喝着牛奶，懒洋洋半垂下的睫毛也是与头发同样的银白，掩着那锐利的深沉的冰紫。阳光下软软的洒在屋里，灿烂的如同水一样，有小小的灰尘颗粒舞动，不知疲倦的飞舞在空气中。
　　在这样的阳光下，白兰的发似乎都融入了辉煌的日光里，轮廓清俊又掩了一分妖气，活像神明最宠爱的天使。
　　而在无人看见的阴影里，白兰的指尖点在发送器的屏幕上，毫不迟疑的将基地处的布置传送过去。
　　然后是命令：
　　杀死一切有关人士，无论是否有威胁性均不放过。
　　
　　敲门声响起。
　　曾被六道骸附身过的圆脸小男孩怯怯的进来，羞涩拘谨：“先生的午餐，我特地让厨房做了不辣的。”
　　“哦，你怎么知道我不喜欢辣的，小家伙？”白兰轻轻巧巧的点了“锁定”，将机器收回袖子里笑的灿烂。
　　“我见您之前特意把辣椒挑出来……”
　　男孩的声音越来越小，很是局促，不好意思的数着自己的善意，脸又红了起来，只顾低着头吧餐盘放下。
　　然后手做贼似的掏出一个干净鲜红的苹果，放在桌上就跑了出去，男孩很是艰难的表达着生性内向的自己想亲近的冲动。
　　还是失败了，毕竟只消看见对方，就会紧张的手也不知道放在哪里。
　　
　　望着被慌张关上的门，白兰将机器又拿了出来，另一只手拿过苹果，咬下的瞬间酸甜的汁液甜蜜了舌尖。
　　漫不经心的解了锁，按下“ENTER”。
　　这条会带走基地里一半生命的无情信息传了出去。
　　又咬了一口苹果，脆脆的声音里，白兰依旧是那恍若被圣光笼罩的姿态，如此的心安理得，一脸轻松。
　　传说，神主最宠爱的天使其名――路西法。拥有着最为圣洁美丽的面容，羽翼洁白，姿态轻盈，作为天使之首的他是最接近神的存在，无论是外貌还是内在，他都曾被认作天使的表范。
　　就算是堕落，他也是那一副迷惑世人的姿态。
　　最强大的圣光天使，最邪恶的堕落魔王。
　　
　　============================
　　REBORN你生来就是讨人厌的吧。
　　
　　白兰无意识的思考这个问题，一伸手摁破了面前变色龙形状的气球，然后踩烂了控制气球的小小芯片。
　　气球的表面是黑发杀手的恶趣味：
　　“第四天是发作时间呐，之前是骗局呦。”
　　还好REBORN这几天并不在基地，否则白兰难保会去好好报・答一下，就算稍稍浪费一点时间――他相当怀念平行世界用7的三次方射线灭掉彩虹婴儿的时刻。
　　但是，目前只有努力熬过毒瘾，不能让这次行动失败――距离计划中的时间越来越近，焦躁过分。
　　焦躁过分。
　　心神不安。
　　血液奔涌着渐渐勾出躁动，猫爪一样挠着，痛楚小小的，却有着不可忽视的游走于钢丝之上的战栗。
　　呼吸有所监会，脉搏跳到每分钟130，皮肤紧绷，不自在的起了过度敏感的疹子。
　　毒・瘾……犯了。
　　该死的！尽管多么想诅咒这毒・瘾所挑的时间，白兰却只能咬牙蜷了起来，抵抗那一波波窒息的奇怪渴求。
　　从骨子里泛上来的酥麻让人想破坏，想长啸，想毁灭
　　――一切的一切，桌角抵住肩膀，无能为力的微弱痛楚。
　　违背意愿的身体是如此畏惧这种难以忍受的折磨，汗水贴着额际流了下来，流过泛红的眼角，沾染的整张脸都潮了起来。
　　从椅子上摔下，蹲下的身体近乎蜷成一团，软弱无能的难以忍受，无情的折磨着青年无可救药的高傲。
　　
　　精神毕竟要依托于身体。
　　再强大的灵魂，再难以亵渎的傲慢，也只有在这苦痛中屈服，不是精神，而是身体。
　　颤抖不可抑制，喘息声越发粗重，几根头发粘在额头上，汗滴顺着发梢流入眼睛，刺痛的几乎要条件反射的落泪。
　　
　　――桔梗打开房门时，看到的就是这么一幅画面。
　　屈辱，痛苦，不堪，无力，虚弱，狼狈
　　――最严苛而不可想象的画面瞬间刺激了他的大脑，瞳孔惊骇的缩小。
　　一声喜悦的“白兰大人”生生堵在嗓子里，半句发不出来。
　　他就这么愣住，看着白发的首领一从未有过的脆弱蜷成一团，汗水沾湿了衣衫，紧绷的身体颤抖着。
　　好似，不，正在忍受莫大的痛苦！
　　抬头，听见声音的白兰面上是湿润的汗，还有满满的忍耐，冰紫的眼轻微涣散，眼角泛红，被汗水生生刺激出了近似泪水的液体。
　　无比陌生。
　　又见那紧抿的嘴角勉强的勾了起来，沙沙的声线挟着习惯性的调笑，只是断断续续：
　　“桔梗呐……任务完成……效率不错……~”
　　费力的加上一贯上挑的尾音，被汗水弄的湿漉漉的刺青肆意伸展深紫的尖锐棱角。
　　白兰伸手扶住墙，勉力半撑起身，掩盖住自己的不堪的软弱无能的现状。
　　只是腿弯不自觉的抖着，出卖了他临近崩溃的身体。
　　桔梗攥紧了手，沸腾的浓烈的情绪燃烧的眼底，那绿眸瞬间灼目至极，可怕至极。
　　然后缓缓地，郑重的，恭谨的半跪了下去，垂首，修长的后颈暴露出来，呈现绝对的臣服。
　　压抑的温柔声音：
　　“白兰大人，抱歉，我来晚了。”
　　
　　剧烈的感情撞击着胸膛，肋骨都在疼痛，桔梗只是伸出手，小心的扶着自己白发的首领。
　　手心触到首领温热的皮肤，薄薄的汗水覆了一层，下面的肌肉形状舒展流畅，却是因为难受而战栗绷紧，桔梗的手也不禁失了稳定。
　　白兰将重量卸在桔梗的身上，吐了口气：
　　“尽快离开，桔梗。”
　　桔梗将白兰的手臂搭上自己的肩膀，明显减轻的重量让桔梗微微皱了眉，难掩担忧与自责的神色。
　　一偏头，首领蓬松的发梢扫在桔梗的面颊上，刀削般的侧脸线条落在眼中，桔梗脑中升起前所未有过的愤恨。
　　愤恨自己的迟到。
　　却又只能垂了眼，敛了情绪，小心翼翼恭敬地支撑着首领，绝不敢有半点越距，连感情都不能透露一分。
　　自己是白兰大人的棋子。
　　那就做好一枚棋子吧。
　　别无他想，
　　别无他求。
　　
　　撑住白兰的踉跄，桔梗哑了嗓子，涩涩的声音几乎能掉下沙子：
　　“白兰大人，那个彩虹因婴儿到底――”
　　“BLUE-FEAR。”
　　白兰的声音在桔梗耳边响起，自然吹出的气流拂过耳背，暖暖的气息却毫无旖旎之感，只有冰寒。锐利的疼痛从右肩炸开，桔梗知道是白兰的手无意识的狠扣住自己的肩膀。
　　“毒・品・而・已。”
　　毒――品？瞳孔紧缩，大脑空白。
　　于是瞬间，绿发的温柔男子爆发出强大凛冽的杀气，那双平静的眸中坚冰尽数碎裂，恨意具现在绿色中，近乎墨色。
　　宛如平静的海面下的暗流，风平浪静下是吞天吐地的摄人风浪。 

作者有话要说：本文是我用高一下半学期的课余时间一点一点的用本子写出来的，然后打下来……
手稿党不容易，学生党不容易

求评！！！强烈求评！！！




12

12、挣开锁链跑跑跳跳终于回家了 ... 
 
 
　　纯白色的男子笑容轻软，倚在桔梗身上轻佻的向众人打了招呼。
　　稳稳上勾的嘴角，白兰显得与从前一般无二，赢得属下毫不掩饰的忠诚喜悦。桔梗却只是微微敛着眼，半时担忧的尽力担下首领的重量， 被阴影罩着的脸撤下温柔的笑，平静若雕塑。
　　明明……毒瘾还没有结束。
　　僵硬的听着首领过快的心跳，皮肤相触的地方传来不自然的抖动，桔梗尽力忍耐，做一个完全不知情的属下。
　　
　　也许他应该庆幸白兰容允了他的知情――身为“六吊花最值得信赖的温柔首领”，被允许知晓了白兰大人的软弱，这应该说明，
　　他是特别的。
　　绝对的强大和绝对的忠诚，桔梗得到的是白兰仅存的信任，与此相对应的，是桔梗近乎执念的疯狂信仰。
　　传送装置已准备好。舱门关闭的那一刻，因精神的瞬间放松，白兰直接眩晕了过去。
　　桔梗眼疾手快的改撑为扶抱，已是满脸掩不住的焦急。
　　“白兰大人？”
　　手想探上白兰的心脏借那跳动的频率确认首领的情况，但还未触上就被对方抓住了手腕。
　　尽管以白兰现在的状况，这抗拒近乎是摆设，桔梗还是停住了手。微叹了口气，桔梗温柔的将白兰的手放在自己的后颈处，略略扯开一个笑。
　　呐，白兰大人，您的手下就是我的命。
　　请任意处置您最忠诚的属下的性命吧，这是您的所有物。
　　所以，请信任我。
　　
　　手指小心的探上白兰心脏处，桔梗的神态谦恭到卑微。确认首领只是短暂昏厥，桔梗松了口气，只是眉还是紧皱着。
　　他高高在上的神明永远都应该坐在王座上，勾着狡猾的笑将所有人都玩弄于鼓掌之中，而不是昏迷着，强忍着毒品的折磨。不应该……
　　眼睛里终于露出真实的情绪，两汪绿色宛如深井般慑人，桔梗一边小心翼翼的将白兰扶上座位，整理好衣服的褶皱，一边思考着对彩虹婴儿之首的报复。
　　手上的动作轻柔细致，一丝不苟。
　　整理完以后，桔梗抑制不住的触上了首领下颌的线条，力道柔的像是没有接触，从发鬓到下巴，微微拢的眉，形状细长妖气的眼，挺直的鼻，总是自然而然轻笑着的唇。
　　一遍又一遍，描摹着着刻印在心底的面容，桔梗的神情温和又专注，扫在眼角的绿色眼影也被柔了棱角，带出一种湿润的温柔。
　　一遍一遍在心里呼喊着“白兰大人”，脑中心尖又疼痛彻骨，只是想着被自己放于神坛上信仰着的首领蒙受这种遭遇，一口血就哽在胸口，只觉得头昏脑胀，憋屈至极。
　　自然，这些是不能让白兰大人发现的。
　　这个EQ永远低于IQ的首领，活是被身边的一干人宠大的。智谋自是没话说，性子也生就一副无情无义任性无度的恼人心性，轻轻松松活到现在，连征服世界都是因为好玩――
　　情之一字，白兰不懂。
　　就算白兰脑中储着无数关于爱情的诗篇，他还是笑的没心没肺，狐狸般的眼自然魅极，只是一片冰紫清的可怕。也许我该庆幸首领的毫无察觉呢，桔梗笑的微苦，细碎的发丝落在脸上，痒痒的很是轻柔。
　　但情之一字，最是伤人，偏又让人伤的心甘情愿，甘之如饴。
　　
　　打开随身的笔记本电脑，联网，桔梗在专用的搜索引擎上输入：
　　“BLUE-FEAR”
　　下拉页面，没有相关内容。桔梗点了下一页，耐心的在浩如烟海的结果中寻找那可能的存在。
　　如果是公开的毒品就好了，只怕……
　　幽幽蓝光中，桔梗面色阴沉，细致深邃的五官宛如雕塑一般。
　　
　　“白兰逃离了。”
　　黑发黑眸的男子碎了一贯的冷静，颇为惊讶的挑眉。利落挂上电话，他坐在宽大柔软的转椅上沉思。
　　离开了……真是……
　　冷酷的表情又挂了起来，REBORN拨通威尔帝的电话，黑眸在阴影里闪着不怀好意的光：
　　“威尔帝么，把BLUE-FEAR的部分资料公开到网上。”
　　“新一代莫斯卡操作系统基本代码明天传给你。”
　　“关于毒瘾发作的状况和后果――详尽一些。”
　　
　　第三次刷新时，桔梗发现一个新结果：
　　“BLUE-FEAR研究报告。”
　　点开，似是不长。
　　……
　　“BLUE-REAR作为新式毒品，其作用与一般毒品不同，混合致幻剂与神经系毒素的BLUE-FEAR会使被注射者迷失神志，获得超乎寻常的快感……它与普通毒品一样会在吸食者体内创造新式平衡，并且抑制吸食者的体力，长效阻止火焰产生……戒除趁早为佳，注射超过一月者戒毒成功的实验体未曾发现，每四天一个发作循环，每次持续两次，间断半小时……BLUE-REAR会刺激人的神经，提升机体敏感度从而使犯瘾者难以抵抗，发作时大多产生肌肉无力，神经性抽搐，昏厥等表现，同时伴有头晕，恶心，呕吐等消化道反应……总而言之，作为毒品，BLUE-FEAR是难以抗拒的噩梦。”
　　……
　　攥着鼠标的手心满是汗水，桔梗向下瞥一眼回复，大多都在哄笑楼主瞎编乱造，然后他皱紧了眉头。
　　没有瞎编，因为身边的白兰大人……就是……
　　“桔梗，在看资料么?”
　　肩头一重，已经醒来的白兰的声音响在耳畔。手心压在桔梗肩骨，暖热的气息吹到了颈侧。
　　不自觉红了耳尖，桔梗只是镇静的将资料中的几行字迹选中，凸显给首领阅读。
　　桔梗斜着眼看白兰狐狸般的侧脸，清减的下巴抿起的唇，心头有点发疼又不得不压下。
　　“RREBORN，果然・好・手・段。”
　　白兰怒极反笑，眸锐如刀。
　　桔梗垂下眼睫，默不作声撑起首领身体，尽职守护。
　　
　　抿一口咖啡，REBORN面无表情的看着威尔帝公开的资料。
　　手中冰凉的杯子把手触感圆润，却又太过僵硬，让REBORN有一瞬间的晃神。
　　悠悠然喝进苦涩液体，REBORN勾起志在必得的笑，黑眸如伺机扑食的猎豹带着凛然杀气。
　　你终究，逃不开的……
　　
　　“白兰大人，暂时的基地到了。”
　　桔梗恭谨站起，伸出手想要搀扶暂时处于间断期间的白兰，白兰却直接忽略的下属的扶助，一撑椅背缓而稳的站了起来。
　　自顾自的踏出舱门，白兰的声音飘到桔梗耳边：
　　“BLUEFEAR而已，我还不至于残废呐，桔梗?”
　　腰身挺直，白发张扬，阳光下的纯白男子耀眼得如同天生的发光体。
　　桔梗略略一愣，嘴角翘翘勾起，眼睛中渗入尊敬与欣喜：
　　“是，白兰大人。”
　　是啊，这才是他所效忠的首领，永不屈服的骄傲的BOSS。
　　 

作者有话要说：这文虐吗？r(st)q渣渣作为一个渣受，总让我习惯性的想让他事事不如意……
另外本文手稿全部完结，不会坑的――

求评论！！求收藏！！
如果有改进意见作者会更加感谢的！




13

13、死倔的狐狸其实相当萌的说 ... 
 
 
　　应该说本章尺度有点大――花花君有点……呃
　　反正做好心理准备，毒品对人的迫害其实是很严重的！！所以我认为花花的反应也在情理之中，接受不了请去搜索“午夜深蓝”的《绝》，那里面毒品的危害比本文严重得多。
　　
　　你确定能接受？
　　
　　你确定能够把白兰当成一个“人”而不是“神”来看待？
　　
　　你确定能接受有一点点过分的情节？（H什么的还没到时间……）
　　
　　那么，往下拉――
　　=======================================
　　
　　半个小时的休憩时间很快过去。
　　坐在自己房间的沙发上，白兰按住左臂，开始忍受渐渐泛上来的毒瘾。
　　端着热茶的桔梗进门时便看见首领蜷在了沙发上，心中一惊，一杯热水就生生泼在了自己身上。
　　匆匆赶到白兰身边，桔梗低声呼唤：
　　“白兰大人。”
　　白兰没有抬头，泛青的骨节抵在沙发上，声音从牙缝间挤了出来；
　　“桔梗，出去！”
　　想要伸出的手生生停在半路，桔梗死死皱眉：
　　“可是，白兰大人……”
　　“我说，桔梗，出去！”
　　白兰抬起脸，唇色青白眸色阴沉，刺青里是要命的倔气：
　　“这是命令！”
　　桔梗收回手，强忍着探询欲望颔首回礼：
　　“是，白兰大人。”
　　望着首领惨白的面色，桔梗还是加了一句：
　　“属下就候在门外，您……若有需要，属下随时赶到。”
　　
　　静默了三秒，桔梗迟疑着退离白兰的房间，轻轻带上门，自动落锁的“咔哒”声如重锤落在他心头。
　　门锁一落，似乎隔了两个世界。
　　门内的首领寂静无声的忍受着毒瘾，
　　门外的他心急如焚却又无可奈何。
　　恼恨与痛苦让桔梗几乎呕出血来，喉咙间泛上了腥气，低下头，金属制的门把手已经被捏瘪变形，团成小小的实心金属缀在门上，闪着怪异的光。
　　掌心硌出青红，积下淤血。
　　然后握拳，在墙上抵出一个清晰深刻的印记。
　　
　　门内。
　　白兰的汗湿了衣衫，乱发从发根到发梢都凝了冷汗，湿成了一缕缕。
　　不自觉的咬唇，直让偏淡的唇沾满了学血，白兰在腥气中咽□体的哀鸣，只是抵在沙发角落，紧闭上眼。
　　痛苦一波一波，潮水一样冲击着身体，然后海一样淹没精神。毒瘾脸一根稻草的救赎都不肯给予，缓一缓，接下来的是更难捱的折磨。
　　身体渐渐滑下沙发，落在地上。
　　宛如重物落地的声响沉闷至极，如同呻吟。
　　
　　“白兰大人！”
　　桔梗在门外已是忍耐不住，听到这声响更是毫不犹豫的撞开了落锁的木门，不顾命令冲了进去。
　　白兰垂着头蜷在地上，弯曲的脊背汗水浸透衣衫，光裸的脚踩在地砖上，有着从未有过的弱小与孩子般的可怜兮兮。
　　放轻脚步，桔梗小心又小心的来到白兰的身边蹲下，手指轻颤着触上首领汗湿的脊背，如同对待易碎的珍品。
　　指下削薄的肌肉，没有办法隐藏的颤动，白色的衣服拧的出水，紧紧贴合着忍耐的曲线。
　　“给我……”
　　白兰的声音微弱的响起来，汗顺着下颌流下，溅落在地发出细小的水声。
　　“什么，白兰大人？”
　　桔梗索性半跪下去压低身子，手心贴合上白兰湿漉漉的衣衫表面，想用掌心的温度暖热那冰的过分的身体。
　　“给我……给我……Reborn……药……”
　　白兰抬起下巴望着桔梗，眸中迷迷蒙蒙，没有焦距的深紫，沾了血的唇开合着，无意识的说着身体的渴求。
　　汗水从鬓角流下来，在惨白的脸上留下水痕，紫色的眼睛近似掺了一点点的无助乞求。
　　惊骇与不可置信在胸膛升起，又炸裂成玻璃碎片尽数扎入心脏最柔软处。全身的血液一同涌上桔梗的头，眼前，一片腥红。
　　勉强凝起神智时，首领已低下了头，从侧面看不见眸子，只见到汗水流过刺青，滴在地上汇成小小的水洼。
　　桔梗听到自己的声音，虚幻到不真实的苍白无力：
　　“白兰大人，请再忍耐一下……请再……忍耐一下。”
　　颤抖的，揪疼的，难以忍受的吐出这种话语，桔梗手指轻探到被白兰那自己咬到血迹斑斑的唇上，稍一用力替了那薄唇，让自己的手成为他的首领转移痛苦的工具。
　　修长而保养得当的手蹭上了白兰唇上的红艳，然后迅速渗上从桔梗自己的伤口处流下的血液，妖冶的蔓延在白净的皮肤上，触目惊心。
　　感受着手上被狠狠咬住的痛楚，桔梗心中翻腾起对彩虹婴儿滔天的恨意。
　　就算是黑手党第一杀手，就算是最强的家伙，敢对他的首领做出这种事，也绝对――
　　不・可・饶・恕！
　　
　　桔梗的手安抚性的在白兰的肩背上抚过，脑中思索着对于彩虹婴儿的报复计划，冰冷坚硬的神情只有看到首领时才转为满满的心疼。
　　想到情报人员截下的Reborn对于叛逃的他们的称呼――叛逃的余孽，以及其他家族对他们轻蔑的评价――死忠于白兰的狗，桔梗的目光越发尖锐。
　　那么，请准备好承受密鲁菲奥雷的余孽，叛逃家族成员的最疯狂的报复吧！
　　这报复将不遗余力，不计代价，并且是，不死不休。
　　因为，我们可是白兰大人最忠实的狗啊。
　　桔梗的手指安抚首领的颈肩，绿色的眸子越发柔和，像宝石一样充满了纯粹的感情。
　　他所坚持的信仰，无法动摇。
　　而这一切，在他于人生最低谷时遇见白发少年的那一刻，在那少年带着笑问他愿不愿意追随自己――他还记得那时阳光下少年的脸白得近乎透明，笑容自信又妖气――就在那一刻，便已注定。
　　至死无悔。 

作者有话要说：这章其实是为了逼出潜水同学――
觉得走形的，欢迎零分意见指导
觉得萌的，欢迎把分都砸过来~~

反正回复回复，留言留言！！要不然让我这个正在补课的作者情何以堪！！




14

14、洗澡啦顺毛啦脱光光的啦 ... 
 
 
　　抖动渐渐平缓。
　　白兰的面容趋于平静，牙关的力道也松了下去。刚刚的折腾耗了他几乎所有的体力，现在只是兀自喘着气，胸口剧烈起伏，湿透的衣衫粘在身上，腻腻的极不舒服。
　　桔梗将手撤了回来，血淋淋的深深的牙印还流着红色液体，牵出一根银丝连在白兰沾了血的唇上，银发紫眸的青年冶艳的像只吸血贵族。
　　桔梗将白兰的肩靠在沙发上，仍是垂着手，恭敬道：
　　“属下，逾距了。”
　　白兰疲惫的连笑也勾不起，只是垂着嘴角讽刺一般：
　　“差点就熬不过去，BLUE-FEAR，Reborn，真是――”
　　刘海下面的眼眯起，也不知是看向什么地方。
　　“恶心。”
　　仰头吐了一口气，白兰瞥一眼长发披散的桔梗，他那双优美如同钢琴家的手置于膝上，右手深可见骨的牙印仍汩汩流着血，粘连的未曾除去的唾液闪着微光。
　　淡淡开口：
　　“我要去浴室。”
　　费力撑着沙发站了起来，白兰看着没有命令不敢妄动的桔梗，动了动嘴角还是将手搭在了桔梗的肩上，语气仍带着刻骨的疲惫与冰冷的情感。
　　“桔梗，你一向是我聪明而忠心的属下。”
　　指头插入长发，丝缎般的触感划过指缝，白兰的手扣上了桔梗的颈子，轻点着稍凸的喉结。
　　桔梗只是僵硬了一瞬便放松了全身，仰起头让长长的脖颈完全处于白兰的手下，眼中一片平静：
　　“白兰大人，我的性命是您的。”
　　这是对现实的陈述，白兰在那双眸中没有看到任何虚假，恐惧，也没有任何怜悯，同情――
　　
　　很好，就像刚刚的丑态只是一场梦，没有那脱出控制的发作的毒瘾。
　　
　　一时过分激荡的杀意平复了下来，刚凝起来的体力随之散了下去，微一踉跄倒在了沙发上，喘息着恢复精力。
　　略略歇了半分钟，白兰复又站起，步伐稍显不稳的想浴室方向走去，光裸的脚踩在刚刚流下的汗水上，发出有些沉闷的声响。
　　
　　无论如何，白兰的身体已经虚脱。
　　桔梗咬了咬牙，站起扶住了白兰的肩，触手是略显尖锐的肩骨，瘦的硌手。桔梗的手上的伤已经渐渐止住了血，不知是白兰的还是他自己的血蹭到纯色的衣料上，水墨画般晕开了一点。
　　桔梗忙将伤口在自己的衣服上抹净血迹，才又将手撑扶了上去――白兰有一定的洁癖，就像他酷爱着的白一样，对于脏东西总是敬而远之。
　　疲累的首领默许了属下的帮助，沉沉的头脑因身体的原因接近罢工。
　　
　　入了浴室，白茫茫的蒸汽一冲更有些神思昏沉。白兰的手指攀上领口的扣子，捏住边缘向扣眼送了回去。因为是新换的衣服，扣眼还较为窄涩，手指不能成功的解开，错开几次动作就有些粗暴了。
　　水汽中白兰的眉头皱了起来，自然而然柔了棱角的脸带上点不耐烦，手指竟想直接扯掉扣子。
　　绿发的属下柔软带着温意的手指伸了过来，灵巧的包住纽扣，拇指轻一用力将扣子挤了出来。
　　没有太多的接触，谨慎尊礼的移向下一处纽扣，桔梗的动作稳定而轻巧，衣衫听话的分开，露出里面形状优美的薄薄肌肉和包裹住它们的苍白皮肤。汗水在上面覆了一层，看起来莹润细致。这个男子就连肤色也像他的名字一样白到病态，无垢到似乎可以轻易污损
　　――可是，他是白兰。
　　就算弱势，也只是暂时而已。
　　
　　因为桔梗体贴的服侍，白兰懒散散的放下手，半合上的眼润了水光，几乎要睡了过去。
　　任凭绿眸男子的手划过酸疼的肌肉，仔细剥掉贴在身上的衣衫。白兰常年包藏在衣下的身体寸寸显露。
　　略有尖削的肩，深凹的锁骨延展开性感的形状，绝不算瘦弱的上半身有着就是流畅的线条，紧窄的腰线带出一种纯男性的，不容忽视的力量与魅力。
　　尤其是青年放松的仰着头，一脸孩子般纯真放松的表情更是形成了难以言表的反差――
　　不自觉舔了舔干涩的唇，桔梗的手在触及到腰带时停了下来。
　　动也不是，停也不是，颤抖着触上紧实的腰侧，又犹豫起来。
　　
　　白兰扬了眉毛看桔梗――犹豫着的下属面露询问之色，耳尖不易察觉的染上浅红，指尖触在腰上更有些酥痒。
　　有点不悦于属下的徘徊不定，白兰干脆的自己解了腰带。
　　修长的腿先天流畅有力，匀称而不显过分粗壮或纤细，明显偏长的下半身是他的身体比例达到了黄金分割，像是古希腊雕刻的神祗，完美，诱惑。而现在，他就这么不在意而不设防的袒露在桔梗面前，直教人呼吸停顿，难以忍耐。
　　
　　桔梗垂下头，敛起眼，有点手足无措的看着白发首领跨入放满温水的大浴缸。
　　清澈的水冒着乳白蒸汽，波动的水面遮了水下的躯体，白兰双手搭在浴缸边缘，重重的呼气。包含水汽的暖热空气进入肺里，洗涤这着五脏一般。白兰放松的闭眼，神智在热水的抚慰下失去了仅存的清明，几乎入睡。
　　桔梗盯着首领的姿态，顿了一下走上前去。手搭上白兰的肩骨，不轻不重的揉捏按压着僵直的肌肉。
　　这双总拈着鲜花的手细致妥帖，刻意放松的的力道温温和和，揉按的肌肉放松下来，配合着热水纾解着近一个月来的紧绷与苦痛。
　　指尖滑过肩胛骨，轻轻按着皮肉。
　　在肩背处偏上一点的位置有两道明显的疤痕，苍白的肤色使它们更加刺眼。
　　手指不自觉的流连在伤处，桔梗忆起这是白兰每次窥视平行世界时翅膀展开的地方――生生钻出皮肉的痛与窥视平行世界导致的虚弱，白兰说这是“成神”的表现，但桔梗不希望。
　　所以，他为了任务竭尽全力，不过是为了减少首领使用能力的次数而已。
　　
　　白兰的能力过于强大和诡异，世界的规则是等价交换，那白兰将为此付出什么样的代价？
　　这种惶恐一旦出现就难以遏制，时时折磨着桔梗的内心，如野草般捆绑蔓延，滋生绝望。
　　想及至此，手上的动作越发的轻了。
　　技巧性的在韧带处压下，兴许是找对了地方，白发的男子从喉间逸出轻哼，软软的扫过耳膜，激起酥酥的波纹。浓厚的水汽模糊了面容，却挡不住声音的传播――反而因为水雾的关系平添几分粘腻。
　　桔梗的手难以察觉的颤了一下，耳廓的红越发明显，润润的湿湿的，在绿色的长发中显出几分失措。
　　静静地浴室中水声也平静下来，只听见自己的心跳杂乱无章，桔梗立刻收了手，哑着嗓子轻声道：
　　“白兰大人……我先出去了。”
　　音色低沉喑哑，像是忍着什么。
　　模模糊糊应了个“好”，白兰不经意抬眼，只觉得属下今天的表现有些焦躁，一反平时的稳重，还有，那耳朵也红的太过通透了。
　　眯起眼又倚在浴缸里，白兰只觉得在热水里全身的污渍都被洗涤干净，连同血液中肮脏的毒品。
　　现在他就在自己的基地中。
　　一切都要回归日常了。
　　一切都要回到他的掌控中了。
　　可喜可贺。
　　满意至极。
　　剩余的……大概就是解决毒瘾，与报复了。
　　
　　仰起头，白兰露出一个久违的愉悦微笑。 

作者有话要说：这标题是我一直的心愿――
桔梗同学真可爱，忠犬属性最萌！

微笑，被本章的美色诱惑到的孩子们要踊跃回评哦
依旧求评中，日更作者不容易，手稿结束保证完结的作者更不容易！！




15

15、小正果然是乖孩子摸摸头~ ... 
 
 
　　Rebern的基地――
　　黑眸杀手立在窗前，俯瞰着基地全景。
　　蓝到透明的天触手可及，几只鸟儿飞了过去，叽叽喳喳很是欢快，与此对应的是旁边笼中的鸟儿的沉默。
　　这种鸟根本就不适合饲养，因为它不愿接受束缚，杀手脑中转过这样的资料，然后勾起浅笑，所以，要这样养――
　　打开鸟笼，将鸟儿捉出来，然后松开束缚的指。
　　鸟儿如离弦之箭一样冲向如洗天空，一声啼鸣欣悦至极，中间戛然而止变为悲鸣――一根细却牢固的线系在了它的爪子上，绷得极紧，挣脱不开。
　　鸟儿用小小的身体向天空发起了无数次的冲锋，线的另一端却固定在不可撼动的底座之上，拉扯着爪子拘束了他的自由。
　　鸣声凄厉如泣血。
　　但是渐渐地，学乖了的鸟儿开始低底盘旋，妥协服从于线绳的牵绊，在有限的空间中汲取自由。
　　直至习惯。
　　
　　Reborn仍是浅笑着把丝线拽了回来，有阻力却微不足道。将鸟儿塞进笼中，一样的环境，鸟儿却明显有了驯服之色。
　　放手了，别忘记还有线绳牵着，只需要轻轻一拽，再野性的鸟儿也要回来。
　　什么野性难驯，什么向往自由，抓放几次也会变成乖顺的宠物，为主人婉转啼鸣。
　　轻点着鸟儿的脑袋，黑眸杀手笑的险恶冰寒。
　　
　　拿起手机，连上彭格列的网络，用最普通的方式连上了威尔帝，Reboen沉吟着输入字符：
　　“威尔帝，还记得那个三倍量实验体么？”
　　“BLUE-FEAR的？Reborn你愿意转让了？”
　　“不，你知道他是谁么？”
　　“……谁？”
　　“白兰。”
　　那边一阵沉默，2分钟后发来一条加粗字体而且格外激动地短信：
　　“那个混蛋人渣妨碍我实验有杀了所有彩虹之子的白兰在你手里？之前我提供的BLUE-FEAR全给他打进去了吧Reborn我不会在抱怨你浪费药剂了！”
　　“唔。”
　　“Reborn你要好好看着，老子看他不爽很久了，回来我去研究一下联合国命令禁止药剂全给他实验一遍不整死这丫的老子就去变性！”
　　“他逃了。”
　　“啥？”
　　“所以要确定一下，BLUE-FEAR的药性。”
　　“我的药剂么，没抑制剂他死都撑不过一个周期！”
　　“但现在已经过了一个周期了。”
　　“Reborn你一开始就应该给我玩命的打毒品……三倍量好像也够了……算了反正难受的是他。”
　　威尔帝颇为得意的发过来几张照片，无一例外的伤痕累累，神思迷茫痛苦，表情扭曲到极致。
　　“这是实验体断绝供给一周期的后果，这是只要能给他们药，可是连至亲至爱都下得去手，除了死亡，没有解脱。”
　　“这样就好……可以了。”按下按键，输入并发送，结束了交流。伸手压低了自己的帽檐，Reborn关掉手机，眼眸中闪着兴味的光。
　　
　　彭格列基地――
　　作为最高网管的入江正一正捂着胃，闲散的再网络上游荡。温热的牛奶杯啜吸，安抚着痛苦抽动的胃。
　　彭格列基地的生活太过清闲，没有真正的能与入江正一在游戏或网络上一决高下的人存在。
　　隐约间，入江正一想到了白兰，那个狡猾如狐的男子，智谋上是无可匹敌的强大。
　　每一次对抗游戏都玩得酣畅淋漓。
　　
　　许是凑巧，许是鬼使神差，入江正一发现了那段差点删掉的交流记录――绝不是因为那个已经成为禁忌的纯白男子的名字！入江正一这样想，借用职权读取了这一段记录，做贼心虚一样瞄了上去，然后瞬即睁大眼――
　　指尖颤动，玻璃杯倒了下来，乳白的牛奶泼溅一身，地上满是晶莹的碎片。
　　入江正一无暇顾及这个，呆愣愣的消化这个令人震惊，不，不可思议的消息。
　　白兰大人……还活着？
　　太好了……
　　不……太糟糕了……
　　不……
　　不知是喜是悲冲击着入江正一的心，胃部猛的一抽，钻心的痛，入江正一咬着牙向下拉，心却开始冰凉。
　　BLUE-FEAR，实验体，毒瘾……
　　明明白白，清清晰晰，入江正一盯着几张照片，禁不住开始抖起来，满脸冷汗。
　　是恐惧。
　　难以遏制的恐惧，恐惧着，在毒品的控制下，白兰……究竟会怎么样……恐惧的脊背发凉寒，几欲作呕。
　　
　　正一一开始帮助纲吉，确实抱着杀死白兰的想法，我们可以称之为少年的热血与本能的良知。
　　他其实一直回避着，将要杀死他首次拥有的，关系最融洽的，相处时间最久的“好友”。不论如何，白兰除了封了他的记忆，没有做过任何有损于他的事，无需置疑，白兰陪他度过人生中最快乐的几年，他早认了他为友。
　　所以知晓一切时，才会义无反顾的投去“正义”一派――心存善良，也许吧，其实有相当大的私心是报复。
　　有人说，来自最亲近之人的伤害是最重的，所以近似于小孩子闹脾气一样，他“回复”了白兰的欺骗。
　　之后是六吊花。
　　从那时起，入江正一就狠下了反叛的心。既然未曾给予信任，他便不用在意。他这样告诉自己，况且――这是正义的，为了拯救世界……为了弥补自己的过错，像是美国影片中的HERO一样，拯救世界。
　　大到虚假的理由，但那时年少，这理由也便足以说服自己。
　　但是，白兰“死掉”的时候。
　　他后悔了。
　　杀掉唯一挚友的感觉，很疼。
　　
　　疼完后事空虚茫然。习惯性的打开电脑屏幕，却再也不会见到白发青年捉摸不透的笑；顺手带回香草味的棉花糖，却想起不会再屋里看见白发青年不约而至的身影；摆开CHOICE战局，却想起没有那个家伙轻笑着把自己的棋逼到绝路。
　　恍然间发现，人生里处处都是白兰的痕迹。
　　
　　开始努力改正，用牛奶代替胃药，用管理局域网代替CHOICE战，罪恶感正被时间消磨时，偏偏让他看到这样的信息――罪一下子又压在心头，沉而又沉。
　　忘记了，纲吉他们善良过分，但Reborn他们可是纯粹的黑手党。BLUE-FEAR略有耳闻，现在看这些照片……
　　
　　胃痛的难以忍耐。
　　
　　入江正一蜷了起来，只觉得头晕目眩，照片上的人的惨状在他眼前旋转，形成一个无底洞吞没了他。
　　唇一开一合，却像岸上的鱼一样徒劳绝望。
　　痛苦稍一过去，入江正一挣扎着连上追踪到威尔帝地址，双手在键盘上飞快敲打，皱着眉，风一样的指速使入江正一的手变成了残影。长于编程的他是个顶级黑客。
　　费尽千辛万苦进了威尔帝的资料库，复制一切关于BLUE-FEAR的资料，然后小心退出。
　　抹净一切痕迹。
　　
　　细细阅读，入江正一的手指越发冰凉。
　　这毒品的效果太股票匪夷所思，依资料所说，白兰岂不是因此而终身受制于人――着绝对不如杀了他。
　　深刻明晓白兰的骄傲，入江正一颓然瘫在椅上，痛悔之情溢出心房。
　　嘴里发苦眼角泛酸，全身难受的要命。然后坐起身来，入江正一近乎窒息一样疯狂埋首于资料，寻找那被提到的抑制剂。
　　还好，有配方。
　　
　　因为是彭格列权限最高，配置最好的机子，他才得以免了不少时间复制了所有的东西并销毁痕迹。
　　他真庆幸。
　　他真虚伪。
　　
　　将所有资料打包，盯着空空的收信人地址，入江正一咽了口口水，犹豫着敲下地址。
　　密鲁菲奥雷有不少地址，也肯定有不少地址，也肯定有几个能送到叛逃的成员那里，但他敲下的却是大学期间，他与白兰两人玩笑般绑定的秘密地址。
　　他想以朋友的身份，不管对方承不承认，以朋友的姿态，送上这份补偿。
　　这算不算背叛彭格列呢？
　　入江正一这样想，捂着胃笑的有些苦涩。
　　我只是遵从本心罢了，白兰大人，您信么？我从一开始并没有想完全背叛您的。
　　算了，背叛就背叛了，说什么也没用。走过的路……果然想回头时不可能的。
　　就算您不信任我，我还欠您一句：
　　
　　对不起。
　　
　　换好衣服，白兰轻松地踏出浴室，桔梗坐在椅上，专注的向基地各处派发命令，维持基地正常运转。
　　发现白兰后，他略显尴尬的停下手里的工作。
　　白兰拨了拨带水的头发，坐在了桔梗旁边，水珠从发梢滴落，润染的衣服一片水痕。
　　旁边打开的个人电脑突然发出“嘀――”的一声，显示接到邮件的对话框上，发信人地址桔梗毫无印象。
　　白兰扫了一眼，笑意灿然，眸若寒星：
　　“是小正啊，不知会有什么事呐?”
　　白兰回忆了一下，伸出手飞快的输入密码。繁复的22位密码输了进去，邮件成功显示，蓝光幽幽中，邮件正文标题“BLUE-FEAR抑制剂”显得无比刺眼。
　　白兰楞了一下，笑容敛了起来。
　　握上鼠标下拉，的确是抑制剂的配方与功效，白兰冷冷弯了眼，杀意一闪而过。
　　“小正还真是好心，是不是该赞扬一下他的善良？”
　　桔梗没有答话，只是屈辱的捏紧了拳头。
　　
　　有时候，就算是好心，也是污蔑了别人的骄傲与信仰。喂，听见了么，傻瓜小正。 

作者有话要说：本章分量很足……
如果有可能的话――呼唤长评可以吗（小声）
依旧求评中！
今天是作者生日，寿星最大！
嗯！




16

16、擦擦水顺顺毛属下难当什么的+治愈系欢乐番外 ... 
 
 
　　咳咳
　　本文手稿写得比较早
　　天野的思维很神奇――我是无法契合的，素以请大家忽略铃兰的鱼干状态吧！！
　　忍不住扭动――请注意石榴啊石榴
　　===========================
　　
　　阅读着资料，白兰肩上的一块布料都被头发上的水弄个透湿，而水渍也在不断蔓延。
　　桔梗顿了一下，起身去了毛巾，略一踌躇便压上了白兰湿漉漉的发。
　　白兰抬头瞥了一眼桔梗温温的眉眼，倒也心安理得的专注于眼前的资料。
　　干燥柔软的毛巾吸收着白发上的水分，纤长有力的指隔着布料按揉着头发，轻重适中，不温不火。刚洗过的头发原本是呈柔顺状态，被汲干水分便有些蓬松的翘起，软软的发丝犹带着水汽，搔在手上酥酥的痒。
　　桔梗抿了唇，指缝间发丝拂过的地方很是眷恋那冰凉微痒的触感，禁不住借着擦水的动作把玩起上翘的发梢。白兰的发丝很细，柔韧而富有光泽，只要松了束缚便蓬蓬的散开，显出不服管教的姿态，只按自己的想法伸展。
　　
　　笑了笑，桔梗为自己的胡思乱想而叹口气，却听见白兰开了口，熟悉的冷静：
　　“还有多少战力？”
　　手上的动作停放了下来，桔梗将烂熟于心的情况一一汇报：
　　“六吊花中雏菊生死不明，狼毒确认死亡，GHOST情况不明。”看了一眼白兰，桔梗停了一下又道：“石榴，铃兰伤已恢复泰半。”
　　“嗯？”
　　“因GHOST参战，属下擅自将火炎存储器交予石榴与铃兰，GHOST并不吸取无生命物质火炎，所以存储器中的火炎保住了两个人的性命，之后属下救回了铃兰，石榴在战斗结束半月后也找到了属下”
　　桔梗伸手，露出掌心闪着银色金属光芒的“纽扣”，条理清晰的解释道。
　　白兰想起――第一次逃离好像也是借助这个――不由弯了眉眼。
　　目前状况自然需要战斗力。这个消息还是蛮令人愉悦的。
　　
　　“铃兰腿伤难以复原，但石榴并无大碍，因为此次行动发生于家族高层间，所以低级战斗力并无太多损伤，且战死六吊花战力已收编完毕。” 
　　“桔梗果然不愧是最这的信任的属下?下面我们考虑一下对彭格列与彩虹之子的‘回报’，嗯？”
　　“白兰大人，经此一战家族损伤过大，暂时不适和与彭格列或彩虹之子在武力上大动干戈。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“属下建议采取经济手段对彭格列明面的产业进行打击，具体事项属下将整理成报告，最迟明日放倒您的桌上。”
　　“桔梗呐，有些琐事就不必躬亲，这种事项时文职人员的工作吧。”
　　“白兰大人，属下已建立独立的情报分析部门，直属于您，六吊花成员将无权过问。”
　　“很好。”
　　白兰略一颔首，警告夹着点赞赏的语气，他想说什么，忽然发现门外出现的蓝发小女孩满脸都是泪，无力的双腿搭在轮椅上，双手费力的转动轮子来到白兰身边。
　　
　　不动声色的将笔记本电脑合上，白兰微笑看着小女孩消瘦的脸，听着她埋怨似的哭诉：
　　“白兰……最笨……最讨厌了……一个多月……都没回来……呜……”
　　伸手摸了一下铃兰的头发，白兰眯了眯眼：
　　“腿怎么样的了，小铃兰？”
　　铃兰止住哭声，抬起脸有点委屈，撒娇的孩子一样：
　　“没有力气，像是废了一样，白兰……我还能不能恢复啊……”
　　抽抽鼻子，似乎又要哭出来。
　　白兰的手梳理着铃兰的长发，指尖摩擦过脆弱的颈骨，脸上的笑十分柔和：
　　“不能动了呐。”
　　铃兰仍没有发觉，自顾自的小声抽泣。
　　
　　桔梗一皱眉头，直接开口道：
　　“白兰大人，铃兰虽双腿难以恢复，但修罗开匣已是无碍，对于战斗应该是没有影响！”
　　似笑非笑的移了手，白兰看着像松了一口气的桔梗和一旁颇为无所事事的石榴，安慰性的拍拍小女孩的头。
　　“白兰大人，什么时候展开对彭格列众人的报复？”
　　石榴摸着下巴的胡茬，眼里来了点神采。
　　“先不急着用武力，要再忍一下。”
　　白兰眯眼笑，看着石榴艳丽一点小火苗唰的一下子熄灭以一副世界好昏沉人生好灰暗我是一蘑菇别来理我的姿势瘫在地上，颓废异常。
　　“抱歉，白兰大人，石榴失礼了。”
　　桔梗有点无奈的说，顺便狠瞪一下石榴。
　　
　　“没事，桔梗把情报分析部的主管叫过来――我很好奇能让桔梗如此赏识的人才呢?”
　　白兰摆摆手，冰紫的眸隐在眼睫下，看不透情绪。
　　桔梗心中一紧，恭谨解释，声音发苦：
　　“这主管人选并不是由任何人提拔而来，而是根据能力，业绩的综合评估选择，所有底根仍在资料库中。”
　　“原来如此?”白兰的声线上挑，语气轻浮似不在意。
　　深深看一眼笑的欢快的白兰，桔梗无声的吐出一口气，满腔苦涩。
　　
　　――白兰大人是在责怪他揽权过多。
　　可是我的性命于灵魂早已是您的所有物，我奢侈的乞求着您的信任……
　　终究……只是奢求吗……
　　
　　===========================
　　想看番外的孩子留言举手！！
　　
　　===========================
　　于是决定放上来了……
　　6927,R100
　　正文绝不可能出现的场景……
　　===========================
　　番外
　　“骸……这样……”
　　彭格列十代目的声音响在幽深的走廊里，一点点的怯。一点点的慌，一点点的犹豫不决。
　　“纲吉，我们的关系不是已经确定了吗？”
　　六道骸的声音低低的有些嘶哑，很明显被天性保守的首领磨得{哗――}求不满。
　　“可是，这是公共场合，骸！”
　　一惊之下，走廊里冒出一团火光，映的六道骸那张漂亮的脸半扭曲起来，可怜兮兮从牙缝里挤出几个音节：
　　“纲吉，我说亲一下而已，用不着变小言状态吧……”
　　
　　悠闲地漫步在基地里，敏锐的听到不远处的对话，白兰眯了眯一双狐狸眼，瞟了瞟身边坚持一身黑的黑眸杀手。
　　周围是彭哥列历代收藏的珍贵古董，每一个都价值连城。这儿是守护者很少来的地方，被家族人员打斗破坏性吓怕的泽田纲吉便把这里作为藏贵重东西的地方。
　　所以……
　　白兰挑了个看得不顺眼的古董瓷瓶，欢快的上手狠狠一戳。
　　“砰――”
　　陶瓷碎裂的声音无比清脆，吸引的那边纠缠的两人走了过来，耳边“嗒嗒”的脚步声越来越近――
　　白兰一伸手摁上REBORN的肩头，向墙壁处狠狠压下，然后噙着笑毫不犹豫地印上杀手淡色的唇。
　　杀手先生睁着一双没有感情波动的眼，嘴里却毫不含糊的纠缠过去――他的四位情人可不是摆设，况且大略猜到对方想法的他对这个游戏还是蛮有兴趣的。
　　所以，我们伟大的彭格列十代目・小言・纲吉，就在一地的古董碎片里看到自己的家庭教师与自己之前最大的敌人，无比亲密的搅合在一起。
　　口唇相接，暧昧水声不断。
　　REBORN和……白兰……
　　天哪！生生的，生生的，彭格列十代目头顶上令敌人威风丧胆的火焰“嗖”的一下灭了个干净，但见一两缕青烟袅袅。
　　六道骸趁机一把抱过泽田，顺手夺过死气丸，完全绝了被五雷轰顶的某人的望。
　　REBORN冷冷睨了泽田钢吉一眼，形成习惯的泽田纲吉条件反射的迈步，后转，前进――
　　撞墙。
　　六道骸忙把兔子拽了回来，打包带走无比熟练，然后收获REBORN赞赏的一瞥。
　　“您慢用。”
　　六道骸对着REBORN用眼神传达这样的讯息，嘴角一勾便溜之大吉，外加战利品兔子一只。
　　
　　良久，唇分。
　　REBORN淡笑：“玩的怎么样？”
　　“逗弄起来很有趣……只是想到以前的决战还有点难以理解……”
　　白兰叹口气，远目。
　　 

作者有话要说：今天的量有点少……
但是本章很重要啊很重要！！！
伏笔已经出现……

对了，本文虐吗？如果虐的话……有没有孩子想看番外的？
很欢乐而且治愈……




17

17、爪子磨锐开始反攻嗷唔~ ... 
 
 
　　请不要期待本文的阴谋……
　　本文就是一小白卖肉文
　　===================================
　　受到重创且经过毒品折磨的身体复原起来相当不易，裹着毯子苍白着脸，白兰难得安静的再读书。
　　离白兰回到基地已有两周，期间BLUE-FEAR发作过两次，借助抑制剂压了下去。手摸着袖子遮住的针孔，白兰死死攥紧了书皮。
　　并不是屈服于毒品。只是――他等不及。
　　BLUE-FEAR发作时对身体的损伤过大，在Reborn处因为思虑过多恢复的并不好，毒瘾一旦发作就会牵动旧伤，4天一轮足以榨干他的精神，妨碍他收回掌控权和对于Reborn，彭格列的报复。
　　尽管抑制剂对于毒品有害无益，但白兰仍旧选择了饮鸩止渴。
　　桌上摆的是进程的报告，白纸黑字，形式严谨规整重点却不太突出，桔梗和小正都能做出比这更好的报告。
　　可惜一个放权过多一个远在彭格列。
　　冷了眸色捏了块棉花糖，白兰咬下柔软的糖果，手却松开抚上书籍，将褶皱展的平平整整不见痕迹。
　　
　　许是不耐烦了，白兰“啪”的一下合上书，扔到床头然后按下面前的按钮，指尖掠过屏幕上的人名，脑中回想着诸人的资料与负责的工作。
　　黑魔咒已逃离，家族便恢复了“杰索”的名称。本身底子不错加上彭格列也是损失惨重，无暇顾及其他，杰索家族的影响日益扩大――毕竟它的前身是密鲁菲奥雷。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　想借杰索家族幼生期施以恩惠，奇货可居的投机者不在少数，差点被毁灭的彭格列元气大伤，渐渐镇不住其余黑手党，于是一瞬间混乱起来，各大势力蠢蠢欲动，
　　杰索家族浑水摸鱼，坐收渔翁之利。
　　然后悄悄张开爪牙，吞掉眼前被主人忽略的产业。表面上杰索家族似乎不平衡发展。军火之类甚少涉及，经济方面倒活跃至极，像是放弃了武力――不可否认，这也是彭格列半无奈半默许的态度产生的原因之一。
　　没了武力的虎狼，不足畏惧。
　　呵，只希望放任的那些腐朽的家族们，到时候别哭最好，白兰敲了一下桌面，轻笑了一下。
　　
　　桌面上突然显示出联络的请求信号，白兰看了看信息提示，触了确认，向后一仰，声调上扬：
　　“嗨，骸君?”
　　长发男子笑容妖娆：
　　“白兰，我不得不称赞你的吞并速度，这样放着半年彭格列真要赤字了~”
　　“骸君的情报相当准确呐，只是那么尽心的拿出情报，骸君不怕纲吉养不起你这个雾守？”
　　“KUFUFUFU……彭格列的雾守是库洛姆，况且，杰索家族还不至于匀不出一份口粮吧。”
　　“只要骸君诚心诚意，杰索家族自然会打开大门欢迎~”
　　“那是自然，毕竟我可是对黑手党深恶痛绝，毁灭他们是我的愿望。”
　　“呵。”
　　“第二份情报稍后传到，不要让我失望呐，白兰。”
　　一蓝一红的眸蕴含着诡异的光，六道骸的面容在屏幕上模糊了下去，电脑显示出对方已切断通信。
　　白兰无意识的揉捏着糖果，低低的戏谑的笑了笑，声音很能让人发毛的意味：
　　“骸君……还是那么可爱。”
　　
　　心情不错的联上网,搜寻搜寻各地新口味的的棉花糖，随意联上正在工作的属下的电脑，看着属下略显惊慌的脸做消遣。
　　白兰的日子过得像以前那么惬意。
　　起码表面上是这样。
　　基地很是为这个鸡飞狗跳了一阵。白兰的品行一向恶劣，无良，没有心肝，家族中的成员上上下下不自觉的放任，不训不骂，任劳任怨的等白兰大人玩完了再去收拾烂摊子。
　　这与为家族“会走路的凶器”而焦头烂额的泽田纲吉形成鲜明对比。该说是遇人不淑还是白兰管教有方？
　　大概是命吧。
　　
　　蓝色凤梨男的笑脸不是出现在屏幕上，一开始并不定期，一月半月出现一次，而一开始交流总是暗流涌动。几次过后似乎就和谐多了，扯上两句倒是相当合拍。
　　毕竟两只都是无道德心的妖孽，对某些问题的看法相似的惊人。
　　这个世界的腐朽已经难以让人忍耐。
　　需要改变。
　　六道骸如是认为。
　　白兰眯眼笑着点头。
　　
　　还是换上白魔咒的制服，不可否认白兰相当喜欢这套装扮。略略恢复了健康的白兰一脸没心没肺，向屏幕里一身皮衣的六道骸打着招呼：
　　“又见面了，骸君~”
　　“KUFUFU……白兰，看你穿上这件还真是令人怀念呢。”
　　“当然。骸君那边很冷吧。”
　　“是的，下雪了。我可是刚从纲吉的会议下来，长老会似乎对我有所怀疑――敏锐的老头子们。”
　　“呵，骸君，我这里倒是培育了不少漂亮的紫苑?”
　　“那真是令人向往的景色。”
　　“不过看起来骸君还是蛮悠闲的，是泽田纲吉的作用？”
　　“小兔子力排众议，说是绝对，绝对相信我呢~真是天真到难以想象啊。”
　　“第二年兰花再次盛开的时候，骸君就可以实现那毁灭彭格列的愿望了，有没有一种迫不及待的喜悦呢？”
　　“白兰，你是指――”
　　“只要一年，杰索家族就可以把老而无用的彭格列再次拖入深渊。老家族一旦损了元气复原就很是艰难，嘛，骸君，不要那么惊讶么，彭格列已经朽化，你得承认?”
　　“果然是个值得合作的伙伴，白兰。”
　　“所以千万别成为我的敌人?好了，骸君，聊天结束，资料包传过来了吧?”
　　“随意。”
　　蓝发男子耸耸肩，透明的窗子外雪花纷飞，寒风凛冽，风声呜咽，白野茫茫。
　　确定了通讯已断，白兰深深呼出一口气，悠悠然迈出基地。细小的雪粒夹着冰渣拍在脸上，脚下松软的雪地发出“咯吱咯吱”的声响，回头看看自己印下的一串脚印，白兰眯眼笑得灿烂。
　　虚虚实实，真真假假，无师自通的白兰比六道骸更深谙此道，而且自然至极。
　　
　　 

作者有话要说：求评求评――
阴谋无能于是请不要在意啦……
本篇6927不会变更……
快开学了……我们竟然还要考试啊啊！！

为了奖励辛苦的作者――求收藏求评论呦~




18

18、捕狐陷阱凤梨诱饵啦啦~ ... 
 
 
　　杰索家族的兴起一直看在Reborn眼里。
　　其首领从未露面，一切运作表面上是由桔梗主持，实际上大权牢牢掌握在其首领手中。
　　现在连其首领所处之处都是未知。
　　白兰，你防的还真是严密――Reborn不动声色的擦拭着枪，阴影里的眸黑暗至极――只是借着抑制剂压抑住BLUE-FEAR的呢，有没有意识到，你已经屈服。
　　不论又什么借口，你已经在毒品的对抗中退了一步，而有了第一次，第二次便接踵而至。
　　认得天性就是这样。
　　驯养的游戏快到□了吧。
　　太轻易的通关总会让人……索然无味。
　　难得的好游戏呢。
　　放下枪，Reborn右手钩开鸟笼门，毛色鲜亮身形敏捷的鸟儿跃了出来，驯服的歪着小脑袋蹭着Reborn的指尖。
　　绒毛轻软鸣声婉转，与开始的样子截然不同，显然是一个玩物了。
　　略略厌恶的皱眉，Reborn打开窗子，毫不留恋的把鸟扔出去。鸟儿展开丰厚的羽翅，却只在曾划定的小范围里面飞翔，半点不赶跨越雷池。将坠未坠的夕阳里，鸟儿鸣声啾啾，却是被改造个彻底。
　　Reborn挑起眉，执起枪，嫌恶的扣动扳机，干脆利落的夺取了这个无趣玩物的生命。
　　看着鸟儿僵直的栽下去，Reborn没有任何感情波动的关上窗户，打开电脑，扫视着彩虹之子名下的产业情况。
　　损失不小呐。
　　杰索家族还真是像狼一样紧追不舍，不遗余力的吞噬着Reborn名下的产业，不论是明面上的合力竞争，还是暗地里的打压排挤，不惜任何代价。
　　难道我对白兰做了很过分的事？
　　真是睚眦必报的性子――Reborn微笑着想，U盘里拖出监视器记录，随着截了了几张扔到杰索家族的官方秘密网站上。
　　双腿交叠，手指压在下唇上，Reborn愉悦的眯起眼，神色颇为期待。
　　
　　杰索家族基地――
　　桔梗盯着大喇喇发上来的视频截图，神色狠厉至极。
　　略模糊的画面，黄色的果汁蜿蜒在地面，丝丝缕缕的鲜红掺杂，白发青年垂着头，汗水淋漓的半跪于地，同样看不清楚面容的黑衣男子抚摸着宠物似地将手放在青年脊背，像是安慰，又像是爱抚――
　　没有清晰地五官，但那身影是早已刻入灵魂。这样□裸的挑衅与欺侮，分明让人――
　　“桔梗，在看什么?”
　　白兰的声音响起，轻巧悠闲的脚步声戛然而止，来不及关闭的页面直接冲进了冰紫的眼里。
　　恰似巨刺其次心底。
　　白兰一瞬间爆发出浓厚杀气，尖锐摄人，生生被一张照片勾出心底最屈辱的回忆的他捏紧拳，近乎激昂的情绪无处发泄，冲撞的眼眶疼痛。
　　桔梗迅速删掉照片，眸色暗沉唇线紧绷。
　　一时相对默然，一片岑寂。
　　
　　退回办公室，白兰盯着身旁的白色紫苑，略焦躁的情绪渐渐有所回复――
　　他现在不能亲自报复，BLUE-FEAR抑制剂只能压抑毒瘾，却解不了对火炎的封印，火炎储存器装置于战斗时杯水车薪，而他也只有等待药性消退。
　　可能两年，可能三年，不在注射的话四年之内就能恢复，白兰只有等待。
　　但是一直顺风顺水未尝败绩的他，还是第一次这么憋屈。
　　六道骸的通讯申请亮了起来。
　　白兰略微皱了皱眉头，点了确认，屏幕六道骸微笑着发过来一条信息：
　　“呐，白兰，见个面吧。”
　　因因局势敏感，语音对话方式中断，六道骸使用的是文字输入方式，字体黑的扎眼。
　　白兰打了一个“哦”上去，又删除，改为“好，骸君有什么打算呢？”
　　“商讨一下下一步。后天下午，日本东京XX酒店会客室，能赶到吗，白兰？”
　　“当然，对了，骸君给我的每一份资料都备份在我的电脑里，细细看来真是令人感动，详尽至极呐?”
　　“白兰你在威胁我吗？”
　　“只是小小的提醒?”
　　白兰冰紫的眼映着屏幕的光，嘴角一点点不易察觉的弧度，指尖敲在键盘上，又送出了一句话：
　　“自第一份资料送出起，谁也救不了身为背叛者的你，除了和我合作，骸君。”
　　停了三秒，六道骸送过来最后一条信息：
　　“到了这个地步还在怀疑呐，白兰，后天见。”
　　白兰看着对方变黑的头像，敛了笑同样下了线，手指轻捻着紫苑柔嫩的花瓣，苦苦的汁液渗了出来，略辛的清新味道。
　　长长吐出肺中的浊气，白兰面上呈现出似是讽刺，似是自信的奇怪表情。
　　给桔梗发出信息：
　　“后天与我一同去XX酒店，见一见可爱的‘同盟者’。”
　　按下“ENTER”，白兰用指尖叩击着椅背，规律而清脆的声音中，白兰似是自言自语：
　　“骸君，背叛是黑手党最重的罪，任何一个首领都不会容忍的，因为它关系着首领最切身的利益。”
　　“人都是自私的，而权力对人心的腐蚀最为强大。”
　　“你的彭格列会例外吗？”
　　目光深邃讥讽，如同嘲笑着远方的六道骸。
　　
　　关掉电脑，六道骸走到晒台。
　　夕阳变成暖暖的暗橙，灿烂辉煌又温柔包容，渲染的整个天空一片温馨。
　　六道骸淡淡勾起一个笑，一直望进那暗橙的深处，无声开合着唇：
　　“你会例外吗――最后的选择。”
　　暗橙仍是那般暖意融融，为世间一切镀上金边，毫不吝惜光热的包裹着世界，轻软却不透明的色彩让久视的眼有些酸疼，是人不自觉的避了眼去。
　　可惜已近黄昏。
　　再暖的夕阳也会被吞噬掉吧。
　　转身离开，六道骸的风衣被风吹得扬了起来，瘦削高挑的身形恰似利剑，锋芒无匹。
　　================================
　　
　　两天瞬间掠过。
　　第三天一早，桔梗被铃兰吵了起来。
　　“桔梗，桔梗，桔梗！”
　　“唔，铃兰有事么？”
　　“你要和白兰出去对不对，带上我吧！” 
　　“铃兰，这事怎么不和白兰大人商量去？”
　　“白兰还没恢复，让他晚起点也好――反正我想出去，平时没人陪我很无聊唉！”
　　小女孩在轮椅上挥舞着手臂，气鼓鼓的抱怨。然后又换了撒娇的语气：
　　“腿坏了以后铃兰一直很伤心，这次带铃兰出去权当散心好不好，我绝对不会惹麻烦的！”
　　望着铃兰湿漉漉的眼，桔梗拨了拨她的刘海儿，笑的温和：
　　“那铃兰就要守护在白兰大人身边，随时防备袭击。”
　　小女孩信誓旦旦，弯弯的蓝眸清明澄澈：
　　“嗯，一定！”
　　
　　白兰出房门时，颇为意外的看见一脸兴高采烈的铃兰，禁不住眯了眼。
　　“白兰大人，铃兰在的话也许更妥当。”解释了一下，退步，桔梗躬身开了车门，白兰先入，然后小心翼翼的抱起铃兰放到车座上。
　　车里有备用折叠椅，也方便了铃兰。
　　自己坐上车，关上车门升起窗户，反窥视的窗子便隔绝了外部视线――这是黑手党成员出行的习惯――桔梗吩咐司机开动了车。
　　车水马龙。
　　与杂乱的世界相对应的车内，只有兴奋地铃兰的叽叽喳喳和白兰有一下没一下的散漫回答。
　　小小的车内空间回荡着小女孩清澈欢快的谈笑，她眉眼间一直缠绕的阴沉也消退了不少。
　　无论如何，铃兰就是喜欢腻着白兰，对于她是亦兄亦友，更是拿极为重要的存在。小小女孩的心容不下太多，人又倔强偏执，一头栽进名为白兰的漩涡里再也不愿出来。
　　
　　宾馆坐落于城郊。
　　不大，却装饰的相当精致，兼之是上午，又是旅游淡季，人倒是相当之少。侍者引他们上了三楼，他在锃亮的地砖上，他们依了提示入了门，空旷的会议室里，六道骸倚在真皮实木椅上已是好整以暇。
　　
　　抽出椅子坐了下去，白兰笑的十分欢快：
　　“骸君，上午好~”
　　六道骸抬起下颚，一蓝一红的眼很是通透妖娆，侧身轻松的依靠在椅背：
　　“白兰，秘密见面竟然还要带2个六吊花出来，还真是小心。”
　　“没办法，骸君的承诺太不值钱，我只能自己上一层保险~”
　　“KUFUFU……好吧，以表诚意，也为了保密，我们让各自的手下退到隔间，在外候命如何？”
　　六道骸低低的笑了一阵，勾起嘴角提议。又拍了拍手，隐在暗处的手下走了出来，皆是不错的强者。
　　“现在我的手下都已经出来，白兰你意下如何？”
　　白兰看了看五人，向桔梗开了口：
　　“桔梗呐，你觉得呢?”
　　桔梗略一躬身：
　　“白兰大人，室内除了这些人意外没有感知到任何杀气，属下先告退，如果有事属下将在第一时间赶到。”
　　“好~”
　　白兰笑的越发灿烂，颔了首，六道骸看向铃兰，声调微扬对白兰道：
　　“还有她呢？”
　　没等白兰开口，铃兰已经瞪圆了眼叫道：
　　“闭嘴，死凤梨！铃兰才不要走呢！”
　　生生被小女孩的称呼噎了一下，六道骸不自觉的摸摸自己的凤梨叶子，睨着眼看着天生不讲道理的小女孩。
　　“骸君，铃兰还是小孩子，要有绅士风度呦~”
　　白兰摸摸铃兰的头发，小女孩撒娇似地蹭蹭脑袋，瞬间从张牙舞爪的小猫变成温顺小兔。
　　
　　望着白兰狐狸一样的脸，扯了扯嘴角，六道骸撑起身子不与铃兰计较。风衣的高领遮住了他的唇，六道骸的声音略显低沉：
　　“彭格列似乎已经开始怀疑我了呢，白兰，你的计划什么时候开始呢？”
　　“骸君不要着急嘛，像以前一样缺乏耐性可不是好现象?”
　　白兰伸了个懒腰，眯着眼悠哉悠哉：
　　“说的也是，不过，白兰。”
　　“嗯？”
　　“其实邀请你不只是为了商讨这件事的呢。”
　　白兰仰了脸，专注着目光盯着笑容诡秘的六道骸，那样妖冶的异色双眸暧昧不清，令他有种不好的预感。
　　不再窥视平行世界，一些东西开始渐渐脱离他的掌控了。
　　真是不好的感觉。
　　
　　手搭上椅子，白兰冷了音调：
　　“骸君还有别的打算？”
　　六道骸靠在墙上打了个响指。笑的欢快至极：
　　“白兰，不是我，是另有人找你呦，KUFUFU……”
　　白雾蒸腾，一身纯黑西装的杀手在角落中出现，宽肩长腿的身形的白雾中更显修长，像那猎豹一样的强大不失优雅，悠闲却压迫力强悍的气势如此熟悉。
　　白兰捏住扶手难以遏制的一字一顿：
　　“Reborn，是・你！”
　　=========================== 

作者有话要说：分量是两更的分量！！！
求评
老子爆发了啊啊！！
另外求长评……求评……球内容性质长评……
老子愿意用双更咳咳，三更也行……换长评啊




19

19、关系扭曲进展的一章咳咳 ... 
 
 
　　调整身形一边落地时减少冲击，花园松散的雪地避免了对身体的冲击。
　　略卸下力道白兰便尽快站了起来，鞋子碾压着雪，发出“咯吱咯吱”的声音，轻易留下深深的鞋印。
　　树木枝丫上同样覆着雪，偶一震动落下簌簌雪粉，白的静谧，柔和，沉寂。
　　
　　不能停歇，白兰踏上青白板铺就的供游人行走的小路，一路掠了过去。
　　
　　不对劲――
　　不对――
　　不是这儿――
　　是幻术！
　　
　　猛的停下，指尖拈上一点点雪粉，那雪粉被温热的手指一暖，竟没有任何融化的迹象。一攥手，白兰声音沉了下去：
　　“骸君，维持如此强大的幻术很累吧。”
　　“KUFUFU……你是第一个识破的人呐~”
　　六道骸举着叉子微笑，霎时间周围有事白雾弥漫，额上渗出一点点汗珠，显然有些辛苦。
　　在六道骸身旁，是Reborn。
　　“白兰，我说过你逃不掉的。”Reborn稳稳地举起枪，声线冰凉。
　　比他的话更快的是子弹。
　　穿透白兰小腿肌肉，干脆至极。
　　
　　白色的衣裤染上殷红，子弹穿透肌肉组织引起的剧痛，白兰吃痛之下略一弯腰，心口就被黑眸杀手的枪支抵住，冰寒稳定。
　　“放下枪和其他武器。”
　　加重力道，Reborn盯着白兰的腿，吐字清晰明了。
　　白兰的小腿伤口汩汩的流着血，落在雪地上生生染出一片凄眼的红，背景摆的毫无杂色，血液红的炽热如火，冷色调的男子简直要融入这一片银白之中，脸色苍白，发色纯粹，眼中恨意凛然，冷锐如刀。
　　真是――引人摧折的尖锐漂亮！
　　用着最刺激的方式催化着破坏的欲望，在黑暗中不堪却真实，午夜梦回间开出罪恶花朵，近似病态的欲求。
　　占有，践踏摧毁，将这高傲的生物撕碎了再一口一口咽下，骨血飞溅满口脏腥，将他化为身体的一部分――
　　Reborn听见自己内心的黑暗的兽的咆哮。
　　久违的，难以遏制的丑恶念想。
　　如此冲动，如此病态，如此真实。
　　
　　盯住那冰紫的狭长双眼，瞳仁慢慢映着Reborn的脸，深刻清晰，宛如烙印。
　　无端的，Reborn想起白兰因毒品而失神屈辱的样子，眼角泛红，略有迷茫，却死也不愿发出任何声音。
　　白兰青年习惯性的竖起骄傲，坚守处于上位已久养成的倔气――对于成神有着非同一般的执着，这使得他也有着对于弱势非同一般的羞耻感。
　　强制打开他的外壳，摧毁他的一切，这过程宛如至甜甘美的果实，诱人的令人窒息。
　　要采摘了――
　　
　　不自觉的俯□，眯着眼，Reborn以一种猎食的姿势压了上去，凶悍而不容抗拒的动作。
　　没有迟疑，那就遵从本心――
　　Reborn舍弃；所谓的技巧温柔，只是肆意啃咬着身下青年的唇舌，吸吮，啮咬，淡淡的血腥气掺了进来，Reborn满意的舐尽，舌向里探入。
　　
　　疯了，这个世界疯了！
　　惊骇与不可置信席卷大脑，但就算如此，白兰仍是条件反射的发现杀手先生的腹部就在自己的右手上方，完全没有设防。
　　杀死他！
　　趁这个机会，杀死他！
　　杀死他杀死他杀死他！脑中的信息不加分辨的传达到四肢，白兰反手掏出匕首，精准凶狠的扎了上去。
　　杀死他，难得的机会！
　　
　　但杀手的警觉刻入骨血，只下一瞬Reborn便直接用手抓住了刀刃。锋芒将Reborn的手心切开深可见骨的伤，汩汩的血滴了出来，流到衣服上艳红一片，只差一点，只差一点白兰就可以直直的捅进Reborn的要害，上面的三个血槽绝对能夺去这个第一杀手的命！
　　Reborn在疼痛中黑了眸光，隐藏已久的嗜血和死亡擦肩而过的感觉颤栗着沉寂已久的神经，准确按上白兰的腕骨，直接扭到脱臼――
　　骨骼脱臼的脆响在空旷的雪地里尤为明显，和着血液滴落的黏腻声格外诡异。
　　然而自始至终杀手先生都没有移开自己的唇舌，反而用鲜血淋漓的左手扶住白兰的后颈，舌头直接深入白兰因腕骨被折而略启的齿关。
　　舌尖舐过内牙龈，灵巧的扫在上臂，在卷上对方因痛楚而无力反击的舌，略粗暴的动作像是在探索，而Reborn另一只完好的手执着枪温柔的按在白兰的后心处，瞄准心脏。
　　枪口微斜，手指轻扣扳机。
　　“砰――”
　　干脆利落，就算加了消音器仍震飞枝上的雀鸟，落下雪粉簌簌，刮疼了耳膜。
　　
　　REBORN情绪不明的默默想――特殊麻醉弹么……
　　七发子弹他只装了一发特殊麻醉弹，还真是，不知道该说什么的运气。
　　
　　这样想着的同时手上却是抱住瘫软的身体，Reborn移开唇，对着六道骸难以掩饰的惊骇的眼睛，微微浅笑：
　　“香草棉花糖的味道。”
　　舌尖舔了舔唇角，
　　“很甜。”
　　======================
　　关于感情问题已经有点端倪了……
　　 

作者有话要说：那个……
为什么今天看收藏的时候好像少了……不可否认有点失落，毕竟这篇文费了很多心血……

如果有什么地方不好请提建议――
也许作为一个学生阅历还是太少，写不出来这种强强的感觉――但还是希望大家能够为我提一下意见，这样也有助于我的进步么……




20

20、所谓配对红果果的对比 ... 
 
 
　　一闭眼就是天黑。
　　岑寂中连自己的呼吸都听不见。
　　六道骸睁开眼，这绝对的安静让他想起水牢，一样的暗无天日，毫无希望。
　　他“背叛”的证据直接发到了长老会，一群老古董强制实行禁闭，以期接下来的处理。手里有Reborn的证明，但六道骸懒得去卑微的证明自己――
　　懒，更不屑。
　　想到Reborn，六道骸还是微有诧异，毕竟这位杀手仅正式情人便是四个，平素里仰慕他的女子也相当多，从未听说他对男子起了兴趣。
　　而且，对象还是白兰。
　　回想起自己探出的消息：白兰销声匿迹三个月，见面时的病态，被封住的火炎……狼狈十足。
　　六世轮回，同性之爱道屡见不鲜，只是那个杀手着实难缠至极兼之冷酷无情，唯一可能存在的绅士风度只是对女人,小孩。
　　很明显，白兰不属此列，会很惨的吧……
　　想起来，还是忍不住要幸灾乐祸。
　　倦倦的半合上眼，六道骸平复着自己的思绪，可惜还是睡不着。
　　盯着天花板，六道骸闲极无聊的开始为自己催眠：
　　“一只兔子，两只兔子……九十九只兔子……一百四十只兔子……六千九百二十七只兔子……”
　　细弱的月光洒在青年的面庞上，宁静柔和，眉眼里是白日里不曾显现的沉郁温柔。
　　
　　黑暗，
　　沉重。
　　无需睁眼白兰已判断出现况，糟糕至极。腕部没有感觉，全身虚软，心口处一阵阵抽搐般的疼。
　　脖子上压着金属质感的环状物，腿部也是，略重的锁链压在皮肤上，冷凉入骨。
　　稍动一动就有“哗啦”的响动。
　　“醒了嘛。”
　　Reborn平板到无机质的声音响了起来，扎耳的紧。
　　
　　张开眼，白兰不禁有点哑然失笑――
　　早知道Reborn有Cosplay的癖好，没想到连刑囚室都如此奇特，仿哥特式，黑红交错缠绕，纹路奇诡怪异，石砌的墙壁刻意保留了原先的纹路，显出一份沉重压抑。
　　自己脱臼的手已经处理完毕，搭在胸前的冰冷异物是锁链，古旧暗黑，没有光泽的表面染了水汽，隐约间有种超越时空的荒谬感，锁链一直连到颈上，打口处略略抵住喉咙，而四肢也被束缚住，困在墙壁里的末端牢固无比。
　　Reborn一身不变的黑西装，嘴角勾起，居高临下。
　　“呐，Reborn前辈，这个场景你不应该着军服的么？”白兰挑眉道，这里的摆设与一款游戏里的领主刑囚室装饰完全相同，至于那位嗜着军装且具有残虐天性的领主……白兰不得不纠结于自己与其他世界“自己”的记忆共享。
　　是的，这位领主的人设里有一条――嗜好男风。
　　该说些什么？
　　
　　Reborn稍俯□，黑眸中有些笑意：
　　“看来你对此也有所了解，军服，明天你就可以见到它了。”
　　伸手拽住锁链，带的白兰的上身被迫抬了起来，Reborn贴近了那张狐一样的脸，呼吸洒在对方的睫上，难以言喻的亲昵。
　　“Reborn前・辈的目的到底是什么呢？”
　　在心里为这份亲近皱眉，白兰不动声色的抬起下颚，对上那双暗色的眼睛，
　　“杰索家族吞并的企业？控制的领域？与彭格列家族正在商议的协约？”
　　“如果我指的是杰索家族隐在表面下的武装呢？”
　　Reborn声线平稳，手指卷起链子，松开，链子环扣间的撞击发出清脆的声响。
　　“呵，Reborn前辈真是会说笑――杰索家族一直追求的是经济领域的利益，有目共睹哦?”
　　“无所谓。”
　　Reborn侧过脸，耳语似的说道：
　　“与此相比，我觉得你应该与我交涉其余的一些东西。”
　　隐在白发间的耳廓动了一下，白兰只发出一个疑问音节，便感受到属于冷血杀手的唇擦过耳垂，气息吹入耳道：
　　“比如，保险套和润滑剂。”
　　那声音格外戏谑凉薄，直扯得听者的心沉入深渊。
　　
　　脚步声微弱的响在门外，迟疑着，脚尖摩擦着地面，一点点的“沙沙”声。
　　六道骸睁开眼，沉沉的静谧中这一点声响十分明显，他能想象出门外的兔子皱着眉，不自觉地用鞋尖擦地的模样，那是纲吉心烦时的习惯动作。
　　“咚”
　　之间试探性的扣了一下门板，声音颇脆。
　　沉寂了一会儿，敲门声又响了起来，连续了一些，也稳了一些。
　　“进来吧，彭格列。”
　　六道骸撑起身子靠在床头，眉目疏懒，被子半搭在腰间，衣衫下摆没有扣子的束缚，自然敞开露出紧实小腹。
　　“唔，骸――？”
　　泽田纲吉做贼心虚一样进屋，关门，一转身直接被六道骸惊吓到，一愣之下立刻转了脸。
　　“穿好衣服！”
　　泽田纲吉的声音低而坚决，只是面上隐隐泛红，眼光不着边际的躲闪。
　　“彭格列半夜来到这里不只是为了这件事的吧。”
　　撑住下巴，六道骸不顾衣衫却是浅笑回问，眯起的眼睛在黑暗中有些诡异妖冶。
　　“是的……我只是想问，”泽田纲吉低了头，一咬牙索性将心里的疑问说了出来，“骸你……真的背叛了么？”
　　“彭格列，你认为呢？”
　　六道骸支起身子，眸光越发复杂，不知是调笑，不在意，无趣，好奇？或者兼有之吧。
　　“我……”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得……”
　　“初代的雾首就是背叛者呐。”
　　“可是……”
　　“告诉我，彭格列，你的想法。”
　　六道骸的声音低了下来，包含着一些尖锐冷酷的东西。
　　
　　空气仿佛凝固起来，无形的让人想吐的压力。
　　嗫嚅的少年被逼到绝境一样猛然抬脸，难以掩饰的带着颤音的语气，眸色澄澈坚定：
　　“我相信你！”
　　“我相信骸……没有背叛！”
　　六道骸又倚了回去，勾着唇笑得极尽讽刺：
　　“果然还是单纯的少年――只是，作为彭格列第十代，你有资格说这种话么？”
　　“你代表的是一个家族，你所处的这个世界可不会有永远的朋友，只有利益，而我，也一直心心念着毁灭黑手党。”
　　“那么任性的话，彭格列十代不打算收回么？”
　　“相信这种东西，可不是随便说说那么廉价，它上面系的可不止你自己，还有你的朋友，家族，亲人，你的一切……”
　　“要收回刚刚的话么，彭格列？”
　　泽田纲吉沉默着听完这一段话，长长地吁出一口气，直视着六道骸的双眼未曾退却，神色决然毫无动摇，语气平静：
　　“骸，我相信你。”
　　“我绝不会抛弃一个同伴，尤其是你。”
　　“你没有背叛，这信任是我唯一的任性，也是我的坚持，无论幼稚也好，白痴也好，我相信你，绝对相信你，这一点我永远也不会改变！”
　　少年的眸子闪闪发光宛如正在燃烧的火焰，温暖，热切，稳定，强大。
　　一如十年来的每一次。
　　……人生有几个十年？
　　
　　“原来如此，彭格列，过来。”
　　六道骸的笑容未曾变化，却分明退了尖锐，扬起下巴望向窗外，只见一片繁星璀璨，晶莹闪烁如同天鹅绒上的碎钻，美得格外动人。
　　“唔？”
　　泽田纲吉不明所以地走了过去，然后被六道骸一下子抱在怀里，一惊之下挣扎两下，却听见六道骸的声音响在耳边：
　　“别动，彭格列。”
　　乖乖任六道骸环住他的腰，泽田纲吉感到六道骸的体温低得有些不正常，却是亲昵的寸寸肌肤紧贴，禁不住红了耳朵。六道骸的下巴抵在泽田纲吉的头上，泽田纲吉的头发蹭着六道骸的皮肤，痒痒酥酥，六道骸忍不住轻笑。
　　月光从窗户溜进来，罩住相拥的两人，拉长的影在墙面上纠缠，如同一体。 

作者有话要说：今天二更，但是分量相当于以前的三章了！！！
留言什么的，没有的话会没有动力喂！！
长评什么的――如果有的话老子真的会当天一日三更阿混蛋！！

其实本章的目的之一只是突出6927的和谐和R100的{哗――}
另外重点是R的无耻――这一点在下一章和下下一张（肉）会重点提到……
无耻是没有下限的……




21

21、所谓更加红果果的对比 ... 
 
 
　　时间一点点的流逝，白兰觉得这世界真的荒谬透顶――那样奇怪的特殊性向安在这个有四个情人的杀手身上，实在难以置信。
　　想起那个吻，白兰眼底寒光越发尖锐，如果真的和这个杀手发生关系――
　　令人作呕！
　　REBORN的手碰在白兰微凉的皮肤上，掌心缠着纱布，修长的手指保养极好，抚过皮肤有着特殊触觉，惹得白兰在心里皱眉。
　　他讨厌与别人过分接触，除了六吊花里的的桔梗，铃兰，他几乎不与别人做身体接触。至于这两个例外，后者是因为还小，前者……应该是习惯。
　　习惯了桔梗无处不在的温柔。
　　
　　“不要太担心，因为今天的戏目是BLUE-FEAR。”
　　REBORN执起身边盘中的针剂，蓝色的药水在针管中冶艳魅惑，透着危险。
　　“我记得，你已经有半年没有注射了吧。”
　　REBORN拿着匕首挑下白色制服肩上的装饰，反手一划破开了略有破损的袖子，露出里面线条紧绷苍白的手臂，腕子被扣在锁链上无处着力，悬于头上无法动弹。
　　白兰默默蓄力，毫无作用。
　　“因为要重新注射，所以反应会很剧烈，尤其是对神经的刺激，据资料分析实验体大多会出现精神方面的问题。”
　　针尖锋芒靠了过去，抵住平滑的皮肤，REBORN的声音透着愉悦，动作平稳地将针头没入。
　　一点一点专心致志地推进，REBORN享受着猎取后的果实，以及，毁灭希望的快感。
　　猎物双手悬于头上，任自己鱼肉的感觉取悦了这个天生爱玩弄他人的恶劣杀手。
　　
　　附骨之蛆一样的感觉又一次席卷神经，强压下去的耻辱翻腾，冲荡，毁灭一切。
　　可恶――不能被药物控制――
　　冷汗渗了出来，身体的颤抖京锁链百倍放大，细碎的响声无时无刻不在提醒着白兰现状。
　　被毒品提升肌体敏感度，锁链的冰冷束缚越发明显，想要蜷起来――
　　无法动弹。
　　只能伸展肢体，任由对方玩味的目光扫过身体，连最隐秘的轻颤都无所遁形。
　　巨大的，难以言喻的快感，恍恍惚惚像是踩在云端。
　　但又分明身处地狱，全身酸痛，胃酸想吐。
　　极其矛盾的感觉混杂着毒瘾发作和毒品的安抚，一步步冲击着精神。
　　锁链在响。
　　束缚之处磨出青紫。
　　但这一切在神经感受到的矛盾中都不值一提，唯有忍耐，忍耐，忍耐。
　　在无尽的冰冷与黑暗中忍耐。
　　
　　REBORN用手覆住那双紫色的眼眸，沾了水汽润泽的像水底的宝石，相当漂亮。
　　指尖扫过眼睑，插入蓬松白发，向下顺过去，沾了点汗的发冰冰凉凉，擦过指缝。
　　青年的头不堪的低垂，发梢扫在面颊两侧。
　　REBORN略微靠近了些，温热干燥的手心暖在汗湿的脊背。那线条一点点的颤，稍凉的温度自然凹下的形状，优雅伸展的肩胛。
　　REBORN上钩了唇角，轻轻抚动。
　　白发的青年无所察地垂着头，身体却因为痛苦中自然地对温暖的趋向，小小的向那堪称温柔的手靠了靠。
　　微微的移动了一点点的距离。
　　REBORN眯着眼很有满意的意味，另一只手搭着白兰的后颈，稍微用力按向自己的肩膀。散碎的白发和忍耐的脸便埋在了黑色西装的杀手的肩颈处，细细的发丝扫在皮肤上，触感略微有点扎，不太乖顺。
　　不以为意。
　　
　　窗外散落的星晶莹细碎，一弯残月勾起一世清辉，清寒摄人。
　　在这月光中，黑色西装的杀手半搂着纯白青年，风格冷硬的西装衬着制服柔软和破损的白色面料，对立又和谐。
　　但阴影中的锁链又是如此难以忽视.
　　困兽之锁，囚禁之链。
　　
　　次日，会议厅。
　　上首坐着年轻的彭格列十代目，长老议会人员分列两边，六道骸坐在下首，悠悠闲闲听候审判。
　　“六道骸加入家族后一直不服命令，且有前科，罪无可恕。”
　　“十代目对於六道骸放纵太过，这次的背叛行为正是放纵的恶果。”
　　“勾结杰索家族，对彭格列基业造成难以估量的损失，只有死才能赎清这罪过！”
　　“彻底清除！”
　　群情激昂，众成员口若悬河。
　　六道骸只是轻笑着看向泽田纲吉，红眸妖冶，蓝眸清透，神色玩味。
　　“……杀死他！”
　　“……清楚叛徒！”
　　“……黑手党不容许背叛！”
　　嗡嗡嗡嗡，苍蝇一样恼人，恶心！
　　“够了！”泽田纲吉一拍桌子，站了起来，“我相信骸！他没有背叛！”
　　小心地在身后抖了抖生疼的手，暗自腹诽不该这么用力，泽田纲吉挺起胸膛保持气势。
　　可是……还是很可怕……
　　这里的每一个人都比他的大……大吼不礼貌的吧……况且没有充分准备……
　　糟糕，腿软了――
　　骸你倒是说话！
　　六道骸轻轻巧巧的站了起来，目光深邃柔和神态却带着轻讽，小指勾着一个纯黑色的U盘：
　　“这次行动是我与REBORN君为追捕杰索家族首领而策划，具体的东西在这里。”
　　厌恶的解释一下，六道骸将U盘扔到为首的长老的桌子上，跃了出来，亲昵的搂住泽田纲吉，声线略低，尾音甜腻。
　　“辛苦了呢，我亲爱的彭格列。”
　　
　　既然已经洗脱了嫌疑，六道骸自然自由，呆在泽田纲吉的私人办公室里。
　　泽田纲吉默默的拿着一杆笔，用笔尖轻轻戳着雪白的稿纸。
　　手里拿着高脚杯，笑容魅惑，手指纤长的六道骸有一下没一下的啜饮着酒红色的液体。
　　“骸。”
　　“嗯，彭格列？”
　　“可以不再叫我彭格列么？叫泽田纲吉也好……”
　　“呐呐，彭格列不喜欢自己的姓氏么？这可是荣耀的姓氏，代表着权力和血脉的骄傲与实力――统治并可以轻易改变黑手党的势力呐~”
　　“是吗，骸。”泽田纲吉将笔放下，抬起眼睛直视着六道骸，表情认真，“从复仇者监狱离开……你真正的身体在哪里？”
　　
　　“我不正在这里么，彭格列？”
　　六道骸眯了眯眼睛，看着头顶的吊灯的灯光被玻璃杯里的酒液折射出淡红的光。
　　“这是幻觉――就算你能制造出这种的幻觉，也瞒不过我――”泽田纲吉没有移开眼，声音温和又很有把握，加了点苦苦的涩味，“彭格列的超直感。就算多么厌恶这血液，我还是能察觉到这种幻觉……”
　　“嘛，彭格列果然很令人期待，毕竟这可是连那个家伙都没有察觉的伎俩呢……不过这有什么关系呢，彭格列？”
　　六道骸放下杯子，很明显并不是很想继续这个话题。
　　泽田纲吉重新又拿起笔，脚尖摩擦着地面，发出小小的声音，眼神中有些迷茫：
　　“骸，我是不是错了……黑手党……我没有办法改变它……暴力，杀戮，死亡，失去……”
　　“彭格列，那是因为你还不够强哦。”六道骸敲击着桌面，红蓝异色的眼睛极漂亮，极耀眼。
　　“强大――有什么用？我只是想要守护同伴而已……”
　　泽田纲吉用笔在纸上无意识地画着杂乱的线条，微微皱起了眉头。
　　“强大，就可以改变――彭格列，别忘了这个姓氏的力量，延续了百年的家族的威望和力量，如果能够在像二世那样的鼎盛时期，改变这种东西也会更加轻松呐。”
　　六道骸用手握住了泽田纲吉手中的笔，写下了“POWER”这个单词。
　　“但是，二世所统治的时期是黑手党世界最恐怖与残酷的时候……”
　　“拥有力量后，怎样使用便是你的事了，彭格列――”六道骸松开手，习惯性的坐回椅子，微笑，“你应该清楚我选择你的原因呐~”
　　泽田纲吉按住桌面，棕褐色的眼睛清澈一如往日，自言自语：
　　“可以吗？”
　　“我……可以改变么……”
　　“向往光明没有过错吧……”
　　“就算失败也没有关系……骸……你会陪着我吧……这么白痴而幼稚的理想……”
　　六道骸微微笑笑，蓝色的长发搭在椅背上，眼睛却投向那无尽深邃域广阔的夜空：
　　“亲爱的彭格列――在完全实现我的目标之前，我会一直站在你身边。”
　　
　　真是……一点亏也不吃的誓言……
　　
　　泽田纲吉站起身，认真地看着六道骸的脸：
　　“那是一个很漫长的过程――骸，我想你得陪我直到死去。”
　　“只要你一直没有偏离目标，我亲爱的彭格列。”
　　六道骸看着面前的泽田纲吉，举起酒杯，殷红的液体就像他妖异的眼眸，漫不经心的优雅，一如曾经。
　　……
　　……
　　“那么，一切就请拜托你了，骸。”
　　泽田纲吉站起身，神情是难得的严肃。
　　
　　“与此相比，可爱的彭格列，我们可以做些更有意义的事吧――所谓幻觉，也是可以达到一些程度的呐。”
　　六道骸笑得妖孽，对着泽田纲吉的耳朵吹了口气，
　　“毕竟我们还是可以发展情人关系的，KUFUFUFU……”
　　为什么一下子又进展这种地方了？
　　泽田纲吉默默吐槽……
　　 

作者有话要说：下一章就是肉了……
翻滚球评
打着筋斗求长评……看在我过敏仍然坚持发文的份上

下午六点左右放肉
不知道能坚持多长时间不被锁（望天）




22

22、乖乖坐下来我们讲故事 ... 
 
 
　　长老议会派发任务。
　　电子方面的问题自然要交给负责人入江正一，长老议会明确指出要确定资料真伪。
　　这种事情不过是小菜一碟，仅用两个小时便确认无误，只是入江正一足足拖了一个上午，神情萎靡，两眼布满血丝，交回报告时几乎吓了工作人员一跳。
　　梦游一样飘回屋里，入江正一痛苦地捂住胃倒在床上，难以遏制的蜷缩起来，半晌，才缓缓抬起脸，眼神散漫，喃喃着念到：
　　“白兰……”
　　不论是REBORN奇怪的语气还是不寻常的动作，都让入江正一感到忧心，说不清道不明的担忧。
　　挣扎在负罪之苦的人，永远不能逃离“过去”这个牢笼的束缚，你所欠的，你所犯过罪的，
　　都无法改变。
　　----------------
　　晋江的和谐……
　　所以本福利改头换面
　　=============发现一个可伟大的网址
　　在这个网址解读翻译：
　　
　
　　
　　复制以下文字（全部复制！连如是我闻也要复制）肉什么的，你懂得
　　
　　如是我闻：妙者虚下消_宝者A经心耨多提守千B号粟他即特尼告善R北教乾北僧呼蒙RR于于善号拔足乾幽修三迦释令通灭⑹餍荼M在勒琉中忧R休金Br七五界亦尊尉渴拖茸宓古潘灭焰宇牟殊先究利劫通根拔殿y困真V真下p经呼z各令各能定豆老六足进者z足尊依和曰⑺便灭恤依央⒕文金Mz陵宗茶三阿勒z清藐依善稳敬放僧竟来未清进造p消夷三各放寡Y璃毒休Y_开寡安戒慈未求夷r灭号矜h幽于山尼月百利真怖施此念惜月迦皂在界来伊智吼以心h恐Y此V教竟陀耨各金琉璃心茶孕方说虚哈_通孝贤善戏此来M藐捐教凉茶稳树路未精胜六惜胃婊た说来精他央死施蒙放妙稳eN万以足恐`首量西央依⒚詈舻虑逅得劾弦诽岵兰瓷芜h护睦夜R哈及各遮安去z首各六幽吼耨夫郾δ补矜施西⒅匚餍瞩敬祖敉R空花寂高皂故印提福特幽特琉多OBA金孕焰施乾穆蜃∫杂睦泐呼曳亦K安B百宇树教提尼印慈妙卧旄障粪l昼殊贤亦量朋西清根N幽孤真路壑族放戏告解此睦过修蒙凉K耨Y粟A戏普定朋吼z乾多信息文耨牟来提药M亦慈茶千矜千劫号诸此持藐能能造除花须开A界夷逝德度树教花夷豆敬量七尼刚蚩┚锤位ば心寡p金过老z恤东真来Y根特者R寡利栗量数路过K诸昼沙AB住护MKR殊K信即孕以伊兄排文戒七皂德除释如蒙智住王及亿孝死兄路灭说师金楞琉戏月l孝者竟放普及开特修hr族放心施睦众足B矜福O王东戒七文r豆众行帝朋印七M_德如便O敌⑶迥钬说树夜殿孤p楞豆O东毒中吼诚㈠冉倥胖氐鄯蝰媸┐瞬璨郎亦善V诸R诵究醯释曰栗清阿根V想恤藐重夫须藐想如兄逝普X特去西文金开舍K藐迦A陀依除朋困亦陵路┯H东尼友乾贤沙璃开梭焰西裟蚕陀H陵祖西⒅凶婺朗髋缶乖晃奶K竟弥普如族⑺_真排印智兄拔北瑟_开陀念妙功N亦夫者各进凉心重伊兄功呼拔蛞哈陀及慈于方V以寂V_安安_y令知西利花`阿如_进能迦R开祖七族栗醯孤月百昼去名夷曰能利心号首行真花Y稳知福陀Ah逝Y昼拔X通通诸舾沼H足三即及穆过倒多及善勒昼诸花下z休慈倒信逝蛭r友去息孝求D息号粝千沙瑟妙安弥告劫各休坌盘嵊男萘亢迦精释害重祖令路孤曰行告弟休忧知夷山教祖瑟重多便穆K福粟恐多守夫室⒍Y舍A胜耨灯阿N刚登开普豆号`倒弟夷行孕六D首王l知王皂遮重量方教z多盗护安舍告敬求精号Y以慈V须O释宇恤德多亦矜r如此z卧焖堤崮开K茶智B先恐提l穆N灯住睦孕说善千西遮帝福众_生依祖⒔老经未孝此开重逝豆宝以精开呼宇能普涅王Y此刚者A及l西奉知R文A幽多栗梭遮即及寡夫清游刚三阿A七奉睦蜃诤艟栎K须便修凉根来伊呼空排宇即B百足各定东恐真五当D高能经粟息根经名乾瑟胜多乾善问褪卦XA求功千N于造信刚即能安哈他重死遮北先老宝皂戒M楞慈N下哈守东琉如塾「娓媸N师弥耨瑟持孤令和信陵卫灭此多护至和鄹罩钜估Ь王花逝信K功教沙夜故哈劫中多根亦七尼曰M及界M依竟亦茶尊A守金阿K行足灭楞说想金藐者逝劫hK惜虚吼牟定艉τ切粝肺⒍嗯抛∪缬钅钍┏竹嬖录床缆纺矜令持恤H老鬯_Y精至排老舍澄鹘缡鸥咦婷晖蚧ㄉ崆孝忧游众去凉朋六路寂藐Y须捐曰智醯涅捐h念陀印⒗仙阶阒啬滴扔涡牡谱±阍诟鞑排陀V倒惜㈦p药B弟除休穆R普心首蛳恐下忱跸沙R邓_文沙念V稳友五印首D心寡重R持功名`昼护凉念戏于此施花沙孕慈Y须宗困⒏饕乐屑趴窒仁r弟兄界宗游夫足r进睦西⒗词胰灭NR曳凉幽令曰根和在先迪屯趺鹄系平⒌谱鹉酪沙者凉忧敬如V在下师即高迦哈消千究伊善贤劫hK提乾求知排如游和灭诵想怖号及承炙蠖A能灭帝排V施德德先Ⅰ翊入y舍于O胜虮M惜令`戏孕X呼忧如至室恐M稻瓒咕科吒咭刮匆粱护各牟楞慈祖生吼须界花空便根D毒至劢倭羿l各寡六进花量普北告y灭住进孕央伊特r捐艟辜班l敬及O安六幽矜焰文利老寡寂宗万刚花开先H舍迦亦根解幽游特孝稳K号说金牟K诸者五山_蛑诰垢B提者来五经至琉众惜B敬护族p印清度凉行皂睦亿此捐恤名困定修月D夫特究首夜令功h怖蒙Yl死劫诵瑟拔以戒山五蛘吡曛O帝福死德师先宝朋陀信困息迦便夫夫文伊陀如z孝寡先如惜K空阿方休开恐各XD便裟芮蠓钣呛衾匆列趴念乾北呼豆师友栗B中死倒栗藐孕灭耨告耨⑺z蜷z心R竟和沙普倒施经藐师造圩鸲戎行行沤倬柘弱道舷告药师`伊先利戏究蚬帝究善定知宇B如惜五昼想穆尼OK孝足耨敬树羰逞嫦攵三进_勒曰先梭牟蒙下行A惜来名树O号友众释中寡诸西劫教蛴蛩劫孤r能醯弥东万y璃修教清┪迤赵涣首放经三BN行l王排殊虚多害足迦K瑟死亦经凉D胜R竟l金醯释藐山兄呼西药王中此忧令求p真沙月慈利皂修师呼特德弟舍矜树璃三通月僧曰璃经普迦l六此N护逝死灭藐l穆尼兄R曳行空念灭说信r精XR便造定惜D和阿涅_y老p释息他除特守故守心戏孕尼灭真山A此吼倒多王吼贤便去梭哈y尼怖利戏r能七乾三戒方宝即先精持友┮陨街鼐R忧依兄安须休万生刚蒙R诵邓滴牡露裙K亦文V文KX导霸滤寂根诸遮R告妙经休呼h族z来虚戏亦孕戒施怖僧涅R恤_KR特足各亦陀德诵精R璃说荡却似呶耐用鹨男⒛布判值鬯诰棵通高兄名舍真耨百行幽耨即住除心穆琉三B死王药Y夜帝醯金特生r夷德花万殿故孕教皂尊逝沙号惜茶于宝焰D此吊惦y特殊穆知茶善千友惜e下豆劫豆究y量Y东于先逝排过孕睦笛嬗H能劫开念如X想沙休栗呼真释恐灯央怖造西如哈l清说定消R重孤R智药R哈弟兄焰号殊蚪琉捐至经陀亦r知吼过名灯A害孝贤孝者北楞殊夜梭粟耨粟师璃文千毒功孝急住陵遮根开AN游老开沙X除下求功他排尼在怖令灯虚中首寂持K通树利清过善至弥劫族五楞名拔尼树山七重各即下山茶A皂护号以究首凉吼_z幽夫NR号牟奉H知阿路根能忧中r宇弥`施释K定号下楞过足师阿穆众精进毒急文K牟M孤舍释者毒困慈┫б嘀猎唤鸱捷千嘲⒏咄蛭饔《径Y稳东三西如醯王劫北五睦须沙焰倒月清告真e`醯涅蒙说说放吼福老月息拔究胜和息放R住行B清依睦游R于行僧施释幽东善舍Y量普妙教Y阿老惜游方┏高呼曳除夜通急灭恤妙矜七z朋梭D依放精诸老知B住陀耨恤伊依矜r困来故e恤勒安特死依怖恤六经凉M阿夷究矜东灭精琉住敬福宝竟他族方排_睦老粟z未六骋灌l众夷中曳皂X解印诵千豆过未M捐根于三陀去刚困经慈陀室足lDR尼哈灯除度普伊安孝夫捐茶蒙究智宗清月定_B众殿殊R尊茶七根凉月梭矜z幽过曰印戏宝瑟凉心便┭胴量功游根弥生游粝⒆鹩罡嫘纸r重告西h普乾施敬名告楞方璃豆东怖师豆夜捐豆量裟苌岣髅安如令根三护息寂殿殿多Y进栗教稳高住妙R下智X惜困德殊伊过休舍e于弥蒙殊孤呼未排五先过和夜亦楞e族界友此塾钍┝Ч侣纷×甓嘁顾雷逍┧想室y施花夜殊月多利O月花死陵胜须BN惜夫究首夜重昼怖舍数花M夫陀朋众殿印r撑箅`西排K贤下他沙释┒剐派稳界恤功贤重宇瑟持y心量数楞刚迦游Y放根吼蒙帝灯羯帝造涅说┲B陵以孤能花除金信璃p者_各中惜福未逞M知K除竟普忧名h造虚至休持兄困亦诸放瑟休⒁妨恳┦卦煊熙等缋瞎孤楞故栗R老睦王百楞依藐即万宝休恤殿德解众皂解⒅缛サ鄣芪逵钫V哈凉⑽冉念O殿兄粟豆夫V休呼持夜灭灯慈Y游毒兄德福⒐R宇根路界贤矜施困息D空怖此h灯王央弟千教放开故告安恐寡胜幽放便首尊夫诸号友灯告精弥蛩笏曰寡下师凉修尼贤师虚穆能凼┌残槎Y印K敬解刚帝信尼虚通Y惜死花心此Y豆住帝害休沙沙醯帝e空文虚奉哈曳依藐夫王名r涅造经须令倒璃瑟呼千勒求劫去瑟排和帝族求宗车剖乾寡胜施惜曰在如故藐月路各诸楞l住僧勒室西除粟V下吼呼方亿真游急念除昼p皂曰尼真Rpe东弟特求三e福D惜夫经曰灯寡金放先孝他宗去足尊V师害药牟奉曰l楞胜持下阿楞北O息⒘鹈晗颓笾厥畔⑾刃性卸Y勒Y功醯哈弥诵逝Y急善殊哈h戒先奉僧消依殊耨K开生豆阿R福下利凉师安以三灯逝护信牟行便金涅KA凉戒蒙解持⑺谥B进五恤五梭教至孤⑹┳憬馀篚道跷牡旅昵б┕拔灯安`文依宝H祖多造持以B诵先福东知p夷宝夜诵空吻笠囊牡浦夷高息幽百恤阿过此乾须豆昼教灯粟陀敬福念特北殿A造r昼开哈哈粟真毒舍守z劫百琉须帝殊O畏e友_空曳修解梭牟吼困未福诵夫弟X释进在e先下信陀中宗虚在未万亦高北护h穆月释东陵功教智族花金急敬解死经程厮揽贞沙弥知贤K戒依放重R乾来来R号兄室焰A睦诵稳福曳王信朋王解急诵H殿楞毒吼未故弟曳究寡善方劫寂敬诸众忧三至先及哈V秤H孝Az哈师在文五至北他忧殊三K帝弥倒清倒精数特A死善西定行呼三陀能N竟粟经灯央竟蹈胀蚯甯罩焰牟信拔幽阿Kh迦施竟清足X孝└樟У芾展⑸乾除即急乘清逝涅y开令X想璃室众殿捐hA去酃彦纫氖氐鄱嗨首曳惜忧山须此清M生利经蛘z精夫令奉胃死K善告妙弥曰涅量五解宝y敬迦亦灯除R德解D睦O北虚醯依戒B究逝尊如_游倒万沙夜开敬R量哈先生楞须路高恐胜e先z未糁刑峤安排牟知睦朋A嗡岛拖提凉捐捐持R在寂琉胜呈沂λ谙月生告哈在足真安数X根教印持吼阿定寡毒界善三度栗戏戏尼五舍_施孕名迦劫游释祖y造忧游五足矜于友p曳高勒灭y夷昼稳孤真昼说曰须量矜休药先除刚K宗族过敬生胜怖困死和捐粟利解豆想稳量守方牟孤未功持夫中⒌勾扰夜通修蛎终胬帐壹百Y根究亦⒘铑释殿焰宝殊陵心施中他高_心祖幽住稳璃N息印M说他袅晗胂分谥幽r琉忧梭沙释室弥迦妙朋慈先宇至利究急z老承r王老药皂守提僧瑟怖栗戒帝朋宗亦智定山H曳奉开信师弟须穆五忧空_如月护涅福称呖罩乩特过呼兄通XY喂誓揽定修舳鹊钤赂嫔成孕依师名心R尊V孕印花敬璃H特怖宗特寂恤精祖名依帝阿持度北名和七至e曳亦豆树孝A祖弟福师百福三高善矜劫奉虚德└胬兄宇路去寂B知阿怖游信殿宗量遮西功众稳西以提界楞阿树R哈_通幽诵众舍月寂栗车姑晗胄胍嘣┟尘窗傧潞偶凹攀D高定他师量如D藐拔德善遮z捐路令贤究造BK捐数想稳弥方涅恐开利夫施勒夫过福陀怖伊千以昼矜千说说究e如哈粟涅┥频剐⒈碧KB心除西呈沤惜在即宗师弟行想弥曳精死排O印解族路O当蹦崴功夫灭休金帝至方东三须弟药夜王陀陀善h慈孝店A僧者粟OM凉德曰稳山K提⒔缟车伦谇祖夫伊友造寂弥特`药`①Y六开及息y勒于孕药拔福戒老和根文迦p即数七孤奉竟灭知经清幽怖逝孝功开花特真睦量六遮_根矜百足息定恐生忧帝琉于┦ぬK进陵东耨矍迦下栗友告V老来兄┲畈枰灾孕捐帝K殊故清死弟Y朋想帝万沙竟央定恐栗界树至l竟持施夜未殊以功百亦尼如量陵来号诸央曰拔重七王空矜护于A矜K死行特师万竟东福六呼N逝幽怖死各经V度岛V寂师臣词┫刃杏奶馗魅ド嵋院磐蛩_央H知通乾印倒醯功宝H宗千多灯粟号寡如y昼即三树瑟智福慈N利号真⒕抗χ舍他r涅z胜帝O尊殊药便陀z捐z王空陀吼呼孕妙过量夷名戒阿印⒛六Y拔度N急帝K王六哈`困蒙央舍`智K 
 22、乖乖坐下来我们讲故事 ... 
 
 
　　X印孤如茶求定A涅O心害在豆路文下故乾如幽安遮及曰兄粝⑦h多生B者戏休想修_毒毒各老五亿游住功游中宇信恐胜福宇进祖根夫生伊陀山V西y重三刚V逝乾亦Y幽妙D凉印乾通稳未及五X孝困度排急刚除耨树乾l住X幽住六藐能困z耨劫吼至教重幽便想德于K刚牟梭足夫求东数多沙宇及开y寂YR未M倒世首z在孤殊精去尊胜弟妙即七进l进进守告弥茶树焰劾栗生捐蒙栗殿百h族稳和敬焰勒耨劫者提生师诵困解B乾高宗急羿l未和l捐皂七敬弥通持恐胜住界福_提蜗未室此勒三刚提先修能月尼阿放H诸尼朋R精奉施福足利忧须七⑦h解智陵守敬灭凉万e山N_朋精蚝鹕心药修便说印迦戏劫死多Y藐进戏夷孕福药戒消方月师族H阿蒙殿稳诵舍y曰进茶遮栗令倒令树寂宝各众利告勒涅z陀依穆r皂舍在D幽耨YK高醯舍耨念北和求虚提⑿莞⒚杲尼信穆害告友恐`守令陀央害低忧Я瑟M他造A楞万守夜夷金如数e迦如y害涅K睦中困善故即未X他利B敬药精zD依急乾友行粟量教想清`教戒说友勒想虚释毒界老福说藐遮急⒐露纫狄D牟栗特YX遮幽量H`昼涅以究z⒆≡兄休解亿`及排宇便精去金灭众求进信胜方栗中住醯弟福来提金急吼R下族未h室R哈护特尊修pz文Y亦Y迦解老沙死妙放醯想究功l他阿昼戏宝弟除首空即住修心翦雀骶恐绱榷剐牧О⑾碌芪葱牡Kh足守陀拔弥竟首夜贤l功灭友精六提重持能r迦便住智善稳路奂币瓮醯塾碾`胜持善宇Y亿呼醯友念印清定夜依师虚凳ぴ率p惜开琉墼X方释休友祖楞迦福乾护方释念陀戒捐乾诵沙度释⒎e的孕及惜恐安令通曳定兄夫须_消特⒃谟钤律叫朊钫婧α和空便hV伊安提此迦安施造迦寡M急竟信藐_造者l福虚功来于帝功守七`焰万开普于尼通便笛蒂Y牟勒至伊K在困安生东以忧药倒师普以通功l阿羲⑺造宝须殊D足西孕文号修寂┮篮抛蹇忠V妙量名施进及嘲灿H持央利西于过方消花亦护众M究殿h贤羰抛OA曳孕尊首量告东故z提守能安老焰z急夷百蚝陀桥e矜来zp恐豆于善p进焰德金倒A迦诸陀醯曳昼千消z捐夷X界来亿真_`栗量高西曳穆怖王凳υ泄醯此焰在兄宝空树M六行以护牟月宝即息宇掣Ｐ拗谀罱缢_z亿心害困界谓O守吼贤告帝尊路如众H数⑸能祖开虚宇花诸亿昼利安陀友矜告O精刚山沙经山数游胜敬央六孕兄清z未兄恐经他耨如璃印以宝尼去艚饨鸬露仁鞣教嶂谡谀须依宗想弥东死穆善室中利诵和空修开诸寡金行R文X如瑟h涅殿北zR施慈寡蒙害印V敬宝即夫及曰教A曰功虚朋焰沙茶功捐凉急寂究药住放花求求恐清曰孕胜螂`尼z界糇∷_央放矜万宇p虚诸百空及Y此遮进`忧休解妙尼住㈤z念至涅惜h药刚朋须吼曰真亦弟排修舍百三通贤号精竟H孝生安弟树孝舍乾朋族慈想琉善_令D倒想多MN高醯度王能恐逝y文数勒死六弟_休阿西行梭孤粲陔`竟清中号诵秤瓮与`以弥生逝功慈王特RDH死醯弟N路夫北宗开想豆行老住宝矜勒利拔藐寂孤倒西楞须┑鹿率乙帘愫羲安吼帝巫谙铝鹈鸸守求信Nl孕⒏嫘哪芙R惜尼帝持先清和令牟放三Y至亦说皂先度知特劫消X教遮p量p亿月粼恢钗鹊K花Y稳真V勒_r他殿h`昼l睦亦住住涅⑹r知量特老焰夷北央戒稳y醯翁赝佑畎惨凛心以金夷胜楞舍中璃东树即除师p首通特德梭功伊栗N粟去吼师殿便持月清夫R拔中能首兄先东哈便和想释足穆焰施此敌蘖山⑹徒棠空在百劢兄住戒想N药灭祖依以告室恐ph号亿者劫文y念僧护夜央三琉宝百他劫除利琉⒃行榱顾利糁缋嫌胜知下孕`经灯放者尊精舍灭怖功说`进戏清念知利中B拔蚴┕咽涅曰德多稳穆敬妙兄昼豆生除根中老数阿护宇令h恐z琉先依p息精中宗树中各敬金开穆德排X三竟排告各亦灭护牟界提虬倩ㄉ屏惜山息牟诵息开l_蛑烈诮 

作者有话要说：mama
这是福利啊！是我在教室里写的纯手稿又用电脑打出来的！在教室里写这东西我都纠结了！
和谐期间要是 挨了黄・ 牌的话……
给我都留言！！！
给我长评！！！
老子不容易啊啊




23

23、精神分裂其实就是名不副实 ... 
 
 
　　似乎玩过火了。
　　REBORN盯着病床上的青年，习惯性的去摸自己的配枪，枪身偏下的地方多加的花纹不仅是为了防滑，更是REBORN射杀的习惯。
　　略皱眉――这把枪，没有熟悉的手感。
　　REBORN把枪掏了出来，仔细端详。也是自己惯用的一把，但他的习惯更偏向原先的配枪，无论是配合还是手感都很契合。
　　
　　枪是杀手的第一位情人。
　　早上取枪时竟然没有发现不对，这实在是――太不正常。多长时间没有这种期待的情绪，连焦躁都出现了。
　　REBORN回想自己的失误，眸子看向白兰，明明灭灭不知情绪。
　　――最近的失误太不正常。
　　
　　看着手心的纱布，REBORN站起身，默默地立在白发青年床边，浓重的阴影投在青年身上，拉长的，带着些许寒意的阴沉。
　　手伸出，在青年包着纱布的脖子上比划着――皮肤上的吻痕艳丽的像伤口，青紫点缀着情（）色。
　　REBORN落下手。
　　然后在青年突然睁开的眸子前停住。
　　他听见白发青年的声音，干净得近乎诡异：
　　“呐，你是谁？”
　　伴随着问句，青年露出一个灿烂之极的笑脸，眉眼弯弯，夹杂着一点稚气，没有任何负面情绪。
　　
　　于是，沉默蔓延。
　　
　　“医生吗？”
　　青年笑眯眯的继续发问。
　　REBORN愣了一下看自己的衣服，习惯性的COSPLAY一身白衣，连胸前名牌都以假乱真。探究性的目光扫向青年，却未曾发现一丝破绽。
　　好像的确不认识REBORN一样。
　　扯起嘴角笑了笑，REBORN听见自己恶趣味十足的声音：
　　“你的情人，白兰。”
　　“？”
　　单纯的疑惑，不是厌恶，不是嘲讽，只是惊异于这一句话一样，白兰挑了挑眉，
　　“我不知道为什么一觉醒来会多一个男性情人，而且处于这像是病房的房间之中。”
　　
　　真的不记得了么？
　　是做戏么？
　　
　　REBORN印在阴影中的手动了动，单刀直入询问，以便确定目前这个奇怪的“白兰”的状态：
　　“你认为现在你处于什么样的时间段和状态？”
　　青年十分肯定：
　　“十八岁生日的第二天，我的公寓。”
　　
　　窗外的日光笼住了白兰的发，映的那一张笑脸格外清透，耀眼得像颗钻石。
　　坚硬干净，炫目精致。
　　是装的吗？
　　REBORN拿起房间中的日历，之处今日日期，淡淡说道：
　　“二十五岁生日快乐，我是REBORN。”
　　然后他又像是想起了什么，俯□凑近白兰耳畔。舔了舔唇角，REBORN的声音十分色（）情：
　　“昨天的生日礼物满意么，白兰？”
　　
　　呼吸频率正常，心跳正常，面上神色正常，如果是装的，REBORN只能说――天衣无缝。
　　就算是自小接受训练的专业人员也做不到。
　　没有破绽。
　　判定――继续观察。
　　真有趣，不是吗？
　　
　　“好好休息，一会会有人送笔记本电脑过来。了解一下现在的讯息，我晚上再来，白兰。”REBORN踏出房门，步伐稳定。
　　声音渐渐远去，身后的白兰敛了眉眼间的笑，皱眉活动着右手，腕上被包裹住的青紫痕迹，身上情（）色意味浓厚的吻痕，身后难以启齿处的疼痛……
　　若是信了那个家伙的话――
　　怎么可能！
　　
　　身体很虚弱，与平行世界的联系中断，从十四岁由未来的“自己”激发开启能力后，这种情况就从未出现过。
　　处境相当不妙。
　　
　　敲门声打断思绪，白兰抬头，只见一个小护士捧着笔记本电脑，小心翼翼的进来，然后把笔记本放在白兰身边。
　　“对了，麻烦你帮我买棉花糖吧?”
　　不知怎的这句话就跃了出来。白兰眯眼笑着，看那可爱的小护士应声退了出去，低眉顺眼一句话也不敢说，似乎唯恐自己会吃了她似的。
　　有些奇怪。
　　毕竟白兰同学在高中时也是全校一根帅草，情人节巧克力可以吃半年的那种――忘记说了，刚上大学的他还是个没进入黑手党没有玛雷指环的好青年来着。
　　
　　连上网，首先登上意大利国家的官方网站，白兰的目光依次扫过时间日期，新闻，政府公告……
　　毫无破绽，的确过了七年。
　　契机是什么？
　　怎么回事？
　　
　　迅速下拉页面，自己所熟悉的一切全消失了，没有任何痕迹，完全陌生。
　　摸上右手中指，光滑修长，没有指环――指环？没有火炎，没有匣子――
　　匣子？那是什么――不记得，但是很重要――
　　
　　缺失了。
　　烦躁不安，脱出掌控，烦躁不安，自己竟然全不知道，好想吃棉花糖――
　　撕开护士送来的包裹，白兰抓起一把送入口中，满满溢溢的柔软口感，甜腻的草莓气息。
　　
　　真难吃，不是这个味道。
　　
　　白兰皱了皱眉，放下包装，却怎么也想不起来喜欢的口味――从前的自己也没有这么挑过，什么口味都能接受，但现在咽不下去。
　　比十八岁前挑食多了。
　　七年，还是有所改变的。
　　
　　啧，也不知道是谁惯的。
　　================================
　　杰索家族基地――
　　酒气浓厚。
　　桔梗灌下不知第几瓶酒，用着近乎疯狂的态度，直到酒精麻痹自己过于敏感的神经。
　　――铃兰死去，石榴暂时申请去了其他部门，六吊花只剩桔梗撑着，但是白兰的失踪又以摧枯拉朽之势崩坏了他的灵魂。
　　纵然有超越常人的自制，也不得不在无人的深夜借酒浇愁。酒精帮助人逃避现实，但在麻醉身体的同时，更放纵了欲望。近乎铺天盖地的苦闷中，沉眠终于降临……
　　“桔梗?”
　　白发青年冰紫双眼写着笑意，眉宇舒展。
　　“白兰大人？”
　　试探着呼唤，桔梗微一躬身便要行礼，却见白兰伸手压住了他的肩，偏过身，凑近了脸，唇开合，声音是熟悉的调笑，漫不经心：
　　“桔梗，既然喜欢我的吧?”
　　“所以……来做吧”
　　
　　是谁覆上了谁的唇舌，是谁虔诚吻过谁的身体，是谁膜拜过谁的伤痕。
　　微微喘息中细致含（）舔，碎碎的轻哼里柔软爱（）抚，忍耐着欲（）望尽力取悦，用全部心神取悦着自己的神明。
　　吻上去，细细碎碎的吻啄过眼角唇畔，含住喉结舔（）弄，就算明知对方是不适轻易伤到的类型，已久心甘情愿的捧出灵魂奉上。
　　肌肤与肌肤相贴，温热的脉动契合着灵魂的呼唤，仿若自己到了此时才算完整，怀中比自己小却赢得他全部效忠的青年，才是他生命的意义。
　　午夜梦回，欲望无羁。
　　仅此放纵一回。
　　 

作者有话要说：别看新出场的这孩子这么纯良，他的人设是白兰・变态无耻・糟糕物・杰索
敬请期待！

他出场意味着虐的戏份消失了。

另外桔梗的伪H献给一直期待桔梗*白兰的“食死徒”
番外的手稿现在不在我这儿……这是正文的小福利……
才发现H锁掉了
放网址……
那个479 475 476 楼的文是上一张的内容……没看到的亲可以去




24

24、小正你很有潜力加油 ... 
 
 
　　
　　有些疲累的躺了下去。
　　白兰舒展了一下肢体，回复着疲惫的精神，脑中将目前的形式梳理出来：
　　黑眸的家伙，持枪，为人恶劣且带有杀意，病房，受伤，没有火焰力量，没有武器，不能与平行世界通信，被侵犯的身体，奇怪的虚弱……
　　心烦意乱却不自觉的睡着，一抬头，突然发现自己来到一片虚空。
　　奇怪的讨厌的感觉――恶心的绝望的虚空――
　　白兰感到对这个地方难以遏制的厌恶――
　　
　　但是，面前有一个很不协调的东西，巨大的透明得像是玻璃水柱一样的物件，里面飘浮着的人，真是格外熟悉。
　　白发，刺青，尖削下巴，眼梢上挑，浑身□，四肢修长。
　　嘛，这不是他么，不，正确的说是二十五岁的他。
　　
　　“你好。”
　　自己的嗓音出现在身后，的确很惊悚。
　　白兰偏转过头，又发现了另一个“自己”――整体有些黯淡和不清晰，身着白色的制服，肩上花纹细腻精致，紫眸阴沉，纵然微笑着也是寒意阵阵，连那嘴唇也透着薄情寡义的淡紫。
　　那身制服，密鲁菲奥雷，之前浏览到的被打败的一个黑手党――里面白魔咒的制服。
　　低头看看自己，果然是西装款式的高中校服，心中似乎是明白了一些。
　　“你好。”
　　他应了一句，点了点头。
　　
　　“我是白兰从十八岁到二十岁的部分记忆，应该算作一个虚拟人格，初次见面，十八岁的杰索君?”
　　一身密鲁菲奥雷制服的白兰自我介绍，眉眼弯起，
　　“为了方便，你可以叫我WHITE，你的自称呢？”
　　十八岁的白兰唇勾起，一点点轻松的笑意：
　　“我就是白兰，白兰・杰索”
　　他略微有点印象，尽管还只是一点
　　――似乎在十八岁时，自己就来到这样一个黑暗的处所，直到如今重见天日，获得令人喜悦的自由……
　　到了嘴里的肉，再吐出来可不是他的作风。上挑了眉，十八岁的白兰笑得一脸粲然。
　　“呐，我们都是附属品，白兰・杰索这个名字，可是只属于主人格的呢。只要他一醒来，我就直接消失，而你，也会永久的被禁锢在这里――老实说，要不是这次毒品导致主人格的不稳定，你我都不会出现。”
　　WHITE耸耸肩，面上颇为遗憾，瞥向玻璃水柱的目光饱含深意，
　　“力量，主次的差距，就是这样。”
　　抚上下巴，十八岁的白兰沉思半晌，定下了称呼：
　　“这样啊，请叫我BACK”
　　拍了拍手，踱到玻璃水柱面前，BACK尝试伸出手，在冰冷的无机质表面勾画着熟悉而陌生的轮廓。
　　
　　里面的白兰正在沉睡，眉眼安适刺青张扬，唇角若有若无的笑，矛盾又和谐，像是天生的发光体。
　　就算沉睡，也是惊人的耀眼。
　　BACK回眸微笑，手指轻轻按住玻璃：
　　“WHITE，我们合力杀了他吧?”
　　
　　不适的张开眼，尚未等到WHITE回答的BACK发现自己回到了现实，面前一个红发青年不安地望向他。
　　老土的黑框眼镜，稚气清秀的脸，眼睛里一闪而过的像是愧疚？
　　
　　“那个……”
　　红发青年绞了绞手指，垂了眼。
　　“好了，你认识我？”
　　BACK扬起下巴问道。
　　红发青年被雷劈到一样呆了半天，眼镜滑下又被手忙脚乱地推了上去：
　　“白兰，你――”
　　BACK依旧是不清不楚的语气，懒懒散散：
　　“初次见面，你好。”
　　等着回答却看见红发青年捂着肚子蹲了下去，神色扭曲痛苦，冷汗一滴滴冒了出来。BACK叹口气，伸手扶住红发青年的手腕拽了上来，
　　“没事吧，我是十八岁的白兰・杰索，暂时缺失了近七年的记忆。”
　　红发青年撑住床，从包里拿出胶囊吞了下去，一会儿神色渐平，勉勉强强道：
　　“抱歉，白兰……”
　　然后突然听懂了刚刚的话似的，瞪大了眼，
　　“你缺失了近七年的记忆？是REBORN――那个BLUE-FEAR对精神的影响？”
　　慌忙凑近，青年有些不可置信的扫视着BACK――
　　脸色略泛青，身上包裹着绷带，隐没在雪白的病服里，尤为刺眼的是颈子上绷带没有遮住的一个清晰吻痕。
　　倒抽一口气，红发青年跌坐在地。
　　不是什么事都不懂的少年，他清晰的知道这种痕迹代表什么含义――
　　青紫的，鲜艳的，只有情事才会留下的痕迹。
　　
　　BACK伸出手，仍然那么笑着：
　　“我对这些毫无记忆，所以告诉我始末吧?”
　　手腕上是一圈淤红，直接刺进了褐发青年的眼中，霎时间，只觉天崩地裂。
　　混混沌沌站起，青年避开眼，声音涩到极致：
　　“我叫入江正一。”
　　“唔，入江君呐，请多关照?”
　　
　　入江正一突然想起刚入学时，白兰与他在宿舍里初次见面，白发的青年笑弯了一双狐狸眼：
　　“小正，请多关照呦?”
　　当时他只觉得白发青年的笑轻而易举的晃了自己的眼，但也有些不适应于那亲昵称呼。现在听着面前这人一声“入江君”，便是疏远的客套。
　　真是，难以忍受的礼貌。
　　该死的，他又在期待什么？！
　　
　　“我和你一个大学，也是舍友，算作……四年的朋友。”
　　入江正一看着“白兰”的脸，语速渐渐平缓，一个大体的脉络与计划显现出来。
　　目的，不明。
　　
　　“你是我大学唯一的挚友，后来因为观念不同有所分歧，我离开后听说你出了些事情……”
　　BACK倚在床头，眉目平静的听着：
　　“是什么分歧呢，入江君？”
　　入江正一略微狼狈地躲过BACK的眼睛，迟疑了一下继续道：
　　“只是……一些看法罢了，对了，那REBORN有没有――”
　　BACK瞥向青年的脸，漫不经心地说：
　　“我不认识REBORN。”
　　手习惯性地伸向一堆棉花糖，撕开一包蓝莓味道的，又不悦的放开，BACK实在找不到那唯一适合的口味。
　　
　　而且还挺挑牌子。
　　
　　入江正一推了推眼镜，看着BACK有些不耐烦的翻找，叹气俯身，拇指与食指将其中一袋的包装捏起，递了过去：
　　“这一袋。”
　　BACK接过，撕开，捏住一个塞进嘴里。
　　柔软的糖果十分有韧性，甜腻在唇齿间化开，淡淡的香草味道弥散在鼻腔，熟悉的令身体平复了烦躁。
　　就是这个味道?
　　入江君吗…… 
　　 

作者有话要说：都给老子留言！！
看到长评以后兴奋了……
继续发……

另外提醒BACK WHITE 白兰都不是什么好鸟……
一个比一个奸猾……这张有伏笔哦




25

25、公告 ... 
 
 
　　因为作者是悲剧的高二住校生
　　开学了……
　　本文周更
　　
　　你不能指望学校会有电脑专门供学生上网……
　　
　　但不会坑的！！相信我！！！
　　




26

26、内忧外患前狼后虎嗷唔(修)~ ... 
 
 
　　REBORN靠在窗前，窗外积雪未融，银白的一片晃眼的很，松树的针叶从积雪里露出了一点点的绿，下过雪的天空明澈的不真实，太阳像个光球悬在天上，却没有一点暖意，鼻尖都是雪后的冷冽气息。
　　“威尔帝。”
　　“REBORN，有事么？”
　　“BLUE-FEAR会不会对人的精神造成较大的刺激？”
　　“就理论来说可能会因为其中致幻剂成分导致妄想症，焦躁不安，抑郁症，或者……也有罕见的案例出现精神分裂，但除非遭遇了过大刺激也是能慢慢恢复的。”
　　电话对面传来了一阵打字声，看样子威尔帝正在忙些研究工作――十秒以后又响起威尔帝如梦初醒的大叫：
　　“你指的是白兰？！”
　　“嗯，完全失常，声称目前处于十八岁。”
　　“以白兰的精神素质分析，出现这种情况的可能性十分微小，除非――不过这也不太可能――”
　　“嗯？”
　　电话那边微微顿了一下，依旧是研究人员冷静的语气：
　　“他曾经分裂过人格，然后用主人格将副人格压制住，因此只要有足够强大的诱因就会产生人格替换，BLUE-FEAR对于精神的刺激也许可以担任这种诱因，但是自己去分裂这种事情……”
　　“再见了。”
　　
　　REBORN挂掉手机，无趣的旋着枪，首次认真思索：是不是玩过火了呢――
　　不可否认白兰的确有疯狂的细胞，将平行世界中的自己拽过来这种事情都能做出来――
　　按掉威尔帝想要进一步了解情况的电话，REBORN继续沉思。
　　
　　“REBORN！”耳边传来近似于质问的叫喊，皱起了眉，REBORN循声望去，只见入江正一捏住手中圆珠笔，神情激动。
　　“唔，入江君，有事么？”
　　REBORN将手机放回衣兜中，客套性地问道。
　　“你到底做了什么！”入江正一近似于愤怒的叫嚷，语速颇快的细数，“毒品，监禁，强迫，BLUE-TEAR――”
　　REBORN玩味的举起枪，拿出绢布一点点擦拭：
　　“入江君知道的蛮多的嘛。”
　　入江正一上前一步，手中的笔尖戳进了手心：
　　“REBORN，你究竟想要干什么？！”
　　静默了三秒，只有柔和绢布拭过武器表面的细小声音，REBORN好整以暇的抬脸：
　　“入江君，你有资格指责我？处心积虑的谋划，干脆利落的背叛，从一开始加入蠢纲这里，目的不就是杀死白兰吗？”
　　“但是，我没有――”
　　“好了，现在我封了他的火炎，绝了他的野心，你的目的已经达到，不是很好么？至于我想怎么样，这是我的喜好。”
　　REBORN扔掉了白布，手中枪支表面锃亮光滑，握在那双手中显得格外稳定冷酷。
　　
　　笔尖刺破的伤口流出的血一点点滴下来，入江正一反而冷静下来，眼镜反射着阳光看不清神色：
　　“请您将白兰移交彭格列，前任密鲁菲奥雷首领由彭格列看管比较合适。”
　　REBORN眯眼抬手，利落的扣动扳机：
　　“威尔帝的资料库曾被入侵，肇事者的ID似乎已经查出呐，况且，游戏一开始就没有结束。”
　　子弹擦过入江正一的面颊直接没入墙壁，与死神擦肩而过的感觉让入江正一出了一身的冷汗。
　　他眼中黑眸的杀手终于摘下温和伪善的面具，血腥气浓烈浸透了杀手骨肉之间：
　　“黑手党的游戏，入江君还是不适合。”
　　
　　好可怕――
　　黑手党第一杀手――
　　好可怕――
　　
　　“入江君还是回去考虑一下吧，毕竟有过卧底经历的人麻烦总会很多，当然，这里允许你的探望。”
　　“毕竟白兰的状态很让人难以确定，具体要求回来我会告诉你。”
　　REBORN缓了杀气，将枪支收回腰间，又像是那个严厉却熟悉的家庭教师。
　　无法对抗，绝对压制一切，在这威胁下，入江正一被迫点头，决定另作打算。
　　只是手中圆珠笔尖深深没入肉里，疼得要命。
　　
　　倚在床头的BACK笑得一脸灿然如阳光，因为墙壁的吸音材料，远处两人的对话根本听不清楚，但那奇怪的气氛却有待考较。
　　凭着唇形，BACK大略猜到是关于自己的，不，是关于二十五岁的白兰，BACK对于二十五岁的自己真是越发好奇了。
　　
　　“黑手党……真是个有趣的世界?”
　　
　　BACK如此喃喃，笑得越发欢快。
　　不过更有趣的是那两人的关系，总有种暗流汹涌的感觉。鉴于争端是由白兰引起，不得不说这让BACK想到狗血八点档的感情问题。
　　
　　应该说，被封印的小狐狸还是很有EQ的，并且兼具了豺狼的天性，封了七年难得的还有点心理变态――
　　这是青春期教育问题――
　　这是白兰你得负责。 
　　===================================== 
　　身体没有回复，BACK懒懒缩回床上，闭目的同时到了那一片虚空中。
　　玻璃水柱中的白兰依旧在沉稳呼吸，轮廓边缘有些模糊，隐隐透着白光。
　　低头看自己的手，BACK发现自己的轮廓似乎更实在一些，整体的感觉也更加真切。
　　――是力量原因么？
　　“BACK刚刚与如将的交谈如何？”
　　突然在不远处显形，WHITE踏出一步，外形最是模糊虚幻。略一笑，他解释道，
　　“我在这里也是大略能感受到外界的。”
　　一摊手，WHITE身上的制服显出柔软的褶皱。
　　
　　“入江君与白兰的关系不一般呐，WHITE,你确定入江君和白兰只是普通朋友关系？”
　　BACK倚在玻璃柱上，有点不怀好意的恶劣心思，敲击着玻璃表面笑道。
　　“主人格把他大部分的――应该是所有的情感都封在了你身上，就算有什么不对劲也不会想到其他的，BACK”
　　WHITE用食指擦过下唇，然后点住自己的刺青，
　　“与此相比，我们应该商讨一下刚刚被打断的事情，你想要杀死主人格么？”
　　BACK点点头，理所当然的答道：
　　“不错。”
　　“我可以帮你，BACK。”
　　WHITE笑得诡异，眼睛陷在一片暗色中相当慑人，略模糊的形态让人背后发寒。
　　“条件？”
　　BACK微笑着询问。
　　“尽管是十八岁依旧敏锐呐……好吧，我想要GHOST的身体。”
　　WHITE舒展身体，指头上的戒指像是能发光似的，花纹精致，表面圆润。
　　“你有什么办法?”
　　BACK的手指滑过冰冷的无机质表面，略感兴趣的问道。
　　“意识体是力量越强大具化的越细致，我所拥有的能量过少，主人格因受创损伤，以目前条件来说，修生养息了七年的你是最强的。然而主人格毕竟是主导人格，保护机制可以隔绝弱于自己的能量攻击，而且对于强大攻击有一定消弱作用。”
　　WHITE耐心解释，五官模糊的笑。
　　
　　“攻击不能叠加？”BACK松开手继续问。
　　“只有一次机会，只要主人个醒来你我都要GAME OVER。你甘心如此么？只要我们联手，用所有的力量发动攻击――虽然会虚弱一阵，但这是我们获得永久自由的唯一机会，束手待毙不是我们的作风。”
　　WHITE的眸光狠毒深远，不自觉捏紧了手上的戒指，就算不甚清晰仍能感受到其决心与执着。
　　“WHITE，你的戒指很漂亮。”
　　“这是玛雷指环――潜意识毕竟幻化的是最熟悉的姿态。”
　　WHITE不可置否地笑笑，手上的戒指掩了光芒，古朴沉静。BACK柔软的抿了唇，敛在睫下的眼眸却满是习惯的算计。
　　
　　过了一会儿，WHITE突然牵出一个泛着点点光晕的白色球体，上挑了左侧的眉毛：
　　“BACK，我记得你只有十八年的记忆，这些讯息是我挑选的一小部分――毕竟你需要应对REBORN，不能知道太多。”
　　看着BACK没有伸手接的意思，WHITE又补充道：
　　“现在我们是一根绳上的蚂蚱，杀死主人格是共同的目的，为此，我们应该付出一定的诚意――当然，我也需要接管躯体处理一下GHOST的事情。”
　　“同意?”
　　BACK打了个响指，口哨轻佻。
　　
　　WHITE满意的眯眼，渐渐消失在密闭空间中，四散的光点中，那獍咨的球体格外醒目。
　　
　　BACK歪歪头看了看沉睡中的主人格，似笑非笑地将手贴在光球表面，霎时间记忆传输过来，头痛欲裂――
　　撑在冰冷的玻璃表面，BACK单手揉按着太阳穴，整张脸皱成包子，喃喃怨念：
　　这记忆，真是杂乱……
　　明显WHITE尽力缩减了给他的信息量，简略提了提六吊花和米鲁菲奥雷，关于十八岁以后的大学生活比较详尽，然后……
　　
　　关于REBORN。
　　BLUE-FEAR和那场强迫的性事……
　　BACK回忆着那一场情事的记忆，心中有种微妙的感觉。
　　明明是自己的脸，但在情事中被挖掘出来的极致的浓艳，入到骨子里的媚和忍又是如此陌生……
　　
　　BACK原本是作为白兰安置情感的载体，不完整的灵魂与情感的相互挤压影响，使得七年的黑暗与寂静更加难熬――就算白兰天生情感淡薄，但是这些东西积压在BACK身上依旧显得过于沉重而残酷，导致无法死去又身处幽暗封闭的少年逐渐扭曲。
　　
　　屈辱和强制，浓艳和忍耐。
　　BACK不自觉地在低声自语：
　　真漂亮。
　　真的非常，非常漂亮。
　　让人想生生揉进骨子里撕碎碾磨的漂亮，这种漂亮像是能当做食物一样，让他的焦渴得以纾解，连神经末梢都带着愉悦与满足，联系着渴求与欲望的战栗。
　　漂亮的挠的心底发麻，不捏紧手指用疼痛抑制就要迸发的兴奋冲动――
　　
　　BACK无声的扬起脸，觉得自己像是突然醒了过来。
　　不完整的灵魂对于另一半的难言亲近，年轻的被扭曲的心理――
　　BACK难以动摇的迷恋上了这种令人兴奋的想法，而且，他不不说――
　　REBORN……的确很有眼光…… 

作者有话要说：BACK这孩子心理难写得很……
所以还是原先的版本比较好，写多了反而画蛇添足
不过这孩子是本文中我唯一的“原创”，怎么说呢……这丫……就一年轻无耻变态性格
下一章会更能体现，另外，本文从R100的肉开始口味变重，虽然后面没有真肉伪肉还是很多的……
CJ的孩子还是别往下看，可能会带坏的吧……

本章分量很足――
求评！！
求长评！！看在我刚回家就发文的份上……




27

27、狐狸还是正版的好啊 ... 
 
 
　　WHITE掌管躯体，满天星辉映入眼眸。
　　他尝试站起，屈伸手指，活动关节，然后小心的踏出一步――
　　冰冷的地砖刺激着脚部皮肤，寒得有些发痛，但WHITE慢慢的勾起唇角，满意之极。
　　拥有身体，这正是他所追求的首个目标。放任冰寒侵袭脚心，WHITE打开电脑，登陆网页。
　　指尖敲击的飞快,WHITE登上正常的聊天室，游刃有余地和三个陌生的家伙群聊，然后状似不经意摸摸自己的右耳，耳前一小块软骨处略微有个小突起――那是植在皮下的信息发射器。
　　呈现打开状态，却不能正常工作。
　　白兰因为失去火炎，身体受损，便植入了这个东西来保持与基地的联系。
　　可惜REBORN的基地电磁屏蔽机能过强――比之前的基地还要完善――置在那里的信号发射器功率过小，难以抵达目的地。所幸，REBORN送来了笔记本电脑。
　　这东西可以用来提供能量供应。
　　――这个技术也是平行世界的技术，所以并不惧怕REBORN发觉。
　　WHIEW小心的用左侧面对着监视器，慢慢的将信息发到杰索家族基地，不着痕迹：
　　――寻找GHOST
　　========================
　　盯着电脑屏幕，桔梗捏紧马克杯：
　　“寻找GHOST，谁去？”
　　“白兰大人应该最信任你吧，桔梗，不应该是你去么？”
　　石榴出乎意料的出了声。
　　“我需要留在基地处理事务――白兰大人不在，我不能离开。”
　　“基地事物也会有专人负责――况且我也可以帮忙，桔梗。”
　　石榴摸着下巴提议。
　　“石榴，我想寻找GHOST由你比较合适――记住，一定要完完整整，不得有损伤。”
　　桔梗权衡了一下，发布了命令。
　　石榴无聊的应了句，转身走出门外。
　　一般来说被安排这种没有战斗的工作石榴都会抱怨半天――桔梗略有些奇怪地抵住下巴，不过对于首领的忧心让桔梗没有想其他什么，绿眸一沉，回到自己的办公室继续批改文件。
　　无论如何，基地不能乱。
　　============================
　　长长吁一口气，WHITE合上电脑，却见黑眸杀手悠闲迈了进来。
　　“白兰，和入江君相处愉快么？”
　　WHITE一愣，勾起笑：
　　“入江君是个很随和的人呢，似乎之前我们关系不错。”
　　“的确，入江君和你的确是好・友。”
　　REBORN走了过去，仔细看WHITE的紫眸，却见WHITE抬眼望向天花板，眼神微闪，避去REBORN的目光。
　　“感觉也蛮亲近的。”
　　RENORM有些索然无味的坐了下来，习惯和白兰唇枪舌剑夹枪带棒，乍一碰见这种日常对话颇不适应。
　　有点失望呢。
　　有些东西，锐点才更有意思，时不时刺你一下，折掉的过程才会充满成就感。
　　18岁的白兰么……
　　舍掉习惯性的对话，REBORN黑眸沉静，直接切入主题，倒是难得缺了恶劣讽刺：
　　“BLUE-FEAR第二次注射。”
　　指间针剂蓝光幽幽，摄人心魄。
　　==========================
　　手指扣着玻璃表面，冰冷而坚硬的触感贴合手心，散发着夺取温度的寒意。
　　指骨发白，BACK兴奋地打量着里面沉睡的白兰，抑制不住地再一次用力抵住那层防护的无机质表面。
　　他听见心底的兽狂啸着冲撞一切飞蛾扑火过一样变态的渴求着――
　　想要――
　　亲自敲开外面，掘出那层妖，亲自，一点点的，把外层碾碎，挖出骨髓来，和着鲜血吃掉。他感到饥饿――因为不完整的灵魂和执念，由精神蔓延开，野草一样疯长的饥饿。
　　漂亮的东西都会是我的。
　　漂亮的……
　　都会――是我的！
　　偏执过分，狂热过分，乃至于扭曲可怖的心理就在那层皮囊下扭动挣扎，狂吼回荡在心底，唯一透露出的迹象的，只有BACK那扬的越发诡异的唇角。
　　和双手几乎要抠进玻璃的力度。
　　白兰仍在沉睡。
　　静静地，沉缓地漂浮在水柱之中。
　　安静沉睡。
　　===========================
　　药剂顺着中空的针头，渐渐没入身体。
　　自然的生理反应，比例完美的躯体呈现出难以反抗的姿态，紫眸中闪过锐芒。
　　但是，还不够。
　　不够尖锐，不够绝对，不够……恨！
　　需要再锋利一些，再深刻一些，再多些扒皮挖骨的狠厉，除之而后快的毒辣――
　　这恨和感情，太弱了！
　　REBORN不悦地沉下眸，心头掠过失望，像是满怀期待却只买到赝品一样，真是足够无趣。不动声色的捏碎针管，REBORN转身离去。
　　留下以不完整灵魂抵抗药效的WHITE。
　　=========================
　　白兰的精神空间里――
　　药剂入体发挥作用的同时，BACK和白兰都有感应。
　　很难说明这是什么感觉，BACK只能说：腐蚀。
　　腐蚀肉体与精神的极乐与痛苦，游走在地狱与天堂的边缘。
　　这就是――BLUE-FEAR！
　　模糊的记忆鲜明真切起来，BACK握拳的手指指甲刺入手心，毒品的刺激是这样难耐，就算只因精神体联系而共享百分之三十也一样。但是，更让他兴奋的是眼前的白兰――
　　爆发出的锐利气息张扬肆意，黑暗的藤蔓一样缚住所有，挤压，捏碎，莫大的压力。
　　这种百分之三十的刺激已让人难以忍受，更何况之前白兰已忍受过多次完全的发作，骄傲往往在摧折中更加耀眼。
　　美丽，坚硬，强大的生物。
　　对于强者的追求深深的烙印在BACK的骨血中，然后，就是不完整灵魂在七年监禁中的扭曲，他用牙齿咬住下唇，认真地低声自语：
　　拥有你，只消想想就如此兴奋，那毁掉你呢？真是难以抉择呐……
　　
　　但是，这么美丽强大的存在――无论如何，都是我的！
　　BACK在毒品的刺激里抱住全身，轻微的兴奋抖动，眼眸中毫不掩饰的变态迷恋。
　　至此，18岁的他已经完全脱离既定轨道。
　　===============================
　　待确定杀手离去，WHITE立刻回到幽闭空间，整体的色调都暗下几度。
　　“BACK，这两天我需要休息。”
　　匆匆扔下话，WHITE难掩疲累的慢慢消去身形。
　　“对了，WHITE。”
　　BACK看着四散的光点，仰着一张笑脸，声音清爽，只是神色中是野兽初尝血腥的疯狂，接着，他无声的开合着唇：
　　我变主意了呦～
　　黑暗中，只有BACK紫色的眼眸闪着妖异的光。
　　掠夺的，凶悍的光。
　　
　　“暂时性的……再见了，白兰。”
　　BACK伏在玻璃表面，鼻尖触着冰凉透明的物质，里面便是白兰闭眸微垂的脸，唇色苍白，下巴尖削，睫毛低垂。
　　“真的很想接触到你呐，玻璃很碍事对不对？不过不用着急……”
　　“慢慢的……我会碰到你，拥有你……然后……毁掉你怎么样？”
　　“不用着急，我们都会喜欢上这个过程，因为我就是你，永远只属于彼此……”
　　BACK喃喃着，悄无声息地将唇印在玻璃表面，唇上皮肤磨蹭过无机质的冰凉，与那张一模一样的唇只有5CM的距离。
　　轻轻一吻，然后把含在舌尖的话呢喃出来：
　　“我们永远属于彼此……无论生死……”
　　似是誓言，似是诅咒。
　　===========================
　　待BACK恋恋不舍的回归，已是午夜。
　　荧光表闪着冷绿，2:00。身体黏腻沾着冷汗，疲惫感稍微消退了一些，不畅的感觉更加明显。
　　BACK褪去外衣，决定洗澡。
　　洁癖这种东西，其实从小就根深蒂固了。
　　
　　水雾蒸腾，花洒从上而下，有些烫的水冲击着皮肤，洗去冷汗灰尘，头发沾了水，软软的垂在脑后，脸颊五官失了遮蔽，明明白白显露出来。
　　浴室里自然安了镜子，兴许是钱多的没处烧，防雾的落地镜装饰让本来是合适大小的浴室空旷了不少。
　　BACK饶有兴趣的走了过去，站定，细细打量着，BACK的眸色深了下来。
　　
　　REBORN主导的性-事留下了诸多痕迹，艳红的，青紫的，吻痕遍布全身，颈子处尤为明显，衬着苍白的皮肤显眼异常。
　　还有牙印。
　　舒展开的锁骨印着结了疤的咬痕，恍若妖冶而富有诱惑的邀请，REBRON唇舌的触觉似乎还残留在上面，淫-靡而亲昵的，精确的爱-抚，迫使躯体沉溺欲-望。
　　手指覆上咬痕，扫过艳丽的亲吻痕迹，轻轻点上胸前。被啃咬红肿的尖端仍未消肿，指尖点过去带起麻痛和痒意。BACK仔细盯着镜中人的动作，兴奋地咬住下唇。
　　手指继续向下，抚在腰侧，掌下的皮肤温热光滑，镜中的形象也是这样――□，清晰可辨，眼眸染上一点欲-求，蒸腾的白雾温和的做着背景。
　　□的躯体透着情-欲的味道，连伤痕都是诱惑。
　　
　　BACK单手撑住镜子边缘，重了喘息，另一只手探向自己双腿之间，握住有些兴奋的欲望，轻缓抚动。
　　专注地盯着镜子，BACK唇角上钩的越发明显，手上的动作越发放荡。
　　就是这样。
　　一点点调整着手上的力度，肆意亵-玩不属于自己的躯体，BACK想要得到――记忆里那极致的浓艳，用欲-求为种，吸食着毁灭而绽开的绝丽。
　　回想着记忆里的青年，少年用舌缓缓舔过上唇，手上的动作更加激烈。
　　再沉醉一些，我想看到更多的东西。
　　再沉醉一些，让我彻底的拥有你。
　　给你我的一切，
　　你属于我。
　　
　　不满地看到镜中青年一脸的饥渴，BACK咬住舌尖，敛去眼中情绪――此时白兰会有什么样的反应呢？
　　冷一点，锐一点，屈辱一点……
　　尽力模仿出主人格的反应，BACK近似于心迷神醉的盯着虚拟出的镜中形象，几近高-潮。
　　忍住，BACK放肆的抚慰着欲望，眯眼看着镜中的白兰形象淫-猥的自我慰藉，疯狂迷乱。
　　
　　真漂亮。
　　他现在是我的。
　　我可以这样玩弄，把他拽入欲-望深渊，可以看到这种漂亮的表情，这种独属于我的完美……
　　真是……棒透了！
　　
　　白灼飞溅。
　　BACK将头抵在手臂上，喘息粗重，半合上的双眼未褪去的情-潮与渴-求混杂，近于墨黑。
　　“呼……真棒，对不对？”
　　望着镜中青年因情-欲而染上微红的皮肤，BACK轻声自语：
　　“我的白兰。” 

作者有话要说：那个……这个应该不算太过分吧……又不是肉
应该……应该……
希望大家喜欢BACK这孩子

评论什么的一定要留！
没有的话没有动力――




28

28、再不出来我真的要换CP了 ... 
 
 
　　闲适的装饰，相对的布艺沙发，矮矮的茶几上一杯牛奶一杯雪碧，乱七八糟的堆着游戏棋子和图纸。
　　入江正一苦笑着揉揉额头，靠在沙发上：
　　“白兰，这局你胜了。”
　　BACK悠闲地抿着雪碧，狐狸眼眯成弧线：
　　“只是赢了一步，入江君也很不错呢?”
　　入江正一端起杯子，终于是忍不住道：
　　“其实你可以胜的更多，只要中盘不步步紧逼，暂时放我一下，最后一网打尽――这可是你之前最喜欢的方式，相当令人防不胜防。”
　　“嗯，我只在乎结果，过程是毫无意义的。只要获胜就可以了嘛，入江君――”BACK一口饮尽雪碧，摆出有点好奇的表情，“与此相比，我更想知道之前的我是怎么样的呢？”
　　将手心捂在杯壁上，入江正一舒适的蜷在沙发上，久违的畅快游戏与难得的亲近让他回忆起大学时代，于是便开口，缓缓道出那一段珍贵之极的美好时光，小心翼翼呵护的美丽记忆。
　　宛如捧出唯一的珍宝。
　　――所以，请让我了解所有的你吧。
　　BACK轻笑，舔净唇上残留的雪碧残留，
　　――因为了解你的过去，我才能拥有你的将来。
　　===============================================
　　
　　“REBORN！”
　　红发碧眸的女子呼唤的声音清脆悦耳，亲昵地拥住黑眸的杀手。
　　杀手尽职地给了自己的情人一个拥抱，女子带着水果味道的亲吻便落在了杀手冷峻的面颊，然后热情的印上线条流畅的薄唇。
　　浅浅相触，REBORN便移开脸，神色不变：
　　“碧洋琪，下回还是不要抹唇膏了，我不喜欢这种味道。”
　　碧洋琪挽住REBORN的手臂跨入房间，一边微笑一边问道：
　　“水果味的很清爽呐，不过REBORN你喜欢什么味道？”
　　REBRON愣了愣，同样迈入大门，绅士地带上房门，让碧洋琪先走，无意一般淡淡道：
　　“大概……香草味道不错。”
　　露出一个带着回味的表情，REBORN补充，
　　“很甜。”
　　
　　碧洋琪自然是把这个表情收在眼中，敛了笑牵着除了外套的REBORN来到客厅的沙发，示意REBORN坐下。
　　随后她便右手揽上REBORN的肩，挑逗性质的坐进了杀手的怀里，纤细手指在REBORN的胸膛画着小圈，有附在耳边吹气：
　　“很久不见你了，REBRON什么时候你开始注意下半身的贞操了？”
　　柔软的前胸似有若无的蹭过去，碧洋琪无声的做着邀请。
　　REBRO自然是有所反映，于是捉住了那只在自己身上挑拨的手，另一只手固定住碧洋琪的后脑，薄唇便要对着涂着透明唇膏的唇压上去――
　　难以察觉的犹豫了一下，REBORN转而含住了柔软耳珠，细细舔吻，带笑的声音低低响起：
　　“怎么可能，我可是一直有想念你。”
　　碧洋琪斜斜瞟了REBORN一眼，单手抚上对方□指尖勾画着，又仰起脖颈等待更多的亲吻。
　　杀手的技巧没话说，唇舌缠绵，手上灵巧而极尽温柔的爱抚时如此令人沉醉。
　　可惜如果他根本没有投入就让人恶心了。
　　
　　当亲吻落在锁骨以下时，碧洋琪突然用手抵上REBORN的肩骨，略一用力推开杀手的上半身，并无留恋的从杀手腿上离开，碧眸眯起：
　　“REBORN，你不专心。”
　　眼波流转，女人的直觉敏锐的可怕，
　　“你在想谁？”
　　
　　想谁？
　　REBORN呼了口气，黑眸深沉。是的，这场性-事他并不投入，虽说碧洋琪的容貌身材都是顶尖，调情手法也相当纯熟，但他脑中一直回味着白发青年轻颤的，苍白却不瘦弱的躯体，微微散开的紫眸……
　　像毒品一样，戒不掉的令人迷恋的味道。
　　这种感觉很危险，他需要回归“日常”。
　　
　　“你太敏感了，碧洋琪。”
　　“REBORN，我相信自己的感觉。想着别人和情人上床，你还是反思一下比较好。”
　　碧洋琪侧身坐入沙发，又说，
　　“毕竟和心有所属的人上床太恶心了。”
　　REBORN双腿交叠，一副冷静持久的模样，沉默了一会儿皱皱眉道：
　　“那我先告辞了。”
　　转身要走。
　　“等等――”
　　“嗯？”
　　“那人是谁――我个人的好奇心，毕竟对于身材和外貌我还是很有信心的。”
　　“正确的说，他是男性。”
　　“……”
　　“再会，碧洋琪。”黑眸杀手利落离开。
　　半晌，碧洋琪才苦笑着半抱怨地低声自语：“果然……和泽田呆在一起的家伙都会弯掉么……”
　　
　　迈入基地，迎面的就是入江正一。
　　眉目轻快，很是愉悦的样子。
　　略一颔首算是打了招呼，REBRON与入江正一擦肩而过，当然，入江正一会将与白兰的谈话内容记录放到基地资料分析处，作为被允许进入的交换条件。
　　
　　踏入房间，REBORN恰恰看见BACK手执一枚棋子，低着头细细扫视狼籍“战局”。
　　刺青缀在眼角，妖冶张扬。
　　下巴尖削，宽松领口露出锁骨，脊背弯曲出柔韧的弧线，笼在阳光里说不出的闲散。
　　
　　几步上前，REBORN捏住BACK下颚，并不犹豫的吻了上去。
　　香草甜香溢在唇齿间，噙了舌头舔弄，禁不住想要向更深处探寻，但此时REBORN却不满地看见一双平静的紫眸。
　　松了唇舌，没有兴致。
　　BACK反倒侧过身子笑得阳光灿烂：
　　
　　“呐，REBORN，你觉得白兰的味道怎么样？”
　　REBORN坐入沙发，挑眉假笑回应：
　　“味道不错，你想试试，十八岁的杰索君？”
　　“还好。”
　　
　　BACK舔了舔唇角，目光散漫的浮在游戏残局上，指尖挠过布艺沙发的表面，发出猫科动物焦躁时抓挠的刺耳声音。
　　在这声音里,REBORN不动声色的皱了眉，耳边响起碧洋琪的话：“心有所属”……
　　可惜，现在还不能验证。
　　REBORN的声音冷冽无情，不带波动：
　　“我对现在的杰索君可是一点兴・趣也没有。”
　　起身踏出房间，REBORN听见身后BACK尾音上挑的回应：
　　“荣幸之至?”
　　
　　望着REBORN渐渐消失的背影，BACK扬起下巴呼出一口气，解开了衬衣上面的一枚纽扣，神色格外认真：
　　“我真的很想试试你的味道，白兰，真的哦?” 

作者有话要说：R把自己给玩进去了……

继续求评……
这几张是前奏，很快正版100就要出来了……




30

30、前奏已经开始喽呼 ... 
 
 
　　BACK与入江正一的关系稳定发展，刻意模仿出根据对方描述与记忆表明里面的白兰的形象，生生重现了曾经两人的大学相处经历：
　　谈笑，交流，游戏……
　　
　　面对这样的白兰，入江正一甚至萌生这样下去也不错的想法。
　　而事实上，一切都在紧锣密鼓的实施着。WHITE不时掌控躯体安排杰索家族对于GHOST的处理，寻求各种方式将GHOST的身体调整到最合适的状态。
　　BACK负责应对入江正一，REBORN，本色出演十八岁的未曾进入黑手党的少年。
　　至于BLUE-FEAR的注射则大部分由WHITE承受――作为掌管躯体的交换。
　　BACK扫视着WHITE越发不清晰的形象，不得不为毒品对精神的损害而惊异，不过这对他极有利，压倒性的力量差距才能保证计划无失。
　　白兰只要有一个就够了。
　　他的东西一定要独一无二。
　　
　　“BACK，杰索家族已经找到了GHOST并且调理快要成功，也是该离开的时候了。”
　　WHITE的衣衫柔软贴合身体，肩上花纹繁复，手指上戒指精致得很。而他的手足，五官，却都笼在微微的白光里，看不真切。
　　“嗯，你有计划？”
　　BACK挑了挑眉毛，刺青鲜明，薄唇勾起。
　　“我已经与杰索家族联系，只要没有REBORN扰乱应该没有问题。”
　　“所以要离开这里，契机是……入江君？”
　　BACK的语气是肯定，直直的看着WHITE的脸，却看不清那双笼在白光中的眼睛。
　　WHITE轻笑赞道：“很敏锐，BACK，你只得到七年记忆的一小部分，面对REBORN和入江正一不会出现破绽，所以两人的警戒心肯定有所松懈，而从入江君突破更容易。”
　　“入江君也不是这么好骗的，WHITE。”
　　“这可是你的职责了，相处了这么久，如果还没有掌握入江君的心理，任谁也不会相信吧。”
　　“虽说我可以做到这个，但我――为什么要帮你？”
　　“还真是条不放过一点利益的豺狼――好吧，BACK，仔细看主人格的形态，是不是更清晰了些？”
　　隔空指了指玻璃水柱，WHITE沉下了声音，
　　“你我的力量都在流失，被主人格吸收夺取，再拖下去――”
　　
　　“怪不得‘白兰’的形象越发新鲜了呐，漂亮多了?”
　　“BACK，漂亮这种词――这也是你的脸！”
　　“所以说主人格果然是把情商全封在我这里了，连WHITE你都没有一点呢?”像是感叹一样的话语。轻松的靠近白兰，BACK笑容灿然，小心的触摸着玻璃表面，声音多了点惊喜的意味，“的确在吸收我的能量呢！”
　　“你想加速自己的衰亡吗？！BACK，离得越近吸收现象越明显，你应该还没有蠢到自我奉献。”
　　WHITE出言警告，谨慎的一步也不靠近。
　　“嘛，谁知道呢？”
　　BACK退了回来，双手插进裤兜，神情颇为遗憾，这让WHITE背上不自觉的有些发毛……
　　十八岁的自己……有时连自己也不知道在想些什么……
　　
　　“在一周之内必须杀死主人格，BACK，入江君希望由你来搞定。”
　　“REBORN才是主要麻烦吧?”
　　“杰索家族以某一富豪名义要求REBORN解决赫尼留家族的继承人，然后另一方面派了几名好手前去保护，至少四天内REBORN不会出现阻碍我们的行动。”
　　“赫尼留……很耳熟?”
　　“杰索家族的同盟家族嘛，要不然REBORN有可能察觉――再说第二顺位继承人与杰索家族也是私交甚好?”
　　“真是无情?”
　　“接下来就要拜托你了，入江君这助力相当难得，比起主人格上次的行动，这次可是轻松很多，BACK。”
　　“BAY-BAY，对了，方式自选么？”
　　“嗯。”
　　
　　BACK眯了眯眼，紫色的眼睛转着一点点暗色，在微微的白光中显得有些诡异与妖气，饶有兴趣的开口：
　　“色诱怎么样？”
　　“……”
　　
　　没有等对方有所反应，BACK就直接离开，而在他的身后，WHITE微微凝了神，首次开始思索，十八岁的自己有这么毫无廉耻心思扭曲么？
　　
　　“算了，反正无论如何，结果都是一样的。”
　　WHITE微微笑了笑，脸笼在白光里，却偏偏叫人寒冷入骨。
　　你也不是啥好鸟，真的，WHITE。
　　
　　第二天清晨。
　　BACK倚在沙发上，撑着头甜腻腻的喊：
　　“小正?”
　　照常打开门的入江正一身体一僵，极缓的转过身，声音干涩而满是惊诧：
　　“白兰……大人？”
　　糟糕，胃疼――揪成一团了――怎么办――好疼――白兰大人恢复了么――好疼――他会做什么――我该怎么办――胃好疼――疼――
　　
　　好疼――
　　“只是想着认识时间不短了嘛，小正的胃又不舒服了？”BACK轻车熟路地从入江正一胸前口袋里掏出药，又倒了杯水递给入江正一，仍是撑脸浅笑。
　　咽下药片，胃部的抽搐的确缓了一些，入江正一小心的看一眼BACK：
　　“你刚才……喊我什么？”
　　“小正?”
　　BACK一脸无辜，声音甜腻而尾音上挑，简直与从前的白兰一般无二。入江正一一时愣住，近乎浑浑噩噩的坐了下来，分不清是梦境还是现实。
　　
　　曾经的白兰，现在的白兰。
　　曾经的称呼，现在的称呼。
　　熟悉，很熟悉，该死的要命的熟悉！
　　入江正一感到自己几乎要焦虑到叫嚷起来，然后这种跗骨之蛆一样的熟悉感
　　是不是预示着
　　未来还会走上那条老路……
　　痛悔依旧？
　　
　　“肖正~气色不好呦?”
　　BACK推进一个棋子，唤回了出神的青年，局势已是一面倒，烽烟四起酣畅淋漓后，BACK似乎已经取得了绝对优势。
　　“啊，没什么，只是想到一些往事。”
　　入江正一推了推镜片，将左下的棋子向上推一格，瞬间，局势转变，BACK一方优势锐减。
　　“唔，要注意身体呐，小正，在这里似乎只有你一个值得信赖?”
　　BACK轻描淡写的说着，又将入江正一的棋子团团围住，眉心微蹙，唇边却隐现了点笑。
　　一点点得意的，透着十足青涩的笑。
　　
　　入江正一心里一动――
　　是的，他是十八岁的白兰，
　　一切都没开始
　　他能改变的吧――
　　
　　改变。
　　“我们……是朋友。”
　　入江正一垂眸凝视棋局，半晌，吐出了这句话，指头点在棋盘上，他小心的移动着棋子。
　　智谋，思虑，小心考量。
　　
　　又落下一缕阴影笼于BACK眉宇间，温厚却沉重。苍白细长的手指推动着棋子，阴暗与光跃动在棋盘上，像一曲变化多端的小提琴独奏。
　　流畅，婉转，音符变化间透着奇诡。
　　入江正一突然变得很紧张，面前的手似乎拽着看不见的丝线，一点点拉扯着他的神经，绷得要断掉似的。
　　而他，是等待审判的罪人，被钉在十字架上无法动弹，静候裁决之锤落下。
　　他祈求神明裁决。
　　无论严苛还是宽容，他甘之如饴。
　　
　　“的确，小正?”
　　BACK偏了偏头，笑的纯粹灿烂。
　　宽恕了吗……
　　宽恕了……
　　入江正一慢慢露出一个小小的微笑，手指松开，一枚棋子落在地上，发出清脆悦耳的撞击声。
　　宛如流水冲破坚冰的喜悦声响。
　　
　　“对了，你输了哦，小正?”
　　轻笑着瞥向失神的入江正一，BACK轻松吞下目标，兴致盎然的仰躺在沙发上，又撑着沙发起身，又凑近入江耳畔，再次提醒，
　　“你输了哦，小正?”
　　入江正一揉着太阳穴好脾气地任由白兰把重量压在他身上：
　　“反正一向是输多赢少。”
　　
　　BACK伸手捏住入江正一的眼镜架，一下子取了下来，视线一片模糊的入江正一皱了皱眉，却听见BACK的声音，腻的像蜜糖般甜软：
　　“小正先把录音设备关上。”
　　修长微凉的手探入左侧口袋，灵巧的拨动开关，贴肉放置的机器立刻停止工作。
　　世界静默一片。
　　
　　他一直都知道――一直――
　　――这也算欺骗吧。
　　
　　“小正不要多想，输了游戏，就答应我的要求吧，这是规则?”
　　眼前的一切都是不清晰的，各种色块充斥视野，阳光洒在脸上，温暖柔和，却蕴藏着不一般的压抑。
　　入江正一听见自己应道，轻松地，自然地应道：
　　“好。”
　　
　　肩上的重量一轻，又一重，默然了五秒，响在耳边的声音熟到刻入骨子里，一点玩世不恭，一点甜腻惑人，锥子一样直扎入心底，刺出血，扎破肉，疼的整个人心发颤。
　　
　　“小正，带我离开?”
　　语句携着诸多信息在心中爆炸，瞬间，入江正一眼前的色块更加模棱两可的混杂，搅拌，变成漩涡……
　　
　　无法逃离的漩涡……
　　我逃不掉的，这是罪责。
　　
　　他听见自己的嗓音干涩刺耳，刀片划过玻璃一样：
　　“好。”
　　
　　平静的拿过眼镜，入江正一一摸眼角，湿漉漉的，自嘲地笑笑：怎么才初春，就流汗了呢……
　　
　　谁知道呢？
　　反正一样都是咸热的液体，一样是……没有价值的存在……
　　 

作者有话要说：希望大家能看出BACK和白兰的区别……
BACK对于骄傲的看重和执念并没有白兰的深重。
其实，我是支持1001的……
真的……
给我留言！！




31

31、擦擦爪爪开始跑路嗯过渡中 ... 
 
 
　　“您比往日晚了一些。”
　　黑西装的基地成员有些不满的看着面前挠着头的红发青年，不免皱了皱眉头。
　　“抱歉，因为一些事耽误了。”
　　入江正一一脸的不好意思，日本人习惯性的礼貌语气总是有些软弱。接待的人员点了点头，面前的入江正一是文职人员，虽说是REBORN的客人，仍取得不了他的尊重。
　　
　　瘦弱无能的人总会受到鄙视，就算头脑好也一样。
　　
　　“请进，我会在两个小时候提醒您的。”
　　黑西装颔首，转身要离开。
　　“对了，麻烦你帮我个忙？”
　　入江正一将手伸入兜，声音有些急切。
　　“嗯？”
　　黑西装未曾反映，就听见一声轻微响动，胸口一疼，麻痛瞬间弥了全身。
　　好快――有攻击――
　　来不及按下警报，黑西装直接被入江正一扶住，卸下通讯装备，入江正一对瘫软的黑西装低语：
　　“对不起，只是让你睡一会儿。”
　　
　　并不停留地剥下西装男的外衣，入江正一看看表，3:40 PM。
　　手上的抖动缓了一下，还有二十分钟。
　　捏紧手里的衣物，入江正一长舒了一口气，迈步走了进去。
　　
　　“啪啪啪。”
　　逆光的白发青年看不清眉眼，似乎是愉悦的拍着手赞扬入江正一的动作，
　　“小正动作很利落呢?”
　　“换上衣服，四点就可以离开，我在基地系统里埋了病毒，监视器里显示的都是昨天的内容，4:00正好是换班的时候，也不容易被发现。”
　　“虽说如此，但还是很冒险哦?”
　　“……你先换衣服吧，白兰。”
　　入江正一扔下西装外套，揉着太阳穴道，却见BACK一只手直接拽开了领口，深凹的锁骨上只有那处牙印还留着，简直□的无可救药。
　　耳朵砰的炸红，入江正一慌忙移眼支支吾吾：
　　“那个，他比你胖……不用脱也可以……”
　　一边鄙视自己毫无定力，大学时住宿也不是没看过对方换衣服，入江正一觉得自己相当失败。
　　
　　BACK浅笑着换上外套，用帽子压下头发，眼前的红发青年……像一种日本的古老犬种……
　　柴犬，对。
　　毛发短短的却不扎手，逗起来相当有趣的犬种。
　　
　　时间一点一滴流逝，长长的分针指向3:55，还剩300秒，从这里到出口要多长时间？
　　350秒。
　　“小正，该走了哦?”
　　BACK一把拉住入江正一，紫色的眸子在光下很是剔透，笑的一派妖娆。
　　“可……”
　　入江正一一个踉跄，不得已跟了出去。
　　手表在空寂的走廊里滴滴哒哒的响，摄像头闪着诡异的红光，鞋子叩击在地上，像敲在心底。
　　入江正一有种不真实的感觉。
　　
　　很快，刚刚被入江正一麻醉昏倒的黑西装男子的就出现在面前，睡熟一样倚靠在冰冷的墙上，入江正一不好意思的在内心里说一声“抱歉”，走神间却见身边的白发青年停了下来。
　　“对了，小正，通讯器。”
　　BACK蹲在昏迷的守备人员面前，摸了摸下巴笑道。
　　入江正一将东西递过去，继续走神，而BACK接过入江正一手中的通讯器，看着其自带电源的通信器标示：电压6V，400mA
　　“似乎正好呐?”
　　轻轻自言自语，拿出一直带于身上的小粒纽扣物体，BACK牵出两根线缠在通讯器电源两级上，物体表面绿灯一点，规律闪烁。
　　“这是……”
　　入江正一没有看清，蹙着眉问。
　　“一个小礼物，时间不够了，小正?”
　　BACK满不在乎的笑笑，继续向前走去，他的鞋子敲在地面上显得格外干脆利落，神态安然轻松，仿佛刚刚做了一个无伤大雅的恶作剧的孩子一样。
　　无邪又无辜，掺着两分小小的得意。
　　
　　入江摇摇头，赶忙跟上，拐了两个弯就见到入口的白光显露出来，守备的人员神情严肃身形笔直，腰间武器配备标准先进。
　　入江正一咽了咽口水，小心的看一眼BACK，暗暗祈祷这次行动成功――
　　
　　被拦住了。
　　“请出示您的身份证明并进行虹膜验证。”
　　“等一下，身份证明好像……”BACK在衣兜里翻找，垂下的眼眸看见入江正一不自然的表情，不自觉地捏紧了手中的麻醉枪弹――
　　他的身后，大大的欧式挂钟上秒针一格一格地走着，尖尖的指针闪着锋锐的光。
　　
　　“如果没有带的话，请回房间寻找。”
　　“不，我记得我有带……”
　　BACK装出一副焦急而急于辩解的神态，手在衣兜里胡乱的掏着，低下头的瞬间却在阴影里微微勾起了唇角：
　　
　　还剩三秒，
　　两秒，
　　一秒，
　　嘀――
　　
　　瞬间，基地灯光全数熄灭，警笛大作，被攻击的信号传遍基地，混乱之际――
　　
　　“怎么回事？！”
　　“遭攻击了吗？！”
　　“赶紧去关押那人的地方查看！”
　　“该死的！的确是REBRON大人特意嘱咐过的地方！”
　　“通讯设备破坏了――联系不上那边的――”
　　“怎么回事？！”
　　BACK侧头看着钟表，嘴角扯出一个弧度：四点四分一秒，四点四分两秒，四点四分三秒……
　　
　　“轰――”
　　火光，爆炸，浓烟，硝石气味，热浪冲天。
　　四点四分四秒，这炸药还真是……太令人满意了！
　　这个离别赠礼，怎么样？
　　
　　守卫的人分成两拨，一拨匆匆跑向事发处，一拨前往原先软禁BACK的房间，只留下一人守在原处，但在这境况下也是心急火燎地催促：
　　“快点找！” 
　　“啊……找・到・了?”
　　似有所收获而靠近对方的BACK飞快地劈在此人后颈，然后扶住这家伙不让远处他的同伴发现异状，等到眼角扫到那些赶去他的房间的家伙全部在拐角处消失，又没有良心的向后一退，直接让那个可怜的家伙摔在了地上。
　　BACK抖抖衣服，嫌恶的表示了自己的观点：
　　“我赌他有三天没洗澡了，真是恶心的家伙?”
　　
　　虽说如此，还是没心没肺的越出基地，BACK向入江正一轻松微笑招呼：
　　“小正，快点哦?”
　　入江正一迷迷糊糊地跟了上去，犹豫了一下开口询问：
　　“刚刚――怎么……回事？”
　　“小正一个人努力未免太辛苦，我也提前给系统埋了病毒呢?”BACK耸耸肩。
　　“那个――”
　　爆炸呢？入江正一忐忑不安匆匆想问，却听见前面转过身去的BACK轻快的询问：
　　“对了，我们先去哪儿？”
　　虽说在询问，人却已经走远了，入江正一忙加快步伐赶上对方。
　　“先去宾馆，我先订好了房间。”
　　入江正一应道，心里却不知道自己是对还是错，一时间心思千转，烦忧不堪。
　　这是罪――
　　只有认了吧。
　　 

作者有话要说：那一周因为中秋调休所以没有更
这两天放假会更得比较勤……
下一张放白兰出来~~

求评，求长评……




32

32、螳螂黄雀蝉谁是谁的谁咳咳 ... 
 
 
　　入夜，繁星万点，没有风的夜晚静谧的似乎能听见万物睡梦中的呼吸。
　　
　　BACK如约入了精神空间。一切似乎没有什么变化，除了水柱中越发清晰的白兰。
　　身子微蜷，像一株植物一样汲取力量――
　　然后生长――
　　成熟。
　　“像是我的植物一样。”低声自语，BACK感受着力自己的量被丝丝抽取，觉得这宛如自己在饲养着对方。
　　用血，用肉，用生命。
　　联系越发的紧密……
　　――真棒，对不对？
　　一切都会是你的，因为――
　　你说我的所有物……
　　
　　WHITE出现在黑暗深处，带着难以掩饰的兴奋的表情。
　　“BACK，我们……可以动手了。”WHITE不自觉捏紧了戒指，眸光闪烁，“用全部的力量攻击主人格，合你我之力一定能够杀死他！”
　　
　　要毁灭他吗？
　　当然――不。
　　虽然还很诱人，但在忍耐一下――
　　不过可以检验一下吧――
　　尝一口
　　――他会不会想所想的那样美味。
　　仅仅漂浮在这里，任人攻击。如果会这么轻易死掉，那就太倒胃口了。
　　要检验一下哦。
　　要撑过去呐?
　　撑不过去，我可是亏本了……投入了这么多的期待，这么多～
　　相信你会让我满意?
　　轻易死掉，太没趣味性了，就算是“自己”也一样。
　　
　　BACK打了个响指，笑容绽开，耀眼干净，两分天真期待的样子：
　　“好，我会帮你?”
　　
　　尽多少力呢？从攻击力量来说……
　　四分之三吧，检验也不会放水――
　　一定要撑过去～游戏才会有趣～
　　
　　手臂举起，力量渐渐汇聚，白光刺目，扎的黑暗无所遁形。
　　四分之三的攻击力量。
　　WHITE同样屏息凝神，表情专注，略微暗一些的白色光球浮在指尖，映的一双紫眸明灭不定。
　　“三，二，一――”
　　BACK腕上一甩，刺目的白色光球划过流畅弧线，周边裹挟着撕裂空间的可怖声响，像是闪电划破天宇。霎时间无可躲避，猎物似乎只能被恐惧定住，束手待毙。
　　目的地是固定的玻璃水柱，里面沉睡着安稳的白兰。
　　沉静呼吸。
　　
　　“嗤啦”的破空声与灼热让攻击者也不禁有些耳鸣目眩，脱力一般倒退两步――
　　BACK这才发现，WHITE停驻在远处，根本没有行动――
　　糟糕！BACK的危机感大作警钟，却只是撑着地面，难以有所反应！会出现什么变动？该有什么对策？
　　光球运动的如此之快，拼尽全力般狠狠砸在玻璃水柱表面！
　　
　　――会有什么后果？
　　
　　“哗啦！”
　　玻璃碎裂的声响直接响在心头，被大锤重击一样的难以反映。BACK看见WHITE举着光球，面上温和的，嘲讽的，得意的微笑――
　　
　　“该死的！”就算暂时不知道会有什么样的变动，BACK也明白自己中计，却又看到WHITE的轮廓变得逐渐清晰，笑容中的讥讽清晰可见，而那身制服也渐渐笼上白光，失了那些过分的花纹和柔软贴身的褶皱，只剩下手上戒指精致耀眼。
　　“BACK，其实就能量来说，我并不亚于你多少，为了放松你的戒备，我将能量外现在衣饰细节处――相当麻烦，但看起来效果还不错哦?”
　　WHITE手上光芒大炽，像个小太阳一样灼烫，
　　“有不甘么？主人格的防护罩的特性是反射攻击，无论什么攻击，第一次都是百分之一百的反射呦，BACK，你很快就没有机会不甘了！”
　　
　　玻璃碎成一片一片，四散的光点被强力聚集，汇成原先亮度的光球，蕴藏着强大令人心寒的力量。
　　BACK已经被完全锁定。
　　死神的羽翼已经笼罩住了他。
　　
　　WHITE勾起唇角，笑容灿烂阳光，隐现着一点童稚的喜悦：
　　“攻击到你的时候，主人格失去防护，也会变得脆弱而不・堪・一・击・哦～”
　　“我，会是这个躯体，真正的主・人?”
　　“砰――攻击！”
　　WHITE模仿着枪弹发射的声响，紫眸阴黑如有黑雾翻腾，一身纯白却与唇角笑颜相得益彰。
　　“BACK君，一・路・走・好～”
　　轻笑着看白光压下，埋了BACK的身影，WHITE眸子转向破碎水柱处。那个半跪下支撑身体的，湿淋淋的身影。
　　
　　虚弱的，无法反抗的，
　　杀死你！
　　夺取，夺取我想要的！
　　我会杀死你，取代你！
　　
　　WHITE用手指摩擦着戒指表面，将全部的力量注入攻击中，要一击得胜！
　　“再见?”
　　他无声喃喃，大力甩动手臂光球笔直的冲向主人格，带着无可比拟的杀机与力道狠狠砸了上去。
　　“成・功?”
　　WHITE扯出笑脸，但那光球碰触处竟没有响动。
　　没有碰撞声，没有爆裂声，没有惨叫声。
　　静的诡异。
　　
　　不对劲――
　　不对――
　　怎么可能――
　　
　　“怎么不可能？”
　　熟悉的声线带着掌控的愉悦，半跪的男子伸出指尖，刚刚的白球乖顺的悬停在那里，他慢慢抬起脸，刺青嚣张狂妄，唇线舒展上挑，
　　“作为我的一部分，这能量整我填补了我的虚弱呢。”
　　白兰将手略一旋转，白球化作光点，竟是融入了白兰体内！
　　缓缓站起，他笑得灿烂无比。
　　
　　“不……不可能！”
　　看到这难以想象的画面，瞳孔紧缩，WHITE倒退一步，脸上遍布惊诧，再想凝聚能量发动攻击，却难以聚集任何东西。
　　“有你手上的指环，无论是汇集能量还是掌控能量都十分方便吧。可惜，这是我完全操控你的象征，你永远在我的控制下哦?”
　　白兰幻出一身制服，衣料妥帖纹饰细腻，脸上五官也清晰可辨。他一步步上前，恶魔般的话语响在这幽暗空间：
　　“你以为你是因为毒品刺激才出现的么？我是刻意分裂出的你，作为――诱捕18岁分裂的我的工具，你的任务完成的不错，所以，现在没用了?”
　　“十八岁的人格已经独立，处理起来只有消灭一途。至于你，吸收就好了，不会浪费的――很棒吧?”
　　白兰自言自语着决定了WHITE的命运，无邪的笑挂在脸上，手上却没有犹豫的按在无法逃避的WHITE的肩上。
　　“吸・收・哦?”
　　
　　绝望的闭上眼，无法动弹的WHITE化作光点，全部散入白兰的体内。
　　干干净净。
　　
　　将手插入制服口袋里，白兰环顾四周，眯眼浅笑：
　　“真好，世界终于清爽了?”
　　
　　心满意足的回归，掌控躯体，白兰对目前的状况很是欣喜，解决了这样一个大麻烦，也算是有所收获了。
　　“对了……十八岁的人格应该叫BACK的吧，算了，反正已经消失了么！”
　　
　　======================================================
　　
　　精神空间。
　　废墟中，一个淡的几乎看不见的身影坐在地上，自顾自喃喃：
　　“呃，差一点呐，四分之三的力量果然不能让我死透……”
　　“不过，主人格果然很美味！不，应该说太棒了，完全超出了我的期待，从一开始就掌控一切，太棒了～～一定要得到他，一定会得到他，太棒了，这样的强大一定要是我的！”
　　“太棒了，真是棒透了啊……”
　　他焦渴地舔着嘴唇，手狠狠地扣住破碎的玻璃碎渣，疼痛于他也好像是兴奋剂一样，只让他的表情更加愉悦，而那紫色的眸子里，是浓得化不开的执着欲念，几近疯狂。
　　 

作者有话要说：恭喜白兰出现！撒花！！
mama，之前有注意到伏笔么？关于BACK服装多处的细节描写，戒指的重点突出……
这个伏笔我拽得很爽……

为了白兰同学的出场，本章留言，长评！！




33

33、小正挥手告别不要挂念（误） ... 
 
 
　　“小正，早上好?”
　　入江正一一睁眼便看到白兰的微笑，条件反射的向后一躲，靠在床头直犯迷糊。
　　挠了挠鸡窝样的发，入江正一摸着眼镜戴上才慢慢恢复清明，低血压的感觉让他眼前仍是发黑。
　　“嗯……早……”
　　
　　今天有什么课哎起得这么早……
　　好困……白兰……等等……有点不对……
　　
　　“小正，抬脸――”
　　唔？入江正一习惯性的听从，抬脸，眯着的眼透过镜片看向对方，一团墨蓝就飞了过来……
　　唔！
　　好冷！一条冰凉柔软的毛巾直接摔到入江正一脸上，绒绒的毛巾边角挂在眼睛上，水珠顺着面颊流到衣内，让人禁不住一颤。
　　好吧――全醒了――
　　
　　“早上经历这种刺激……我绝对会减寿十年啊！”
　　一把抓掉毛巾，入江正一抑制不住的大吼。
　　“啊拉，小正的起床气真是不小呐?”
　　白兰不为所动，笑得如沐春风。
　　于是入江正一生生把下面的埋怨闷了回去，一是习惯，好吧，该死的习惯――
　　二是，他不想任性地损伤这重建的关系，一点也不想。虽说朋友总建立在平等的关系上，这样自觉地委屈自己有点不太对，可是他根本不知道该怎么面对自己曾经做过的事情――情理相悖，于是不自觉的放低了姿态。 
　　
　　“先……一起去吃饭吧……”
　　顿了顿，入江正一有点局促，
　　“这家宾馆自助早餐相当不错……甜食很多……”
　　白兰依旧是半弓着腰，戏谑的笑。一只手按在入江正一的右肩，手指尖点在颈侧，略略下压，大动脉的跃动输送生命的讯息，不急不缓，脉动的主人对危险毫无感觉。
　　“你应该会喜欢……”
　　入江正一的声音仍是讷讷，夹着不易察觉的紧张讨好，发丝蓬松柔软，老土的眼镜下的眸子仍是学生时代的干净。
　　白兰收了手，直起身，挑眉应道：
　　“的确不错――我已经吃过了哦，小正累得不轻，现在已经是八点了。”
　　“啊，这样啊――”
　　入江正一一愣，讪讪的低下头去找自己的外套，翻找半天却不见踪影，
　　“我的外套呢？！”
　　“帮小正给服务员干洗了……搭在椅子上。”
　　白兰抽出椅子坐了进去，打开的电脑屏幕各种信息错杂，将手肘撑在椅背，回过身提醒迷糊的入江正一。
　　入江正一匆匆套上外套，应了声直冲了下去，背影带着习惯性的慌里慌张。
　　一如既往，似乎曾经的一切都没有发生过，两人仍是关系亲密的好友一样。
　　
　　“可惜小正，一切发生过的东西都不能被格式化掉般干干净净哦?”
　　白兰熟练的扫去上网痕迹，然后，全盘格式化。
　　看着进度条，白兰从外衣兜中掏出封在简单做出的阻断电场的金属丝中的微型发射器，仓促做成的这东西虽然简单但是阻断了微型发射器所发出的所有信号――
　　而这个发射器是这是白兰掌控身体后第一时间从入江正一的外衣隐蔽处翻出的。
　　
　　REBORN果然足够谨慎，当然，也是小正太嫩了。白兰观赏着发射器不起眼的粘性外壳，也估量着信号所能达到的精准度――
　　至少到今天中午都是安全的。
　　夜长梦多，也该走了。
　　
　　不过，小正，作为帮助的回礼，这一次就放过你吧。背叛的话就要有觉悟，下一次，就别再凑过来。
　　因为机会――放你一马的机会――
　　只有一次哦?
　　
　　“小正，再玩一局。”
　　铺展开的棋盘，白兰执子笑眯眯的提议。
　　“嗯。”
　　入江正一点点头，回身倒了杯雪碧又拿了瓶牛奶，递给白兰便坐了下来。
　　“不要雪碧，拿棉花糖哦?”
　　“前段时间倒是很少见你吃，我以为你变了口味――”入江正一在抽屉里翻翻找找，有一搭没一搭的聊着。
　　“怎么可能呢，小正。”
　　白兰低笑回道，手指拂过牛奶杯口，乳白药片落了下去，激起一点涟漪又平复了下去，不见踪迹。
　　药效至少五个小时的安眠特效药，当真希望这药能和店主的承诺一样有效。
　　
　　撕开糖果包装，用指头捏起一个放入嘴里，柔软的口感，甘甜的香草味道弥散，白兰笑容灿烂地将手中棋子推进。
　　入江正一皱着眉头，神色谨慎，下手犹豫。
　　开着空调的房间温度适宜，牛奶一丝一缕的白气里，入江正一的额头上挂了些汗，面上微沉。
　　小心的移动棋子。
　　时间静悄悄的流过……
　　
　　白兰将手中的糖果咬下一半，另一只手推动了自己的下一枚棋子，满脸闲适，这一首却是直接卡在了入江正一的七寸之上。
　　入江正一死死盯着棋局，终于，扔下棋子无奈认输：
　　“我又输了。”
　　“还没到最后一步，小正认输的太快?”
　　“十步以内王一定会被吃掉的，这盘棋――我没有任何赢的希望……”端起杯子抿了口牛奶，热气熏的镜片迷了水汽，入江正一又补充道，“比起之前紧咬不放的风格，白兰你的棋更加可怕了……几乎没有破绽啊！”
　　“小正从一开始就有怯意，其实也有平局的方法?”
　　“嗯？”
　　“舍弃掉这边的主力和王――然后在那边吞掉这些东西，只要够狠也能换个平局，如果对方急于拯救那边没有吞掉你的王――获胜也是有可能的?”
　　“但那是只有疯子才会用的手段吧……这一手……主动牺牲主力和王……疯子才会选择这样！”
　　“有时候疯子才能打破布局，出乎意料之外的死处逢生～”
　　不动声色的点评，白兰敲击着棋子，看入江正一慢慢饮尽了杯中牛奶，眼睛半闭。
　　
　　三，二，一。
　　
　　“怎么……感觉这么困……”
　　“那就睡一会儿吧。”
　　“对了……嗯……刚刚的做法……实在……太险了……”
　　“但它打破局面，颠覆战局了哦?”
　　“但是……”
　　“好了，睡吧。”
　　入江正一渐渐伏了下去，嘴里兀自含着未说出口的几个字：
　　“这样下来……结局也是……鱼死网破……”
　　然而倦意已经完全笼了他，这几个字究竟是没有说出口，只荡在心里，宛如不祥的预言。
　　
　　白兰没有在意，只是从兜里拿出了信号发射器，拆去阻断电场的金属丝，放在入江正一的身边。
　　小小的机器忠诚的履行自己的职责，将此处的信号发射了出去。
　　“小正，祝你好运。”
　　“希望你的彭格列的大空能原谅你呦，小正?”
　　将手插入衣兜，白兰悠闲自在的离开房间，关上房门，然后恶劣的拔下门上的磁卡。
　　歪着头，眯着眼，向接到消息赶来的属下打着招呼：
　　“嗨，桔梗，时间把握的刚刚好呦～”
　　属下点点头，目光扫向紧闭的房门，探询问道：
　　“白兰大人，是否要处决入江正一――”
　　“不需要，毕竟这次小正帮了大忙啊，而我也很好奇，彭格列十代究竟能宽容多少――”
　　白兰颇有兴趣的自言自语，又走到绿发的属□边，浅笑道：
　　“桔梗。”
　　
　　亲近的气息禳桔梗自然想到那场冶艳春梦，难以遏止的欲念和理智冲突起来，他只是干涩了声音应了一声。
　　
　　“GHOST的准备做好了？”
　　“已经准备好了，只是属下不知道大人的目的，毕竟……”
　　桔梗压下了那些罪恶的念头，专心回答。
　　“因为BLUE-FEAR，我的火焰被封印，而且发生了一些不愉快的事情，借由某个提示，我决定――”
　　白兰偏头盯向走廊顶上闪着红光的监视设备，带着由衷的喜悦与不自觉的挑衅，
　　“换个身体。”
　　唇畔的笑容尖锐，眼眸森然如刀，白兰那骄傲得要命的决绝点点闪在眸中，未驯的野兽般狠厉张扬。
　　=========================================== 
　　“啪。”
　　陶瓷杯把手处不堪的断裂，REBORN盯着监控录像中白发青年的脸，眸色暗沉，神色冷结若冰。
　　他大概清楚白兰的打算，不论是毒品还是情事，都不是白兰所能容允的存在，所以――
　　干脆放弃，毁掉所有的过去。
　　
　　这行为，真的……让他有点恼怒。 

作者有话要说：十一放假快乐！
尽管我还要补课无力捶墙，表示苦恼求安慰




34

34、换身体什么的最讨厌了 ... 
 
 
　　――我忠诚于你
　　
　　“GHOST的现状。”
　　“身体机能正常，火焰状态良好，外观的问题已经由药剂修复。”
　　
　　――我服从于你
　　
　　“很好，桔梗果然是最可靠的?”
　　
　　――我站在你的身后，等待着你偶尔的回视，不经意的夸赞。
　　――奉上我的全部忠诚，卑微的祈求垂怜。
　　
　　“白兰大人，这是我应该做的。”
　　
　　――大人一词，拉开的是难以跨越的鸿沟。
　　――是否，只有在午夜梦回时，我才可以……
　　
　　“呐，如果没有桔梗的话，我会很苦恼的?”
　　
　　――是忠心的下属
　　――只是忠心的下属，只是能力稍微出众的，可以被替换的存在。
　　
　　“这是属下应做的。”
　　
　　――仅仅如此
　　――真是丑恶的欲望啊，令人作呕的
　　――丑恶欲望
　　
　　发丝扫过脸侧，垂下的绿眸里是难掩的自我厌弃。
　　过于强烈的情感能够屏蔽理智――而所谓的失误也总在这种情况下出现。
　　==========================================
　　
　　“依照附体弹的原理形成的意识侵占技术并不成熟，灵魂与肉体的同步率是成功的关键。而且附体后可能会互相影响，乃至于对灵魂造成不可逆转的破坏。”
　　资料上如是说。
　　摊开的书页上，一行细小批注缀在其下，深蓝色的流畅文字，字体略微拉长：
　　【GHOST的身体作为平行世界中的”我“，灵魂契合度不值得忧虑，试验成功率高于90%】
　　“作为被转移的人格，一定要具有健全的记忆与情感，成为一个完整的‘灵魂’才能真正掌控身体，否则有可能导致灵魂不堪重荷。”
　　“转移后，原体和现在载体关系极为密切，尤其是产生直觉共享的可能性极大，临床表明这种联系无法避免，一方死亡必导致另一方死亡。”
　　“总而言之，除非是情非得已，这种方式最好慎用。“
　　一阵风吹过，书页哗啦啦的翻过，雪白的纸张洁净平整，迎着灿烂日光像是能发光一样，黑色的印刷字体越发的醒目，宛如不详而神秘的预告。
　　===================================
　　所以――要开始了。
　　望着面前宛若偶人的躯体，白兰笑的肆意张扬，如同胜券在握。
　　手指抵上GHOST的肩骨，柔韧富有弹性的肌肉，强大的能量。崭新的，强悍的身体。
　　
　　经过调适，皮肤发色已经与正常状态无二，除了稍微苍白些，仍有点玉石的透明感以外，这是个无可挑剔的完美身体。
　　桔梗立在一边，不自觉的有些心神不宁，想要开口却听见白兰尾音上扬的命令：
　　“先出去吧，桔梗?”
　　白兰的目光如此专注，一切的准备也无可挑剔，桔梗不确定这不安是否是自己的错觉。
　　“是，白兰大人。”
　　退后。
　　
　　自动感应的门缓缓闭合，逐渐窄小的缝隙中，桔梗只能看见GHOST与白兰相对而立的身影。
　　内心的不安更浓了――
　　那相似无比的身形，却偏偏有着突兀异常的违和感，仿佛……
　　真的是两个个体一样。
　　
　　小心的拿起身边的医用手术刀，白兰略略比划了一下，在自己的右手新划下一道，然后是右手食指。
　　殷红的血液涌了出来，滴在地面上晕出一圈深红――地面上铺了地毯，也是白兰喜欢的纯白。
　　柔软温暖的羊毛地毯，沾上血色更加显眼。
　　
　　白兰捉住GHOST的左手，在相同的位置划下刀口，自己掌心的血从伤口涌出，沾在GHOST干净修长的手上。白兰用袖子蹭干净，却挡不住新的血从手心流出，然后缓缓流过GHOST手心的伤口。
　　血色交融，源于相同本源的亲近感明显升了起来。白兰满意的微笑，旋转手掌让两个伤口完全重合，连同食指也抵在一起。
　　以血液为媒介。
　　食指是最近接近心脏的手指，掌心之血暗喻灵魂，按照附体弹原理，血液是必不可少的媒介，然后……
　　吞下特制药片。
　　
　　附体弹是指剥离灵魂然后进行转移，十年前或者更早时六道骸是直接杀死附着躯体强制剥离，而经过如此长时间的发展，药物便能达到这效果。
　　具有安眠成分的药物可以削弱灵魂与肉体的联系，从而达到剥离目的，对身体的伤害极小，这也算一个进步――
　　感到一点倦意涌了上来。昏昏欲睡的感觉袭上头脑，白兰用左手揉按了一下太阳穴，心下已明：
　　药开始发挥作用了。
　　
　　正在动摇，灵魂与身体的联系。
　　最关键的时刻已经到了。
　　
　　恍惚间掌心的刺痛不甚明显，眼前闪过幽暗封闭的空间，黑色……
　　记忆翻腾，幻景出现，回忆走马灯一样流动――REBORN，基地，六道骸。桔梗，铃兰，小正……过于强大的理智以及白兰丰富的经历让他的灵魂与肉体结合得过于紧密，剥离起来也就越发的漫长。
　　眼前的幻象刺痛着神经，分开却更加艰难。
　　白兰不自觉地皱起眉，然后从身边拿起药片再次吞下，双倍的分量能够完全的麻痹身体，无论如何――这一次一定要成功！他感到神智更加不清楚，思维能力逐渐的被剥离，陌生又危险的感觉，自己孤注一掷的冲动……
　　那些回忆也开始飞速旋转，搅成一团的斑斓色块――
　　然后突然定格在一张略青涩些却满是奇怪笑意的脸，刺青缀在眼角，立在黑暗空间里无声微笑的少年――
　　是他自己……
　　
　　BACK――没有死？！
　　幻觉――糟糕――
　　不是――还未有所反应，白兰便已发现GHIST原先只是僵硬的手忽然动了一下，缓缓的移动手指，格外坚定的扣了下去。
　　撑着药性，勉力睁眼，白兰却陡然对上一双睁开的紫色眸子，眼底掺着奇怪又熟悉的笑意，刺青同样缀在眼角……
　　失败了……
　　
　　眼前的GHIST,不，应该说是具有名为BACK的少年灵魂的GHOST微微低下头，凑近对面人的耳边：
　　“好久・不见?”
　　那声音因为长时间未曾说话带着干涩嘶哑，却满载着纯粹的喜悦。
　　温温的唇舌挑过耳垂，蜻蜓点水的小小亲昵，伴随而来的是暖热吐息。
　　心中明确感到不对，白兰却难拒药性的无法思考，只是看着BACK小心翼翼地执起流着血的，自己的右手，慢慢俯□。
　　舌头舔了上去。
　　勾挑舔食着血液，唾液掺了血色，然后被灵巧的舌耐心又贪婪地扫过，咽下。湿漉漉伴着疼痛，手心的感觉湿润温暖。
　　不该是这样的――
　　
　　头脑越发混沌，药效的发作无可抵挡，白兰不可避免的合上双眼，身体屈从药性，慢而缓地失去支撑。
　　――被BLUE-FEAR破坏身体健康后，他的抗药性弱了很多。
　　BACK神色温柔得近乎虚假，一手抵住白兰脊背，仍是那么精心地舔舐着血液。
　　这血液里有白兰的，也有BACK自己的，不，他们原本就是一体，现在，他们靠的如此之近，这距离近到，他的心脏抵着他的。
　　这种真切的跃动。
　　这种归属感……
　　
　　BACK抬起脸，唇上的血液没有拭去，宛若进食完毕的吸血贵族，餍足地眯着眼。
　　“你是我的哦，永远。”
　　喃喃中，疯狂神色一闪而过。
　　=============================
　　
　　半扶着怀中躯体，BACK平复情绪，指尖点上了门的控制按钮。
　　门渐渐打开。
　　桔梗的眸光瞬间笼住了里面的两人，面上神色一敛，半试探问道：
　　“白兰大人，您成功了吗？”
　　BACK用手紧了紧因药物而沉睡的躯体，神色愉悦的点下头：
　　“是的?”
　　桔梗敛了睫，神色不动的上前：
　　“请您把原先的躯体交给我，转移到妥善处――”
　　长发扫在脸侧，桔梗将手伸出，想要接过――
　　触了个空。
　　
　　BACK伸手挡住桔梗，仍是那么笑着说：
　　“我自会处理，桔梗。”
　　“可是按原先的计划，我应该尽快――”
　　BACK一愣，顺着桔梗的话向下说道：
　　“不需要，那计划暂时作废就好?”
　　
　　桔梗眸中的色彩一下子沉了下去，袖中的手攥了起来，稳着声线又道：
　　“计划作废？”
　　“嗯?”
　　BACK调整了一下姿势，漫不经心的回答。下一瞬却猛然感到一阵杀气直接袭来，凝成一束直接扎了过来。
　　
　　然后，是出自于忠诚属下的压抑着极大愤怒的质问：
　　“你・究・竟・是・谁！”
　　那杀气极细也极锐，扎在身上冰凉的如有实质，BACK回眸笑道：
　　“我是白兰呦，桔梗君?”
　　“白兰大人并没有提到所谓的‘计划’，你究竟是谁？！”
　　杀气爆发，小心避过BACK怀中的白兰，桔梗的垂下的发梢都在空气中微微颤动，手上攻击蓄势待发。
　　“呐呐，桔梗君还是撤下杀气吧，因为我现在与亲爱的白兰是・一・体・的?”
　　手上扣住手术刀，BACK浅笑着在自己手腕上划了一刀，血液流出的瞬间，白兰身上相同的位置也出现了同样的伤口！
　　
　　桔梗瞳孔紧缩，生生压下攻击欲望。
　　真是――该死的！
　　
　　“至于白兰么，他的房间在那里？不用担心，他只是因为药效暂时睡着了?”
　　BACK笑眯眯的解释，只能说，欠揍之极。
　　桔梗沉着脸并不做声。
　　
　　“放心，他受到任何伤害也会如数返回到我的身上，我不会做出任何伤害自己的事?”
　　BACK摸了摸自己的刺青，神色诚恳又刺眼，手中沾着血的手术刀锋芒摄人。
　　“既然如此，我先带你过去。”
　　桔梗压着嗓音，绿眸如刀，猛地上前一步，声音如同从九幽地狱传来，
　　“不要耍任何花样，否则你会后悔莫及。”
　　一拳擦着BACK的面颊击倒墙上，桔梗的攻击发出极大的响动，带着货真价实的杀气，面容狠厉嗜血。说完，他转身向白兰房间方向走去。
　　
　　BACK摸了一下被劲风刮得疼痛的面颊，轻笑：
　　“还真是……令人感动的忠・心”
　　玩味的语调，一双紫眸却掩着浓厚的独占欲望，一副孩童的天真表情，
　　“真・讨・厌・呐～” 

作者有话要说：咳咳……其实这章的动机不过是想让小攻见个面来进行一下传统耽美NP经典狗血：
小攻见面会，吃醋大杂烩ORZ结果发现那太神奇了写不出来

得意的终于学会文案改效果，估计近几天封面也能出来，那个图原先想放比较过分的结果想到和谐就算了，唔……话说那个正白的图真美啊

家教动画暂时结束，203白兰同学的那张图瞬间秒杀了我――彭格列你绝对有虐囚倾向，你看把花花虐成什么受样……那个小腿真细――好像一折就能断，那个下巴皮肤眼睛，还有锁链……
不行啊不行啊，漫画里的那张图是妖气里透着点清纯和看破（？）的洒脱感，动画里是弱化消瘦（受）无害阳光（？）
你们到底给花花吃了什么……哦……彭格列你们到底想干什么？！




35

35、针尖对麦芒，无耻对女王 ... 
 
 
　　
　　BACK歪着头，撑着脸，掌心小心的擦过白兰面颊，然后用指腹摩挲着对方苍白的唇。
　　我终于碰到你了。
　　真想再深入一点，在深入一点，
　　深入你的身体，灵魂，内脏，
　　血，骨头，粘膜，扯开一切，
　　然后融为一体，
　　那些鲜红的，美丽的，永恒的，
　　预示着死亡的漂亮事物……
　　
　　“我一直有在渴望……”
　　BACK俯□，贪婪凝视，发丝垂了下来，落在白兰身上，散乱银丝如同禁锢。
　　要醒了……
　　明晓白兰将要清醒，BACK索性对着那张唇压了下去，眯着一双期待的眼――
　　虽然沉睡的状态很可口，但清醒时更诱人的吧。
　　
　　“唔――”
　　去势被直接挡住，脖颈上一紧，明明白白的手的感觉箍住脖子，传达着死亡的威胁，BACK就这么生生僵在那里，一厘米也靠近不得。
　　只是条件反射的卡住BACK的白兰头脑清醒了一点，神色不善的盯着眼前坏了他的事的BACK，冷冷开口：
　　“你是――BACK。”
　　
　　BACK瞥了一下白兰的手，笑眯眯开口：
　　“嗯，不过你还是把手松一下吧，窒息的滋味我不喜欢，你也一样吧……我们，可是紧密的联系在一起?”
　　白兰没有移开手，皱了皱眉：
　　“解释一下你刚刚的动作，BACK君。”
　　BACK仍是那一副纯真笑脸，理所当然的应道：
　　“亲吻你――亲近自己向往的人并用亲吻表达感情是很正常的吧，白兰。”
　　
　　正常？
　　就算尚不知BACK思想，就以白兰对十八岁自己的了解来说，BACK绝对称不上只好鸟。
　　真是……格外令人不爽的“正常”。
　　
　　“暂时放下那个，BACK，你应该知道这具身体的用途。”
　　“你用来替换的容器。”
　　白兰松开了扣在BACK颈子上的手，转而撑起身，捏住BACK的肩骨，食指敲击在流动着鲜红血液的动脉上，弯起的眼隐去精光：
　　“既然如此，我与你出自同一本源，让出这具身体怎么样呢?”
　　“先到者先得，到现在为止我可是十・分・喜・欢这具躯体?”
　　“我同样可以为你找到合适的躯体，现在这具躯体和我的联系太过密切，这样会给你带来相当大的限制――而当你换到其他的身体中，联系会少很多，不考虑一下么？”
　　“我一点也不讨厌这联系。”
　　BACK偏偏头，唇边笑容粲然，
　　“况且……我的灵魂可不是主人格，进入别的躯体，只消一个月便会崩溃消散的吧。”
　　白兰的手慢慢勾画在BACK后颈，声音淡淡的，刻意拉长的话语带着格外的优雅：
　　“看来你很了解，就算你不愿意，我也可以强制给你灌下消弱灵魂的药。”
　　顿了一会儿，白兰的指尖点在了BACK后颈突出的一块骨头上，轻轻一划，
　　“我保证，不用一个月，你同样会消散。”
　　刺青斜挑，紫眸冶艳阴狠，像条择人而食的毒蛇。
　　
　　“真漂亮……”
　　BACK叹息般喃喃道，垂下头，宛如寻求长辈关注的孩子一样凑近了小声道，
　　“我们共为一体，我也同样保证，在临死前的一分钟，我绝对会将刀子深深插入心脏――从左心房捅破隔膜，撕裂血管――据说……心脏的压力可以让血液像喷泉一样喷到几米高。”
　　“让你不能自杀的方法有很多，不伤害你的身体，我可以送你继续呆在复仇者监狱的水牢里，在绝对的幽闭里――死去，等待死去。”
　　白兰斜睨着BACK，状似温柔的抚上BACK的长发，声音兼着磁性的和暖，
　　“况且，BACK，你以为凭借不完整的灵魂，你能撑多久？一年，两年？”
　　
　　“我在你的精神世界中禁锢了七年，一年的及时行乐也不错。至于水牢，如果你坚持，我们就提前一起死掉吧。”
　　“BACK，你只是我十八岁时丢弃的杂物，我可不认为你有资格和我讨价还价。”
　　白兰攥住了那头长发，扬起下巴极其无情。
　　BACK恭顺地顺着拉力抬头。
　　“想要的总要学会争取，就算是被丢弃的存在也有这样的想法吧。七年，很讨厌孤独和黑暗，灵魂上的残缺也很恶心，讨厌得很不得就这样死去。”
　　BACK低声阐述，手中的手术刀灵活的在指间转动，
　　“你知道那里的感受吗？没有光，没有声音，没有触觉，一秒就像一年那么漫长，一年像一秒那么空虚，连疼痛也不存在。”
　　“你把我关在了那里，又在我即将绝望的时候放了出来，所以，你对我是特殊的――”
　　“你能明白这种感情吧。”
　　BACK深深的看过去，眸中凝成深紫，笑得越发平静，情绪却更加奇怪了。
　　
　　“与我无关。”
　　白兰毫不在意的给出这句话，他一向轻视感情，懦弱的，无用的感情。
　　BACK的感觉甚至让他耻辱。
　　
　　“所以说，拥有这具身体，我连疼痛都认为是幸福――很漂亮的鲜血的颜色。当然，作为交换，我会尽力为你服务。”BACK反手将手术刀华坡小臂，浅笑着说道，“一年，这一年就麻烦你忍耐我的存在，多多指教，白兰。”
　　白兰眯眼，松开拽着BACK头发的手，然而下一秒又狠狠用手肘将BACK压制在床沿，一字一顿的轻声道：
　　“虽然知觉共享我调到了百分之三十，但是我讨厌受伤。”
　　“一年以后，我期待着你的灰飞烟灭?”
　　
　　BACK望向上方的白兰，同样微笑：
　　“我也期待这一年的相处，亲爱的白兰?”
　　
　　听到回应，白兰挂上平日伪善的笑，下了床离开自己的房间。
　　金属门缓缓闭合，BACK目送那个纯白身影自拐弯处消失，步伐利落，姿态骄傲。
　　
　　他近似于贪婪的眯起了眼睛。
　　“虽然更喜欢背入，但骑乘看起来也不错。”
　　舌尖舔在干涩的唇瓣上，BACK的神色当真无耻到极致。 

作者有话要说：爆点在于最后一句~
那个……评论什么的……留言什么的……
没有他们我没有动力啊！！！




36

36、养成这种东西其实是很萌的！ ... 
 
 
　　时间已是夜晚。
　　星星缀在天幕，柔软静谧的光笼了下来，白兰洗了澡，一身纯白色的和式浴衣，腰带系的有些随便，身上还带着些未拭尽的水珠。
　　私密空间总让多疑的人放松下来。
　　
　　所以当白兰看见床头坐着的，换上密鲁菲奥雷制服的BACK时，忍不住凝了神皱了眉有点不快。
　　――门口警戒装置识别指纹似乎还是不够……应该说家贼难防吗？
　　
　　“嗨~”
　　BACK微笑站起，长发荡在身后，眯着的眼无邪的样子，不急不缓的靠了过去。
　　脸颊微侧，掌心亲昵地搭上对方肩骨，面颊在对方的面颊上各蹭了一下，BACK行了一个还算规范的贴面礼。
　　除了……他把手也搭上去了。
　　软软的头发蹭过脸侧，有点凉有点痒，BACK的掌心温度偏高，合在单薄浴衣上熨让人想躲。
　　“我想洗澡，浴室就在那边吧?”
　　白兰偏偏头，道：
　　“我记得你有自己的房间吧，BACK，迷・路・了・吗?”
　　BACK竟然一脸灿烂笑容：
　　“嗯~迷・路・了・呢~”
　　骗鬼呢？！
　　“出门左手第三间，要不要我送你过去？”
　　“嗯？那是――”
　　“密鲁菲奥雷医务室也是有神经科的呦?”
　　白兰说得异常“愉悦”与“恳切”。
　　
　　BACK直接忽略过去，相当自来熟的向浴室方向走去，顺手拧开开关，扒着木质门框回头笑道：
　　“啊，我记得这件是浴室吧……品味不错?”
　　……你不是迷路么？
　　于是没有意识到自己在吐槽的白兰眼睁睁看着某厚颜无耻者闪入浴室。
　　
　　“哗啦啦。”水声响起。
　　玻璃门的背后水气蒸腾，表面装饰性的黄色花朵附着着水珠显得晶莹而刺眼。
　　“白兰――洗发水呢？”
　　水声减弱，BACK的声音从里面传来，白兰状似听不见的转身，坐上沙发。
　　“白兰~~”
　　打开电视，白兰状似认真地看着电视屏幕，发呆。
　　――话说你一大男人盯尿不湿广告不会羞耻么？
　　
　　所以当白兰发现这一点时，他镇定的去找遥控器，却感到一只湿漉漉的手搭上自己的肩，BACK的声音响在头顶：
　　“……没有洗发水？”
　　白兰偏过头，BACK正俯趴在他身上，头发湿淋淋地披在背上，银白的色泽在光下炫目耀眼。
　　更重要的是，BACK全身上下只・围了条小浴巾，神色自然动作大方，丝毫不以为意。
　　光着的……
　　原先GHOST不正常状态还没有感觉，现在对方与自己外形上毫无区别――
　　有种自己在裸奔的荒谬感……
　　
　　“镜子旁的柜子里，洗发水。”
　　“算了，反正暂时不洗也行。”BACK自来熟的直身，打了个呵欠，“有圣代么，感觉很想吃冰呐。”
　　温暖的黄色灯光从壁灯照下来，布制的沙发柔软舒适，粗糙的表面被映得如同暗金色，角落处瓶中的花朵静静开放。
　　地板上积了一小滩水渍，那是从BACK的身上流下来的。
　　沉默的看着面前几乎是未着寸缕的BACK，白兰一点点勾起唇角，眼睛眯成危险的弧：
　　“穿上衣服，滚回你的房间。”
　　BACK做了个无能为力的手势，笑嘻嘻道：
　　“我・迷・路・了・嘛~”
　　白兰一只手按上沙发表面，狐狸般的面孔有点漫不经心的意味，壁灯从侧面照过来，让白兰的睫毛在脸上投下一点点阴影：
　　“我不介意帮你回忆一下，亲爱的・BACK君。”
　　只是一瞬，拳头便直击在BACK腹部，拳与肉相撞的声音有些沉闷，夹带着BACK轻声的呼痛。白兰满意的笑道：
　　“痛觉共享百分之三十，我有好好控制力道哦，BACK君?”
　　
　　单手捂着小腹的BACK垂着头，声音却有些愉悦：
　　“把‘君’这敬称去掉我会更高兴的，亲爱的。”
　　说完抬起脸，神色甜腻又欠扁，BACK冰紫的眸中闪着一点点外露的执着，竟生生揉出了告白一样的表情。
　　他是这样轻松而认真的，用着近似于孩童的调子这样说：
　　“和我上床吧。”
　　
　　就算听到这种惊天地，泣鬼神的宣言，白兰同学仍然淡定的一挑眉，嗤笑讽刺：
　　“BACK君，这样练习告白，你永远只是个处儿?”
　　“你在提醒我十八岁的你其实还是个处男的事实吗？”
　　BACK夸张的反驳，然后又笑得灿烂，
　　“如果你是女孩子，我自然会含蓄一点――请以结婚为前提和我交往……”
　　“我不记得我有过结婚的念头。”
　　“因为难得找到一个不会腻味的啊~对了，白兰，你会爱上别人么？”
　　“你不是最清楚，BACK君?”
　　“的确，我们这种人只会爱自己，把自己看成一切的爱自己――所以，我爱上你了。”
　　BACK的眸子干净又明亮，像个巨大的谎言，又真实的似乎能触及到它底下的情意绵绵，
　　“和我上床吧。”
　　
　　白兰身上穿的宽松浴袍领口开得很大，绒而柔软的布料依附在皮肤上，衬得男性的漂亮胸膛颇为诱惑。
　　保养很好的皮肤包裹着精干而不突出的肌肉，沾了水珠弱化威胁，BACK不自觉地用目光扫向领口最低处。
　　真漂亮……我的所有物……
　　
　　“BACK，面对相同的脸，我觉得恶心之极，当然，如果你忍不住，对着镜子发情也行?”
　　白兰站起身，半倚在沙发靠背上悠然说道。
　　“不用急着拒绝，关于技巧我有好好学习――尝试一次怎么样，反正都是自己的身体，也不会吃亏。”
　　BACK舔着嘴唇歪头邀请，鼻梁的阴影挺直秀气。
　　“没有过实战经验，BACK君实在没有什么说服力。”
　　“跟别人做，我恶心。”
　　BACK一摊手，做出一个颇为无赖的姿势。
　　“你吃准我无法真正伤害你，真是肆无忌惮呐，BACK君，当然，我也的确无法真正伤害你。”
　　白兰斜睨着眼，微微勾唇笑。
　　“所以，就满足我的愿望吧~”
　　“BACK君真是可爱，你以为――”
　　“既然如此，我们省略那些前奏开始正餐怎么样？”自说自话的BACK凑上前去，笑嘻嘻的拉近距离。
　　手指搭上白兰浴袍领口，虚虚合上的柔软布料轻薄至极，让BACK觉得扯坏它也轻易之极。
　　轻易……之极？！
　　
　　“不伤害身体而制服你的方法也有很多，比如这个。”
　　慢慢拔出刺入BACK后颈的药剂，白兰拈着透明针管，伸手拉了拉自己领口的衣料，声音像是从水底飘起有些奇异，
　　“睡个好觉，BACK君?”
　　猝不及防的BACK只是僵着身体，颇为不甘心的倒了下去，脸上的表情像个没得到糖果的孩子。
　　
　　白兰一把阻住BACK滑落的趋势。
　　――不论如何，白兰相当珍重BACK的身体，在目前身体和BACK所占据的躯体间，他甚至会优先保全BACK的躯体。
　　――一切都为了将来
　　
　　拽过浴袍将BACK裹了进去，白兰半抱半拽地把某昏过去的小屁孩扔回了他自己的房间。
　　当然，为了随时关注，监视，BACK的房间与白兰的仅有一墙之隔――
　　……这也是BACK小朋友“迷路”说法最让人呕血之处。
　　 

作者有话要说：这章节其实是治愈……
那个原本答应食死徒同学的桔梗100的肉番外因为最近感觉比较严，过一阵一定放出来再说……

下午放R100欢乐番外，分为上下两章――狐狸流浪记【里面为了卖萌让白兰君真变成狐狸了……】，因为欢乐过头会破坏文章整体的感觉，所以只会放到明天中午左右然后就会删掉换成正文或者锁掉，一切随缘吧……
等到全文完结番外是来治愈大家的，到那时会全部整合……




37

37、番外：狐狸流浪记（上） ... 
 
 
　　温柔版本R100
　　微有恶搞
　　吐槽向
　　100兽化，不喜勿入
　　全年龄向，放心食用，人物崩化不负责
　　
　　“白・兰？”
　　REBORN平视着眼前Q版狐狸，难得的不敢确定。
　　===========================
　　时间：十年前，地点，并盛，人物：进入十年前自己身体的REBORN,白兰狐狸一只。
　　============================
　　耳朵尖尖的，眼睛冰紫皮毛纯白，左眼下一小片深紫花纹，这是只漂亮狐狸，而且，感觉相当熟悉。一只手拽住狐狸蓬蓬尾巴，因为身体原因还是决定两手合抱，REBORN的婴儿躯体抱着幼生的狐狸也不算吃力。
　　眼见着狐狸似乎不太老实，REBORN想也不想摸出个电子环套在狐狸前爪。
　　“虽不清楚为什么，但是这样你就逃不掉了，白兰君。”
　　REBRON勾起唇角，小手抚弄着不甘愿的狐狸头顶，从耳朵顺下去，享受绸子一样的触感。
　　
　　“REBORN？”
　　十四岁的蠢学生的声音响了起来，像是被吓到一样。
　　“蠢纲。”
　　盯着学生青涩的脸，REBORN算是打了招呼，手在狐狸毛上抚一遍，顺便揉弄。
　　“REBORN你在干什么……找虱子么？”
　　你才找虱子，你们全家都找虱子！
　　再看向吐槽的学生，REBORN把白兰狐狸举了起来,道：
　　“蠢纲，这是你十年后最大的敌人。”
　　……
　　泽田纲吉默默的蹲下来，抱头：
　　“黑手党原来是这么没前途的职业，十年以后的我竟然要跟一只狐狸叫板，动物保护协会会控诉我的啊！！”
　　狐狸嘴角一抽，两只小爪子向上一合，也蒙住眼不看这废柴样。
　　REBORN又一笑：
　　“骗你的，这是我的宠物，白兰。”
　　狐狸耳朵一抖，尖牙露了出来。
　　“你抛弃列恩了？”
　　泽田纲吉疑惑问。
　　狐狸扭啊扭想离开，REBRON制止的手被挠了一爪子，白嫩嫩的手立刻见血――
　　眼见家庭教师首次受伤，泽田纲吉不禁为这只狐狸哀悼：一定会被剥皮抽筋而不得往生……也许明天REBORN会围条狐狸围巾……
　　没想到，REBRON换个姿势把狐狸抱在怀里，没受伤的手钩钩狐狸下巴，又揉揉肚子上的软毛，天性使然，狐狸半眯了眼平复了动作。
　　这只狐狸在家庭教师REBRON的眼里地位绝对比我高！泽田纲吉认识到了这个悲哀的事实。
　　
　　“我有事要办，蠢纲，你帮我养一段时间，记住，要形影不离。”婴儿杀手继续揉着狐狸肚子，开口吩咐，“掉一根毛把你切了喂他。”
　　“应该是‘它’而不是‘他’吧……”泽田纲吉无力吐槽，小心翼翼看着黑眸杀手堪称温柔的梳理着狐狸毛，再次明白狐狸的地位，“应该叫白兰吧……喂，REBRON你的手再往下就是猥亵了！”
　　偏过头仔细看看，泽田纲吉舒气：“还好是公的。”
　　母的谁稀罕……REBRON无意识地在内心说道。把快要僵掉的狐狸抱过去，然后递过一块表：
　　“戴着它，这狐狸不会远离你60平方米外。”
　　战战兢兢捧过来，泽田纲吉老觉得这狐狸听得懂他们的谈话，但REBRON的东西永远不能用常理来衡量，他依足礼仪：
　　“请多多指教！”
　　微一躬身，脸颊蹭过狐狸毛，狐狸冰紫的瞳孔闪过笑意――鬼知道狐狸为什么会笑――泽田纲吉确实觉得狐狸有点不屑的笑了，第二秒就是自己的耳垂刺痛，他禁不住惨叫：
　　“嗷――”
　　竟然是狐狸尖嘴咬了上去，他四脚扒拉着衣料爬上泽田纲吉的左肩膀，然后颇为满意的团在那里。
　　怎么主宠一个毛病……再压会斜肩的啊喂！
　　泽田纲吉摸了摸留着印子的耳垂，龇牙咧嘴却一点也不做反抗，纯粹是被REBRON欺压过头的奴性。
　　不管什么，先回家再说！
　　“对了，回去买好棉花糖，香草味的，蠢纲。”
　　
　　狐狸吃棉花糖？
　　会不消化的……
　　但看着白兰狐狸有点不熟练地扒开包装，嘴巴伸进去叼了一个糖果在那里嚼。因为是幼生形态一下子吞不进去，所以只能小口小口的吞。小爪子牢牢抱住包装袋，身子绒绒的，一咬起糖果，尾巴抖啊抖，嘴巴动啊动，糖果竟然就这样消失了……
　　好诡异――
　　泽田纲吉加快步伐，一路冷汗直冒的忍耐女性生物“好可爱”的惊呼与火热目光。
　　当然，狐狸倒自得其乐地窝在那里，偶尔一甩尾巴，尖嘴在泽田纲吉的头发上蹭蹭――他在擦嘴，泽田纲吉无来由的肯定――表现淡定，灵巧动作更赢得了女性注目。
　　骚包狐狸……
　　但那尾巴的确很蓬松，摸一下应该没有关系吧……
　　“嗷――”
　　盯着手上三道抓痕，泽田纲吉惨叫一声丧气的放下摸摸的打算。
　　
　　进家，g田主母不在，泽田纲吉放了书包打算溜出去玩一会儿――蓝波暂时回家族，一平也回了中国，偶尔房子里也有些冷清。
　　不过――先去宠物店吧，泽田纲吉自顾自嘟囔，自己家可没养过宠物。
　　
　　“欢迎光临，这是您的宠物吗？很罕见的白色幼生狐狸呢！”
　　售货员笑容甜美，估计百分之七十都是冲着这漂亮狐狸去的。
　　“……我帮人养的，麻烦你帮忙挑选一些他会用到的东西……”
　　泽田纲吉有点新奇的打量着琳琅满目的宠物用品，礼貌性的应答着。
　　“好吧，您需要――先看看梳洗用品：宠物香波，草莓味卖得很好，甜甜的不会损伤毛发，宠物也很喜欢……”
　　售货员拧开盖子，凑了过去给白兰狐狸嗅嗅，热情推荐。
　　“啪――”
　　用爪子拍掉，白兰狐狸把尾巴搭在鼻尖，厌恶转身。
　　“看来他不太喜欢……那个……”褐发男孩尴尬地看着地上的粉红香波，捏捏钱包苦着脸，“我赔……”
　　呜呜……好贵……一个月的零花钱……
　　还是先出去吧……默默地在宠物店的名目上打个“叉号”，泽田纲吉迎着日光觉得很自己很悲剧。
　　
　　漫无目的的在大街上闲逛，泽田纲吉悲愤于钱包之空荡，一回头却发现狐狸消失了。
　　糟糕――REBORN会杀了我的！
　　在哪里――
　　看见了――
　　葡萄酒专卖店，死贵死贵的奢侈品专卖……
　　打碎了把我卖了也不够啊――你不能这么害我啊啊――
　　
　　“那个对不起对不起，这狐狸比较喜欢乱跑……”一把抱住立在架子前的白兰狐狸，泽田纲吉慌忙解释。
　　怀里一松，小爪子直接踩上泽田纲吉的下巴，白兰狐狸轻盈的落在架子上，动作优雅的偏头看标牌。
　　泽田纲吉揉着下巴站起来，又差点被眼前的景象吓昏了过去――
　　白兰狐狸挑剔的看着店主把一瓶酒装好，小脑袋一点，似乎还有点勉强似的，好像看不起这家店的品位。
　　再一看价。
　　好……贵……
　　
　　“喂，我买不起的啦~~”泽田纲吉向白兰狐狸出示钱包，少得可怜的硬币只够买瓶酱油。
　　白兰狐狸鄙视的看回去。
　　被鄙视了……
　　“喂喂，你可是一分钱都没有啊！！”
　　白兰狐狸嗤笑的一甩尾巴，叼出一张硬质卡片
　　
　　信用卡，户名：REBORN
　　……
　　你从哪儿叼来的？
　　泽田继续逵猩竦目春狸递过信用卡，又飞身窜上取款机，爪子娴熟按下。
　　密码正确。
　　REBORN你到底养了只什么狐狸？
　　竟然会有REBORN的信用卡，最可怕的是还知道REBORN信用卡的密码，好像还很熟……
　　谁知，两秒后狐狸又叼出一张信用卡。
　　户名：白兰
　　毛茸茸的小爪子在机子上继续按，泽田纲吉觉得此狐狸全身都在冒黑气……
　　再看机子――他，他，竟然在转账！！
　　会用信用卡的狐狸，有自己信用卡的狐狸，更可耻的是会转账的狐狸，而且――
　　REBORN的卡里的钱・一分不剩・全转了过去！！
　　一分不剩啊~
　　狐狸叼了REBORN已经空空如也的信用卡，一甩头潇洒的扔了出去，把自己的卡插了进去查看余额：
　　余额：个，十，百，千，万……
　　好多好多的零……
　　
　　安安然的，白兰狐狸叼了卡跃回泽田肩上，仍然沉浸在震撼中的泽田抖着手把棉花糖递过去，接过酒，僵硬的离开了专卖店。
　　这只狐狸很高兴……泽田的超直感告诉他……
　　黑了自己主人的钱会这么高兴么？！
　　======================
　　泽田日记：
　　**年*月*日
　　家庭教师让我帮他养一只狐狸，叫白兰。
　　他很富，嗯，REBORN养这只狐狸经济压力好大，妈妈常让我为她的未来儿媳存钱，但我确定――
　　养狐狸比养老婆费钱多了！ 
　　 

作者有话要说：明天放（下）吧




38

38、狐狸流浪记（下） ... 
 
 
　　呵……好困……
　　揉着眼下楼，迷迷糊糊的泽田纲吉一瞥见对面那个白团儿，忽然想到――校规上不许带动物的。
　　“违反并盛校级――咬杀！”
　　云雀学长……按REBORN所说的做，就会被学长咬杀；不按REBORN所说的做，也一样要命啊啊啊！！
　　心烦意乱，泽田纲吉胡塞着饭，满脸饭粒加上洗漱不彻底，一下子被泽田奈奈按了按头。
　　“阿纲，礼仪！REBORN寄养的狐狸都比你有礼仪！”
　　我跟一狐狸比礼仪……
　　泽田纲吉抬头看看白兰狐狸，对方正团在餐桌上用吸管喝牛奶，以一种与REBORN相似的戏谑眼光看着自己――
　　你怎么无师自通的用吸管的？
　　狐狸不该用舔的吗？
　　
　　拿好书包打开房门，泽田纲吉不出意外的看见狱寺隼人的身影，耳边传来对方中气十足的问候：
　　“十代目早上好！”
　　泽田挥了挥手打了招呼，瞥了瞥见上的毛团，有点犹豫地说：
　　“狱寺，早上好。那个……这是REBORN寄养的……你看看能把他藏在哪儿云雀学长看不见……”
　　狐狸懒懒看看狱寺。
　　狱寺沉着看看狐狸。
　　“等一下，十代目，我去一下很快回来！”
　　“嗯。”
　　
　　一分钟过去了。
　　一只吉娃娃出现了，应该是路过的宠物犬，小小的样子相当可爱。
　　泽田僵硬了。
　　狐狸睁开一只眼，跳上围墙，直觉会有好戏。
　　果不其然。
　　“汪汪！汪汪！汪汪！”
　　每叫一声，泽田纲吉退一步，第三步干脆就坐倒在地。
　　“你……你……别过来！”
　　喂喂你这颤抖的，良家少女遭遇恶霸的语气怎么回事，这就是彭格列十代目？
　　那个差点灭了他的十代目？
　　白兰狐狸突然觉得很忧郁，以45°角仰望天空。
　　“再过来我就……”
　　你叫破喉咙也不会有人来救你的。惯性补上台词，白兰狐狸背过身去，摸摸抹一把辛酸泪，敢情他白兰还不如一只小狗威慑力大……
　　久闻幼年泽田废柴之名。
　　百闻不如一见。
　　真是……杀了都嫌费爪子。
　　……为什么要说爪子？
　　
　　“十代目！”
　　白色章鱼头少年兴冲冲，手里提着一个……笼子？
　　狗狗受惊一下子跑了，泽田坐在地上颇为感激的看狱寺，但是看清楚他手里拿的东西脸又开始抽搐：
　　“你是――想把他装进笼子里？”
　　“这是最稳妥的！”
　　“那是REBORN的……”
　　“不就是只狐狸么！”
　　你丫才就是只狐狸！挥手，不，挥爪，作为曾经名为白兰的狐狸，该有的力量还是在的。
　　所以，狱寺隼人看着断掉的钢丝，愣掉了。
　　“所以说……这是REBORN的宠物……”
　　泽田纲吉怯怯提醒，再一看表，
　　“迟到了迟到了！！会被云雀学长咬杀的啊！！”
　　
　　“蠢纲，先停下来。”
　　“哈，REBORN？”
　　前方邮筒上，REBORN坐在相当舒适的椅子上品着咖啡神态怡然自得。
　　您老已经把基地扩展到街道了吗？
　　“表有收好的吧，先给我。”
　　“有好好收在内裤的兜里……”
　　白兰狐狸略一僵：内裤，兜，你家内裤会有兜啊！怪不得昨天没找到……
　　“嗯，看样子快迟到了。”
　　REBORN接过表，一眯眼，举起枪，
　　“就给我拼死赶到学校吧！”
　　裸奔，红果果的裸奔，风化啊风化……
　　应该用V8拍下来送给十年后各家族首领做礼物的。
　　嗯，泽田纲吉的内裤品位……
　　默默扭头的白兰狐狸被带笑的杀手捞了回去，一只手轻重合适的梳毛：
　　“玩的愉快么？”
　　揉揉软软的耳朵，杀手心情仍然愉快，
　　“下回顺信用卡记得拿左衣兜的那张，钱比较多。”
　　阳光和暖，晨风轻轻，又是一个安静祥和的一天。
　　
　　看泽田玺苁REBORN的乐趣之一。
　　现在这也是白兰的乐趣之一。
　　他不否认，看到泽田纲吉小鬼被一枪爆头会有种奇怪的报仇感而看他裸奔更有种微妙的喜感。
　　
　　下午和暖的阳光穿透树叶透下来，REBORN坐在树上，白兰狐狸呆在他的怀里，树下是正在上体育课的泽田纲吉。
　　“唔……”
　　软软的哼了声，尖嘴叼上了黑眸杀手手里剥好的葡萄，白兰狐狸微一仰脖子吞了下去。葡萄剥得很完整，品种也是珍品，肉质丰厚，带着淡淡的玫瑰香气。
　　REBORN的手在狐狸微弓的脊背上轻抚，看样子怀里毛团儿的安静懒散让他感到满意。
　　带着暖暖温度的毛团儿团在怀里，触感比咖啡杯或者枪要好得多，REBORN微微笑了笑。
　　养宠物果然会使人身心愉悦。
　　而一抬头从绿叶缝隙中看到这一人一狐就呆住的泽田，彻底纠结了――
　　差距啊差距，
　　自己的家庭教师竟然会露出这种人性化的表情？
　　他是假冒的吧，肯定是的！！
　　而上方REBORN一眯眼看向自己的蠢学生，抬枪，射击：
　　“啊啊啊――拼死也要跑完这2000米！！”
　　不要啊，京子也在这里啊！
　　我不要裸奔啊――
　　泽田心声无人听见。
　　
　　这就是学生与情人之间的差距。
　　学生是用来玩的，情人是用来宠的。
　　REBORN挠着狐狸下巴，如是想。
　　==================================
　　泽田日记：
　　**年*月*日
　　今天裸奔两次。
　　见到了COSPLAY REBORN的风――你说他是REBORN――打死我都不信！！
　　那狐狸过得真……
　　泽田放下笔，看着不远处的REBORN和REBORN身边的白兰狐狸。他们身边的玻璃杯盛上了之前买的红酒，REBORN悠悠闲闲的喝，狐狸仍然叼着他的吸管。
　　“蠢纲，快点写。”
　　“……酒……”
　　“未成年可是不能喝酒呐，蠢纲。”
　　“……我知道了。”
　　你成年了吗？REBORN你不觉得以婴儿形态说这句话很不合适么？！
　　
　　就生理结构来说，动物比人更容易醉。
　　所幸白兰狐狸酒品还好，醉了也只是松了吸管，小小打个呵欠，蓬蓬尾巴一团，脑袋搁上前爪。
　　偶尔尾巴一晃一晃，眼却睁不开了。
　　爪子尖还恋恋不舍地抵在酒杯上，不太甘愿的样子。
　　REBORN伸手把狐狸抱了起来。
　　狐狸不满的看一眼他，尖嘴直接咬了上去，不过醉了力道不大，比起一般宠物撒娇也重不了多少。
　　REBORN安抚性的取了自己酒杯，送到狐狸面前。
　　酒的香味对醉了的狐狸来说是个不小的诱惑。于是，兽性本能，狐狸半伸了舌头――舔。
　　跟猫似的。
　　粉嫩粉嫩的小舌头舔过酒液，嘴边的绒毛沾湿了点，醉意朦胧时不得不说有点傻气。
　　可爱，REBORN对着脑中冒出的形容词呆愣了一下，半哄半骗地把酒杯拿开，然后给更不满的狐狸一袋棉花糖。
　　想了想,REBORN还是把包装撕开，一个一个捏出来喂到狐狸嘴巴里面，狐狸也不客气一口一个咽下。
　　REBORN喂得兴致盎然。
　　
　　还剩两个。
　　REBORN便把包装袋递了过去，狐狸两只爪子搁在REBORN膝上不想动，便伸着脖子去叼。
　　吃掉了。
　　狐狸满意地一抬脑袋，棉花糖外包装却整个套在了脑袋上，于是醉了的脑袋一甩，没掉，再甩……
　　轻笑一声，REBORN伸手把包装袋拿下来，又将醉的昏沉的狐狸圈在怀里。
　　“狐狸形态还真是令人惊喜。”
　　一只手顺毛，一只手拿杯子饮尽剩余的酒液，REBORN放下杯子，瞥眼看着偷偷打量这边的泽田纲吉，无声的举起枪。
　　
　　泽田急忙地头，为日记补上最后一句：
　　挺幸福的。
　　
　　---------------============--------------==============-----------==========
　　NN年后扭曲的未来……
　　
　　……
　　“我们……是不是见过面？”
　　泽田纲吉看着那个白发紫眸，家族最大的竞争者，苦恼皱了皱眉，忍不住问道。
　　“呵，彭格列十代目，这种搭讪方式可是过时得很呦?”
　　白兰・杰索漫不经心的调笑，眼眸弯弯宛若狐狸。
　　还是白毛的……
　　认错了吧，瞥向REBORN不动如山的身影，发现对方没什么特殊反应，彭格列十代目安慰自己一定想错了。
　　人≠狐狸
　　常识难逆！就和REBORN与风之间的差别一样！
　　14岁的那段长达一月的经历绝对是自己臆想的幻觉。
　　
　　N月后，一家相当有名的酒吧一角。
　　泽田纲吉不太习惯的寻找一个静些的角落，却看到灯光暧昧处俱是一身休闲服的家庭教师和白兰。
　　白发青年手执文件眯着眼笑着扫视，REBORN动作轻巧的剥下盘中葡萄果皮，指尖拈着晶莹果肉送了过去。
　　白发青年理所当然的咬下，眼都没偏一点。
　　
　　……喂食还愉快吧，老师。
　　泽田纲吉默默转头。
　　不论是人是狐，这狐狸和老师都过得很愉快。
　　 

作者有话要说：表示有没有会做封面的啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

……
…………………………………………
封面什么的……悲剧死了……




39

39、肢体接触才能增加亲密度嘛 ... 
 
 
　　装饰现代而舒适的房间，布质沙发柔软干净，柔和的壁灯散着微黄的光，窗外夜空深沉。
　　角落处的玻璃花瓶插着纯白的花朵，也许因为经过一天略微蔫黄，末端卷起的花瓣在光下呈出半透明的样子。
　　
　　白兰坐在沙发上，静静地听着端立的绿发下属的汇报，手指搭在沙发粗糙表面指尖有一下没一下的叩击着。
　　“基地向REBORN名下产业派出数名商业间谍，对于机密的刺探只有一名取得进展，已经获得其内部资金的大致流向……”
　　“效率不错，彭格列一方如何？”
　　“因为之前的打击恢复较慢，但慑于曾经权威倒也能控制大局，旗下股票有所回升，不断有大笔资金吃进。”
　　“看来跳马出了不少力。桔梗，我们手下收购彭格列旗下产业多少股份？”
　　“先前倾力收购，取下了不少中小型企业，现在就彭格列明面上主产业股份――百分之十三左右，还有关于暗地里面的毒品和军火走私也争取到了一部分买家，只是因为合约期限问题彭格列仍在毒品中占据着大头，军火方面的买卖份额家族已经占有了。”
　　“那……抛售百分之七。”
　　“再等几个月获利会更大，现在抛售几乎相当于平价卖出，白兰大人要打压彭格列也不急于这一时。”
　　“只是让他们手忙脚乱一阵子，不要质疑我的……决定。”
　　白兰的气息乱了一下，不知在想什么微皱了眉。
　　“是，白兰大人。另外购置的武器已秘密运送，还有科研部的新型匣武器――”
　　桔梗恭谨说道，绿色长发如瀑，泻于背上，在灯光下有着柔润光泽。窗外满月一轮，星星缀于天幕，一点点静谧的闪着柔光。
　　
　　倚在沙发上的白兰原是翻着资料，悠悠闲闲问询着布置，此刻气息突变，兀的没声了。
　　“白兰……大人？”
　　桔梗忙抬头，却见白兰有些奇怪的神色，攥着资料的手指骨发白，像是忍着什么。
　　“没……事，桔梗，那军火怎么样了？”
　　“暂置于新建武器库，单据负责人元说曾遇警察盘查，幸而经过周旋没有出事，但是疑是有人告密。”
　　“没暴露就好，至于告密者，去情报部问问会有惊喜?”
　　白兰的声音一顿后暂时恢复正常，只是有些喑哑不清，透着说不清的磁。呼了口气，他又道，
　　“桔梗，你先回去。”
　　桔梗略一颔首，只消一瞥就觉得不对，白兰半合着眼，眉不自觉地皱着，苍白脸上一点点的红……分明是动了情。绮丽念头绕在脑海，他禁不住有些呼吸急促。
　　“白兰大人！”
　　恍惚中上前一步，冰凉手指就要探上首领面颊，桔梗的手腕却被利落抓住，白兰的声音响在他的耳畔：
　　“桔梗，没事就退下，嗯?”
　　神思一清，桔梗条件反射地应道：
　　“是。”
　　
　　转身离去，心头跳动如雷，不知悲喜。
　　直到回自己房间，桔梗脑中仍播放着刚刚的画面，他与首领只差一步。
　　只差一步。
　　他迈不过去。
　　天与地，明与暗，悲与喜，与失，就差一步。因为忠诚，他得以只距离一步，也因为忠诚，他跨越不了这一步。
　　
　　见桔梗离去，白兰才松了压抑，深深吸入冰凉空气，压住身下躁动欲念，他狠狠皱眉，颇为狠厉的咀嚼：
　　“BACK！”
　　
　　按开门，里面衣衫大开的白发少年偏偏头，寡无廉耻的招呼：
　　“晚上好?”
　　当然，你得忽略他没有停止的，对□的技巧抚弄以及电视里两个男人纠缠在一起的淫-猥画面。
　　立体声的音响将G-V中黏-腻水声，喘-息声，低-吟声尽数展现，纠缠的肢体疯狂混乱，撩人诱惑。
　　当然，BACK探入自己衣襟内的手也大胆的很，揉-捏-刺-激间，BACK的火热叹息混入空气，听在白兰耳中……
　　他额前的青筋一跳，再一跳。
　　感觉共享百分之三十，在REBORN那没机会纾解欲-望的白兰同学兴奋也是正常的……
　　但是，在最倚重的属下面前，谈论公事时，出现这种情况着实让人想把BACK给挫骨扬灰。
　　尤其是BACK还不知死活的继续。
　　
　　快-感从身-下麻酥酥地升起，耳边的低音喘息令人血脉贲张，不容辩驳的刺激是男人无法拒绝的，但这感觉又因为只共享了30%而不甚明晰，猫爪子抓挠一样惹人烦乱。
　　“BACK，给・我・个・理・由?”
　　“练习技巧，你这边的收费频道真是不错?”
　　“知觉共享30%，你应该清楚这一点……不要挑战我的忍・耐・极・限，亲爱的・BACK君?”
　　白兰浅浅淡淡的说着，眸底却似凝了黑暗，沉了底的看不透的冷酷气息，面上浅浅的笑，行动间淡淡的杀意。
　　“好啊~”
　　BACK顺从的偏偏头，掌心在顶端一个旋磨，下-身便泄了出来。
　　伴随而出的是两声闷哼，一样是暗示浓厚的磁。
　　
　　BACK擦净手，再一抬眼，白兰已坐于沙发上，双腿交叠，看不清衣下的情况。
　　BACK高兴的磨蹭过去，声音无辜的很――先前提过灵魂转移后肉体也会向灵魂面貌靠拢，所以BACK目前面貌青涩得很，分明是十八岁少年的样，这点近似于撒娇的动作也是纯熟自然。
　　“你也很久没有解决了吧，男人长时间不解决会憋坏的呐~”
　　“BACK，应该说我从十九岁开始就没有用手自己解决过了?”
　　“啊……好没节操，不过，现在你的情人也不在这里，要不要考虑我之前的建议，和我上床？”
　　“就算我男女不忌――但对着自己的脸，真的很让人恶心，BACK?”
　　白兰如此笑着，话语间毫不在意的神色衬着薄情寡义的反派脸，
　　真的，很诱人~
　　
　　BACK探过身去，掌心目的明确的包覆住对方鼓起的□，一边缓慢磨蹭，一边小声腻道：
　　“我帮你排解一下，这在大学里也是很正常的么~”
　　手指一路向上，BACK整个上身都俯了过去，膝盖轻轻顶弄着白兰□，言语之间诱惑邀请暗示意味浓重。
　　膝盖处力道也是刚好，明确挑起白兰才压下去的欲火。
　　“只是排解一下……憋着很不舒服……”
　　BACK小心的喃喃，心下的战栗越发剧烈，用着一种难以言说的渴慕希求着对方，缓缓半跪下来。
　　
　　容许他的靠近，
　　吸食他的一切，
　　然后，一起毁灭吧~
　　我爱自己，所以我爱你，疯狂的迷恋着你，我爱你，爱，爱，爱……
　　爱着你的所有，所有都是我的。
　　我・爱・你・呦?
　　
　　白兰半眯的眼眸色越发深沉。
　　看着BACK讨好性的扯开他的裤带，拉开拉链，隔着布料爱抚的动作娴熟轻巧。
　　修长的指拈住布料，灼烫掌心覆于鼓起处，不论是温度还是技巧都相当不错。
　　
　　“因为知觉共享，我可以完全满足你的需要。”
　　BACK仰起脸，勾唇笑了起来，声音哑而磁，酥人筋骨。
　　白兰长呼出一口气，一只手插入BACK的白发，丰厚发丝柔滑顺手，指间的感觉令人眷念。
　　发根处的皮肤因为有头发保护，温热娇嫩，血肉的脉动无比清晰。
　　好像握着对方的命一样。
　　白兰享受似的闭上眼，感到自己□欲望猛然被纳入一个温热柔软的处所，最敏感处被给予最强烈的刺激――
　　禁不住抓紧了BACK的头发。
　　
　　BACK没有在意头皮的刺痛，只是细心抚慰口中柱体，舌尖舔舐，辅以吸吮，间或有些细微的水声。
　　电视里GV的声音越发大了。
　　下方的男子痛中带着快-感的求饶声，肉-体-碰-撞声，水声响在身边，似乎置身于那个淫-乱之境内。
　　口舌的刺激比起手有过之而无不及，不仅灵活，而且细致柔软。不论是舌尖的点触还是深入喉咙的挤压都只有用销-魂来形容。
　　可以清楚的感觉到口舌的挤压，白兰微仰头，长长的呼出一口气，手上却是更用力地将BACK的头压了下去。
　　不适的哼了一声，BACK却尽力吞下对方的欲望，用尽浑身解数挑逗，抬起的上挑的眼里，是浓厚的欲求。
　　让我……再看到一点你的沉醉……
　　
　　任何男性都忍受不了这样的挑逗。
　　BACK认真的盯着白兰，对方眼角动情的晕红深了些，眉微微皱着，半睁的眼沾了欲-望的水光，睫毛轻轻颤着，眸子是润透了的紫……微开的唇，细碎的喘息，沉溺于情-欲的神态，却习惯性的忍着不哼出来，将呻-吟全压在喉间。
　　BACK几乎被蛊惑了。
　　
　　直到一股热液射出，他才堪堪反应过来。白-浊的味道自然算不上好，腥臭粘稠，压在嗓子里十分难受。
　　BACK拼命咳着，撕了一边的纸想吐出来，却被白兰捏了下巴技巧性的一抬，强迫咽了下去。
　　一点腥白顺着唇角留下，半跪的BACK捂着脖子有些狼狈，恼怒抬眼，喉间恶心之感挥之不去。
　　“和我上床，我可是永远不会顾及你的感受，BACK君。”
　　白兰依旧抚弄着BACK的头发，闲闲道，
　　“味道可能不太好，但这也是你自找的。”
　　BACK仍在那里咳着，看不清表情，只见右眼角刺青张扬精致。
　　
　　撕下一点纸，白兰动作温和的拭尽了BACK唇边白-浊，又递给他一杯水，语调极为柔和的教育：
　　“平时要学会爱惜自己的身体，BACK君?”
　　BACK接过杯子漱了口，终于压下了想吐的冲动。一张少年面孔皱了起来，又叹了口气：
　　“下回能不能别射在嘴里？带套子也行。”
　　“我喜欢这样?”
　　“……呐，这样你可以陪我上床了吧，你可是爽完了呢?”
　　“不行，我看着你恶心，BACK君~~”
　　白兰整好衣服，音调微扬，理所当然的微笑着拒绝，半点不迟疑地向大门走去。
　　“白兰，你去哪儿？”
　　“找情人解决欲-望。”白兰头也不回，声音顺着风传了回来，“当然，BACK君嘴上的技术还算不错?”
　　
　　几分钟后，BACK把自己摔上沙发，伸手关掉电视，瞬间一片寂静。
　　日光灯下，他舔着嘴唇，颇为遗憾：“其实，我□的技术也是不错的。”
　　手指擦过嘴唇，他又满足的微笑，
　　“虽然没有做全套，但是，你的味道也不错，白兰?”
　　 

作者有话要说：对了【我的文满了十万】【要长评】……

被萌了请留言，
谁说白兰不够妖孽的，BACK君还嫩着呢




40

40、R包子我们都想你了 ... 
 
 
　　
　　距离白兰出逃已经有半年。
　　彭格列，杰索家族，彩虹之子REBORN三者看似互相竞争，实则不乏合作。
　　彭格列家族基础雄厚，因为其十代目的命令渐渐开始洗白，似乎很有一副收敛了爪牙休生养息的温和摸样，但占有毒品百分之六十的份额的底子让钱像水一样流入了彭格列的金库，其实力倒有隐然壮大的趋势。只是因为之前的打击军火方面彭格列少掉了不少合作者，与新兴的“军火贩子”赫尼留家族之间有了些火药味和竞争的感觉。
　　杰索家族似乎对于暴利的三大黑暗行当没有多少兴趣，但是经济方面的发展势头锐不可挡，并且与同盟家族赫尼留关系密切，赫尼留家族在军火交易方面已经占着一半左右的份额，最近更是研制出了不少新型武器，成为炙手可热的新新兴家族。
　　彩虹之子的产业在经济方面不是太多，作为一个地位有些超然的组织，REBORN第一杀手的名号以及在黑暗世界浸淫了几十年的关系网让他的组织也成为黑暗世界举足轻重的一个成分。
　　三方的产业范围互有交叉，却又各有所侧重，并没有太过尖锐的矛盾。没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益，偶尔的合作也并不是令人惊奇。
　　但总体来说，杰索家族鲜与REBORN名下产业合作，而彭格列则与REBORN名下产业交好。
　　BOSS之间的纠缠私怨私情有时就是这么点事。
　　
　　从小的方面来说，BACK仍然是不依不饶，颇有耐心的继续“上床邀请”，对此白兰同学也颇为头疼。
　　乃至于某次BACK“误入”白兰与某情人欢好房间，粲然一笑目光正直诚恳，把白兰身下情人惊得直接缩进了被子。
　　
　　白兰同学对于情人的喜好其实是很清淡的――他比较喜欢那种带着清纯气味的乖乖的女孩子，要有柔软的腰和和光滑的皮肤，长长的没有烫或者染得太过分的头发，平常最多上一层淡妆的干净的脸。
　　这样的女孩子好骗好哄，不会太麻烦也不会闹脾气，在床上也不会声音大的吵的耳朵疼，温温和和乖乖巧巧，抱起来比较让人心情愉快。
　　而且这样穿着校服玩情趣也相当合适。
　　……所以说，白兰同学无论如何都是个渣。
　　
　　但是，这时候这种女孩子太容易羞涩也比较让人郁闷。
　　瞥见被子里面女孩子慌慌张张裹得死紧，白兰心情不好――谁在做这种事被打断都不会心情好――地挑眉，盯着BACK。
　　BACK旁若无人的凑了过来，笑眯眯：
　　“3P要么？”
　　“滚，BACK君！”
　　白兰不耐烦地看着不怕死的BACK，隐忍着砍了他的欲望。
　　“啊啊……真是可爱的女孩子啊……”
　　BACK凑得更近，仔细观察着慌张的女孩子，眨了眨眼，笑容灿烂阳光，眼眸清澈单纯的如同水晶，音调戏谑而温柔，
　　“回来要小心别死掉了哦~女孩子总是脆弱得很呢~”
　　女孩子呆愣了一下，求助似的望向白兰，被眼前的景象弄得不知如何是好。
　　
　　白兰眯起了眼睛，单手扯住BACK的衣领拽了过来，声调低沉危险：
　　“BACK君想要去水牢住几天么？” 
　　“MAMA，亲爱的我很认真的在吃・醋・哦~~”
　　BACK神态狡黠又认真，顺着力道右手环上了白兰的肩，面颊蹭上白兰凌乱的衣衫；领口，然而，他又把握好分寸的的在对方临界点的时候退了开去，用更加暧昧的语气低语：
　　“那么退一步――不管你前面用了多少次，一定要把后面的贞操留给我哦?”
　　――GHOST身体的强悍素质在此刻起了作用，BACK翩然离去，嚣张欠揍。
　　身后，白兰半眯着眼看着BACK的背影，眼眸里极快的掠过一丝杀气。
　　
　　“他……是……”女孩子怯怯地犹豫着问。
　　“一个快死的小鬼而已。”
　　白兰的手安抚着女孩的背部，笑的凉薄而不屑。
　　
　　应该说，如果BACK没有占据GHOST的身体，白兰早灭了他不知多少次，毕竟在白兰眼里，BACK只是个青涩少年――也许有点早熟，却根本不是能看作对手的存在。
　　唯一能让白兰当做对手的，也就是能让他处处受制难以反击的，无非是REBORN而已。
　　黑眸的可恨杀手，不仅迫得他落入如今田地，那25岁的生日礼物――
　　更让他终生难忘。
　　
　　REBORN处――
　　黑眸的杀手倚在栏杆上，享受着闲暇的下午茶时光，温暖的阳光和精致的藤桌藤椅，欧式的庄园风光尽收眼底。
　　他一向是个懂得享受的人，所有的东西都要是最好――当然，他也总能得到最好的。
　　他确信自己有这样的能力。
　　
　　“彭格列邀请杰索家族和我方进行一次私人聚会。”
　　REBORN低头看着精美的邀请函，上面显得有些拘谨的意大利文的笔迹相当熟悉。他用手叩击着红木椅背，道：
　　“蠢纲的字还是没有进步。”
　　“这次――还是让主管出面吗？”
　　属下小心问道。
　　“不，我会亲自去。”
　　REBORN伸手习惯性地压下帽檐，唇角勾起了期待的笑，宛如将要猎食的豹：
　　“毕竟，这可是杰索家族呢。”
　　杰索这个音，他念的流畅而圆滑，尾音一顿，带着丝意味深长。
　　
　　彭格列十代目的私人会客厅――
　　主体色调是暖橙的温柔房间，布质的沙发别致柔软，打开的窗子漏过来金色的阳光，空气中细小的微粒都清晰可见。风从外面吹进来，薄如蝉翼的浅色窗帘被风吹得鼓起，柔柔的扫过窗台。
　　“入江君，这次我希望你能代替我出面。”
　　泽田纲吉双手叠成塔状，微笑恳切柔和。
　　“这次是――”
　　入江正一略微抬头，有些疑惑。
　　“彭格列家族和杰索家族，REBORN老师也会参加。”
　　“杰索――家族……”
　　入江正一的声音顿了一下，艰难吞下接下来的话。
　　“入江君是我的朋友，对于朋友总要有信任呐，放心吧。”
　　泽田纲吉的声音认识那么稳定，温暖。
　　
　　“入江君在怕什么呢？”
　　六道骸的声音从一边响了起来，带着习惯性的锐意和恶意。
　　“我的确……在害怕……”
　　入江正一抬起脸，苦笑道。至于那个人名，不用说也知道，以纯白花朵为名的无情青年。
　　“这一次并不是很正式的聚会，只是问询一下意见，入江君不用太担心。”
　　泽田纲吉安慰道，神色让人无法拒绝。
　　入江正一倒也默默点点头，算是认了这个职责，红褐色的头发顶在头顶，耸拉下来无精打采。
　　很久没有打理的样子。
　　
　　杰索家族的天台――
　　纯白为底色，娇美花朵点缀的天台视野良好，从远方吹来的的舒爽的风吹拂着花朵的花瓣，阳光下花瓣上颤动的水珠折射着漂亮的七彩光，精致如同艺术品。
　　小巧的玻璃圆桌堆着好几袋棉花糖以及空了的包装袋，白兰捧着一本泰戈尔诗集无聊的翻着，身边的BACK拿着手里的PSP还算专注，身边玻璃杯中雪碧一样无色透明的饮料冒着小小的气泡。
　　心满意足的把通关的PSP放到圆桌上，BACK执起玻璃杯，将里面的无色饮料一饮而尽。
　　“这种牌子的东西越来来越难喝了。”
　　BACK盯着杯壁上的水珠，撇撇嘴抱怨道。
　　“是么。”
　　白兰笑了一下，伸手将之前收到的邀请函掷出去――薄薄的，质地优良的卡片发出破空声，瞬间来到了BACK面前。
　　BACK眼疾手快捏住卡片边缘，却还是划破了食指，殷红的血液顺着伤口流了出来，弄脏了花纹细密的卡片。
　　血珠落了下来，不知预示了什么。
　　小小的伤口像朵血之花，张合着花瓣然后被一团酒精棉球压在上面，挤压，止血，消毒。
　　“要注意保管身体，你只有半年的使用时间?”
　　白兰看着自己光滑白皙的食指指尖，格外好心情的微笑，手上对BACK伤口的处理更加细致。
　　BACK盯着手上伤口，若有所思，复又笑得灿烂：
　　“还有半年么，不达成目的我是不会放弃的哦?”
　　玻璃杯口润润的，有点水珠形成了小小的凸透镜，投下了数个光点，跃动在桌面上很是活跃。
　　
　　顿了一会儿，BACK又偏了偏头，硬质的卡片在指间灵活转动，繁复花纹典雅大气。
　　“我们一起去看看吧，毕竟是难得的与REBORN这个杀手有关的活动呐。”
　　“你有兴趣？？”
　　“当然，很感兴趣。”
　　BACK眯眼浅笑，样子乖乖巧巧，无害的像只猫，只有在眸底才隐了些豺狼的凶狠血气。
　　拉开椅子站起，BACK撑住桌子闭了一下眼才稳住身形的一晃，抬眼望向白兰有点温和的疑惑与了然，只是瞬间又变成了单纯的灿烂笑容：
　　“bye-bye?”
　　
　　白兰捏起一个棉花糖送入口中，细细咀嚼，终于现出一个令人胆颤的冰凉笑容。
　　一旁的玻璃杯上，未喝完的水珠沿着透明材质滑落下来，宛如泪珠。 

作者有话要说：这章节我埋了五个伏笔~

大家能看到几个呢？（撑脸笑）

入江正一已经被彭格列排斥在核心之外――泽田见他的地方可是在会・客・室哦，我觉得本文中的小正挺纠结的……叹气

求评，求长评……
一个超过十万的文需要鼓励……尤其是在很不幸的存稿发完了只能手打一点是一点的情况下……




41

41、所谓小攻茶话会什么的 ... 
 
 
　　啊……快迟到了……
　　入江正一看着腕表，匆匆冲了过去，气喘吁吁的到达目的地，已是满头大汗。
　　一滴汗缀在鼻尖，晶晶亮亮。
　　
　　实木门旁，各列了数人，左边是以桔梗为首的杰索家族，右边是REBORN一方，看样子两方的首领已经进入里面的房间。地面上铺着光滑的木地板，锃亮的似乎可以映出人影，气氛却并不算太紧张。
　　毕竟无论如何，这是彭格列家族做东。
　　
　　迟到了……
　　慌张推开门，入江正一清清嗓子，有点歉意的微躬身子：
　　“抱歉，我来……迟了……”
　　左边，REBORN，坐于椅上冷着面孔，手中咖啡杯热气氤氲。
　　右边，两个白兰，一个嚼着棉花糖，一个撑着脸看前面那个，手里把玩着一个小巧的新款PSP――两人脸上那种妖气的微笑如出一辙……
　　
　　两个――白兰？！
　　
　　不对，后面的那个刺青在右边，头发也是长发，年龄似乎更小一些。是GHOST？不，GHOST表现出来的是没有意识……该死的怎么回事？！
　　入江正一不知所措的盯着白兰与BACK，感到胃部升起久违的疼痛。
　　
　　三秒后，白兰终于咽下最后一颗棉花糖，将包装放在桌上，薄唇扬了一个弧度：
　　“小正~迟到了呦?”
　　“你……身后……GHOST？”
　　入江正一被惊吓到似的退后一步，急急问道。
　　白兰玩味的瞥瞥BACK，敲敲桌子。BACK恋恋不舍的转回眼，勾唇，灿烂到耀眼的孩子气笑容：
　　“入江君，好久不见，我是十八岁的白兰，你可以称呼我为BACK。对了，在REBORN基地‘做客’的时候多谢你的照顾?”
　　
　　白兰――BACK――失忆――灵魂――
　　BLUE-FEAR对灵魂的刺激――迥然不同的棋风――没有破绽的表现――
　　是这样吗？原来――如此――
　　原来――如此……
　　入江正一感到一股不知什么的酸涩滋味泛了上来，其中混杂着恍然大悟的奇怪疼痛，难以反应――便也只有坐下，沉默地灌下杯中咖啡，平复心中惊涛骇浪。
　　
　　“顶级拿铁，入江君看起来丝毫不清楚它的品尝方法。”
　　REBORN抿了口咖啡，悠闲道。
　　“哦……那麻烦请来一杯牛奶。”
　　入江正一放下杯子，反而提了声音向侍者道。过了一会儿，他捧着牛奶杯，敛着睫，神色安宁如无害的犬科动物，道，
　　“我实在不习惯咖啡。”
　　“是么。”
　　REBORN不动声色，一身黑衣内敛沉寂，却有着难以忽视的存在感，像一只收敛了爪牙的黑豹，危险性不言而喻。
　　“咖啡因过多会影响身体发育，REBORN前辈在婴儿状态时可要注意呐?”
　　白兰闲闲接了一句，眼眸狭长如狐，尖尖下巴讽意十足，倒真像足了只白毛狐狸，阴险狡诈，一股子邪恶嚣张气息。
　　“据说也会使人早衰，精神衰弱面对男性的某些功能还会有影响，难得恢复成人状态万一出了问题可是会后悔终生的吧――啊……我年纪小，不小心说了真话，真是不好意思~”
　　BACK嬉笑着说道，少年的面孔自然精致而青涩，只是眼中野性十足的光，尚未被打磨的少年锐气使他多了几分狠劲，豺狼般的气质表露无疑。
　　一片静默，只见REBORN放下咖啡杯，不咸不淡的回应：
　　“暂时好像还没有哪个后果应验在我身上，至于BACK君忧虑的不必要――”
　　REBORN顿了一顿，
　　“白兰君应当比我更清楚。”
　　
　　REBORN的眼睛黑而清，望过去盛满恶劣的笑意，毒的让人背后发寒。
　　
　　空气凝固了数秒，又以白兰一声轻笑打破寂静。
　　“呵，REBORN前・辈还真喜欢开玩笑。”
　　入江正一担忧的投过去目光，却见白兰眯着眼，不知道在想些什么一样面沉如水。
　　REBORN颔首：
　　“随意――我比较好奇BACK君的出现原因。”
　　“自然也要感谢你的帮助。”
　　BACK一只手探上白兰肩膀，又把下巴压在上面亲昵地蹭了两下，抢先回答。
　　半年的不依不饶，唯一的长进是白兰习惯了BACK不太过分的接触，也可以说是不耐烦了。
　　“那BACK占得便是GHOST的身体了。”
　　BACK毫不在意的点头承认，蹭到白兰挑眉将要发作便乖乖坐回去，神色奇诡得很。
　　
　　而REBORN似乎相当满意这个答案，表情愉悦，黑沉的眼睛都眯了起来。他的手指抚摸着骨瓷的杯子把手，杯中黑色的香醇液体泛起圈圈涟漪。
　　是的，他满意的很。
　　无论如何，他的猎物还是消除不了他的印记，有那个晚上烙印下的，代表强迫与征服的印记。
　　进了屋也不愿摘下帽子的REBORN感到自己有些兴奋，心里有种异样的满足与焦躁，而源头就是对面狐一样的青年。从帽檐的阴影中的黑色的眸子里，他流露出一点回味。
　　回味一场难忘的盛宴。
　　
　　气氛越来越僵，入江正一捧着牛奶看着REBORN和白兰之间的暗潮汹涌，BACK任性地搅合，猛然间有种混乱的感觉。
　　胃又痛了……
　　揉着胃，却看到房间大门打开，逆光处男子高挑身形显现，长发飘逸，身段妖娆，笑容魅惑，一蓝一红的眸子很是奇诡，一瞬间像是虚假的幻影一样。
　　“KUFUFU……各位来的还真是齐呐~”
　　“六道骸，你怎么来了？”
　　入江正一一惊之下忙问道，这本是个寻常的小聚会，结果两边的BOSS都出动了不说，连己方的雾守都……
　　“没想到彩虹之子最强者与杰索家族的BOSS都来了，要是摧毁这里，黑手党世界可是要干净不少。”
　　六道骸眼眸晶亮，笑容占据的脸上尽是跃跃欲试。
　　“六道君也代表着黑手党之首的彭格列家族，饮弹自杀的话应该更干脆吧?”
　　BACK摸摸下巴，饶有兴趣的提议道。
　　“差点忘记了一点，作为东道主，彭格列家族诚邀各位观赏此处相当有特色的艺妓表演，一定会给各位留下深刻印象。”
　　六道骸没有理会BACK，依旧是一副笑脸道：
　　“当然，门外的各位也可入座，KUFUFU……”
　　
　　REBORN，白兰，BACK都没有异议，便也起身应了六道骸的邀请，在侍者的带领下向前方走去。
　　入江正一缀在最后，皱眉问：
　　“有这项安排吗？”
　　六道骸瞥了他一眼，似笑非笑：
　　“余兴节目而已。”
　　“入江君回来还是小心一点好。”
　　
　　烟雾拢来，散去，只剩下一个茫茫然的侍者，六道骸却已经干脆离开了，完全不顾入江正一一头雾水。 

作者有话要说：嗯……小小的问一句，大家希望这文再扯多久结束？

其实，按照手稿……本文已经接近尾声了……
但是……据说结尾比较欠抽于是我打算再扯点，但是，会朝着越来越诡异的方向发展（远目）。

大家应该可以看出本文的剧情是扯得越来越厉害了，总让我有种写原创的感觉……咳咳……
大家还希望我再扯下去么？声明，后面会越来越抽搐来着

最后正色：伏笔什么的没看出来也无所谓，我会在原定结尾处得意洋洋的把伏笔拿出来炫耀的哇哈哈哈！




42

42、番外：桔白妄想系（上） ... 
 
 
　　酒会，觥筹交错，衣香鬓影。
　　初开始崭露头角的杰索家族自然是众人关注对象，杰索家族扩张之快，手段之狠，引起各家族首领的好奇，于是便纷纷借着敬酒，评估眼前杰索家族的首领――
　　这个有着纯白发色的年青人。
　　白兰？不可否认这是个女气的名字，但没有人敢小视这个少年样的首领，就算是就酒量来说……
　　少年面不改色的灌下透明芬芳的酒液，谈笑自如好像饮水，一双紫色眸子眯起，巧妙应对着各个首领的试探。
　　一杯……两杯……三杯……
　　已经3瓶了，宴会才勉强结束。主人安排了豪华客房，由侍者引着各位家族首领回到对应的房间，其中不乏东倒西歪者，只有少数几人还算“清醒”。
　　白兰似乎就是其中之一。
　　
　　推开门，白兰礼貌地向侍者点头，示意他离去。侍者略踌躇了一下，却见门内一只手伸了出来，夹着一张大额纸钞，一个温温的声音传了过来：
　　“小费，你先退下吧，对了，也不需要什么特殊服务。”
　　接过纸钞，侍者满意退下，临走时只扫到了一片浓郁的绿色。
　　真是大方的客人，他想。
　　
　　白兰进了门，倚在了墙边，眯眼问：
　　“你怎么来了，桔梗。”
　　桔梗将门关上。语言间竟是十分的恭敬：
　　“事情暂时处理完了。白兰大人，你……喝了多少酒？”
　　嗅到那一股浓郁酒气，桔梗略一顿，还是忍不住询问。
　　
　　“不多，呵，一点也不多了。”
　　白兰一只手扯开领带，笑容灿烂，走到玻璃柜前用力一砸，强化玻璃碎成片片落下，他伸出手探进去，拿了一瓶82年份的酒，开启瓶盖，对着瓶口灌了下去。
　　扬起的脖颈上不太明显的喉结轻动，玫瑰色的酒液顺着嘴角留了下来，染湿了白色衬衫。
　　轻薄布料吸了水贴在皮肤上，准确的勾勒出肌肉的形状，扯掉扣子的领口半开着，深凹的锁骨覆了酒液，光下闪着难言的诱惑。
　　桔梗一个闪神，白兰已灌下半瓶。
　　
　　……不管首领之前喝了多少，但他确定――
　　“你醉了，白兰大人。”
　　他上前想拿过那半瓶酒，但对方捏住瓶口就是不松，一双紫眸不满的瞥着他，继续灌。
　　“先放下来，这酒后劲很大……”
　　桔梗深感头疼，哄小孩一样哄着自家首领，但很明显，效果不好。
　　喝醉的人不讲道理。
　　所以白兰同学放开了酒瓶，一手搭在桔梗肩上，就势将酒瓶塞了过去，低低的带着醉意的声音：
　　“陪我喝?”
　　湿润的瓶口直接抵上桔梗干燥的唇瓣，流出的酒液同样弄湿了他的前襟，连头发都带了酒味。
　　桔梗无声叹口气，帮自家首领夺下酒瓶，放回柜子：
　　“白兰大人你先去冲个澡，酒回来再说。”
　　白兰定定地看着桔梗的眉眼，紫眸清明――要不是他的行为桔梗还真以为他没醉――他微微勾唇，顺手勾上桔梗的脖子：
　　“陪我?”
　　
　　明显自家大人醉掉，桔梗也不奢望他能正常，就不辞辛苦地除下湿淋淋的衣衫，褪下衣服……
　　皮肤是象牙色，肤质很好――少年的身材已经成型，修长而不会显得过于粗壮或纤细，骨骼上连着柔韧的肌肉，宽肩窄臀还有点介于少年与青年的暧昧青涩，拥在怀里的感觉也很好――
　　等等，你在想什么？！
　　发现自己可耻的有了反应，桔梗加快动作不敢乱碰，把自家大人送入浴缸就打算出去自我解决――
　　“桔梗，我说过你要陪我吆?”
　　白兰一只手撑着脸，另一只手不满的伸了过去，拽上桔梗的衣领。他似乎想要解扣子，但对了两次没有成功，那只手不耐烦的一拽――
　　全部脱线。
　　扣子哗啦啦地掉了一地，眼见耍酒疯的自家大人有向裤子进军的打算，桔梗只能顺从某人的意志。
　　
　　脱。
　　
　　“呐，小桔梗，身材不错?”眼光从上扫到下，又在特意某个半起的部位转了个圈，“太长没发泄过吗？”
　　望着自家大人恶趣味的脸，桔梗一时尴尬得不知如何自处，心里着实怀疑，虽说这恶趣味是自家大人的习惯，但他到底醉没醉？！
　　而大人的第二个动作就更惊悚了。只见白兰从浴缸里站起身，跨了出来，调笑似的一手环住桔梗分-身，带着笑意对着僵住的属下道：
　　“憋着对身体不好呦?”
　　湿湿的皮肤有些凉意，夹着酒气的吐息响在耳边，身上陌生的重量，要害处被抚-弄……
　　桔梗不自觉的粗重了喘-息。
　　
　　这样不对，应该停下来的。
　　白兰大人醉了而已。
　　但是……可以……
　　放纵一下……
　　放纵一小下……
　　
　　醉了的人没轻没重，醒着的人却沉湎于此。
　　只因为是他。
　　唯一效忠的首领。
　　
　　午夜梦回，设想过这样的场景么？
　　隐秘的，绮丽的，绚烂的，不切实际的妄想。
　　梦境一般。
　　
　　按桔梗的年纪，□的滋味早尝过了，但就算是第一次，也绝没有这一次来的撼人心魂。
　　“大人……”
　　桔梗粗粗的喘-息，放弃一般环上对方，以吻封住了白发少年的唇。
　　小心翼翼的摩擦，啃-咬，舌尖探入半开的唇缝，一颗一颗舐过牙龈。
　　还有红酒的味道，夹着一点香草糖果的气息。
　　白兰放任他吻着，同样探出舌与之交缠。深入灵魂的纠缠，愉悦的战栗。
　　
　　请让我停下来……
　　
　　口唇间的水声黏-腻，甘美的无法不去堕落，
　　桔梗不受控制的吻-舔下去，没有用牙，只是吮吸着平滑紧实的皮肤，锁骨凹陷处积了酒液，香醇醉人。
　　
　　这样不对……
　　
　　紧紧环住对方的腰，桔梗将头埋在白兰颈侧，顺着血管脉动一点点舐过去，鼻尖蹭着蓬蓬的发丝，亲昵安心。
　　他是我生命的重心。
　　绿发的男子这样想，手上越发的用力。
　　
　　“哗――”
　　喷头洒下冰凉的水兜头浇了下来，灭了逐渐升腾的情-欲火苗，桔梗脑袋一个清醒，急急道：
　　“白兰大人，我只是――”
　　却见白兰低了头，松开了活动的手，半抱怨似的道：
　　“竟然还没出来，你的持久力还真是不错?”
　　
　　请不要再加上符号了……
　　桔梗觉得耳朵一下子爆红，苦笑着看着精神的下-身，一时无语。
　　规规矩矩的松了手，暗暗决定埋掉这段记忆，桔梗也不知道该谢这凉水好还是……
　　不论如何再发展下去绝对会脱离控制。
　　
　　松开手，桔梗转为半扶的姿势，避免了不必要的接触，却见到自家大人转过身来，眯着眼挑着眉，轻佻而稍带不满意的语气：
　　“桔梗，继续。”
　　“？”
　　“刚才――还算舒服?”
　　眼中只剩下白发少年狐一样的笑脸，桔梗脑袋里最后一个理智的想法是：
　　他・完・了……
　　============
　　桔梗君是个好孩子呦~ 

作者有话要说：食死徒同学……我勇敢的把桔梗100的放出来了……
咳咳……虽然……这是个上……

我表示H只放一半比较对不起大家而且很不幸最近一个月要断网了，所以他们要做的话我只有等以后再说了……
但是看看也算是治愈吧……虽然感觉100有点走……
希望大家喜欢（笑）应该不会被举报吧……肉还没出来呢
之前的番外我也解锁了吧……
算是表示停更一月的歉意




43

43、桔白妄想系（下） ... 
 
 
　　如是我闻：_说牟真恐特者普宗依足死恤施六友哈开毒倒祖稳祖楞稳戏宗于足敌惺腋辗叛娓去夫特清死消Y通⑿牒RK粟陀息和Y豆y释德首多D文苤涡杏邳N想足三夜依求毒去⒗呈豆哈死裘窒⒐室繁愣ㄋ_醯七休于持奉R究楞来困竟eK刚中护未文X王戒惜功XYN师夫曰依稳信说梭真定山宇进K僧eHY王殿安夜众以足五r倒七解安呼捐息普信祖陵室沙能粟众多曰说阿O琉B真三竟智死路智祖生XNM勒和清亦朋妙善灯伊帝空哈刚沙万依夷药p方王殊栗V乾哈放V三焰曳方毒A善释护矜乘艨恐灯r央行游阿曰虻蚰芙珩嫠醯灯p⑾忘N月诚善界放劫施矜尼三迦造和拔安栗便如号至清进孝须东名z逝心众z_名游茶首孤寂迦宇北l朋寡陀勒令于h普通亦弥畴`尊孕如涅安亦怖毒尊及去急沙eRR敬百宝困弥MY殿帝住说B万福M夜勒殊五X┮嘞K信慈名首于昼文急Y消放放怖M诵和及经足卧焓鞫嗲究持恤迦阿孝除幽七惜惜栗文巫媸腋嫘忻呻p涅琉东排名行游护瑟经楞宝下阿及B艟栊呕栗北栗焰哈便五寡梭哈尊方诵西僧楞粜菡谥排醯消造殿⒔鹳Y度住智蒙弟yN百究北金孤恤凉多施死稳万孤e树迦伊教持Y祖族北X依百师R陀北通于勒N夜七琉清休王蒙万诸除五空藐信来穆阿z开`足阿急灭号解山夷曳Xz清友足族令多D亿东遮精想死千放师未中排穆涅山妙护树能胜吼凉施孕HA害故定月月造北胜孝曳急敬亿福梭妙能蚓惜解弥昼僧沙空开劫千弟山特即方琉XM高老稳须究教消花善沉骨笥∥染宗z梭先释令山蒙排弥琉须帝⒏餮┘崩闶字此僧多诸`定东功楞呼璃舍惜惜奉竟功M灭阿者困弟故诵月茶恐e者弟说沙师慈安遮施除室慈惜六高籼厣茶功殊曰耨伊三放V昼D惜N勒至须宗足害及AR刚中耨慈守老路Vz弟宇p众王垡砸诟陵伊方O竟山乾至至造壑谠斫师和耨即矜路吼令戏e除智友A未此能特栗A号e先七千如呼及问及住夷利号刚来教藐诵定Y未尼守璃宗夫求夫即`昼护真焰足求亦⒓床啦枘兰惫逊钭鸶髟药Rz七孝持戒德于如Ve陵解能殿东孕吼故众N竟知夜┬星笞∠朊鹦粑逡粞肽来饶嵋酚哪在游求⑹彝陵号生Y定告念数五孤求胜西去师孕凉寂各王戒至蚣畔涅去尼K亿伊p百西勒各释zr害依安蒙以急急zRA方万量舭㈩信多便阿抵北依友R功他K消花曰B提释殊即捐夷恐足此特游在陀勒困拔号稳过夜念开师H夫号孝真界百想心惜王劫宗呼栗困M拔殊印三利瑟尊文劫德X路拔贤特中R孤修曳奉V尊告B┛护勒孕死戒在高V真师宗首刚妙R琉东帝经空持K曳K山修r曳消中尊西迦空哈涅豆金孕l⒔令故牟七寡信p游尘捶椒蛭乳z倒困数六七H须掂l族孝Y乾`令困h_K怖数勖各凉呼┍ν跻了_穆利七普DhM三便勒H栗z究花定困特RH_r程匕r劫孝劫牟璃僧牟树树定造须茶盗_幽足哈Y友消七栗醯未诵和奉醯兄造未普B怖┳鹱诹_拔h名智皂寡于惜除戒北文持牟琉奉璃灯陀戒放功修寡忧功e吼能说劾⑿纸缦清蜷z教解释师矜梭恤福寡稳特恐困月Y山开真至舍七者宗度凉幽令窝胍┝昝_僧友空宝守七中清未药竟死O敬┰砑从±跻└⒘恐谝木怪烈陨王下捐界R功修求帝特万想量陀亦陵皂师乾去说福普寡┒Y六去勒各Yh普他藐涅知念僧急行施多拔福排曳中蒙曰友涅心栗度璃真千尊经放能各排量善帝三皂楞殊路定贤惜排和释醯者界忧胜如寂刚戏重豆孝名帝游_竟妙睦量文持善宗弥醯寡便曳祖Y_除造普者⒀胗味去在利进央困戏l戏尼月经消住困西息求宝害五蛞杂紊吃X稳根焰虚尼迦孤行亿依修过e灭清游此z号捐戒K生开瑟逞穆千亿说妙五遮定夫如德陵豆KHO殊Y_急档贫竟孰y真祖R璃l众B众先和倒重智普多慈O师恤⒓消呼故忧各来z以藐舍究曰名能利死福故恤殿心妙矜R友睦Y清通量殿急室朋说梭曰号焰施高Y弥怖即稳于以量善定便N树NY穆来信遮德栗求宝如月央求凉族来瑟号慈急诸孤去能N奉金利稻知Y⑶宸e山z央拔刚教以曳吼释能R先瑟至至lK勒究依牟殊急特eh树羯橙重赤l尼V沙h逝重A蒙p梭王放在西即方心游百竟住王瑟⒄文岵璺虻K至h究h智殿孕r胜德r先问文文花妙月胜慈┒扔贤粟皂界K方N曰北殿蒙月衾粗求北璃除月呼持姓谖魇┬兄害胜亿困想说忧进蒙刚心殿陵戒真至行足戒弟忧勒K害穆金呈夂拍钍在捐_戏数逝名曳宇过印各凉z寂树宝多陵尊行度沙虚师功宇教昼V茶信寂孝特茶害先伊多_于善高R虚曳贤树r山亿涅阿醯月恐千H先朋遮倒百空幽呼即塾钪茶众信戏进文死和_胜孕在三药弥族寡倒恐空修弥稳`安即吼贤解教困夷璃施德敬毒至劬此z幽高想矜急足栗牟信_排胜朋在舳冉鸸五伊说勒竟知殿沙稳山沙藐精过七空稳陀z稳H豆_诵R穆去拔令排依游睦害此消勒僧排未花灭释空僧幽息K真千倒多亿胜月释忧N在孝足K灭藐D普Y定惜印空凉喂训鄹展孤害花花至修┲匦羿l消藐戒zX须紊此文羲猩崧飞安定惜文提告息p中虚曳殿舍_普月惜息住夫昼经德e夜即穆宗X急阿撤e哈者曳能僧夷中急耨R昼亦恤七通诵亦师方茶曳万以e经竟H功劫曰牟知能忧开须息AO孝舍K智N戏文帝路`以毒依倒璃修灭便特尼多p妙六舍殿拔须北阿捐蒙凉醯梭恤夜h此M过僧多先栗呼舍舍R陀灯游友┬榧善福K灭便利⒗愫偶尺hN守路hr怖粟真空未多害豆以楞困舍便l能众逝`夫Y矜持五弟慈千精普y师僧醯千夜教D僧花智冲瓤斩帱N室名戏于夜凉修勒Y足死重休戒者通中勒耨空便百XR东孕R兄告灭敉吁导吃羧ド扑诙窘疠祖修来醯尼德方于百倒印怖劫尊藐戒宗阿毒楞p孤楞恐矜北造R贤K者p⒂谏缴葡敬心弥七祖宝睦重帝便想兄此数亿⒅橇甑懿酪谙放笞谠恢切肱盼迥码p令R精各教度祖粟刚夷恐者害千释息众普药z空幽_即夜胜敬持尼提R去根困梭急宇月未贤稳各金孝羰液粢嘈粢怨孪造数经特`通功孝提粑迨饬_贤七数矜睦各涅O孤寂消和p消施度宗特如伊蛐凳卦铝⑽人恤量曰五花安贤排通方哈便亿帝万Y祖过来`刚首息梭持怖伊释R室度各足度伊粟楞精诵沙知放寡足界释告孕y孤r如于老中便释楞善弥消呼息弥夷造塾罾跞ポ究熙敌朐诘抡谒游须H下逝教藐空及弟室师想首p尊百惜困宗树乾多此阿万鄱顾德者施心告至K进璃孤百昼D灭放夷诸精吼R便孕矜捐德老慈安奉多持豆开迦生安印夫千月持能困令涅利根中璃皂此空KyK捐德真呼教困七室精住及孤牟宗Y粟信z稳Y中方琉逝普瑟慈妙百寡Y穆生勒宗恐月夜善德树孕能Y德胜酬AA尊未树稳蛞潦啄岚⒑λ览刚善及OV号方捐栗阿祖进文栗功勒界方七妙于此寂福Ae万凉迦孕月知B弟陵A千须矜朋高h稳先迦造夫怖捐来护树此舸吮闱нh楞沙Y七z寂蚊钍以赂嫦非他山号印z刚修毒各⒗瞎过游琉蒙藐开告遮室孕下智休未及乾妙K东于至山福提逝z茶未此过矜万牟他亦德劢高和D夫中宗清寡逝N通生故修路凉璃究涅念恤友瑟福贤皂首安耨定行⒁H名开刚怖央慈尼怖印D劫重拔K祖于瑟重功怖曰粟去勒耨福文鄄枞稻僧刚O名藐北东殊放敬_除蒙涅A安北师孤七哈重困牟┣V休中印H竟A文六X安路毒
　　…………
　　
　　第二天，醒来。
　　一张眉眼弯弯的脸正对着桔梗，活脱脱一只狐狸。
　　“白兰――大人？”
　　记忆回笼，再向下瞟……
　　对方颈子上的红痕，舔咬痕迹遍布锁骨……
　　
　　“耳朵红了啊，小桔梗?”
　　桔梗默默的将目光从自家首领身上移开――昨天算做什么，酒后乱性么？
　　不可置信又难以面对，桔梗低着头打算去洗漱间清洗一下，顺便理理思绪。
　　“呐，没想到小桔梗在做的时候也很强势呐?”
　　闻此，桔梗终于脚步一顿，转过身来：
　　“那个……白兰大人……”
　　讷讷不知该说什么，眼前自家大人一件衣服没穿坐在床上，只有蓬软被子围在腰间，苍白皮肤上尽是情=色痕迹。他偏头眯眼笑，头发乱乱的显出刚睡醒的样子，修长的右腿搭在床沿，有一下没一下的晃荡着。
　　近似于逃一样的进了洗漱间，梳理头发――因为是湿湿的，所以干脆一把扎了起来。桔梗盯着镜子里自己的耳朵褪了色，才走了出来。
　　
　　“其实小桔梗你蛮适合这种发型的?”
　　白兰抱着被子倚在床头笑道，
　　“对了，过来。”
　　
　　桔梗闻言走了过去，隐蔽的深吸一口气，打算解释：
　　“白兰大人，昨天……”
　　“上了床应该换个称呼吧?”
　　“嗯？”
　　“算了，小桔梗还是不要换了。”
　　“？！”
　　“‘大人’这种称呼，也是种情趣呐?”
　　“！”
　　没用了，耳朵尖又红了，肯定。
　　“最后一件事，”
　　白兰笑的越发妖孽，他顿了一顿，音调上扬：
　　“早?安?吻?”
　　
　　晨光中，自家大人乖乖闭上眼，嘴角似有若无的稍稍勾着，额前睡歪了的头发软软搭着……
　　桔梗抑不住的心跳如雷，温柔俯了上去。
　　唇相触。
　　
　　一瞬永恒。
　　 

作者有话要说：期中考试没考好……

.翻译地址：


那个……其实啊……我一直不明白……
攻君那活儿太大有什么好……
咳咳




44

44、洒狗血啊洒狗血 ... 
 
 
　　歌声起，舞姬出。
　　繁复舞服蕴着艺妓的温婉气质，华美的服装质感略微厚重，包裹在其中的女子默默做着复杂又细腻的肢体动作，和着乐曲的表演柔和的宛若春水，脉脉流淌。
　　一抬眼，一敛睫，俱是风情无限，那是一种厚厚妆容也遮挡不住的魅力。。
　　
　　可惜，眼前的家伙们都不太解风情。
　　REBORN悠悠然品着他的咖啡，对面前的清茶视而不见；白兰笑眯眯地吃着他的棉花糖，专心致志，右边BACK索性拿出他的PSP开始第N次的通关；再左边桔梗手指间一朵桔梗花，细细碾压着花瓣边缘……
　　入江正一不好意思的一笑，慢慢的礼貌的喝了一口清茶。
　　
　　室内燃了熏香，清清细细，相当淡雅。
　　不可否认，这屋里布置的相当精细，连坐垫都是老旧的微黄，坐上去就感受到古韵浓浓，宛若穿越时空。
　　――如果忽略REBORN手中咖啡，白兰手中棉花糖，BACK手中PSP，桔梗手中那半合着骨朵的蓝紫花朵的话。
　　焚琴煮鹤，牛嚼牡丹。
　　入江正一有这样的感觉，然后为自己的胡思乱想发笑――这里的家伙哪一个是顾及他人的善茬了？？
　　神思有些倦，强撑着又喝下一口清茶，温烫的茶水顺着喉咙留下，初春的风一样柔和。
　　入江正一半合着眼，鸡啄米一样点着脑袋。
　　“小正困了啊?”
　　
　　幻境一样……
　　
　　熟悉的声音，一只手也压上入江正一的头顶，揉按了一两下。
　　入江正一努力抬头，看见是白兰，迷迷糊糊微微傻笑，神色安顺平静。
　　
　　不是幻觉……
　　
　　“还好，只是有点……”
　　入江正一喃喃，头不经意地蹭了一下白兰掌心，然后“咚”的一声倒了下去――
　　
　　这声响恍若发令枪，一瞬间，
　　异变陡生！
　　
　　队伍末端原是轻歌曼舞的三名女子动作陡然一滞，玉手撕下厚重华美的服装，手中团扇扬起，迅速遮住右眼――
　　可以看见幽白色的火焰猛然炸起，等到那团扇放下，三名女子皆是神情可怖，右眼眼窝处如同嵌了燃烧着的煤块――只是白色的光更加}人，纤细洁白的手指关节处有极细的银色戒子。
　　――几乎像几股银丝拧成一样嵌在皮肤上，勒进骨节里。
　　而与此相对的是从三名女子身体中陡然爆发出的火炎压力――
　　
　　可怕而强悍――如同燃烧生命一样的爆发――
　　
　　REBORN右手摸上枪柄，黑眸深沉。
　　桔梗向首领处靠近了一点，不动声色的用云之炎为暂时不能动用火焰的白兰抵消了那压力，眉眼一凛像是备战状态。
　　BACK饶有兴趣的抬起脸，把PSP扔到一边，看样子也有点摩拳擦掌。
　　
　　“坐下，虽然有点惊奇，但是我们只需要看着就好?”
　　白兰不慌不忙的塞了一个棉花糖，笑得灿烂。 
　　
　　两名女子将指环火焰印上匣子，与此同时另一名单手捂上右眼眼窝处的火焰，雾气陡然蒸腾起来，浓厚粘稠迅速向REBRON笼去，鼻翼间的香味越发浓厚而怪异，耳边传来鸟扑闪翅膀的声音。
　　有幻术师――是哪一个？
　　同时扰乱视觉，嗅觉，听觉，这种大范围而精细的幻术――
　　而且是针对他的――
　　REBRON右手捻着咖啡杯把手，微微凝了神，眼中掺了点冷意。
　　
　　只听两声娇叱，两女已经配合着匣武器发动攻击。
　　只有刚刚一瞬众人勉强看清那两只匣动物一只白狐，一只大概是毒蛇，体型都极小，转瞬间没入白雾之中。这雾气粘稠的几乎如同牛乳，根本辨不清任何东西，为这两只匣动物提供了极好的遮蔽。
　　正在这说不出何时会受到攻击的时候，REBORN眼前寒光一闪，淬了毒的锋利匕首从眼前直冲而来。
　　REBORN眉心一蹙，对着匕首不闪不避，右手迅疾开枪击向左边――
　　匕首是幻象，而那颗子B弹果然没有浪费，白雾之中一阵波动，短促的女子痛呼声，又匿了下去。
　　
　　――只是负伤吗？
　　REBORN面上越发的不悦：这次的家伙配合的相当不错，火焰强度不符常理，自己因为学生做东，又是家族之间的官方外交，竟也没有过于防备，依照刚刚凭感觉开枪的效果来开，怕这熏香有麻痹感官的效果，还有清茶，入江正一……
　　恰好的可疑的时机，在这样的场合……
　　REBORN神色微凝，无声的动了动唇――
　　是蠢纲吗？
　　
　　最重要的是――这些改造后的匣子，以及那女子右眼的东西――
　　闻所未闻的奇怪武器，简直就像是当时匣子刚出现一样……
　　
　　挥枪挡住从侧面袭来的匕首，REBORN眯起眼睛，神态是冷冷的淡漠，周身气压却低了起来，眼睛在这幻术中只会干扰，所以他索性闭上眸子，凭感觉射击！
　　
　　“呐，白兰，我怎么觉得这几个匣武器好眼熟?”远远地，BACK用手指敲着桌面，轻声问。
　　“前段时间赫尼留的武器库丢・失了一些匣子，被一些不轨人士捡到也是有可能的?”白兰终于把食指与拇指间被捏得不成样子的可怜糖果送入口中，笑得一脸玩味。
　　“虽然如此，但挑在这时候动手，白兰大人您会败兴的吧。”桔梗了然道，轻轻碾压手中花朵的花瓣。
　　“这场猴・戏可比之前的表演好看多了，是吧，REBORN前・辈？”
　　白兰松了松肩背，欠揍地提了声音，欢快地向白雾中的杀手询问。
　　当然，回应他的是杀手不含情绪的冷哼。
　　于是白兰笑得越发畅快妖孽，眼角的刺青斜斜的，整个人耀眼到无法直视。
　　
　　REBORN微向后仰身，踢起桌子挡住其中一女子的匕首，连开三枪向雾最浓处击去。
　　击中――
　　不，是狐狸匣武器，纯能量构成的匣动物。
　　四面的雾气更浓了，异香浓厚，甚至有蝴蝶幻觉，耳旁是蝴蝶拍击翅膀的声音，细碎连绵干扰听觉，乱成一片。
　　
　　背后有声音。
　　REBORN一个错步避开狐狸尖爪，黑色西服领口被刮下了一缕纤维，雪狐隐了回去，攻势又停，气氛僵了起来。
　　黑衣的杀手已经被全部裹入雾气，模模糊糊只见一个轮廓。镇定的，冷漠的，如同一切尽在手中的超然。
　　略略偏着头，枪支握在手中。
　　却散发着绝对强者的气息，由长时间杀戮而积累下的血腥杀气，真的攻击无果的三女一时难以动弹。
　　“果然不愧是第一杀手?”
　　白兰赞叹一般说，只是眼眸唇角透着惋惜。
　　“……的确可惜了改造匣子和幻术增幅器，”桔梗评价着眼前的打斗，挑了挑右眉，“虽然时机挑的相当难得，但能力实在不让人满意。”
　　当然，BACK关注的是另一件事，少年面孔不满的转向桔梗：
　　“我对这件事完全不知情――白兰知道也就算了，为什么桔梗也知道？”
　　“乖乖过完你的下半年就好，BACK君?”截住BACK的话头，白兰眉眼笑得温柔，言下之意却冷的骇人。
　　“真・无・情~”
　　BACK撇嘴，撑头抱怨。似真是假的表演，少年面皮下心思难测，不稳到了极点。
　　
　　战斗仍在继续。
　　REBORN却显得轻松一些――摸清对方的战斗方法，结束这场战斗只是时间问题。
　　抬枪――
　　迅疾到难以想象，子B弹笔直的射出，宛如死神镰刀无声无息刺破浓雾。
　　那里似乎没有人。
　　雾气沸腾一样，翻滚，跃动，一层一层拢过来，知道那深处传来女子的惨叫，以及子B弹入肉的闷响。
　　血液喷射，花一样绽开，女子娇柔白皙的肉体扭曲成可怖的姿态，一头纯黑长发伴着从额前血洞喷出的鲜红飞舞，带着妖冶的美丽。
　　而之所以可以看清，无外乎因为雾气开始散去――
　　GOOD LUCK,死的是幻术师.
　　
　　“要结束了。”
　　桔梗盯着REBORN不动如山的身影，撕开了手中花朵的花瓣。
　　“是啊，好无聊呐~”
　　BACK将PSP装入衣兜，发出无趣的感慨。
　　
　　然而兴许是想鱼死网破，剩余两女对视一眼，各自难出匕首缠斗上去。
　　雾散的很慢。
　　大约是术士的执念维持着给伙伴最后的掩护。白兰从包装中又拿出一颗棉花糖，无意识又假惺惺的感叹几人的可悲：
　　说真的，这个术士和那两个女子的能力不错，白兰相当愿意招揽她们。
　　若不是她们一心执念要向REBORN复仇――REBORN作为个杀手，还真结了些仇家――这三个女子连几年也不愿意等，白兰也不会用她们来试验新研究的匣子和幻术增幅器。
　　毕竟这可以说是必死的结局――不仅因为REBORN强大的实力，更因为那个幻术增幅器和新研制的匣子虽然能提升几倍的火焰输出量，却能将人所有的生命能量榨干净。
　　短暂的爆发后，必死无疑。
　　
　　不过，这淬了毒，能够破开火焰的匕首，如果要扎在REBORN身上，哪里比较合适呢？
　　脖子，胸口，腹部……都是致命处，真的很难选择呢，全扎上当然更好。
　　阉了似乎也很合适。
　　白兰笑的很有两份柔情，只是紫眸冷得像冰一样。
　　
　　两个女子似乎已经杀红了眼，或者是被同伴的死刺激到，招招以命搏命，REBORN立刻结束战斗的想法暂时实现不了。
　　而坐在不远处的白兰也让他有点心情不爽。
　　
　　快步退后，REBORN单脚踏上白兰旁边的桌子，向后一退躲过女子蓝幽幽的匕首，而带着雪狐的女子从侧面冲了过去，箭一般刺向REBORN。
　　“嘶――”
　　令人发麻的摩擦声中，REBORN用枪管挡住对方武器，一斜枪支，别的女子匕首脱手而去。幽蓝匕首锋锐无比，出自名家的做工和特殊设计让它的刀刃轻薄如纸，划开空气的声音极为尖利。
　　女子一惊，伸手去抓那唯一的武器，REBORN却显她一步将枪管狠狠撞上匕首――
　　受了外力的匕首流星一般飞了出去。
　　
　　目标――阴差阳错的是看戏的白兰。
　　匕首淬过毒不能触碰，白兰失了火焰，而且日式家具本来就不适于闪躲。
　　
　　距离2.5M
　　距离1.5M
　　距离1M
　　“砰――”
　　“砰――”
　　
　　两声枪响同时响起，一声源于白兰掌中手枪枪口――杰索家族的BOSS永远不会落到手无缚鸡之力的地步，另一声源于……
　　REBORN看着冒出微少青烟的枪口，愣了神。
　　枪弹打在匕首侧面，迫得匕首改变轨迹，第三声极清脆，”叮“的一下，匕首完全偏了开去，扎在一边的木质桌面上。
　　旁边落下与之相撞的物体――一只深紫色的桔梗花，枝干修长，略略干枯。
　　REBORN拧了眉，终于烦乱的下了狠手。
　　长腿踢在失了匕首的女子下腹，一只手干脆利落的折了另一人的手腕，“砰”“砰”两枪穿胸而过。
　　无一活口。
　　
　　空气沉寂了一会儿，仍是由白兰打碎了沉默。
　　“REBORN前辈应该留下活口的，问问口供也会方便些?”
　　没有做任何应答，REBORN只是从兜中掏出白色的布料，细致的擦拭着枪支上溅到的红色液体，直到纯白泅上一片鲜艳。
　　扔掉那一方染血的白，REBORN瞥向白兰含讽带笑的眉眼，陡然想到纠缠之初，焦黑的战场上，自己也是对着这弯起的狐狸笑眼，慢慢拭干静了枪上的血液。
　　奇怪的轮回。
　　REBORN收起枪，不经意的想。 
　　
　　这一场聚会自然进行不下去。
　　白兰礼貌性的扬着唇角像REBORN告别，客套却又不失礼，REBORN同样象征性的回了礼，一如既往又像是刻意的冷漠。
　　两人擦肩而过。
　　宛如对方只是一个无足轻重的过客，REBORN仍是那个强大漠然的彩虹之子，白兰也仍是那个狡猾骄傲的杰索家族首领。
　　桔梗跟在白兰右手偏后一点的位置。
　　BACK缀在后面垂着眼，REBORN注意到，那个PSP的屏幕已经碎成三块。
　　踏出一步，又踏出一步。
　　BACK手中PSP的残骸落了下来，砸在地上，零碎部件撒了一地。
　　他抬了头，又像是下了什么决心似的踏了过去，踩在零件上的脚用力碾了几下。重复两三次后，BACK的脚步轻快起来，轻快的甚至不正常。
　　REBORN眯了眯眼，感到眉心微微跳了一下，像是……奇怪的预感。
　　
　　杰索家族成员已经散尽。
　　REBORN环顾四周，因打斗而破坏了不少家具，入江正一仍然在矮几上昏迷，那三个女子的尸体两个倒在不远处，另一个术士趴在那一群被火焰压力压迫昏迷的艺伎中，确认死亡。
　　一双异色眸子渐渐显现。
　　“六道骸。”
　　REBORN没有感情的看着笑容妖娆的彭格列雾守。
　　“REBORN君在打斗中竟然还有闲暇关注另一边并且为之出手，果然不愧是第一杀手。KUFUFU……”
　　“这与你无关，六道骸，关于今天的事情，我想我需要一个解释。”REBORN声音依旧平静。
　　“REBORN君觉得这些武器的效果怎么样呢？彭格列也很惊异这些新式的，未曾见过的武器的效果呢。”六道骸蹲□子，观察着身边死去的术士的尸体，“竟让能让一个二流的术士做出这样强大的幻象，真是……破坏平衡的存在啊。” 
 44、洒狗血啊洒狗血 ... 
 
 
　　
　　REBORN皱起眉，顺着六道骸的动作看看那尸体――
　　明明是正值青春的女子，尸体却显出一副皮肤紧缩恍如脱水的状态，丑陋而可怖――这是――
　　
　　“完全抽取人类潜力，以生命为代价的爆发……”六道骸扬起下巴，眼中却没有一点笑意，“REBORN君感受到这种东西的威力了么？”
　　“武器的来源？”REBORN将枪收回身上，问。
　　“赫尼留家族。”六道骸站起身，蓝色的长发在身后一荡，在光下有着迷离的光泽。
　　
　　――赫尼留，杰索家族的同盟家族，最近军火交易的后起之秀。
　　
　　REBORN静静地看着女子的尸体，没有做声。
　　“彭格列与彩虹之子一向是最坚实的同盟――阿纲也一向挂念着陪伴他度过少年时光帮助他很多的REBORN老师，”六道骸眸光饱含深意，“无论如何，一年前的那场沉重打击打击任何人都不想经历一次，那对于所有无辜的人来说都是一场噩梦。”
　　六道骸顿了一顿，继续道，“为了复活彩虹之子，彩虹之子的大空尤尼已经死去了，而这一切的原因，也不过是因为我们在最初的时候没有给予足够的打击，同样的错误我们不会犯第二遍――REBORN君也是这么样的吧。”
　　REBORN勾起一点讥讽的笑：“六道骸君，如果要讨论正事，不以实体见面未免有些缺乏诚意。”
　　六道骸笑容有些虚妄，道：“这实在有些不方便――毕竟我是这里面相当关键的一环，毕竟我的幻术是必要的。”
　　“一切随你们，我不会做出任何干涉。”
　　REBORN看向窗外，天空积了阴云，沉沉的有些可怖。
　　晚间……会有暴风雨的吧……
　　
　　 

作者有话要说：……
电脑坏掉了……




45

45、终章……这里是原定的结尾 ... 
 
 
　　是夜。
　　大概将要下雨，阴郁的天空不见月亮，黑云沉沉，间或有一道闪电划破天宇，然后雷声轰鸣，震撼人心。
　　白兰斜靠在床背上，瞟向抱着枕头的BACK，挑眉道：
　　“把你刚刚的话再重复一遍，BACK君?”
　　
　　BACK揉了揉洁白的枕头，一双紫眸眯起，笑得很是单纯：
　　“今晚我要跟你睡――握怕打雷?”
　　我信你个鬼！
　　
　　“滚回去，BACK君你是十八岁而不是八岁吧?”盯着BACK的脸，白兰讽刺性的笑笑，小小打个呵欠，接着拽过蓬松的被褥，身下的席梦思柔软的凹陷下去，“要我帮你么?”
　　BACK却罕见的沉默，微微低下头。
　　窗外一道闪电划过，惨白的光照亮了BACK年轻的脸，尖尖下巴蓬蓬柔软长发，刺青被头发遮住，一双紫眸被闪电映出了点点碎光。
　　可怜兮兮的像只被抛弃的小动物。
　　白兰一寒，却见BACK已经凑了过来，睡衣包裹着少年尚未成熟却很修长的身段，长长的白发覆盖在背上，一绺两绺落在洁白的被褥上.
　　“陪我这一次……”
　　这是弃犬的眼神吧……
　　
　　白兰不可否认，他很惊悚――BACK被门夹了脑子么？还是那个削弱灵魂的药物有什么副作用――不能放在饮料里么？
　　“我保证我不夜袭，只是要求你陪我睡一晚而已~”BACK蹭了过来，撑着脸装纯，“我保证不会扯你睡衣，随便动手动脚，我发誓。”
　　果然，无耻才是BACK的真面目。
　　
　　“滚回去，BACK君似乎忘了前车之鉴?”
　　白兰的手覆上BACK的后颈，装有麻醉药剂的注射器尖端抵上BACK的皮肤，冰冰凉凉。
　　“不要。”BACK压了过去，脸埋在蓬松的被子里，声音也闷在那里，“我用了抑制麻醉的药，一般的麻醉药品已经没有效果了。”
　　“谁给你的?”
　　“石榴。我知道这东西伤害神经，但只用一次应该没有多少问题~”
　　“BACK君似乎忘记，你在帮谁保管身体?”
　　白兰冷笑着掐上BACK的颈子，表情略有些恼怒。
　　“别掐，疼。”
　　BACK的声音腻的出水，说话引起的震动传到白兰的皮肤上……
　　死小孩已经得寸进尺的把脸蹭上去了……
　　
　　看来只有用强力劈晕了――
　　不过GHOST的身体，该用多大的力道比较合适？
　　白兰思考着这个问题，死小孩不能打不能骂，伤的重了还会反映到自己身上，处理起来棘手得很。
　　
　　“白兰。”
　　用多大的力道比较合适？
　　“我很喜欢，很喜欢你?”
　　你信么？
　　“我不太确定这喜欢是精神上的，还是肉=欲上的。”
　　有区别么？
　　“所以一直想上床验证一下，不过你好像一直不答应……”
　　答应才会出鬼吧！
　　“我想之前的一年有些乐观……灵魂与身体的联系弱得多了，你应该有所发现――毕竟这是你一直希望的，按这种速度衰弱下去，我可能只有两个月时间了。”
　　BACK的声音低了下去，柔和近于伤感，
　　“本来我被禁锢在你的精神空间，那里的黑暗和绝望让我几乎疯狂，就算是出来我也是什么也没有。是你把我唤醒的，大概想我这种人，所能拥有的只有自己，所以我要缠着你，死在你身边更是我的愿望。不过无论如何，心里还是有些不舒服――面对死亡会恐惧也是正常的吧，毕竟按年龄来说，我只活过了十八年呢。”
　　“生命的倒计时――我真的讨厌孤独，讨厌透了孤独，所以今晚，请陪着我。”
　　窗外乌云翻腾，气压越发的低了。白兰的拒绝尚未出口，就看见BACK抬起脸，眼眸晶晶亮亮，异常耀眼。
　　“要不然明天起我就自杀，陪我两个月而已，很划算?”
　　
　　先装可怜，在玩倾诉，最后连威胁都用上了……白兰思忖着，略略笑了笑：
　　“如你所愿?”
　　
　　静观其变――对了，忘记告诉BACK了。如果他还是习惯性的喝那个牌子的饮料，他事实上只剩下一个月的生命。
　　那个饮料，消减的不仅是BACK的灵魂，更多的是BACK所处的，GHOST的躯体和白兰之间的联系。这样能保证在BACK消散掉的时候，白兰接管GHOST躯体的成功率。
　　活下去是每个人最强的欲求，白兰要保证BACK的生命结束在其预想日期之前。
　　一点点的收网，像游戏中他喜欢用的手法――默不作声的铺垫。然后在对方最意想不到之时攻击，让对手溃不成军。
　　就算是小正，也只能弃子认输哦?
　　
　　所以这一次，他也一定会赢得胜利，因为――
　　他的收网总在敌手反击之前。
　　白兰的笑，没有温度又灿烂之极。
　　
　　雨，终于下了。
　　
　　鞭子一样抽打着世界的雨，狂啸的风声埋下一切的隐秘。
　　
　　BACK睁开了眼，保持着呼吸与心跳的平稳，他看着白兰，并不确定对方有没有睡着。
　　不过也无所谓。
　　他用手摩擦着白兰的发，而他眼中的白兰――侧着身子，表情宁静，甚至乖巧。
　　利落的五官失了凌厉，看起来似乎能圈养一样――不过这也是痴心妄想。
　　这个以花命名的纯白男子，想靠近也只有换的遍体鳞伤，但不管怎么样――
　　
　　你都是我的。
　　接近不了，触碰不了，亲近不了，
　　那就毁灭吧。
　　毁掉了，你就是我的。
　　独属于我的?
　　
　　BACK微微笑了笑，窗外闪电劈过，白光照亮了他的脸，扭曲的，快慰的，满足的，欣喜的脸。
　　雷声紧随而至。
　　BACK小心地移了移身子，屏住了呼吸，黑暗中找准了那张薄薄的唇――现在，它正柔和的勾着。
　　更加小心的凑过去，浅浅相触。
　　用湿润的舌尖点触着对方两唇间的缝隙，像是纯情小男生的吻，没有探入，没有侵略。
　　只是点了一下。
　　因为对方已经睁开了眼。
　　
　　“我爱你呦?”
　　BACK这样说，轻轻舔着下唇，稚童一样无辜的笑着，
　　“所以，请陪我一起吧?”
　　
　　BACK扭曲的心思在这个雷雨之夜终于显露，白兰却没有任何高兴之感――
　　剧烈的疼痛从身体各处升起，仿佛有万把钢刀在钝钝地割。
　　承受了更多痛苦的BACK苍白着脸，少年的样子在闪电下显出妖冶的疯狂，他是这么满足地笑着：
　　“据说是唯一能杀死这个躯体的药，这痛也是如此甘美呢……你终于……是我的了……”
　　血从喉咙里漫出，顺着唇角流了下来。
　　
　　白兰捂住腹部，血同样从他的唇角流出，站在枕头上，泅开了花朵，他卡住BACK的脖子：
　　“BACK，谁给你的……药？”
　　药物破坏着BACK的身体，这破坏又如数作用在白兰的身上，沾血的脸艳到极致，又因愤恨而锐利。夜晚的微光下，白兰的脸宛如妖邪。
　　“真的……很痛呢……”
　　BACK大口喘息，眼神却贪婪的盯住对方，那双紫色的暴虐的眼睛耀眼的如同钻石，只映着他一个人。
　　BACK在对方眸子里看到自己的影像，完整清晰，他痴迷的伸手勾画那刺青，口唇中涌出更多的红色液体。
　　“真美?”
　　他不管不顾的将唇压了下去。
　　
　　野兽一样拼命啃咬，疼痛也好，血腥也好。只恨不得钻入皮肉吃尽血液骨髓。GHOST的身体与白兰的身体，同样的伤害总是GHOST的身体更占优势。
　　BACK吞噬着两人的血液，凶狠的宛如豺狼，却有更多的血从口唇相接处溢出，沾染的皮肤上一片鲜红。
　　绮丽到凄媚的红。
　　
　　“我很痛……但想到你会陪着我……也就不痛了……”
　　BACK吃力地趴在白兰胸前，低低的笑着，孩子一样天真无邪，紫眸亮的惊人。他嘴里的血滴在白兰的头发上，便伸手费力的擦，讨好一样，全然不顾有更多的血涌了出来。
　　“至于那个给我药的人……”
　　BACK高兴的把唇附到白兰耳边，邀功一样启唇，血液在被子上绘出艳美浓稠的画卷：
　　“是……”
　　=============================【看的不耐烦的孩子可以把下面的当做结尾BE结局，打算继续追的也可以看一看，不过后文发展略有修改】===================================================================================================================================================================
　　说完，他顿了一顿，带着心满意足的微笑闭上了眼，不自然抽搐的身体失了力，倒了下去。
　　永远沉睡。
　　
　　面上安详的如同得到期盼已久的玩具的孩子，幸福沉静。
　　脏器的衰竭时白兰同样无法吐出一个字，渐渐涣散的眼睛慢慢闭上，神识模糊，呼吸渐无，只是――
　　一张被血沾染的脸上，露出一抹讽刺的笑。
　　讽刺着玩笑一样的世界。
　　
　　一道闪电劈过，雷声撼动天宇，震人心魂。
　　果然，面对他的收网，唯一的破解之法只有鱼死网破。
　　好一个鱼・死・网・破！
　　
　　任性到了极点的胡搅蛮缠，却生生破了他的思虑准备。
　　
　　真是，
　　玩笑！
　　
　　“白兰……大人？！”
　　推开门，桔梗骇的难以动弹。
　　红色……纯白的世界中……红色……
　　白兰与BACK的身体叠在一起，都似没了呼吸，快要干涸的鲜红蜿蜒在床单上，美得尖利，衰颓。
　　
　　死亡――鲜红――
　　死亡――
　　白兰大人――
　　大人――
　　
　　“那就跟随我吧。桔梗。”
　　“一起来创造崭新的世界，实现我的理想。”
　　“我要成为崭新世界的神”
　　“你是我最衷心的属下呐。”
　　白发的少年如是说，逐渐成长，逐渐的变成记忆中的青年，一点点的蜕变着……
　　成为自己的神明。
　　成为自己存在的意义。
　　现在……
　　
　　“竟然变成这样……”
　　石榴的声音蕴着惊异与感叹，桔梗觉得有些不对，刚一回头便感到胸肺一阵刺痛。
　　低头，锋利的三叉戟透胸而过。
　　
　　“你――”
　　石榴的样貌突然变化了，头发变长，胡渣退去，脸形变的尖长，皮衣幻出……
　　一蓝一红的双眼弯着，深蓝的发簇成奇怪的形状，笑容是如此刺目――
　　“KUFUFUF~”
　　六道骸握着他的三叉戟，神情讽刺又凉薄，
　　“再见~”
　　
　　幻回石榴，将高浓缩炸药放置在基地各处，六道骸缓步出了基地，抬头看这一方蓝天。
　　雨后初晴，一碧如洗。
　　他轻轻按下手中炸药控制按钮。
　　草叶上带着剔透露珠，一只蚂蚁缓缓爬过叶底，两只鸟二互相和鸣，飞过天空。
　　
　　“轰――”
　　背后，火光冲天，奏响毁灭的乐章。
　　六道骸又向前踏了一步，脚下绿草绵软，一只蜻蜓端立在左边的树梢。
　　从包中拿出手机，六道骸轻车熟路的按下号码：
　　“阿纲，彭格列对杰索家族的吞并可以开始了。”
　　清晨的阳光下，六道骸笑得温柔。蜻蜓被惊起，飞了起来，透明的翅沾了点水，在光下是一片小七彩。
　　真漂亮，不是吗？
　　雨后的世界，崭新的世界。
　　
　　彭格列家族记录――
　　**年*月*日
　　彭格列家族发动对杰索家族的吞并，因杰索家族最高层死亡，吞并闪电结束。
　　同年，赫尼留家族成为彭格列同盟家族，彭格列黑手党之首之位越加牢固。
　　=================================================
　　“白兰已死，杰索家族已并入彭格列。”
　　REBORN望着报告，端起咖啡，声音平稳：“蠢纲终于有些进步了。”
　　他站了起来，走到窗户旁边。窗外天空明净，几只淡灰的鸟儿嬉戏鸣叫，悦耳动听。
　　自由，无拘无束。
　　
　　一旁那个空掉的漂亮鸟笼灰暗的刺眼。
　　REBORN有些心烦的执起枪，半点不曾思索的扣下扳机，自然是枪枪命中，鸟儿们哀鸣几声便全坠了下去。
　　REBORN轻抚着鸟笼上精致的花纹，黑沉的眼透不出任何光来。
　　然后，他折断了笼子的主轴。
　　柔柔的日光笼住REBORN，向来平静的脸上，
　　恍如怅然。
　　
　　“骸，我决定送入江君回到正常的世界。”
　　泽田纲吉倚在六道骸的怀里，把玩着深蓝的发梢，声音冷静安然。
　　“唔。”
　　“正一君……还是不适合这里，消去他的记忆，让他回去吧。”
　　“我没意见。”六道骸用下巴抵着泽田纲吉的头顶，微显亲昵的磨蹭。
　　
　　半年后，日本某家超市，将要下班之时――
　　“先生很喜欢棉花糖吗？买了这么多。”
　　收银员小姐笑容甜美的问。
　　“……习惯吧。”
　　红发的青年皱眉思索了一会儿却毫无结果，只能这么解释。
　　小心撕开包裹，入江正一将柔软的糖果塞到嘴里，甜的过分的味 
 45、终章……这里是原定的结尾 ... 
 
 
　　道散了开来，入江正一还是不太适应的皱了皱眉。
　　“对了，您的胃药――”收银员小姐在他身后喊道。
　　入江正一忙转了身，有些不好意思：“忘记了……最近忘性真大……”
　　“没有关系，只是胃不好还是少吃些糖为妙。”
　　收银员小姐音调温柔，娇俏可爱。她犹豫了一下，终于鼓起勇气，道：
　　“您还没有女朋友吧，入江先生。”
　　入江正一看着女孩子微红的脸，有些手足无措：
　　“是……是的……”
　　“请和我交往吧。入江先生。”
　　女孩子的声音弱弱的却十分坚决，可爱的脸上飘起了红晕，马尾辫在脑后轻甩，显出几分紧张。
　　入江正一愣住，但无论如何他都到了成婚的年龄，况且眼前的女孩认识了一段时间，的确很可爱。他拿起袋子，低低的应了声：
　　“好。”
　　只是不知为何，心中怆然一片。
　　
　　每个人都在按照自己的轨道生活。
　　那些灿烂的，尖锐的，流星一样尖锐的美丽投入生活这潭死水，
　　要么毁灭，要么归于平淡。
　　世界就是这样。
　　无所谓永恒，无所谓长久。
　　有时候连坚持都是一种奢望，极刚易折，让美毁于最灿烂之时也是一种仁慈。
　　这时候，那美就永远凝成心尖上的朱砂痣，而不是墙上一滩蚊子血。
　　
　　“彭格列是最强的。”
　　泽田纲吉偏头，琥珀色的眸子闪着晶亮的光。
　　“这样才能改造出我们所期望的黑手党世界呐。”
　　六道骸吻了吻泽田纲吉的侧脸，红眸蓝眸妖冶灿美，手指上的戒指沉沉的反射着古朴的光。
　　=======================
　　========================
　　新篇章――预告――
　　GHOST本身出现！敬请期待！匆匆打出一点…… 

作者有话要说： =======================
========================
新篇章――预告――
GHOST本身出现！敬请期待！匆匆打出一点……

 艳色的血蜿蜒在床单上。
 安宁的如同死去的两人，倒在血泊中的绿发男子，清晨的风吹拂过这个房间，柔和的不可思议。
 BACK的身体动了一下。
 手指慢慢蜷曲，略有些艰难的半抬起身子，依靠在墙上，长长的呼出一口气。
 沾染上血的脸妖冶得很，只是眸光缺了习惯性的锋芒血气，平和沉静，不起波澜。
 如同换了一个人。

 他伸手抹去了唇边的血，低头看看卧在一边的白兰――对方的脸原本因为毒品泛着淡青，现在因为失血而更显透明。
 带着死气的――也对，白兰距离死亡只差一步。

 “BACK”皱了皱眉，半叹口气俯下身子，眼中一片深而又深的紫色，温和柔软。
 他语调轻缓：
 “真是胡闹啊。”
 那样子宛如温厚的兄长，宠溺的难以置信，衬着“BACK”年轻的面皮诡异之极。




46

46、伪后记 ... 
 
 
　　关于白兰的结局，我其实一直都有暗示。
　　BACK的思考的方式都是暗示着死亡和毁灭，他想要毁掉对方，毁掉自己，况且身体的衰弱已经这么明显，他其实并不害怕死亡，只是害怕单独死去――
　　小正和白兰，BACK下的棋中都提到过，BACK是只要达到目的过程不重要，白兰惯用的手法是“暂时放一下，最后一网打尽。”最后小正在最后一次见面时也提到如果真的想破了白兰的局，只有鱼死网破。
　　这是一个非常明显的暗示，暗示最终的结局是鱼死网破。
　　
　　关于6927的伏笔，我想我已经埋了很久，一开始27和69的谈话中就提到69是以幻象出现的，他们的目的是为了创造自己向往的黑手党秩序――69曾想过和1000合作，但是很明显100想的是彻底毁掉重造，况且100不会给他彻底的信任，所以他和27联手了。
　　石榴的表现如果细看总能看出一些端倪，如果大家都没发现只能证明我的伏笔太隐晦了么……XYZ
　　
　　环，是本文的标题。一方面指的是回归漫画死掉一切该死的人，回到初始，另一方面指的是本文的内容。
　　我一直很努力地想要写出计谋的一环套一环――类似于螳螂捕蝉黄雀在后的感觉，不过好像还不怎么成功……还有几个人物的感情，无论是对抗还是憧憬，最终没有一个人的感情是圆满的。
　　因为白兰――自始至终不懂感情。
　　
　　设定的是他把感情剥离在BACK身上，没有感情的他其实也是不完整的，可以说他所剩下的大概就就是近似于傲慢的骄傲吧，所以才会对REBORN的折辱反应如此之大――
　　白兰同学所剩下的感情，只有高傲以及对于世界游戏的执念。因为只剩下这种感情，所以反应才会异常之大。
　　
　　我想，到我将BACK扯出来，这文中的白兰已经不再是天野笔下的白兰，而是一个――我可以比较认真的说――我觉得他在我心中已经血肉丰满了，这也许是一种走形，但我觉得我很满意。
　　这篇文章都快成原创文了，而我手下的人物在我心中都已经是活生生的，像是……自家的孩子一样……
　　
　　这篇文是我在高一的下半学期纯手稿一点点写下来的，几乎是我文笔渐渐成熟的一个见证，一开始只是想挑战一下冷CP――
　　其实，看家教的时候，白兰，REBORN，桔梗，小正，我一个都不喜欢……我的本命是瓦里安和XS……所以写这篇文的时候真的只抱着反正不是喜欢的人物怎么写都没有关系这种不负责任的想法呢
　　但是后来写着写着就喜欢上了啊（笑）
　　
　　本文满足了我个人采了100这朵花的愿望以及BOSS总受的执念，大概本文可以分为三部分，与R的戏份目的是卖肉与练手，还放不太开――走形也相对少点，与桔梗，杰索家族，到工口结束的戏份时略有点认真，差点要随便完结了最后Back出来时□，玩的是剧情派，写起来很费神。
　　
　　本文鸣谢某坚持自己为女王攻的别扭小受小白与鱼酱的催促。
　　
　　个人最满意的是Back出场到结尾，拽伏笔的感觉好爽，我的执念是回归原著，白兰的弱化希望不要太严重，虽然本文CP是R100,……ALL100也可以啦……但私爱是100100
　　
　　其实本文与爱情扯上的关系不大。
　　
　　R近似征服和占有欲，桔梗的感情是忠诚与崇敬，正一所爱的是回忆里虚假的几年美好，Back干脆爱的是自己――也许不算爱，近似孩子气的执着以及对孤单的恐惧，他爱着强大，并且喜欢独占，一点都不成熟呢～
　　
　　这不算是爱情相关，每个人都有一定的扭曲，但总体来说本文三观挺正，6927……
　　27有所黑化，69也在为他的目标而努力……
　　前面石榴铃兰出场时，大家有没有对五月只想翘掉铃兰而好奇呢，69这个底，卧的不是一般的长。
　　希望在看到结尾时能让大家惊讶一下子～
　　
　　番外（预告）……
　　
　　1桔梗100 番外妄想系工口 【类忠犬女王的初次什么的……】
　　
　　2 ALL100 番外 访谈节目实录 【贱到令人发指的几个男人的访谈】
　　
　　3 R100 番外狐狸流浪记 【甜甜蜜蜜动物化宠溺温柔向】
　　
　　4 无CP 番外青涩大学生活 【入江视角清澈见底干静的剧情向】
　　
　　5 无CP 番外扭曲文互穿 【ALL100和ALL27文中的100的互穿】【小白生日快乐】
　　
　　6 ALL100 番外假如反攻 【讲述怎么镇压反攻的受君】
　　
　　7 100100 番外 BACK君的两三事 【一个悲催的孩子求上床不能的故事】
　　
　　8 ALL100 番外假如幼龄化 【这真的只是来卖萌的】
　　
　　求长评！！！
　　我其实可以多放几篇的……………………
　　大家可以点自己喜欢的篇目。
　　长评长评长评……随便怎么样的长评都可以啊啊啊！！不算短的文长评少得可怜……吾感到压力很大……
　　
　　大家也可以点自己喜欢的番外……五月现写也是可以的 

作者有话要说：求长评！！！
我其实可以多放几篇的……………………
大家可以点自己喜欢的篇目。
长评长评长评……随便怎么样的长评都可以啊啊啊！！不算短的文长评少得可怜……吾感到压力很大……

大家也可以点自己喜欢的番外……五月现写也是可以的！！！！！




47

47、番外：五月访谈实录 ... 
 
 
　　五月访谈实录
　　【声明：我在百--度上的名字是五月的纸鹤，在晋江上的名字是钥匙环……】
　　
　　五月：大家好，相信看到现在，大家对于这四只相处的情景已经很好奇了，现在特邀白兰，BACK，REBORN，桔梗登场做这个节目，同时邀请了彭格列首领极其雾守，入江正一等做客本节目。现场观众还有同人狼女军团等。
　　本节目由彩虹之子REBORN名下企业独家赞助播出，有兴趣参加节目最后抽奖的观众，请发送“R100”到本场专线***-****。
　　现在，有请四人出场
　　
　　【灯光，音响，打出横幅――“攻受座谈会”
　　四人依次出现在舞台上，均为一身习惯装束。
　　台下尖叫声一片，花花军团声势浩大】
　　==========================================
　　五月（笑）：一次请到诸位还真是不容易呢。
　　BACK（坐定后不满皱眉）：喂，为什么我的位子在最边上？
　　五月（仍笑）：这个是按出场时间与戏份排序的，BACK君。
　　BACK（皱眉）：谁规定的?
　　
　　REBORN抿了口咖啡，不做声。
　　
　　五月：本节目由彩虹之子REBORN独家赞助……
　　BACK：……
　　
　　----------------------------------
　　五月：好，现在访谈开始，首先请问四位的私人资料可以透露一下吗，身高的排名，体重，三围？咳，后面的两个也可以不说。
　　REBORN：185CM
　　桔梗：183CM
　　白兰（十分坦然）：183CM
　　BACK：……
　　五月：BACK君，你呢？
　　白兰（挑眉）：176CM，BACK君的身高?
　　五月（郑重）：该喝牛奶了，BACK君。另外，白兰那是你的真实身高么？目测起来拟合桔梗君一样高啊。
　　白兰（偏头）：不对么?
　　五月（比划）：把头发压下来，你比桔梗矮的吧……
　　白兰（眯眼笑）：我认为这次节目我没有必要出场――正文中可是“GAME OVER”?
　　五月（更兴奋）：没关系没关系，大家上，按第二套方案执行！
　　
　　【工作人员急速放下白兰大幅照片，旁边装饰以纯黑缎带白色菊花，幕布一折，主标题改为：【哀悼会――我与花花君不得不说的故事】副标题：论冰恋的可能性①】
　　
　　白兰：杀了你也没有关系的吧?
　　五月（挥爪指向一边的警告）看！
　　白墙红字：伤工作人员者爆菊千次！
　　鲜血淋漓
　　
　　-------------------------------------
　　五月（指挥工作人员收起东西）：现在这里有一些问题，希望大家能以真实情况作答。首先，请问REBORN先生，为什么会在战场上将白兰君带回呢？
　　REBORN：于公，当时密鲁菲奥雷死忠人员过多，局势相当不稳定，于私，应该都清楚吧（舔了舔上嘴唇，微笑）
　　五月：清楚清楚，白兰君本文中的第一次……唔……
　　BACK：真・无・耻?
　　桔梗（拳头捏紧）
　　
　　--------------------------------------
　　五月（指了指警告）：对于那段监禁，REBIRN先生有什么看法。
　　REBORN（淡定）：惋惜
　　五月：毛？
　　REBORN：难得的机会可以为所欲为，却一样都没有做。
　　白兰：也许我该庆幸这一点？
　　REBORN：是啊，足足三个月，就算是调--教也可以进行大半了。白兰君的后面可是生涩得很，用了催情药物还是紧得过头。
　　台下惊呼一片，众女表示不虚此行。
　　五月（抖动举手）：18*的内容请节目下再说，这是我的私人名片，也许以后我可以对您进行私人访谈……
　　白兰（杀气十足的瞥过来）
　　至于另外两只，黑掉了，黑掉了，请马赛克一下，会吓到小朋友的……
　　
　　------------------------------------
　　五月（看稿子）：下面这个问题……咳咳，各位都有份，你是攻方还是受方？
　　REBORN：攻
　　白兰（吃掉颗棉花糖，面不改色）：攻
　　五月：你确定？
　　白兰：家教里我可是有鬼畜总攻的称号的呐?
　　五月：各位有意见么？
　　桔梗：大人说是就是了，至于我，详见番外（淡定）
　　BACK：攻受我无所谓……我只想和他上一次床。对了，我让你上你总得答应吧，白兰~~
　　（BACK离座，爪子扒上白兰肩膀，嬉笑着在对方耳边吹气，嘴唇……贴在耳垂上了！）
　　白兰：BACK君，我看见你的脸会恶心，滚回去?
　　REBORN：看来他连上你的兴趣都没有（淡定喝咖啡）
　　桔梗（指间一朵桔梗花）：回去，BACK。
　　BACK（毫不理会，继续蹭）：我的技术已经练了很久了~~
　　白兰（冷笑）：我对雏儿没兴趣
　　BACK（又蹭）：我不介意你帮我破了。
　　
　　【流弹飞过，花朵飞过，啊，嵌入墙壁了……】
　　
　　BACK（回头）：不关你们的事吧，REBORN，桔梗！
　　桔梗（低头）：手滑
　　REBORN（转枪）：走火
　　五月（抖着肩膀撑起身）：BACK君先回去，我们继续访谈。
　　BACK（皱眉）：为什么我要听你的？
　　五月（义正言辞）：作者最大！
　　BACK（微笑）：我正想问你那计划已久的工口②呢？
　　五月（再次默默指向那警告）
　　
　　--------------------------------------
　　REBORN（抬头看了看标题上的“由彩虹之子REBORN名下企业独家赞助”）
　　五月（抬头，擦汗）：现在，请白兰同学回答这个问题――您对REBORN，BACK，桔梗，入江正一各抱有什么样的感情？
　　白兰（撑脸）：为什么小正也在里面?
　　五月：因为同学爱也是热门。
　　白兰：对于REBORN，十分，十分想要杀死他呢?
　　五月：REBORN君，您手里的杯子是公物，请不要破坏……
　　众瞥REBORN，表情冷笑鄙视嘲讽。
　　白兰：桔梗是很可爱温柔的部下，BACK嘛，我等着夺取他的身体，所以还是很期待的，至于小正，都在观众席上还有意义么?
　　BACK（瞅6927）：夺身体呐无所谓，反正有修成正果的前辈么。
　　
　　【REBORN又是一枪过去，墙壁再次穿孔。】
　　五月：不要破坏公物啊！
　　【REBORN抬手一枪，射在标题上“独家”二字】
　　五月：随意，您买单就好……现在本茶话会转为较私密话题……
　　
　　-----------------------------------------
　　五月：首先还是白兰同学，您比较喜欢和谁H？
　　BACK（眼冒绿光凑过来）
　　桔梗（放下手中花朵）
　　REBORN（放下咖啡）
　　
　　白兰（环视一圈，笑得很灿烂）：女孩子
　　五月（干咳数声）：从这三个人里面选
　　白兰（相当肯定）：小桔梗?
　　五月：理由呢？
　　白兰（眯眼笑）：长头发，性格很温柔?如果小桔梗是女的我就娶了他哦?
　　五月：按攻受来分嫁娶……另外温柔……
　　桔梗（叹口气又微微笑了笑）：嫁娶其实没差的，我陪着白兰大人就好。
　　五月：那你就是正房喽~
　　
　　【REBORN抬头再次看看赞助商名称，手中枪支一转，开了保险】
　　
　　五月（干笑）：其实我一直很好奇桔梗你的头发为什么是绿色的。
　　桔梗（疑惑）：有什么问题？
　　五月：绿云罩顶对男人来说不是什么好形容词――不过你不熟悉中国文化可能不知道。
　　桔梗（沉默一会儿）：你指的是绿帽子吧。
　　五月：啊？
　　桔梗（眼神扫过REBORN，BACK）：不是指他们么？
　　五月：……精辟，正房威武！
　　BACK：谁正谁偏还不一定的吧?这得问夫家意见。
　　REBORN（低头喝咖啡）
　　
　　五月：不愧是总攻君，真淡定。
　　REBORN：反正正文中只有我吃到了。
　　五月：……后宫，又见后攻，好多后攻！
　　白兰（撕开棉花糖，狠狠捻，鬼畜笑）：那个错别字怎么回事？
　　五月：……你怎么听出来的？
　　白兰（瞥）：你的念头都具现化了。
　　
　　-------------------------------------
　　五月（收回心思）：各位觉得……呃……花花的哪个表情最诱人呢？
　　REBORN（回味）：被绑住时又屈辱愤恨却无可奈何的样子，很漂亮，也一直很想把他做到哭呢。
　　五月（急忙启动应急隔离装置）：白兰君桔梗君请淡定，节目现场不允许打斗，请回来再说！
　　BACK：呐……其实我喜欢他沉湎于快感是带着点隐忍的表情，味道棒透了?
　　五月（吞口水）：那桔梗呢――一定要回答哦
　　桔梗：大概是能够放下防备吧。
　　五月：果然是新时代居家必备忠犬啊！
　　白兰（嚼棉花糖，虽说攻击被防护罩吸收，杀气仍是不要钱地撒）看来总是忽略我的意见啊?
　　BACK：还有现在也很可爱?
　　
　　----------------------------------
　　五月：接着……嗯……你们喜欢什么体--位？
　　BACK：背・入・呦~那场景好棒！
　　五月：呐……那是身高差最不明显的体--位了吧……
　　桔梗（耳朵红了起来）：大概是半躺半卧着吧……那样承受方能轻松点……
　　白兰：我对男人没兴趣，和女孩子的话总要温柔一点呐，各种体-位都试过，没什么特别喜好?
　　五月（嘴角抽搐）：这里是all白攻受座谈会……BG我可没写过……
　　REBORN：背-入式的确不错，我想试试骑-乘和侧-入，那样的话表情可以更清楚吧。
　　五月（默默脑补）春色满园攻满堂，受君自此留玉床……呃，偶竟然文艺了啊……
　　
　　-------------------------------------
　　BACK：就无耻而言，REBORN让我望尘莫及。
　　五月：有时候我想，BACK拟合REBORN互掐得这么欢乐干脆你们CP吧！
　　REBORN（厌恶望过去）：不要。
　　BACK（厌恶回望）：不要。
　　五月：毛？
　　REBORN:看着恶心
　　BACK：瞥见闹心。
　　五月：BACK君也是十八岁的白兰么。
　　REBORN：后来长歪了，假冒伪劣。
　　五月（转向白兰）：这事你得负责，青春期教育是很重要的！
　　白兰：我要负什么责任，嗯？
　　BACK：用身体付就好?
　　
　　五月（捂脸）：BACK君，我都看不下去了，接下来的问题……唔，请问各位对于S-M有兴趣么？
　　BACK：问出这个问题，你也一样无耻。
　　五月：谢谢夸奖，你这个年・下・无・耻・抖・M・攻！
　　REBORN：之前尝试过，没什么特别的，不过现在试试也很期待。
　　桔梗：完全没有兴趣。
　　BACK：我只挑对象，如果是白兰的话，不论是S还是M都可以完美胜任的呦?
　　白兰：记住你的身体是谁的！
　　五月（咳嗽）：这句话很有歧义，但是此时你很攻气……
　　
　　白兰（伸手）：把问题搞拿过来?
　　五月（递过）
　　白兰（翻一遍）：你对情人身体有什么要求，情人哪些地方最敏感……有尝试过群P么……有没有玩过角色扮演……什么方式能让你得到最大快感……
　　【白兰脸色渐黑】
　　五月（费力搬来大箱子，指着满满的问卷）：还有这些，全都是的哦~
　　白兰（一点点的笑起来）：很好?
　　【拿起最上面的一张，掏出火机慢慢点燃】
　　五月（惊恐）：你要干什么？
　　白兰（将燃着的稿子扔到箱子里，又将限量棒的火机拧开，退后一步，将里面的易燃液体倾倒了进去，顿时，火焰熊熊）
　　白兰的脸被火光映的明暗不定，笑容灿烂如阳光：一切・结束?
　　五月：在此鸣谢REBORN旗下产业赞助支持，感谢各位观众的收看……唔……
　　我――的――问――题啊啊啊啊！ 
　　==========
　　==========
　　①冰恋：恋尸
　　②工口：H，来自日文
　　




48

48、番外：青涩大学生活 ... 
 
 
　　【这里的背景并不是外国大学，大家请当做架空来看吧！】========
　　幕起
　　========
　　入江正一捏着一张薄薄的纸，上面白纸黑字告诉他要去考上指定的大学指令的系别，字里行间是不容拒绝的意味，“的”的写法弯曲的弧度有些夸张，结尾的标点点的特别重。
　　这是……他写字的习惯……和……他自己的字迹……
　　入江正一难掩疑惑的将字条收了起来，默默地摊开书本，手臂上被喜欢欺负人的同学打的伤还在隐隐作痛，耳边还回荡着对方那句习惯的嘲讽：
　　“你这个胆小鬼除了学习好点还有什么用！”
　　只有学习好的胆小鬼……只有乖乖学习了吧……
　　
　　就算看漫画时候羡慕着主角的热血干劲，最终入江仍是不得不恋恋不舍地将漫画放下，背起包去上父亲大人为他报的奥数辅导班。然后小心意义的避开女孩子们的叽叽喳喳，躲开男孩子的高谈阔论，默默地走到角落开始做题。
　　漫画中火热炽烫的友情，危险与惊奇并存的世界――不过是个梦而已，
　　
　　熬过初中，修完高中，入江正一带着点奇怪的执着报考了那所大学――并且考上了。
　　他成为了父母的骄傲，谈天时夸耀的资本。
　　然而……他还是那个……只会学习的……
　　胆小鬼……
　　==========
　　初识
　　==========
　　大一入学，新生都跟刚长成的果子一样青青翠翠，汁多味涩。
　　能进入这所高等学府的大多是才能突出，眼中精光一闪，踌躇满志，心气颇高。
　　
　　宿舍条件不错，两人一间，单独卫浴。男生宿舍最难得是和女生宿舍对门，5.3的视力兴许连对面女生晾晒的内裤是斑点还是条纹都看得一清二楚。
　　入江正一进入宿舍时，还是很满意的。舍友是个奇怪的家伙，发色纯白，眼角倒三角刺青，浅色系休闲服。入江正一到的时候他已经倚在铺好的床上玩着手中的PSP了。
　　舍友长的……怎么说呢……
　　入江正一搜肠刮肚半天也找不到个合适的形容词。就像那头榴莲一样的头发，舍友长的很具有侵略性，妖而不媚，邪气得很，像只狐狸。
　　原以为会是不良青年，入江正一战战兢兢放下东西，却见对方抬脸一笑――那笑容不容分说的有点天真有点戏谑。入江正一不由的脊背一凉，隐约有点遇到天敌的惊惧。
　　
　　“我叫白兰・杰索，你呢?”
　　奇怪的符号……但倒不是难以接近的样子……还有种奇怪的熟悉感……
　　“入江正一。”他抿嘴想了想，“请多多指教。”
　　“呐，我就喊你小正吧?小正是日本人么？”
　　第一次见面就这么喊，入江正一有些无措的看看着对方――就算是亲人也都喊的是“正一”，突然听见这句“小正”，真不知道该怎么反应。
　　他一向过分木讷和不善言辞，还算清秀的长相被黑框眼镜遮了个干干净净，根本没什么人要和他亲近。于是，他像个面对长官的士兵一样机械的回答：
　　“嗯。”
　　“原来如此。”
　　白发青年重又低下头，不再理会。
　　
　　他也觉得我无趣了吧……入江正一推推眼镜，自嘲的一笑，轻手轻脚的收拾好自己的东西。劳累让他一下子躺上床，软软的床铺垫在身下，眼皮就睁不开了。
　　
　　“小正?”
　　谁在喊我……迷迷糊糊一睁眼，一个冰冰凉凉的东西就罩上入江正一的脸，他全身一个激灵，清醒过来。
　　“要迟到了哦?”
　　舍友放大的笑脸就在面前，依旧是两份天真三分戏谑，隐约有着无辜和恶作剧得逞的神气。
　　
　　火气没了。
　　揉揉鸡窝似的头发，入江正一戴上眼镜，赶紧赶慢的向教室走去。
　　偶尔侧头看着塞着耳机的白发青年，牛仔裤里还塞着PSP，笑脸精致如狐，入江正一便暗暗下了些决定――
　　与他成为朋友吧。
　　大概……这是和在大学里献出自己的初恋一样重要的事。
　　
　　==============
　　自我介绍
　　==============
　　“我叫入江正一，来自日本，兴趣是电子机械。”
　　青涩的声音，古板的眼睛，紧张的神态，入江正一觉得这个开头糟透了。
　　匆匆往座位上赶，低着头不留神别到了他人放在地上的包，一个踉跄几乎扑到。
　　肩膀被撑住了――
　　
　　“小正，要小心一点?”
　　感激的点头，入江正一坐下，看着白兰走上台去。
　　
　　“我是白兰，白兰・杰索，兴趣么，很广泛?”
　　一片相貌平平者中陡然看见如此一美人，众人不免精神一振，不想放过。
　　一眼镜女推推眼镜，沉着发问：
　　“单身与否？”
　　作为一个偏离的学校的纯理科系，女生如熊猫一样稀少，一屋子五六十人雌性生物不到十个，所以众男一向虎视眈眈，宠到上天。
　　“单身，小姐你有兴趣?”
　　“直的，弯的，双插卡？”
　　“……个人隐私。”
　　“前面的处破了么，后面的处打算什么时候破？”
　　众皆默然，唯有白兰笑的妖孽：
　　“小姐问的问题还真是新颖。不过，就算我对同性感兴趣，”
　　他那么一顿，紫眸妖得入骨，
　　“我也只当TOP。”
　　眼镜女点头，镇定回答：
　　“的确，压你有难度。”
　　鸦雀无声。
　　
　　入江正一觉得对方的自我介绍也挺失败的，应该说同病相怜么？
　　
　　===============
　　告白相关
　　===============
　　恋爱是大学生活必修的一科，不可挂科。
　　
　　“杰索同学……请和我交往吧！”
　　“对不起，我暂时还没有恋爱的打算?”
　　梧桐树下，入江正一再次见证白兰同学登上全校男生最忌很人物之首的过程。
　　被拒绝的系花……真是……
　　
　　“小正，正好一起去拿下节课的书吧！”
　　“嗯，好……不过刚刚，你那么干脆的拒绝人家，不是太好吧……”
　　“没有关系?”
　　白兰微笑着向左侧横跨一步，打开自己的储物柜，于是……铺天盖地的巧克力砸了下来，白兰自然躲了过去，身旁的入江同学直接被砸到埋入巧克力堆中难以起身。
　　
　　“今天是二月十四……”
　　“小正是今年最幸福的男生啊，被女生的巧克力埋掉了?”
　　“……送给你的巧克力。”
　　入江正一十分怨念，游魂一样吞掉这些巧克力。
　　
　　“入江同学……”
　　有人送我巧克力了？很可爱的女生啊，我的初恋终于可以送出去了！太幸福了……
　　“这巧克力……”
　　很用心的巧克力，嗯，缎带很漂亮，虽然没见过这个女生，但还是找机会约她吧！
　　“麻烦转交给杰索同学，谢谢了！”
　　谢你妹！
　　手执巧克力，立于山岗巅，入江正一默默流下两行清泪，神色凄怆，竟无语凝噎。
　　
　　====================
　　社团活动
　　=================
　　“入江同学，你来自日本吧。”眼镜女微笑道，“您那边的广播剧很有名呢~”
　　入江正一为了传说中的恋爱，在白兰饶有兴趣的目光与眼镜女期待神色中点了点头。
　　“麻烦二位参与我们的广播剧配音工作，入江君的任务重了一点，不过想到入江君的故乡也没什么吧。”
　　“……好。”
　　“嗯?”
　　眼镜女殷勤拿来稿子，一人一份。
　　
　　标题：勇者斗魔王……白兰魔王，入江勇者。
　　剧情很简单，勇者顽强不屈，魔王邪恶狡猾，然后……勇者败了。
　　
　　“……这一段……”
　　“自然是勇者被魔王囚禁然后XX再OO，XXOO的配音是着这次重点，特意找了来自日本的您……”
　　入江正一沉默的翻过一页，又翻过一页，半晌，道：
　　“好长……这魔王是种马么……”
　　“要不然，小正我们交换角色?”
　　白兰笑眯眯的提议，声音微微上挑没个正经。
　　眼镜女走看右看，拍板：
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“……压不倒的……你的声线太邪恶了……弱攻强受是雷点……”
　　
　　=====================
　　期末考试
　　====================
　　大一是最疯狂的时候，而到了要考试时，大家才想起……原来自己还是学生……
　　社会经济学。
　　入江正一翻箱倒柜，终于找到了那传说中的课本――白兰的和自己的，垫在桌脚积了厚厚的一层灰。
　　抹布一抹角都没翘一个，入江正一才想起自己都没有翻开过，不由自省这一学期玩得过火，惶惶然开始啃书。
　　但见旁边舍友吃着棉花糖对着笔记本电脑看电影――PSP已经玩腻了――白色头发蓬松，神色轻松休闲得像是教授，入江正一禁不住狠狠诅咒，相当不甘：
　　挂科吧你肯定会挂科的！
　　
　　啃，
　　开啃，
　　拼命啃。
　　啃书啃到想吐的入江正一两眼血丝遍布，越发萎靡。
　　“一副纵欲过度的样子呐，小正?”舍友如此嘲笑。
　　你让我这个处男情何以堪！至今只能HAND WORK①的入江正一又一次诅咒：挂科，你一定会挂科的！
　　考前，入江正一忍不住问：“你没复习吧？”
　　“嗯。”
　　“我啃了真么久，又通宵做了小炒，你……”
　　“已经借到了哦?”
　　
　　考完，众人三三两两退去，入江正一终于忍不住为悠闲的舍友：
　　“你到底借到的什么小抄？看起来这么轻松？”
　　“谁告诉你我借到的是小抄”
　　“嗯？！”
　　”是试卷呦，小正?”
　　“……”
　　“对了小正，我好像没有看见你抄的样子，技术不错呐?”
　　“……昨天小抄做得太认真，全记住了……”
　　入江正一抱头蹲下，无比衰颓。
　　
　　=================
　　狂欢
　　==================
　　“一起去学校附近的酒吧狂欢吧！有很性感的MM跳钢管舞呦~”
　　入江正一看着面前的班长眉飞色舞，只觉自己耳鸣，白兰却在一边开了口：
　　“那家夜之都？”
　　“对，你也去过？”
　　“那里跳舞的人还没有手中的钢管顺眼?”
　　“嘛，看的是身材么，去不去？”
　　“不・去?”
　　入江正一看看班长，深觉世道险恶，还好自己所交的朋友品行端正，让自己颇为欣慰。
　　
　　“呐，小正，我们去‘暮色’，比‘夜之都’更高级哦，想破处也能保证419质量?”
　　白兰偏头笑，白发灿灿，紫眸曜曜，刺青缀在眼角，艳得很也邪得很。
　　入江正一觉得自己刚刚死蠢――身边没一个好鸟！
　　
　　看到白兰熟稔地与酒吧娇艳的老板娘调情，坐在调酒师面前右手执杯。玻璃杯中红色酒液折射着瑰丽的光，透明冰块浮沉，身边群魔乱舞声色皆迷，而白兰微微浅笑轻啜酒液，一身纯白与这光路怪异的世界分离又相容。
　　刺青在灯光下更加暧昧妖娆。
　　
　　入江正一便觉得舍友真是妖气，妖气的让人心生惊惧，却又想要靠近，危险又迷惑人――他竟一下子呆了。
　　想要改变的念头和对陌生世界的向往。
　　他仰头喝下酒液，一脚踏了进去。
　　
　　迷迷糊糊，竟然玩了个通宵。
　　第二日拖着一身酒气，却被教导主任逮个正着。
　　听着广播里恶声恶气的通报，入江正一惴惴看向众人，却见大家皆闭目做漫不经心状。
　　一颗心也就放了下来。
　　
　　=====================
　　逃课
　　=====================
　　初春，踏青好时节。
　　被关在校园里的确让这一群年轻人苦不堪言，便野了心思，不管什么点名，出去玩个尽兴。
　　
　　“逃课出去吧，小正?”
　　终究安不下心思，入江正一听到白发的友人的建议，忍不住道：
　　“好。”
　　学生出行，去的地方又不是太远，索性选了单车――白兰是有跑车的，但不喜欢开，入江正一家中的经济条件注定他在校期间不会有车，所以骑单车也避免了因为贫富而带来的尴尬。
　　
　　初春的风温柔中存了点凉意，吹的学生衬衫鼓了起来，头发也不住的在脑后飘动，爽快的宛如新生。
　　大多数的树木枝芽初绽，早绿的却已经披上浓翠。冰雪已融，小小湖泊碧色幽幽，清冽水汽让人神清气爽。
　　
　　两人停住单车，捡了块干净石头并排坐下。入江正一盯着眼前的春景，突然觉得有些不可思议――第一次逃课呢！
　　大概一切的改变都是因为交了这个朋友吧。入江正一看着身边的友人，仍是那么灿烂的笑，嚼着香草味的棉花糖――入江正一不知道该怎么说这家伙的爱好――耀眼的青年。
　　是感谢吧。
　　不懂交往的书呆子，死板的胆小鬼，除了读书一无是处的无趣家伙，有什么理由不去感谢这唯一的朋友呢？
　　脚底踏着软泥，在嫩芽清香中，入江正一眯起眼笑得温和
　　
　　======================
　　游戏
　　=====================
　　“小正，又输了哦& 
 48、番外：青涩大学生活 ... 
 
 
　　#9834;”白发友人咽下糖果，声音轻挑。
　　入江正一将棋子收下，相当不甘的说：
　　“再来一盘！”
　　皱着眉头思索下一步，棋子点在桌上声响清脆。智计较量中，思维几乎要摩擦出火花了。
　　
　　罕见的优秀对手，每一步都要细细思量，入江正一有种棋逢对手，酣畅淋漓的感觉，就算是被逼到走投无路投子认输也很爽快。
　　又有相当的对手，游戏玩起来又有什么价值？
　　输也好，赢也好，争斗时的比拼畅快――只有在这时才真正感受到。
　　
　　“小正，我们来设计游戏吧，叫CHOICE，怎么样?”笑眯眯的提议。
　　“听起来很有趣，嗯……”兴致颇高的回答。
　　
　　开动所有的思维，绞尽脑汁的开发，充实的无以复加――有一个与你比肩的朋友，有一个去努力的目标，年轻的心轻易便沸腾起来。
　　
　　这是我最快乐的时候，水晶一样透明。
　　快乐的近乎虚假
　　====================
　　毕业
　　====================
　　最张狂的时间已经过去，最幸福的时候已经消逝。
　　唯剩，各奔东西。
　　
　　告别宴上，众人喝的东倒西歪，哭得涕泪横流。
　　舍不得，舍不得同窗好友，嬉笑怒骂，转眼便要分离，想初见时还是青青涩涩，几年去便又聚于此，待分离。
　　入江正一醉了，也哭了。
　　“真是的……大学这么多年，光顾这帮人给你送情书……恋爱也没谈成……太亏本了……”
　　他看着白发的友人，眼睫上满满的泪水，
　　“不过还真是……要分开了……谁知道未来还能见面么……你算我……最难得的朋友……我得谢谢你……”
　　“嗯……我得谢谢你……以后……见面时可别忘了我……”
　　
　　白发青年看着入江正一有点狼狈的脸，突然勾起了唇角，仍然是有点天真有点戏谑，无辜的样子又透着寒气，偏偏揉入了点温柔：
　　“小正，不要分开的话，来我的家族吧。”
　　入江正一睁着半醉的眼，极为单纯的笑道：
　　“好。”
　　
　　窗外金乌已坠，玉兔东升，淡淡的红抹在西方天际，包厢里狼籍一片。
　　垂暮日光染上二人面庞，尚带着青涩的眼角眉梢无一不温柔缱绻，干净而美好。
　　
　　=======================
　　惊变
　　=====================
　　一觉醒来，恍然间世界逆转。
　　记忆……罪责……未来……
　　年少的心，强压下惊惧，但时间却已经紧迫。是自己点燃的导火索，引爆这摧毁世界的炸弹。
　　
　　稚童老妇的哭号，断壁残垣的衰颓，战火横飞的残酷，以及电视里，狐一样的男子妖冶蛊惑的面容。
　　为什么是他？为什么不是别人？
　　夜半惊醒，罪责便沉沉压在心尖，曾经的欢乐也无法面对，每每疼得无以复加。然而终究是自己引起的，天生过强的责任感让他无法逃避。
　　唯有面对，血性一激，便狠了心断了记忆。
　　无愧于世界，无愧于道义，只有愧于……他……
　　孰轻孰重，似乎一目了然。
　　所谓正义。
　　
　　“小正，已经毕业了呢?”
　　“嗯……毕业了……”
　　心下苦然一片，眼前迷蒙水雾蒸腾，面上冷冷有水珠划过，入江正一只好把脸埋入袖子。
　　纯棉的，白色的学生衬衫，沾了泪渍酒渍，再也洗不干净了，入江正一这样想，觉得胃开始翻江倒海的抽搐。
　　白兰抿着酒，紫眸清冷宛如无机质的玻璃，他微微笑了笑，看着入江的眼神毫无温度。
　　
　　===================
　　幕落
　　===================
　　新婚的妻子絮絮叨叨埋怨着入江正一的不修边幅，入江正一只好开始整理房间，略略苦笑。
　　旧时物品夹着泛黄的照片，轻轻落在脚背上。
　　入江正一拾了起来，照片中的两人俱是学生打扮，青春年少。左边正是他，右边那人一头张扬白发，刺青深紫，邪气得很。
　　搜遍记忆却毫无这人的身影，再看照片中的自己，笑容稚气舒怀，动作十分熟稔，旁边的应该是旧时好友，只是不知道为什么没有记忆。
　　恍然间一滴水珠落在照片上。
　　入江正一默默眼下，干干涩涩一片，那水原来是刚刚打扫累出的汗了。
　　
　　眼泪也没有了么？
　　大红幕布合上，曲终人散。
　　台上欢聚好散，终究被时间冲淡，白水一样没了颜色，寡然无味。
　　无人记得。




49

49、番外：BACK之两三事 ... 
 
 
　　“滚”
　　干脆利落一声，BACK就被扔了出来，当然，门口铺有地毯，伤倒是没伤着，就是BACK同学一颗玻璃心碎成八瓣。
　　
　　BACK气冲冲站起，直接吼了出来：
　　“你丫为什么把我扔出来？！”
　　一句轻飘飘飘“恶心”飞出来，门一下子关了，响动震天。
　　“丫的不上你行让你上我一次有这么难么？开门，开门！！”BACK中气十足的一声长啸，“老子要求上床！！”
　　门内白兰同学打了个呵欠，别说，这门的隔音效果还真不错，BACK的声音一点也没传进去。
　　
　　次日。
　　白兰觉得一直有点脊背发凉，属下目光诡异，到了办公室才发现桌上一盒虎鞭，上附纸条：
　　禁欲对身体不好，大人如有隐疾，不妨试试这个，让情人欲求不满严重有损于您英明神武形象，BALABALABALA……
　　嘴角一抽，白兰隐隐有种将BACK挫骨扬灰的冲动。
　　---------------
　　“喂喂，白兰你……”
　　远远传来少年吼声，属下A新来，身体一震打算查看。
　　属下B:没事，洗洗睡吧。
　　属下A：这到底怎么回事？
　　属下B：白兰大人说这是某人定期发春而已，兄弟们都把这个当成该睡觉的铃声，又响又准时。
　　属下A：……
　　-----------------
　　借酒浇愁，BACK尝试了――据说酒能让人吐出胃中的东西和心中的烦恼，BACK的经验证明，酒只能吐出前者。
　　而且灌醉着身体……很难……
　　
　　“喂，那个眼生的看起来很有经验的大叔，过来一下?”BACK招手，喊住属下C。
　　“属下还没到三十……”属下C哀怨。
　　“我问你，失过恋吧。”
　　“嗯，是失过。”
　　“如果还不想放弃怎么办？”
　　“继续追，我老婆就是我追了三年才到手的，爱情总是需要考验的，烈女怕缠郎。”属下C慷慨激昂。
　　
　　“我天天洗干净送上门他都不鸟我……是不是长相问题？”BACK很纠结。
　　“您的长相绝对没问题！”属下C看着那张与白兰一样的脸，十分肯定。
　　“他说看见我恶心……”BACK继续喝酒。
　　“要么是审美观不正常，要么……对了，您恋人又没有心有所属？”
　　“没！”
　　“那有可能是害羞了，别扭一点是恋爱中的人特有的可爱么！”属下C老道之极。
　　“别扭……害羞……”BACK呆住，重复这几个词。
　　
　　“放心，只要功夫深，绝对能到手！您是白兰大人的兄弟吧，长得真像。”属下C小心翼翼试探。
　　“嗯，关系相当近?”BACK灿烂一笑。
　　“那您的家世也没有什么可挑剔的了，只是您也许不太熟悉这边的语言，这里的‘他’和‘她’是不通用的。”属下C耐心解释。
　　“我没有用错哦，是‘他’，而且你一定认识?”BACK偏头笑。
　　“谁……？”属下C颤颤问。
　　“白兰?”BACK斗志满满，“我一定会攻克他的！”
　　“那……也许您更需要这个……”属下C叹口气，认命地从随身包中抽出了两本书，“这对您很有用处……”
　　BACK眯眼看，那两本分别是：《DIY技巧大全》《一个人的夜晚》……
　　---------------------
　　*年*月*日
　　BACK闯入白兰办公室，手撑在桌子上灿烂一笑：
　　“把它签了吧?”
　　白兰低头，一份结婚协议赫然呈现在眼前――男方，BACK，女方，空白。
　　白兰挑眉：“你连性别都会搞错啊，BACK君?”
　　BACK没有任何窘迫的将那张协议团团扔进垃圾桶，又拿出另外一张――
　　男方：空白，女方，BACK
　　“这张怎么样？”
　　
　　白兰的手点在桌子上，不太耐烦的挑眉假笑，声音不慌不忙：
　　“近亲不许结婚?”
　　“……”
　　BACK盯着对面那张脸颓颓然转头，然后想到了什么猛然回首怒道：
　　“那是防止人类遗传病的，难道你还想和我搞出一个小杰索吗混蛋？！”
　　【自交是不可以的，哺乳动物纲的BACK君……】




50

50、假如反攻 和 假如幼龄化 ... 
 
 
　　
　　============REBORN=============
　　“REBORN前辈，”
　　白发青年妖妖的笑，倚在REBORN面前的办公桌上，
　　“公平起见，让我上你一次?”
　　REBORN很平静的将文件扫到一边，一手揽上青年的肩，唇舌火热而富有侵略性的纠缠过去。
　　权当他默许的白兰同样将手探入REBORN的领口，指尖划过锁骨一路向下，技巧性的磨蹭着对方胸口。
　　宽大的办公桌并不妨碍调情，索性翻坐到桌上的白兰右手勾着REBORN的颈子，膝盖极富暗示性的顶弄着坐着的杀手的腿间，缓慢的，磨人的。
　　白兰的手一路向下，探向西装裤拉链，REBORN眯起眼，享受着白发青年的殷勤爱抚。
　　白兰手上功夫不错，杀手的□直挺兴奋，当然，杀手先生的表情还是冷静过头，与□毫不对应。
　　白兰觉得很没成就感，于是索性继续向下――
　　僵住了。
　　杀手惯用的武器抵住了后心，保险已开。
　　
　　“你不是默认么？”
　　“……我是在考虑。”REBORN侧过身，捉住青年的手放回□未纾解的欲望上，声音嘶哑，“结果检验出你的技术不过关。”
　　“你没有兴奋，嗯？”
　　“很兴奋，所以要麻烦你来帮忙降火。”
　　黑眸的杀手理所当然的起身压上，啃咬青年的颈侧，带着淡淡的笑意低声说道：
　　“没想到你会喜欢办公室，当然，我也很喜欢这里。”
　　
　　…………
　　
　　情事过后，白兰懒懒倚在REBORN的皮椅里，颇为不满的看着桌子有点锐的棱角。
　　“怎么了？”
　　REBORN餍足浅笑，将一边的衬衫递给青年。
　　“硌的腰疼……”
　　看着白兰套上衬衫，REBORN发现对方后腰处一下片淤青，上前把白兰被衬衫领子压住的白发弄出来，又用右手按压那一小处淤青，放出微弱的晴之火焰治疗，动作温和轻巧。
　　白兰轻哼了声，眯起的眼睛有种致命的慵懒。
　　第二天：
　　属下A:“为什么REBORN大人要在桌子四角都包上真皮呢？”
　　属下B：“大人的品味不是我们能质疑的。”
　　属下A：“也对，大人说这样比较舒服，不会伤到……”
　　
　　========桔梗=============
　　
　　“桔梗”白发青年叫住属下，盯着那双绿色的眸子，“让我上一次?”
　　桔梗一愣，倒是完全没有其他反应，平静道：“如果这是您的意愿。”
　　伸手解开皮衣扣子，将拉链拉下，内里的白色衬衣与黑色长裤包裹着匀称挺拔的身材。长发如瀑，桔梗并无迟疑的开始解衬衣的纽扣，长袖纯色的衬衣褪下，蜜色的肌理柔韧而满含成年男子的力量。
　　糅合了力与美的纯男性线条。
　　
　　光-裸着上身，桔梗继续执行首领的要求，手指利落伸向腰带。
　　“好没挑战性啊……”
　　白兰一手抓住桔梗的手，无聊叹口气，眼前桔梗面色倒是正常，可惜耳朵红成一片，白兰禁不住用手摸了摸，
　　“可爱的小桔梗，再这么听话我真的会不忍心欺负你呦?”
　　“只要是您就没有关系，白兰大人。”
　　桔梗温和的亲吻着首领的侧脸，一点点的用唇舌抚慰过皮肤，极尽缠绵之能事。白兰扬起下巴，享受属下的亲吻与小心讨好，温柔动作，就算是推进时也仅仅是一点胀痛，很快便转为情-欲。
　　“为什么又在下面？”
　　□时大脑突然闪过这句话，不过这点念头在下属的啄吻中消弭无形，
　　“毕竟还是很舒服的……”
　　温柔，有时候也是一种武器。
　　==========BACK=============
　　“BACK”白兰喊了一声。
　　BACK同学兴高采烈的窜了出来，眼眸晶亮，神情颇为激动，笑得格外灿烂。
　　“……”白兰默默的看向对方，然后转过头去，“没有你什么事，你走吧?”
　　“喂，让你上也是可以的！我没拒绝喂！”
　　BACK年轻的少年面皮一抽，不满的蹭过去。
　　“……我恶心，滚。”
　　白兰云淡风轻。
　　
　　======================
　　每个人都有纯真无暇的童年时代，而童年时代对一个人来说是十分美好和宝贵的，也是十分重要的。嗯，正太控萝莉控的各位可以证明这一点。
　　同时，这个时代……怎么卖萌都是可以允许的。
　　REBORN大魔王除外！
　　
　　细细软软的有点乱翘的头发，白嫩嫩圆鼓鼓的包子脸，紧闭的眼睛下是精致的小小刺青，鼻尖有点翘，嘴也是孩童特有的红润。
　　REBORN穿好外衣，回头没发现情人，却看见熟睡中的小号白兰，缩在蓬松被子里小小一团。
　　相当淡定的REBORN走了过去，手指戳戳嫩嫩的包子脸。小家伙眉头一皱，被子一拽，整个人缩进去只露出纯白发梢。
　　看着被子上鼓出的一块，REBORN毫不心软的把被子掀到了地上，穿着糖果花样睡衣的小家伙彻底没了遮掩，偏偏还是没醒，呼吸平静得很。
　　……警戒心这种东西。
　　
　　兴许是因为初春，室内还有点冷，掀掉被子的小号白兰很快蜷了起来，不自觉地动啊动，动啊动，两爪子干脆抱住了未曾离开的热源――REBORN的手，蹭蹭权当抱枕。
　　REBORN默默看了一会儿，抽了抽手。
　　抱的挺紧，没有抽动。
　　再用了点力。
　　小家伙不满的使劲抱住，一张嘴细密乳牙就狠狠咬了上去，咬得――还挺疼，牙印沾着点口水几乎见血。
　　REBORN利落的伸出另一只手，“当”的一下敲在了小家伙的脑门，于是，小号白兰终于醒了。
　　
　　“唔……你是谁？”
　　还不满五岁吧，声音奶声奶气，无辜的很……
　　REBORN伸手抓了抓小家伙脑袋上的软软银发，毫无愧疚的随口扯谎：“你新监护人。”
　　骗鬼呢？小家伙的神色明显说明这个问题，挑起眉十分怀疑，但是REBORN很鬼畜地揉揉小号白兰脑袋上的红痕：
　　“乖乖听话，我的枪一般不上保险。”
　　小家伙瞥了瞥REBORN腰间的枪，乖乖巧巧一笑，见牙不见眼：
　　“监护人叔叔你好?”
　　REBORN面不改色，按下小家伙悄悄伸向枪支的手，小小挑一下眉毛，颇有兴趣的从衣橱角落中拿出几件衣服和几个毛茸茸的东西，放到小家伙面前：
　　“这个应该很适合你，换上试试。”
　　小家伙默默看着手中的东西，默默地看看REBORN手中的枪，果然没上保险……于是……换……
　　REBORN坐在床上颇为欣赏，对方两只小小的尖尖的白色狐狸耳朵，一条蓬蓬狐狸尾巴，包子脸嫩嫩白白，一双紫色眸子水水润润。
　　真是……诱人犯罪的很……
　　“的确很适合。”
　　REBORN点了点头，将小家伙的耳朵扶正，再试了试手感。
　　“监护人叔叔……猥亵男童是违法的呦?”
　　小号白兰一偏头，笑得灿烂，耳朵一抖，尾巴一甩，可爱的让人心发酥。
　　REBORN弯下腰，揉着那两只绒绒耳朵，心情格外的好，刚想回答，却听见大门被击碎的声音。
　　
　　气急败坏的BACK在逆光处瞪视这一大一小，眼睛在那尾巴和耳朵上一转，气势如虹的吼了出来：
　　“REBORN，你丫就一禽兽！”
　　……REBORN顿时有种大房被小三找上门的恼怒感。
　　
　　“你又是谁？”小白兰眯眼问。
　　BACK撑着下巴粲然一笑，毫无廉耻：
　　“你爸。”
　　小白兰极为镇定：“你说谎。”
　　BACK凑上去，笑嘻嘻的靠近：“你和我长得这么相似肯定有血缘关系，单身母亲抚养孩子很不容易，所以她再婚嫁给了你后爸……”
　　“……你十四岁就有能力上床制造成熟精子了？”
　　“你不信？”
　　“帮我把尾巴和耳朵摘下来，这玩意儿好像是特制，卡子的密码在那边的黑衣禽兽手里，”小白兰点头，“摘下来我就信。”
　　某黑衣禽兽坐在桌子旁，兴味目光扫过两人。
　　BACK偏头看了一会了，断然拒绝：“不要，这东西很适合你！”
　　小白兰“你丫也是一禽兽……”
　　白衣禽兽的手不老实的拽着那个狐狸耳朵，笑眯眯补充：
　　“其实我一向觉得REBORN的品味不错。”
　　
　　两只禽兽……




51

51、扭曲文互穿 ... 
 
 
　　扭曲文互穿
　　=========
　　====ALL27世界中=====
　　=========
　　一觉醒来，如果旁边没有BACK的睡脸，是万幸；如果没有REBORN的黑眸，是万万幸；如果没有属下的温柔绿发……
　　最后一个可以保留。
　　他可以专心对付彩虹之子和彭格列，每天咬着棉花糖穿着制服晃荡。
　　不用听BACK腻甜的声音“包的太严实真想让人撕扯下来啊”而不悦。
　　
　　但这个不代表――他能忍受彭格列十代目蜷在一边身上红痕遍布一副刚被蹂躏完的样子！
　　早已沉寂的平行世界突然活络，送来许多信息和记忆，惊骇莫名又难掩欣喜的白兰匆匆接受，看过记忆，突然有种吞了苍蝇的感觉……
　　对泽田同学做出这种禽兽暴行的……是他……不，正确的说是这个世界的他……
　　上帝作证，他对于把□官塞到他人排泄通道进行活塞运动这种行为完全没有兴趣！
　　而且对于这个治愈系伪圣母向偶尔固执的彭格列世代目，他完全没有想过发生超出一般的友谊！
　　而且，他必须说，这个世界的自己，就是个渣……
　　
　　“唔……”
　　一边的泽田微微动了动，缓缓睁开眼睛，湿润的晶亮的兔子一样的眼，琥珀色晶莹剔透覆盖了层水汽，极柔和的样子。
　　白兰突然明晓一个讯息：
　　【all27】
　　……什么意思？
　　……没什么意思……
　　
　　白兰打量着泽田的身体――精致的，少年一样青涩娇小，皮肤白皙。他身上红痕遍布，后面看样子是受伤了，被子上还有血迹。
　　看着白兰的眼睛，泽田陡然有点发颤，不自然地向里一缩。
　　白兰笑眯眯：
　　“昨晚做的狠了么?”
　　按记忆来说……最近的激烈程度，泽田很大的可能脱肛。无论如何，没闹翻之前，彭格列的面子还是要顾的，被做的严重到去医院……还是让私人医生看看比较好。
　　泽田咬了唇，又一缩。
　　“放心，我对你的身体已经没有兴趣了?”
　　白兰看着对方已经缩到了床角，抖抖得像只受惊的小动物。
　　白兰觉得很新奇，彭格列十代目形象虽然一向温和保守，实力却不容小觑，确实称得上是不错的“教父”，现在这个样子……
　　【弱受】
　　不管这奇怪的讯息，白兰索性抓了泽田手腕拽过来，让他趴在自己腿上看他后面的伤。
　　不可否认，白兰认为自己还是很有牺牲精神，对情人也是难得的负责，尽管上人的不是现在的“他”。
　　血是流了，有撕裂的痕迹，但是不严重算是半愈合了，白兰始终没能牺牲到用手去碰――排泄处无论如何都很脏。
　　腿上一篇濡湿。
　　白兰偏了偏头，只见泽田无声的哭了起来，红通通的眼，肩膀一抽一抽，白兰最终没舍得把“我见犹怜”给他。
　　“我对你真的没兴趣?”
　　白兰叹口气，猛然觉得很忧郁。
　　【渣攻】
　　……你才渣攻，你们全家都渣攻！
　　……好吧，怎么样让他不哭？
　　【吻】
　　画外音我记住你了。白兰叹口气，闭上眼把唇印了上去，辗转吸吮，习惯性的侵略行径。
　　怀中躯体一软，倒是不哭了。
　　晕过去了…… 
　　我记忆里和自家雾守亲的如胶似漆十五分钟不换气的彭格列难道是幻觉呢
　　擦了擦嘴唇，白兰觉得这个世界很魔幻。
　　【都说了这是all27了】
　　
　　再说一遍，我对男人没兴趣…… 
　　回想情人名单，一溜的清秀少年羞羞怯怯，白兰有种扶额的冲动，而且为什么和泽田都有相似之处？
　　【你暗恋泽田已经很久了】
　　你才暗恋泽田！
　　搅基也要找个像男人的搅才叫搅基！
　　【为了得到泽田，你才宣言要毁灭世界】
　　我精虫上脑了么？
　　总之……先把泽田送走！
　　
　　“白兰，你到底要怎么样才会满意？”泽田穿着睡衣质问，颈子上艳丽异常。
　　“你有什么让我满意的?”白兰咬着棉花糖笑问。
　　“……既然不感兴趣为什么不放了我？！”
　　“要等几天哦?”
　　咽下棉花糖，白兰看着因为激动而露出右肩的泽田，单薄睡衣纤细锁骨红色遍布，啧啧……
　　这样能放你出去么？他还想要声誉呐。
　　“不要这么衣衫不整，你在诱惑别人么？”白兰觉得自己很苦口婆心，尽管最后一句有些居心不良，“直接出来，会被误认识出来卖的哦?”
　　泽田盯着白兰狐狸一样的脸，手微微颤着又故作镇定，有着一击即溃的坚强和过多的懦弱：
　　“你会放我走？”
　　“恩?”
　　白兰笑得十分诚恳，撑脸的动作悠悠闲闲，活似一派鬼话。
　　
　　=========
　　====ALL100世界=====
　　=========
　　
　　BACK昨天成功的溜上了白兰的床。
　　抱着白兰的手臂把脸贴上去，小孩一样睡得很香。怀中的手臂略移动，BACK便感觉到了。
　　假装闭着眼，等对方反应。
　　
　　一只手摸了过来，轻轻巧巧点上BACK的下巴，指尖划过了他的嘴角，调戏似的一点。
　　BACK一惊，气息也不稳了。
　　半卸开眼皮，却见白兰闭着眼睛俯压下来，唇与唇贴合，便是情人间亲密无间的吻。
　　“早安吻?”
　　BACK听见白兰睡意朦胧的声音，心里激动难耐，颇有多年媳妇熬成婆，守得云开见月明的感觉，一个兴奋唇舌便热情如火的纠缠过去。
　　今天说什么也要把处破了！
　　BACK这样想，感受到对方也是毫不抗拒的回应，心里越发欣喜，手也不大规矩起来。
　　对方的亲吻偏离了嘴唇，印在耳廓上，BACK几乎要高声赞美上帝，然后，就听见白兰情动时略微沙哑的声音：
　　“阿纲今早真是热情?”
　　……
　　BACK只觉得一盆冰水浇下来，那点欲望一下子就没了。……阿纲……如果他没记错的话是彭格列十代目吧……
　　不跟他家雾守一心一意搅和自家白兰什么意思啊？！
　　
　　而白兰也觉得不太对――
　　虽然的确是少年体型但感觉比泽田更高一些，薄薄的匀称却富于爆发力的肌肉……
　　睁开眼――
　　任谁看到长着自己的脸的家伙怨妇一样碎碎念都会吓到吧，没有想什么，一句自然的疑问就冒了出来：
　　“你是谁？”
　　BACK忽然敛了表情，死死看着面前的人――这人的身体分明是他所熟悉的，但神态却一等一的陌生。
　　“你是谁，告诉我?”
　　白兰不耐烦的再次重复一遍，杀气冒出，伸手要扣住对方脖颈，却被BACK利落箍住手腕，凑近了脸一字一顿：
　　“你，又是谁？”
　　BACK所接受威胁的发起者，只有那个人。
　　
　　白兰近乎难以置信的发现自己失去了平行世界的联系――没有火焰，该死的怎么回事？
　　
　　=========
　　====ALL27世界中=====
　　=========
　　
　　彭格列是忍不住过多的公务而逃出来的。
　　目前各守护者是闹翻了天连彩虹之子都出动了。白兰便开始考虑如何让泽田“不被注意的”，“悄悄地”离开，不管怎么样，现在都需要维持表面上的和平。
　　但也要等……
　　“白兰大人，彩虹之子REBORN要求相见。”
　　“唔。”
　　白兰慢吞吞起身，抓着糖果袋便进了会面室。
　　
　　“蠢纲在你这里吧。”黑眸的杀手单刀直入。
　　“REBORN前辈对彭格列还真是关心呢，只是前辈怎么确定他在这里?”
　　“蠢纲最后消失的地方恰是你的势力范围，”杀手捏紧了杯子，挑了眉，“况且你对蠢纲，人尽皆知。”
　　“既然如此，假如泽田在我这里，我就更不能放他走了?”
　　“你对他做了什么？”REBORN放了些杀气，黑眸古井无波。
　　“MAKE LOVE,SEX，前辈你说还有什么呢?”
　　白兰的表情如此坦然，不可否认，在面对明显对彭格列小鬼“青睐有加”的REBORN……
　　他就很想玩玩这个名为“ALL27”的游戏。
　　【吃醋】
　　滚，画外音！
　　【你丫就一受】
　　……
　　
　　“作为密鲁费奥雷家族的首领，你必须考虑和彭格列和彩虹之子宣战的后果。”
　　“哦，彭格列我可以理解，彩虹之子啊……纲吉的魅力真是大，这真让我相当苦恼?”
　　REBORN看着面前轻轻松松的白兰，不动声色的喝了一口咖啡：“总之你并不打算放人？” 
　　“嘛，我之前说的是‘假如’纲吉在我这里，REBORN前辈怎么能将假设信以为真呢？”
　　白兰礼尚往来的放了些杀气威胁，笑的如狐狸一样，紫眸冷如寒冰。
　　
　　=========
　　====ALL100世界=====
　　=========
　　
　　“那个鬼平行世界……”
　　BACK略显烦躁，对面的家伙也是面容阴翳――碰巧今天REBORN也要上门拜访……
　　BACK突然兴起了一个念头，笑眯眯回头，一脸不怀好意:
　　“麻烦你扮演一下白兰，回来有彩虹之子的拜访?”
　　
　　彩虹之子――
　　白兰若有所思，那个难缠的在阿纲心里颇具分量的老师，不知道与这个世界的自己有什么样的关系。
　　
　　门开。
　　一身黑衣身形修长的杀手踏了进来，扫一眼一旁玩PSP的BACK，看一眼白兰，不知道为什么感到有些不和谐。
　　但还是照常打了招呼。
　　
　　――看来是合作关系。
　　动作优雅的一侧身子，白兰虽有差异仍不免反射性的应了意大利传统的……贴面礼。
　　――似乎是同盟
　　索性REBORN的礼仪很规范，略一接触便结束，减少了白兰同学的不习惯。
　　以前是竞争对手加上情敌，现在……
　　【情人】
　　……这声音是怎么回事？
　　这笑话好冷，是吧。
　　
　　“最近怎么样？”REBORN问，顺势坐了下来。
　　“无论如何都比在你那里好吧?”BACK抢先回答。
　　“唔，BACK君火气很大。”REBORN眯了眯眼。
　　“只是见到了恶心的存在而已。”BACK挑衅道。
　　“%BACK君心情不好的话，我也就放心了。”
　　“放心什么？”
　　
　　火药味很重呢。
　　白兰手指捏着棉花糖，微微出了神――也不清楚那边的世界――
　　他的小兔子怎么样了。
　　一不看紧就会被抢走的可口的小兔子，总是甘甜的惹人堕落。
　　
　　“放心……” 
　　真是不放心小兔子的魅力，也不知道这个世界的他是否有同样的心思。
　　羞怯的，可爱的，傻傻的小家伙。
　　
　　“白兰君的贞操呢~”
　　贞操？
　　毛？
　　幻听？
　　白兰蓦地僵住，手中棉花糖掉进口袋，勉强保持理智的问：“你……确定？”
　　黑眸杀手猛然凑了过去，一手揽住白兰的肩，蜻蜓点水的一吻，结束时又极尽挑逗之事地用舌点过对方唇齿，低哑着嗓音道：
　　“我确定。”
　　一道闪电劈过，白兰君焦掉了~
　　
　　=========
　　====ALL27世界中=====
　　=========
　　
　　“已经半小时了，REBORN前辈还有什么事呢？”
　　“没有，只是――”REBORN将咖啡一饮而尽，“彭格列的雾守早已潜入基地。”
　　“而且目标是我的卧房吧?”白兰气定神闲道。
　　“杰索君还真是镇定。”
　　“要是今早的话可能还有收获，现在做好去私牢中看看比较好?”
　　“妄动彭格列首领，你还没有强大到那个地步。”
　　“我又没有说是彭格列，只是和我的小兔子玩一点S-M的小游戏罢了，生活总是要有情趣?”
　　白兰的脸在阴影中晦暗不明，一点点血腥的光。
　　“REBORN君，慢走，不送。”
　　“我只希望你记住――动了他，你会遭受难以承受的报复。”
　　REBORN一手持枪，冷然威胁，黑眸如刀刺向白兰。
　　白兰挑眉，不慌不忙回应：
　　“拭目以待。”
　　
　　盯着黑眸杀手的背影，白兰突然倚在座椅上笑得灿烂，微偏了头自语：还真有点不习惯啊。
　　【你习惯聊着聊着聊到床上去么】
　　【怎么不理我】
　　【喂喂……】
　　
　　=========
　　====ALL100世界=====
　　=========
　　
　　克制半天才没把见鬼两个字骂出来。
　　――为什么会跟REBORN扯上关系？
　　“很久没来似乎没有尽到情人责任，还真是有些抱歉。”REBRON又坐了回去，没有表情淡淡道。
　　……情人？和REBORN？扯得上关系吗？
　　――看样子，自己还是被压的？
　　【你在意的是最后一点吧】
　　【喂喂……】
　　【一个两个怎么都不理我】
　　
　　“REBORN老师，杰索先生。”
　　几人都还未开口，便听见青年清凉温和的声音传了过来。
　　――阿纲。
　　白兰不需要分辨就知道声音的主人,大概，是因为喜欢到心底吧，虽说有时候 
 51、扭曲文互穿 ... 
 
 
　　连他自己也不知道为什么会爱上这个少年，像是命中注定或者是别人安排好的套路，奇妙到愚蠢，甚至于自己做出的那些行为都是缺少理智的――
　　然而更愚蠢的是自己抑制不住。
　　白兰看着眼前的彭格列，秀气的长相，褐色的眸子温暖柔和，偏矮的身高纤细的四肢――
　　白兰觉得大概，遇见彭格列是自己今天上午唯一的愉快经历。
　　
　　――除了泽田身后的雾守。
　　
　　“彭格列真是稀客啊?”BACK不爽的瞟一眼明显变愉快的白兰，不甘不愿的招呼道。
　　“打搅了。”泽田仍是暖暖的笑，微带歉意的温和。
　　白兰想起了昨晚的肆意索取，餍足地咽下一个棉花糖，目光直接而邪恶。
　　
　　=========
　　====ALL27世界=====
　　=========
　　
　　看看我的可爱“猎物”。
　　白兰伸了个懒腰，很郑重的思考“自己”为什么会对彭格列起兴趣――少年的青涩？比他青涩情人上打。
　　温柔，包容，治愈？女性的这个特点更明显吧！ 最后，他只能得到这样的结论：这个世界的自己……恋母……
　　被自己宓舻陌桌级紫律砜醋乓性诮锹涞脑筇铮笑得特别治愈，自认为的圣光大放。
　　“乖乖呆在这里，我会放你走的?”
　　……兔子一缩，连一边看守的属下都抖了一下……
　　离开时，白兰看看外面不太灿烂的太阳，还是找来属下：
　　“去掉从这里通往外面的路线A的警卫，然后……泽田这几天应该有接触仆人之类的吧。”
　　“有一个女仆照看起居。”
　　“让那个女仆给他指出路线A?”
　　“是，大人。”
　　白兰叹口气，觉得自己操碎了心。
　　
　　=========
　　====ALL100世界=====
　　=========
　　
　　六道骸眯了一下异色双眼。
　　眼前的白兰不对劲……看向自家兔子的眼光怎么那么讨厌……
　　于是干脆利落的搭上泽田的肩膀，唇接着就印了上去，泽田一愣，也顺了情人的心思与之纠缠。
　　吻技这种东西，其实两人是不相上下的……
　　
　　白兰君觉得有点坐不住了。
　　
　　=========
　　====ALL27世界=====
　　=========
　　
　　听见泽田离开的消息，白兰终于满意了。
　　……瞅见泽田，他闹心。
　　……可闹心了。
　　吞下棉花糖，白兰觉得这里的棉花糖味道有点腻――不过好像之前的棉花糖都是REBORN遣人送过来的，大概是特制吧。
　　索然无味的放下包装，白兰继续思考泽田的优良品质，横看竖看也只剩□份和双重性格了。
　　兴许REBORN好这口。
　　恶趣味的家伙。
　　【你真别扭】
　　不是好久都没有出来了么，画外音？
　　
　　==========
　　====ALL100世界======
　　==========
　　
　　白兰不对劲。
　　REBORN从一开始就有这样的感觉。
　　BACK似笑非笑，白兰心不在焉，对他的接触表现出的也只是对不熟悉人的不习惯。
　　而泽田出来后感觉更明显了。
　　……什么时候和泽田搭上线的？
　　六道骸总算干了件人事，REBORN想。
　　
　　对面已经对六道骸放出杀气的人的气味和感觉很熟悉，但那神态动作却十分陌生――
　　平行世界意识交换？
　　REBORN无声的扣住白兰的手，道：“不管你是哪个世界的‘白兰’，这个身体的所有权不属于你，最好不要乱动别人的东西。”
　　白兰瞥一眼REBORN，略微不耐烦：“与你无关。”
　　REBORN的眼睛越发暗了下去，手上力道渐重。
　　“REBORN你松手，我都疼了?”
　　BACK不满抱怨，看着腕子上浮现的淤痕。
　　
　　=========
　　====ALL27世界=====
　　=========
　　
　　白兰看着面前的“女仆侍应生”。
　　“女仆侍应生”倒退一步，小脸煞白。
　　“杰索君原来喜欢这一类型么？”洽谈的对方家族首领用男人都知道的语气道，“这孩子就送给您当礼物了。”
　　……你知道他是谁么？
　　……更重要的是泽田你逃出去就赶紧回家族吧为什么又要让我晚上看见你还是女仆装在这种地方？！
　　……最重要的是女仆装还很合适，刚刚他还在想是不是泽田失落的姐妹。
　　不动声色的揉一下胃，白兰脸上仍是云淡风情的笑容：
　　“却之不恭。”
　　
　　装饰豪华舒适的车子内部，白兰看着一边被盛装打扮的泽田，不耐烦开口道：
　　“你怎么会在那里？”
　　被固定住挣扎着的泽田道：“谁知到你会在那里！放开我！”
　　“那里可是提供特殊服务的地方，你是送给我的礼物呢，泽田君?”
　　“人……怎么能当礼物？！你到底想干什么？！”
　　“我对你没兴趣……”
　　“那就放了我吧……”灯光下，泽田淡褐色的眼有着近乎于哀求的温顺。
　　“明天再说。”
　　……晚上放你出去，我怕你回来被绑了缎带送过来恶心我。
　　
　　=========
　　====ALL100世界=====
　　=========
　　
　　入夜，繁星点点。
　　“真是一场噩梦。”
　　看着BACK爬上床，白兰叹口气。
　　
　　=========
　　====ALL27世界=====
　　=========
　　
　　入夜，朗月明照。
　　“真是一场噩梦。”
　　盯着蜷在床角的彭格列十代，白兰叹口气。
　　
　　=====================================================
　　十二点的钟声突然敲响，
　　一切的魔法已经失效，
　　王子们可以回到曾经，
　　庆祝这一篇没有公主的童话。
　　=====================================================
　　一阵奇怪的天旋地转，只是一瞬，两个世界的白兰交换了回去。
　　再一睁眼，已是熟悉的世界。
　　
　　身边人气息的改变惊醒了BACK。
　　他迷迷糊糊蹭上去，一下子抱住白兰的手臂，半合着眼睡意朦胧道：
　　“二十六岁生日快乐……也祝我十九岁生日快乐……”
　　
　　【生日快乐，白兰君】
　　
　　【这是小白的生日贺文，偏向吐槽那些ALL27中走形的弱受27】
　　【……叹气，这文里面的ALL27世界诸位都是山寨走形版本，就我个人而言，我很讨厌那种像女孩子一样的受，女装，生子，性转……我都很难接受，强强才是我的茶】 

作者有话要说：【这是给小白也就是海豚的生日贺文――当然，她的生日已经过了很久……】

……五月期末考试结束了……一个无比大的悲剧……
作为曾经的数学课代表，竟然淡定无比的写出根号下一加一等于二倍根号二的惨剧……老子……老子……

这篇文……大家请当作完结了吧。
五月毕竟高二，数学再考成这样就真的无可救药了……大概，为了高考五月还是……
这是我扔的第一篇呢，不过大家就将之前的结尾当做真正的结尾吧……

至于新出场的温柔变态哥哥型GHOST……我想，除非五月能重新达到高一期末时的成绩，否则五月是不会再更了

所以，在这里，五月郑重的打上

【【【【【【【【END】】】】】】】】】】

本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com


      附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!