
《（家教同人）魔术师》作者：江路【完结】

【文案】

他，前世是魔术师，环游世界，孤单一人，毫无牵挂，只做自己想做的事。
他，这一世依然是魔术师，环游世界，孤单一人，但是在他的身后，有着支持他的人，也有着他牵挂着的人。
而他想要说的是，他真的只是想要做一个小小小小的魔术师而已，顺便喝喝茶看看戏，但是为什么他老是不经意间就成为戏中的人呢？他真的只是一个小小小小的魔术师啊！

内容标签：家教 穿越时空 灵魂转换 天之骄子

搜索关键字：主角：川平哉也，白兰 ┃ 配角：云雀恭弥，Reborn等 ┃ 其它：cp不定，淡定的主角！



前言：尊贵的帝格尼特


1、所谓继承人 ... 
 
 
　　远远的一大片雪白从半空中垂落而下，那条条仿佛不堪重压的树枝弯曲着曼妙的身形，像是垂下一块雪白的珠帘，但是走进一看就会发现那片片的雪白并不是纯粹的白色，反而像是少女娇羞的脸颊一般带着艳丽的粉红，悠扬的箫声从那株高大的枝垂樱的珠帘内传出，一个朦胧的娇小身影从里面隐隐约约地显现出来，漫天的樱花时而急促、时而悠扬地覆在那娇小身影的脸上、肩上、腿上……如玉般的手指在起伏间奏出带着淡淡哀伤的曲子，在这一片空寂的空间里流转不息。
　　
　　曲子一直持续了十分多钟才终于缓缓地停了下来，在沉静了一分钟之后，那个娇小的身影突然从枝垂樱的树干上跃下，离地足有两米多的距离，可是当他落下的时候却并没有一丝一毫的摇晃，整个人就这么站在枝垂樱下，在万千的樱花垂枝中，他撩开那几乎快要及地的枝蔓，走出了樱花的帘幕，只见这个刚才吹奏出如此沧桑哀伤的曲子的人竟然只是一个只有五岁的小孩子。
　　
　　“也差不多该回去了，不然妈妈该担心了。”男孩一头灰白色的长发披肩，穿着一身简单的T恤和裤子，手中拿着竹子做的长箫，一张带着浓浓稚气的脸上却透露出严肃的神色，看上去倒显得他更加的可爱了，就好像一个小孩还硬要扮作大人似的。
　　
　　川平哉也，川平房地产的老板娘藤原杏子的儿子，说到这个藤原杏子也算是一个挺不幸的女人，嫁了一个考古学家为妻子，而这个考古学家还整年整年都不在家，最过分的莫过于他们刚刚结婚，那个考古学家第二天就坐飞机去埃及了，但是藤原杏子却对这个考古学家极为喜欢，甚至都没有动过要离婚的念头。而也由于川平优太常年不在家，导致藤原杏子直到四十岁的时候才终于怀孕，而且还是在怀孕三个月之后才发现的，这下子可高兴坏了这个高龄产妇，虽然那个时候川平优太并不在家，但是家里多一个人多多少少还是让藤原杏子有了个伴，自然也对于自己的这个儿子格外的疼爱，只是很奇怪的是，他的这个儿子一出生就很少开口说话，而且也不喜欢和别的孩子一起玩闹，反而整天一个人冷冷地站在一旁，什么也不做，什么也不说。
　　
　　藤原杏子其实并不知道，川平哉也还有另一个身份，一个穿越者，一个莫名其妙地睡一觉，然后便发现自己成为了婴儿的穿越者，陌生的环境、陌生的语言、陌生的人，让他一度非常的不适应，甚至对这个世界产生了莫名的抗拒感，尤其是在他知道现在的中国竟然是一个还保存着古武习惯的国家的时候，差一点没把他从床上惊得摔下来。川平哉也在并盛五丁目这一代还算是挺出名的，原因自然是因为他直到三岁那一年才开口说话，很多人都认为他的脑子有些毛病，或者明白一点说就是“白痴”，可是他们不知道的是，其实川平哉也最初根本就不想要开口说话，他甚至就打算这么浑浑噩噩地过一辈子算了，但是直到他生了一场大病，眼睁睁地看着那总是关爱着他的，他应该称为“母亲”的女人日夜守在他的床边，用着一双泪眼看着他的时候，他知道，他的心软了。当泪水划过他的脸颊的时候，他说出了第一个词，那早该在两年前说的词，“妈妈……”
　　
　　川平哉也慢慢地朝着家的方向走去，虽然他家是一家房地产公司，但是说起来并不算是什么大公司，并盛这边的消费水平很一般，并不是什么大都市，所以房价也很便宜，或者该说土地很便宜，只不过由于人口并不多，住在这里的都是世代定居的人，早就已经有了房子，因此他们川平房地产公司主要做的业务倒是租房的那种，赚的钱并不算太多，但也足够他们一家两口吃饱喝暖了，只不过今天注定川平房地产公司要被人所注目了。就在哉也快要走到自家办业务兼居住的所谓“房地产公司”所在街道的时候，远远就看到了那一列长长的车队，足有十辆车之多，而在他家的大门口，一群壮汉就守在那里，哉也一惊，顿时也顾不得自己人小体弱，忙冲了过去。
　　
　　“你们是谁？来这里干什么？”哉也站在自家门口处，看着挡在他前面的一个身穿黑西装的壮汉，冷静地盯着对方问道。
　　
　　壮汉愣了愣，似乎有点没想到眼前这个小孩子在看到自己和他的身体比例之后竟然还能够这么镇定，甚至可以说是冷静的有点过分，不过很快的他就反应了过来，看着那小小的身子，用生硬的日语恭敬地说道：“您是哉也少爷吗？”
　　
　　哉也少爷？哉也皱了皱眉，虽然不是很明白，但是还是点了点头，“我是川平哉也。”
　　
　　“原来是哉也少爷回来了，请进！”壮汉忙指挥着身边的人让开一条路。
　　
　　哉也凝神扫视了一下四周笔直地站立着的西装壮汉，仔细衡量了一下，终于不得不发现自己的确是没有让对方忌惮的资本，也就是说对方的确只是在单纯地对他表示自己的善意而已，所以他点了点头，便跨步朝着屋内走去，而在他身后，却传来一丝细语声，虽然是英语的，但是却难不倒他。
　　
　　“真不愧是老爷的儿子啊，小小年纪看起来就已经这么不一般了。”
　　
　　哉也微微皱眉，什么意思？他很清楚地知道自己现在的这个母亲的确是生他的人，而他的那个父亲虽然他自从出生之后就只匆匆地见过一次，但是也知道他并不是什么大人物，那么现在是怎么回事？难道出现了很老土的私生子事件？其实他的父亲并不是那个考古学家？哉也无力地一扶额头，让自己放弃这个扯得太远的猜想，因为他知道以他对于他这个母亲的了解，她是不可能被其他男人玷污的，除非她死了，所以这个猜想根本就不可能，现在看来他也只能走一步看一步了。
　　
　　“哉也，你回来啦。”一个很轻柔的声音从屋里传来，哉也换上室内鞋，刚走到客厅，便被一个柔软的身子抱住了。
　　
　　“妈妈，我回来了。”哉也已经习惯了自己母亲的拥抱，所以表现的还算是镇定，甚至还有工夫打量那个坐在客厅的椅子上，同样身穿黑色西装的四十多岁的中年人，只不过看那布料，就知道这个人就是外面那一群西装大汉的头目了，或者该说是老板。
　　
　　“哉也少爷，初次见面，我是您未来的管家卡布奇?米尔列斯。”那个貌似很有来头的中年男子忙站了起来，说着非常流利的日语，对着哉也就是深深地一躬，让哉也越发地疑惑起来自己的父亲到底是哪一个了。
　　
　　虽然哉也是很疑惑，但是此时也知道并不是他思索的时候，便随着他那脸上已经出现皱眉，发丝有些发白的母亲坐到了客厅的沙发上，看着对面那个自称是他管家的男人。
　　
　　卡布奇深深地看了一眼对面那个从一开始见到他就沉着冷静的不像是一个五岁的孩子的男孩，暗地里赞许地点了点头，很为自己有这么一个主子而高兴，当然现在他必须遵照女主人的遗嘱，将需要说的话都说清楚。“我想川平夫人和少爷一定很奇怪我来这里的目的，我现在要说的就是川平老爷和我家女主人的事情……”
　　
　　故事很简单，甚至可以说很俗，就是一个富家千金，由于没有什么兄弟姐妹，父母也双亡了，所以整个家族都压在她一个人的肩膀上，也压迫得她不得不让自己变得成熟稳重，失去了少女所应该有的无忧无虑，然后也失去了少女所应该有的浪漫憧憬，一直到她三十岁的时候，已经成为一个成熟女人的她也依然没有时间去邂逅她的爱情，也让她对于爱情的到来渐渐失去了原本所应该有的期待，直到那个男人的出现，也就是川平优太的出现改变了这一切。在一次她被绑架的过程中，川平优太挺身而出救了她，同时他自己也受了重伤，住进了那个富家千金的大宅子里，两个人日夜相处，孤男寡女的自然难免发生些旖旎的情节，所以最后两个人理所当然地走到了一起。那个富家千金也知道川平优太有一个妻子，可是她并不在乎，甚至自甘做小的，但是就在他们打算回到日本向藤原杏子说清楚这件事的时候，他们赶往飞机场的车子出了意外，川平优太为了保护那位富家小姐死了，而那么富家小姐在留下遗嘱之后，也自杀随他而去了。
　　
　　“……主人的遗嘱里声明乌拉诺斯家族的所有一切都归小少爷所有，只不过因为少爷并没有乌拉诺斯家族的血脉，所以爵位可能继承不了了，而我来到这里就是为了要接小少爷回去乌拉诺斯城堡，完成主人临死前留下的遗嘱。”卡布奇说着的时候，表情很平静，就好像不是在说自己主人的死亡，只是在说一件很普通的事情而已，当然对面的哉也就更是平静的连脸色都没有变一下，反而是旁边的藤原杏子早就已经瞳孔都红了，虽然她在这之前就已经听卡布奇说过一次这件事了，但是现在再次听到，还是让她觉得很难受。
　　
　　“虽然很荣幸可以得到乌拉诺斯家族的主人的荣宠，但是很抱歉，那并不是属于我的东西，所以我并不想要离开日本去英国。”哉也只是很简单的一句话，就把这么庞大的一笔财产给彻底地扔掉了，连眼皮都没有眨一下。
　　
　　卡布奇微微皱眉，似乎是没有想到这个孩子会这么说，不过也是，他再怎么说也只是一个孩子而已，大概还并不清楚这里面的财产有多么的庞大，“哉也少爷，请您慎重，这并不只是一些很简单的金银珠宝纸币而已，这里面的财产还包含了很多的不动产，还有一些公司的股票以及……”
　　

 
2、城堡的主人 ... 
 
 
　　“我知道，我妈妈好歹也是经营房地产公司的，虽然公司不大，但是我也知道这一家小公司就可以让我不愁吃不愁穿，而如果是更加庞大的商业集团的话，足以让我得到这个世界上任何的东西，只要是钱能够买得到的话。”哉也打断了卡布奇的话，实在是他觉得卡布奇的话没有那个必要，因为他并不是真的只有五岁而已。
　　
　　卡布奇略微讶异地看了哉也一眼，直到注意到他的眼神并不像是一般的小孩子那么天真，而是充满了智慧的亮光之后，他才终于点了点头，“即使如此，属下也还是必须要带哉也少爷回去，因为如果哉也少爷不回去继承这笔遗产的话，那么很有可能整个乌拉诺斯的财产都会落入某些不怀好意的人手里，而这绝对是老爷和主人所不希望发生的事情，这里面还有一些其他的缘故，属下暂时还不能告诉哉也少爷，只有等少爷继承了乌拉诺斯城堡之后，才能向少爷解释清楚，但是少爷可以放心，属下绝对没有其他的意思。”
　　
　　“优太也是这么想的吗？”一直都没有开口说话的藤原杏子这个时候突然说道。
　　
　　卡布奇微微愣了一下，然后便坚定地点了点头，“是的，最初老爷是打算和主人生下一个继承人的，这种情况当然是最好不过了，不过也提前做了两手准备，如果主人有生之年并没有生下一子半女的话，那么乌拉诺斯城堡必须有人来继承，而这个人最好是哉也少爷，因为老爷曾经说过，哉也少爷是他见过的最聪明稳重的孩子，他相信他会守护好乌拉诺斯城堡的，绝对不会堕了它的威名。”
　　
　　哉也听着卡布奇的话，表情终于变了一下，他想起了那个总是吊儿郎当没有一丝正经神色，而且貌似做任何事情都小心翼翼地不愿意得罪任何人的父亲，那个给他感觉很懦弱无能的父亲，那个只沉浸在自己的考古世界里，完全不管家中妻子儿子死活的父亲，那个他只相处了三天，就彻底地消失在他的视线里，并且从此真的离开了这个世界的父亲，那个他从来就没有叫过“爸爸”，甚至没有说过一句话的父亲。
　　
　　……
　　
　　“哉也，我是你爸爸，真是不好意思，你都快要三岁了，我才回来和你见面，想爸爸了没啊？”
　　
　　“哉也，快看，这是爸爸考古的研究笔记哦，这里还记载了一些很有趣的东西，爸爸就把它留给你了，你以后可以踏遍爸爸走过的足迹，然后探索爸爸还没有探索过的奇妙世界，这个大自然，可是有着许多很有趣的东西呢。”
　　
　　“哉也，你为什么一直都不说话？是不是哪里不舒服？”
　　
　　“哉也，我要走了，爸爸虽然和哉也相处的时间不长，不过爸爸知道，我的哉也，是这个世界上最聪明的孩子，所以哉也，要记住，在这个世界上，每一个人都有着自己的目标，有了目标才能更好的生存下去，哉也，你的目标是什么？下次见面的时候，要亲自开口告诉爸爸哦。”
　　
　　……
　　
　　“哉也……”藤原杏子看着沉默着的哉也，将手放到他的小手上，轻轻地握着，“如果可以的话，妈妈希望你可以听从你父亲的遗愿，就算你不想要待在那里，但是，你还是可以继承的那个地方，只要继承就可以了，妈妈这辈子能够和你爸爸认识是我的福分，也许对你来说你爸爸是一个没有担当能力的人，就算是死，也是为了另一个女人而死，但是对妈妈来说，他是一个很勇敢的男人，他从来都不曾亏待过我，这一点，我希望哉也你能够明白。”
　　
　　哉也沉默着，最终，还是闭上眼睛，点了点头。
　　
　　“哉也少爷，你答应了？”卡布奇惊喜地看着他，“事不宜迟，我们立刻出发去英国吧，少爷的继任仪式属下都已经准备好了，就等着少爷出发前往。”
　　
　　继任仪式？怎么听起来就这么像是继位仪式的感觉呢？还是说他实在是太敏感了？“难道不能晚一点吗？事情真的有这么急？”不管如何，哉也还是觉得这件事似乎太急了一点，他还想要和杏子商量一下这件事情咧，尤其是他父亲的葬礼问题。
　　
　　“哉也少爷，很抱歉，这件事必须得在近期举行，更何况哉也少爷还需要进行一系列的礼仪训练，当然，考虑到少爷的年龄层次，这些礼仪训练并不重，只是花的时间可能就会久一点点而已。”卡布奇很是恭敬地看着哉也回答道，目光很是坚定。
　　
　　哉也皱眉，这件事怎么这么麻烦啊，但是看着旁边藤原杏子那急切地看着他的神情，不得已，他只好点了点头，“好吧，我知道了。”
　　
　　“那哉也少爷，麻烦你立刻收拾行李，或者什么都不要带，那边什么都有。”卡布奇似乎真的很着急，竟然都说出了这么失礼的话。
　　
　　哉也无奈一叹气，走到旁边柜子上放着的几张相片的地方，抽出一张他和藤原杏子的合照，放进裤袋里，然后便转身看向卡布奇，“我们走吧。”
　　
　　“哉也……”藤原杏子似乎还想要说什么，但是不知道为什么又闭上了嘴巴，脸上露出舍不得的神情，但是最终还是挂着笑容看着哉也，什么也没说。
　　
　　哉也看着藤原杏子，再一次感觉到日本的女性从某一方面来说实在是太弱了一点，她们似乎觉得就应该为自己的丈夫和孩子付出一切，并且认为这是理所当然的，潜意识里就觉得女人就应该持家有道，并且不能给自己的丈夫孩子添麻烦，即使最后家里只剩下她一个人独自面对孤独，也可以毫不在乎，因为她们知道她们的丈夫和孩子在外面一定可以闯出另一番天地。“妈，好好照顾自己。”哉也也没有多说什么，因为他知道这都不需要了。
　　
　　哉也坐上了豪华轿车，看着轿车缓缓开走，将身后的那个总是默默地关心着他的女人甩到后面，不知道为什么，看着这个女人独孤的身影，他的眼睛突然模糊了，这个女人，是他这一世的母亲啊……
　　
　　一路上，哉也都很沉默，就算是卡布奇在他身旁给他介绍乌拉诺斯家族的一切产业和各种复杂的关系网，他都毫无反应，就连卡布奇都不清楚他是不是有听进去，虽然如此，但是他还是一直滔滔不绝地说着，除了吃饭休息的时间之外，他的嘴巴就没有停过，这让本来对于乌拉诺斯家族一无所知的哉也都渐渐地对这个庞大的家族有了很深刻的了解，这能够不深刻吗？如果你连续听几十个小时的关于乌拉诺斯家族的事情，估计你想不熟悉都难了。
　　
　　第二天的时候，哉也已经站在一栋占地极为广阔的城堡面前，虽然以前他曾经在电视上看到过所谓的城堡是怎样的，但是当他真的亲眼看到这种古老的建筑，苍老的气息扑面而来的时候，他还是感到深深的震撼，尤其是看到眼前城堡的城墙上竟然还有战争留下的血迹，更是对于自己所处的这座城堡有那么一丝说不清道不明的感觉。
　　
　　乌拉诺斯城堡采取的是罗马式的建筑风格，主要的特征就是半圆形的筒型拱顶，还有城堡上面的塔楼，那在现代来说几乎没有什么特别作用的东西，整座城堡里大量使用立柱，这种外在的占用多处地方的柱体并没有给人臃肿的感觉，反而有一种敦实厚重、力度饱和的美感，狭小的窗口和内部广大的空间形成强烈的对比，使得城堡内部的光线大多数必须要由吊灯来提供，给人一种神秘幽暗之感。整座城堡占地非常大，或者可以说这一整片山林都是属于乌拉诺斯城堡的主人的，城堡后面甚至还有一个狩猎行宫，芬宁行宫，只不过那座行宫的建筑则要显得精致的多了，少了乌拉诺斯城堡的一份厚重感。
　　
　　乌拉诺斯城堡距离城镇并不会很远，它甚至还保留了英国古老的传统，有着属于它自己的领地，领地里的城民虽然并不能说是它的城民，但是也要对它上交一部分的税收，因为他们脚下的土地是它的，而很显然的乌拉诺斯城堡的主人也有着非同一般的身份地位，毕竟在这个时代还可以这么公然地占据这么广阔的地方，甚至公开征税的贵族实在并不太多，更何况现在这种城堡的最后一位有着血缘的主人都死了，可是它却依然屹立在这里，看来他倒是要重新估量一下自己这个未来的身份会是怎样的了，哉也思索道。
　　
　　“哉也少爷，从这一刻开始，您将成为这一座城堡的主人，希望少爷您不会让这座城堡蒙羞。”卡布奇站在城堡门口，就这么严肃地盯着哉也的脸，一字一句地说道。
　　
　　哉也笑了，目光也重新放在卡布奇的脸上，“我会做到的。”虽然只有那么简单的几个字，但是对于卡布奇来说却比长篇大论还要有用的多，虽然说着这几个字的人只是一个小孩，甚至是一个带着无所谓的笑容的小孩，但是却比任何一个成熟的成年人要让他放心得多，所以卡布奇脸上又重新绽放出了笑容，并且恭敬地将哉也请进这座城堡。
　　
　　哉也再次深深地凝视了一眼这座城堡为他敞开的大门，微微闭上眼睛，当他再次睁开眼睛的时候，整个人立刻变得极其沉稳，就连脚步都仿佛是踏着每一个人的心底深处，走进了这座历史悠久的城堡的大门，成为它的主人。
　　

 
3、回到了日本 ... 
 
 
　　日本东京机场，人来人往中一个穿着宽大T恤和松垮牛仔裤的少年单肩背着一个背包走了出来，一头披腰的灰白色长发随便用一根棕色的发带扎着，但是还是有几根凌乱地披散在肩上，少年精致的五官随着长发被风吹起微微显露了出来，少年随手拿起一副眼镜戴了上去，便一下子遮住了半边脸，看上去倒是显得平凡了很多，此时他站在东京机场的大门口，伸了个大大的懒腰，“终于回来了啊，十年了，日本，我又回来了。”
　　
　　“小朋友，要不要搭车啊？”一个开着计程车的大叔停了下来，拉开车窗对着他叫道。
　　
　　“好啊，大叔，那麻烦你了哦。”少年露出一个大大的笑容，然后便一甩长发，朝着计程车走去。
　　
　　十分钟后，车来车往的公路上。
　　
　　“小子，没钱你还敢坐车？给我滚出去，下次别让我再看到你。”灰白色长发少年猛地被推出计程车，然后计程车司机便关上车门扬长而去了。
　　
　　“等一下啊，我不是说了我可以表演魔术抵钱的吗？我的魔术可是很精彩的，不看可是你的损失啊――”少年着急地朝着计程车渐渐远去的背影叫道，但是回答他的只是汽车离去的轰隆声。
　　
　　少年无奈地一翻白眼，这可怎么办呢？没想到会买错机票在东京机场下飞机，而且他的钱还都花完了，想要回去并盛也就只能自己一边赚钱一边回去了，好在他也已经习惯了，倒是难不倒他。少年整理了一下自己的衣服，便挎着背包走到一旁的街边，打开背包，拿出里面的一块黄色的布，然后便朝着来来往往的行人叫道：“女士们先生们，走过路过千万不要错过啊，精彩的魔术表演就要开始了，在下川平哉也路过此地，为了赚点回家钱，希望各位赏赏脸啊。”
　　
　　没错，这就是我们的主人公哉也了，今天刚好是他从英国回来的时候，哪知道身上却没钱了，没办法只好在路边摆摊开始表演魔术了，不过这也不是他第一次在路边摆摊赚钱了，倒是显得很从容，还一副有模有样的样子朝着周围停下脚步的行人拱了拱手。
　　
　　“嗨！小子，表演什么啊，好的话就给你几千块让你回家。”一个长得很猥琐的男子走到哉也面前，看着他戴着眼镜的脸不屑地笑道，显然他是不可能真的拿出几千块钱给他的，而且似乎也并不认为哉也是真的缺那几千块钱回家，兴许还以为又是一个骗子咧，只不过人家毕竟说了是靠表演赚钱的，他也没有很过分地说出骗子两个字。“不过我看你也不用回家了，就跟哥哥我走好了，包你吃住，怎样啊？考虑一下吧。”
　　
　　“只是很简单的魔术表演而已，先生既然上来了，那就配合一下吧。”哉也没有理会他的话，反而笑着拉开手中那块本来只有不到半米长宽的布，一下子将它拉成一米多长宽，反复地对着四周越来越多的观众表示这真的只是一块很普通的布而已，然后将它勉强地包围住那猥琐男子的上半身，那男子有点奇怪地看着哉也，本来想要开口拒绝的话还没有说出口，哉也就已经笑着说道：“好了，马上就好，现在让我对这块布施加魔法。”哉也说完便真的对着手中拽着的布默默念了句什么，当他再次把布拉开的时候，只见那个男子上半身本来穿着的一件黑色T恤竟然消失了，露出他瘦弱的上半身，最好笑的是他的上半身的两个乳|头上竟然还挂着两个小环扣，看得周围的人在愣了一下子之后，全都哄笑出声。
　　
　　哉也的表情似乎也很讶异，然后便忙将布重新围上去，念叨了几句，再扯开布的时候，那猥琐男子上身的衣服便又出现了，“哎呀，我都不知道原来你还有这爱好啊，我只听说过有人会在肚脐上，倒是不知道还有人会在那个地方挂两个环扣的，这爱好还真是……奇特啊。”
　　
　　“啊哈哈哈~~~”四周的人笑得更加开心了，有的甚至都已经拿出大张的钱来，哉也看了，忙扯开那块大布，走到众人面前，至于那个刚刚被耻笑的猥琐男子则早就已经不知道去哪里了。
　　
　　过了好一会儿，人都散开了，哉也才有那个时间点了点自己收到的钱，嗯，还不少，竟然有两万多，虽然日元是便宜了点，但是也差不多够他回去并盛了，啧啧，看来人类还是对同类的身体很感兴趣的嘛，尤其是在对方出糗的情况之下。“好了，也该不回去了，要不然妈妈该担心了。”
　　
　　哉也收拾了一下东西，便慢悠悠地朝着火车站的方向晃去，还是直接坐火车直达并盛比较快一点点，而且也舒服一些，日本的人毕竟没有中国那么多，坐火车自然也不可能像中国那样子会被挤得连站的地方都没有，特别是在过年过节的时候。但是就在哉也快要到达火车站的时候，突然从角落里窜出五个壮汉，在他们的旁边还有一个长得特别瘦的男子，仔细一看，这不就是刚才那个牺牲“肉体”替他赚了回家车费的猥琐男吗？
　　
　　“啊，刚才我还没向你道谢呢，怎么？你是来找我要配合表演费的吗？”哉也挂着一脸茫然又带着一丝天真的笑容看着那猥琐男子和他身边的壮汉。
　　
　　“可恶，小子，你竟然敢让我在这里多人面前丢脸，你以为你还出的了东京吗？”猥琐男看来是真的生气了，说着这话的时候整张脸都青紫青紫的，难看的很。
　　
　　“哎呀，不是你自己好心的上来问我表演什么的吗？而且我让你配合的时候你也没有反对啊？怎么？现在后悔了？想要赖到我身上来？”哉也很不高兴地看着他，一副大人欺负小孩的委屈样子，不知道的人还真以为他受了多大的委屈咧。
　　
　　“小子，你也不要在这里油嘴滑舌的，今天你如果想要离开的话，可以，脱掉裤子跪在地上，让我们操一遍，啧啧，一看你这小身板就知道是极品啊，长得似乎也不错，就是不知道操起来滋味会怎样了。”从刚才开始便一直用一种令人恶心的眼神在打量着哉也的其中一个脸上有着一道细细的伤疤的壮汉突然笑得很淫|荡地说道。
　　
　　哉也皱眉，周围的那四个壮汉也同时用一种令人很不舒服的眼神看着他，还发出令人厌恶的笑声，就连那个瘦子此时都一脸幸灾乐祸的样子，很明显他是很满意自己带来的这五个壮汉看上了他，很想要看到他跪地求饶的样子，只不过对于这个期望，他看来也只能继续失望了。“我倒是没有想到才刚回国就遇到你们这么恶心的人，看来不给你们一点颜色看看，你们还真的以为我是个好脾气的人啊。”哉也这次可是真的生气了。
　　
　　“哎哟，小子，生气了啊，好啊，来啊，让我们看看你想要怎么给我们颜色看看啊，哈哈哈~~~”围着哉也的五个壮汉又笑了起来，同时有一个人还迫不及待地伸出手，想要扯他的衣服。
　　
　　哉也微一挑眉，看了看四周，这个角落还真的没有多少人关注，看来即使他做了什么事大概也不会有多少人看到吧，那就有意思了。“既然你们想看的话，那就看看吧。”最后一个字出口的时候，哉也已经出拳了，对付这些人渣还是用拳头让他们记住教训的比较好，有一句话怎么说来着，“拳头底下出真理啊。”
　　
　　一分钟后，哉也拍了拍手，重新将自己背上的背包固定好，然后便头也不回地继续朝着火车站走去，至于那六个家伙，早就已经趴在地上动不了了，估计他们就算想要爬去医院都有点困难啊，只不过对于这些人哉也没有割了他们的舌头就已经很给他们面子了，可没有那么好心给他们叫救护车。
　　
　　当哉也再次回到并盛的时候，已经是第二天的中午了，他看着已经渐渐变得不再那么熟悉的街道，还有四周那些虽然记忆里有点熟悉但是却已经叫不出名字的人，慢慢地朝着自己的家走去。虽然现在已经是中午了，但是哉也所在的那条老街却依然冷情不已，只有零零散散几家店面开着，里面的客人也很少，并盛这里的五丁目都是一些老旧的地方，经济发展的不是很好，距离市区也有那么一段距离，所以这里居住的人自然也要少一些，但是哉也却很喜欢这个地方，即使这里几乎没有什么可以让他逛逛的地方。
　　
　　很快的，哉也就发现了自己家那块写着“川平房地产”五个字的招牌，招牌比起十年前来更破了一点，哉也可以想象得出来自己的这个母亲大概在他走了之后就没有怎么动过店里的东西，大概就是担心他回来之后会不认得吧，想到这，哉也觉得自己的鼻子似乎有点发酸了，他努力地眨了眨眼睛，然后便上前按响旁边的门铃，深吸一口气，之后呼出，总算是平息了自己那有点过于激动的心，安静地在门口等待着自己母亲那让他日思夜想的脸。
　　
　　一分钟之后，门依然关着，里面根本就没有人回应，哉也愣了愣，他记得自己可是有跟自己的母亲打招呼说他今天要回来的，按理来说她此时应该在家里等着他才是啊？她上前听电话的时候可是情绪很激动的，还说一定会在家里等着他回来的，可是为什么现在却……
　　
　　“难道出事了？”哉也皱眉，该不会……
　　
　　“哉也？”就在这个时候，一个哉也只有在电话里才听得到的声音从他身后传来，他猛地回头，一个身穿碎花上衣和宽松长裤的妇女出现在他面前，那张在哉也记忆里很深刻的脸此时已经变得有点苍老，里面的每一道皱纹都诉说着它的疲惫，只是此时那些皱纹都舒展开来了，里面慢慢的都是喜悦和满足。
　　
　　“妈妈……”哉也高兴地看着眼前的妇女，看着她手中提着的菜篮子，努力地让那在眼眶里打滚的泪水重新收回，然后笑着接过眼前妇女手中的菜篮，“我回来了。”
　　
 
4、熟悉的名字 ... 
 
 
　　并盛又迎来了新的一天，早上起来或上班或买菜的人越来越多，车辆也渐渐地多了起来，就连比较偏僻的五丁目的人气也丰富了不少，“川平房地产”毕竟是在街道两边的店铺，外面的人流量一多，里面后院里住着的川平家的人自然也难以入睡了，当然这个时候也已经不早了，太阳都升起来了，川平太太早就拉开川平房地产的大门，准备出门去买菜了。
　　
　　一个身穿淡绿色和服的少年靠在川平房地产的大门处，鼻梁上戴着一副精致小巧的眼镜，凌乱的灰白色长发随意地披散在腰间，双手环胸，偶尔打个哈欠，看着来来往往的行人，眼中却透露着一丝很容易就让人察觉到的迷惘，给人一副还没有睡醒的样子。
　　
　　“哎呀，你是谁啊？杏子呢？”一个挎着个菜篮子的老太太突然走到哉也面前，很是好奇兼戒备地看着他。
　　
　　哉也愣了愣，然后笑了，“您是近藤奶奶吧，我是哉也啊，川平哉也，小时候近藤奶奶您可是常常会拿好吃的年糕给我吃的。”哉也说着这话的时候，眼中似乎也清明了不少。
　　
　　近藤奶奶皱眉想了想，很快就想起来眼前这人是谁了，“啊！你是哉也啊，你可终于回来了，听杏子说你去英国留学去了？这么小的孩子一去就是十年，也不回来看看，你可知道你妈妈有多担心你啊，每个星期都跑到庙里去替你祈祷，你现在回来了可要好好地孝顺杏子啊，可别再跑到那么远的地方去了。”
　　
　　哉也有点尴尬地挠了挠头，可是他本身就是一个很喜欢到处游荡的人，先不说他前世就作为有点名气的魔术师全世界的跑，就算是这一世让他一直待在日本也是一件不现实的事，更何况经过这十年在外国的生活，更是让他对于到其他国家欣赏各式各样的风景抱有一种很向往的心情，大概他多多少少也有一点受到他那个已经死去多年的老爸的影响吧，现在他多少能够明白自己那个老爸为什么常年不在家的心情了。
　　
　　近藤奶奶也没有多说些什么其他的东西，证实了哉也并不是什么身份不明的男子，当下子便提着菜篮子离开了，只是末了还是让他有空的时候记得去她家里吃饭。
　　
　　哉也无奈地一笑，然后便转身回到屋里，再次打了个哈欠，看了看桌面上的早餐，坐下来慢慢地吃着，等到他快要吃完的时候，杏子才提着满满的一篮子菜走了进来，脸上挂着愉悦的笑容，明亮的似乎都可以刺痛别人的眼睛了。“哉也，你慢慢吃，吃不饱也没关系，妈妈很快就会做好午饭了。”说完，杏子便进入厨房里去忙去了。
　　
　　“妈，不用那么辛苦了，昨晚的菜不是还有很多没有吃完吗？那些菜热一热就够吃了。”哉也匆匆吃完早餐之后，便跑到厨房里，说道。
　　
　　“这哪行啊，那些菜哪够吃，看你瘦的，在英国没吃好吗？”杏子一边忙着洗菜，一边埋怨地说道。
　　
　　哉也苦笑一声，“这怎么可能呢？就算我想要吃少一点，估计卡布奇也不会同意的。”的确是如此，在英国乌兰诺斯城堡的时候，他可是被当做易碎品一眼的对待着，就连他常常偷偷出去街头表演魔术想要赚点零用钱，都被管家卡布奇派人跟踪保护着，让他很没有那种前世流浪的感觉，好在这次他回日本的时候，卡布奇并没有再派人跟踪他，至于有没有更加暗中的保护以他现在的实力就实在是看不出来了。
　　
　　“那就好，在英国没有遇到什么委屈事吧，每次在电话里你都只说一些好玩的事，你可别以为我一个妇道人家真的什么都不懂，在那种上流社会里，只怕每一个人的头发丝都是空的，乌拉诺斯城堡又是如此的富有，你……”杏子手头上的动作明显慢了下来，想来应该是真的担心到不行了。
　　
　　“妈！”哉也打断杏子的话，脸上带着温煦的笑容，“你以为我是好欺负的吗？那些人不惹我倒罢了，惹到我可就是他们的不幸了。”说完，嘴角弯起一个冷酷的幅度。两世为人他可不是什么善茬，先不说他前世的时候周游世界各国看到过多少的阴暗面，就这一世贪图他乌拉诺斯城堡财富的人一直到现在都没有少过，只不过大多数在经过他这些年的敲打之后都开始变得隐晦起来了而已，不过他也不在乎这些垃圾就是了。想当年那些人看他年幼，还真以为他无知了，什么下三滥的手段都使出来了，而他的冷酷孤傲也彻底地让那些人知道他虽然只有五岁，但是身为乌拉诺斯城堡主人的他可绝不是什么好糊弄的人，也就是从那年他的继任仪式开始，“妖童”这个称号便在上流社会流传开来，说的也是，一个才不过五岁的小孩子却比大多数成年人都要老辣冷静，这不是妖是什么。当然这些事情哉也是不会告诉他的母亲的，不然她恐怕会吓得哭出来，以后可能都不会让他返回英国了。
　　
　　“嗯，哉也了解就好了，以后遇到什么陌生人的时候可千万不要随便相信对方，还有万事都要和卡布奇管家商量着决定，可不要任性啊。”杏子毕竟只是一个没有去过什么大城市的小城镇的妇女，她能够想到的最危险的事也就是哉也会被什么人给骗了而已，殊不知他这几年单是绑架可就已经经历了不下百次，更不用说什么下毒、刺杀、人为制造意外事故了，他受的最严重的伤就是在一次刺杀中被一名阻击手在离心脏不到半厘米的地方射进了一颗子弹，那个时候他才七岁而已。
　　
　　“我知道了，妈，不过你能不能不要做那么多菜啊，真的已经够多了，浪费了多可惜啊，要是到时候不够吃的时候妈妈再做就是了。”哉也说着便转移了话题，他可不想要让自己的母亲对于他在英国的危险问题关心太多，他只是希望她能够单纯快乐地活着就好了。
　　
　　“好吧。”杏子大概也发现到自己似乎真的做的有点多了，干脆也就将洗好的菜放到一边，晚上再做好了。
　　
　　哉也微微一笑，“我来洗碗吧，妈妈你把菜热一热就可以了。”
　　
　　“嗯，我煲多点饭。”杏子笑了笑，看着身边自己儿子已经稍微超过自己的身高，嘴角的笑容越发的灿烂了。
　　
　　吃完了午饭之后，哉也觉得无聊刚想要睡一下，却发现自己的母亲提着大袋小袋的东西朝着门外走去，不禁好奇地问道：“妈，你去哪里？”
　　
　　“哎呀，我都忘了跟你说了，今天是隔壁那条街三浦家的孙女的满月，我去送点东西过去，也表达一下我的心意嘛。”杏子的脸上挂着满满的笑容，谁都可以看得出她是真的很高兴，“你可不知道那小女孩有多可爱啊，笑起来让人看了都觉得心暖，听说名字已经出来了，叫三浦春，很不错的名字吧。”
　　
　　三浦春？哉也微微皱眉，这个名字好像有点熟悉啊，不过由于时间过得太久了，导致他对于前世的记忆已经有点模糊不清了，一时之间也不太清楚这个名字是不是自己前世听到的名字，还是只是他想太多了而已，他应该不会真的有那么巧穿到的这个世界是某部动漫的世界吧，只是这里是日本，这个可能性还真的无限的增大啊。“好，我会看家的，妈妈你去忙吧。”
　　
　　看着杏子渐渐远去的背影，哉也有点苦恼了，他现在是越来越觉得自己会不会是穿到了一个动漫的世界里。他看了看自己右手中指处戴着的指环，那枚不知道是什么重金属锻造出来的，看上去灰蓝灰蓝并不怎么惹人注意的所谓乌拉诺斯主人身份的传承标志物，如果不是上面雕刻着非常精致的藤蔓花纹，还有在中间有着乌拉诺斯家族的徽章的话，哉也真的有点怀疑这不是卡布奇在开玩笑了。自从哉也接受这枚指环以来，他就发现到自己似乎莫名其妙地拥有了某种能力，或者该说是他接受了这枚指环又同时接受了所谓的乌拉诺斯家族的试炼开始，他体内的某种能力似乎就被开发出来了。卡布奇曾经跟他说过，其实这个世界上每一个人的体内都有一种能力，一种火焰的能力，而且这种火焰还是有属性的，就像是他一样，他的火焰的属性就是大空和雾，当然他个人是更加喜欢雾属性的，这有助于他开发新的魔术。不过这种能力并不是谁都可以拥有的，必须要经过一定的开发才能在人的体内产生出来，而且这种能力也并不是谁都能够开发出来的，至少现在世界上真的拥有实体的火焰的人并不多，也就是从那个时候开始，哉也开始怀疑自己是不是到了一个动漫或者魔幻的世界，现在这个想法越发的清晰起来了。
　　
　　“算了，既来之则安之吧。”哉也摇了摇头，决定不去想这些事情了，打了个哈欠，他趴在了不远处的沙发上，打开电视，无聊地看了起来。
　　
　　但是就在他刚找到一个自己还算感兴趣的综艺节目的时候，门外突然传来了一个声音，“请问一下，这里是房地产公司吗？”
　　
　　哉也一愣，站了起来，看向来人，是一对中年夫妇，长得倒算是普通，没有什么特色，唯一可以算是比较特殊的大概就是那中年妇女手中抱着一个男婴吧，那个似乎已经有一岁大的男婴长着一双明亮的黑色眼睛，五官极其漂亮，跟这对长相普通的夫妇实在是看不出有哪里想象的地方，尤其是中年夫妇身上的衣服很普通，可是那男婴里面的小衣露出来的布料对于哉也这个上流社会的人来说却并不陌生，那分明就是非常高级的布料。
　　

 
5、奇怪的婴儿 ... 
 
 
　　“是的，这里是川平房地产，你们要买房子吗？”哉也看着眼前这对明显行迹诡异的夫妇，脸上不动声色地询问道，也幸好他的年龄实在是有点过于年轻，对方似乎并没有怎么将他放在眼里。
　　
　　“不，我们只是想要租一间房子而已。”那中年男子开口说道，脸上还带着一丝尴尬，不知道的人还以为他真的为自己的囊中羞涩而感到不好意思呢。
　　
　　“哦，这也没什么，这年头租房子的人大把的，看来大叔大娘你们也是外地过来这里打工的吧。”哉也说着，便拿出一边放着的关于房子的介绍书，“这里是关于一些房子的简单描写，你们看一看，看中了哪间房子跟我说一下，我可以带你们过去看看。”
　　
　　“好的，麻烦小哥了。”那看似老实的中年男子接过哉也手中的本子，翻看了一下，很快就指着其中的一栋很偏僻的楼房说道：“就这套吧，这里好像还没有人住吧，不知道价钱方面可不可以便宜一点。”
　　
　　哉也完全一副公事公办的样子，“没办法啊，价钱都已经定在这里了，我也没有那个资格擅自更改价格，这里是我妈妈在管的，要不你们在这里坐一坐等等她好了，她应该很快就会回来。”
　　
　　“既然如此，还是不用了。”中年男子说着回头看了一眼身后抱着孩子的中年妇女，然后又看向哉也，“不知小哥可不可以带我们去看看地方，然后我们再给钱？”
　　
　　“好啊，你们等等啊，我去拿钥匙。”哉也对此倒是没有推辞，只是转过身在柜台里摸了一下，摸出一大把钥匙，然后便踹到怀里，“好了，我们走吧。”
　　
　　那栋楼房距离川平房地产还挺远的，哉也便和对方干脆搭了公车赶去那里，地方的确是很偏僻，四周几乎都没有什么高一点的建筑，而且住在这里的人也非常的稀少，土地的利用率并不是很高，杏子之所以会在这里盖房子还是因为最初估计这里会繁荣起来，哪里知道这里都已经这么多年过去了，一点繁荣的迹象都没有，不过房子盖都已经盖好了，也多多少少有一些贪图便宜的人会住进这里，所以现在基本上本钱算是已经赚回来了，剩下的也就不再管那么多了，断断续续有钱赚就可以了。
　　
　　哉也带着这对夫妇还有一个婴儿来到了那一栋并不算是怎么豪华，但是还算是舒适的房子里，打开一楼左边那间套房，简单地介绍了一下这里的两室一厅。之后，那对中年夫妇也没有罗嗦，很快就付了一个月的租金，只是就在哉也要离开的时候，他又看了看他们抱着的那个非常可爱的婴儿，“没想到你们出来打工还带着孩子，这可很少见啊，不过这个孩子似乎和你们长得不太像。”
　　
　　中年夫妇全身都僵了一下，中年男子看向哉也的目光中猛地带着一丝杀气，但是很快的，哉也就笑了，“不过很多孩子似乎都和父母长得不太像，只是我看你们的孩子以后的成就绝对不低哦，很聪明可爱的一个孩子，对了，在左边那条街不远处有一家超市，那里应该有一些婴儿用品，你们有需要的话，可以去那里看看，我就先走了。”哉也说完，便拖着人字拖鞋慢悠悠地离开了，留下了这间套房的钥匙。
　　
　　哉也并没有去管身后的那两个人的表情有多么的僵硬，反而很是轻松悠闲地直接走向家的方向，此时的他并没有想要坐公车回去的打算，很干脆地就在公共电话亭里打了个电话回去，此时杏子应该已经回来了吧，而事实上她也的确是刚好回来了。哉也简单地说了一下租房的事情，然后交待了自己想要一个人到处走走的想法，便挂了电话，伸了个懒腰。“本来是不想要管的，但是难得看到有一个黑发黑眼的小孩，不管似乎不太好，真是麻烦啊……”
　　
　　没错，即使这里是日本，哉也也发现到这并不是他所认识的日本，因为这里的很多日本人根本就不是黑发黑眼，虽然其他发色和眼色也都很好看，但是看多了各种各样色彩的发色和眼色之后，哉也还是觉得单纯的黑色似乎更加令他觉得喜爱，可是就连他自己都不是黑发黑眼的，他似乎也没有那个资格去追究这件事了，不过没想到他才刚回国没多久就看到了一个真的有着纯黑头发和眼睛的小男孩，还真是有意思啊，那个小家伙似乎和他很有缘咧，哉也一边想着，一边行走于街道上。
　　
　　街道上的行人并不多，相反反而很少，毕竟这里实在是太偏僻了，但是奇怪的是，四周的人竟然没有一个发现到哉也，即使他就在他们眼前晃过，他们也没有看过去一眼，就好像那里根本就没有人存在似的，毕竟就算是陌生人，但是看着一个穿着日本和服的男子走过多多少少还是会看一眼的，但是现在这个现象显然并没有发生。哉也慢悠悠地拖着大大的人字拖鞋，朝着那两个中年夫妇租的那套房子走回去。
　　
　　话分两头，此时在那套房子里，那两个中年夫妇，男的正皱眉和那女的商量着该如何安置这个孩子，“这个孩子还真是诡异，怎么都不哭？既然如此，就将他扔在房间里好了，以后尽量不要让他出来见人，免得多生事端。”
　　
　　“强哥，我们真的要这么做吗？小少爷这么可爱，我们为什么要绑架他？云雀集团可不是我们惹得起的，到时候出了事怎么办？要不我还是将小少爷抱回去吧。”那中年妇女一脸担忧地看着怀中的男婴，同时也开口朝那男子说道。
　　
　　“你以为我们现在还有回头路可以走吗？而且我们以后的幸福生活可都要靠你怀里的男孩了，只要云雀董事长给我们一点小钱，我们以后就可以一辈子无忧无虑地生活，根本不需要为生活烦忧。”那被称为“强哥”的男子一脸热切地看着那正打着哈欠的男婴说道：“花子，你不要担心，我们不会有事的，这可是他们唯一的孩子啊，他们不敢轻举妄动的，只要我们拿到钱，立刻把孩子还给他们，我想他们应该不会对我们做什么事。”
　　
　　“可是……”花子显然还是有点担心。
　　
　　“好了，花子，你想想我们未来的美好生活，我现在所做的一切都是为了我们的未来着想，难道你不想要和我在一起吗？”强哥板着一张脸不耐烦地说道。
　　
　　花子一听强哥的话，顿时就急了，“强哥，你知道我的心里只有你一个，除了你，我不可能和其他男人在一起，难道到了这个时候你还不明白我的心吗？”
　　
　　强哥似乎满意了，右手拥着花子的腰，温柔地凝视着她，“我当然知道，花子，你为我做的事我永远都不会忘的，等这件事结束之后，我们就去国外结婚，然后永远生活在一起。”
　　
　　“强哥……”花子感动地靠在强哥的怀里，一脸的羞红，低着头，却没有看到那个男子在她低着头的一刹那转换的厌恶眼神，看来他压根就没有想过要和眼前的这个女子结婚，不过也是，当他有了钱之后他可以娶到身材更好更漂亮的女子，何必勉强自己和一个只能算是平庸的女子在一起呢？
　　
　　“看来这个叫做强哥的大叔是个败类啊。”哉也就站在这套房子的大厅的角落里，看着那两个站在大厅中央的人就这么明目张胆地在他的面前谈论着那个婴儿的事情，当然这也不算是明目张胆吧，毕竟那两个人似乎根本就没有看到他，或者该说以他们的能力，他们根本就发现不了他。
　　
　　男婴突然转动着眼睛看向他这边，那双纯洁平静的过分的眼睛就这么直直地盯着他看，让哉也一阵讶异，看来这个男婴不简单啊，只是凭着直觉就已经发现他了吗？还真是个可爱的孩子。想到这，哉也便朝着男婴露出一个大大的笑容，那笑容中带着少有的温暖，不再只是流于表明的高贵笑容，而是如邻家男孩那般的阳光笑容。“啊啊啊……”男婴张开双手，朝着哉也的方向叫着。
　　
　　“花子，抱紧他，真是的，小孩子就是让人不省心。”强哥松开花子，不满地瞪了那依然在挣扎的男婴一眼，这一刻他决定以后要小孩的时候绝对要慎重。
　　
　　花子奇怪地看着怀中的男婴，他是云雀家的侍女，已经在云雀家待了两年了，这个小少爷出生之后她也有照顾过，虽然照顾的时间并不长，但是也听说过这个小少爷很少有不乖巧的时候，所以这次他们将他偷出来的时候，才没有遇到所谓的小孩子哭泣挣扎的麻烦事件，只是为什么他突然之间却……花子有些疑惑地看着哉也所站着的地方，只是很普通的角落空地而已，并没有什么特殊之处啊，大概是她想太多了吧。“强哥，小少爷可能是饿了，我去看看有什么可以给小少爷吃。”
　　
　　“快去快去，小孩子就是麻烦。”强哥浑然没有发现到一个小孩子半天都没有吃饭没有哭闹就已经很了不起了，你也不能指望他和大人一样可以一直忍下去吧。
　　
　　“嗯。”花子也没有多说什么，直接就抱着男婴朝着他们带过来的行李走去，里面就有一袋他们半路买的奶粉，可惜她并没有热水，只能先去厨房里去烧开水了。
　　
　　男婴在花子的怀里非常的不安分，时不时就朝着哉也的方向看过去，好几次差一点就要挣脱花子的手了，让她一阵烦恼，最后只能带他进入房间里，把他放在房间的地上，任他爬来爬去，关上房门，不去管他了，反正一个小孩子也不可能逃得出这里。
　　
 
6、想要去中国 ... 
 
 
　　哉也看着朝着自己爬过来的孩子，很是无奈的摇了摇头，“还真是放心啊，就把一个还只会爬的小孩子放到无人的房间里，不过这话怎么有点奇怪呢？我难道不是人吗？”哉也笑了笑，还真是自己都被自己给搞糊涂了。
　　
　　男婴可不知道哉也现在心里在想些什么，他现在只想要努力地爬到这个让他看到觉得很舒服的男子身边而已，这个男子的身上好像有他很喜欢的味道，是什么味道呢？他不知道，他只知道他想要碰触到他，所以男婴很是努力坚定地朝着目标前进，最终，他终于拉住了眼前这个好像比他高大好多好多的人的脚，穿着雪白的长袜的脚，脸上也露出一个大大的笑容。
　　
　　“真是拿你没办法。”哉也弯腰抱起眼前的男婴，看着他乌黑的眼珠子里清晰地倒映出他的身影，只倒映出他的身影，“算了，这两个捉走你的人就由警察处理吧，我只是一个小小的魔术师而已。”
　　
　　“啊！啊！”男婴长出了几个牙齿的嘴巴里冒出单调的叫声，奶声奶气的，非常的好听。
　　
　　“真是可爱！”哉也忍不住在男婴的脸上亲了一口，就连他自己都不知道他为什么会这么喜欢这个小婴儿，也许真的是因为对方那黑发黑眼吧，不过云雀？这个姓好熟悉啊，在哪里听过呢？算了，想不起来就等以后想起来再说吧。“我现在就送你回家了哦。”
　　
　　云雀集团是日本知名的跨国大企业，所经营的领域非常的多，最著名的就要数它的汽车制造业了，是世界上排名第一的汽车生产厂商，其旗下品牌主要包括“梦幻”“贵族”等系列的高端车型，出产的每一辆车子都走精益求精的路线，对于日本的很多工作族来说，能够拥有云雀集团下的一辆车子无疑就是他们一辈子的梦想。除了车子之外，云雀集团的超市也在世界享有盛名，几乎开遍了全球，以它“尊重个人，服务顾客、追求卓越”的核心价值观获得了很多顾客的喜爱，多次荣获世界上最具价值品牌。同时云雀集团也经营着酒店、服装等行业，经过了这三十多年的发展之后，云雀集团早已成为日本首屈一指的大企业，可是就在今天，在云雀大宅里，却并没有以往的和乐温馨，或者该说没有以往的平静，反而显得格外的戒备重重，大门口来来往往地都进去十几辆的警车了。
　　
　　“老爷，这可怎么办好啊，恭弥还这么小，他万一出了事的话，我也不要活了。”一个穿着女士西装的女子坐在大厅的沙发上，脸上的泪水使得那张本来就美艳异常的脸越发的楚楚动人了。
　　
　　坐在她旁边的男子有着一双格外惹人注意的凤目，一张俊美非凡的脸，但是这却并不会让人觉得他女气，反而因为眼中那时不时闪过的冷芒，衬得那张冷峻严肃的脸越发的威严尊贵，再加上他久居上位自然而然培育出来的气势更是让人不会怀疑他是男子，而且是一个非常有权势的男子。“好了，我相信那些绑架恭弥的人一定会联系我们的，在他们联系我们提出什么要求之前，他们绝对会好好地对待恭弥，你就不要再哭了。”这个冷峻的男子总是傲然的眼神在转到那女子的身上的时候，顿时就如同冰雪融化似的，变成了一汪春水。
　　
　　美艳女子也并不是没有脑子的女人，当然知道这种事，但是知道是一回事，心里还是会忍不住担心她的宝贝儿子，担心他们是不是会让他吃饱，会不会在他哭泣的时候轻声细语地哄他，担心他睡觉的床软不软，甚至担心他穿的衣服会不会伤害到他细嫩的肌肤，只要一想到她所担心的事情，就没有办法让她的心平静下来，泪水也就更加泛滥成灾了。“老爷，我们到底什么时候才能接回恭弥？”
　　
　　“这就要问腾山本部长了。”云雀智和看向坐在对面沙发上的日本东京区的警察本部长腾山康夫，眼神立刻又重新恢复了冰冷。
　　
　　腾山康夫有点臃肿的身子在名贵的沙发上不安地扭了扭，其实他也冤枉啊，又不是他不想要捉住犯人，可是问题是犯人的犯案人数并不多，而且带的又是一个不明显的小婴儿，这满大街的都是，而且很多婴儿的长相本来就很相似，这让他怎么找嘛，况且这件事说起来也是由云雀大宅本身的佣人引起的，这能怪他吗？不过这些话他可不敢当面对着云雀集团的董事长说，他还不想要从这个位置上下来咧。“云雀先生，云雀夫人，这件事我们会小心处理的，犯人很快就会找到，请云雀先生和云雀夫人不要担心，云雀小少爷吉人自有天相，绝对不会有事的，只要犯人一联系这里，我相信以我们警局的能力，一定可以迅速地查找到对方的地址。”
　　
　　“哼！最好如此，要不然……”下面的话云雀智和不说，腾山康夫也知道了，看来他的前途还真的堪忧了啊。
　　
　　就在这个时候，门外突然走进来一个身穿黑西装的男子，五官非常的刚硬，看上去就是一个典型的军人的脸，眼神里透露出坚毅，只见他在云雀智和的面前站定，语气没有什么太大的起伏地说道：“老爷、夫人，小少爷找到了。”
　　
　　“什么？”本来坐在沙发上的三个人立刻都站了起来，云雀智和也一脸紧张地看着眼前的男子急问道：“怎么回事？犯人找到了？”
　　
　　“也可以这么说。”一脸坚毅的男子似乎也有点不知道该怎么说了，犹豫了一下，想好了措辞，才再次解释道：“我们在大门外面发现了一个襁褓，小少爷就在那里，而在小少爷的襁褓上面放着一个信封，里面写了一个地址，属下想那个地址大概就是犯人的地址了。”
　　
　　“真的？”云雀智和顿时一脸惊喜，“快、快点把恭弥抱过来，还有那封信，拿过来给我看看！”
　　
　　“老爷，太好了！”美艳女子带着一脸笑意地依偎在云雀智和怀里。
　　
　　“千佳，这下子你可以放心了吧。”云雀智和也一脸深情地看着怀中的女子，这下子可终于放下心来了，要是让他查出是谁救了他的儿子的话，他绝对会好好地报答他的。
　　
　　在另一边的腾山本部长此时也终于松了一口气，这下子可好了，他的职位是保住了，要是让他知道这个救了云雀小少爷的人是谁的话，他一定要重重地赏，这个人实在是救了他的命啊，不，应该说是救了他的前程啊。
　　
　　此时的他们都不知道，他们口中的恩人，正在计划着要离开日本，去中国，之后想要在日本找到他，可不是那么简单的事情啊，毕竟他一去的话，少说也要好几年吧。
　　
　　“什么？你要走了？”杏子不敢相信地看着对面正在往碗里夹菜的哉也，才回来没几天而已，就要离开了？这会不会太快了一点点啊。
　　
　　哉也苦笑一声，是啊，的确是太快了一点，但是他却不得不暂时离开日本，他需要让自己好好地冷静一下，如果你要问为什么的话，他只能说他在日本真的快要呆不下去了，这个世界竟然真的是动漫的世界，在他将并盛、云雀、三浦春，还有刚知道不久的彭格列联系在一起的时候，他就已经清楚地了解到这个世界是什么世界了，这是《家庭教师》的世界啊。真是可笑，他竟然成为了一部动漫里的角色，只要想到这里，他就没有办法继续呆在这个总是让他不得不去产生联想的地方，这里是并盛的五丁目，也是《家庭教师》这个故事开始的地方，现在故事里面的主角还没有出世，但是也快了，毕竟主要配角都已经一个个地到位了，那么是不是可以说他可以趁着现在这个时间好好地整理一下自己的思绪？可并不是所有人在意识到自己只是一个动漫里的小角色，只是一个漫画家画下的世界的一个小小的无关紧要的人物的时候都还能高兴的起来的，尤其是他这个对于《家庭教师》这部动漫只是了解了个大概的人。
　　
　　前世的川平哉也只是一个喜欢环游世界寻找灵感，顺便靠着魔术赚钱的魔术师而已，因为有点名气，所以也曾受邀来过日本表演，当时在日本最流行的动漫就是《家庭教师》。他常常打开电视看到的就是这一部动漫，也因为无事可做，所以看了一些，还在网上找了它的简介看了一下，总的来说是一个关于黑手党的题材新颖的动漫，里面的人物还都有着奇异的能力，就比如现在的他。但是这并不代表他就想要成为这样子的一个人，所以他需要时间去平复自己内心的波涛，他需要去他熟悉的祖国去看看，也许只有那里可以让他获得一点点的思索空间。
　　
　　“好吧，那你自己小心点，这次要去哪里？”杏子看着哉也沉默的样子，也知道他已经下定决心了，作为一个传统的日本女人，她也没有多说什么，而且她从小就看得出来自己的这个儿子是一个很有想法的人，而且非常的聪明，所以她对他还是很放心的。
　　
　　“去中国。”对于这一点，哉也倒是没有隐瞒。
　　
　　杏子微微一愣，“中国？”
　　
　　“嗯，我想去中国看看，那是一个神秘的国家。”对于现在的哉也来说，这个有点未知的中国的确是挺神秘的，他想要去看看那里的武功是怎样的，那里的人有多么的尚武。
　　
　　“好吧，那你自己记得要小心点。”杏子微微一笑，眼神温和而慈爱。
　　
 

卷一：混乱的现在篇！


7、剧情开始了 ... 
 
 
　　并盛的中心大街上，一个有着一头灰白色短碎发的男子单肩背着个深蓝色的背包，打了个哈欠，在眼镜后的凤眼慵懒地半闭着，随意地在大清早有点冷清的大街上走着。男子的上身是雪白色的V领T恤，□是松松垮垮的牛仔裤，脚上踏着一双休闲鞋，看上去一点也不像是一个已经三十岁的成熟男子，那张仿佛永远都带着慵懒无所谓的脸上透露出的仍然是少年的无作为和天真，此时那男子便再次打了个哈欠，看着四周已经陆陆续续开了的店铺，挠了挠头，微微笑了，“这里的变化不大啊，虽然已经五年没回来了。”不过以后那十年他大概都不会再离开这里了吧，如果没有什么大事的话，毕竟英国那里的事情他都已经安排的差不多了，有那些人帮忙，他总算是可以清闲下来了。
　　
　　“Reborn，你这次干嘛不早点叫我起来啊，你之前不都是用彭格列式的叫|床方式叫我起来的吗？”一个少年的声音从对面的街道上传了过来。
　　
　　“么，你总要学会自立的嘛，对自己的家庭教师太依赖可不行哦。”很好听的婴儿声从少年的头上传下来，即使是在少年的奔跑中，那个婴儿依然能够一动不动地定在少年的头顶上。
　　
　　“什么啊――你明明就是故意的。”少年那悲愤的叫声啊，真是闻者伤心、听者流泪啊。
　　
　　“如果你要这么认为的话，也可以。”Reborn完全不打算否认，还一副无所谓的样子，让那少年脸上的表情更加的气愤了。
　　
　　哉也就站在大街上，看着对面的少年和那婴儿的身影越来越远，嘴角微微弯起，勾出一个意味深长的笑容，“看来故事已经开始了啊。”
　　
　　Reborn本来安坐在纲头顶上的小身子突然一愣，似乎感觉到了什么，忙回头看向街对面，但是那里早已空荡荡，别说人影了，就连鬼影都没有。“刚才的气息，好像是……”
　　
　　“Reborn，怎么了？”纲的眼睛习惯性地朝上看去，即使因为方位的原因根本就不可能看到坐在他头顶上的那个小小的身子。
　　
　　Reborn收回刚才的深思，挂着往常的面无表情的神情，“没什么，似乎遇到熟人了。”
　　
　　“熟人？谁？”纲有点好奇，Reborn都已经和他在一起一个星期了，似乎都还没有听他提到过他以前认识的人，难道也是黑手党？
　　
　　“不是黑手党。”Reborn那奇异的力量立刻就让他充分地了解到了纲的心中想的是什么，毕竟纲的心思太单纯了，如果是那些心思深沉的人的话，即使是他的能力也窥探不出他们心里的想法。“是一个贵族，也许你以后也会遇到他，如果你遇到他的话，最好不要去惹他，那个人即使是我也不敢小觑，那可是个小时候被誉为‘妖童’，长大后被称为‘撒旦’的男人。”
　　
　　“撒旦？”纲皱眉，貌似是不好的意思吧。
　　
　　“嗯，他的名字叫做帝格尼特?乌拉诺斯，以后你成为了彭格列的BOSS，大概会有机会见到他，毕竟他和九代是很好的朋友。”Reborn继续解释道。
　　
　　纲一听Reborn的话，顿时就叫了起来，“我才不要当黑手党的BOSS啊――”
　　
　　并盛的五丁目依然如往常那样子冷清，更不用说此时大清早的，除了干苦工的人和那些要早起上学的学生之外，那些上班族可没有那么早上班，此时哉也走到他熟悉的川平房地产大门口。又是五年啊，不过现在好了，未来的很长一段时间里他都可以好好地和自己的母亲相处了，毕竟她的身体看上去，大概也过不了几年了吧，哉也叹气，但是这也是没办法的事，有时候人类的寿命到了就是到了，那并不是药物可以阻止的，他现在也只能尽力地让她最后今年走的安稳一些，想想他自从出生以来，几乎都没有陪过她几年时间，大多数时间都在国外晃荡，他就叹息不已，毕竟以他现在的身份，事情实在是不少。
　　
　　就在哉也想着这些乱七八糟的事情时，川平房地产的大门突然被拉开了，然后露出一张比起五年前已经苍老了很多的脸，那在哉也印象中的半白发丝也已经变成了全白，再也找不到一丝乌黑青丝，比起他头上灰白色的头发还要让人感觉到日暮西山的悲哀，唯一不变的是那一双总是温柔慈祥地看着他的眼睛，那在他每次面对人性的阴暗面忍不住想要堕落的时候就会浮现在他脑海中的眼睛，那在无数个冰冷凄清的夜里温暖他同样冰冷的心的眼睛，就是她啊，他的母亲，他在这个世上唯一的亲人。
　　
　　“妈――”哉也忍住几乎就要夺眶而出的眼泪，勉强挂着一脸的笑容看着也正不敢相信地盯着他看的杏子。
　　
　　“哉也？”杏子愣愣地看着这个一别又是五年的儿子，全身都因为激动而有些细微的颤抖。
　　
　　“妈，我回来了，这次不会再走了。”哉也轻轻地抱着这个现在只到他肩膀的女人，不敢太用力，就怕她会难受。
　　
　　“好，好，回来就好。”杏子忙收回就快要落下来的眼泪，挣开哉也的怀抱，拍了拍他的肩膀，“越来越高，越来越壮了，看来这几年也没受苦，快点进来吧，这么早就赶回来，一定很累了吧。”
　　
　　“没有，我的精神好着呢，昨晚睡得很舒服，飞机直接就到了并盛，也没有受什么苦。”哉也边说边走了进来，同时将自己的背包扔到了大厅的沙发上。
　　
　　“还说不累，看你的黑眼圈，你啊你，说谎都不会。”杏子没好气地看了看那戴着眼镜的双眼下面的一圈淡淡的黑色，哪里还不知道这个家伙说的是真是假了。
　　
　　哉也尴尬的一笑，“妈，我真的没事啦，这一点黑眼圈算什么了。”
　　
　　“还没什么，快去睡，我去做点吃的东西，做好了再叫你起来。”杏子说着便推了一下哉也，让他快去休息。
　　
　　哉也无奈，只好点了点头，“好吧，我知道了，妈。”说完，便拿起自己的背包，朝着自己以往的房间走去，那在二楼的一个小房间。
　　
　　刚进入房间，哉也就发现了一件很奇怪的事情，这个房间太干净了，是的，他已经出去五年的时间，而这次回来也没有事先说明，但是房间却收拾的如此干净，没有一丝灰尘，就连他里面的摆设也没有易位，时间仿佛在这个房间静止了一样，他离开的时候是什么样子，现在也依然是什么样子。哉也再次觉得自己的鼻子似乎有点发酸了，谁能想得到在外国冷漠无情的撒旦，竟然是一个如此容易被感动的人，他那颗冷漠的心，在自己在乎的亲人面前，早已变得柔软，“真是的，明明就跟她说过不要让自己太操劳的，都已经这么老了……”说到最后，反而是他说不下去了，深吸一口气，哉也关上房门，将自己的背包扔到旁边的椅子上，便开始换睡衣去休息了。
　　
　　当他一觉醒来的时候，外面已经大亮，而他也没有等到杏子所谓的叫他起来吃饭的声音，不禁无奈地摇了摇头，看来他的母亲是不忍叫他起来了。伸了个懒腰，哉也便起来换上衣服，去浴室里梳洗了一下，便朝着楼下走去，果然，他的母亲正在那里忙着整理房地产公司的账单，根本就没有要叫他起来吃饭的意思。
　　
　　“妈！”哉也走到杏子的面前，“你是不是也没吃啊。”
　　
　　杏子看到哉也已经起来了，便也忙站了起来，“说什么呢，我今天早上已经吃了点早餐了，你醒来了正好，刚好可以吃午饭。”
　　
　　哉也皱眉，“妈，你不要太辛苦了，以后做饭的事情我来做吧，去买菜也我去就可以了，还有打扫房子之类的，你也别做了，这一切我都可以的。”
　　
　　杏子愣了愣，然后忍不住笑了起来，“你一个男孩子做这些事情干嘛，嫌弃我老了？担心我做不好这些事情？这些年你不在还不都是我做的嘛，你在英国也是大少爷身份，这些事情哪做的惯了，以后你帮我看着店面就可以了，其他的事情还是我来做吧。”
　　
　　“妈，我可以做得很好的，你就不要再忙了，你也该享享清福了，如果你真的担心我做不好的话，那我们请个钟点工来好了。”哉也走到杏子身后，替她边捏肩膀边提议道。
　　
　　“瞧你说的，这附近哪户人家家里会请钟点工了，这让人家看到多不好，再说了，我们有手有脚的，难道还做不来这些事情了。”杏子很不满地说道。
　　
　　哉也苦笑，“那就我来忙好了，不然我就出去请人去了哦。”
　　
　　杏子一听哉也的话就知道他是一定不想要她忙的了，当下子也只好屈服道：“那好吧，但是如果你做不好的话，可就别怪我不准你做，我可不想要我的房子遭殃。”
　　
　　“放心，妈，我的手艺可是一级棒的。”哉也很有信心地拍了拍自己的胸膛，一脸的自得。
　　
 
8、麻烦的徒弟 ... 
 
 
　　一大早，哉也身穿宽松的淡绿色无花纹和服，脚踏着人字拖，拿着个菜篮子，很是优哉游哉地在菜市场里晃荡，这可是他第一次出来买菜啊，起得还真是有点早，街上也只有几个比较勤奋的学生赶往学校而已，就在哉也经过一场双方激烈的为了那一日圆而口水纷飞，终于争取到那微薄的价钱差异之后，他满意地挎着装的满满的菜篮子往家的方向再次游哉游哉地走着。
　　
　　“啧啧，那个大婶还真是黑，把价格提的那么高，幸好我在这之前就有查过这些菜的批发价，不然还真被她给骗过去了，想跟我斗，还嫩了点。”哉也很是自得地边走边嘀咕道。
　　
　　“我倒是不知道原来你还有这乐趣。”一个清冷的男声突然从前面传来。
　　
　　哉也一愣，看向前面不远处的墙边，只见一个有着黑发黑眼的俊秀男子正靠在那里，穿着白色衬衫、红领带、黑色长裤、黑色皮鞋，在肩膀上还披着一件黑色的外套，看上去倒像是学校的校服，不，应该说那本来就是学校的校服。此时那俊秀男子那双如他的声音般清冷的凤眼便正盯着不远处的哉也。
　　
　　“嗨，好久不见了，恭弥。”哉也挂着一脸不太自在的笑容，看着那俊秀的男子。
　　
　　“的确是好久不见了，也有五年了吧，亲爱的师傅大人。”云雀恭弥在说着这句话的时候，那语气啊，温柔的简直不像是他会说的话，而哉也也相信如果被眼前这男子的手下听到的话，也绝对会惊吓的下巴都掉下来的，但是此时的哉也可没有那个心情感叹恭弥的声音有多好听，他现在只想要逃得越远越好，因为……
　　
　　“因为你的消失，让我少了陪练的对手，这一次，你可别想再逃了。”果然，哉也就知道云雀在用那种声音说话之后绝对不会发生什么好事，现在果然应验了吧。
　　
　　川平哉也和云雀恭弥的认识说来也巧，在哉也二十岁从中国回到日本的时候，他就在大街上遇到了正被几个大人欺负的云雀恭弥，原因哉也不是很了解，但是在第一眼看到这个男孩的时候，哉也就知道他就是那个他多年前救过的黑发黑眼的可爱婴儿，因此那一次他再次插手了。打跑了那几个大人之后，哉也并没有就此和云雀分道扬镳，反而被他要求教他功夫，当时云雀要求他的语气简直就跟命令没什么两样，本来按照哉也的为人，他是绝对不会答应这种没礼貌的小孩的要求的，但是不知道为什么，在看到云雀黑发黑眼的特征的时候，他心软了，答应了下来。
　　
　　接下来的一年里，哉也便开始每隔一段时间就和云雀见面，让他选了他想要的武器――浮萍拐，一种让哉也很是无语的武器，然后他便教了云雀他在乌拉诺斯家族和在中国学的一些打斗技巧，虽然没有传说中的内力，但是却可以将人的潜力充分发挥出来，而且教会他最有效地使用自己的力量的方法。不知道云雀是不是天生就是个战斗高手，总之他很快就迷上了战斗，尤其是和他战斗，让哉也每次在看到他之后都很是头疼了一会儿，他可是很懒的，让他做无谓的战斗可真是难为他了，而且当时的云雀也不是很强，和他战斗对他还真没什么好处，只是没想到一直到现在为止，云雀的这个坏习惯也还是没改掉啊。
　　
　　“住手！”哉也闪过云雀的攻击，“我现在可是在做一件非常神圣的事情，可没有那个功夫陪你训练。”
　　
　　“什么？”云雀不解地看着他，他才刚回来能有什么事啊。
　　
　　“做饭！”哉也很正经地说出这两个字。
　　
　　云雀觉得自己的额头一定冒青筋了，这个家伙自从教他开始，便一直都这么没正经的，他早就该想到他不可能从他的嘴里听到什么好听的词。“我觉得现在咬杀你才是最神圣的事。”
　　
　　“哎，你不是学生吗？现在对你来说最神圣的事是去上课。”哉也再次一本正经，还推了推鼻梁上的眼镜，一副“我是为了你好”的样子。
　　
　　“你真的不打算陪我打？”云雀收回手上的浮萍拐，挑眉看向他。
　　
　　“这次真的没时间，下次吧。”哉也现在也只能拖一时算一时了。
　　
　　云雀皱眉，“好吧，那我中午过去找你。”反正他也知道他住在哪里，要知道在并盛还真没多少事情是他不知道的。
　　
　　哉也无奈，看来中午是不能待在家里睡大觉了，要想想看有什么地方是可以消磨时间的。
　　
　　“如果你中午不在家的话，那么，晚上咬杀你。”云雀哪里不知道这个家伙的脑子里在想些什么东西啊，他和他毕竟相处了这么久了。
　　
　　哉也无奈，如果他不和他打一架的话，他可能还真的会一直缠着他啊，真是个可恶的小孩，明明以前还觉得他挺可爱的。“是！是！知道了，快点去上课吧，好孩子就该好好地学习，以后考个好大学。”
　　
　　“哼！以我的智商，就算不上课也可以考上好的大学。”云雀虽然是这么说，但是还是转身朝着学校的方向走去，毕竟他还是很爱他的学校的。
　　
　　“唉……现在的年轻人啊……”哉也无奈地一耸肩，再次优哉游哉地朝着家的方向走去。
　　
　　但是就在他刚走到转角处的时候，一个身影突然冲了出来，猛地撞到他的肩膀，害他转了一圈才稳住身子，幸好他手上篮子里的菜没事，依然稳稳地躺在那里。
　　
　　“谁啊，真是没礼貌。” 看着那已经远去的背影，哉也只看到一头银色的短发随风晃荡着，身上的校服似乎和云雀穿的差不多，只不过腰上挂了条链子，手上似乎也有，还是那种很多串的，该不会是什么不良少年吧。“算了，我好歹也是上了年纪的大叔了，怎么可以和这些毛头小子计较，我绝对不是因为他可能是黑社会的就害怕，我怎么可能会害怕嘛，我可是大叔啊……”某人就这么念念叨叨地回到了家。
　　
　　早餐做好后，杏子也刚好起来了，两个人坐在饭桌里，哉也一边簌簌叨叨地讲着今天早上他有多么的英勇，将价钱杀了三分之一，一边又抱怨着现在的年轻人真是越来越不让人省心了，撞到人也不知道道歉，嘟着嘴巴很不满地说了一遍又一遍，抱怨了一次又一次。
　　
　　杏子脸带笑容地看着哉也说的口水飞溅，偶尔也会替他斥责一下现在的奸商越来越多了，还有现在的年轻人哪有他的宝贝哉也这么懂事可爱，虽然他已经不算是年轻人。每当这个时候，哉也就会露出非常自得的笑容，就好像自己得了什么大奖似的，一副“快点夸我啊，快点夸我啊”的样子，真是可爱的不得了，让杏子的脸上一直都挂着愉快的表情，他的宝贝儿子真的是越来越讨人喜欢了。
　　
　　吃完早饭之后，哉也收拾了一下东西，杏子也开始继续整理自己的文件，幸好来这里订房子的人本来就不多，所以她很快就忙完了。等到她忙完的时候，哉也也已经开始做午饭，三菜一汤，都是清淡对肠胃好的菜，盛了两碗米饭，每一粒米粒都透露出晶莹的光泽，散发出诱人的香味，真的如珍珠般吸引人。哉也将饭菜摆好，拿了热毛巾给杏子擦手，然后便扶着她到桌边坐下了，给了她一碗米饭。
　　
　　“妈，事情多不多啊，我看你都处理了一个早上了。”哉也边给杏子夹了一块肉，边问道。
　　
　　“都做完了，只不过因为是月末，所以事情比较多而已，我们这里小门小户的，哪里有啥事情好做的，都是老客户了。”杏子吃的很满意，看她那一脸的笑容就知道了。
　　
　　“哦，妈，你……”哉也还没说完，敲门声便响起来了。
　　
　　哉也无语，不会是那个家伙到了吧，但是不管怎样，他还是去开门了，一看，果然是那个说了中午要来这里和他打一场的家伙。“你怎么这么快就来了？”
　　
　　“咬杀！”云雀二话不说就拿出浮萍拐。
　　
　　“我现在还在吃饭呢，咬杀什么啊。”哉也很不满地抱怨道，他现在真的有点后悔当初不该教这个可恶的小孩了，不然现在的他肯定可以优哉游哉地在这里好好地看戏。
　　
　　“我等你。”云雀看了看里面的饭桌，点了点头，看来还真得来的太早了，本来他还担心这个家伙会不会真的趁机溜了，所以一下课才来到这里找他。
　　
　　“哉也，是谁啊？”杏子看到门外似乎有什么人在那里，忙站了起来，问道。
　　
　　“哦，妈，是我一个朋友。”哉也说着又看了一眼云雀，“你也没吃吧，进来一起吃吧，你这次可有幸尝到你师傅我的手艺了。”
　　
　　云雀微微一愣，他还是第一次接到哉也对他的邀请，要知道以前他可是每次和他见面都像是怕人知道似的，偷偷摸摸的，怎么这次却如此的大方？不过不管怎样，云雀还是进去了，反正他本来就不太在乎这些东西。
　　

 
9、街头魔术师 ... 
 
 
　　云雀很淡定地坐在那里，默不吭声地专注于手上的饭碗，没有怎么搭理一直都想要和他说话的杏子，只是偶尔会回答她问的一些不怎么重要的问题而已，让杏子的热情很快就落下去了，私下里还以为云雀是一个很害羞的孩子，让哉也忍俊不禁，如果云雀恭弥也算是害羞的话，那么这个世界上大概就没有谁是胆大包天的了吧，这个家伙可是连自己的师傅大人都不放在眼里的啊。
　　
　　吃完饭之后，哉也收拾了一下碗筷，然后便随云雀来到不远处的一个比较偏僻的公园里，哉也一拖再拖，都快要拖到胃里的饭菜都消化完了，云雀也没有要放弃的意思，没办法，哉也只好陪他打一场了。
　　
　　两个小时之后，哉也看着对面终于累得动弹不了的云雀，微微地整理了一下自己有些凌乱的衣服，这也是他为什么会讨厌陪云雀打的原因，这个家伙只要不是累得动不了是绝对不会放过他的，让他一度觉得麻烦不已，而且随着他的实力越来越强，害得他现在陪他打都流汗了，他可是很不喜欢流汗的，他再次感叹这次收的徒弟真的收错了。
　　
　　“恭弥，起来啦，要回去了。”哉也也有点手软脚软地走到云雀身边，踢了踢躺在草地上的某人，这个家伙再次旷课了啊，真是个不乖的孩子。
　　
　　“知道了。”云雀虽然说是这么说，但是想要站起来还是有点困难。
　　
　　哉也无奈地一叹，伸出手拉着他的胳膊，“所以说啊，你干嘛老是自己找虐呢？还要连累我，我只是一个小小小小的魔术师啊，为什么老是要做这种吃力不讨好的事？”
　　
　　“哼，我可以自己起来。”云雀拍开哉也的手，就要起来，但是还没有站稳便再次朝着地上倒去，
　　
　　哉也忙伸手拽住他的胳膊，“你这小子，我就说你……”猛地，他本来就有点酸软的四肢，一时之间估计错了力量竟然就这么伴着云雀一起朝着地上倒去，未说出口的话，淹没在在双方唇瓣交接处。
　　
　　哉也的眼睛睁得大大的，别误会，这并不是他的初吻，好歹他也是活了三十岁的人了，以他的身份在国外的时候的交际活动也不少，自然也少不了什么逢场作戏的场面，接吻，甚至是热吻他都有过不少的经验，就连床上的经验也不少，再加上前世的，说真的他还真算是情场的高手了。但是那都是和女人的，他可没有同性恋这种癖好，即使这一世他在这个世界上见过很多比起前世见过的男子都要出色得多的男人，却还是难以动摇他本来的性取向，更何况他此时可是和自己的徒弟有这样亲密的接触啊，也就难怪他会这么惊讶了。
　　
　　云雀的瞳孔似乎也张大了一点点，的确是一点点，这个总是波澜不惊的家伙有这么一点点的惊讶就已经很不错了，哉也倒不指望他有多么的惊恐，不过哉也觉得这其中的一部分原因大概也是因为他是一个还算是长相不错的帅哥的原因吧，哉也在这个时候竟然还有时间自恋，不得不说他的神经也是够粗的。
　　
　　虽然哉也花了点时间在自恋上，但是他还是及时地站了起来，并且很气定神闲地将云雀从地上拉起来，如果忽略他的耳根有点发红的迹象的话，但是不管怎样，他好歹还算是对得起他的年龄，没有做出像是那种小姑娘般的扭捏神态出来。
　　
　　“味道不错。”云雀突然说道。
　　
　　“什么？”哉也不解，什么味道不错？该不会是……哉也的额头青筋冒出来了，这个家伙竟然调戏他，还真是个不乖的小孩。
　　
　　“走吧。”云雀也不多说，直接就转身离开了。
　　
　　“真是个死小孩，越来越不讨人喜欢了。”哉也翻了个白眼，但是还是擦了擦嘴唇，朝着和云雀完全相反的另一个方向走去，他也差不多该回家了。
　　
　　哉也再次用很不雅的吊儿郎当的姿态优哉游哉地朝着家的方向晃去，但是却在离家还有一段距离的地方再次看到了今天早上才刚见到的银色头发，哉也嘴角抽了抽，该不会真的是今天早上那个撞了他的很不礼貌的少年吧，这年头霉运是不是就喜欢跟着他啊，明明他就不是主角的说。
　　
　　对面迎面走来的银发男子显然并没有怎么注意哉也，自顾自一副情绪激动的样子，嘴角裂开的幅度一度让哉也怀疑这个人该不会是中了彩票吧，如果是真的话，他倒是不介意打劫一番，虽然这个人看上去并不是什么软柿子的样子，但是为了这个社会的安定，他就勉强牺牲一下自己去打劫他好了。
　　
　　“我绝对会成为十代目的左右手的！”银发男子的突然吼叫惊醒了某个脑海里正在冒着危险念头的大叔，也让某个大叔想起了站在他面前的这个家伙是谁。
　　
　　“狱寺隼人？”哉也不是很确定地叫道，毕竟他都已经这么大了，前世的记忆已经淡薄地连他自己都怀疑是不是曾经存在过。
　　
　　“你认识我？”狱寺停下了脚步，刚好就站在哉也面前，因为好心情，他难得的没有露出不耐烦兼凶恶的表情，反而一脸的疑惑。
　　
　　哉也忙推了推眼镜，装傻道：“什么？你在跟我说话吗？”
　　
　　“刚才不是你叫我吗？”狱寺奇怪地看着眼前这个貌似脑子有点问题的青年。
　　
　　“什么？我没叫你啊？我们认识吗？年轻人，你该不会年纪轻轻就有了幻听吧，这可不是什么小毛病啊，有空的话还是去医院看看，免得恶化就不好了。”哉也一脸语重心长地拍了拍狱寺的肩膀。
　　
　　狱寺怀疑地看着眼前的男子，难道真的是他听错了？“算了，今天心情好，就不和你计较了。不过我可没病，你才有病。”他是坚决不会承认自己的身体有毛病的，这不是摆明了承认自己不适合成为十代目的左右手吗？
　　
　　哉也的嘴角抽啊抽，他有病？现在的年轻人还真是越来越不可爱了，一点也不懂得尊老爱幼，没看到他是上了年纪的前辈吗？竟然跟他这么说话。
　　
　　哉也好不容易回到了家，然后便再次投入了准备晚饭的神圣事业中去，等到他准备好的时候，天色也已经完全暗下来了。他和杏子两个人坐在饭桌前，吃完了这一顿温馨的晚餐，然后哉也便亲自准备好药草热水澡让杏子泡着，然后才开始忙自己的事情，比如练习新的魔术。
　　
　　“不行，不能这么大了还花家里的钱，我要出去赚钱才行，嗯，明天就到市区那里摆摊子去。”哉也很是坚定地做了这个决定，好歹他也算是新世纪的有为青年，怎么能在家里让自己的母亲养着呢，这多不好啊，而且他有手有脚的，还有这一技之长，怎么也该出去闯一闯才对。
　　
　　某人完全忘记了，此时在他的钱包里貌似有着一张足以让他这一辈子不愁吃不愁穿的信用卡，但是也许他完全就是想要出去玩，毕竟生活太清闲了可是对他这样子快要步入中年人的人的身体很不利的，偶尔活动活动，接触接触年轻人还是不错的。
　　
　　一大早，准备好早餐之后，哉也便跟杏子提了他想要出去摆摊子表演魔术赚钱的事情，杏子自然是非常欣慰地答应了，自己的儿子有着属于自己的抱负，而且还不用去太远的地方，她自然是很高兴的，于是她便再次看着自己的宝贝儿子开着从隔壁家借的摩托车，朝着市区冲去了。
　　
　　从这一天开始，哉也便开始了他的街头赚钱生涯，并且靠着他一个星期的钱的积累，自己买了一辆摩托车，在买了摩托车的那一天，他非常得意洋洋地把这件事告诉了自己的母亲，还让她也坐在上面，带她出去逛了一下，幸好开得并不怎么快，所以杏子的身子也挺得住，然后从那一天开始，哉也便开始了开着自己的摩托车的街头赚钱生涯。
　　
　　“喂，蓝波大人问你，你这里是干什么的？”这一天，一个小屁孩突然停在哉也的摊子前，好奇地问道。
　　
　　哉也看着眼前穿着奶牛装的某个臭屁的小孩，再次感叹他明明就不是主角，为什么老是让他遇到这些麻烦的剧情人物呢？明明他就已经很低调的说。
　　
　　“我这里是表演魔术的，小孩，你没事的话一边去，别妨碍叔叔做事。”哉也边摆好自己的小摊子，其实也就是一些小道具，边无力地说道。
　　
　　蓝波一听哉也的话更好奇了，“魔术？蓝波大人要看，蓝波大人要看，你表演给蓝波大人看。”
　　哉也的额头冒青筋了，“小孩，想要看我表演魔术是要收钱的，你有钱吗？”没有就给他滚开，没看到他这个“特异生物”已经让很多人都注目远观了吗？
　　
　　“钱？蓝波大人没有钱，有糖果，但是糖果是蓝波大人的，给你这个可以吗？”蓝波说着拿出一个炸弹，眨着无辜的大眼睛问道。
　　
 
10、再碰到云雀 ... 
 
 
　　说真的，哉也一点也不担心眼前这个小孩会像其他的小孩那样脆弱，没看到他每次被Reborn收拾的时候都很强悍吗？几乎就没看他受伤过，当初他看的时候就觉得这个家伙可以说是彭格列里面命最好的了，都没见他受过伤，至于未来的那个他，我们就选择性地忽视吧。因此在哉也看到眼前小孩拿出炸弹，并且已经拔掉安全栓，打算来个同归于尽，或者顺便破坏一下国家公共物品的时候，很给面子地将他抄起就扔到有多远算多远，反正他也死不了。
　　
　　看着四周路人们呆滞的眼，哉也很明智地立刻卷起还没有全部摊开的小摊子，坐上摩托车，打算换个位置继续经营，他可不想要被别人认为他是那种不尊老爱幼的家伙，这年头想做个生意怎么就这么艰难啊，明明他就已经很低调的说，哉也无奈地不知道多少次感叹着他倒霉的命运。
　　
　　一直到夕阳快要落山的时候，哉也才开始收拾东西，打算要回去了，但是眼前的情况是怎么一回事？难道这就是传说中的要收保护费的大哥？哉也看着围着他这个小摊子的六个流里流气的青年男子，很不确定地想到，同时脑海里还冒出了另一个想法，貌似并盛是云雀的地盘吧。
　　
　　“喂，小子，最近常常看到你啊，你难道不知道这片地方是我们海哥罩的吗？在这里摆摊的人谁不给我们海哥孝敬费了，小子，你很不上道哦。”一个头发染成彩虹的色彩，看上去很有诡异艺术风格的青年一晃一晃地走到哉也面前，摆着一张臭脸地说道。
　　
　　哉也嘴角很不给面子地抽了抽，原来真的是来收保护费的啊，只不过算上今天他也只是第二次来这里摆摊而已，他这可是流动摆摊的啊，从不在一个地方短暂地停留第二次，这也叫“常常”吗？果然小混混都是没啥文化的啊，连语法都搞不清楚，不过也是，现在这个社会最怕流氓有文化了，流氓有文化还做什么流氓啊，直接就混黑社会老大去了，到时候也就不是收一点保护费那么简单的事情，所以还是没文化好啊。
　　
　　“小子，你听到没有啊，把你今天收入的一半交出来，我们还算是好的，换做其他地方可是要交八成的。”那艺术风格青年看着哉也那明显走神的样子非常不满地嚷嚷道。
　　
　　哉也愣了愣，然后看向那就在不远处抽着根烟的所谓“海哥”，不就是个和他差不多大的中年大叔嘛，还有啊，他看上去就这么嫩？竟然被一个明显少他差不多十岁的的家伙叫“小子”？明明他还一直非常自得自己的成熟男子汉气概的，这几个家伙到底有没有戴眼镜啊，难道看不出他身上冒出的强烈的男子汉气息？
　　
　　“海哥，看来这小子都吓傻了，连话都不会说了。”艺术风格青年看到哉也半天都没有吭一声，顿时就大笑着看向身后不远处的五个岁数似乎比他要大一点的男子。
　　
　　“哈哈哈~~~看来还是海哥你的威名广啊，连路边摆摊的人都知道海哥您有多厉害。”跟在那抽烟的海哥身边的一个右脸颊有一道细小的伤疤的粗壮男子露出一副谄媚小人的嘴角看着那海哥。
　　
　　“没看这小子瘦瘦的，一副弱不禁风的样子，看上去也不像是什么有胆的，不过他的生意还不错，给我收了他的钱，别在这个地方浪费时间了，我还等着和小丽亲热亲热呢。”海哥有点不耐烦地瞪了那艺术风格青年一眼。
　　
　　“是、是，海哥说的是，只不过我看这小子这小模样，还有这身段，实在是……”艺术风格青年说着露出一副让人极为恶心的样子，还想要上前去摸哉也的脸。
　　
　　哉也忙后退一步，露出一副诚惶诚恐的样子，“这几位大爷，我只是做小本买卖的老百姓而已，赚的钱实在是没几个，你们就高抬贵手吧。”
　　
　　“高抬贵手？对你高抬贵手我们还吃什么啊。”另一个嘴角长着颗非常具有喜剧效果的黑痣的男子插口道。
　　
　　“就是，快快交钱了事，不然山子若是对你做了什么，可怪不了我们啊。”伤疤男子说着露出一脸的“男人都知道”的淫|笑，看得哉也一阵恶寒。
　　
　　艺术风格青年就是那所谓的山子了，一听伤疤男子的话，顿时眼睛里都射出两道亮光了，几乎有点迫不及待地看着哉也，似乎巴不得他不答应似的。哉也的嘴角抽啊抽，怎么这个世界上有那么多对他有着不良企图的男人啊，以前身为帝格尼特的时候他就很清楚有多少男子看上了他那副高傲邪魅的样子，怎么现在都这副戴着眼镜，将头发梳下挡住半张脸的样子还是能够吸引到这些不知所谓的人呢？难道他天生看上去就像个受？
　　
　　“你们想要被咬杀吗？”一个哉也很熟悉的声音突然从一旁传过来，哉也一愣，他怎么来了？
　　
　　“云、云雀恭弥――”从最初的不敢相信到最后的恐惧，哉也看着眼前那岁数差不多是云雀一倍的男子浑身颤抖的样子，很是无语，拜托，你们也别丢脸好不好，就算打不过他，好歹你们也是社会的害虫啊，难道就不能表现出害虫所应该有的样子出来吗？
　　
　　云雀冷冷地盯着眼前那六个颤抖地犹如风中枯柳的男子，拿起手中的浮萍拐，猛地就朝着他们冲了过去。哉也不忍地闭上眼睛，这六个家伙啊，本来他还想要陪他们玩玩再给他们一个小小的教训就算了，好歹他们也没有一上来就对他动手动脚啊，哪知道他们竟然会这么倒霉遇到云雀，这能怪他吗？只能怪他们自己太倒霉了吧，哉也在心里将自己的责任摘得一干二净。
　　
　　“你怎么会在这里？”熟悉的气息靠近，哉也睁开眼睛看着此时站在他面前的云雀恭弥，又再看了看已经消失无踪的那六个小混混，指了指一旁自己的小摊子。
　　
　　“我在表演魔术赚钱。”哉也简单地说道。
　　
　　“表演魔术？”云雀皱眉，似乎之前哉也出国的理由就是想要磨练他的魔术技巧吧，不过虽然他说是这么说，但是他却从来不曾看到过他表演魔术，没想到竟然是真的，他本来还以为这是一个借口咧。“你很缺钱？”可是看上去也不像啊。
　　
　　哉也无奈，难道一定要缺钱才能去做魔术表演吗？他翻了个白眼，很不给云雀面子地转身去收拾自己的东西去了。“你还没说你怎么会在这里的。”虽然这里距离并盛中学并不远，但是这里却距离云雀家大宅很远啊，他不是应该走另一条路回家的吗？
　　
　　“我从家里搬出来了，现在就住在离这里不远的一处房子里。”云雀的语气很平静，但是听在哉也耳朵里却一点也不平静。
　　
　　“你搬出来了？”哉也看向云雀，难道是因为那件事？哉也之前就已经知道一直都和云雀智和很相爱的云雀的母亲云雀千佳在五年前的一次意外中因为救恭弥而死了，在那之后云雀智和就对恭弥很冷淡，似乎认为是他害死了他的妻子，只是没想到这件事到最后竟然会闹到这种地步，竟然搬出来了。
　　
　　“搬出来多久了？”哉也状似无所谓地问道。
　　
　　“两年多了。”云雀还是那副平静的过分的表情。
　　
　　哉也皱眉，两年多？就是说是在他要上中学的时候吗？还真是有点早啊，算了，这件事也不是他该管的，而且云雀需要怜悯和同情吗？不，他不需要，“以后你如果不想要做饭的话，可以来我这里蹭饭吃，反正我家也就我和我妈两个人，你来也可以增加点人气。”
　　
　　“我要吃汉堡。”云雀直接就很不客气地提出了要求。
　　
　　哉也的额头忍不住冒青筋了，这个家伙果然不需要怜悯和同情，“知道了，吃死你，整天就只知道吃这些没用的东西，你难道不知道米饭才是最重要的吗？”
　　
　　云雀一挑眉，“真没想到你竟然会说出这种话。”貌似眼前这个人比他还要挑食吧，他还有资格说这个了，而且说到没用的东西的话，似乎他吃的更多。
　　
　　哉也有点尴尬地继续收拾东西，这件事还是不要继续扯比较好，“好了，我要先走了，下次再见。”
　　
　　“什么时候再打一场？”云雀的话让已经跨上摩托车的哉也立刻就启动了引擎。
　　
　　“下次还是不要见了，你还是好好学习考大学吧。”哉也说完这话，整个人就已经消失在云雀的眼睛里了。
　　
　　“真是胆小鬼，明明就不是草食动物，却老是喜欢扮演草食动物。”云雀说着，嘴角微微一弯，露出了哉也从来没见过的温柔笑容，或者该说云雀从来都不会在哉也面前露出的温柔笑容。
　　
　　“可恶，我容易嘛我，都已经扮得这么弱了，他怎么还有那个心情找我打啊，我宁愿被他看做草食动物啊。”哉也很不满地对着天空叫道。
　　
 
11、拜访的客人 ... 
 
 
　　先不管哉也扮成草食动物容不容易，总之他最近靠魔术赚钱的举动是不太容易的了，虽然并盛人并不吝啬，但是也没有慷慨到到处撒钱，所以像是这种摆摊的生意赚的钱倒是越来越少了，毕竟哉也也只在并盛摆摊而已，就算每天都换一个地方，但是也总有换完的，所以过了两个月之后，哉也再次恢复了以往懒散地躲在家里的生活。这并不是他不想要赚钱啊，实在是这么赚钱太没意思了，尤其最近他被收保护费都已经不知道二十次了，每次打发这些无聊的人就已经让他烦得要死，对于弱者，他可没有什么兴趣，就算是恭弥也一样。
　　
　　“请问有人在吗？”敞开的大门外一个声音传了进来。
　　
　　哉也本来趴在沙发上的身子立刻就坐直了，杏子刚出去没多久，现在家里可只剩下他一个人，该不会又来什么麻烦的人物吧，想到这，哉也无奈地站了起来，走到门口处，“请问你……跳马？”他怎么会来这里的？难道是来看他那个小师弟的？
　　
　　“嗨，尊敬的帝格尼特先生。”迪诺顶着被大太阳映射地越发金黄摧残的头发，看着站在他面前一副无精打采模样的哉也。
　　
　　哉也白了他一眼，“你来这里是来看你那个小师弟的吗？是的话，就不要来我这里打扰我，没看我正在休息啊。”哉也说着便重新走回沙发上，躺下。
　　
　　迪诺的嘴角啊，抽搐地都快要变形了，这个家伙在外人面前就一副高傲贵气的样子，怎么一回到日本就变成这个样子了？好歹他在国外的时候还有那么一点遮掩的嘛，即使迪诺早就知道这个家伙有多没正行，真不懂得这个人怎么会有这么两极分化的两面。“我是来这里见Reborn的，他叫我过来看看彭格列的十代目，似乎想要我给他讲讲我现在当黑手党BOSS的心得体会。”说着，也走进来，坐到哉也的对面，在他身后也进来了一个身穿黑西装的中年男子，对着哉也就是深深一躬。
　　
　　“帝格尼特先生。”中年男子恭敬地说道，即使眼前的人比他的BOSS还要没有上位者的样子。
　　
　　“罗马里奥，你果然也跟来了，还真是无趣啊，跟着这么一个首领。”哉也打了个哈欠，一点也没有当着别人的面说别人坏话的脸红。
　　
　　罗马里奥无语了，貌似您也好不到哪里去吧，别以为他不知道这位撒旦的属下可是整天抱怨着自己怎么会摊上这么一个首领，那可是比起他的BOSS这个起码会认认真真地完成工作的首领还要糟糕的领导者啊，动不动就找借口逃避工作就是他的最高行动指南了。
　　
　　“算了，你找我有事吗？迪诺。”哉也的眼睛里终于有那么一丝认真的神彩了。
　　
　　“没什么事，只不过Reborn知道你回到日本之后，似乎有那么一点怀疑你到底回来这里是干什么的，所以让我过来这里问问。”迪诺很直接地就说出了答案。
　　
　　“怎么？我回家还要有目的了？”哉也翻了个白眼，这Reborn该不会怀疑他和Xanxus是一伙的吧，虽然貌似当年他和Xanxus的关系是不错啦，但是都多久了，自从Xanxus被冻结了时间之后，他们可就再没见过面了，好吧，其实他逢年过节有时候还是会对着他那个冰块说话的，只是说说话不算什么吧，这可是人家九代都同意了的，怎么说当年他和Xanxus还是有那么一点情谊在的。
　　
　　“你也知道Reborn他就是这么一个疑心重的人，这也没什么，也就是问问，又不会对你做什么。”迪诺靠在沙发上，一脸不在意地说道。
　　
　　哉也再次白了他一眼，不会对他做什么？那以前那个动不动就把枪指着他的人是谁啊？要说这个世界上有谁是敢这么明目张胆地对付他的，可能也就Reborn这个老是对他不放心的家伙了，看着就让人讨厌，明明他就什么也没做，也就是拐走了几次彭格列九代，和他一起翘班去玩了而已，至于计较到现在嘛。“你跟他说，我现在闲得慌，所以就回来打算在日本多待几年，让他放心，我可对他的彭格列第十代养成计划不感兴趣，也不用担心我会拐坏他纯洁的彭格列第十代，让他也染上翘班的坏毛病。”
　　
　　迪诺的嘴角再次抽搐了，他也听说过帝格尼特带着第九代翘班出去钓鱼和烧烤的事情，有时候似乎还翘到国外去看表演了，一消失就是一整天，有时候甚至一个星期，简直就是明目张胆嘛，换做谁都不会高兴的吧，不过还真是羡慕啊，如果他也这样做的话，保证罗马里奥会日夜贴身看着他的。“我知道了，我会这么回复的了。”
　　
　　哉也可对迪诺失落的表情一点兴趣也没有，虽然迪诺身上的BOSS体质让他觉得很有意思，但是再有意思的东西只要一扯上Reborn也都不有趣了，谁让Reborn这个家伙实在是太较真了，而且还老是防备着他，就好像他是全身都带着病毒的病原体似的。“那就这么回复吧，真是的，有时候看到他都觉得挺烦的，幸好我住的地方挺偏僻的，和那个家伙住的地方也没啥交集。”
　　
　　“其实Reborn也没有什么其他的意思，你不用……”迪诺下意识地就想要替Reborn辩解几句。
　　
　　“行了行了，你就省省吧，我认识他的时间比你还长咧，也就你这个性子还相信Reborn是一个有多善良的人。”哉也对于迪诺这个白痴实在是无能为力了。
　　
　　迪诺尴尬地一笑，坐到他这个位子上的人自然不会相信“善良”这么愚蠢的词，只不过Reborn好歹也是他的家庭教师，他不帮他说话似乎也不太好吧。“你还有什么事要和Reborn说吗？没有的话我就告辞了。”
　　
　　“啊，没有了，只不过记得提醒他，有些有趣的事情似乎就要接二连三的发生了，我会在一旁好好地看着的，既然是他选择的人，那么就让我看到一个全新的g田纲吉吧。”哉也笑了，笑得如同刚出生的婴儿般，愉悦而纯真，这是绝不可能出现在撒旦脸上的笑容，但是此时却真真切切地提醒着迪诺，眼前这个人，在那纯真的笑容下面，有着怎样令人恐惧的黑暗。
　　
　　迪诺离开了，离开的时候刚好被杏子发现了，杏子不禁看向依然躺在沙发上的哉也，“哉也，那是谁啊？开着那么好的车子，还跟着个人，似乎是从我们这里出来的，是你的朋友？”
　　
　　哉也一看到杏子回来，忙坐了起来，听到杏子的话，想了想，点了点头，“算是朋友吧，不过聊得不太多，就是以前在国外见过几次面而已。”毕竟加百罗涅家族和彭格列所在的地方的距离并不是很近，他也没有那个闲心两边跑，所以他一般都和彭格列那边比较熟悉，对于迪诺也就是半熟而已。
　　
　　“哦，怎么不留他吃饭啊？这都快要到中午了。”杏子将手上买的一些生活用品放到了一边的柜子上，开始整理起来了。
　　
　　“不用了，他还有事，他来这里是为了见他的家庭教师，估计会在那里吃饭吧。”哉也微微一笑，站了起来，也开始收拾杏子买回来的东西。
　　
　　“这样子啊，倒是可惜了，要是他尝到哉也的手艺的话，一定会不舍得走的。”杏子说着便拿着买的牙膏，朝着楼上走去。“我将东西拿上去了，你去做饭吧。”
　　
　　哉也无奈地摇了摇头，看着杏子消失在楼梯口，最近他母亲可是真的迷上他的手艺了，也再没提过要让他休息的话，每天都巴不得他做多一点似的，偶尔还会请一些邻居过来蹭饭吃，直把他夸得都到天上去了，说这门手艺就算是到世界顶级的酒店去做事也是可以的。
　　
　　日子就这么过去了，很快就到了新的一年，哉也随着杏子去了购物广场，买了满满的一大堆据说是打了不少折的东西，还有几大批的布，杏子还是想要让哉也穿上她亲手缝的衣服，这样子的机会可不多啊，毕竟哉也以前一年到头都在国外，身上穿的戴的都是名牌，杏子做的衣服他根本就没有机会穿，很多都到最后不合适了，只能作为收藏之用。
　　
　　“哎，纲，快点，那里有打折啊，我们过去看看。”一个很年轻的妇女的声音突然从不远处传来，哉也微微侧头看过去，只见好大一家子人急匆匆地冲向了不远处的一个百货商店里。这一家子人还真是人数众多啊，一年轻妈妈带着好几个小孩，再兼一个带着护目镜的成熟女子，大包小包的，看上去就很喜庆。
　　
　　“哎呀，真是热闹啊。”杏子也回头看向从他们身后匆匆而过的纲等人，看到他们一家子人都可以凑两桌子麻将了。
　　
　　“是啊，真热闹。”哉也微微笑着，笑得愉悦而纯真。
　　
 

12、梦境里的人 ... 
 
 
　　新的一年，哉也除了陪着自家母亲走访了几个关系远到几乎没有关系的亲戚之外，大多数时间便都陪着她去逛了附近好几家关系好的邻居，也去了三浦家，只不过去到那里的时候，却听说她出去了，貌似有事去了g田家，还真是热闹啊，新年都还不忘记给g田家增加流动人口，也不怕人家觉得烦吗？
　　
　　“啊，还真是热闹啊。”哉也坐在并盛中学教学楼的屋顶上，拿着望远镜，看着不远处操场上正打着雪仗的一大群年轻人们，当然其中也有哉也认识的人。
　　
　　“你在这里干什么？”云雀皱眉看着坐在天台上的哉也，他以往可是很少会来并盛中学的，而且也不太乐意来这里，怎么这次却……
　　
　　“没什么，出来逛逛，就顺便来这里看看了。”哉也一身的天蓝色棉质外套，□是紧身的牛仔裤，勾勒出他修长的腿，脚上蹬着一双球鞋，看上去倒是显得像个高中生了，虽然他原本的外表看上去就大不到哪里去。而在他身旁站着的云雀也换上了一件黑色的厚实外套，□是同色的笔直长裤，表情依然是如此的冷漠，只不过在看向哉也的时候，眼神中却闪现出一丝哉也没有看清的异彩。
　　
　　“是吗？是来看他们的吗？”云雀说着就坐到了哉也身边，手很自然地放到了哉也的腰上。
　　
　　“把手拿开，我可对男人不敢兴趣。”哉也白了云雀一眼，“而且我好像是你师傅吧，小子。”
　　
　　云雀的眉再次皱紧，手却已经收了回来，说起这个称呼的问题，还是当初哉也以教他格斗为要挟，一定要他叫的，而且要他叫一辈子，除非他自愿跟他解除师徒关系。说起这个哉也可还真的有点恶搞的成分在，毕竟可以让未来彭格列的云守成为他的徒弟，那他在Reborn的面前岂不是很有面子？还可以让Reborn知道他也不是对彭格列没有贡献的，没见他就培育出了一个合格的云守吗？
　　
　　“你很在意这个称呼？”云雀从以前就很奇怪这件事，哉也似乎很喜欢在辈分上大过他，虽然理由他并不清楚，但是就是莫名地让他觉得不爽。
　　
　　“那当然，我可是为了……”哉也最终还是没有说出口，毕竟那也不算是什么光荣的事。
　　
　　“为了什么？”云雀凝视着哉也，很想要从他口中听到真相是怎样的。
　　
　　“哎呀，没什么啦，怎么？小子，你现在后悔拜我为师了？”哉也一挑眉，有点怀疑地看着云雀，这个家伙该不会忘了他现在的这身本事是谁教得了吧，还真是个白眼狼啊，觉得自己现在翅膀硬了？就想要甩下他自己飞了？
　　
　　“没有，我只是想要知道原因而已。”云雀说完，便看向下面操场的纲他们打着雪仗，虽然表情依然冷漠，但是心却不知道为什么，似乎有点隐隐约约的痛。
　　
　　“原来如此，这有什么的，连个称呼都这么计较，总之一日为师终生为父，我既然是你师傅了，你把我当长辈依靠就行了，以后有什么解决不了的事情，你可以找我啊。”哉也拍了拍自己的胸膛，很努力地做出一副自己很有担当的样子，想要体现一下自己作为师傅的光辉形象。
　　
　　“算了，你只要不要在被别人欺负的时候要我出面就很好了。”云雀站了起来，低头看着依然坐在那里的哉也，嘴角弯起很浅很浅的幅度，“师傅，总有一天我会有那个资格让你收回这个称呼的。”
　　
　　“嗯？”哉也不解地抬头看向云雀，做他的徒弟有这么难受吗？他竟然还觉得委屈了？
　　
　　“我回去了，你慢慢看吧，真不知道你为什么这么喜欢看这些草食动物群聚。”云雀说完便转身离开了。
　　
　　哉也微微一笑，“为什么有趣啊？大概是因为曾经的我很渴望也能够像他们那样子吧，自由自在，身边有无数的支持者，但是现在的我……似乎也不差啊。”
　　
　　往后的大冬天里，天气实在是太冷了，哉也选择了窝在家里冬眠，除了偶尔出去采购生活用品之外，他已经完全可以算得上是一个宅男了，就算是杏子让他有空出去走走，都被他给拒绝了，笑话，他可不想要被冻成冰棍，好好的睡眠日子，他干嘛要去自找苦吃啊？一直到冰雪融化，春天悄无声息地到来，并盛再度开学的时候，哉也才再次重新开始了他的魔术生涯，偶尔做做这个生意还是不错滴。
　　
　　“嗯？他怎么会出现在这里？”哉也讶异地看着匆匆从街对面跑过的大概八九岁左右的男孩，怎么也没有办法相信他竟然会跑到这里来，难道又是去g田家蹭饭去的？以他的能力倒是很有可能，毕竟如果他身上的秘密被发现了的话，那么最有可能保护他的黑手党首领大概也就只有那个善良的彭格列十代目了，而且Reborn也刚好在那里，就算g田纲吉想不收留他都不可能吧，毕竟有一个如此大的助力不去挽留，这不是傻子是什么？就连哉也在这一刻都有点动心了。
　　
　　“算了，还是留给彭格列十代目吧，反正我向来也不怎么相信所谓的排名，要知道有时候人的潜力可是很可怕的，而数据最会过时了。”哉也想了想，最终还是伸了个懒腰，放弃了，“今天还是早点回去做饭吧，并盛看来真的要乱了。”
　　
　　当哉也回到家的时候，天色看上去有点阴暗，隐隐约约地似乎有要下雨的趋势，哉也和杏子打了声招呼，才收拾了一下自己的东西，然后便去做午饭去了。吃完午饭之后，哉也躺在床上看了一会儿谋略方面的书，慢慢地便闭上眼睛，朦朦胧胧地陷入了梦境之中。
　　
　　“KU~FU~FU~我们又见面了呢，帝格尼特?乌拉诺斯，被誉为‘撒旦’的男人。”一个身穿白色衬衣，黑色西装裤的男子就这么站在阳光明媚的湖边，看着慢慢地走过来的有着灰白色碎发的男子，那遮挡在眼镜后面的眼睛透露出来的些微不满清清楚楚地显现了出来。
　　
　　“你就是这么对曾经帮助过你的人吗？六道骸。”哉也很不高兴地瞪着眼前这个突然之间就闯入他的梦境，并且擅自更改他的梦境的人。
　　
　　六道骸看着眼前这张和九年前几乎没有什么太大变化的脸，嘴角的笑容越发的灿烂了，“与其说你当初救了我，不如说你压根就是想要看热闹而已。”
　　
　　“那又怎么样？事实就是事实，不管怎样，我救了你还有你身边的两个伙伴，这就是事实。”哉也的嘴角也弯起了一个残酷的幅度。的确，当初他之所以会救六道骸，也是为了九年后的剧情能够顺理成章地进行下去而已，毕竟当初的六道骸虽然是很强，但是刚刚开启的力量根本就不可能从那个严密的基地里帮助他和他的两个同伴逃出来，即使当时的他已经靠着那种力量杀了很多人。
　　
　　六道骸嘴角的幅度慢慢收敛起来了，“所以我现在来到了这里，来到这个你在的地方，让你好好地看着你想要看的热闹，就算是我对你的报答好了。”
　　
　　“你知道我想要看什么？”哉也皱眉，难道他当初有透露出什么信息吗？
　　
　　“不，我并不清楚你想要看什么，但是现在我知道了。”六道骸的脸上重新绽放出了让人看了一点也不觉得温暖的笑容，“当初我就在你面前说过我恨黑手党，我要报复，可是你却没有阻止，反而露出一脸有趣的笑容，从那个时候开始，我就怀疑，你是不是也和黑手党有仇，所以想要借我的手替你报仇。”说到这里的时候，六道骸的眼睛牢牢地盯在哉也的脸上。
　　
　　“扑哧！”哉也忍不住笑了出来，“我还以为你想要说什么呢，原来是这个啊，我可以很明确地告诉你，我和黑手党一点仇都没有，甚至可以说有点交情，当然并不是和所有的黑手党都如此，但是和彭格列的关系的确可以算得上是亲密了。”
　　
　　“那你为什么……”此刻六道骸有点疑惑了，这个人做事果然让人很难看透啊，之前他也有得到过他和彭格列第九代关系很好的传闻，但是毕竟这个消息实在是有些让他觉得讶异，也就没有怎么放在心上，但是现在听到他亲耳承认了，他就知道那件事是真的。“还是说你觉得我的能力并不能够灭了整个黑手党？”
　　
　　“不错，以你的能力想要完全消灭黑手党的确是不可能。”哉也的脸上带着难明的笑容，“你不懂得这个世界上究竟有多少的秘密，也不懂得这个世界上真正强大的力量是什么？别说整个黑手党了，你就连那个还没有成熟起来的彭格列第十代都不可能战胜，你能做的事情，并不如你想象的那么多。”
　　
　　“没想到你竟然是如此认为的。”六道骸笑了，笑得邪魅而妖异，“那么我就让你看看，我是怎么让彭格列第十代倒在我面前，让你看看我的能耐，我不再是九年前那个需要你救的小男孩，我已经可以堂堂正正地站在你面前，让你直视。”
　　
 

13、三个复仇者 ... 
 
 
　　接下来，并盛中学的学生被袭击的事件在整个并盛都掀起了一股恐慌的浪潮，就连不是并盛中学的人都有点担心会被袭击了，即使到现在为止还没有出现一个不是并盛中学学生的被伤害者。
　　
　　“哉也，最近都不要出门了，好好待在家里，有什么东西妈妈出去买回来就是了。”杏子微微弓着背，爬满皱纹的脸上此时更是增添了一丝挥散不去的阴霾。
　　
　　“妈，不用担心啦，我都这么大了，看上去哪像是个学生啊，凶手再怎么没有眼神也不会把主意打到我身上来的，”哉也坐在沙发上一边看着电视，一边无所谓地说道。
　　
　　“可是那毕竟很危险，而且受伤的人也都是男性，你还是小心一点比较好。”杏子依然很不放心。
　　
　　“妈，我在英国可是学过格斗的，没事的，小猫小狗还不是我的对手。”哉也将目光稍微地放到了杏子身上，打算用一些实际点的东西来试图改变她的主意。
　　
　　“你那点东西哪里有用啊，我听说那些受伤的人可都是打架很厉害的，你都一直待在英国的城堡里，都没有怎么出去打到，怎么是那凶手的对手。”杏子看来还是有一点见识的，知道只有经过生死的斗士才能真正地发挥出强大的实力，像是那种只在温室里训练，根本就没有经历过生死打斗经历的人，哪里能够打出血性来啊。
　　
　　哉也白了天花板一眼，“妈，我真的没事啦，算了，如果你真的不放心的话，我不出去就是了。”哉也在杏子担忧的目光当中，最终还是点了点头。如果他将自己这些年出生入死的经历说出来的话，不知道杏子会不会对他比较放心呢？还是说反而会更加惊恐他以后会参与到什么事中去。
　　
　　“那就好，我出去买菜啦，你待在这里哪都不要去。”杏子对于哉也说的话倒是很信任的，毕竟他从来都不曾对她说过谎，最多也就是对她隐瞒了一些东西而已。
　　
　　“好啊，不过如果凶手被捉了的话，我出去就没关系了吧。”哉也微微一笑，看向已经穿好鞋子，打算出门的杏子。
　　
　　杏子微微一愣，然后也笑了，“当然，你自己小心一点。”
　　
　　“好。”哉也说着又继续把注意力放到了眼前的电视上，就好像他刚才根本就没有说什么似的。
　　杏子出门去买晚上要用的菜了，而哉也则是很没有形象地倒在沙发上，百无聊赖地玩着手中的遥控器，同时看着电视上正在播的足以感动任何年轻人的偶像剧，眼中却一片清明，就好像他看的只是很普通的布偶戏似的，没有一丝的人情味。
　　
　　“你很悠闲。”云雀靠在大门口，双手环胸，看着躺在沙发上，背对着他的哉也。
　　
　　“嗯，是啊，挺无聊的，最近并盛不太平啊，害我都失去出门的权利了。”哉也虽然说是这么说，但是语气中却一丝抱怨的感觉都没有。
　　
　　“是谁？”云雀突然就没头没脑地从嘴巴里冒出这两个字。
　　
　　“我不知道你在说什么。”哉也终于还是决定要换个台，这出偶像剧实在是让他的鸡皮疙瘩都出来了，果然他是上了年纪了吗？竟然对这些年轻人必看的东西都看不下去了。
　　
　　“你知道我说的是什么意思。”云雀依然是那副平静的过分的样子。
　　
　　哉也无奈地坐了起来，转头看向门口处的云雀，“敢情你把我当做情报人员啦，我哪里知道那么多零零碎碎的事情啊，不过算了，谁让你是我徒弟呢？就告诉你吧，如果你真的想要知道凶手在哪里，就去黑曜中学看看好了，也许你会发现到什么。”云雀听哉也说完，当即便转身要离开。
　　
　　“哎，你自己小心一点啊，那家伙很强的哦。”哉也貌似非常好心地提醒了云雀一句。
　　
　　“是吗？很强啊。”不知道为什么，云雀此时说出的话怎么就让人有一股很阴深的感觉呢？
　　
　　云雀走了，而哉也也重新躺了下来，无聊地继续看着电视剧，有时候生活还真是有够让人想打哈欠好好地睡一觉，希望一觉醒来就可以发生什么打破这个常规环境的事，一如既往的生活毕竟不是他所喜欢的，尤其是在这个总是让他觉得虚幻的世界里，命运之手将他推入这里，到底是为了什么呢？哉也有时候挺迷惘的，他不想要改变剧情，也不想要当救世主，甚至也不希望改变某个悲情角色的命运，他只是想要在一旁看着而已，只要看着就可以了，什么也不想做，什么也不愿意做，但是他真的能够什么也不做吗？
　　
　　一直到晚上的时候，哉也才再次出门了，这次杏子没有说什么，她知道哉也说过的话都算数，既然是他自己要出门的，那么就表示并盛中学学生被袭击事件已经结束了，即使她并不清楚自己的宝贝儿子是怎么知道这件事的，但是在看到哉也出门的时候，她也只是说了一句“早点回来”而已。
　　
　　哉也慢慢地行走在黑曜中学的地盘上，清冷的月光洒在他略显单薄的雪白色和服上，脚上穿着同样洁白的长及小腿的袜子，踏着走起来就“嗒嗒嗒”响的木屐，在这鲜少人的街上越发的阴森恐怖，本来在鼻梁上的眼镜此时也早已被他摘了下来，毫无遮掩的冷漠眼神透过那棕栗色的眼眸里清楚地显现在世人的面前，双手很随意地摆放在身体两侧，但是在恍恍惚惚之间，似乎可以看到指甲间透露出一丝冷光，在那右手上，此时戴着三枚醒目的指环，中间的是一枚雕刻着乌拉诺斯家族徽章的指环，食指上的是一枚有九个触手的指环，而最后一枚很稀奇，竟然是一枚玉指环，上面光滑的没有一丝一毫的花纹，但是知道这枚指环来历的人却绝对难以忽视它，而这枚指环，也是哉也在中国待了那么多年得到的出乎他意料之外的东西。
　　
　　就在哉也慢慢地踱步走着的时候，从对面转角处突然出现三个穿着黑色大衣，带着高顶帽，露出在外的肌肤都缠满了绷带的怪人，而最怪的还是他们手上拿着的锁链正锁着三个人，三个受了重伤的年轻男子。
　　
　　“没想到你们竟然会出现在这里啊，还真是稀客。”哉也看着自己修长的右手，每一根手指都是如此的圆润好看，指甲泛着粉红的诱人色泽，皮肤好的令女人看了估计都得羡慕死，这样子的一双手本该是钢琴家的手，本该是一双艺术家的手，但是此时的它在这个月夜下，却散发出渗人的光泽，让人看了绝对不会觉得这是一双他们应该欣赏的手，尤其是那些正在面对着这双手的人。
　　
　　“帝格尼特大人，你想要插手这件事吗？”最前面的一个复仇者看着眼前一派优雅贵公子模样的男子，却一点觉得欣赏的心情都没有，反而满是戒备。
　　
　　“怎么会呢？我可不敢跟黑手党界的执法者发生冲突，我还没有嫌命长咧。”哉也笑得是如此的温柔，如此的亲切，丝毫感觉不出他的敌意。
　　
　　复仇者首领有点迟疑了，但是还是说了出来，“那么帝格尼特大人出现在这里是为了什么？”
　　
　　“哎呀，我其实只是出来散散步而已，哪知道刚好就看到三位复仇者大人的英姿，真是我的荣幸，只不过地上那三位怎么长得有点眼熟呢？难道是我认识的人？”哉也看了看已经陷入半昏迷状态，但是此时却不得不清醒过来的六道骸，和两外两个附加人等。
　　
　　“帝格尼特大人，这三个人是危害黑手党界的犯人，我们必须将他们捉回去，而且必须关到复仇者监狱里面去，单单是黑手党的监狱已经关不住他们了。”复仇者首领再次不急不缓地开口道。
　　
　　“是吗？原来如此，犯人啊，那么请问你们打算将他们关在复仇者监狱的哪里？”哉也依然带着迷人的温和笑容看着这三个用绷带虐待自己的皮肤的人。
　　
　　“现在还没有想好，毕竟要进一步考察了他们的能力之后才能做决定。”复仇者首领不是很明白哉也这么晚了来这里到底是想要干什么啊，怎么老是问一些让人摸不着头脑的问题？难不成他还想要劫狱不成？这可不是什么好玩的事情，他相信眼前这位乌拉诺斯城堡的主人的脑子还没有昏到那种地步。
　　
　　“是这样子啊，我在这里希望可以向你讨个人情，这三个人和我有过一面之缘，如果可以的话，希望你能待他们好一点，当然如果他们再次发生越狱事件的话，那么你们想要怎么对待他们我保证我绝不会再次插手，如何？”哉也貌似很真诚地说道。
　　
　　复仇者首领似乎有点不解哉也如此说有什么用意，难道真的只是为了这两个人在复仇者监狱里能够过的好一点，所以才会出现在这里？这未免也太那个了，但是他当然不可能将这个疑问问出口，因为他知道对方说出口的原因绝对不会是真的。“好吧，我知道了，我会尽量给他们好一点的待遇。”
　　
　　“那就谢谢。”哉也微微一笑，这次的笑容终于有了那么一丝人气了。然后他便让开路，看着三个复仇者拉着六道骸他们慢慢地远去，看着六道骸的嘴角慢慢地弯起，对他露出了一个很难看，又很好看的笑容。
　　
 
14、Xanxus到来 ... 
 
 
　　天气渐渐地变暖，然后再变热，哉也拿着一把小扇子，靠着大门，一边扇着风，一边无趣地看着四周稀疏的人群，现在的天气还不算太热，等到真的热了的时候，估计中午的这时候也就不会有什么人出现在大街上了，早都躲在家里吹空调去了。“哎……年轻真好啊！”
　　
　　“说什么呢，整的好像你有多老似的。”杏子一听到哉也的话就不高兴了，在哉也后面不远处的办公桌上边看着文件，边搭话道：“说起来，你也差不多该找个妻子了吧，都已经三十了，想当年我和你爸二十就结婚了，可比你要早得多。”
　　
　　“结婚？”哉也转过头看向杏子，眨了眨无辜的大眼睛，怎么突然话题就转到这里来了？“妈，我还年轻，还不想这么快就定下来。”
　　
　　“什么不想这么快就定下来啊，刚才不是还说自己老了吗？”杏子可是还很清楚地记得刚才哉也说的话，顿时就反驳道。“你在国外难道都没有什么心仪的女孩子吗？不管怎么样，也该带回来给我看看吧，我并不反对外国的女孩子，只要是真心待你好的，我都可以接受。”
　　
　　“妈，你在在说什么呢，我现在还不想要考虑这件事，我以后待在妈身边就可以了，结婚不结婚的以后再说也不迟。”哉也忙走到杏子身边，搂着她的肩膀，撒娇道。
　　
　　杏子放下手中的文件，拍了拍哉也放在她肩上的左手，“你啊，现在都三十了，已经不小了，你不用顾虑我，如果你喜欢的女孩子不是很喜欢老人家的话，你们在外面买一套房子住就是了，现在大城市出来的孩子很少喜欢和老人住的，这我都懂，反正我一个人也住惯了。”
　　
　　“妈，我真的无所谓。”哉也很是头疼地看着杏子，“大不了以后我真的找到喜欢的人的时候再带回来给你看看就是了。”
　　
　　“好、好，这么大了，还害羞了。”杏子也不再纠缠这个问题了，看哉也的样子，想必也是会把她的话放在心上的，再说了，孩子都这么能大了，也不用她多操心，都懂事了吧。
　　
　　往后的几天里，哉也都尽量躲着杏子，但是说是同在一个屋檐下住的一家人，想要躲也不容易，他干脆就一有空就出去摆摊表演魔术了，总比在家里又再次让杏子勾起关于他婚姻的想法，万一她让他去相亲的话，可就够他哭的了，他可不想要去和那些乱七八糟，根本就嫁不出去的女孩结婚啊。
　　
　　一直到过了一个星期之后，哉也才再次恢复了以往窝在家里，闲着发慌的悠闲日子，而杏子最近也迷上了做点心，倒是没有那么多空闲和哉也聊天了，让哉也很是松了一口气。
　　
　　“真是的，要是让那帮家伙知道我竟然因为怕和其他女人扯上关系而这么狼狈，估计会被笑死。”哉也倒在并不是很松软的大床上，很没有形象地滚了滚，本来就宽松的和服更是被扯开地露出了里面白皙的胸膛，还有□的短裤，房间里的空调发出细微的声音，天气是越来越热了啊，窗户外都能听到蝉叫声了，而这也意味着他回到日本这一年的时间就差不多要过去了，而他这么平静的生活也差不多该结束了。
　　
　　“垃圾，给老子开门。”一个粗犷的声音突然就在房子外面炸响了起来。
　　
　　哉也猛地坐起来，第一次庆幸杏子今天出去拜访中学的同学去了，不然若是让她看到外面那个人的话，估计以后都不会让他出去国外了。“该死的，这个家伙就不能稍微有点自知之明吗？他以为他这个大嗓门有很多人欣赏啊，不吓死人家小朋友就已经大吉大利了。”
　　
　　哉也还在抱怨着的时候，突然从门外传来了上楼的脚步声，然后房门猛地被拉开，那个一如八年前容颜不变的男子出现在他眼前，唯一不同的大概就是他的脸颊边上有一些冻伤的痕迹。“垃圾，我喊了半天了，你就不知道作为主人应该去开一下门吗？”
　　
　　哉也无语，这个家伙还是一如既往的猖狂啊，那张狂野却不失英俊的脸上带着明显的不耐烦，大热天的还披着件大外套，也不怕热死，头发都已经够短了，偏偏要臭屁的在发尾用红色尾羽和貂尾的发饰系着，就怕别人不知道他有多与众不同似的。“没想到你这么快就出来了，是九代心软放你出来的吧。”
　　
　　“你这么肯定？”Xanxus丝毫不客气地大步跨进哉也的房间，扫了一眼他有点扯开的和服，很淡定地拉过一张椅子，坐了下来，翘着个二郎腿，靠在椅背上，右手手肘搁在扶手上，撑着右脸颊，斜瞥着坐在床上的哉也。
　　
　　“除了他，估计没有人知道怎么解开零地点突破。”哉也整了一下自己的和服，盘腿坐着也同样看着对面的Xanxus，一脸的严肃。
　　
　　Xanxus 不置可否，“那你猜猜看我来日本的目的。”
　　
　　哉也挑眉，“你也是来对付年轻的彭格列第十代的？”这个g田纲吉运气真是差啊，才刚走了个六道骸，他才刚替他松了一口气咧，没想到又来了个更恐怖的Xanxus，难道这就是所谓的主角运气？厄运总是接连不断的到来，然后在最后拼命的关头，幸运女神又恰好降临，拯救主角于危难之中，还真是烂俗的要死。
　　
　　“也？看来老头子认可的继承人的日子过的也不怎么好嘛。”Xanxus笑了，笑得非常的讥讽而不屑，“不过也是，有Reborn在的地方，想要安稳都不可能。”Xanxus，乃真相了。
　　
　　哉也微微一笑，“不管怎样，你要去找g田纲吉的麻烦是你的事，你放心，我不会插手的。”反正他本来就是来这里看戏的，他虽然不清楚剧情，但是也知道一些细节，比如g田纲吉的命特别长，一直到最后结局还蹦Q的欢，反而是那些和他作对的人没有好下场，当然大多数还是可以安稳地活着滴，除了某个喜欢吃棉花糖的笑得异常让人恶心的意图统治世界，并且进一步创造世界的神经病之外。你说一个精神本来就不太正常的人想的是怎样毁灭世界，而一个精神已经完全不正常的人才会想着在毁灭世界的基础上创造世界，这种人在日常生活中可不常见啊，而敢于付诸于实际的人就更少了，少得让哉也都不得不说一声“老兄，I服了YOU！”
　　
　　“如果我是找九代那老头子的麻烦呢？”Xanxus突然就嘴角微翘地说道。
　　
　　哉也猛地就皱起了眉头，“Xanxus，不管怎么样，你怎么说都可以，但是不可否认的是九代给了你优越的生活条件和良好的教育环境，你现在所拥有的一切都是他所给予你的，你就算以后不想着报答他，我也希望你做事不要太过分，有些事情，还是有些分寸比较好。”这就是他讨厌和小孩子在一起交流的原因了，那不成熟的思想啊，那叛逆的神经啊，总是让人无奈而又悲叹。
　　
　　“我如果说不呢？垃圾，你以为你现在还管得了我吗？你不要以为我还是九年前你认识的那个毛头小子，我已经长大了，你也不再是我的家庭教师。”Xanxus猛地就站了起来，盯着哉也，目光中仿佛燃烧着炽烈的火焰，燃烧着他所见到的一切。
　　
　　哉也的眉头皱的更紧了，“我的话言尽于此，你听与不听是你的事情，我毕竟不是你们彭格列的人，我本来就不该管你们的事，当年我接受九代的委托，教了你半年时间，其实认真算起来也没有半年，大多数时间里我都在做着我自己的事情，对你也有所疏忽，之后就发生了摇篮事件，然后便再也没见过了。对于你的教育，我一直都有点愧疚，想说如果当初我有好好教你的话，你会不会就……”
　　
　　“够了！”Xanxus的吼声在房间里清晰地回响着，“老子从来就没把你当家庭教师看待过。”
　　
　　啊？哉也愣了，这啥意思啊，云雀不想要他当师傅就算了，这小子从小就是这副天大地大都没他大的神气样子，现在怎么连眼前这个他唯一一个委身当家庭教师教出来的弟子也都不认他，难道他真的长得这么一副衰样？谁都不想给他扯上关系？可是他自己照镜子看的时候觉得长得还挺不错的啊，怎么也算得的上是一号帅哥吧，基因良好啊。
　　
　　“帝格尼特?乌拉诺斯，你给我听好了。”Xanxus突然大跨步走到哉也面前，双手撑在他身体两边的床垫上，脸和脸的距离几乎只差几厘米，近的连吸进的空气都是对方呼出来的。“我被冰封的时候，你对我说的话我每一句都有听到，所以垃圾，现在我也要对你说一句话：老子就是看上你了！”
　　
　　“什么？”哉也完全化成了石像，天啊，应该不是他想象的那个意思吧，他竟然听到Xanxus对他表白了？难道地球终于决定要毁灭了吗？可是他还没活够啊，果然他真的应该好好隐藏自己在日本的住宅地址啊，不然就不会发生这种麻烦事了。“我很抱歉，Xanxus，我一直都只是把你当做……学生而已。”希望他不要愤怒地把他家这几乎都快要腐朽的房地产公司给拆了，或许到时候他可以向九代报销？
　　
 
15、是不是错了 ... 
 
 
　　Xanxus绝对可以算得上是个脾气暴躁到令人觉得难以招架的人，这从哉也第一次和Xanxus见面的时候就已经很清楚了，那个当年踢开九代办公室的大门，冲进来就嚷嚷着“我绝对不接受什么家庭教师”的话的男子当时给了哉也格外深刻的印象，也是从那个下午开始，我们两个人的命运似乎就有了那么一丝丝的连接，当初那个站在办公室大门口，死命盯着他，呆住的男子，此刻也是这么盯着他看，盯得他第一次发现到原来在这个男子的眼底深处酝酿着如此深刻的情感，而他却从来都不曾发现到。
　　
　　“学生？”Xanxus猛地站了起来，俯视着依然坐在床上，一点也不为他刚才说出的话所心动的男子，突然就狂笑了起来，右手扶着额头，第一次发现到自己有一天竟然也会败，败在这样子一个人手上，这样子一个据说没有心的撒旦手上。“帝格尼特，我Xanxus想要的东西从来就没有得不到的，包括你，我会向你证实只有我才是那个最有资格站在你身边的人。”
　　
　　“Xanxus，你明明知道我并不是那个意思。”哉也终于离开了床，站在Xanxus面前，微微抬头看着眼前比他高半个头的曾经的学生，皱眉，“我并没有看不起你的意思，也没有说你没有资格，我……”
　　
　　“帝格尼特，也许就连你自己都没有发现到。”Xanxus打断哉也的话，眼神深邃地凝视着眼前长得俊秀非凡的男子，“你从来只注意强者。”说完，Xanxus便转身离开了，从窗口离开。
　　
　　哉也愣在了原地，只注意强者？是说他吗？他原来是如此势力的人吗？也许吧，从另外一个世界穿越过来的他，想要真正地融入这个世界有多么的困难，也许是任何人都想象不到的，明明看上去就是一样的天空，可是整个世界上却找不到太多自己曾经熟悉的事物。对于自己不在意，对于别人不在意，只想要就这么行尸走肉的，随心所欲地活着，直到死亡的那一天到来就好了。因为连自己都不在意，所以才会让人觉得他的心是残酷的吧，看着别人的死亡，会觉得：啊，这只是一部漫画里的人而已，死了就死了，和他有什么关系。多么冷漠的心啊！这就是他啊，被誉为“撒旦”的男人，可是Xanxus却不明白，他不是只注意强者，而是因为只有强者才能让他稍微在这个无趣的世界里，找到一丝丝继续存活下去的乐趣。
　　
　　“真是可悲啊，不是吗？”哉也嘴角弯起，露出一个自嘲的笑容。
　　
　　晚上吃饭的时候，哉也稍微猜测了一下九代现在的情况，虽然说Xanxus这个家伙是白眼狼了一点，但是好歹也算是个有分寸的人，应该不会对九代太坏，只是九代可能就要受点苦了，但是当初他没有将事情说清楚也是他的错，好歹就直接说一句，“这小子不错，我就收做干儿子”这有多难啊，非要顾及别人女士的面子，他又不是英国人，讲什么绅士，平白受了这么多苦，脑子真是有病。不过不管怎么样，事情他还是要稍微关注一点的，虽然说是彭格列的家事，他不好插手，但是作为朋友关注一下总不算是大错，只是以Reborn的能耐，大概也不需要他插手吧。
　　
　　“哉也，外面的锁怎么坏了？今天出了什么事吗？”杏子一回家就看到哉也正在修理大门的锁，此时终于忍不住奇怪地问道。
　　
　　“哦，没什么，今天一个朋友过来了，他的脾气比较冲，一下子就急不可耐地想要进来，也不等我开门，所以就把锁给弄坏了。”哉也微笑着，一副完全没发生什么大事的样子。
　　
　　杏子一边给哉也夹了一块鸡肉，一边点了点头，“你在日本的朋友倒是挺多的，以前怎么没听你说起过？上次那个穿着学生衣服的孩子还不错，挺懂事的。”
　　
　　云雀懂事？哉也觉得自己脸上的笑容差一点就挂不住了，“哦，是啊，那小子还挺不错的，只不过今天这个不是日本的，是意大利的，因为跟他父亲吵了一架，所以跑到日本来了，不过很快就有人找他了吧，大概也差不多该回意大利了，下次有空再介绍给妈你认识吧。”哉也说的半真半假，但也不算是全错啦，他只是将事情缩减了一些而已，大体方向上还是没错的。
　　
　　“现在的孩子啊，一点点小事就和家里吵，一点也不体贴一下父母赚钱的辛苦，哉也，你有时间的话，多多开导一下你那个朋友，让他快点回去，别让家里人担心了。”杏子对着哉也就是一通嘱咐，如果让她知道她担心的那个男子正在追求她的宝贝儿子的话，不知道还会不会这么说了。
　　哉也点了点头，“好，我知道了，妈。”他会好好地让那个小子知道知道尊老爱幼的传统美德的。
　　
　　晚饭过后，哉也洗了个热水澡，便扑到床上去休息了，再大的事情也没有他睡觉大啊，至于九代和Xanxus的问题还是先让他们自己解决吧，等到真的解决不了的时候，他还真说不得得插一手了，只是不知道这一次Xanxus来日本到底想要怎么对付g田纲吉呢？是原剧里的指环争夺战吗？真是可怜滴娃啊，跟彭格列扯上关系就是你不幸的一生的开始了。
　　
　　第二天，哉也做完早餐，吃完之后便打算爬回会床上继续睡，但是很显然他的这个打算在看到眼前这个人的时候是不行了。
　　
　　“六道骸，你行啊，这么快就出来了。”哉也看着靠在他床头上的某个悠闲地翻着他的书的小子，很不满，他想要睡个觉容易嘛他。
　　
　　“不，我还没有出来，现在只是借助另一个人的身体而已。”六道骸依然看着手中的书，头也不抬地解释道。
　　
　　哉也翻了个白眼，“那你现在出现在这里是打算怎么样？”
　　
　　“你知道彭格列出了什么事了吧。”六道骸抬起头看向哉也，然后伸出自己的右手，让他看看自己手中现在戴着的东西。
　　
　　“半彭格列指环？”哉也轻轻挑眉，“谁给你的？算了，不管是谁给你的，你这小子的资格倒是也算符合，只是你不是很讨厌黑手党的吗？该不会突然就打算弃明投暗了吧。”虽然哉也早就知道眼前这小子是g田纲吉的雾守，但是当真看到的时候，还是稍微惊讶了一下下。
　　
　　“只是做了个交易而已，我是绝对不会加入g田纲吉的家族的。”六道骸放下手中的书，突然认真地看着哉也说道：“如果是加入你的家族的话，我倒是可以考虑看看。”
　　
　　哉也白了他一眼，“得了吧，年轻人，我可对你不感兴趣，我还不想哪一天全家族被灭了还不知道是怎么一回事呢，你就好好地待在彭格列吧，以你这阴暗的性格，也许会和g田纲吉很配也说不一定。”有时候太过于善良的人的身边还是需要一些邪恶的人坐镇的。
　　
　　六道骸不置可否地笑了笑，“现在彭格列出了这么大的事，你打算去看看？”
　　
　　“算了，我又不是彭格列家族的人，参合进去别人兴许还觉得你多管闲事了，我还是边喝茶边看戏比较好。”哉也说着爬到了床上，掀开被子，躺下，盖好被子，“你没事的话就回去吧，别在并盛惹事就行了，不然我兴许又要不能出门了。”这可是个大问题。
　　
　　“不能出门？”六道骸不解，他惹事跟哉也能不能出门有关吗？
　　
　　“总之你别管了，你好好打赢指环争夺战才是最重要的。”哉也蹬着头上的那张脸，淡淡地说道。
　　
　　“看来你果然知道了。”六道骸微微点头，“那我走。”
　　
　　“走吧走吧，我也没叫你来这里，以后也尽量不要来了，我还想要好好地过完这几年安生日子咧，虽然现在说这话似乎已经不可能了。”哉也想到未来世界里的另一个重要人物似乎已经差不多要开始他的谋划了，心底不禁微微叹气，算了，未来就是未来，他硬是要改变也未必就是好事，再说了，他不是早就想只是看戏就可以了吗？那就只是看戏就好了。
　　
　　六道骸看着已经闭上眼睛，似乎陷入了睡眠的某人，嘴角微微一弯，突然就低下头，双手放到对方脑袋两侧，让整个床这一刻都微微地陷了下去，蜻蜓点水般地在对方的额头上轻轻烙下一吻，“到底要怎么样，我才能让你正视我？”轻轻的呢喃声在这个房间响起。
　　
　　身下的人一点反应都没有，呼吸均匀，就好像真的睡过去了似的，六道骸眼中闪过一丝苦涩，然后站起来，转身跳出了窗口，离开了。
　　
　　慢慢的，哉也睁开了眼睛，眼神清明，分明没有一丝睡意，眉头微微皱起，哉也有点苦恼了，“看来我的生活真的要变得一团糟了，难道当初我真的不该插入他们的生活？如果我乖乖地一直待在英国的话，大概也就不会发生这样子的事情了吧。”也许他当初真的不该自以为是地介入这些戏里重要配角的生活里，因为他似乎也快要被扯进更深的戏里去了。
　　
 

16、白兰的邀请 ... 
 
 
　　日子还真是悠闲啊，哉也看着头上已经致力于让人烤焦的太阳，微微敛眉，趴在窗台上，越发的没力气了。说起来，指环争夺战已经结束有一段日子了吧，本来是打算找Xanxus算账的，但是看在他那么黯然神伤的样子，他也就暂时放过他一马了，只不过那些切尔贝罗的女人还真是讨厌，世代寻找着特殊指环的继承者吗？而且貌似很喜欢把简单的事情搞得复杂，幸好他的指环已经安稳地待在他手上了，不管是乌拉诺斯指环，还是那厚重的盖亚指环，那只有乌拉诺斯指环的继承人才能使用的特殊指环。
　　
　　乌拉诺斯啊，代表了天空的神，而盖亚，是大地的母亲。
　　
　　“似乎也差不多该去意大利看看了，那个男人，最近邀请的很频繁啊。”哉也嘴角微微弯起，在太阳的猛烈照射下，露出比太阳还要耀眼的光芒。
　　
　　意大利位于欧洲南部，主要由靴子型的亚平宁半岛和两个位于地中海中的大岛西西里岛和萨丁岛组成。意大利在北方阿尔卑斯山地区与法国、瑞士、奥地利以及斯洛文尼亚接壤。其领土包围着两个袖珍国――圣马力诺和梵蒂冈。全国划分为２０个行政区，共１０３个省，８０８８个市（镇），而它的首都是罗马。其服务业、旅游业及对外贸易尤为发达，且因其拥有美丽的自然风光和为数众多的人类文化遗产而被称为美丽的国度。它是世界上高度发达的国家之一。
　　
　　西西里岛是地中海最大和人口最稠密的岛，它属于意大利，位于亚平宁半岛的西南。“如果不去西西里，就像没有到过意大利：因为在西西里你才能找到意大利的美丽之源”这是格斯在1787年4月13日到达巴勒莫时写下的句子，这是他为寻找西方文化的根源第一次来到意大利。而这最主要的原因是因为西西里岛自古以来就居住过多样的人，比如希腊人、古罗马人、拜占庭人、阿拉伯人、诺曼人、施瓦本人、西班牙人等，他们的居住为西西里岛留下了自然风景与人文风景和谐融合的独特一面。但是在西西里岛最出名却并不是它的迷人风景，而是它的黑手党。这是一种起源于欧洲中世纪的组织，逐渐演变成为一种超越法律的帮会犯罪组织。它使该岛的某些部分实际上有两个政府、两套行为准则和执法系统――一个是合法政府；另一个是影子政府，是一个无所不在的社会、经济和政治网，通过暴力维持其权力。不得不说，暴力有时候对于社会的稳定也挺有效果的。
　　
　　而在这个时候，美丽的西西里岛却迎来了一位外国客人，一位与西西里岛同样美丽却又充满了惑人气息的男子。
　　
　　“主上，你确定你要去参加那个男子举办的宴会？恕属下直言，那个男子实在是太危险了，他给人的感觉就好像是一头蛰伏已久的狮子，或者是豹子，就等着猎物的到来。”一个头发疏的服服帖帖，一根不漏的一脸冷厉的男子推了推那副给他增添了一丝精英气息的金丝边眼镜，对着站在落地窗前的邪魅男子恭敬地说道。
　　
　　“豹子啊，凯瑟，这次你可看错了，他不是一头豹子，而是一个恶魔，真正的恶魔，心里有着比世界上所有人都要疯狂的想法，而且他似乎也并不认为那是错的，或许这个世界上也没有所谓的对与错吧。”站在落地窗前的男子，一身贴身的黑色西装，衬托出他修长的身姿，五官精致的几乎可以让任何艺术家叹服的脸上，一双棕栗色的眼眸清晰地透露出主人的冷漠和无情，仿佛这个世界上没有任何事物可以动摇他那颗同样冷漠而无情的心，一头灰白色的披肩碎发微微卷曲，在发型师的手中给男子更加增添了一些说不清道不明的妩媚，男子此时看着高楼下那犹如蚂蚁般的人流车流，眼神依然平静如初。
　　
　　“恶魔？主上，这是不是太看得起他了，他充其量才刚刚成立了一个不大不小的黑手党小家族而已，虽然他的野心和实力是不错，但是想要成为一个庞然大物那都是需要时间的沉淀的，属下不认为现在的他可以担当得起主上这么高的评价。”凯瑟不是很赞同地回答道。
　　
　　哉也回头，看向凯瑟，没有再被眼镜和头发遮住的景致面容即使凯瑟已经见过多次，但是这么近距离地看到还是让他震撼了一下，忙低下头，不敢多看，而哉也也不以为意，只是淡淡地笑道：“你以为白兰真的是这么简单的一个男人？可以被你这么容易就看穿？他的野心，是你想都不敢想的。”那可是未来毁掉了无数个平行世界的男人啊，幸好他只在这个平行世界，只要这个平行世界不被毁掉他就无所谓了。所谓的平行世界里的每一个他虽然也都是他，但是思想和经历却是不一样的，哉也甚至想过其他平行世界的那个川平大叔会不会不是他呢？毕竟他是一个穿越者不是吗？如果那也是他的话，估计那个他也没有他活的滋润吧，毕竟就他看来，这个世界似乎才是那个在未来唯一一个没有被毁灭的世界。
　　
　　凯瑟也不多纠缠这件事了，毕竟对于哉也的眼光，他还是很信任的，“那么主上，您是打算提前去？还是先休息一下，晚一点再去。”
　　
　　“还是晚一点去吧，先拿点东西给我垫垫肚子，到了那里，估计我会吃不下。”哉也笑了笑，到了那里，看到那么多令人觉得恶心的带着面具交际活动的所谓成功人士，的确是很容易就让人吃不下。
　　
　　“是，主上！”凯瑟说着就退了下去，替哉也准备吃的去了。
　　
　　一直到晚上七点钟的时候，哉也才坐着豪华加长轿车朝着杰索家族建立不久的“国王酒店”开去，那据说是用无数真金白银堆积成的只招待杰索家族贵宾的酒店，算是私人用酒店吧，但是哉也虽然听是听说过，真正去却还是第一次。而当他到了那里的时候，才终于知道什么叫做用真金白银堆积成的，那的确是用真金白银堆积成的，整座高一百层的大夏，全都是用金子铺成，在外面就让人愕然不已。也许有的人会以为那只是油漆而已，但是哉也只是一眼就看出来了，那是真的黄金啊，真是有够奢侈的让人无话可说。
　　
　　“主上！”凯瑟低声提醒了一下自己主上在酒店门口愣愣地站着的身子，现在可不是发呆的时候，晚宴已经差不多开始了。
　　
　　哉也眨了眨眼睛，微微瞥了一眼凯瑟，然后才提步进入了这间“金碧辉煌”的酒店里。
　　
　　宴会大厅在最顶楼，还有一个附带的花园和露天游泳池，整间宴会大厅足以容纳上千人，当然现在这里只容纳了三百多人而已，除了那些服务生之外，邀请的客人也就差不多两百来个，其中还要包括那些跟随嘉宾过来的伴侣，说起来真正邀请的人还真不多，但是里面的每一个人的身份都不简单，土一点的话就是其中一位跺一跺脚，估计整个西西里岛或者说是意大利都要震三震了。
　　
　　哉也一进入大厅，便融入了虚伪的客套之中，陪着一些和他关系不大的各个政界名人或者黑手党老大们淡淡地应付着，只不过他发现这个宴会似乎没有彭格列圈子里的人，起码属于那个圈子里比较深层次的人是没有的，这到底是怎么回事？难道白兰现在就已经定下了将来要打败彭格列的目标了？那还真是目光长远啊，还是说十年后的白兰让入江正一带回来的信息里就包含了这些？
　　
　　不一会儿，大门又再次开启，一身白色西装的白兰挂着一脸迷人笑容地走了进来，他的身边同样跟着一个人，一个长相很普通，穿着灰色西装的男子。“哎呀呀，不好意思，我来晚了，大家尽情地玩吧，不用管我，我今天也只是想要见见各位而已。”
　　
　　虽然白兰是这么说，但是当下子还是有一群人围了过去，和白兰就近聊着，至于哉也，仔细地看了白兰一眼，不得不说，长得还真的挺不错的，而且总是挂着一脸貌似很亲和的笑容，很容易就给人好感，但是只要认真观察，就会发现他的眼底深处的冷意，这个人，只是刚刚得到力量没多久，就已经显露出如此冰冷的心性，还是说他最初就是如此的一个人？明明带着笑容的面具，但是面具底下却又是对世人的嘲笑，和对这个世界的冷漠，还真是和他很像的一个人啊。
　　
　　“不过应该和我无关吧。”哉也喃喃道，他可不记得他有什么地方是和白兰扯上关系的，他可是非常单纯的一个人，单纯地只想要看戏而已。
　　
　　哉也刚转身打算去那个小花园走走的时候，身后一个很有磁性但是却也很危险的声音突然传了过来，“帝格尼特先生，这次可终于有机会见到你了。”
　　
　　哉也看着挡在他面前的白兰，还有白兰那一双看到他不知道为什么就变得特别亮的眼睛，假笑道：“哪里，我本也不是意大利人，也不住在这里，我们见面的机会自然是很少的。”
　　
　　“是啊，不过这一次帝格尼特先生应该会住久一点吧，杰索家族很欢迎你。”白兰说着，右手放到哉也的肩膀上，若不是哉也的阻止，估计这时凯瑟早就已经发作了，难道这个家伙不知道对第一次见面的人动手动脚有多不礼貌吗？
　　

17、危险的动心 ... 
 
 
　　哉也瞥了眼白兰放在他肩上的手，极其轻微地皱了皱眉，但是最终还是露出一丝微笑，“不如我们去外面走走好了。”
　　
　　白兰看了看眼睛若有若无望向这边的“客人”们，带着灿烂的笑容，“嗯，好啊，小帝喜欢的话就好。”
　　
　　小弟？哉也努力忍住想要翻白眼的冲动，“白兰先生还是称呼我帝格尼特比较好。”
　　
　　“咦？你不喜欢这个称呼吗？那我就叫你‘帝’好了，简单明了，不是可以省很多力气吗？”白兰眯着眼睛，笑得很是天真。
　　
　　哉也的嘴角抽了抽，算了，总比小弟这个称呼要好一些，便点了点头，“随便你。”然后便朝着顶楼的小花园缓步走去，同时示意凯瑟不用跟过来。
　　
　　凯瑟略微犹豫，但是最终还是没有跟上去，他想这个世界上应该不可能有人可以真的伤害到他的主上吧，他的主上的厉害可是常人无法想象的，他自信就算是眼前这个令他无法看透的男人也没有办法做到，因为那可是他决定一生都甘愿为之奉献的主上啊。
　　
　　哉也靠在栏杆上，看着下面像是蚂蚁般的车辆和人流，在身后的大树遮住了大厅里的人的视线，可以让他和白兰稍微安静一点的交谈一点事情了，比如问问他找他到底想要做什么？还有他是不是刻意针对彭格列，当然也许这些事情都不需要问，毕竟未来已经注定了不是吗？
　　
　　白兰也微微地靠在栏杆上，侧脸看着身旁的哉也，笑道：“不知道为什么，只要看着你，心里就有一股悸动，就好像命运在提醒我可以陪伴我一生的人已经出现了似的。”
　　
　　哉也略微讶异地一挑眉，突然就想起了一件事，貌似白兰就是玛雷指环的拥有者吧（虽然他现在还没有拥有），如果没错的话，他的乌拉诺斯指环、盖亚指环和玛雷指环的制造者都是同一个人，而且在乌拉诺斯家族的藏书里也有描述过，那个巅峰指环设计者就是乌拉诺斯家族的第一任族长，创立了乌拉诺斯家族的科尔斯?乌拉诺斯。传说在他设计了乌拉诺斯的族长指环之后，又为他的一位中国的好朋友设计了盖亚指环，所以盖亚指环只有乌拉诺斯指环的拥有者和科尔斯好朋友的后代才能佩戴。
　　
　　而玛雷指环的诞生却很不一般，据说那个时候的科尔斯爱上了一位美丽的少女，可是那位少女在他还没来得及表白的时候就已经嫁为人妇了，他在伤心之余便设计出了玛雷指环，里面满满的都是他对那位少女的爱。当科尔斯将玛雷指环送给那位少女的时候，当晚那少女就自杀身亡了，原来她也一直深爱着科尔斯，可是已经嫁为人妻的她却已经不可能再拥抱原本该属于她的爱情了，在感觉到玛雷指环里深切的爱的时候，她便再也忍不住伤心地自杀死去。而她在死后对于爱情的渴望，也融进了玛雷指环里，所以玛雷指环的继承者将会不由自主地对乌拉诺斯指环的佩戴者产生热切的感情，只不过哉也一直都只是将这个传说当做传说而已，指环怎么可能影响一个人的爱恨情仇，更何况白兰不是还没有得到玛雷指环吗？但是很显然，这个世界再次向他证明了它有多虚幻。
　　
　　“怎么了？帝似乎知道些什么啊。”白兰看着哉也深思的样子，不禁微微一笑，问道。
　　
　　哉也回过神，不着痕迹地和白兰拉远了一点距离，就算白兰会对他稍微动心，可是他却是对他半点意思都没有，试问谁会喜欢上一个想要毁灭世界的疯子啊，而且貌似还是一个高智商的疯子，这真是这个世界的灾难啊，他还是好好地待在日本好了，至于消灭魔王恢复世界和平这等重大的担子还是交给彭格列那位以拯救世界为己任的救世主g田纲吉好了，他这等小人物还是喝茶看戏比较适合。
　　
　　“我哪有知道什么，刚才只是想起一件很有趣的事情而已，所以就分了一下神。”哉也带着疏远的微笑，心里已经决定要尽快赶回日本去过悠闲的日子。
　　
　　白兰眼眸闪过一丝精光，但是嘴角笑容的幅度却连一丝都没有改变，“是吗，是什么有趣的事情？不知道我有没有那个荣幸知道？”
　　
　　“算了，这种小事相信白兰先生你也不会感兴趣的，我们还是说一些其他的事情吧，比如你为什么会邀请我出席这次的宴会？而彭格列家族的人反而一个也没有出席？”哉也把目光放到了夜晚灯光璀璨的远方，看上去还真有点像是星星遍布的景色。
　　
　　“如果我说我只是忘了邀请，你相信吗？”白兰笑眯眯地看向哉也。
　　
　　哉也险些被自己的口水呛到，白兰这个借口找的啊，还真是高明，“原来如此，那不知道你找我……”
　　
　　“其实也没有什么事，只是听说帝你是一个很有趣的人，撒旦吗？不觉得这个称呼就很吸引人吗？”白兰说着不知道从哪里摸出一袋棉花糖，顺手递到哉也手边，“尝尝看？很甜哦。”
　　
　　哉也微一挑眉，最终还是伸出手捻了一颗，雪白的棉花糖一瞬间就融入了口腔，然后滑入喉道，“不错。”不过这个牌子的棉花糖应该挺贵的吧，杰索家族还真是有钱啊，不过用黄金打造一座大楼的人，要说没钱也说不过去。
　　
　　“嗯，我也很喜欢。”白兰说着也捻了一颗放到嘴巴里，吃的津津有味。
　　
　　哉也看着白兰，即使还没有得到玛雷指环，但是身上那传承下来的血脉就已经在提醒他眼前的人是他应该要得到的吗？哉也微微蹙眉，这样子可就难办了，毕竟这不像是他的乌拉诺斯指环，那是只要得到家族承认就可以拥有的，并不需要血脉的传承，这大概也和科尔斯没有得到他的爱情有关吧，所以更加注重情感上面的继承，而不是血脉的继承。只是就因为如此，所以哉也也特别不明白这些用血脉继承的指环到底有着怎样的魔力，到底又会对他产生什么样的影响呢？
　　
　　“帝对我的提议觉得怎么样？”白兰突然开口道。
　　
　　“什么？”哉也愣了愣，然后便知道他问的是什么了，“如果你是想要让我加入杰索家族的话，我只能说一声抱歉了。”
　　
　　“为什么？明明帝的心就是冰冷的不是吗？我看得出来你和我是同一类人，那么为什么拒绝我的邀请？还是说你也稀罕彭格列那虚伪的温馨？”白兰的脸上满满的都是嘲讽的笑容和深深的不屑。
　　
　　“不要摆出那副表情，别告诉我你没有迷恋过那种温暖的感觉。”哉也看着眼前这只有十五岁的少年，还是一个孩子啊，即使已经得到了那可以随意穿梭平行世界的力量，但是他现在始终也只是个孩子而已，“也许你只是觉得无聊而已，所以想要找一些更加刺激的游戏，而你的力量，可以让你做很多你曾经想过却做不到的事，但这并不代表你的心就真的是冰冷的。”
　　
　　白兰愣愣地看着哉也，突然就笑了，笑声直透头顶的树枝，可以让人很轻易就从中感觉到主人真心的欢喜，“帝，你真的很了解我，所有人都以为我是一个残酷的人，但是只有你知道我只是在玩而已，这个世界本就不被我放在心上，那我做什么有又何残酷呢？谁会对一个游戏里的人物的死亡和生存而有一丝一毫的动容，就算有，那也很快就忘了。”
　　
　　“白兰，我和你不是一类人，也许我的心比你的还要冷，但是起码我不会把这个世界上的所有人都当做一场游戏里的人物，然后促使他们针对厮杀，我只是一个单纯的看戏者而已，我并不想要干涉这个世界。”哉也淡淡地笑着。
　　
　　“看着世界的崩坏却无动于衷吗？你的心的确比我的还要冰冷。”白兰收敛了嘴角的笑容，认真地凝视着哉也。
　　
　　哉也转过身，透过树缝看向大厅里的觥杯交错，眼中泛着无情的光芒，“我只是觉得这个世界和我无关而已，只要过完这一生就可以了。”是啊，这个世界和他有什么关系，他只要做他该做的事情，然后看着这个世界的发展，不管它繁荣还是衰败，都和他无关不是吗？“我只是一个小小小小的魔术师而已。”他也只想要做一个小小小小的魔术师。
　　
　　白兰看着眼前俊美男子那不同于刚才的疏远笑容，眼中泛着的一丝温暖仿佛可以刺穿他的心似的，即使这一丝温暖并不是针对他，但是这个笑容却无可避免地被他紧紧地记住了，也让他那颗从来只对于游戏感兴趣的心第一次为了一个人而动，他看着哉也转身朝着大厅走去的背影，突然就微笑着说道：“乜，帝，如果有一天我真的对你动了心的话，就杀了你，好吗？”
　　
　　哉也的身子顿了顿，然后继续朝前走去，充满了诱惑力的声音满是平静，“好啊，如果你做得到的话。”
　　
　　白兰看着哉也的身影渐渐地消失在眼前，嘴角的笑容一直都没有改变，真的很有趣啊，这个男人。
　　
 
18、纲吉和哉也 ... 
 
 
　　哉也参加完宴会之后，便立刻坐飞机离开了意大利，毕竟那个地方实在是太危险了，他还是回到稍微安全点的日本比较好啊，就连九代他也只是稍微看了一眼，发现他的身体已经好得差不多了，也就算了，至于Xanxus，还是算了吧，他现在见到他都觉得郁闷的要死，他这么一个正经的大叔竟然也有被自己的学生爱上的时候，还是那么强势的一个学生，不郁闷才怪了。
　　
　　在飞机上的时候，哉也就已经将自己的样子整理了一遍，当他下了飞机出现在飞机场的时候，整个人又变回了那个穿着和服，带着眼镜，一副吊儿郎当的大叔样，除了那张脸多多少少还是有点稚嫩之外。然后他便背着背包，坐火车回去了并盛，并且在下午的时候安全回到家，还刚好来得及做晚饭。
　　
　　“哉也，意大利的生意好了吗？”杏子看着对面的哉也一副没心没肺的样子，忍不住还是问出口。
　　
　　哉也点了点头，漫不经心地回答道：“已经好了，其实也不是什么大事，就是一个讨厌的客人指明要见我，又不和我做生意，却还偏要请我，真是有病。”
　　
　　“这样子听来那个客人似乎有意针对你啊，真的没事吗？”杏子有点担心了。
　　
　　“没事啦，妈，就算有事，我现在都在日本了，他还想要怎么样啊，而且就他那样的，只要我不去搭理他，他也不会对我做什么的。”哉也无所谓地边夹了一大块的鱼肉，边说道。
　　
　　杏子听到哉也这么说终于放下心来，“这样就好，现在的生意也是难做了，尤其你的生意又在国外，就怕得罪什么人，让你在国外的生意不好做，但是听你这么说，这个人似乎也不算太坏，大概真的只是脑子不太好吧，希望真的不会出什么事。”
　　
　　哉也无声地闷笑，杏子说的倒也不算错，白兰的脑子的确是不太好，脑子好的人还会想要去毁灭世界吗？这不是纯粹找茬吗？世界好好的，若是他自己有那个力量的话，他更想要去每一个平行世界旅游看看，当他看完所有的世界的时候，大概也差不多年老体衰了吧，然后再找一个风景最好的世界，在那里定居几年，安享晚年，这样子多好啊，哪像他那么折腾，就算毁灭了世界又如何呢？那么糟糕的世界，谁喜欢啊。而且说起创造世界，他真以为他是创世神啊，就哉也看来，就算是拥有了7３，估计也不能真的做到创造世界，毕竟人做出来的东西，想要破坏世界容易，想要创造世界，那纯粹就是做白日梦。
　　
　　吃完了晚饭之后，哉也回到床上，翻了一下书，又随手试验了几个新魔术，发现效果不错，然后看了看时间，已经不早了，便换衣服刷牙睡觉了。
　　
　　第二天哉也吃完早饭之后，便躺在沙发上，有气无力地看着外面冒着热气的大街，第一次觉得也许自己待在意大利也不错，起码那里有很多地方足以让他安安稳稳地度过这么热的天气，而不是待在这个小地方，被热气熏得整个人都快要晕过去了，谁让大厅的空调坏了，拿去修也要明天才能好，真让他不知道今天要怎么过啊，他真的有自杀的冲动了。
　　
　　就在这时，一个小脑袋探了进来，那棕色的头发即使哉也想要忽视也忽视不了，他不禁瞪了那个脑袋的主人一眼，这么明目张胆地闯入别人家里的小孩还真不多见，虽然只有一个脑袋闯进来了而已。
　　
　　“请问……你是川平大叔吗？”弱弱的声音显示出主人的紧张，哉也愣了愣，猛地想起一个人来，该不会真的是他吧。
　　
　　哉也无奈地站起来，走到那顶着一头棕色头发，有着同样棕色眼睛的男孩面前，果然是他啊，应该是已经从未来世界的战斗中结束回来了吧，不然也不会找到他这里，他可是很清楚Reborn可是一点也不希望眼前这个单纯的男孩和他这个邪恶的大叔扯在一起，虽然明明未来就会成为黑手党BOSS却还被如此温柔地保护着有点可笑，但是无疑Reborn并不这么觉得。
　　
　　“有事吗？男孩。”哉也没有什么好心情地看着眼前的男孩，这么热的天气，他就这么待在没有冷气，只有风扇，风扇吹出的风还是热的房子里，他好过嘛他。
　　
　　纲稍微地紧张了一下，其实他今天也只是刚好有事过来这边，看到这个小店，忍不住就过来看了看而已，毕竟好歹未来的他可是很不小心地把他的房子给毁了，不知道未来的他知道这件事的话，会有多气愤呢，不过似乎他赢了白兰之后，由他造成的所有灾难都会恢复如初吧，不知道包不包括这个房子，“那个……对不起！”说完，纲便转身跑掉了，弄得哉也一个人在那里愣啊愣的，现在的孩子啊，是不是都这么有个性的，还是说脑子都有病？
　　
　　哉也摇了摇头，很为彭格列的未来感到忧伤，有这样的BOSS，他倒宁愿Xanxus坐上那个位子了，不过算了，也许有Reborn在身边，g田纲吉也能做好彭格列的第十代BOSS吧，哉也微微一笑，重新走回大厅里，但是当他看到一个小小的身子坐在他原本坐着的沙发的时候，脸上的笑容僵住了。
　　
　　“Reborn，你还真是有闲情啊，不陪着你的第十代了？”哉也说着便想要坐到Reborn身边。
　　猛地，Reborn手中握着列恩变成的手枪，指着哉也，“不要坐在我身边。”
　　
　　哉也的嘴角抽啊抽，这个Reborn啊，都已经这么多年了，竟然还记得当初他拐走九代的事，他不就是玩玩嘛，有必要这么小气吗？“是、是，我不坐你身边总可以了吧。”说着，哉也便坐到了Reborn对面，然后看着Reborn收起枪，手中端着小号的杯子，悠闲地喝着浓咖啡，连看都没有看他一眼。
　　
　　还真是有够气人，这个家伙不管是什么时候都爱摆出这么一副悠闲地让人牙疼的样子，偏偏他还就不能和他生气了，毕竟眼前的人从外表上看的话，完全就是一个小孩子嘛，“你找我有事吗？”没事估计也不会找他，Reborn巴不得永远不要见到他了。
　　
　　Reborn将杯子放在小碟子上，终于正视了哉也一眼，看着那在眼镜下显得并不怎么清楚的容颜，突然脑海里浮现出了十年后的他，那个时候的他似乎也一点都没变啊，时光似乎就这么在他身上停止了，或许只是变得更加成熟迷人了吧，“帝格尼特，你和白兰见面了？”
　　
　　“你是说前天晚上吗？的确，我们见了一面。”哉也倒了一杯茶，边喝边回答道。
　　
　　“你觉得他怎么样？”Reborn说不出是啥意味地看着哉也。
　　
　　哉也微微蹙眉，什么意思？对于白兰，Reborn不是应该比他更熟悉吗？毕竟他们在未来的时候可是对着干过的，“还好，一个很有野心的人。”
　　
　　“他对彭格列有敌意。“Reborn说着：“但是对你却似乎不一样，即使你和彭格列走得这么近。”
　　
　　“走得再近我也不是彭格列的人啊，再说了，我的大本营在英国，他大概是觉得我以后不会成为他的敌人吧。”哉也耸了耸肩，“我可是个只喜欢看戏的人啊，对于演戏可没有多大兴趣。”
　　
　　“也许，不过如果你以后站在彭格列的对立面的话，不要怪我杀了你。”Reborn再次握着列恩变成的手枪，对着哉也。
　　
　　“知道了，你这招都已经用了这么多次了，你也不觉得厌哦。”哉也对着Reborn就是一通白眼，他每次见他似乎不拔一次抢就会觉得不舒服似的。
　　
　　Reborn的手枪变回列恩，然后跳下沙发，边走边淡淡地说道：“不厌。”气得哉也差一点就把他放在桌子上的杯子给扔过去。
　　
　　一直到傍晚，杏子从邻居家里回来，而且带会了一个大西瓜，让哉也很是兴奋，难以想象他有一天竟然会因为一大西瓜而兴奋。“妈，我把这个拿去冻一下，我们晚一点再吃。”
　　
　　“好，你喜欢就好。”杏子将西瓜递给哉也，然后便去洗了一下手，准备吃饭了。
　　
　　坐在饭桌上，杏子问了一下哉也是不是有见过三浦春，哉也愣了一下，并不记得自己有见过她啊，难道又是未来惹的祸？“妈，改天你请她和她的朋友过来家里用晚饭吧，家里热闹一点也好。”
　　
　　“真的？这样子也不错，我早就听说小春这个丫头最近常常出去朋友家玩，都很久没来找我了，正好让她过来尝尝我的手艺，当然还有哉也你的手艺。”杏子笑得一张脸都散发出了年轻的光芒。
　　
 

19、命运的难测 ... 
 
 
　　杏子的确是说到做到，才过了没几天，哉也便发现到自己家的客厅似乎有点窄了，尤其是本来小小的饭桌，现在多拼了一张桌子也还是显得有点拥挤，让哉也很是无奈。看着面前那满满的一大桌子的人，他不得不感叹一下g田家的家庭成员真不是一般般的多，要不是看在杏子难得的这么高兴的份上，哉也早就将这些打扰他的宁静生活的麻烦分子赶出这里了，最好也让他们不要出现在五丁目，没看到g田纲吉的额头上就刻着“麻烦精”这三个显眼大字吗？
　　
　　“来，你们尝尝，这些都是哉也做的，他的手艺可是让很多街坊邻居都交声称赞啊，等到吃完哉也做的菜之后，就来尝尝我做的点心，小春可是也对我做的羊羹嘴馋的很。”杏子将所有的菜都端上来之后，便在哉也身边坐下，笑眯眯地看着眼前一大桌子的人。
　　
　　“是啊，婆婆可是很会做羊羹的，做出来的羊羹可好吃了。”小春很坚定地站在了杏子这一边。
　　
　　“那个……三浦春，你怎么会带这么多人过来这里？”哉也最终还是忍不住问出了这个他一开始就想要问的问题。
　　
　　小春眨了眨她无辜的大眼睛，然后笑着说道：“川平大叔叫我小春就可以了，小春本来是只想要带阿纲先生和京子过来的，但是……”
　　
　　“十代目在哪里，我就在哪里！”紧挨着纲的狱寺突然站起来，右手握拳，一脸情绪激昂的样子，就好像这里有多危险似的。
　　
　　“么，事情好像挺有意思的，再说了，聚餐不是越多人越好吗？”山本一副乐天派的样子，让哉也很是火大，是谁跟他说是要来这里聚餐的。
　　
　　“蓝波大人要吃大餐，蓝波大人要吃大餐。”蓝波说着整个人就已经扑向里离他最近的一盆烤鸡。
　　
　　“蓝波，不能独食。”一平忙冲过去阻止蓝波，然后加入了和蓝波一起扫荡食物的队伍之中。
　　
　　“Reborn，尝尝这个，很不错的样子。”碧洋琪一脸温柔地一边替Reborn布菜，一边轻声细语地说道。
　　
　　“嗯，还不错。”Reborn那一脸挑剔的样子啊，让哉也真的很想要把整张桌子都摔到他的脸上去，有的吃就已经很不错了，还挑三拣四的。
　　
　　“真是不好意思，打扰了。”京子在一边看着哉也越来越难看的脸色忙抱歉地说道。
　　
　　哉也还能怎么样，只能僵硬着一张笑脸，“没关系，人多一点也好。”
　　
　　“没错，人越多吃起来才越香，让我们极限地看看谁吃的最多。”G川了平在一旁以火焰为背景的热血洋溢中，投入到了拼吃的阶段。
　　
　　“那个，川平大叔……”一旁的纲有点尴尬的笑了笑，“你……”
　　
　　“什么？”哉也边吃边看向纲。
　　
　　“哦，没什么。”纲突然又不说了，还低着头专心吃着小春夹给他的菜。
　　
　　有问题，绝对有问题，哉也眯着眼睛看着这个有点古怪的g田纲吉，他到底想要对他说什么，难道是Reborn这个家伙对他说了些什么？想到这里，哉也便看向另一边的Reborn，此时Reborn也刚好看向他，朝着他点了点头，然后便一副表情平淡的样子又开始和碧洋琪调情了。
　　
　　哉也微微一愣，还真的有事啊，不过算了，反正有事的也是他们，他可只想要好好地看戏而已，可是貌似这么久了，他也没有怎么出去看过戏啊，就连彭格列指环争夺战他也没有怎么去看，反而就这么懒散地躺在家里的床上睡大觉，谁让指环争夺战都是半夜的时候举行的啊，他这张如花似玉的脸可是需要保养的，他才不要半夜爬起来去看什么大戏咧。不过这一次白兰的密鲁菲奥雷和g田纲吉的彭格列的大戏可不能不看啊，这可是关系到整个世界存亡的大戏。
　　
　　“来、来，大家多吃一点，哉也还是第一次做这么多菜，难得大家来一次，一定要吃的够饱才行，不够饭的话，奶奶再去煲就是了。”杏子看着满桌子的孩子，很是高兴地说道，仿佛连皱纹都少了很多，让哉也很是感叹，果然人老了之后就是喜欢热闹啊。
　　
　　在杏子的招呼之下，这一桌子菜吃得还算是热闹，在饭后，杏子和小春、京子还有碧洋琪这三个女孩子去收拾碗筷去了，而哉也则带着这几个男孩子和一平到后院，拿了一些点心和茶水，就这么坐在后院大树下铺着餐桌布的草地上，在那里休息着，随便等那几个女孩子收拾好后过来这里找他们。
　　
　　“你应该知道我们去过未来的记忆会越来越淡，直至最后消失吧。”Reborn突然放下手中的咖啡杯，看向哉也。
　　
　　哉也靠在树干上，刚眯着眼睛想要休息一下，冷不丁被Reborn的这句话给吓了一跳，然后便没好气地白了他一眼，“这有什么好奇怪的，黑手党界知道这事的人也不少啊，不然波维诺家族还能存活到现在？早被人抢走技术灭了全族了。而且如果记忆是可以保存的话，波维诺家族大概也不会还是现在这等小家族，早就跃居大家族之列了，单是知道未来股票的趋势或者彩票的号码，就足够他们积累财富了吧。不过他们也算是可以，毕竟记忆的消失是要时间的，他们那十年后火箭炮因为只能去往未来五分钟，所以那短暂的记忆可以保存一段不短的时间，甚至可以持续好几年，但是他们也很清晰地认识到违背时空的法则将会造成多么大的危害，所以也从来没有靠它做过太过的事情，这大概也是波维诺这等小家族还能存活至今的重要原因之一了。”
　　
　　其他人都愣愣地看着哉也和Reborn，这时才终于发现到原来Reborn是认识人家的，那么在十年后的世界里他们干嘛要假装不认识啊，Reborn竟然还说要枪毙了人家，还真是个冷血的家伙。
　　
　　“那川平大叔你……”看来纲也是知道这件事的，大概也是Reborn告诉他的，所以这次大概是想要他帮忙了。
　　
　　哉也白了他一眼，“未来的你能赢，为什么现在的你却这么没有信心？就算所有关于未来的记忆都没有了又怎么样？再赢一次就是了，有什么大不了的。”最多也就是世界毁灭，大家都去领盒饭而已，反正对于哉也来说是没什么的。
　　
　　纲无语，这个人还真是够强悍的，也够有自信的，或者该说也够冷静的过分的，明明他就似乎知道未来会发生什么，但是却可以这么冷静地去面对这些事情，并不会像他这般为未来死去的人而悲伤，难道这就是黑手党人的心性吗？
　　
　　“他并不是黑手党。”Reborn冷淡的声音突然从一旁传来。
　　
　　“Reborn，你干嘛又偷听我心里的话啊。”纲很不满，毕竟谁都不希望身边有一个人可以随时知道他心里想些什么，万一他想一些少儿不宜的东西怎么办？不过这大概对于Reborn来说也不算什么吧，反正他的实际年龄都可以当他爷爷了。
　　
　　“帝格尼特，你愿意站在彭格列这一边吗？”Reborn很认真地看着哉也。而一旁的纲和狱寺都愣住了，他们都听说过帝格尼特这个名字，尤其是纲，他还是从Reborn口中听说的，似乎是个贵族啊。
　　
　　哉也微微一笑，笑的时候嘴唇的唇形非常的好看，“我从来不站在任何一方，你应该知道的，我只是想要看一场好戏而已，不过如果你们未来有麻烦的话，可以来找我，一些小事我还是愿意帮忙的。”
　　
　　“是吗？不过只要你不站在白兰那一边就行了，不然我绝对会……”Reborn手中拿着列恩变成的手枪指着哉也，“杀了你。”
　　
　　“Reborn――”纲惊得都快要冒冷汗了，为什么他动不动就喜欢拿出枪来啊，难道他不知道这个样子的他有多恐怖吗？
　　
　　“哈哈，小鬼还真有意思，训练人的时候也是这副样子。”山本完全就是一副没心没肺的样子啊，难道他没发现到此时现场的气氛有多僵硬吗？
　　
　　哉也根本就没有理会山本，和一边紧张地来回盯着他们的狱寺，还有不远处正在追逐着的蓝波和一平，以及专心朝着大树挥拳的G川了平，他只是同样认真地盯着Reborn，“我不敢保证我以后会不会站到白兰那一边，有时候命运并不是那么容易反抗的。”说着，哉也举起自己的右手，右手中指戴着的乌拉诺斯指环在阳光下反射着耀眼的光辉。
　　
　　“乌拉诺斯指环和玛雷指环吗？”Reborn皱眉看向哉也，突然就明白他到底担心什么了。
　　
 
20、和我合作吧 ... 
 
 
　　哉也觉得生活似乎从来都不曾这么热闹过，就算他以前有过一天接连参加五个宴席聚会的赶场他都没有这么的无力过，但是当他看到眼前挂着笑盈盈的嘴脸面对着他的白兰的时候，他真的无奈了，特别是g田纲吉他们前脚刚走，白兰后脚就出现在他面前，让哉也不得不怀疑他是不是早就已经就近监视着他的一举一动，并且做好了随时进行突击的准备，这么一想，哉也突然就明白了一个真理，天才和疯子果然只有一线之隔，而很显然此时的白兰在他的心里的位置明显趋于后者。
　　
　　“你来这里干嘛？”哉也一挑眉，貌似眼前这个家伙现在还是学生吧，还是说他终于发现学生这个纯洁的身份不适合他，打算全身心地投入到黑手党BOSS和想要称霸世界的疯子的这两个重要角色当中去了？
　　
　　白兰穿着一身雪白色的淡蓝色条纹V领短袖上衣和同色的笔直休闲裤，看的哉也相当的刺眼，明明就是个坏到不行的人，却偏偏喜欢纯洁的白色，这个人的心理果然不正常。但是白兰显然没有发现到哉也此时盯着他看的目光里想些什么，只是挂着一脸愉悦的笑容说道：“彭格列的十代首领能来，我为什么不能来？帝很偏心哦，难道是因为我上次没有留下帝的原因？”
　　
　　不，你想错了。哉也很是汗颜加无语地盯着白兰这个笑得粉无辜的家伙，很隐秘地翻了个白眼，然后继续没好气地说道：“你该不会也是来这里蹭饭的吧，不是的话就麻烦你立刻离开这里，我可不想要加入到什么麻烦的事情当中去。”包括某项在日本动漫中大BOSS最喜欢的称霸世界项目。
　　
　　“哎呀，帝真不愧是我命中注定的伴侣呢，果然很了解我，我的确是想要留在这里蹭饭哦。”白兰眨了眨无辜的大眼睛，笑得那个灿烂啊，估计连太阳都要羞愧的不敢出来了。
　　
　　“你什么时候知道的？”哉也皱眉。
　　
　　“嗯，有人告诉我的，说了一些莫名其妙的话，不过似乎我和玛雷指环的关系不浅啊。”白兰的笑容稍微收敛了一些，眼神有点阴暗，看来他是很讨厌那个告诉他这些事情的人，大概是有一种被操控和被监视的感觉在吧，不过很快的，他的笑容又重新绽放开来，速度快的几乎让哉也以为他刚刚是不是看花了眼。
　　
　　哉也微微一愣，是切尔贝罗吗？看来除了她们没有其他人了，本来她们是不应该这么快就出现了，但是现在看来由于他的原因，使得白兰和玛雷指环的联系加强了，所以她们提前出现告诉了白兰这件事，那么现在还是小孩子的尤尼岂不是危险了？不过现在尤尼的母亲应该还没死吧，那么该倒霉的倒是她了，当然那个什么家族大概也会被牵连，就不知道白兰是不是真的打算提前下手。
　　
　　“哉也，小春他们还没有走吗？”杏子的声音突然从屋子里传过来。
　　
　　哉也忙回过神，依然紧紧地盯着白兰，目光严峻，但是声音却温柔地让白兰讶异，“不是，妈，是一个意大利的朋友刚好过来找我。”
　　
　　“朋友啊，现在天色也不早了，让他进来吧，问问他有地方住吗？没有的话就住在这里吧，都已经这么晚了，让你朋友住外面也不好。”杏子的声音再次传了出来。
　　
　　哉也愣了愣，而白兰脸上的笑容却越发的春光明媚了，“伯母，我没有地方住啊，今晚我就和帝……哉也一起睡就可以了。”
　　
　　“好啊。”杏子走到门口，看向白兰，打量了一下他，然后笑了，“不错，哉也的朋友就是我们川平家的朋友，进来吧，哉也，你也别愣着，把饭菜热一热给你朋友啊，你应该还没吃晚饭吧。”杏子看向白兰。
　　
　　“是啊，一下飞机就过来这里了，没吃晚饭。”白兰说着冲着杏子笑了笑，“伯母，你好，我叫白兰，是哉也在意大利的好朋友，我们上次还聊的很开心呢，所以这次我就专程过来日本，打算留在这里住一段时间，好好得和哉也多聊一聊。”
　　
　　“好、好，家里的客房还是有的，不过客房今晚收拾可能有点晚了，你就暂时委屈点和哉也一起睡吧。”杏子握了握白兰那只好看的，且杀人无数的右手，然后便拉着他进来了，自顾自地就决定了白兰今晚的住宿地点，全然不管哉也的反对。
　　
　　由于晚饭哉也他们家是和g田纲吉他们一起吃的，所以吃得比较早，他们吃完之后才离开的，因此哉也也就只是热了一些剩菜剩饭给白兰，反正他本来就对白兰不请自来很不高兴，这次自然也不可能给他好待遇，不过白兰倒是能忍，对于这些事情一点也不在意，起码表面上看起来是如此。吃完晚饭之后，白兰便借口去拿行李，出了门，在这个时候哉也才终于可以稍微表情难看地诅咒白兰出门被车撞死，天将陨石将他砸死，没有陨石花盆也好啊，虽然那可能砸不死他。
　　
　　一直到哉也要洗澡了，白兰也还没有回来，哉也也不愿意继续在客厅等他，让杏子先回房休息之后，哉也便回到房间开始拿起睡衣打算去洗个热水澡，然后好好地休息一下，反正他知道白兰有的是办法进来他的房间，他对于白兰的安危才不担心咧。与其担心白兰，还不如担心那些不小心惹到他的人，期望那些人死的时候不要太凄惨吧。
　　
　　哉也一如既往地穿着宽松的绑带式睡袍，只到膝盖处的下摆显露出他洁白且光滑的双腿，胸膛微微露出来，还有些微的水珠滑过那小巧的锁骨，顺着平坦的胸口滑进淡绿色的睡袍领口里，宽松的袖子被挽起，露出弧线优美的双手，而且那双手此时还拿着毛巾正在擦着那湿湿的齐肩长发，有几缕发丝顽皮地滑落到哉也精致完美的脸上，为他增添了一些说不出的慵懒和妩媚。平时躲在眼镜后面的冷漠眼睛此时也蒙上了一层淡淡的水雾，由于刚刚洗完澡，哉也本来就偏白的肌肤染上了一层诱人的粉红，看上去就让人忍不住想要咬几口，尤其是双颊的酡红，配上他此时的媚态，足以让任何定力不足的人为他疯狂。而很明显，此时看到这一幕的白兰并不是个定力不足的人，但是即使是他这个定力十足的人，在面对哉也出浴的情景时，也感觉到自己身体明显的反应，他眯了眯眼睛，第一次发现到事情似乎有点失控了。
　　
　　“白兰，你去拿个行李都这么麻烦，我还以为你是去刺探军情了。”哉也完全不顾及白兰的就这么随意地坐在床上，任由那睡袍的下摆掀开，露出他只穿着小巧雪白色内裤的胯|下，甚至就连那隐隐约约可见的羞人部位也就这么呈现在白兰面前。不过也是，大家都是男的，有什么不好意思的，哉也可从来没想过这个问题，前世他还亲眼看过自己的舍友在自己面前打飞机咧，对于现在这种程度完全就可以做到无视的地步了。
　　
　　白兰死命盯着哉也那几乎快要全|裸的样子，恨不得立刻就扯掉他身上几乎形同虚设的睡袍，这个妖精，难道他不知道自己有多诱人吗？但是此时显然并不是白兰想这些的时候，在情事这一项上他可从来不肯认输，要是就这么乖乖地被对方给诱惑了，以后他岂不是会被对方给吃死？虽然现在貌似哉也根本就没有诱惑他的意思，“嗯，有些事情要处理，所以就回来的晚了，帝是在担心我吗？”
　　
　　哉也看着白兰突然就坐到他身边，且拿过毛巾帮他擦头发的动作，微微一愣，但是也没有说什么。说起来哉也自然是很清楚自己的魅力的，但是他从来都没有想过白兰会成为他魅力下的牺牲者，虽然有玛雷指环的影响，但是白兰毕竟还没有拿到玛雷指环，因此哉也对于白兰会对他心生爱慕是根本不相信的。至于他的身体嘛，他相信白兰不是一个不懂得分寸的人，再说了，他又不是女的，哪有那么容易就对男生产生吸引力啊，不管怎么看，哉也都忽视了白兰会对他的身体感兴趣的可能性，所以他也完全没有注意到此时白兰的目光根本就一直透过他的发丝看向他胸口那两点娇艳欲滴的粉红。
　　
　　“我担心你才怪，担心你还不如担心那些惹到你的人，不过这次你来日本是为了g田纲吉吧，如果是为了调查他的话，可千万不要牵扯到我，我可不想要让别人以为我和你是一伙的，那我多倒霉啊。”哉也稍微整理了一下自己的睡袍，下摆也挡住了那泄露出来的春|色，至于胸口部位却只是随意地拉了拉，倒不是很在乎。
　　
　　白兰的下巴抵在哉也的肩膀上，说话的气息也很暧昧地喷在哉也有点敏感的脖子上，“你难道真的打算与我为敌吗？只要你和我联手，我相信整个世界都会是我们的。”
　　
　　“免了，没有我你也可以做到同样的事，我可不想要和你一样被人戳着脊梁骨诅咒。”哉也完全不为美色所动，反正不管白兰说什么，他都绝对不可能让自己卷入这场以世界为赌注的游戏里。
　

21、杀还是不杀？ ... 
 
 
　　的确，白兰对哉也做这么亲密的事情很快就被哉也定义为想要利用美色令他屈服，说起来白兰还真的是俊美的过分，起码比起大多数女生来说，他这种带着点邪恶的美对于哉也来说的确是吸引力不弱，尤其是乌拉诺斯指环也同样对他有一点影响力。只不过不管怎么样，哉也可不会让自己真的沦陷为同性恋，倒不是他看不起同性恋，只不过他不想要让杏子失望而已。当然最重要的还是白兰这个家伙实在是太危险了，所以在最开始哉也就已经将他定义为危险人物，应当远离的对象。
　　
　　白兰的肌肤是属于西方人那种苍白的白，而哉也虽然没有他那么白，但是这种带着粉红的白无疑更加让白兰喜欢，白兰一边轻柔地替哉也擦着头发，一边若有若无地手指总是忍不住碰触他柔软的肌肤，但是他还算是定力不错，起码并没有做出太过分的事情。“你怎么知道我做的事情就一定会被戳脊梁骨诅咒呢？也许我做的事情会让整个世界的人都感激我也不一定。”白兰略微有点凌乱的呼吸声从哉也身后传过来。
　　
　　哉也不怎么在意白兰情绪的失控，反正他自信以白兰现在的实力制不了他，“我从来没听说一个野心极大的黑手党竟然会想要做造福世界的大事，还是说你打算成神了？”
　　
　　“没错，我生来就拥有人类的躯体，却一直都觉得束缚，我知道自己不是一个普通人，我一直都知道，明明看着四周的一切，如此的熟悉，心里却又觉得陌生，虽然和人们的交谈也会让心灵觉得愉悦，并且感动，但是更多的却是觉得这一切都是背景，我就站在背景的前面看着所有事情的发生，觉得自己是如此的荒谬，没有办法融入，也没有办法把自己当做他们的同类。”白兰在哉也的面前毫不掩饰自己心中的疑惑，以及自傲，他是特殊的，他和那些平凡人是完全不同的。
　　
　　“也许吧，你的确有着普通人没有的力量，但是普通人所拥有的东西，你也未必都有，所以没有什么好自豪的，每个人都是独一无二的，即使出现了一个和你一模一样的人，但是你就是你，他就是他，自己又何必和别人去比呢？”哉也微微一笑，觉得白兰脑子里的东西实在是太偏激了，不过这也难怪，世界上的所有人都希望自己是特殊的，不管是对自己的亲人朋友，还是其他的陌生人，都希望自己是不一样的，希望自己一出现就是全场的重点。白兰这种有那个能力和实力的人就更加希望如此了，如果把他和凡夫俗子并谈的话，估计他才会觉得不高兴吧。
　　
　　果然，哉也很快就觉得头顶上的头发被白兰猛地用力拽紧，痛的他差一点就惊呼出口，白兰这个家伙也太小心眼了吧，他说的也没错啊，有必要这么计较吗？白兰此时的脸色的确是很难看，他猛地就将哉也的头拽了过来，正面对着他，“帝，对你来说我就是街上随便的一个人吗？是这样子吗？”
　　
　　哉也吃痛地想要抽回在白兰手中的头发，他觉得自己的头皮都快要被扯伤了，但是白兰的手实在是太用力了，加上他自己又不敢太过于粗鲁，竟然一时之间扯不回来。“白兰，松手！不然不要怪我不客气了，别忘了这里是谁家里，请你放尊重一点。”
　　
　　“我现在只问你，对你来说，我只是一般的人吗？”白兰依然执拗地问着这句话。
　　
　　哉也皱眉，“白兰，你什么时候开始在乎我对你的想法了？”这句话一出，白兰愣住了，手也不知不觉地松开，哉也趁机揉了揉头皮，这个混蛋啊，真是痛死他了。
　　
　　哉也也不管白兰在那里沉思什么了，从柜子里拿出吹风机，开始吹着自己还很湿的头发，但是还没有等他吹多久，一只洁白的手就突然握住他握着吹风机的柄，“我来帮你。”
　　
　　“得了吧，我可不敢劳烦白兰大爷你。”哉也还是很不满刚才白兰的那副样子。
　　
　　白兰只是微微一用力，便从哉也手中夺下了吹风机，然后跪在他身后，动作极其轻柔地替他吹着头发，“刚才……我只是很生气你拿我和其他人相提并论而已。”白兰虽然有心道歉，但是那三个字还是说不出口，最终反而抱怨起哉也的不是来了。
　　
　　哉也无语，这个家伙都到了这地步了，明明是要道歉的却又说出这种气人的话，真是让人想要原谅他都找不到借口啊，“你自己去洗澡吧，我自己吹就可以了。”哉也说着就要抢过白兰手中的吹风机。
　　
　　“不用，帮你吹完我再洗，不过到时候你也要帮我吹。”白兰躲过哉也的手，执着地一定要帮他吹干。
　　
　　哉也忍不住翻了个白眼，这个家伙到底想要干嘛啊，真是小孩子，不过也是，对方本来就是个小孩子，不包括前世，他起码就比白兰大了一倍的岁数，就容忍一下对方的任性吧。“好吧，那快点吹，我有点累了，今天睡觉的时间都少了好多啊，都怪Reborn，那么一大群人招呼起来都麻烦死了，他还要添乱。”
　　
　　“你和彭格列的感情还真好啊。”白兰说不出是啥滋味地说出这句话。
　　
　　“还可以吧。”哉也想了想，最终下了这个定论。
　　
　　白兰沉默了，一直到哉也的头发干了，他也没有多说什么，最后独自一人洗澡去了。哉也无聊地倒在床上，要不是为了替白兰吹头发的话，此时的他早就睡了，哪里还会强打着精神在那里撑着。最后哉也拿过放在床头的一本杂志，无聊地翻了起来，突然就想起来了，他似乎可以去图书馆借一些武侠小说来看看，日本这里应该还是有中国的武侠小说的吧，说起来这个世界中国的武侠小说还真的非常的盛行，比起大多数纯粹的言情小说来都要吸引人的多，就连哉也这个以前并不怎么看的人在中国住了几年之后都迷上了，只不过自从回到日本就淡了，反而把更多时间花在睡觉上面。
　　
　　其实认真说起来白兰洗澡的速度还不算太慢，只不过人在无聊的时候总会把时间拉得无限长，就像是同样的一分钟，考试的最后一分钟总是觉得太短了，而放学的一分钟却总是觉得太长了，就是这个道理，所以当白兰洗完澡从浴室里出来的时候，哉也早就已经无聊地在床上翻了一翻，手中的杂志也早已被他扔到了不远处放台灯的矮柜子上。
　　
　　白兰看着由于哉也的翻动而再次露出来的雪白大腿，突然就觉得刚才的冷水似乎冲得不够，他艰难地移开自己的目光，身穿着雪白色的睡衣走到哉也面前，坐到床边，背对着哉也。“给我吹干头发。”
　　
　　哉也白了白兰的背部一眼，还真当自己是老爷了，“你啊，这么大了还这么懒，明明刚才我就没有要求你帮我吹头发。”虽然话是这么说，但是哉也还是拿起吹风机替他吹了起来，赶紧忙完这些然后去睡觉才是王道。
　　
　　白兰丝毫不介意哉也此时的不悦口气，满心地沉醉在哉也替他吹着头发的愉悦心情中，甚至还有那个闲心调侃道：“我就是懒啊，像我这样的人怎么可能做这些小事啊，我可是一秒钟十几万上下的啊，不过如果以后帝愿意帮我吹头发的，一次我可以给你一百万。”
　　
　　哉也无语，他以为他是比尔?盖兹啊，虽然也许比尔?盖兹都没有他有钱，但是谁还稀罕他的钱了，“好了，睡吧。”不得不说白兰的头发还真的很容易就吹干，他的发质好的让哉也都有点嫉妒了，幸好他的发质也不差，让他的心灵稍微安慰了一点点。
　　
　　“这么快？”白兰愣了愣，从来没有发现到原来自己的头发这么容易干啊，明明以前还觉得吹头发很麻烦，老是要吹很久的啊。
　　
　　“是啊，睡吧，都已经这么晚了。”哉也放好吹风机，便掀开被子，钻进被窝里，关了台灯。
　　
　　白兰看着黑暗中哉也隐隐约约还看得见的脸庞，脸上突然露出极其温柔的笑容，这次来到日本其实他只是为了证实他心中对于哉也的感觉而已，因为他不相信那两个突然出现在他面前的女人说出的话，说什么他命中注定的人已经出现，他必定会为他而沦陷，多么可笑的结论啊！像他这样子的人，他只会为了他自己而生存而已，怎么可能会为了另一个人而愿意去死，这简直就是一个天大的笑话。但是当他真的站在哉也的面前，看着那张因为他的出现而皱紧眉头的脸的时候，心里竟然升起淡淡的悸动，眼前的人，就好像他的每一个表情每一个动作都能够让他为之吸引似的，让他不得不去正视他，甚至正视爱上他这个问题。
　　
　　难道我真的爱上他了吗？白兰微微发呆，然后摇头自嘲，这怎么可能，就算他从来没有爱过一个人，但是也知道爱一个人是不可能如此容易的，所以与其说此时的他是爱上了哉也，还不如说他只是受到了体内的血脉的影响，玛雷指环啊，在得到它之前，他必须要解决这个问题，到底是杀了这个人好呢？还是真的下定决心得到他，让他真正只属于他一个人？
　　
 

22、带刺的玫瑰 ... 
 
 
　　这情形咋就这么像是情敌见面分外眼红呢？哉也很是不确定地看了看此时站在他家客厅对峙着的两个人，努力地想要说服自己，这一定是昨晚他没有睡好的原因，怎么可能会有人因为他而起争执嘛，当然这并不包括以往那些垃圾对他的争风吃醋。
　　
　　“那个……恭弥，你怎么来了？”哉也看着此时站在他面前的云雀，努力地想要忽视一旁白兰那几乎可以说是甜的可以腻死人的笑容。
　　
　　云雀目光依然狠狠地盯在站在他对面的白兰脸上，嘴上却回答道：“路过。”
　　
　　明白了，原来是刚好路过所以进来看看吗？哉也无语，事情怎么可能这么巧啊，白兰昨天刚来，今天一大早云雀就出现在这里？那他的运气未免也太烂了一点点。哉也瞪了一旁的白兰一眼，估计是这个家伙昨晚出去做的事情惹出来的麻烦，但是此时哉也也不方便多说什么，只好点了点头，“你不用去上课吗？我记得你可没有早上不去学校的习惯。”这个死麻雀每天最喜欢的事情大概就是到学校的天台上躺着看天空了，偶尔教训一下那些胆敢群聚的人。
　　
　　“不急。”云雀的目光依然死盯着白兰。
　　
　　哉也微微一愣，云雀去过未来，看来此时大概也已经意识到白兰是谁了，毕竟记忆的消除也是需要时间的，而白兰给人的印象无疑是极为深刻的，估计云雀想要快点忘记都不可能，也就是说他此时还记得白兰在未来做的事情。想到这，哉也有点尴尬了，毕竟自己收留徒弟的仇人似乎有点说不过去哦。“好了，先来吃点早餐吧，妈也不知道去哪里了，我们先吃吧。”
　　
　　“白兰，你怎么会在这里？”云雀这次并没有理会哉也的话，反而直接就看着白兰问道。
　　
　　白兰微微一笑，笑得异常邪魅，“为什么我不能在这里？”
　　
　　“你认识师傅？”云雀皱眉，可是他似乎没有听那些草食动物说起过这件事，不是说在未来的时候哉也并没有怎么插手战斗的事情吗？而且还帮过彭格列，可是现在看来似乎哉也和白兰的关系并不简单，该不会真的像小婴儿说的，这个白兰在打他师傅的主意？
　　
　　“我们当然认识，而且就算不认识，昨晚同床共枕了，也早熟了。”白兰说的那个暧昧啊，就连哉也都听不下去了。
　　
　　哉也白了白兰一眼，然后看向云雀，“我和白兰在意大利见过一面，这次他来日本有事，所以暂时住在我这里，昨晚由于客房不好整理，因此暂时和我同房，不过这件事和你也无关，你就不要插手了，你现在还是学生，好好学习才是你应该做的。”他可不希望他的徒弟真的成了黑手党，就算成了黑手党也得是高素质的黑手党啊，没听说过流氓不可怕，就怕流氓有文化吗？虽然云雀黑手党的层次似乎比流氓要高一些，但是也脱不了这层黑色的外衣，所以学习文化的确是非常有利于他未来做一个合格的黑手党。
　　
　　云雀一挑眉，看向白兰得意洋洋的嘴脸，第一次后悔在未来的时候怎么不在这张脸上狠狠地揍上一拳，“我不准他住在这里。”
　　
　　哉也这次有点不满了，他从来就不是一个喜欢被束缚的人，所以即使成为了乌拉诺斯城堡的主人也依然坚持每隔一段时间就要出国旅游做自己的事情，甚至坚持自己的魔术事业，但是显然此刻的云雀犯了他的忌讳，因此哉也的表情冷下来了，就连声音都带着令人觉得战栗的漠然，“你有什么资格干涉我的事？”别说是云雀了，就连杏子如果硬是要干涉他想要做的事情，他也不会听从，只不过杏子从来都不会越过这条线，所以哉也才能和她一直相处的这么和谐。
　　
　　白兰顿时幸灾乐祸地看向云雀，对于哉也的性格他可是经过深入研究的，当然知道他是个怎样的人，这样的人几乎不可能真的爱上谁，因为对他来说，所有的一切都没有他的自由来得重要。这是一只注定不会为谁而停留的飞鸟，而爱上他的人唯一能做的大概也就是停留在原地等待他而已，不然就只能做一只和他一样的飞鸟，时刻陪伴在他身边。只不过白兰自然不可能做出这两种选择，他喜欢挑战不可能，所以他知道如果他关不住这只飞鸟的话，那么这只飞鸟唯一的下场就只能是陨落，反正就算失去这一个，他也可以在其他世界找到他的替身不是吗？没有什么大不了的。
　　
　　哉也可不知道此时白兰的脑子里在转动着多么危险的念头，他只是盯着云雀终于把脸转向他的那双冰冷的眼，然后看着他略薄的嘴唇里吐出一个同样冰冷的字眼，“好。”然后便立刻转身离开了。
　　
　　哉也看着云雀那随着风微微飘动的黑色外套，突然觉得他的背影似乎有点寂寥，让他的心不由自主地就是一阵抽痛，他微微皱眉，对于云雀此时的心情有点莫名的担心，但是这也许才是最好的吧，让他意识到他们之间的不同，也意识到他们之间的不可能，这样子他也就可以去追寻另一份真正属于他的幸福了，也不知道未来会有哪一个女孩子那么幸运可以站在他身侧。
　　
　　“怎么？后悔了？”白兰充满磁性的声音在哉也的耳边响起。
　　
　　哉也嘴角弯起，“不，我从不为自己做过的事情后悔。”
　　
　　白兰微微一滞，突然也笑了，“我也是。”
　　
　　在哉也准备好早餐的时候，杏子也刚好回来了，而且还带回来了一些不知道从哪里带回来的点心，让哉也很是讶异。“妈，这些东西是谁的啊？好像是自家做的东西。”因为没有精美的包装。
　　
　　“哦，是小春她妈妈带来的，今天早上她过来这边，我就顺便陪她出去走了走。”杏子说着将手中拿着的大铁盒放在桌面上。
　　
　　“是什么来的？”哉也有点好奇。
　　
　　“是铜锣烧，你不是很喜欢这个吗？真纪的手艺还是不错的。”杏子说着便坐在餐桌前，拿起小汤匙，喝起了哉也做的白粥。
　　
　　“好像很不错的样子，既然伯母如此推崇的话，待会我也要好好地尝一下才好。”白兰丝毫没有要叫人家奶奶的意思，直接就把自己的辈分提到哉也那层去了，也不看看他自己的岁数，叫人家伯母还真有点不合适。
　　
　　杏子倒是很高兴白兰这么称呼他，昨天的那群小孩一看就知道是哉也小一辈的，不算是哉也的朋友，倒更像是他的小辈似的，所以现在难得的见到一个自己宝贝儿子的“同辈朋友”，杏子自然是乐得对方这么叫她，而且这么叫她还可以把她叫年轻一点不是吗？“好、好，待会你就吃多点。”
　　
　　哉也白了白兰一眼，第一次发现到眼前这个家伙的脸皮还真不是一般般的厚啊。吃完早餐之后，杏子便又去隔壁家逛去了，年纪越大，也就越喜欢和同年龄的那些老年人混在一起，起码有个可以好好聊天打发时间的人嘛，至于哉也，和杏子并不是很谈得来，杏子也不强求就是了。由于屋子里很快就只剩下哉也和白兰了，他便提出要给白兰清理出一个客房来的打算，白兰的反对自然无效。于是一整个上午，哉也和白兰便都处于整理房间的状态，一直到中午吃完饭，下午继续忙碌了好长一阵子才总算是忙完了。
　　
　　“其实我和你一起睡就可以了，没必要这么麻烦啊。”白兰一副委委屈屈的样子看着累得倒在大厅沙发上的哉也，想他堂堂一个黑手党的BOSS竟然要被迫收拾房间，能不为难他吗？而且那个房间的脏乱程度啊，似乎之前就是放杂物的，难怪昨晚杏子会反对立刻收拾出来给白兰住了。
　　
　　哉也狠狠地瞪了白兰一眼，“如果你昨晚能够规矩点的话，也许我还会同意你这个提议，但是在昨晚你整夜都骚扰我的前提下，你以为我还会相信你的话吗？”要知道昨晚白兰动不动就挪到他身边，不是抱他，就是亲他，有时竟然还将手伸到他衣服里面去了，让哉也一整晚都没有怎么睡好，时间都花在怎么应付他上面去了，气得他现在都有想要杀他的冲动。
　　
　　“你以为一扇门能够挡得住我吗？”白兰一挑眉，很自信自己今晚如果想要和哉也同床的话，绝对可以做到。
　　
　　哉也嘴角弯起，露出一个极其灿烂阳光的笑容，“你可以试试，我保证会让你明白什么叫做醉生梦死。”哉也可不是个软柿子，他才不会甘心受白兰威胁。
　　
　　白兰的嘴角一抽，想起了哉也的雾属性火焰似乎很强，而且还不是普通的强，硬碰硬的话，他想要占到便宜貌似也不容易，还真是朵刺人的玫瑰啊。
　　
 

23、账单和逛街 ... 
 
 
　　哉也一直认为自己是一个很有原则的人，非常非常的有原则，所以在某些方面也就显得严肃了点，但是那也要看是对谁了，如果是对白兰的话，哉也觉得自己这么做是非常正常的，根本就不算是苛刻，哉也如此想，于是便开始将自己的原则正常或者是超正常的发挥了。
　　
　　“这是什么？”白兰住进川平家的第三天便看到哉也放到他面前桌子上的一张长长的单子，不禁疑惑地看向他。
　　
　　“哦，你住在这里的每一样花费，我都已经在上面列的清清楚楚了，以后你每住在这里一天，就要付一天这些单子上列的服务的钱，不足一天也按一天算。当然，我妈这个人就是太善良了，舍不得向你收钱，但是我这个做儿子的总要替她在晚年创点收入不是吗？所以如果你看了觉得没问题的话，就给前两天的钱，还有今天一天的住宿费和饭钱。”哉也坐在沙发上，一边看着电视节目，一边若无其事地回答道。
　　
　　白兰觉得自己现在的脸色一定很难看，倒不是因为这上面的钱多到会让他破产，如果他想要钱的话，他甚至可以轻而易举地成为世界首富，只不过……“这个地板费是什么？”
　　
　　“哦，你每在我家走一天，我家的地板岂不是就承受多一个人的重压？本来它只是承受我和我妈的身体重压就已经很难受了，现在还加上你，这自然需要一笔保修费的嘛。”哉也说的貌似非常的合情合理。
　　
　　合情合理个头啊，白兰的嘴角抽啊抽，他可从来不觉得自己有重到会压坏地板。“那这个精神损失费是什么？”他有损害到谁的精神吗？而且这个的费用怎么这么高啊，都够他在纽约最繁华的大街买一栋小房子了，这还只是一天的。
　　
　　“貌似我这几天睡觉都没有睡好吧，而且因为你的到来，我就不得不稍微挤出一点睡眠时间来陪你，每天还得多做一个人的饭菜，你知道那油烟味多损伤我这完美的形象吗？还有啊，我还得每天担心你会不会惹上什么麻烦，尤其是和彭格列的，还得时刻为我这栋小房子的安危忧心，我这得损失多少脑细胞啊，我可是帝格尼特耶，你认为我的脑细胞的损失不值这个价钱吗？”哉也依然非常的理直气壮。
　　
　　白兰无语了，先不说这个家伙自从他到他家后都从来没有时间陪他出去逛逛不说，还有他家厨房不是有全世界最先进的抽油烟机吗？他哪来的油烟味了，至于他和彭格列的麻烦，拜托！他除了刚来这里的那一天晚上出去探过一些情报之外，似乎就没有再出去过了吧，就算他真的惹了麻烦好了，这个被称为“撒旦”的男人会害怕吗？别开玩笑了，他不坐下来一边喝茶一边看戏就已经谢天谢地了，他还敢说损失他的脑细胞。
　　
　　“算了，这个先不说，你这个什么劳务辛苦费是什么？”白兰并不记得自己有叫哉也帮他的忙啊？他就算要对付彭格列，估计他求对方，对方也未必会去帮忙吧。
　　
　　“哦，这个啊，昨天不是帮你收拾房间吗？还有啊，因为多做了你的菜还要多端几样菜，也要帮你多洗几个碗，更不用说以后还要帮你做什么了，所以先记着，免得到时候算的时候麻烦。”哉也完全没有心虚的感觉，也许对于他来说这些钱还真的都应该给吧。
　　
　　白兰这个时候是真的说不出话来了，这都是些什么跟什么啊，乱七八糟的东西，没想到住这个破烂地方还比住在五星级酒店贵了，这常常的起码有一米长的清单，里面更加奇怪的东西都有，让白兰很是为自己住在这个地方而感到有那么一丝丝的后悔。“好吧，把账号给我吧，我会让人每天按时把钱打进去的。”这大概就是所谓的人在屋檐下不得不低头了。
　　
　　“好。”哉也的嘴角几不可察地弯了弯。
　　
　　就这样，白兰在哉也家挥洒金币的日子就这么展开了，每天当哉也一醒来想起新的款项的时候，那张清单又会在最后多加上几样，等到一个星期后，那张清单已经长至两米了。
　　
　　白兰非常的淡定，不是一般般的淡定，只要是哉也觉得应该要给的钱，他都立刻同意了，因为他相信只要他反对，哉也绝对可以从他的劳动力和脑力的消耗上升到国际歧视这么个重大的角度上面去，最终白兰也认命了，反正他也不缺这个钱，如果对方真的想要的话，那就给他吧。
　　
　　“你来这里也有一段时间了，我好像还没有尽尽地主之谊哦，今天我就带你出去逛逛五丁目吧。”哉也在一个吃完早餐的大早上突然这么对对面正打算今天要出去处理一下帮派业务的白兰说道。
　　
　　“呃？”白兰诧异，哉也今天该不会是脑子坏了吧？“你确定？”还是说这是他新的整他的手段？这不怪白兰想歪了，毕竟这几天他都被哉也收费收的麻木了。
　　
　　“如果你不想去的话就算了。”哉也整了一下自己难得换上的淡蓝色休闲装，一脸无所谓地问道，反正他今天也只是难得有点无聊了，所以才会兴起一丝对于白兰的愧疚之心，打算陪他出去逛逛街，但是现在看来，似乎不需要了。
　　
　　“当然想去，既然是撒旦的邀请的话，如果不去岂不是太失礼了？”白兰脸上的表情异常的生动，就连笑容都给人一种发自内心的灿烂。
　　
　　哉也奇怪地看了白兰一眼，有点怀疑这个家伙的脑子不会是坏了吧，难道他已经忘记了这一个星期以来被他宰的事情了？貌似他并不是那么健忘的人啊？“既然你同意了，那么我们现在就出门。”其实就连哉也自己都不太熟悉五丁目，毕竟已经太久没回来了，每次回来他大部分时间又都待在家里面，但是这并不妨碍他瞎逛的心情，反正只要不要逛到g田家所在的区域就行了，虽然看戏是很好啦，但是戏太过了，甚至有可能会牵扯到他这个看戏的人，那就不好了。
　　
　　虽然哉也因为戴着眼镜，加上头发的掩饰看上去是一个很不起眼的人，但是他身边的白兰可不是个低调的家伙，没看他笑得那个邪魅啊，几乎每一个路边的女孩子都忍不住一回头再回头再……然后撞墙了。不过白兰似乎很喜欢玩这个游戏，大概看到别人为他沉迷就是他所喜欢的吧，哉也的脑子里不禁产生这个想法，只不过虽然白兰是很出色啦，但是脑子似乎不太正常，这样的人就算比女人还好看也是白搭，哉也可没有想过要和一个神经病在一起。
　　
　　白兰的目光其实一直都若有若无地落到身边身高和他齐平的哉也身上，看着他颀长的身材，和温文尔雅的气质自然而然地吸引周围一些女孩子羞涩的目光，眼底深处就不禁一冷。哉也白皙的肌肤带着淡淡的润红色，看上去比他的苍白色要好得多了，据说日本的变态还不少，起码白兰就觉得自己眼尖地发现到了几个猥琐的男人把目光落到哉也身上，只不过貌似眼前这位自以为遮住自己精致容颜，并且收敛住自己身上傲气的男子还以为自己很普通，竟然丝毫都没有注意到别人对他的觊觎。
　　
　　“我饿了。”白兰突然这么说道，这也没办法，以前他可是都把棉花糖当做饭吃的，哪知道在来到川平家之后，他每次想吃棉花糖都会被杏子抢走，杏子还苦口婆心地跟他说吃太多甜的有多不好，那个时候白兰差一点就忍不住发火了，要不是哉也就在旁边对他发射出警告的目光的话。所以一直到现在为止，白兰已经很久没有吃过棉花糖了，这次难得和哉也出来一趟，他绝对要吃个够。
　　
　　“你想吃棉花糖？”哉也一下子就猜中了白兰的心思。
　　
　　“没错，帝，你该不会也想要跟我说吃甜的有多不好吧，不过如果是你说的话，也许我会听哦。”白兰嘴角勾起，露出一个足以让路边一直盯着他的女生尖叫的魅惑笑容。
　　
　　哉也白了他一眼，别以为他不知道这个家伙到底在打什么主意，都已经这么久了，竟然还想要拉他入伙，他不都说了他对于毁灭世界之类的伟大梦想没有兴趣吗？他的脑子看上去有那么残吗？还是白兰的理解能力实在太差了？“你想吃的话就吃吧，只要不要被我妈看到就好了。”
　　
　　“帝，你还真是很听你妈妈的话。”白兰对于这一点倒是真的不太了解，明明眼前这个人的心比他还要冷，却会在乎一个只有血缘关系的所谓的亲人，真是可笑。
　　
　　哉也边走边淡淡地说道：“有时候我会很恨她带我来到这个世界，但是更多的，我还是很感激，因为如果不是她的话，我将不再可能触碰我的梦想，即使现在这个梦想只是在虚幻中实现了而已。”是啊，这个世界始终都只是虚幻的世界而已。
　　
　　“什么意思？”白兰皱眉，有时候哉也说的话，他真的不太懂，尤其每次都带着这种淡淡的哀伤，越淡，越是让人觉得心痛的心疼。
　　
 

24、温柔的微笑 ... 
 
 
　　哉也微微一笑，转头看向白兰，“没有什么意思，我们走吧。”
　　
　　白兰看着哉也渐行渐远的身形，嘴唇抿成一个残酷的笑容，竟然让他觉得心痛了，这个人果然很危险，如果不能得到的话，也许毁掉也会美丽的让人心动吧。白兰想到这，刻意忽略了心底深处升起的一抹不易察觉的抽痛，嘴角挂着灿烂的笑容快步跟上了哉也的脚步。
　　
　　“这条街和五年前我回来的时候看到的差不多，只是有一些店铺稍微变化了一点而已，不过我以前也很少逛街逛到这里，到底变了多少其实也说不太上来。”哉也一点也不为自己的宅男生活感到不好意思，反而很坦然地对某位正在等他介绍五丁目的家伙说道。
　　
　　白兰实在不知道该怎么评价眼前这位嘴角总是带着温煦笑容的男子，明明就是他说要带他出来逛逛的，可是一直到现在为止，他似乎都没有介绍到什么有意思或者该说有内涵的东西出来，还是说这件事终于证明了眼前这位实在没有当导游的潜质。
　　
　　“白兰，你不是想要吃棉花糖吗？这里有卖甜点的店。”哉也终于说出了一句让白兰心情愉悦的话。
　　
　　“这里……”白兰看着这家看上去还算是可以的店，虽然是小了点、朴素了点、点心款式少了点，但是这所有的一切都比不上现在店里面的客人，那些还在流着鼻水的小屁孩更加让白兰觉得厌恶，“你该不会是想要我和这些小屁孩挤在一起吧。”
　　
　　哉也无奈一笑，“这家店的点心本来就是专门针对小孩子的，所以受小孩子欢迎是应该的，我小时候也常常会来这里，当然是妈妈带我来的，在这家店里是很容易交到同年龄的朋友，只不过我不喜欢而已。但是这家店的棉花糖却的确是挺不错的，全都是手工做的，真材实料，我想你也许会喜欢。”
　　
　　白兰听到哉也的解释之后，整颗心似乎都忍不住雀跃起来了，这怎么可能？只是这么简单的一句话而已，但是只要想到哉也是刻意带他来这个他以前小时候常来的地方，白兰就压抑不住自己愉悦的心情，难道他这几天以来的委曲求全终于感动了这个被誉为没有心的男人了？但是还没有等白兰高兴地说些什么，哉也的下一句话就直接将他从天堂打落下来。
　　
　　“我想这个地方应该很适合白兰你，反正你本来就是个小孩子。”哉也很无所谓地说着。
　　
　　白兰整个人都呆在了那里，难道对于哉也来说他从来都只是一个小孩子而已？而且还是一个很任性的小孩子，他根本就没有把他当做男人看待过？虽然哉也的年龄是他的一倍，但是白兰却从来都不曾在意过，可是现在看来，即使他不在意，事实就是事实，对于哉也来说，他根本就从来没有把他当做成年人看待。
　　
　　“帝，你把我当小孩？”白兰说不出是什么表情地盯着哉也，审视着他脸上的每一个细微的变化。
　　
　　哉也微微瞥了白兰一眼，然后便微微一笑道：“是啊，你本来就只有十五岁，说起来的确是比我小一半的岁数呢，就连云雀都比你要大一岁。”
　　
　　白兰暗地里捏紧了双手，嘴角笑容的幅度没有改变一分一毫，就好像他的心里平静的犹如死水似的，“是吗？说起来帝倒真的是大叔级别的人物了。”
　　
　　“那当然，所以你以后叫我川平大叔吧。”哉也对于这个称呼倒是真的挺执着的，只不过到现在为止都没有什么人这么叫他而已，除了g田纲吉那几个在未来见过他的人之外。
　　
　　白兰的脸色阴暗了一些，但是哉也并没有在意，反而走到那家点心店里，买了一大袋草莓味的棉花糖，难得的替白兰付了钱，然后将大大的一包棉花糖递给白兰，“吃吧，这次就算我请你好了，谁让我今天心情还算不错，下次可就没有这么好的机会了。”
　　
　　“帝格尼特?乌拉诺斯！”白兰突然的厉声让哉也顿时愣了愣，这个人到底在发什么疯啊？“你真的不愿意随我走吗？”
　　
　　哉也眨了眨眼睛，然后推了推鼻梁上的眼镜，再次确定白兰并不是在开玩笑，这次他倒是有点奇怪了，白兰似乎不像是那么没有耐心的人啊？他本来还以为他起码还要过一个多月才会忍耐不住问出这个问题的，但是现在看来……“我依然是那个答案，我只是想要看戏而已，并不想要参与。”
　　
　　“即使我会杀了你，并且毁掉你在意的一切？”白兰的神情是哉也从未看到过的认真，虽然哉也貌似也认识白兰没多久而已。
　　
　　“是的，我的答案不会改变，如果你只能靠这些来威胁我的话，那你可能就要失望了。”哉也微微一笑，一个连自己的性命都不会在意的人还会去在意其他的人吗？一个连世界毁灭都不会在乎的人还会去在乎身边的一切吗？不，他早就已经无所谓了。
　　
　　“你到底在意什么？”白兰看得出哉也眼中那不惧怕一切的神态，那种似乎整个世界在他面前崩溃都可以含笑看着的不在乎，真是让人心惊啊，到底要经历过什么才能让一个人的心态淡漠到这种地步，这样子的人，要怎么样才能屈服。
　　
　　哉也有点错愕白兰竟然会问的这么直接，但是很快他就笑了，“我没有什么在乎的，起码现在是如此。”不管是他的母亲藤原杏子，还是他的徒弟云雀恭弥和那个总是对他大呼小叫的XANXUS，以及那个庞大的财富和势力的代表乌拉诺斯城堡，他都可以随手放弃，因为他根本就不在乎。他之所以会用一点心在里面，也许只是想要让自己活的有血有肉一点而已，如果硬是要说他在乎什么的话，大概也就是杏子了，只是如果有人想要拿她来威胁他的话，那么他可能就要失望了，倒不是哉也不愿意为了杏子牺牲什么，而是他更愿意用自己的性命让事情变得简单一点。
　　
　　“果然。”白兰的眼底闪过一丝痛苦，速度快的几乎让哉也以为自己是不是看错了。“我们回去吧，反正已经看得差不多了。”
　　
　　“哦。”哉也并没有深思白兰到底是怎么了，只是转动方向，朝着来路走去。
　　
　　白兰和哉也并肩而行，目光落在身边的哉也身上，心底却已经渐渐地被冰冷覆盖，说起来他也差不多该回去意大利了，这一趟日本之行没想到到最后会变成这个样子，看来他已经是很难得到他的心了，既然如此，那就试着忘记他吧，如果忘不了的话，那么不好意思，只能杀了他了。
　　
　　哉也奇怪地看了身边的白兰一眼，刚才一闪而逝的杀气是……看来他已经下定决心了，这样子也好，他和白兰本来就是两路人，他根本就不想要和白兰扯上任何的关系，至于那个什么传说，那毕竟是人传出来的，已经过去这么久远的时光了，也差不多该放下了。乌拉诺斯的祖先啊！真是不好意思，他还是不喜欢所谓的命运，命运，是应该握在自己手心里的不是吗？
　　
　　一回到家，白兰便说出他想要明天回去意大利的决定，杏子自然很是难过，当晚还亲自做了一大桌子的菜，当做践行餐，只不过哉也和白兰都吃的不多。吃完晚饭之后，白兰回到房间里去收拾行李了，至于哉也则是回到自己的房间，难得地拿起了这一阵子都没有再玩过的魔术帽子。
　　
　　哉也的右手在帽子里轻轻的一拍，顿时便从帽子里冒出一个大大的气泡，然后气泡飘到空中，从中分裂出另一个气泡，然后这两个气泡再分裂，顿时整个房间里都充满了各种各样彩色的气泡，透过气泡看这个世界似乎整个世界都扭曲了。哉也伸出右手轻轻地触碰飘到他面前的一个小小的气泡，“碰！”的一声，气泡破碎，哉也笑了，露出从未在人前显露过的温柔笑容，就像是看着自己最珍爱的事物似的，眼睛里满满的都是幸福和愉悦，仿佛这些气泡就是他的整个世界。
　　
　　白兰一打开门看到的就是那坐在床上笑得不可思议的温柔的哉也，那么柔和的笑容竟然出现在他的嘴角，这让本来以为他是一个没有心的人的白兰呆住了，漫天的气泡漂浮着，然后渐渐地一个一个地消失不见，而哉也也同时发现到了就站在门边的白兰，嘴角的温柔立刻收敛了，露出了平时让白兰看了觉得好看得不得了，但是现在却只觉得刺眼的温和笑容，“白兰，你有事吗？”
　　
 

25、月夜下两人 ... 
 
 
　　白兰默默地看着露出如此平静的只能称得上温和的笑容的哉也，突然就发现自己什么话都说不出来了，他从来都没有想过一向只喜欢寻找刺激的自己竟然也会有为爱沦陷的一天，真是可笑啊，如果让认识他的属下知道这件事的话，估计会更加的惊讶吧。竟然事情已经发展到如此地步，哉也不会对他动心，而他也不可能在他的身上再浪费更多的时间，那就让时间让这一却消失吧。如果消失不了的话，那么这个世界的川平哉也，不好意思了，只能让你永远的消失了。
　　
　　“你没事吗？”哉也皱眉，白兰似乎站在那里沉默的太久了一点。
　　
　　“帝，你和我在一起的时候有多少是真心的？”白兰突然这么笑着说道，那笑容就如同他平时脸上挂着的一样，仿佛他问的只是一件很普通的事。
　　
　　哉也微微一愣，有点不明白白兰为什么会突然问这个问题，“你怎么了？怎么会这么说？你知道我从来都不屑于伪装，我平时和你在一起的样子也是我的另一面，并没有什么真不真心的问题。”
　　
　　“哦，是这样吗？”白兰说着又笑了笑，“今晚的情绪实在不高，我们明天再聊吧，晚安。”
　　
　　“哦，晚安！”哉也淡淡地点了点头，然后便看着白兰关上房门。
　　
　　白兰靠在身后关上的大门上，嘴角露出一丝苦涩，其实也算不上爱得难舍难分，只是有那么一丝的不甘心而已，虽然哉也说他对他露出的那一面也是真实的他，但是在看到他那样子的笑容之后，让本来以为他没有心的白兰怎么可能甘心，甘心他从来都没有让他露出过如此令人惊艳的微笑。哉也啊，真的让他感觉到了挫败，他真的还有可能得到他的心吗？即使还没有爱他爱得那么深，但是白兰还是希望可以得到他的心，起码给他一刻他已经胜利了的愉悦感，但是没有，也许另一个世界的川平哉也会更加容易攻陷吧，另一个世界的他，是不是也和这个世界的他一样呢？
　　
　　其实认真说起来白兰并不是一个这么容易就放弃的人，他之所以会这么早就离开日本，一方面自然是他刚建立起来的势力现在急需要扩张，所以他不得不回去主持，更何况他的另一个身份还是一个学生，对于学校的生活他还不想要这么快就放弃。再说了，想要成为一个黑手党的首领也不是那么容易的一件事，起码能成为那么一个大的组织的首领绝对不会是一个脑子空空的人，因此他并不想要放弃以后考大学的打算。另一方面却是哉也给他的感觉实在是太不可捉摸了，他几乎没有什么喜爱的东西，可以连续一整个星期除了早上出去买菜之外，整天都待在家里看电视或者睡觉，无欲无求，完全就是一个懒散到骨子里的人。有时候就连白兰都已经无聊的想要做一些有意思的事情，可是哉也却一点要配合的打算都没有，他宁愿躺在沙发上睡大觉，也不想要陪着白兰出去逛逛，至于这一次的出门完全就是意外。
　　
　　哉也从某方面来说无疑是一个很无聊的人，这让白兰这个喜欢寻找刺激的人都不清楚自己是怎么会喜欢上这样子一个几乎和他完全相反的人，每当这个时候他就不得不相信那个所谓的传说，因为除了那种神奇的力量之外，他难以相信自己竟然会对这么一个沉默的人有意思，即使这个人是被誉为“撒旦”的男人，即使这个人有着他独特的魅力。也许真的只是受到血缘的影响，其实他根本就不可能爱上这样子一个人，白兰这样子想着，越想越是有可能，兴许只要他不要靠他这么近，他也许就不会再受他影响也不一定，想到这里，白兰越发地坚定了明天要回意大利的打算。
　　
　　白兰是想要快点回到意大利，但是现实却让他不得不暂停回意大利的打算，他看着眼前突然出现在他面前的男子，非常地感兴趣，最近实在是太无聊了，整颗心仿佛都在等着躁动起来，这下子有好玩的来了，他觉得全身的血液似乎都兴奋起来了。
　　
　　“云雀恭弥，看来你似乎还没有放弃。”白兰关上房门，看着突然出现在他房间里的并盛暗地里的统治者，也是彭格列的云守。
　　
　　云雀站在这间小小的房间的正中间，微微打量了一下这间客房，然后才把目光放在白兰身上，“在没有得到之前，我是不会放弃的。”
　　
　　白兰略微讶异地一挑眉，然后笑了，“我知道你是他的徒弟，而也只是他的徒弟，恐怕帝他根本就看不上你，别忘了你的年龄也是个问题，当然还有你的性别。”
　　
　　“你也是。”云雀看着白兰，白兰会说起这个问题本身就已经很说明问题了，如果不是他被哉也嫌弃过于幼稚的话，恐怕他现在也不会拿年龄说事。
　　
　　白兰被咽了一下，但是很快就又重新露出了灿烂的过分的笑容，“但是起码我和他还有那么一道联系，只要我努力的话，未必就不能和他在一起，可是你却什么也没有，反而还占着一个徒弟的名分，据我所知帝似乎很喜欢中国文化，以你们现在的辈分，如果发生什么的话，那是叫乱伦吧。”
　　
　　“如果你有那个自信的话，你也不会打算收拾东西离开了。”云雀瞥了一眼角落处白兰已经收拾好的行李，冷笑着说道。
　　
　　“那又如何，我起码比你的机会要大得多了，不过我似乎也没有必要和你说这些，我和帝的事情自然由我们来解决，云雀恭弥，你来这里到底想要干什么，最好快点说清楚，我可没有那么多时间陪你耗。”白兰打算快点进入正题，免得在云雀面前揭露太多他的没自信。
　　
　　云雀也没有多想，本来他就不想要和白兰扯这些无聊的东西，他今天晚上过来也只是刚好想起白兰这个战斗力貌似不错的家伙，打算发泄一下而已。“我们打一场吧。”
　　
　　“什么？”白兰倒不是惊讶于云雀会找他打架，他只是好奇云雀此时的语气而已，似乎有点落寞的感觉，难道他发生了什么事？不过不管他发生什么似乎都和他无关，因为他们从一开始就已经注定是敌人了，他只要想着打败他，就像是游戏通关时打败挡在关卡里的怪物一样，谁会在乎怪物的心里在想些什么了。“好，我乐意奉陪。”反正他也正苦闷着呢。
　　
　　云雀率先跳出窗口，白兰也紧跟着他离开了这栋小小的公司楼房，跟在云雀身后急速朝着不远处的一个有点荒废的小公园走去。月色披散在他们身上，树影的斑驳为这个月夜增添了几分幽静，本来就很偏僻的五丁目在夜晚更加的安静了，除了偶尔的几声鸟叫声之外，仿佛整个世界都只剩下他们两个人，白兰看着距离他只有半只手臂距离的云雀，脚步不停，但是嘴巴却忍不住罗嗦起来了。“彭格列的云守，你和帝是很早之前就认识的吧，好像有好几年了。”
　　
　　“十年。”云雀出奇地竟然回答了。
　　
　　“哦？那你一定对他很熟悉。”白兰貌似无意地问道。
　　
　　云雀的脚步顿了一下，但是紧接着又继续加快速度朝前走去，“我们聊天的时间不多。”大多数都是他在教他格斗的技巧，除了这些之外，他们之间似乎就没有什么好说的了，哉也是懒得开口，而他则是个性本来就不是爱说话的那种人。
　　
　　“哦，所以你和他也不熟哦。”白兰无奈了，想要在这个世界上找一个真正熟悉哉也的人怎么就这么难呢？就连那个杏子估计也只是知道哉也显露在她面前的那一面而已，要知道哉也在欧洲可是表现出完全不同于日本的样子啊。
　　
　　云雀的脚步顿时就停了下来，回头看着白兰，“什么意思？”
　　
　　“听不懂日语吗？就是字面上的意思。”白兰笑得那个纯真啊，就好像他只是在说一件很普通的事情似的。
　　
　　“就在这里吧。”云雀立刻拿出藏在外套里面的浮萍拐，对着白兰，眼中冒着森林的寒光。
　　
　　“呀，生气了啊，刚好我的心情也不好。”白兰捏了捏手指的骨节，嘴角挂着邪笑，眼中也同样冒出让人觉得心寒的冷芒。
　　
　　“没想到都这么晚了，你们竟然还有那个兴致在这里赏月啊。”一个清雅的声音突然从旁边的树上响起，白兰和云雀都同时一惊，这么近的距离他们竟然都没有发现到这附近有人，这个人……
　　
　　只见就在旁边的树枝上，一个有着灰白色齐肩长发的俊雅之极的男子坐在那里，身子斜靠在树干上，身上只穿着很单薄的睡袍，随着风的吹拂而舞动起来，露出双腿和双手的大片雪白肌肤，那弯起的嘴角在如此温柔的月色下似乎也有了那么几丝声音主人绝少显露出来的温柔，男子伸出右手，一节雪白的玉藕露出，夹住飘落下的一片还青翠欲滴的落叶，棕栗色的眼睛微微流转着温和的光芒，看着树下呆呆地看着他的两个少年，“傻了吗？”
　　
 

26、白兰离开了 ... 
 
 
　　白兰和云雀都呆愣地看着没有戴眼镜，眼睛清晰地显现出它里面的色彩，难得的温柔一下的哉也，虽然那更偏向于温和，而不是所谓的温柔，但是无疑对于此时的白兰和云雀来说已经足够了。尤其是白兰，那么地渴望着可以再次看到这样子的笑容，这样子为他而笑的笑容，这一次能够看到这种温柔笑容的一丝端倪，对于此时心情郁闷的他来说无异于一剂振奋人心的强效药。
　　
　　“如果你们没事的话，就回去吧，我可不想我家附近的建筑物出现什么损伤。”哉也看到他们两个人依然沉默着，不禁收敛起嘴角的微笑，淡漠地说道。以云雀的实力，在他刚进入他家的时候他就已经发现了，只不过哉也很好奇他到底是来他家干什么的，所以才没有阻止而已，但是现在既然已经知道原因了，他自然不会让他被白兰蹂躏。虽然现在的白兰并没有十年后那么厉害，但是此时的云雀也比不上十年后的他，不管怎样，以白兰从其他世界得到的各种各样的对于力量的运用的理解来看，想要打败云雀还真不是件太难的事情。为了他可爱的徒弟，他还真不得不站出来了，虽然貌似失败对与云雀来说也许算是件好事，只是以白兰的为人，对待失败者他的办法永远只有一个，他可不想要云雀成为一只死鸟。
　　
　　白兰嘴角挂着漫不经心的笑容，但是眼睛可没有放过哉也脸上表情的一丝一毫的变化，虽然他在哉也脸上是看不出什么来，但是猜他也大概猜出来了，看来他是在担心云雀，只要一想到这个可能，白兰就觉得心底里有一团火在往上冒。“我倒是没想到帝你竟然会对一些死物如此的爱惜，还是说你有什么其他的目的？”说着还斜瞥了一旁的云雀一眼。
　　
　　云雀一看白兰的样子就知道他是什么意思了，顿时眉头皱起，看向哉也，“我的事不用你管。”
　　哉也很隐秘地翻了个白眼，敢情他还是多管闲事了，他还以为他想要管了，难道没看到他连衣服都没换就出来有多么的不方便吗？真是狗咬吕洞宾不识好人心。“既然如此，那你们就自便吧，最好不要在这一片地区进行你们激烈的游戏，否则我怕会吵到别人睡觉。”
　　
　　激烈的游戏？白兰额头冒青筋，为什么听到这句话的时候他的心里会有种怪怪的感觉呢？不过等到他再次看向哉也的时候，他的身影早就已经消失不见了，而一旁的云雀也诡异地安静了下来。
　　白兰轻轻一挑眉，嘴角微弯，“我们走吧，找个地方解决一下我们之间的恩怨。”
　　
　　“今天就算了。”云雀突然的话让白兰整个人都呆在了原地。
　　
　　“你说什么？”白兰不敢相信地盯着云雀，他该不会是耳朵出问题了吧？他收集到的资料中似乎都显示出眼前这个彭格列的云守可是一个极其难讲话的人，而且脾气也很不好，似乎从来没有听到过他有温顺的时候，可是现在只是因为哉也的一句话，他就打算放弃今晚的战斗？
　　
　　“你听不懂日语吗？就是字面上的意思。”云雀将白兰之前说的话还给了他，当他看到白兰郁闷的表情的时候，总算是让他的心情好过了一点点。
　　
　　“是因为帝的话？”白兰面对着云雀，有点诧异他竟然会这么听哉也的话，要是他的话，才不会这么乖咧，不过云雀看起来也不是那种会这么容易就听话的人啊。
　　
　　“从之前就很奇怪，你为什么要叫哉也‘帝’？”云雀皱眉盯着白兰。
　　
　　白兰诧异地看着云雀，“你不知道？”真没想到彭格列的云守竟然会不知道川平哉也的身份，还真是有趣啊，难道是因为还没有接触彭格列的权力中心的关系？
　　
　　“我应该知道吗？”云雀的眉头皱得更紧了。
　　
　　“也许。”白兰耸了耸肩，嘴角露出愉悦的笑容，“算了，就告诉你吧，你一直称为师傅的男子可不是一个普通的男子，他可是英国乌拉诺斯城堡的主人，正宗的贵公子，被誉为‘撒旦’的男人，同时也是一个被传为没有心的男人。”
　　
　　“没有心？”云雀的语气里带着一丝讶异，虽然很细微，但是还是被白兰捕捉到了。
　　
　　“怎么？很奇怪？”白兰似乎很欣赏云雀惊讶的样子，毕竟眼前这个人平时的表情实在是平淡地让人觉得无趣极了。
　　
　　云雀沉默了一下，然后转身朝着来路走去，“不会，但是我并不赞同。”那个在十年前的夕阳下站在他面前的男子怎么可能会是一个没有心的人？那个对着他比划着格斗动作的男子怎么可能会是一个无情的人？那个总是对着他露出苦涩无奈的表情的男子怎么可能会是一个冷漠的人？即使他也许从来不曾给过他正面的回应，即使他总是在他面前消失不见，即使他总是喜欢找各种各样的借口躲避他，但是无可否认的，这个男子早就已经在那一个夕阳下住进了他的心里。
　　
　　“我也一样。”白兰看着云雀的背影，嘴角的幅度越发的上扬。
　　
　　等到白兰回到川平家的时候，哉也房间里的灯关着，似乎他已经睡下了。白兰站在哉也的房门前，轻手轻脚地拉开房门，看着那侧躺在床上，闭着眼睛的俊美男子，眼中不自觉地流露出温柔的神情，“看来，我还是在这里多留一阵子好了。”
　　
　　说完，白兰便关上房门，在他关上房门的一刹那，哉也立刻睁开了眼睛。刚才白兰说的是什么意思？难道他不打算走了？该不会是架没打成，所以打算多留一阵子吧，天啊！如果真是如此的话，他干脆就让白兰和云雀打一场好了，他干嘛要多此一举地阻止呢？害得他不得不多收留这个魔王一阵子，真的是天亡他吗？
　　
　　第二天一大早，白兰果然很是兴高采烈地和杏子说了他打算在日本再留一阵子的打算，让哉也当场差一点就忍不住翻脸了，这个家伙难道都不觉得自己的脸皮很厚的吗？都已经决定要回去了为什么还要留下来？而且看看他找的是什么烂借口，说什么他昨晚痛哭流涕地央求他留下来，让他不得不“勉为其难”地答应了，看看这个人的脸皮有多厚，而杏子还偏偏就相信了，一副哉也做得很对的样子，让他恨不得在这个无耻的家伙身上捅上几刀，让他知道撒谎的代价可是很高的。
　　
　　只不过想象是美好的，但是现实却是残酷的，就在白兰居住在川平家的第二个星期末，意大利的一通电话立刻将他的行程提前了很多很多。
　　
　　“白兰，慢走啊。”哉也很是没心没肺地看着白兰拿着行李袋，站在大门口一副不甘心的样子。
　　
　　“白兰，家里有急事就快点回去看看，下次有空的时候再来吧，替我向你父母问好，还有啊，到了意大利之后也给我们打一个电话，免得我们担心你。”杏子将一大袋自制的饼干放到一个盒子里，然后塞到白兰的手上，一副语重心长的样子，不知道的人还以为是她孙子要出远门咧，完全把一边的哉也给忽视过去了，让哉也很是无语。
　　
　　“好，我知道了，伯母。”白兰很是礼貌地对着杏子微微鞠躬，然后便看向哉也，“我走了，哉也。”
　　
　　“不送！”哉也可是巴不得他快点走，没看到自从他来了之后他的生活又开始被搅得一团糟了吗，这个家伙早该离开日本了。
　　
　　白兰的笑容越发的灿烂了，看着哉也突然就说道：“在离开之前不介意我拥抱一下吧。”
　　
　　哉也轻轻一挑眉，白兰这个家伙都到了这个时候了还不忘吃他的豆腐，这个家伙的脑子没毛病吧，但是看着一旁的杏子，他还是无奈地点了点头，“可以。”
　　
　　白兰带着一脸微笑地上前，紧紧地抱住哉也，也不管他的脸色有多难看，双手就在他的背部滑动着，最后还停留在他翘挺的臀部，很隐晦地抚摸了一把，如果哉也没感觉错的话，白兰貌似还捏了一下，哉也这个时候的脸色顿时就更阴了，这个家伙果然是不安好心啊。
　　
　　一直到哉也快要忍不住发飙的时候，白兰才依依不舍地放开了他，哉也的肌肤只是隔着衣服摸起来就让他有一种想要压上去的冲动，如果没有隔着衣服的话，他简直不敢想象那种可以令人发疯的触觉了。“我走了。”白兰好不容易克制下自己的冲动，便立刻提起行李箱，上车离开了。
　　
 

卷二：过去十年间！


27、云雀的拜师 ... 
 
 
　　阔别日本五年之后，哉也再次踏上了日本的国土，他已经二十岁了啊，说起来也不算小了，在中国待了五年的时间，虽然那并不是他所熟悉的国度了，但是却也让他无限的怀念，尤其是那些黑发黑眼黄皮肤的人们，似乎在这个世界里只有中国人才全都是黑发黑眼黄皮肤的，其他亚洲人大多数都是发色和眼色乱七八糟的，少有全黑的，这倒是一个很有趣的现象啊。
　　
　　并盛的五丁目几乎没有什么太大的变化，只不过那个在以往还很繁华热闹的小公园似乎有点荒废了，附近的一些住户也都搬走了，又有几家店面或倒闭，或转开其他的店了。哉也走在五丁目的道路上，脑子里回想了一下这几年即使他在中国也常常遥控处理英国的事务，似乎最近意大利那边的黑手党有意往英国发展啊，和乌拉诺斯城堡都已经联络了两次了，也许过不久他真的该去意大利一趟了，如果对方还这么锲而不舍的话。
　　
　　由于之前已经和杏子说过要回来的事情，所以当哉也回到川平房地产公司的时候，杏子已经敞开大门，准备好了丰富的饭菜在等着他了，在夕阳的余晖中，那个仿佛全身都散发着温馨感的已经白了发的老女人就这么挂着一脸的微笑，迎接着她最宝贝的儿子。
　　
　　哉也回到日本之后还有那么一点不习惯，毕竟在中国他可是为了走遍各个大小地方，品尝各地的不同风情而每天都忙碌着，尤其他还要表演魔术赚钱，一不小心就有可能好几天都没饭吃，再加上后来还遇到了那个老家伙，收了他的指环，还莫名其妙地和他学习精确控制死气之炎的力量，还包括一些中国的气功，他就几乎是在那样子每天练功的环境下过了两年多的时间，然后一直到那个老家伙死去。
　　
　　哉也对于那个老家伙的死倒并没有太伤心，反正他在最初遇到这个老家伙，然后接受老家伙给他的指环的时候，他就已经知道他的寿命差不多该到头了，要不然也不用这么急着找继承人。等到老家伙死了之后，哉也再次开始变得懒散起来，这倒不是他不用功，只不过当你的实力到了一定的境界的时候，所谓的日积月累已经没有多大用处了，它更加需要的是你对生活的领悟。更何况哉也本来就没有要变成世界上最强大的人，他的心很小的，只要能每天表演一下魔术，然后悠悠哉哉的过一辈子就可以了。
　　
　　在家里休息了两天之后，哉也便再次投入了表演魔术的伟大事业当中去了，拿起自己随身的一些魔法道具，在街角处摆好，然后施展出卖艺人的喉咙，吸引路人的注意力，一脸兴趣满满地表演着一个一个他琢磨了很久的练习的非常熟悉的小魔术。
　　
　　但是有时候命运就是如此的巧合，上次他回到日本不久之后便遇到了那个黑发黑眼的小婴儿，而这一次，命运又巧合的让他再次遇到了那个可爱的已经长大了一点的小男孩。
　　
　　“喂，叫你拿钱出来你听不懂啊。”一个显然已经有二十岁左右的青年男子和另外几个和他一般大的青年围着一个大约只有五岁左右的小男孩，那青年男子嘴里还叼着一根烟，浑然没有注意他的吸烟对于那个小男孩有多么不好的影响。
　　
　　小男孩沉默地站在那里，抿着嘴唇，什么话也没说，只是冷冷地盯着那领头的青年男子，目光冷漠地如同盯着一个死人，这种目光就连那个一向喜欢欺负弱小的青年男子都受不了了，恼羞成怒地就就想要一巴掌扇过去，同时嘴巴里也恶狠狠地叫道：“小子，你妈没告诉你对大人要尊敬吗？”
　　
　　两根纤细修长的玉指突然伸出来夹住了青年男子扇出去的右手手腕，粉色的指甲，圆润的指端，肤色白的仿佛一捏就会在上面留下深刻的印子，让人忍不住就想要握它在手心里反复把玩，“这位先生，对小孩子这么做不觉得有点过分了吗？”温雅悦耳的声音，声量不大，但是在那一瞬间却让所有人都听得清清楚楚，而且也让人从心底里就升起一种说话之人的身份是如何的高贵的念头，让人不自禁地就有一种自惭形愧的感觉。
　　
　　云雀抬头，只见一位身穿着在街边随处可以买到的普通的淡蓝色T恤，和黑色牛仔裤以及白色运动鞋的年轻男子站在那里，头发温顺地垂下，挡住他一小半边脸，让人看不太清楚他的脸，鼻梁上戴着一副银边眼镜，看上去倒是给他增添了几分斯文气息。此时这个看上去年纪不大的男子也同样在看着他，透过那副眼镜，云雀仿佛看到了里面温和的目光，那自从他母亲死后，他再也没有感觉到的温暖。
　　
　　“可恶！小子，我劝你最好不要多管闲事，你知道我是谁吗？也不在并盛这一带打听打听我‘巴哥’的称号，你是不是不想要在这一带混了。”青年男子终于回过神来了，一边挣扎着想要抽回自己的右手，一边还不忘逞口舌之利。
　　
　　“巴哥？”哉也唇角的幅度上扬了几毫米，然后“咔嚓！”一声，随着所谓的巴哥的一声惨叫，哉也放开了他的手，“以后要是再让我看到你在这一带为所欲为，不要怪我让你变成‘八嘎’。”
　　
　　“好，小子，你有种，你给我走着瞧。”说完，那个巴哥便带着他那几个同样被哉也的实力给惊住的手下狼狈地逃开了，仅仅只是用两根手指就能捏断一个人的手骨，这可不是一般的力气大啊，他们可没有那个胆子留下来继续耍狠。
　　
　　哉也也不在意那个巴哥的狠话，当下子就转头看向云雀，发现他正在聚精会神地看着自己，不禁微微一笑，“小不点，天色已经不早了，快点回家去吧，不然你爸妈该担心了。”
　　
　　“我是不是见过你？”云雀突然这么说道。
　　
　　哉也一愣，应该不会吧，那个时候这个小子可还是一个小婴儿啊，他又不是和他一样是重生过来的，怎么可能会记得那么小的时候发生的事，想到这，哉也便继续挂着一脸微笑，不怎么在意地说道：“为什么这么说？”
　　
　　“你给我很熟悉的感觉。”云雀小小的脸上露出思索的神情，实在是太可爱了，看的哉也心痒痒的，直接就伸出手在这个小不点的头上胡乱揉了一把。
　　
　　“不管怎样，你就当我们今天是第一次见面就行了。”云雀的头发的触感真是不错，哉也对此非常的满意，只是哉也满意了，某人却并不一定满意。
　　
　　“别碰我！”云雀猛地拍开哉也的手，一脸的不满。
　　
　　哉也一愣，然后无奈地摇了摇头，这个小子还真是别扭的很，“是、是，不碰你就是了，但是你要答应我快点回家，不然那些人待会回来的话，可不一定有我这么好的人过来这里替你解围。”
　　
　　云雀听到这里，不知道想到了什么，一双眼睛猛地爆发出精光，突然就紧盯着哉也说道：“你是不是会武功？教我。”
　　
　　瞧这语气，别说哉也本来就没有要收徒弟的打算，就算有也受不了这个小子这种几乎算是命令人的语气，哪有这样子求人的，所以哉也当下子就双手环胸，露出饶有趣味的笑容俯视着云雀，“这就是你求人的语气？”
　　
　　“那你想怎样？想要钱吗？”云雀一挑眉，一脸的桀骜不驯，和刚才的冷漠完全不同的神情，这个小子才这么小啊，却已经显露出如此冷漠的心性，不知道这算是一件好事还是坏事呢？
　　
　　哉也无声地叹息一声，罢了，这次既然再次遇到这个小子，说明他们之间还是很有缘分的，况且这个小子还是未来彭格列的云守，多多少少还是要给他点面子的。而且貌似这次和他们乌拉诺斯城堡接触的意大利黑手党就是彭格列家族吧，以后或许还真有可能和彭格列家族的人合作，这样子说来的话，提前和未来的彭格列云守打好关系也是很重要的，要是让他们知道未来彭格列的云守竟然称呼他为“师傅”的话，这不是很有趣吗？想到这里，哉也便再次有趣地看向云雀。“你真的想要跟我学武？”
　　
　　“嗯。”云雀用力地点了点头，表明自己是真的非常认真地在思考这个问题。
　　
　　“好，我答应你，但是你也要答应我三件事。”哉也站在云雀面前，努力地摆出一副师傅的威严模样出来。
　　
　　“说！”云雀更酷，气势上比起哉也来一点也不逊色。
　　
　　哉也一撇嘴，这个小子还真是让人火大，“第一，学武贵在坚持，我要求你做到的你一定要做到，不能有任何借口推脱或者放弃；第二，你不能主动找我，我会自己定下时间来见你；第三，你要叫我‘师傅’，除非有一天我主动解除我们的师徒身份，如何？”
　　
　　“好，我答应你。”云雀几乎连想都没想就答应了下来。
　　
　　“乖。”哉也再次忍不住摸了摸云雀的头发，让云雀又是一阵不满的挣扎。
　　
　　“我都说了不要随便碰我。”云雀的怒吼在这个夕阳下显得格外的有生气，不再是冰冷和傲然，而是带着一丝他自己都没有发觉到的幸福感。
　　
 
28、麻烦意大利 ... 
 
 
　　哉也是在一个天气晴朗，风和日丽的好日子里再次见到云雀的，就在那个有点废弃的小公园里，哉也坐在倒塌了一半的石椅子上，看着就在他对面站着的云雀，那有着如此冷静眼眸的小家伙还真不像是他这个年龄的人所应该有的。哉也微微一笑，看着他，“好了，我已经和你说了扎马步应该要注意的事情，以后你每天都要扎上一个小时，当然最开始的时候可以从五分钟开始，然后慢慢往上加。现在马上开始，这次蹲满五分钟之后我才会接着教你其他的。”学武最重要的就是下盘要稳，不然很容易就会被敌人撂倒，所以对于云雀，哉也自然也很重视他的下盘功力。
　　
　　云雀皱了皱眉，但是最终也没有多说什么，根据哉也刚才说的重点，两腿平行开立，下蹲，大腿与地面平行，挺胸，直视前方，而双手也握拳置于腰间蹲起了马步，并没有是一般人似的会质疑他的做法，提出反对，对于这一点，哉也倒是很满意。“你在这里慢慢蹲，你放心，我会看着时间的，到了五分钟之后我自然会叫你停下，我没叫你停下之前，你绝对不能擅自起来，这一点也懂得的吧，还有，你觉得难受的话，可以挥拳，这会让你不那么吃力。”
　　
　　云雀没有开口，只是点了点头，但是他却并没有向前挥拳，让自己放松一点，毕竟扎马步一开始就静站还是很困难的，所以哉也才会提议让他先学马步冲拳，不过如果不愿意的话，他也不会反对就是了。此时云雀很努力地稳住自己的身体，就在哉也刚才说话的那几秒钟里，云雀便发现自己的腿似乎就有点不太稳了，只是他当然不会就这样子认输，所以依然努力地定在那里。
　　
　　哉也看到云雀的表现，很是满意，然后便从口袋里拿出了一本微型小说，看了起来，至于所谓的时间，不好意思，貌似他连手表都没有带，所以他这可是全凭感觉的，至于时间是长是短，那就要看云雀的表现和哉也看小说的心情了。
　　
　　时间一点点地过去，云雀额头上开始冒出了汗水，双腿非常明显地颤抖着，但是他依然咬牙坚持着，一丝血腥味在空气中弥漫开来，不知不觉间云雀竟然咬破了自己的嘴唇，鲜血从他的嘴唇滑落，滴落在地面上。哉也这个时候才抬起头，收起自己手中的微型小说，笑了。“可以了。”
　　
　　云雀一听哉也的话，顿时整个人都松懈了下来，脚一软，忍不住朝着大地扑去。不过哉也自然不可能让自己的徒弟这么狼狈的，及时抱住了云雀，将他放在自己坐着的椅子上，双手按摩着他颤抖的双腿，嘴角挂着温和的笑容，“你这小子还真是倔强啊，我本来还想要看你能够坚持到什么程度的。”
　　
　　云雀大口大口地呼吸着，但是还是很不服气地断断续续地说道：“我…才没…有那么…弱。”
　　
　　“是，你最强了，还真是个好强小孩子。”哉也好笑地看着他。
　　
　　“哼，我才不是那么软弱的草食动物。”云雀终于说出了流利的一句话。
　　
　　“草食动物？”哉也愣了愣，“你为什么会觉得草食动物是弱的？还有啊，你的比喻还真是有趣的很，你从哪学来这些东西的。”
　　
　　“只会吃草的动物还不弱吗？而且这些东西我自己就可以学到，哪里需要别人来教我。”云雀很是高傲地一仰头，斜着眼看向哉也表情的变化。
　　
　　哉也无奈，这个小子还真是从小就让人忍不住觉得欠扁，难道这就是所谓的“以小看大”？“好了，今天就到这里吧，待会我会给你讲一些关于泡澡和格斗的事情，从今天开始你都要用药草来泡澡，我想以你家的实力应该不难找到这些药草。”
　　
　　“你知道我家？”云雀带着点戒备的目光看着哉也。
　　
　　哉也猛地一敲云雀的脑袋，没好气地说道：“你难道还怕我会贪图你家那点财产啊，那还不够我塞牙缝咧，再说了，你一说你的名字，谁还不知道你是谁了，整个日本姓云雀又住在并盛的大概也就你家而已，你以为我没脑子吗？”
　　
　　云雀恼怒地揉了揉自己惨遭蹂躏的脑门，很是不满地蹬着哉也，“以后不准再打我。”
　　
　　“师傅打徒弟你还有理了。”哉也白了云雀一眼，想当年他被那个老家伙教训地更凶，他都没有说什么，这个小家伙倒是规矩特别多。
　　
　　“好了，我现在帮你按摩了一下，应该觉得大腿没有那么酸软了吧，现在我就先给你讲讲格斗的学问，你如果连什么是格斗都不清楚的话，那你学了也是白学，最多也就是街边混混的那种水平而已，格斗也是有它的规则的，我希望你不要用它来欺负弱小。”哉也靠在石椅的椅背上，努力地做出一副严肃的神态看着云雀。
　　
　　云雀一撇嘴，“好像你说的很真似的。”
　　
　　“小子，我可是你师傅，要尊敬知道吗？”哉也开始有点后悔收了这么个徒弟了，真是一点也不可爱，明明小时候还是很逗人喜欢的。
　　
　　“你放心，我对草食动物不感兴趣。”云雀一脸的不屑。
　　
　　哉也白了老天一眼，这个小子真的只有五岁吗？这么小就已经知道优胜劣汰的道理了？竟然还敢鄙视弱者了。“恭弥，你听清楚，以后不管遇到多么弱的对手，你都要做到在战略上轻视对手，在战术上重视对手，要知道狗被逼急了还会跳墙咧，更何况是人了，我可不希望未来你输在一个无名小卒的手上，那我这个做师傅的可不会认你这个徒啊。”
　　
　　“你放心，我才不会输给草食动物。”云雀语气里虽然依然是一副很不屑的样子，但是哉也却从他的眼底深处看到了认真，看来他是听进去他说的话了，还算可以，这个小子还没有狂到没边了。
　　
　　“那就好，现在我们就开始上课。”哉也说着便又露出一副玩世不恭的样子，笑眯眯地说起了他所认识的格斗知识。
　　
　　云雀从某个方面来说是一个还算不错的徒弟，肯学而且也很有格斗天分，只不过他选择的武器却让哉也一度怀疑原著的力量真的有这么大吗？明明他都已经很努力地对云雀灌输刀剑作为武器还是很不错的概念了，怎么这个小家伙还是选择了浮萍拐，难道天才的思维模式果然是难以让人理解的？对于这个只是短短一个月就已经将好几套拳法打得娴熟无比的怪物来说，云雀的确不像是个普通人。
　　
　　哉也就这么和云雀相处了大半年的时间，大概每个星期就见他一次，云雀也没有打听过哉也的私事，到最后也只知道哉也的一个名字而已，两个人相处起来倒真的有点熟悉的陌生人的感觉了。但是最近哉也却开始烦恼起来了，意大利那边果然没有放弃，消息都已经传到他这边来了，凯瑟也开始一次次地询问他的意见，让哉也烦不胜烦，最后无奈，只能答应在新年过后去一趟意大利看看了。
　　
　　这一个新年哉也过得挺开心的，算起来这次在日本也待了差不多一年了，再加上以前在日本待过的日子，他真正在日本过新年的次数却并不怎么多。想到杏子每一个新年都是自己一个人守着这么一栋冷情的房子，面对着外面热闹的景象，哉也就不禁一阵愧疚。所以这一次新年哉也将时间尽量延长，一直到一月五日哉也才和杏子说了要去意大利的事情，杏子也很理解，这一次哉也能够在日本待上一年陪着她，她就已经很高兴了，在替哉也收拾好了行李之后，准备了一些寿司用食盒装着，递给哉也，让他在飞机上吃。哉也还算是有良心，还特意叫人去给云雀传了话，说他要出国，暂时可能回不来了。
　　
　　坐在去意大利的飞机上，哉也打开杏子给他准备的寿司，里面包了一些黑豆，是希望他在未来的事业中能够认真、辛勤吗？可是她却不知道他根本就不想要成为大人物，也没有什么巨大的野心，他最大的愿望只是想要在街角处摆一个摊子表演魔术而已，他只是一个小小的魔术师而已。
　　吃完了寿司之后，哉也打开身边的背包，拿出里面的西装，走到厕所里，换上这套银白色的西装的那一刻，他似乎就已经变成了那个令整个英国上层社会所惧怕却又仰慕不已的撒旦，成为那个一举手一投足间就展现无限风采的贵公子，嘴角微微上扬，一抹邪笑出现，哉也摘下眼镜，棕栗色的眼眸里冷漠高傲，就像是国王一样，藐视世上所有的一切。
　　
 
29、偷听的小孩 ... 
 
 
　　罗马，意大利的首都，位于台伯河下游平原，是意大利政治、历史、文化和交通中心，同时也是古罗马和世界灿烂文化的发祥地，已有2500余年的历史。它是一座艺术宝库、文化名城，也是罗马天主教廷所在地。是意大利占地面积最广、人口最多的城市，也是世界最著名的游览地之一。欧洲处处购物天堂，但意大利可说是“天堂中的天堂”。在罗马，从特别高级的用品到时髦的小东西样样俱全，是欧洲最容易买到又好又便宜的东西的地方。除了时装首屈一指外，这里的皮具、文具、瓷器、玻璃制品，都是享誉世界的，宗教工艺品也是别具罗马地方风味的上佳纪念品。罗马的大型百货公司在欧洲并不出色，但有许多精致的小店，从鼎鼎大名的名牌到默默无闻。但如果只追逐名牌而忽视了其他小店就非常可惜，因为几乎每家小店都有自己的货源，甚至是自制自销的货色，常有意外的惊喜。
　　
　　“条条大路通罗马”，形象地表明了罗马作为意大利的交通枢纽，它有铁路、公路通往全国各地。罗马处于地中海地区的中央位置，也是国际空运的中心之一。罗马有两个机场，撇开比较旧一点的钱皮诺国际机场（Ciampino）不说，其中达芬奇机场（Fiumicino）位于罗马市区西南约35公里处，是主要的客机起降机场。乘飞机来往罗马与欧洲各国之间航程最多不超过4小时，来往非常方便。机票价格虽然昂贵，但提前预订往往可以拿到不错的折扣，也有很多廉价航空公司可以选择。乘飞机出境务必提前两小时到机场办理手续，如需退税，应提前更多时间。而此时哉也就在达芬奇机场下了飞机。
　　
　　“先在在罗马市区找一家酒楼住一晚好了。”哉也看了看有点发暗的天色，下了这个决定。
　　
　　“主上！”凯瑟从远处快步走到提着行李袋的哉也身前，恭敬地弯腰鞠躬。
　　
　　哉也看了他一眼，点了点头，然后便又扫视了一下这个机场，此时在他四周几乎每一个经过他们身边的人都忍不住把目光放到他身上，可见他的魅力之强了，甚至有不少人还发出了各种各样的惊叹声，让哉也稍微一皱眉，觉得有点麻烦了。“我们走吧。”
　　
　　凯瑟一边接过哉也手中的行李袋，一边低眉顺眼地说道：“主上，西西里那边派人来了。”
　　
　　哉也本来已经要提步的动作停了下来，“难道他们就这么迫不及待？”
　　
　　“私人飞机已经停在达芬奇机场内，就等着主上上去，就可以立刻开往西西里岛。”凯瑟看向自己的主上，等待他的安排。
　　
　　哉也略微沉思，最终还是淡淡地点了点头，“既然人家这么客气，那就走吧。”
　　
　　彭格列的确是很有合作的心思，派来的私人飞机虽然并不是很大，相反对于很多私人飞机来说还有点小巧，但是没有人不感叹它的做工之精巧，还有那流线型的机身，与其说它是私人飞机不如说它是战斗机来得更恰当一点，这架相对小巧一些的私人飞机和不远处那些大型的客机一比较，更显得如一个贵族一般，浑身都散发出不凡的气息。
　　
　　飞机里面也是极尽之豪华奢侈，但是却并不会显得庸俗，反而处处让人有一种被体贴照顾的感觉，每一样东西都是那样的景致而又舒适，这里不像是在飞机里面，反而更像是一处以顾客为上帝的酒店，有高级厨师在做着新鲜的寿司，还有座位旁的小架子上还放着刚刚烘烤好的小饼干，如果不是外面机场里驻足观看这架飞机而羡慕不已的人群的话，估计谁都不会以为这里是排排座位固定好的飞机内部。
　　
　　哉也一上飞机，便坐到了飞机内部正中间的沙发上，在他旁边不远处立刻就有一位美丽的女郎甜甜一笑，走过来问道：“乌拉诺斯先生，请问你想要喝点什么吗？”她的声线很美，属于那种男人一听就可以让人心里甜丝丝的，忍不住想要听得更多的声音，虽然不够媚，但却足够让人觉得温暖，不过很可惜，哉也并不是声控，而且也已经过了喜欢美女的年龄了。
　　
　　“白兰地，苹果白兰地。”哉也右手撑在沙发的靠手上，摆出一个极其慵懒的姿势，淡淡地说道，甚至连看都没有看那个女郎一眼。
　　
　　白兰地是英文Brandy的译音，它是以水果为原料，经发酵、蒸馏制成的酒。通常所称的白兰地专指以葡萄为原料，通过发酵再蒸馏制成的酒。而以其他水果为原料，通过同样的方法制成的酒，常在白兰地酒前面加上水果原料的名称以区别其种类。比如，以樱桃为原料制成的白兰地称为樱桃白兰地（Cherry Brandy），以苹果为原料制成的白兰地称为苹果白兰地（Apple Brandy）。
　　
　　哉也越是如此，女郎就越是觉得他酷到不行，她还从来没有见过这么俊俏而又全身都散发出高贵气息的男子，顿时就觉得自己的一颗芳心都颤动起来了，让她忍不住全身发烫，脸上的红云更是明显到不行，可是她心目中的那个人却并没有注意到。至于哉也身后站着的凯瑟，对于这个女人可是一点好感都没有，这么一个普通的女孩子还想要勾引他家的主上？还真是不自量力，也不看看能够爬上他主上的床的女人都是什么身份地位的，最低也要是某个名门千金的高贵女子啊，像是这种级别的，也只有在他主人想要发泄的时候才会让她们爬上他的床暖暖床而已，连在那里停留一晚的资格都没有。
　　
　　“算了，还是茶好了。”哉也说着闭上了眼睛。
　　
　　女郎丝毫不以为意地依然挂着一脸热切地笑容，看着他问道：“请问您想要喝什么茶？我们这里
　　有奶茶、甜茶、绿茶……”
　　
　　“西湖龙井。”哉也打断了她的继续介绍。
　　
　　女郎愣了一下，然后忙温柔地说道：“是，请您等一下。”然后便下去泡茶去了。而一旁的厨师也将做好的寿司放到哉也身前的桌子上，然后也躬身下去了。
　　
　　“主上，看来您的魅力是一点也没有减啊，反而增了不少。”凯瑟本来还担心自己的主人离开英国上流社会五年，先后去了中国和日本会不会让他本来培养起来的贵族气质削减不少，毕竟当时的他还只有十五岁而已，但是现在看来，他是太过于担心了。
　　
　　哉也微微睁开眼睛，他在回日本的前一年里，参加了非常多的社交活动，也和不少女生在床上混过，当然他还是很克制的，毕竟那个时候他的身体还没有完全长成。只是他毕竟是个男人，在英国长大的他的身体发育又比较早，和很多女生在一起自然免不了被激起一丝欲|望。对于这种欲|望，他也并没有要克制的意思，因为他知道身为乌拉诺斯城堡的主人，早一点接触这些欲|望对他是绝对有好处的。
　　
　　“英国怎么样了？”哉也撑着下巴，漫不经心地问道。
　　
　　凯瑟一听这话，虽然哉也貌似一副不怎么关心的样子，但是自从哉也十岁那一年他开始跟着他时就知道自己的这个主人越是表现出一副漫不经心的样子，就表示他越在意这件事，如果他不认真严肃一点地对待这个问题的话，那么很有可能自己的主人就会对自己不客气了。想到这，凯瑟忙将乌拉诺斯城堡这一阵子的发展规划和成果都一一诉说了出来，很详细，也很有逻辑。
　　
　　在凯瑟终于说完的时候，女郎也已经泡好了茶送过来了，茶是好茶，但是哉也却似乎并没有要立刻喝的打算，反而嘴角微弯，露出一个邪魅的笑容，“不知道阁下听得可满意？”
　　
　　凯瑟一愣，难道有人偷听？可是他刚才一进来这里的时候就已经秘密检查过了这里并没有监视监听设备啊？难道是他漏了？四周还是静悄悄的，只有那个女郎有点迟疑不定地站在那里，有点不知所措。而哉也嘴角的幅度则是越发的上扬了，猛地，他拿起手中的茶杯，朝着不远处的放着小饼干的茶几上激射过去，顿时茶水连着茶杯便化为一支利箭在茶几上破碎开来。
　　
　　凯瑟惊讶地看向茶几，而那个女郎则是一脸的苍白，至于那个茶几，或者不该单单说是茶几，因为就在那个茶几的边缘部位，一个小小的人儿突然就在茶水扑过来的一刹那电射出去，待凯瑟认真看过去的时候，才发现那哪里是茶几的一角啊，分明就是一个很可爱的小孩穿着和茶几几乎同一色的衣服在那里隐藏着，就连他最初都没有发现到。
　　
　　“ciao‘su，初次见面，帝格尼特?乌拉诺斯，果然名不虚传。”小小的孩子跳到哉也面前的桌子上，眨着一双乌黑的眼睛盯着哉也。
　　
　　哉也终于坐正了身体，大腿交叠着，双手放在大腿上，低头看向那个小小的可爱的孩子，突然就笑了，“原来是彭格列里有名的杀手Reborn，似乎还兼职着家庭教师？”
 

30、那就合作吧 ... 
 
 
　　Reborn从某种程度上来说还是个小孩，当然就算是小孩也是一个特殊的小孩，对于这个描述哉也还是很赞同的，所以面对同样黑发黑眼的Reborn，哉也打算要仁慈一点，只不过这个小家伙显然并不觉得自己有必要表现地讨人喜欢一点，反而立刻就拿出列恩变出来的手枪，指着哉也，“想要试看看吗？”
　　
　　哉也无语，当然表面上还是一派的贵族风范，“我对于你的杀手身份没有任何的疑惑，你对于这一点可以完全放心。”
　　
　　Reborn认真地盯着哉也看了一眼，才终于放回了自己的手枪，然后才说道：“我并不是彭格列的杀手，只不过和彭格列的关系还算不错，所以对于彭格列的人从来不主动攻击。”
　　
　　“也包括不杀彭格列的人？”哉也露出一脸迷人笑容地说道。
　　
　　Reborn一挑眉，跳到哉也对面的沙发上坐下，女郎这时也赶紧给哉也又上了一杯西湖龙井，给Reborn上了浓咖啡，然后便退下去了。这时Reborn才终于说道：“你对我倒是很熟悉。”
　　
　　“世界第一的杀手，想不熟悉都不行吧，毕竟对于我们这种越是身份高、越有权和越有钱的人来说，怕死几乎就是本能了。”哉也拿起西湖龙井，喝了一口，一脸的满足。
　　
　　“我可看不出来你有怕我的意思。”Reborn也是一副悠哉的样子喝着手中的咖啡。不知道的人还真以为他们是两位已经熟悉已久的老朋友了，那副神态啊，一点也看不出丝毫的敌意，偶尔的对视中还可以很清晰地感觉出双方的好感，眼底的戒备深深地埋藏着。
　　
　　哉也不置可否，放下茶杯，看着Reborn，“不知道你这次来这里是想要干什么？想要杀我吗？还有，我对你的伪装不感兴趣，如果不介意的话，麻烦将身上的那套衣服取下来吧。”
　　
　　Reborn倒也干脆，一下子就将小西装外面的伪装衣服脱了下来，然后才说道：“雇佣我杀你的人的确有那么一两个，只不过最近几年你都不在一个固定的地方，再加上其他的事情，所以才搁浅了下来。”
　　
　　“我记得我在日本待了有一年了。”哉也丝毫没有理解的意思。
　　
　　“但是那一年里彭格列正在试图和你们接触。”Reborn又喝了一口浓咖啡。
　　
　　“所以结论就是你已经算是半个彭格列人了。”哉也嘴角勾起，露出一个淡淡的笑容，双手交叉在膝盖上，看着Reborn。
　　
　　Reborn微微一愣，似乎没想到话题绕老绕去又绕回到最开始去了，看着眼前一举一动似乎都在诠释着什么是贵公子的川平哉也，突然就笑了，“也许你说的也对，不过这一次我来这里的重点并不是和你讨论我是不是彭格列人的事情，而是你和彭格列之间的合作问题。”
　　
　　哉也右手手肘撑在沙发握手上，脑袋抵着右手，露出一副不怎么感兴趣的样子说道：“我对于扩展生意之类的事情并不是很在意，彭格列希望在英国的运输业能够得到我们乌拉诺斯城堡的力挺，但是我却不敢保证你们黑手党做生意的信誉，毕竟你们是黑手党不是吗？”
　　
　　“我不相信你不了解彭格列的信誉问题，彭格列在黑手党当中也算是异类了，彭格列的信誉问题可是从久远以前就已经得到各界的认可的。”Reborn丝毫不以为意地反驳道。
　　
　　哉也笑了，“既然如此，你们又为何要和我联手呢？如果所有人都相信你们的信誉的话，你们去找相信你们的人就是呃。”
　　
　　“选择你并不是我的意思，是九代的意思。”Reborn的表情依然平静如初。
　　
　　“你反对了？”哉也有点好笑地看着Reborn。
　　
　　“没错，我反对了。”Reborn一点对着当事人不好意思的样子都没有，“你绰号‘妖童’，在英国流传着你小时候做过的事情，还那么小，你就可以眼看着无数人在你面前倒下而没有丝毫的变色，对于站在你对立面的人，你做过的事情就连很多黑手党BOSS都做不出来。”
　　
　　“连你也未曾做过？”哉也嘴角挂着邪魅的笑容，对于Reborn的坦白似乎很满意，不过他可不曾后悔过以前做过的事情，对于那些敢把主意打到他身上，对他做出如此卑劣的事情的人，他一点同情的意思都没有。至于他们的亲人，“斩草不除根，春风吹又生”这句话哉也可是非常了解的，要怪就怪他们自己吧，谁让他们和那么卑鄙的人是亲人朋友了。
　　
　　“我从没有杀过无辜的人。”Reborn作为一个世界第一的杀手，看来还挺有原则的，起码这一点倒是让哉也挺佩服的，有点像是中国古代的某些有名的杀手，杀手不同于刺客，很多杀手都是有原则的，并且也对于坚持自己的原则有着很强的自豪感。
　　
　　哉也抿唇微笑，“算了，看在你这么有原则的份上，我就答应和彭格列试着合作一下好了，反正好像也挺有意思的。”本来哉也是不想要和彭格列还有密鲁菲奥雷之类的黑手党扯上关系的，只想要好好地安稳地看戏而已，但是现在麻烦都已经找上门了，他也不好装作不知道。看来他就算是在英国，做出来的事情也太过于影响深远了，竟然连意大利都注意到了，貌似意大利和英国中间还隔着比利时、法国和瑞士吧。
　　
　　“哦，你答应了？”Reborn一挑眉，不是一般般的惊讶，他可从来不知道原来“妖童”是这么容易说服的，难道是因为是他说的吗？不知道为什么，Reborn想到这里的时候，心里竟然奇异般的有那么一丝丝的愉悦，这大概是他的错觉吧。
　　
　　“嗯，反正似乎也没有什么坏处。”哉也微微一笑，其实除去彭格列是未来大战的主战场这一点让哉也稍微顾及之外，其他的他倒是没有什么好反对的，毕竟这一次的生意总的来说还是对乌拉诺斯城堡很有好处的。而哉也也总不能对彭格列的九代说就是因为未来他们的第十代和魔王大BOSS的关系不是一般般的紧张，所以他才会这么顾及吧，估计到时候意大利就要传出妖童其实神经有问题的传言来了。
　　
　　“希望合作愉快！”Reborn终于露出了自从见到哉也以来的第一次真正高兴的笑容，那模样还真的挺可爱的，让哉也很有捏捏他的脸颊的冲动，当然对方显然是不可能真的让他动手的，所以哉也还是忍住了，算了，反正对方也不是真的小孩子，只是喜欢装嫩的老家伙而已。一想到这里，哉也冲动的心终于平静了下来。
　　
　　等到飞机到了西西里岛的时候，彭格列和乌拉诺斯城堡的运输业联合也终于有了一个好的开始。哉也和凯瑟当晚住在彭格列专门招待贵宾的五星级私人大酒店――许配利翁，并且还是住在最顶楼的总统套房里，至于凯瑟自然是住在总统套房旁边专门为一些身份高级的大人物的贴身侍卫或者保镖准备的卧室里。在Reborn安排好哉也和凯瑟的住处之后，便离开了，大概是要去向九代报告这次的任务结果去了吧。
　　
　　“主上，我不是很明白您为什么这么容易就答应了和彭格列的合作，您最初不是不赞同的吗？”凯瑟很是疑惑地看着坐在舒服的沙发上，侧卧着休息的哉也。
　　
　　“没什么，只是觉得对方既然都已经摆出诚意来了，我们也不好再拒绝而已。”哉也很是简单地就打算把事情搪塞过去。
　　
　　凯瑟虽然并不相信哉也的话，但是毕竟他只是一个下属而已，主上的话他也只有听的份，他只要做好自己的本分就可以了，“主上，不知道您这次打算在这里待多久？需要属下做一下安排吗？”
　　
　　“不需要，如果可以的话，大概会在这里待一段时间吧，作为交换的条件，我们也可以在意大利开展一些业务不是吗？我相信彭格列会好好出面帮我们处理一些事情的。”哉也微微眯着眼睛，嘴角勾起一抹邪异的笑容，既然对方都已经把事情说到这种地步了，他不做点什么似乎也不太好意思啊。
　　
　　凯瑟微微一愣，然后也明白了哉也话里的意思，顿时就带着一脸的崇敬，“主上真是英明，我会和卡布奇管家说这件事的。”
　　
　　哉也点了点头，然后便坐了起来，“拿点东西来吃吧，兴许晚一点的时候九代就要过来了，到时候能不能吃东西还真是个问题。”
　　
　　“是。”凯瑟说着便下去了。
 

31、合作的达成 ... 
 
 
　　彭格列的九代当晚并没有过来，他还是很尊敬客人的休息时间的，当然也有可能是在Reborn那里已经得到了哉也的答复，所以现在也不急了，还不如给客人一个好印象来得更好一点，所以当晚哉也好好地休息了一下，还有心情看一下电视节目，翻阅一下当地的报纸。九代一直到第二天的早上，当哉也出现在餐厅准备吃早餐的时候，才终于出现，沐浴着西西里岛的阳光，九代坐在靠窗的位子上，朝着他轻轻一笑，点了点头，然后便示意了一下他对面的座位。
　　
　　哉也穿着休闲的T恤和牛仔裤，看上去倒是年轻了不少，虽然他本来就很年轻，然后走到九代的对面，坐了下来，随便地点了一些东西，才看向已经老态毕现的九代，微微一笑，此时的他应该已经有了那个所谓的儿子了吧，就他收到的情报看来，那个XANXUS似乎不是一般般的狂妄啊，不知道当他知道自己的身世的时候，该会对彭格列产生怎样的震动。
　　
　　“初次见面，我是彭格列九代Timoteo。”九代看着哉也，眉眼非常的柔和，如果不知情的人看到他绝对想不到他就是意大利著名黑手党彭格列的首领，最多也就是一个慈祥的普通老头而已。
　　哉也微微一笑，双手交叉放在膝盖上，“很高兴认识你，我是帝格尼特?乌拉诺斯，当然如果可以的话，我也很高兴你称呼我川平哉也。”哉也很少会向外人提及他的另一个名字，其中一个原因自然是不希望有人顺着他的名字找到他的母亲，让杏子遭受无妄之灾。而另一个原因则是他不想要让川平哉也这个名字和所谓的贵族联系在一起，当他是川平哉也的时候，他只想要做他自己而已，而不是所谓的维持着高贵的面具的英国贵公子。但是此时面对彭格列九代，他却有一种想要和对方更深入地了解的冲动，想要和这个慈祥的老人有更好的互动，所以他这么说了。
　　
　　九代显然没想到哉也会这么说，略微讶异地看了他一眼，然后更加慈祥地笑了，“哉也，不过我想你或许更喜欢我在外人面前称呼你为帝格尼特。”其实九代早就已经知道哉也的真名，甚至也知道他是日本人的事实，只不过他也很清楚哉也刻意和不刻意地隐瞒自己的身世是为了什么，所以他并没有要顺其自然地和他拉近关系的意思。
　　
　　“不愧是九代。”哉也眉眼间神采飞扬，说不出的愉悦，“你提的合作计划我原则上同意了，只不过具体的条款方面你还需要和卡布奇管家好好商量一下，我已经让他和你视频联系了，具体的事情你和他商量就是了，生意方面的事情我懂得不多。”如果刚才九代真的想都不想就接受他的提议的话，哉也可能还真的要好好考虑一下自己和他的合作问题，但是现在看到他如此的谨慎，哉也满意了，决定可以和他试着合作看看，如果到未来的时候彭格列真的灭了的话，大不了他就放弃意大利这边的生意就是了，反正乌拉诺斯城堡真正的财富可是多得会吓死人啊。
　　
　　九代听到哉也的话，可是真的惊讶了，“你不管生意方面的事？”一个拥有着如此权势和地位的人却不管自己生意方面的事情，这不得不让人觉得不可思议，如果哉也是从政的话还好说，但是问题是乌拉诺斯城堡现在的地位本来就有一半是建立在它称霸英国的商业之上，而且随着眼前这位妖童的上位，乌拉诺斯城堡的经济网络更是散步到世界各处，几乎遍布了各行各业，可是现在眼前这位被无数人看作是商业奇才的人竟然跟他说他不管生意方面的事，甚至还不懂得生意方面的事，这让九代怎能不惊讶。
　　
　　“我只是负责出主意而已，很奇怪吗？”哉也微微偏着头，嘴角弯起，露出一个极其纯真的笑容，就好像那真的一点也不奇怪似的。
　　
　　九代觉得不公平了，想他每天那么辛苦都是为了什么啊，还不是为了打理好整个彭格列，可是看看人家，人家的势力也不小啊，但是人家却根本就不用管这些乱七八糟的事情，而且貌似他还花了一年的时间待在日本，之前似乎还在中国待了很长一段时间，这样子的生活怎么能不让他羡慕不已啊，什么时候他才能过上如此悠闲的生活。“不奇怪，一点也不奇怪。”
　　
　　哉也听着九代嘴巴里说出的酸溜溜的话，好笑地摇了摇头，看来彭格列这么一个大家族还真不是那么容易管的，没看人家九代都已经累得不行了吗？不过哉也之所以会不怎么搭理乌拉诺斯城堡的事务，其实很大一部分原因是他最初根本就没有想过要继承这个所谓的城堡，而他后来之所以会继承，恐怕这原因杏子直到现在也还蒙在鼓子里，认真说起来，川平优太的死和他是有一定的关系的。
　　
　　在最初川平优太回到日本的时候，有很大一部分原因是因为他想念自己的儿子了，自从知道自己有了儿子之后，三年都没有时间回去过，让他非常的内疚。可是当他见到自己的儿子，并且努力想要和自己的儿子建立起融洽的关系的时候，却发现自己的儿子一脸的冷漠，看着自己的眼神就像是在看一个陌生人，让他非常的难受，甚至有一种这个孩子不是他的孩子的感觉。川平优太是一个神经非常敏感的人，甚至可以说有点神经质，过于追求理想的他对于自己想要的一切也都有着非常高的标准，妻子一定要是完美的，但是现在已经不可能了，所以他对于自己的儿子自然就更加倾注自己所有的心血，但是哉也的冷漠却只让他感觉到莫大的压抑。因此本来会在日本待上两年的他，这一次只待了一个月就离开了，如果不是如此的话，大概他也就不会遇到那位大小姐了吧，就算遇到了，大概也不会这么容易就在情绪失落的关头被人攻陷下去，最后甚至和对方先后死去。所以说，川平优太的死其实可以说是哉也一手造成的，是他的冷漠让那个敏感的男人一步步地走向死亡。
　　
　　哉也很清楚这件事，所以在最初听到川平优太的死亡的时候，才会回想起他最初和他相处时候的情景，也想起了自己偶然间听他提起想要待两年时间，但是最后却只待了一个月时，他那看着他时那难言的眼神，那种仿佛看着自己心爱的事物，却又恐惧的不敢去接触的感觉，无疑这就是这个男人离开的原因。哉也不清楚杏子是不是知道这件事，但是哉也却不知道为什么心里却产生了一丝愧疚和罪恶感，所以在卡布奇要他继承那个庞大的城堡的时候，当他听说是那个男人希望他继承的，他答应了下来。但是也只是继承而已，他只要在那个位置坐着，让所有觊觎乌拉诺斯城堡的人知道这里有主人就可以了，他并不想要被这个位子束缚住，也不想要替这个家族规划它的未来，他只要随便提点意见，就已经很仁至义尽了。
　　
　　九代自然不清楚哉也现在心里面的那一丝感慨，他看着对面依然优雅地喝着牛奶的年轻人，笑了笑，“有空的话来我们彭格列看看吧，我那里可是有不少人对你感兴趣啊。”
　　
　　“呃？”哉也微微一愣，不太明白他是什么意思，他一个英国贵族，和黑手党能扯上什么关系，再说了，貌似他都已经很久没有在上层社会里晃荡了。
　　
　　“你小时候的功绩说出来可是连我们这些老头子都惊讶不已，更何况是那些还没有完全成熟的孩子们了。”九代和蔼地看着哉也，温和地说出让哉也错愕的话，
　　
　　哉也无语，想当年他稳固下乌拉诺斯城堡的地位的确是经历了一番的比拼，甚至可以说是踏着尸山血海上去的，但是不管怎么看，这都已经过去这么多年了，都是陈芝麻烂谷子的事了，他们怎么还记得啊。况且他说起来也已经退出交际圈子六年多了，现在英国上流社会里还记得他样貌的人多不多都还是个问题，却没想到意大利却还记得他年轻时候或者该说是小时候做过的事情。
　　
　　“好吧，既然你都这么说了，我也正好打算在意大利待上一段时间，作为东道主，你的邀请我自然没有道理拒绝。”
　　
　　“呵呵，你来了刚好可以让巴利安那群小子知道什么叫做‘天外有天人外有人’，免得他们一天到晚看不起人。”九代很满意地说道。
　　
　　哉也无语，敢情人家是打算把他叫过去激励自己的属下啊，不过巴利安不是彭格列的名为“暗杀部队”，实则杀人时最喜欢搞得人尽皆知的“明杀部队”吗？按照九代说的，看来现在的巴利安应该就是未来的那个巴利安了，也许还是刚刚接位没多久的咧，所以才会叫他去教教他们。算了，既然人家BOSS都已经这么客气了，他也不好反对，就当做提前看看这些未来角色的幼齿版吧。
　　
　　当天下午，哉也在逛了一圈西西里岛的风景名胜之后，便回到酒店好好地休息了一下，然后在第二天，便和凯瑟两个人来到彭格列，进行所谓的友好做客活动去了。只是很显然，并不是所有人都像九代那么慈祥温和的，比如眼前这位。
　　
　　“喂，垃圾，你就是那个什么妖童帝什么什么的吗？”一个有着一头银色碎短发的男子突然挡在哉也的面前嚷嚷道。
　 

32、带路的问题 ... 
 
 
　　男子身穿黑色制服一般的衣服，看上去似乎是某个团队的，修长的身材不会让人感觉到一丝一毫的不适感，全身上下都给人充满力量的感觉，这个人应该拥有很强的爆发力，哉也看到这个人的第一眼就这么想着。嘴角微微弯起，哉也上下完整地打量了一翻眼前银发的男子之后，便笑道：“没错，我就是妖童，不过那只是小时候的称号而已，至于我的名字是帝格尼特?乌兰诺斯，不是帝什么什么，麻烦在找别人麻烦之前也将别人的底细打听清楚，不知道在黑手党界里情报是很重要的吗？”不只在黑手党世界，就算是在其他的领域里，情报也有着无与伦比的重要性。
　　
　　“喂，垃圾，你在说谁――”不得不说眼前银发男子的嗓门真的很大，大得让哉也都不得不怀疑他是不是练过狮子吼之类的音攻了。
　　
　　凯瑟微微皱眉，稍微向前站在银发男子面前，“请你放尊敬点，我们是你们彭格列的客人，不是你们的罪人，还是说野蛮人就是野蛮人，根本就不懂得什么是礼貌？”凯瑟说着，嘴角露出很明显的嘲讽，显然是非常地不满眼前这个人对他的主上的不恭。
　　
　　“垃圾，就让我教教你什么叫做尊敬。”银发男子可不是笨蛋，一听凯瑟的话就知道人家是在看不起他，顿时就拔出手中的剑，猛地朝着凯瑟攻去。
　　
　　凌厉的剑招显示出主人的狂傲不羁，丝毫没有含蓄的味道在，银色的电芒划过半空，仿佛可以刺穿虚空，速度快得让人始料不及，那浓厚的杀气和战意足以激起任何人的好胜之心。凯瑟有些匆忙地闪过银发男子的长剑，还来不及反击，两根洁白如玉的手指便捏住了剑尖，一刹那，银发的电芒消失，露出持剑之人惊愕的神情，还有凯瑟敬佩的眼神。
　　
　　哉也只是轻轻地捏着剑尖，并没有什么继续的动作，嘴角也依然挂着迷人的微笑，“如果可以的话，我想尽快地见到九代。”
　　
　　银发男子蹬着一双眼睛，简直不敢相信眼前的人竟然可以厉害到这种地步，他一直以自己的剑术自豪，虽然现在他依然可以自豪，因为对方并不是以剑术打败他的。但是对方的那一双手，那一双看上去就让人忍不住想要握在手心里好好把玩的柔软的手，竟然蕴含着如此恐怖的力量，第一次让银发男子知道了什么叫做“人不可貌相”，这个人，似乎比他所认可的那个男人还要强，起码现在是如此。
　　
　　“我不想要再说第二遍。”哉也皱眉，只是如此轻轻地皱一下眉头，就可以清晰地让人感觉到他的不满，也让人无法反抗他的命令。
　　
　　银发男子在哉也放开手中的剑的时候，便立刻收剑入鞘，“好，我……”
　　
　　“嘻嘻嘻！斯夸罗，你在这里干什么？”一个有着灿烂的金色齐耳头发，穿着和银发男子很类似的黑色外套的约十岁左右的小男孩走了过来，也许更小，毕竟欧洲人的身体发育的总比亚洲人要快得多，他路过的地方，一些彭格列的人员都齐齐让开了路，一脸恐惧的表情，让眼前男孩咧得开开的嘴巴仿佛也充满了残忍的味道。
　　
　　“没看到我在招待客人吗？”斯夸罗一脸的不爽，也是，被一个人用不是剑术的方式打败，他不火大才怪了，不过幸好他还记得现在不是冲动的时候。
　　
　　“客人？”贝尔奇怪地看向哉也，哉也很是好奇他的眼睛明明被头发挡着，他到底是怎么透过头发看到外面的事物的啊，还是说这个世界果然不太正常。“嘻嘻嘻，长得不错，不过好像有点眼熟啊，呃……好像昨天的情报上有看过他的资料。”
　　
　　哉也无奈了，这种话都可以这么毫不犹豫地说出口，这不是存心让他这个客人心生不满吗？试问谁会喜欢被别人调查啊，就算他知道他已经被调查了，但是好歹你也不要说出口啊，不知道有时候装傻也是一种生存技能吗？还是说彭格列真的专产目中无人的家伙？
　　
　　“贝尔，你给我滚回去！”斯夸罗果然头脑比起这个所谓的王子来说要好那么一点点，起码还知道有些事是要遮一下的。
　　
　　“嘻嘻嘻，我就不。”贝尔说着，伸出红舌舔了一下嘴唇，然后一瞬间，银光滑过天空，在哉也的脖子处一闪而逝。“也不过如此嘛，什么妖童啊，呃？”
　　
　　“你是在找这个吗？”哉也的手指夹着一把精致的小刀，然后微微用力，小刀从中间断裂开来，看的除了凯瑟之外的所有人都一阵震惊，包括那些在前院里走来走去的彭格列的下属们，那可不是普通的金属锻造出来的小刀啊，竟然就这么轻易地被人给捏断了，难道他们还没有睡醒？不然怎么会出现幻觉，果然最近实在是太辛苦了，看来今晚一定要早点睡，不要再跑出去赌两把，赌博有害身体健康啊。
　　
　　哉也右手沾了一下脖子上虽然避过刀刃，但是还是被刀风扫过而出现的细微血痕，这个地方已经有多久没有受伤了，看来他刚才还是太大意了一点。粉色的小舌伸出轻轻地舔了一下指尖的血迹，好久没有品尝过自己的鲜血了，以后看来得更加注意点才行，要不然大戏还没有开始他就死了的话，未免有点太可惜了，想到这里，哉也笑了，笑得邪魅而张扬。
　　
　　贝尔呆呆地看着那伸出的一点小舌，还有舌尖舔过的那一点红色，略薄的红唇，在品尝过鲜血后越发耀眼的棕栗色眼睛，还有那几乎可以魅惑天下的笑容，这个男人，这个男人就是他想要的。
　　
　　斯夸罗知道他和贝尔都不是眼前这个男人的对手，更何况他还带着一个不知道身手如何的手下，而且貌似对方是来彭格列做客的，做得太过分的话，九代的脸色也不好看，所以斯夸罗当下子也没有再去理睬贝尔了，专心地想要将眼前这个男人带到九代的面前去，到时候出了什么事也不用他去烦恼。“喂，我现在就带你去，跟着我，走丢了不关我的事。”
　　
　　哉也并没有发现到贝尔的异常，毕竟一个半边脸都被头发遮住的人，他的表情实在是很难捉摸，所以哉也只是略微地扫了贝尔一眼，然后便朝着斯夸罗点了点头，跟着他走了。
　　
　　贝尔突然就朝着哉也快步跟上去，“帝格尼特?乌拉诺斯，本王子今天很有时间，我很乐意当你在彭格列的向导，感动吧。”
　　
　　哉也朝着想要阻拦贝尔靠近的凯瑟微微摇了摇头，在不知道贝尔想干什么的情况下，哉也并不想要把事情闹大，毕竟他之前让凯瑟调查的彭格列的重要人员里，这个贝尔可不是个善茬，一个连自己的亲人都可以轻而易举杀死，背弃自己的国家的人，怎么可能会是一个心地善良的人。
　　
　　“贝尔，你这家伙是不是不想要活了，给我滚回去――”斯夸罗的大嗓门再次发挥出它的威力了。
　　
　　“嘻嘻嘻，我才不要，本王子想要去哪里就去哪里，你管不着。”贝尔可不是那么容易就能被打发掉的人，更何况他现在可是很有目的地打算亲近一下自己心目中的公主殿下，更不可能就这么离开了。
　　
　　斯夸罗非常的生气，今天的贝尔实在是有点奇怪，平时他虽然没有XANXUS那么服众，但是他也是除了XANXUS之外最有威信的人啊，其他人也都还算是听他的话，可是看看现在是怎么回事，这个贝尔竟然完全反了，以往贝尔就算是对他再怎么不满好歹也会给他几分面子，但是今天却不知道是怎么回事，还是说他也吃错东西了？“哼，垃圾，看来你是好几天没有被好好地松松骨了，今天正好，可以陪你好好玩玩。”
　　
　　哉也对斯夸罗彻底地不抱希望了，要是等他带他去九代那里，估计得等到晚饭时分了，所以他很是理解地直接就忽视了斯夸罗，示意凯瑟拦住一个彭格列的人员，打算换一个好一点的向导。
　　
　　凯瑟拦住的是一个长得还算是眉清目秀的男子，说明了他们的目的之后，这个男子当即便表示可以带他们去九代的办公室，但是还不等他行动，他的举动便被斯夸罗和贝尔这两个巴利安有名的疯子给打断了。“喂，垃圾，你想要做什么？”
　　
　　“嘻嘻嘻，看来彭格列真的需要清理一翻了。”贝尔说着又拿出了一把精致的小刀。
　　
　　那眉清目秀的男子啊，顿时被吓得花容失色，颤抖着双腿就哆嗦着离开了这个危险的地方，他心里面那个悲哀啊，他今天才第一天上班而已，为啥就让他遇到这两个恐怖魔王啊，难道他真的不适合干这一行？还是说真该听从他朋友的建议，去同性恋酒吧工作？可是明明刚才那个有着灰白色头发的男的更适合不是吗？
　 

33、混乱彭格列 ... 
 
 
　　对于某些人的无耻，哉也很是无奈，最终还是看向斯夸罗，“如果你没什么重要的事的话，我想带路应该花不了你多少时间。”言下之意就是他已经有点厌烦他的一而再再而三地延误他会见九代的时间了，不过对于九代他可不相信他不知道他的到来，没看到门口的看门的都没有阻拦他吗？但是他为什么不派人出来接他呢？难道真的有那么想要他和巴利安的人较量一番？
　　
　　哉也在想什么，斯夸罗自然是不太清楚的，但是这也并不妨碍他理解哉也刚才话中的意思，所以稍微尴尬了一下子之后，他便狠狠地瞪了贝尔一眼，然后才对着哉也说道：“走吧，别让人以为我们彭格列的人真的不懂待客之道。”哉也无语，其实他们彭格列真的有很多不懂得待客之道的人，他们不用说出来别人也懂得的啊，只要看他们是黑手党一切原因都不用说了。
　　
　　“我也去。”贝尔自然不可能放过这个千载难逢的好机会，兴许他还真有可能得到带妖童帝格尼特逛逛彭格列的机会咧。
　　
　　斯夸罗再次瞪了贝尔一眼，但是也没有说什么，朝着哉也一点头，便领头朝着大厅左边的楼梯走去。
　　
　　哉也微微看了凯瑟一眼，然后便抬步朝前跟去，凯瑟瞥了屁颠屁颠地跟在哉也身后的贝尔，然后也没有说什么，跟在贝尔身后也快步跟上去了。
　　
　　“帝格尼特，你打算在西西里待多久？”贝尔貌似很熟稔地对着哉也就问道。
　　
　　哉也看着眼前还只能算是一个小孩子的贝尔，他似乎也只比云雀大一岁吧，不过看对方身高都已经到他的肩膀了，长得还真快，不过再快也洗不掉他还是个孩子的事实，所以哉也对于这个家伙可是一点兴趣也没有，即使他已经看出了对方对他似乎兴趣很浓。“时间不定。”
　　
　　“嘻嘻嘻！我最近都有时间，我可以当你的向导哦。”贝尔完全就是一副有他当向导，他应该要感觉到荣幸的样子。
　　
　　哉也微微一笑，对于这个自恋到极点的小孩很是无奈，难道他都听不出他话中的拒绝之意吗？“不用了，对于挖掘出西西里岛的奥妙这样子的事情还是一个人慢慢地去探索比较好。”他认为这样子说，这个脑袋还没有完全发育好的小子应该能领会到他的意思才是。
　　
　　贝尔一愣，“没关系，我对于西西里也不是很了解，刚好可以和你一起去探索。”他依然是一副不依不挠的态度啊。
　　
　　“喂，垃圾，你没听到人家都已经拒绝你了吗？别给我们巴利安丢脸。”前面的斯夸罗终于忍受不住地回头朝着贝尔吼道。
　　
　　贝尔耸了耸肩，“对于泡妞的经验，鲨鱼，不是我说你，你可真是一点也不懂，难道不知道坚持不懈和厚脸皮是必须的吗？”
　　
　　“垃圾，我看你是不想活了。”斯夸罗愤怒地再次拔剑，眼看就又要在这里上演一出巴利安内部纷争起，部员相残的血腥戏码。
　　
　　“哎呀哎呀，斯夸罗，贝尔，你们又怎么了？”一个带着点娘娘腔的声音从走廊转角处传来，然后哉也亲眼看到一个留着非常有个性的半边庞克头、带着红边黑镜片的墨镜的少年走了过来，看上去对方只有十六岁左右，但是那扭捏的动作却实在很容易让别人觉得他是一个留恋某种风尘已久的某种古老职业里的老手。
　　
　　“路斯利亚，你来了刚好，把贝尔拉走，再和这小子说下去我绝对会把这小子劈成两瓣的。”斯夸罗很是愤怒地蹬着贝尔。
　　
　　“嘻嘻嘻！我不怕哦，就看看我们谁能够胜出吧。”贝尔一脸的不在乎，反而很想要和斯夸罗大战一场，毕竟他刚加入巴利安没多久，和巴利安其他成员战斗的次数还真的不多。
　　
　　哉也真的无奈了，肚子有点饿了啊，本来还想要让九代管他中午那一餐的，可是看现在，要是真的等巴利安这两个活宝打出个结果来的话，估计他连晚饭都不用吃了，所以没办法的哉也只好把自己的目光放到刚赶过来就要拆架的路斯利亚身上。“请问一下……”
　　
　　“哎呀，真是美丽的动物啊，不过长得有点眼熟。”路斯利亚双手握十在胸前，然后有点疑惑地打量了哉也一眼，“你是帝格尼特?乌拉诺斯？彭格列的客人？”
　　
　　“没错，我很高兴终于有人意识到这一点了，麻烦你带我去见九代。”哉也淡淡地说道，他再多的热情都已经被那两个小鬼消磨的差不多了。
　　
　　路斯利亚大概也看出了贝尔和斯夸罗这两个家伙让眼前尊贵的客人不满了，顿时便笑得一脸肉麻地说道：“我带你去好了，不过九代今天好像出门了啊，和BOSS不知道去哪里了，大概暂时回不来了吧。”路斯利亚不是很确定的样子。
　　
　　哉也觉得自己快要崩溃了，难怪他会这么久都没有见到九代派人出来接他了，原来人家主人根本就不在这里啊，“算了，既然如此的话，那我明天再来拜访。”
　　
　　“既然都已经来了，就不要走了，帝格就留在这里吃午饭吧。”路斯利亚说着就擅自上前挽住哉也的手臂，拉着他就要到一楼的餐厅里去。
　　
　　“放肆！你……”凯瑟大惊失色地就想要拉开路斯利亚。
　　
　　“没关系，凯瑟。”哉也朝着凯瑟摆了摆手。
　　
　　路斯利亚笑了，“你放心，我只对有强健体魄的人有兴趣而已，虽然帝格是不错，但是身上的肌肉并不是很大块，我喜欢大块又结实的肌肉。”说着，路斯利亚还掩嘴轻笑，笑得那个样子啊，说是花枝招展都不为过，只不过一看他的脸，估计能想到花就不错了，至于是残花还是食人花就自行想象吧。
　　
　　凯瑟皱眉，一脸的恶心，尤其是在看到路斯利亚竟然还真的伸出手在哉也的上半身胸膛摸了摸的时候，他简直就快要控制不住自己的发飙了，当然，他是控制住了，但是某人很显然没有很好的控制力，只见一柄银色的小刀闪过，擦过路斯利亚摸过哉也的右手臂，钉入后面的墙壁里。
　　
　　“你在干嘛啊，贝尔，你知不知道这有多危险啊。”路斯利亚虽然放开哉也，躲过了小刀，但是却非常的不满，他都不知道这个小子到底是在发什么疯。
　　
　　“嘻嘻嘻，你难道不知道公主是不能随便碰的吗？公主只有王子能够碰啊。”贝尔伸出舌头，舔了舔手中再次出现的一柄小刀，笑得一脸邪恶。
　　
　　哉也实在是不想要继续在这个地方待下去了，彭格列的疯子真的是不少啊，估计九代每天单是为这大额的建筑物损失费就要赔上不少钱吧，幸好乌拉诺斯城堡没有这样子的人，不然他铁定二话不说就把他给拉到某些不能说的地方赚一些肉体费来偿债。“凯瑟，我们走吧。”
　　
　　“是，主上！”凯瑟早就想要离开了，这些家伙每一个都让他很不满，不单只仪态不过关，就连说话都粗鲁的很，实在是一些入不了他眼的草根百姓。
　　
　　哉也还没有走多远，便被斯夸罗给挡住了，“喂，你来了彭格列却连一餐饭都没吃，要是让九代知道了，岂不是要怪我们没有招待好客人？吃完饭再走。”
　　
　　哉也无语了，但是他现在也的确是有点饿了，便只好点了点头，“那好吧，麻烦你带路，这一次应该不会再在路上发生些什么了吧。”
　　
　　“哼，你尽管吃就行了。”斯夸罗说着便又朝来路走去。
　　
　　“嘻嘻嘻，公主，这里的饭菜还是很不错的哦，比起我在皇宫里吃的也差不了多少，要我介绍几道菜给你吗？”贝尔又凑了过来。
　　
　　“帝格，要试试我的手艺吗？我的手艺可是非常好的哦，巴利安还没多少人有机会尝到咧。”路斯利亚也跟了过来。
　　
　　“那是因为你刚学会的时候就毒死了几个人，所以才没有人想要品尝你手艺。”贝尔丝毫不给他面子地拆穿他的谎言。
　　
　　哉也彻底地无奈了，看来他暂时是不用想清净了。
　　 

34、哉也是家教？ ... 
 
 
　　哉也再次见到九代的时候已经是第二天的下午了，在彭格列九代的办公室里，哉也看着略微显得有点疲倦的九代，猜测着他这次出去到底是为了什么事，看来彭格列最近似乎会发生些什么有趣的事情啊，真是期待，话说他最近的生活好像都太平静了一些，也该发生些有趣的事情了。
　　
　　九代看着对面拿着咖啡杯小酌的哉也，微微一笑，说道：“我刚才已经让人和XANXUS说了，让你担任他的家庭教师，相信他很快就会过来见见他的第一位正式的家庭教师。”
　　
　　哉也非常努力地控制住自己想要喷咖啡的冲动，话说也不用这么刺激吧，虽然他是想要让生活更加好玩一点，但是这可不代表他就想要和彭格列扯上什么关系，而且那个什么XANXUS不就是不久后会反叛彭格列的反骨仔吗？难道他非得和一个叛徒扯上关系不可？虽然貌似对方在未来的时候发展的似乎不错，但是再不错也不代表他就想要和一个自恋过头的家伙有什么联系啊。
　　
　　还没有等哉也提出反对，房间门便猛地被踹开，的确是踹，哉也看着那厚实的大门摇摇欲坠的样子，发现到彭格列的门的确是挺结实的，就是他固定大门的门铰貌似材质方面不太过关，没看都已经裂开了吗？啧啧，看来彭格列缺乏好一点的金属材料啊。但是还不等哉也感慨完眼前大门的材质问题，一个黑发红眼的男子便闯了进来，一进来就愤怒地吼道：“我绝对不接受什么家庭教师。”
　　
　　哉也无语，原来他就是年轻时候的XANXUS啊，哼！他还以为谁想要当他的家庭教师了，他也是被逼的好不好，没看他现在正一脸严肃地想办法拒绝这件讨厌的麻烦事吗？
　　
　　XANXUS一进入办公室的大门，便看到了就坐在九代对面的川平哉也，灰白色的头发略微向外卷起，精致的五官却带着怎么也说不清楚的冷漠，一身合体的白色V领T恤，□是黑色的休闲裤，脚上穿着白色的休闲鞋，整个人看上去异常慵懒地靠在沙发的扶手上，眉头微微皱着，似乎是有点不满意他的失礼。而在他的身后，穿着黑色西装的戴着金丝边眼镜的男子嘴角撇着，显然是更加的看不起他了。
　　
　　“你就是帝格尼特?乌拉诺斯？”XANXUS站在哉也的面前，俯视着那张比女人还要美上几分的脸，一脸不耐烦地说道。
　　
　　“这里还有别人配得上这个称呼吗？”哉也一摊手，说不上是讥讽还是冷淡地说道。
　　
　　XANXUS一愣，然后看着这张越发迷人的脸，还有那张脸上露出来的深深的不屑，让他有一种冲动，想要让这个敢看不起他的人俯首称臣，让这个家伙再也不敢用这种眼神看他。此时的XANXUS才知道自己的身世没多久，正是最敏感的时刻，他盯着哉也的目光就像是盯着自己的猎物似的，即使他自己都没有发现到自己为什么会那么在乎眼前这个尊贵的男子对他的看法。
　　
　　哉也自然并没有看不起XANXUS的意思，他只是在为自己的那个称呼而感到好笑而已，当然此时的他也没有注意到XANXUS的沉默，他转而看向九代，“不好意思，我并没有要担任家庭教师的意思，而且你也知道我们家族教的是什么，那似乎和你们黑手党有那么一点差别，所以你还是另请高明吧，毕竟你们这里就有一个很厉害的家庭教师杀手不是吗？”
　　
　　“你……”九代还没有来得及说什么，一旁的XANXUS便突然间插话了。
　　
　　“不，我接受你当我的家庭教师。”XANXUS难得的一脸认真的模样，虽然嘴角还是挂着一丝抹不去的高傲，但是无疑他已经给出了很不错的姿态了。
　　
　　哉也略微讶异地看了XANXUS一眼，明明他刚才还一副死活不肯的样子不是吗？怎么一下子就变得这么快？这个家伙看上去不像是这么容易就妥协的人啊？该不会是刚才九代给他下了什么暗示，答应给他什么好处吧，这未免也太奸诈了。“不用了，如果你是勉强答应的话，我想我们双方都不会合作愉快的，还不如一开始就不要答应的好。”他可是已经给这小子台阶下了哦。
　　
　　“我像是那种会勉强自己做不喜欢的事情的人吗？”XANXUS斜瞥着哉也，显然是很不满意他刚才说的话，他可是向来信奉“宁可我负天下人，不可天下人负我”的，这样子的他才不会做那些委屈自己的事情，就像是九代一样，背叛了他，他也绝对会让他付出该有的代价的。
　　
　　哉也看着XANXUS眼中一闪而逝的怨恨和愤怒，看来他已经知道了自己的身世，那么接下来也差不多该到彭格列大流血的时候了，他还真的可以准备好看好戏，反正九代最终也没事，至于其他人，死就死吧，反正作为黑手党早就该想到有这一天的时候。“那好吧，如果你真的认为我可以担任好你的家庭教师的话，我在空闲之余倒也不是不可以花一点时间在你身上。”
　　
　　“很好。”XANXUS的脸上终于露出了一丝笑容，如果那好像是抽筋似的表情也算是笑容的话。
　　
　　“好、好，那就麻烦帝格尼特你了，XANXUS虽然脾气不是很好，但是还是一个很好的孩子，你会喜欢他的。”九代一脸的欣喜，完全就没有发现到听了他的话后表情一下子变得难看之极的XANXUS。
　　
　　哉也微微抿唇，“是吗，我期待着。”期待着这个你这么看好的孩子到底会变成怎么样？到了那个时候，你是不是依然会用这么自信的语气和他这么说呢？
　　
　　XANXUS死命地盯着哉也，可是哉也却再也没有看他一眼，反而优哉游哉地喝起了咖啡，等到咖啡喝了差不多一半的时候，才放下咖啡杯，看向九代，“如果没事的话，我想今天的谈话就到这里为止好了。”
　　
　　“好，希望下次我们还有机会一起喝咖啡。”九代微微一笑，站起来送客。
　　
　　哉也也笑着站了起来，“我更加喜欢喝茶。”
　　
　　九代一愣，然后笑了，“那下次就喝茶吧，是西湖龙井吧。”
　　
　　哉也微微颔首，然后便和凯瑟与站着的XANXUS擦肩而过，没有和他说什么，就这么漠视而过，就好像他只是一个无关紧要的人似的。XANXUS暗暗握紧拳，心里一阵恼火，这个家伙还真的当自己是贵族了，不过也是一个和他一样的杂种而已，只是一个垃圾而已，根本就没有所谓的贵族血脉，在他面前嚣张什么，难道就因为他继承了乌拉诺斯城堡，而他还没有继承彭格列吗？
　　
　　“主上，您为什么要……”凯瑟坐在轿车的后座上，看着坐在司机后面这个最安全的位置的哉也，一脸的疑惑。
　　
　　“你在好奇我为什么要那么漠视XANXUS？”哉也无奈地摇了摇头，“那个家伙啊，是个自恋过度的人，如果不给他一点下马威看看的话，他还以为自己有多么了不起了，到时候管教起来可是个麻烦事，所以越是对他漠视，就越是表现出我对于他这个学生并没有抱有多么重视的态度，也许这样子他就会乖一点吧，当然这也只是我的猜测而已，也许他会变得更加愤怒也不一定。”
　　
　　“既然如此，为何主上您……”凯瑟依然不了解。
　　
　　哉也嘴角弯起，露出一个邪魅的笑容，“你不觉得这样子很有趣吗？”如同众神怜悯世人的温暖眼神，如同恶魔诱惑世人的魅惑笑容，这样子一个天使和恶魔的综合体，他的眼底却没有一丝感情，就好像是在说着一件无关紧要的事情似的，即使他嘴里说着有趣，但是心底深处却根本就不对这个世界抱有太大的期望，因为根本就无所谓啊。
　　
　　凯瑟看着自己的主上那眼底的冷漠，微微叹气，到底有谁可以真的让他开心起来呢？主上的母亲大人可以吗？也许吧，但是那也只是开心的伪装而已，因为自己的主上根本就没有心啊，明明小时候的一切就都安排的很好，生活也过得异常的优越不是吗？为什么自己的主上还会有如此冷漠的心性呢？
　　
　　很快的，帝格尼特?乌拉诺斯成为彭格列的九代的儿子XANXUS的家庭教师的消息便躺在了各个黑手党BOSS的办公桌面上，所有人都在这一刻意识到了这个从英国来的贵族小子和彭格列的关系似乎不太简单，本来并不把哉也当一回事的某个大型黑手党的BOSS此时也认真地看了一遍哉也的所有信息。“啧，一个离开上流社会六年的小子而已，真不知道彭格列九代到底看上了他什么，不过算了，这小子似乎还有那么一点利用价值，也许可以从他的身上得到些有用的东西。”黑暗中，一张满是疤痕的脸露了出来。
　　 

35、危险西西里 ... 
 
 
　　“原来如此，看来是被盯上了啊。”哉也坐在总统套房的客厅单人沙发里，在他面前不足一米远处就是大大的落地窗，看着外面夜色下的夜灯组成的亮丽星河，他慵懒的斜靠在扶手上，微微眯着眼睛，一副快要睡着的样子，但是说出来的话却让人连一丝睡意都感觉不出来。
　　
　　凯瑟站在哉也身后的阴影里，整个客厅的灯都关着，只留有远处角落里的一盏昏黄色的挂灯，在孤零零地散发着黯淡的光芒，凯瑟整个人看上去似乎都已经融入了阴影中，看上去很难发现到那里还站着一个人。“主上，彭格列和厄瑞玻斯的事情我们要参合进去吗？”
　　
　　“黑暗吗？还真是不错的名字啊。”哉也没有直接说出自己的意思，反而嘴角挂着一丝淡淡的笑容，貌似对这个名字很感兴趣。厄瑞玻斯是希腊神话里黑暗的化身，他和他的妹妹黑夜女神尼克斯生下三位神祗：太空之神埃忒耳、白昼之神赫莫拉和冥界阿凯伦河的渡神卡隆。
　　
　　凯瑟没有说什么，只是低着头，似乎在等待着什么。久久，一直到哉也真的觉得有点累了，他才慢慢地站了起来，“他们的事情不用管，但是如果厄瑞玻斯敢把主意打到我身上的话，那就不要怪我不客气了，似乎已经很久没有沾到血了，也许有些人该忘记我曾经做过什么了。”
　　
　　凯瑟全身难以察觉地打了个冷颤，自己的这个主上到底曾做过什么他可是一清二楚，这可是一个说一不二，而且绝对斩草除根的主儿啊，要是真的惹到他的话，估计厄瑞玻斯的BOSS该考虑怎么向神祈祷了，也许只有神能帮上一点忙，但是这也只是也许而已，因为自己的主上可是连神都丝毫不敬畏的主儿。
　　
　　哉也回到房间里，喝了点温水，然后刷牙洗脸便躺在软绵绵的床上，闭上眼睛。房间静悄悄的，只有角落里的一盏昏黄色的壁灯在闪烁着温暖的光芒，床上俊美的男子轻轻侧了□，脸朝向那盏壁灯的方向，突然，闭着的双眼睁了开来，“彩虹之子，有没有人说过你，真的很烦。”
　　
　　壁灯旁边的墙壁上突然凸起了一块，然后一块和墙壁同色的布滑下，一身黑西装的Reborn从墙上跳了下来，整理了一下帽子，“本来没有，但是现在有了。”
　　
　　哉也白了他一眼，坐了起来，“你来这里干嘛？”雪白色的睡袍微微扯开，露出白皙平坦的胸膛，还有那绝对可以勾起任何男人欲|望的精致锁骨。
　　
　　Reborn瞥了哉也一眼，然后便拉低帽檐，跳到哉也旁边的矮柜子上，“九代让我来保护你。”
　　
　　“哦，我倒是没有想到我有什么危险是需要你们担心的，还是说西西里真的危险到如此地步？那来这里旅游的游客倒是真的需要小心了。”哉也完全就是一副无所谓的样子。
　　
　　Reborn皱眉，“我不相信凭你们的情报你会不知道发生了什么事，在西西里你还是小心一点，免得真的发生些什么事就后悔莫及了。”
　　
　　“怎么说我也是乌拉诺斯城堡的主人，难道意大利里还有谁敢得罪英国数一数二的大势力？”哉也依然一副让人觉得欠扁的表情。
　　
　　“我倒是不知道原来你还这么自信，但是自信过头就是自恋了。”Reborn一挑眉，正视着哉也，不置可否地说道。
　　
　　哉也耸了耸肩，“谁知道呢，也许事情真的没有你想的复杂。”
　　
　　Reborn死命地盯着哉也，可是哉也的表情依然没有丝毫的改变，就连嘴角微笑的幅度都精准的让人挑不出一丝毛病，“我知道了，我会回去和九代如此复命的。”
　　
　　“我这次来意大利是来谈正经生意的，我可不想要卷入什么麻烦的事情里面去，当然，如果事情自己找上门的话，我也希望彭格列不要出手，我的事情我可以自己解决。”哉也微微一笑，眼神里透露出一丝冷意。
　　
　　Reborn这个时候才知道原来对方根本就不是什么也不知道啊，是早就知道了，只不过不放在心上而已，不过也好，就让他看看妖童的能力吧，对方可是真的在还是小孩子的时候就冷血非常，可不像他虽然外表是小孩子，但是内心却早就是大叔，甚至是爷爷级别的。“好吧，我会这么和九代说的。”说完，Reborn便跳下柜子，打开房门，就这么堂而皇之地离开了。
　　
　　“还真是有够潇洒的。”哉也无奈一笑，然后便重新倒在床上，希望明天会是好天气吧。
　　
　　不，哉也发现如果今天是坏天气的话，也许更好，起码在他的面前不会出现这么麻烦的人，尤其是这个人还是会让他的心情变得更差。“XANXUS，你来这里干嘛？”
　　
　　“我不能来这里吗？我的家庭教师。”XANXUS脸上带着淡淡的讽刺，似乎是对于他的低智商感到可耻，让哉也忍不住翻了个白眼。
　　
　　“坐吧。”哉也让开房门，把他让到客厅。这个时候凯瑟也已经从房间里出来了，看着突然出现在这里的XANXUS，很是皱起了眉头，但是自己的主上都没有说什么，他也只好闭嘴等待吩咐了，最好是他的主上能够叫他把这个无礼我的家伙扔出去。“凯瑟，来一杯Tequila，（Tequila是龙舌兰酒一族的顶峰，严格规定只能使用龙舌兰多达136种的分支里面，品质最优良的蓝色龙舌兰（Blue Agave）作为原料。依照法律规定，只有在允许的区域内使用蓝色龙舌兰作为原料的龙舌兰酒，才有资格冠上Tequila之名在市场上销售。）和一杯橙汁好了。”显然哉也并没有听到凯瑟心中的不满之声。
　　
　　凯瑟狠狠地瞪了XANXUS一眼，然后便去拿酒和饮料去了，他当然知道Tequila是给XANXUS的，他的主上可没有早上一起床就喝酒的习惯，至于另一个人，以他不良的作风，恐怕任何时候喝酒他都没有意见，更何况还是他最喜欢的龙舌兰酒。
　　
　　“你来这里找我有事吗？”哉也直接就切入正题，他实在是懒得和这个狂傲的家伙多待几秒钟，虽然貌似他现在已经是对方的家庭教师了，但是现在他的心情并不是很好，所以就连奉陪的心情都没有。
　　
　　XANXUS看了对方那副似乎没睡醒的样子，然后扫了扫对方依然穿的整齐地让人觉得过分的衣服，很难想象对方是刚被迫起床的。“你是我的家庭教师，我自然是来这里听讲的。”
　　
　　哉也无语，现在才是什么时候啊，他昨晚可是很晚才休息的，现在才差不多八点而已，刚才门铃响的时候，因为凯瑟一直在忙着整理一些东西，所以哉也才会赶着起来自己开门算了，本来还以为是客房服务的，却没想到是这个麻烦的家伙。“现在才什么时候，你难道不知道有时候打扰别人休息是一件很罪恶的事吗？”
　　
　　“我只以为抢劫和强|奸这种事情才算是罪恶的事，倒是不知道原来打扰别人休息也算。”XANXUS一挑眉，竟然难得的心平气和地和哉也顶嘴，虽然他说出的话实在是让哉也听了很不高兴。
　　
　　凯瑟这时刚好端了酒和橙汁过来，听到XANXUS 的话也是非常的愤怒，但是看了看依然一脸平静的哉也，还是沉默了，将Tequila放在XANXUS面前，橙汁放到哉也手边，便微微朝着哉也鞠躬，把手中的托盘放回原来的酒吧台里。
　　
　　就在这个时候，门铃再次响了起来，凯瑟朝着哉也看了一下，见他没有什么表示，便走到门边，开了门，但是当他看到门外的东西的时候，他整个人的脸部都很不明显地僵了一下。的确，外面的是东西，而且还是一个很美丽的东西，一束玫瑰花，还是红玫瑰，这代表是什么相信只要不是脑子有问题的人都知道，所以凯瑟立刻就回头，再次看向自己的主上。
　　
　　“亲爱的公主殿下，喜欢这束花吗？”一个哉也和凯瑟都很熟悉的声音从玫瑰花后面传过来，然后便看到一头金黄色的头发的贝尔的脸露了出来。
　　
　　哉也非常的无奈，这个家伙应该只有七岁而已吧，应该是吧，那为什么他看上去那么的早熟？还是说他果然落后了？这么小的孩子的性取向就已经被扭曲到这种地步，这算是一个时代的悲哀吗？还是他看上去真的有这么吸引同性？貌似这次也不是第一次有同性向他表白了。
　　
　　“贝尔？”XANXUS吃了一惊，似乎没想到会在这里看到自己的属下，而且对方很显然还是正在示爱，而示爱的对象――自己的家庭教师。
　　
　　贝尔也对于在这里见到自己的BOSS有点奇怪，不过很快就想起来了，貌似自己的BOSS已经是他的公主殿下的学生了，算了，反正这也不重要，重要的是自己今天可是绝对要约到自己的公主殿下，今天可是有一场不错的电影要播放呢，杀戮的电影。
　 

36、罪恶的实验 ... 
 
 
　　“嘻嘻嘻，BOSS，你来这里上课吗？”贝尔似乎一点也不惧于XANXUS的逼人眼神，反而径直走到哉也面前，将花递到他手边。“我亲自摘的，就在今天凌晨。”
　　
　　哉也轻轻一挑眉，微微一笑，“谢谢。”然后便接过玫瑰花，看了看，选了一支出来，然后便把剩下地交给旁边的凯瑟，走到旁边的柜子里，拿出一把剪刀，认真地修剪了一下玫瑰花上的枝叶，顺便剪短了一点，然后才将它插到凯瑟递过来的一个装了清水的空花瓶里，将它放到客厅中间的桌子中央位置。
　　
　　只是很简单的一支玫瑰花，却衬得纤细的瓶颈越发的精致了，上面还有一些露珠，在光线的发射下，红玫瑰显得更加的娇艳美丽。哉也露出客气的笑容看向贝尔，“不知道贝尔菲戈尔先生找我可有什么重要的事？”很显然，如果没事的话，就麻烦你哪边凉快哪边去，他可没有那个闲工夫和小孩子玩耍。
　　
　　“嘻嘻嘻，公主殿下不耐烦了呢，不过我今天可是有很重要的事情找公主殿下的哦，你一定会感兴趣的。”
　　
　　哉也微微皱眉，他对什么感兴趣他相信这个对他了解并不深的家伙并不了解，因为他真正感兴趣的只有魔法而已，其他的诸如杀戮、报复、镇压之类的都只是简单的游戏而已，他可没有那个时间浪费在这些无聊的事情上面，虽然残忍有时候也是很有美感的事。“如果只是让我去看一些勾心斗角或者是蛮狠杀戮的戏码的话，就算了，我觉得睡觉比这件事要重要得多。”
　　
　　贝尔愣了一下，难道公主殿下对这个不感兴趣？“那艾斯托拉涅欧家族的人体试验……”
　　
　　“垃圾，如果不想死的话，立刻给我滚回去。”XANXUS蹬着贝尔，越来越不满对方占用哉也的注意力了，尤其对方还敢这么堂而皇之地坐在哉也的旁边，这一点尤其让他不高兴。
　　
　　“BOSS，你该不会也是对公主殿下感兴趣吧，可是公主殿下只有一位哦，要是你……”贝尔露出一脸的欠扁笑容，但是还没有说完，便被一旁本来漫不经心的哉也给打断了。
　　
　　“你刚才说人体试验？”哉也的眉头皱得更紧了，如果他没有记错的话，似乎在原著里，就有一位彭格列十代的守护者是因为人体试验的事情而开始憎恨黑手党的，而且这个所谓的人体试验似乎也是在意大利进行的，那么也就是说很有可能就是在西西里岛的某个底下基地里进行的，难道会是他？应该不会这么巧吧。
　　
　　贝尔看向哉也，“嘻嘻嘻，公主殿下果然很感兴趣呢，我可是天才啊，怎么可能猜不出公主殿下的兴趣爱好呢。”
　　
　　哉也强烈地忍住想要扁这个小子一顿的冲动，难道这就是所谓的皇室教养？真不知道他那个所谓的皇室到底是怎么教育孩子的，怎么会出现这么一个自恋的种啊，简直跟XANXUS没什么两样了，只不过两个人的自恋还都不是同一种类型的，真是让人不知道该说些什么才好。“彭格列是打算向这个家族下手吗？”
　　
　　“你对这个家族感兴趣？啧，只不过是一群垃圾而已，黑手党界的叛徒。”XANXUS很不屑的样子，毕竟这充其量也只是一个小的根本就不值得他正眼看一眼的过时了的小家族而已。
　　
　　“是哦，很久以前艾斯托拉涅欧家族这个还算是不小的家族是以制造特殊子弹为业，后来因为特殊子弹过于危险而被黑手党界下令禁止生产。可是艾斯托拉涅欧家族却不顾这条禁令，依然坚持生产，且开发出了更加危险的特殊子弹，所以后来黑手党界便决定要抹杀这个家族。为了生存下去，艾斯托拉涅欧家族不仅更加专注于特殊子弹的开发，还拿家族的小孩做人体试验，但是这件事在前几天被彭格列门外顾问的情报人员给发现了，虽然当年追杀这个家族的事情彭格列并没有参与进去，但是这次艾斯托拉涅欧家族竟然敢拿小孩子做人体试验，九代很生气啊，因此便联络了几个大的黑手党，决定要将这个家族彻底地覆灭。”贝尔靠在沙发背上，笑得嘴角几乎都咧到耳根处去了，看上去还真有几分恐怖的味道。
　　
　　哉也微微叹气，看来真的是他了，没想到竟然这么快就要见到他，现在他应该和恭弥一样只有六岁而已吧，这么小就要面对这样子的事情，看来这个未来彭格列的雾守还真的过的挺艰难的。不过原著里他似乎是和另外两个小孩逃出来了，只不过却不知道他到底是怎么逃出来的，虽然他得到了那样子强大的力量，可是再强大的力量只是刚刚拥有没多久的话，也不可能能够从那个恐怖的基地里逃出来吧，毕竟他只是一个孩子而已。而那个基地里若是没有什么东西控制这些将会得到强大力量的孩子的话，说什么哉也也不会相信的，也就是说他是趁彭格列他们进攻这个基地的时候趁乱逃出来的吗？如果这样解释的话，就容易多了，毕竟以他的能力，想要瞒过一些低等的黑手党趁乱逃出来还是可以的。
　　
　　“你该不会真的对这个家族感兴趣吧？”XANXUS很不可思议地看着哉也，怎么也想不出来他怎么会注意到这个意大利的过时的黑手党。
　　
　　哉也站了起来，“不好意思，我还有事，今天可能就不能陪你们了。”不管怎样，为了确保万一，他还是去看看的好，只不过最好能不公开被人发现就不要被发现，他可不想要游戏还没有开始就让别人对他抱有戒心，这样子可就不符合游戏规则了。
　　
　　“嘻嘻嘻，公主殿下是要去看戏吗？我们可以一起哦。”贝尔舔了舔嘴唇，只要想到待会就可以看到血腥的盛宴，他就忍不住觉得兴奋，尤其是如果他的身边还有公主殿下在看着的话。
　　
　　“我想去做什么，似乎和你无关。”哉也微微一笑，却说出毫不客气的话，然后便朝着凯瑟一示意，朝着房间走去了。
　　
　　“等一下！”贝尔忙上前，想要拦住哉也，但是凯瑟却比他更先一步挡在了他面前。
　　
　　“请你放尊重点，还有，麻烦你们出去。”说着，凯瑟还看了一下此时也愤怒地站起来想要拉住哉也的XANXUS，显然他是不想要再对这两个人客气了。
　　
　　哉也没有理睬后面发生的事，径直地回到房间之后，紧紧地关上房门，嘴角露出一丝诡异的笑，然后在外面惊人的打斗声中，身影慢慢地消失，最终完全消散在空气中。
　　
　　一大早就起来，还没有吃早餐的哉也，此时坐在公园的石椅子上，拿着一瓶牛奶和一大块面包，大口大口毫不顾忌形象地解决着自己的早餐问题，顺便在心里腹诽了一下那两个还没有成年的小子，竟然还真的这么不自量力地想要拦住他啊，恐怕他们连凯瑟都打不过，毕竟年纪还小啊。他们可不像凯瑟，在当初竞争成为他的守卫队长的时候，他可是在混战当中打倒了千多个竞争对手，才有那个资格站在他面前的，想想当初血流满地的样子，这根本就不是从小不是生活在贫困中为了生存而努力，就是生活优越的只知道玩一些小孩子的把戏的他们可比的。哉也很清楚地记得那个时候的凯瑟也才只有十三岁而已，一个十三岁的孩子就打倒了比他要大一倍甚至两倍多年龄的对手，可见他的勤奋和努力，这都不是巴利安现在这群小孩子可比的，也许等到他们长大了一些之后，才有那个可能伤到凯瑟吧。
　　
　　哉也刚刚好吃完早餐之后，拿起手中的垃圾就走到一旁的垃圾桶里，将东西扔进去，这个时候也恰好有一个游客之类的人走了过来，拿着一个装满了瓶瓶罐罐和纸屑的袋子，将袋子扔进垃圾桶的时候，一张纸条飞快地落进了哉也的手心里。
　　
　　哉也若无其事地重新坐了下来，手微微张开，扫了一眼手心里展开的纸条，嘴角弯成一个迷人的弧度，看来事情真的变得非常热闹了啊。哉也站了起来，伸了个懒腰，一副轻松惬意的样子，然后便朝着一旁的树林走去，在转过一棵树的时候，整个人再次消失在原地。
　　
　　艾斯托拉涅欧家族自从三年前被黑手党界追杀之后，便躲在了西西里岛不远处的一个附属的小岛屿里，在岛屿下面建设了秘密基地，专门拿家族里的小孩子进行人体试验。早就已经被成果迷晕了眼睛的他们根本就没有发现到家族里的未来的心里正在酝酿着对家族的仇恨，而在这一天的中午，刚进行完一向伟大的人体试验，并且成功了的家族成员们还没有来得及欢呼，基地里便响起了警报声。他们还没有来得及在这个实验体里注入使其可以暂时陷入昏迷的药剂，便匆匆忙忙地拿起了武器，赶往了各个出口。就算是那些研究者也是一样，因为艾斯托拉涅欧家族的战斗人员实在是不多了，而那些实验体还根本就没有真正成熟起来。他们都没有注意到，就在他们转身离去的时候，那个躺在试验台上的小孩，猛地张开了眼睛，一只宝蓝色，一只鲜红色。
　　 

37、无关的三人 ... 
 
 
　　不得不说这个岛屿的风景看上去可真不错，鸟语花香的，很适合成为一块不错的度假胜地，就是面积不大，而且还多山，地势不平坦，倒不是很适合在它上面建立房屋。更何况听说这里下面还有一座小火山，偶尔还会小小地发作一下，还真的不太适合在这种地方住人，所以这个小岛屿一直以来都被很多人给忽视过去，反正也不是什么很重要的地方，西西里岛还没有人多到没地方住的地步。
　　
　　哉也边走边欣赏着周围的风景，还有远处吵杂的爆炸声，很显然战斗已经开始了，但是他却并不急，反正他也是来看热闹的，至于那个彭格列未来的雾守，应该不会倒霉到这么一点时间都坚持不下来吧，如果是如此的话，那他倒也省的救这么一个没用的人了。
　　
　　“快点，好像在里面发现了一些能力很难缠的孩子，要全部灭绝了，不然恐怕会死灰复燃。”不远处急促的脚步声中传来一个浑厚的男声。
　　
　　哉也轻轻一挑眉，那些孩子被发现了啊，看来他也该加快点步伐了，只是不知道九代知不知道这件事？那几个其他大黑手党大家族的首领可不像他那么仁慈和善啊，他们一开始打得就是要斩草除根的主意吧。“看来，九代该难过了。”哉也微微一笑，整个人消失在原地。
　　
　　就在他刚消失没多久，刚才那个说话的男子便出现在了他刚才站着的地方，有点怀疑地扫视了一圈四周，奇怪了，明明刚才还听到这里有说话声的啊，难道是他听错了？不过也是，这里除了他们这些来斩草除根的人之外根本就不会有其他人过来，看来真的是他听错了。
　　
　　基地里，六道骸刚刚说服了那两个和他打过几次交道的小孩，让他们和他一起逃出去，也和他一起去报复所有的黑手党，让他们也尝尝他们当年尝过的滋味，被自己的亲人背叛，被拉到试验台上的痛苦滋味。那些追杀他们的黑手党，那些对他们下手的黑手党，他会让他们一个一个地后悔当初做过的事情，他要颠覆整个黑手党世界，把所有人都踩在脚下。只有这样，他才能真正地发泄出自己内心的愤怒和曾经的绝望。
　　
　　“骸大人，我们现在怎么办？”一开始就把自己的地位定下来的千种有点担忧地看着外面来来往往的黑手党，他们在这里藏不了多久的，总会被发现的，到时候这些进攻这个基地的黑手党绝对不会放过他们，很多以往和他们一起被拉过来做实验的小孩都已经被活生生地射杀死了，就在刚才，他们看到了。
　　
　　犬有点害怕地躲在千种和骸的身后，也没有吭声，这个时候的他还没有后来的活泼，他更多的是担心他们今天能不能逃得出去，他看了看骸，也许骸大人有那个能力带他们出去吧，刚才他就看到骸亲手杀死了几个想要射杀他们的黑手党。
　　
　　“在这里等一下，等到人比较少的时候，我们就冲出去，我知道一条密道，我们可以从那里出去。”六道骸认真地凝视着外面依然来来往往端着长枪的黑手党，一脸的凝重，就连他也没有想到今天竟然会那么巧就遭遇到黑手党的联手攻击，不过这也许也是一个机会，一个可以让他们三个人混出去的机会。
　　
　　“骸大人，我饿了。”犬终于开口了，但是说出的话却让整个凝重的气氛都僵住了。
　　
　　“犬。”千种很是无奈，都什么时候了，他竟然还想着吃。
　　
　　“好啊，我这里有巧克力。”六道骸一脸的笑意，似乎一点也不在意，还真的从口袋里掏出了一块巧克力，递给他。
　　
　　犬的眼睛顿时都亮了起来，拿过巧克力，立刻就剥掉外面的包装，只是一口而已，就将巧克力都吞进了自己的肚子里，一脸满足的样子。千种看着犬的样子，也有点饿了，六道骸笑了笑，也递给他一块巧克力，然后自己也吃了一块。
　　
　　千种也不客气，一边吃一边好奇地看着六道骸，“骸大人，您怎么会有巧克力的？”这的确是挺让人好奇的，这里的食物管制可是非常严格的，像是这种甜食他们一年也才吃几次而已，平时可以吃到青菜和白米饭就该偷笑了，一般都是一餐一个馒头和一杯白开水搞定的。
　　
　　“刚才我出来的时候在厨房里拿的。”六道骸可不是他们这种根本就没有想过后路的小孩子，他不只拿了一些高热量的零食塞到了自己的衣服和口袋里，而且还拿了一张银行卡，密码他早就逼问出来了，至于那个保管这张卡的人，自然是去轮回了。
　　
　　“骸大人好厉害――”犬一脸的崇拜，双眼都冒星星了。
　　
　　“KU~FU~FU~那是自然的，我还准备了一些吃的藏起来了，待会我们过去把它带上，暂时我们可能还要躲在这个岛屿里一段时间。”六道骸看向他们，认真地说道。
　　
　　“嗯，我们知道了。”千种和犬都懂事地点了点头。
　　
　　“似乎很聪明啊，果然不愧是骸吗。”一个声音很突兀地响了起来，毫无预警的，一个年轻男子出现在他们面前，身穿一套雪白色的多层套装，和这里混乱的局势格格不入，嘴角张扬地笑着，就好像他就是这里的王一样，用俯视的眼神审视着他们。
　　
　　“你是谁？”六道骸立刻就挡在了千种和犬的前面，在他的身后，犬和千种都浑身一震，似乎没想到他竟然会这么看重他们两个人，原本千种还猜测过眼前这个人可能只是想要利用他们让他自己逃出去而已，但是现在看来似乎并不是。
　　
　　哉也饶有趣味地看着眼前这三个可爱的小不点，然后又看向后面转角处越来越近的脚步声，笑了，“你们跟我走吧，放心，我不会吃你们的。”
　　
　　六道骸恨恨地瞪了哉也一眼，但是如果他现在再不下决定的话，他们这次的逃跑行动就彻底失败了，而那些黑手党会怎么对付他们，他就算是用脚趾头都能想得出来，他们可不是什么良善之人。但是他不甘心，不甘心所有的一切行动都被眼前这个笑语盈盈的可恶男子给破坏掉，这个可恶的家伙，他看上去似乎很厉害啊，如果他和他硬抗的话，很有可能……“好，我们跟你走。”
　　
　　哉也微微一笑，这个小孩还真有点可爱，就和恭弥一样，说起来还真有点想他了。哉也想着便转身，带着这三个小孩直接就朝着外面走去，丝毫不顾外面那一排排快步来回搜查着的黑手党们。
　　
　　就像是做梦一样，六道骸他们明明就感觉到对方都已经碰到他们了，但是他们却仿佛完全没有感觉似的，就这么和他们擦肩而过，甚至连看都没有看他们一眼，似乎他们就是透明玻璃似的，甚至比玻璃还没有质感，起码人碰到玻璃还有感觉，可是他们就好像是空气，对，就是空气。这种力量，和他的好像，六道骸眨着异色的双眼，他也是如此，可以轻易地让人陷入他想象的空间、幻想中，这种力量，前面走着的那个男子也有吗？难道他也是实验体？
　　
　　哉也很顺利地带着这三个小不点走出了基地，在森林里穿梭了一阵子，然后在岸边拉出一搜快艇，示意了他们一下，看到他们坐上去后，立刻开船走人。当那些黑手党们找到实验体名单的时候应该很快就会发现到少了三个人吧，到那个时候肯定会把整个小岛都翻过来的，现在快点逃走才是正事，反正到了西西里，往人海里一钻，再发生点什么事他可就懒得管了。
　　
　　下了快艇，哉也还算好心地带他们洗了个澡，换了身衣服，好好地吃了一顿，还给那个老是盯着零食瞧的犬科动物买了一大堆零食，博得他一个大大的拥抱，让哉也当时就僵在了原地，不是他不近人情啊，实在是这几年都没有被小孩子怎么抱过的经验，除了很久以前的那个小婴儿之外。
　　“好了，我们就在这里分道扬镳了，以后你们发生了什么都和我无关。”哉也站在街角处，很努力地摆出一副不会让人觉得他是在舍弃自己弟弟的亲切嘴脸。
　　
　　六道骸倒是没有想太多，本来对方就没有那个必要救他们，他点了点头，然后很认真地看着哉也，“你知道我会报复黑手党吗？我绝对会让他们付出代价的，难道你不担心我以后会……”
　　
　　“我说了，以后你们发生任何事情都和我无关，包括这个。”哉也好笑地揉了揉六道骸的凤梨头，发丝倒是挺柔软的，就是不知道这个发型到底是怎么产生的，他还以为是发蜡之类的东西弄起来的咧，没想到竟然是天然的啊，真是可爱啊！“就这样了，再见，不，还是不要再见了。”说完，哉也便转身毫不留恋地离开了。
　　
　　六道骸深深地看着哉也的背影，在千种奇怪，犬不舍得的目光中，突然就笑了，真是有趣的人啊，不是吗？
　　 

38、永远有多远 ... 
 
 
　　哉也回来的时候已经是星星撒满夜空的时刻了，他漫步在街上，随便逛了一下，然后在一大帮年轻人开始他们的夜生活之时，才总算是回到了酒店里，只不过却没有想到他才刚回来，就迎来了一个比一帮年轻人还能闹腾的人，一个暴君。
　　
　　“你怎么还没走？”哉也让想要说话的凯瑟下去了，然后看着依然坐在客厅的XANXUS，实在搞不懂他到底想要干嘛，还是说他已经闲到这种程度了？贝尔都已经回去了，他这个BOSS继续留在这里偷懒未免也显得他太不尽职了吧。
　　
　　XANXUS看着沐浴在昏黄色的灯光下的哉也，看着他依然一身洁白，就好像今天一天都没有出去过似的，可是他明明进了房间没有再出来过不是吗？为什么却从大门口进来？果然他还是去那里了吗？“基地里少了三个实验体。”
　　
　　“所以呢？”哉也不置可否地在小冰箱里拿出一瓶橙汁，然后看向坐在沙发上的XANXUS。
　　
　　“是你救的？”XANXUS皱眉。
　　
　　哉也耸了耸肩，“有人看到了吗？”
　　
　　“你不承认？”XANXUS的眉头皱的更紧了。
　　
　　“我没有承认，也没有不承认，我只是在说：有人看到了吗？”哉也微微一笑，喝了一口橙汁，一副惬意的样子，完全没有在乎对面XANXUS的脸色变得有多难看。
　　
　　“所以是你救的。”XANXUS下了这个结论。
　　
　　“你这么晚还不走就是为了问这件事？”哉也不解地看了他一眼，再次喝了一口橙汁，“如果是的话，你可以走了，我很累，你明天再来吧，我大概已经知道该教你一些什么了。”说完，哉也站了起来，朝着自己的房间走去，今天可是忙了一天了，他还累得很呢，早点休息也好。
　　
　　“你明明就没有乌拉诺斯家族的血脉，为什么你可以继承这个庞大的家族？”XANXUS猛地站起来，朝着哉也的背部吼道。
　　
　　哉也即使没有回头也可以想象的出来此时XANXUS的脸色有多难看，他笑了笑，声音都带着掩饰不住的笑意，“因为你不是九代亲生的，所以你开始怀疑自己存在的价值了？是吗？XANXUS。”哉也回头，直视着XANXUS，灯光仿佛都穿透过他的眼睛，让他整个人都显得有点朦胧不真实。
　　
　　“你为什么会知道……”XANXUS不敢相信地盯着哉也。
　　
　　哉也好笑地摇了摇头，“你认为你的身份很保密吗？九代莫名其妙地多出来一个孩子，谁不会去查一查了。想要找出你的身份并不难，只要人在这个世界生存过，就必然会留下某些痕迹，然后透露出你的信息。恐怕知道你身份的人早就布满这个意大利了，也就只有你还被蒙在鼓子里。你以为黑手党是什么，黑手党的情报在很多时候可是比政府还有恐怖的，要不然也不可能在那么多次的危机中度过，发展壮大了。”
　　
　　XANXUS的整张脸都变了，然后想起自己会突然之间进入九代那间一向锁起来的房间，似乎也是因为听到一些风言风语才会突然之间闯进去找寻真相的，本来当时自己只是觉得可笑的，但是现在看来，这件事真的很有可能有很多人知道。只有他，还像个傻瓜似的，看不起那些分家的人，认为他们是垃圾，却没有发现到他们都躲在暗处笑话他，还真是可笑，这些垃圾，凭什么看不起他――“帝格尼特?乌拉诺斯，如果我和你合作怎么样？只要成功了，你在意大利的一切生意我都可以替你担保。”
　　
　　哉也很认真地审视着XANXUS，难得的严肃，也难得的正经，“XANXUS，你还真不是普通的可笑，你以为你是谁？没有彭格列的血脉是不可能继承彭格列的，你以为彭格列是乌拉诺斯城堡吗？而且，我并没有要依靠别人的打算，没有你，在意大利乌拉诺斯依然可以发展的很好，而你，没有了彭格列，什么都不是。”所以才会这么在乎彭格列，想要占有它，想要站在它的顶峰，只因为他从来都不曾正视过自己的价值，一个在最开始就把自己绑在彭格列身上的笨蛋，有资格成为他的依靠吗？
　　
　　XANXUS 的双手握了松，松了握，久久，终于用力一拳，面前客厅的结实木桌子分成了两瓣，看着就让人打从心底里冒冷意，“你就这么看不起我？你别忘了，你曾经也只是个杂种而已。”
　　哉也轻轻一挑眉，“你认为我很在意现在这个身份吗？还是你以为我忘了我真实的身份了？杂种？这就是你对普通人的评价？如果是的话，我倒是不介意承认我的出身，我记得是谁生我养我，要不然我不会继承乌拉诺斯城堡，那个充满了贵族规矩，虚伪恶心的上流社会。XANXUS，我最后只想对你说一句，看清楚自己的身份，认清自己的位置，不要做会让自己后悔的事，还有，这个世界上没有谁是真正对不起你，对不起你自己的，只有你自己而已。”如果连自己都不疼惜自己，连自己都不把自己的身份当回事，那他还有什么存在的必要？被彭格列迷住了双眼的人啊，难道对你来说，只有彭格列BOSS的位置才是最吸引你的吗？
　　
　　哉也回到房间里，没有再去理会外面的XANXUS，等到他洗完澡的时候，凯瑟进来报道，XANXUS已经走了，只不过客厅里的所有东西，包括一个小小的电视遥控器都烂的不能再烂了，看来某人果然还只是个孩子而已啊，竟然会做出如此幼稚好笑的事情来。
　　
　　“算了，你下去吧，把东西整理一下。”哉也朝着凯瑟摆了摆手，就想要休息了。
　　
　　凯瑟蠕动了一下嘴角，终于还是忍不住说出口，“主上，XANXUS实在是太过分了，他竟然说出如此失礼的话，他竟然说主上是……属下绝对不能原谅他，请主上让属下……”
　　
　　“你以为更难听的话，我没有听过吗？我没有乌拉诺斯城堡的血脉，却坐上了这个位置，很多人都说我是在贪慕虚荣，觉得不可思议，觉得一个日本人的儿子怎么能够坐上那么高贵的皇座，从来不会有人会想象一下那个位置是那么好坐的吗？我也是人，并不是真的冷血，从我第一次被人绑架，第一次被人差一点□，第一次被人当场吐口水，第一次被人揍一顿，第一次被人踩在脚下，第一次杀人等等，太多太多的第一次难道还不能让那些人明白我是为了什么在坚持吗？一群肤浅的人，永远看不清楚荣耀的背后是怎样的黑暗，我总有一天会舍弃这个家族的，我做的已经够多了，也差不多该到真正休息的时候了。”哉也说到最后，微微叹气，想起自己虽然算是一个成年人，但是前世的自己从来都没有经历过那么多的危险，但是这一世，为了他的那个父亲，他也算是仁至义尽了，等到乌拉诺斯城堡的继承人培育出来的时候，他也差不多该真的走了，自己的这个父亲啊，对他，终究是有一点埋怨的。
　　
　　“主上……”凯瑟看着哉也那阴暗的脸，有点担心。
　　
　　哉也微微摇头，苦涩一笑，“看来还真的被XANXUS的话给激怒了，想来也是安逸太久了，都快要忘记过去那段不被人当人看的日子了。”想要在这个世界上生活的更好，不只别人不当他当人看，就算是他，也不能把那些人当人看。
　　
　　“主上，我会永远陪在你身边的。”凯瑟突然就脱口而出道。
　　
　　哉也愣了愣，然后笑了，看向凯瑟那副紧张的样子，似乎生怕他会拒绝似的，难道他看起来就这么的可怕吗？“你是我的属下，你自然得永远陪在我身边，除非你不想要在这个世界上活下去了。”乌拉诺斯城堡对于叛徒的刑罚可不是简单说说的。
　　
　　“是，主上！”凯瑟却一点也没有被哉也话中的意思所吓倒，反而一脸认真地答应道，让哉也很是一阵无奈，这个家伙的幽默细胞还真是一点也没有。
　　
　　“好了，我累了，你下去吧。”哉也朝着凯瑟挥了挥手。
　　
　　“是，主上！”凯瑟再次应道，然后便开门离开了，走的时候，房门被很轻柔地关紧。
　　
　　哉也看着已经关上的房门，脸上依然挂着温煦的笑容，“永远吗？那种东西，可以相信吗？”
　　
　　哉也曾经听过一句话：永远有多远？不近不远，一尺之距，因为这个世界上，根本没有永远。
　　
　　很多人都曾对另一个人说出过“永远”，但是人的一生有多少个永远，也许对凯瑟来说，只要守护他的那一刻就是永远，但是对于他来说，那只是刹那而已。
　　 

39、奇特的女子 ... 
 
 
　　女人，是水做的骨肉，但是水也有各种形态，就像是世上女人的姹紫嫣红，千姿百态，各有特色，也各有吸引人的风采。最惹人怜爱的，是露珠一样的女子，晶莹纯美如朝露，纤弱细小也如朝露，让人担心她会蒸发，会化掉。很多小说里的善良女主角或者那些玉女们都有这种特质，不沾一丝烟火气，也因此显得不真实和脆弱。
　　
　　也有的女人是海，有最丰富的脸色和风情。她宽阔无际，变幻不定，你永远把握不了她胸中蕴藏的风暴或是柔情。她的温柔汹涌而来，她的狂烈排山倒海。没有人可以驾驭海，你只能试着了解海。而且，一般来说，是懂了海，再随着海沉浮升降，悲喜由她。
　　
　　有的女人是冰山。冷艳，高傲，拒人千里，撞上去的人，100个有99个自讨没趣、头破血流。惟一的例外，却可能令冰融雪化。冰山一旦化开，可是堤防崩溃，水淹七军，那种热情和势头，弄不好就是灭顶之灾，与汝偕亡。 
　　
　　不过大多数女人都是一杯温水。饿了的时候，渴了的时候，病了的时候，没有什么比一杯温水能给我们更多的抚慰，它最适宜普通人的胃。但是，生龙活虎时，谁会想念一杯淡而无味的温水呢？
　　
　　而此时出现在哉也面前的却不是普通的水做的女子，而是一杯融合了妖娆的风情和艳丽色彩让人眼前一亮的CabernetSauvignon（一种葡萄酒名），色泽红艳诱人，带有薄荷和雪松的气味，让人一看之下就觉得欲罢不能。眼前这位一身艳丽红色小礼服的女子，金发碧眼地从远处款款走来，直让四周的人都看傻了眼，这位迷人女子的妩媚妖娆让人有种忍不住将她揉入自己怀里，狠狠地疼惜一番的冲动。
　　
　　哉也自然也不是个真的清心寡欲的人，当他在路边的椅子上坐着喝咖啡的时候，看到这样子一位女子，注意力自然就稍微分散了一点在她身上。
　　
　　“不介意我在这里坐一下吧。”女子略厚却显得更加性感的红唇微启，好听的意大利语成功地让哉也脸上的笑容更加灿烂一点。
　　
　　“自然不介意，美女愿意坐在我身边，我相信任何一个男人都不会忍心拒绝的。”哉也难得地调笑道。
　　
　　女子将手提袋放到大腿上，坐下，胸前的傲挺挤出的那一道鸿沟，让四周坐着的一大群绿眼狼们都快要瞪出眼睛了，哉也微微皱眉，却没有说什么。女子点了一杯很普通的咖啡，毕竟这么一个路边的小小咖啡屋你要是想要喝什么高档的咖啡的话，估计也是痴心妄想。
　　
　　女子的眉头自从坐下来之后就一直很轻微地蹙着，最终还是拿出一小包纸巾，将桌面擦了一下，至于她已经坐下的椅子，哉也想她也不好意思站起来擦一遍再坐下来吧。只不过她擦桌子的时候那纤细的手臂总是若有若无地将胸前的傲挺给摇摆的让人想不注意都难，哉也的眉头再次皱了起来，但是最终还是在张了张口之后，闭上了嘴巴。
　　
　　“你似乎从刚才开始就想要说些什么，如果不介意的话，麻烦你可以告诉我吗？”女子眨了眨自己妩媚中却又带着纯真的眼睛，盯着哉也。
　　
　　哉也微微一笑，笑容中似乎带着一丝苦恼，“其实我从刚才就想要说了，但是却又怕你会……不过如果你坚持的话，我……”
　　
　　“说吧，难道我还会对第一次见面的人生气吗？而且我看你也不像是坏人。”女子笑得花枝乱颤，身体柔软的让人惊叹。
　　
　　“既然如此，那我就说了，你胸膛左边有一点东西在上面。”哉也很是平静地用手比划了一下自己的左边胸膛的位置。
　　
　　女子一惊，忙低头一看，顿时整张本来还媚人无比的脸就难看起来了，只见就在她左胸上面一点的地方，她低胸礼服上竟然有一个很不明显的手掌印，只要不是傻子就能够想得出来这个手掌印是怎么来的，虽然真的很不明显，以普通人的眼力还真未必就可以看得出来，但是谁叫哉也不是普通人呢？
　　
　　“如果不介意的话，我知道这附近有个女厕……”哉也还没有说完，对面的那个女孩子便打断了他的话。
　　
　　“不好意思，失礼了。”女子带着一脸貌似平静的妩媚笑容站起来离开了，只是在离开的时候，她的手提包却留了下来。
　　
　　哉也看着虽然动作依然优雅，但是速度却快上不少的女子离开的背影，想了想，最终还是没有叫住她。哉也一边无聊地想着自己的事情，一边等着那个女子的回来，但是一直等了半个小时，女子还是没有回来，这不禁让哉也奇怪了，他记得女子去的方向那里的女厕是很近的啊，再怎么耽搁十分钟也该回来了吧，怎么会这么久还不回来，难道是出了什么事？哉也皱了皱眉，拿起女子的手提包，朝着女子刚才离去的方向赶过去，人还没有到，便听到隔壁那条小巷子里传来很不好的声音。
　　
　　“你们这群畜生，放手，不然我就叫人了，我真的叫人了，你们不要过来――”很熟悉的声音，正是哉也要寻找的女子的声音。
　　
　　“小妞，刚才看你那副骚样就想要和你亲近亲近，你放心，这里绝对不会有人打扰我们的，你以为我们是谁，我们可是彭格列的人，在西西里谁敢找彭格列的麻烦。”男人嚣张的声音伴随着另外几个男子调笑的声音，哉也无奈了，这都是什么跟什么啊，没想到彭格列也出这种败类。不过也是，这种事情还真不好讲，毕竟就连XANXUS的性格都这么让人无奈，其他彭格列的人，哉也也对此不抱太大希望了，别忘了未来的那位可也不是黑手党的料，也让人无奈的很。
　　
　　“你放手，你要是敢碰我，我绝对会让你们后悔的。”女子的声音里都带了一点哭腔了，看来此时的她可不像是她口中说的那么坚强。
　　
　　哉也无奈地揉了揉眉心，还真是麻烦啊，只不过是看一个女孩子还不错打算聊聊天放松一下心情而已，怎么就偏偏遇到这种麻烦事呢？他今天上午可是才刚刚跟那位看他不顺眼的彭格列大少爷大吵一顿，那个家伙竟然敢质疑他教的课，他教他礼仪廉耻有什么不对的，虽然讲的是严格了一点，但是这学了对他本身也是很有好处的啊，起码对于个人修养是很有好处的，哪知道竟然被他嫌弃了，让他气得不行。
　　
　　就在哉也想着这些的时候，他的人就已经来到了那小巷口，看着里面三个男子在拉扯着那美艳女子的小礼服，微微一叹，“我说三位，光天化日之下的，也不怕做出这种事情会让人不耻吗？哦，我忘了，我估计你们也没有什么廉耻感。”
　　
　　“小子，你是谁？敢管我们的闲事，你知不知道我们是谁啊？我告诉你，我叔叔可是彭格列的，你惹得起嘛你。”刚才那个高声喊着自己是彭格列的人的声音的主人转过身来就朝着哉也很是不客气地叫道，一张还算是看得过去的脸上满满地都写着“张扬跋扈”这四个字。
　　
　　哉也好笑地看着眼前的男子，和另外两个也把那女子推到墙角看向他的男子，没想到搞了半天这三个人还不是彭格列的啊，不过也是，想来彭格列也不是什么垃圾堆，能够收纳这种社会的败类，现在黑手党也是要讲素质的嘛，没听说过要与时俱进吗？就这三个小子，也就只配在外面吓吓那些无知的市民了。“我数三下，如果你们再不消失的话，可就不要怪我不客气了。”哉也说着，右手握拳，突然就用力捶向旁边坚硬的墙壁，“砰！”墙壁从拳心开始向四周裂开，惊得那三个男子都忍不住吞了吞口水。
　　
　　“一、二……”哉也还没有数完，那三个男子便哭爹喊娘地跑开了，那个速度啊，估计世界长跑冠军看到了都要汗颜咧。
　　
　　“谢谢你。”女子并没有像平常的女子那般一看到自己的救命恩人是个帅哥就扑到人家怀里，一副楚楚可怜的样子，反而很快就镇定了下来，整理了一下被拉扯开的领口，即使苍白着一张脸，但是不可否认此时的她那副坚强的样子很吸引人。
　　
　　“没关系，反正我也只是来还小姐你的小包而已。”哉也说着将左手还拿着的手提袋递给那女子。
　　
　　女子略微讶异地一挑眉，“我还以为你会要求我回报你呢，毕竟像是这种英雄救美的事情我几乎每个月都要遇上一次。”说着，女子嘴角的讥诮明显的让哉也想忽视都忽视不了，看来有不少人打她的主意嘛，让她都对这种被人“强|奸”的戏码淡定起来了。
　 

40、游戏开始了 ... 
 
 
　　两个人经过这次的事件，关系一下子就好了起来，并且相互介绍了一下，原来这个女子名字叫普拉特?安么勒斯，是一个小小的平面模特，一个想要成为好莱坞大明星的女孩。当然她已经踏出了第一步了，她相信只要她努力，总有一天会红遍世界的，对于这一点哉也倒是不怀疑，因为这个女子的条件实在是不错，她的容貌可以算得上是他看过的比较好的。
　　
　　此时女子换了一套新的衣服，低胸的T恤和窄身的超短裙，露出洁白修长的大腿，丝毫不比刚才的吸引力要低，反而更多了几分青春洋溢的感觉，脚上踏着短靴，原来的红色高跟鞋也干脆被她给打包好打算带回去，毕竟那和这一套她喜欢的衣服很不搭配。她拿着自己的手提袋和装着鞋子的小袋子，看着哉也，“好了，为了感谢你的搭救，我请你吃饭吧，感动吧，我可是很少请男士吃饭的，倒是想请我吃饭的人不少。”
　　
　　“这我完全相信。”哉也微微一笑，然后便跟在普拉特身后，还真的打算和她一起去吃饭，不过也是，被这么一位女士邀请，他作为男人不去才怪了。
　　
　　哉也和普拉特吃饭的餐厅是一个不算很出名但也不算是路边摊级别的中等的餐厅，很符合那女子的身份，毕竟她现在也只是一个平面模特而已，赚的钱也就只够她请这么一餐了，所以哉也也并没有丝毫被轻慢的感觉，反而很享受这个小餐厅的安静氛围。“你常来这里？”
　　
　　“还好，一个月来两三次那样子。”普拉特一边切着面前的牛排，一边微笑着回答道。
　　
　　抒情的音乐，装潢优雅的餐厅，还有对面美丽的女子，这一切一切无疑都很容易就让一个男人产生心动的感觉，哉也看着对面的普拉特，嘴角一直挂着温煦的笑容，“以后有机会的话，我也带你去一个我喜欢的餐厅去吃饭，就算是回请吧。”哉也显然很喜欢这里的牛排，所以觉得自己有必要回请一次。
　　
　　女子眨了眨妩媚的大眼睛，“真的？不过要是不好吃的话可别怪我挑剔哦。”说着还俏皮地吐了吐香舌，一小截粉红一闪而过，足以让任何男人热血沸腾。
　　
　　“我也很懂吃的，到时候你就知道了。”哉也依然很镇定地说着，似乎很有把握对面的女孩子会喜欢他介绍的餐厅似的。
　　
　　“那我就拭目以待了，我们待会交换一下手机号码吧，等到你安排好了，给我发短信就可以了。”普拉特喝了一小口红酒，红润的嘴唇吐出让每一个男人都不会拒绝的邀请。
　　
　　“好，那以后我常去骚扰你，你可别怪我烦人哦。”哉也没有丝毫拒绝的意思，想也没想就点头答应了下来，然后和对面的女子一起微笑对视。
　　
　　这一餐饭吃的时间还真不算短，足足吃了三个多小时，等到吃完饭的时候，夜色早就笼罩住了整个大地，哉也替普拉特叫了车，然后眼看着她坐上车离开之后，才一个人朝着自己所住的酒楼的方向走去。他们吃饭的地方刚好距离那个地方不远，他也就懒得叫车了。
　　
　　“主上……”凯瑟突然出现在旁边，刚开了个头便被哉也抬起的手打断了。
　　
　　“算了，反正也只是玩玩而已，最近真的有点闷了。”哉也微微一笑，然后便继续朝着酒楼的方向走去，在他身后，凯瑟亦步亦趋地跟着他，就如同好多年前那一个下午，从那时开始他仿佛就一直跟在他身后，跟在这个年龄比他还要小，却比他承受更多痛苦的男子身后。
　　
　　往后的几天里，哉也都没有再和XANXUS上过课，而XANXUS也都没有再来找过他，于是闲下来的哉也便有更多的时间和普拉特在一起了，看电影、逛街、游车河，还有去游乐场，甚至是溜冰等等他们都一一玩过，如同所有的情侣一般，虽然他们的关系还并没有明朗。但是随着哉也脸上的笑容越来越真挚，和普拉特眼中越来越柔情似水的目光，他们这一对走在街上，所有人都下意识地就已经认为他们是一对了，而且还是只会让人羡慕，让人嫉妒不起来的一对，他们都太优秀了，单是外貌上就已经让人挑不出一丝的毛病，而这几天来，哉也也和普拉特的感情急剧升温中。
　　
　　“帝格，你明天有时间吗？”普拉特在温馨的烛光晚餐中，突然看着对面的哉也有点难为情地问道。
　　
　　哉也微微一愣，然后温和地笑了，“当然，你有事就说吧，我尽力而为。”
　　
　　普拉特“扑哧”一声笑了出来，“哪有那么严重啊，还尽力而为了，我只是想要带你回家看看而已。”刚说完，普拉特的脸颊便仿佛染上了胭脂似的，红艳艳一片。
　　
　　哉也这次可是真的愣住了，“你想要带我回家看看？是你的父母……”
　　
　　普拉特低着头，羞涩地抬头看了哉也一眼，又立刻重新低下小脑袋，久久才很轻微地点了点头，“嗯。”要不是哉也的耳力还不错的话，估计都要漏过这个字了。
　　
　　“这个……”哉也有点犹豫了，这会不会进展地太快了一点点啊，还是说外国人都是如此开放的啊，真是让他有点措手不及的感觉。
　　
　　“怎么？你不愿意？”普拉特久久得不到哉也的回答，顿时就着急地抬起头，一脸的担忧和悲伤，那双总是充满了自信的眼睛也染上了一层淡淡的雾气，只是却倔强地不让它凝结成水珠，女子很努力地咬住下唇，然后让自己露出一个极其勉强的微笑，“没关系，你如果不愿意的话就算了，我……”
　　
　　“我没有不愿意，我只是在想明天要带什么礼物过去给伯父伯母而已，毕竟你现在才说，实在是太匆忙了。”哉也微笑着说道，笑得一脸镇定，一脸真诚。
　　
　　“真的？”普拉特高兴地仿佛整张脸都在放光似的，让人看了就忍不住想要好好地疼惜她。
　　
　　“当然！”哉也很是肯定地点了点头，就好像他刚才真的是如此想似的。
　　
　　“那明天记得来接我哦。”普拉特的住址早就已经告诉哉也了，而这几天也都是哉也开车来她的公寓里接她的。
　　
　　“嗯。”哉也微笑着再次点头。
　　
　　只不过他们的这一次行动终究还是没有成行，就在哉也来接普拉特的这一天早上，普拉特第一次在他面前落泪了，手中拿着一封信，嘴唇颤抖着，满脸的憔悴，让人看了就心生怜惜，然后哉也就知道发生了什么事情。原来又是上次那几个小混混惹的祸，自从上次他们被哉也赶跑之后，便心怀恨意，竟然利用他们在彭格列的叔叔打探到了普拉特的父母双亲的住址，然后将他们劫持了，现在更是一开口就要一千万，还要普拉特亲自将钱送过去，不用想也知道他们是打算钱和人两得了。
　　
　　“真是可恶！”哉也狠狠地一咬牙，“看来上次还真是小看他们了，没想到他们竟然敢做出这样的事情，而彭格列的人竟然也这么不明是非地就插手这件事，看来九代也差不多该整顿一下彭格列了。”
　　
　　普拉特眼中依然挂着泪珠，只不过已经稳定住了自己的情绪，“帝格，我们怎么办才好？我爸妈他们不会有事吧？彭格列那么大的组织，你真的有办法帮我吗？如果没有办法的话，你也不要勉强，我还是可以找找关系的，我就不相信这个世界上就没有正义了。”
　　
　　哉也微微一笑，“你也许不知道我的身份，但是以我的能力还是可以在彭格列九代面前说上几句话的，更何况绑架你父母的只不过是彭格列中一个不算是核心成员的成员而已，你不用担心我。”
　　
　　“如果真是如此的话就最好了，但是如果不行的话，你也不要勉强，我们再想想办法就是了。”普拉特并没有完全相信哉也的话，毕竟他看上去太年轻了，而她也没有听说在意大利有谁是这么年轻就坐上和彭格列九代同等地位的人。
　　
　　哉也无奈一笑，没想到自己也有被别人怀疑的一天啊，难道他看上去就这么不可靠吗？亏他本来还觉得自己还挺英明神武的，“你放心，我绝对会帮你的，至于这一千万就由我来出吧，反正这笔钱总会拿回来的，现在也只不过是拿来借用一下而已，兴许到时候还可以拿到一点利息咧。”
　　
　　“扑哧！”普拉特总算是笑了，“你呀，你以为一千万是小数目啊，这可是美金啊，不是里拉。”
　　
　　“到时候你就知道了。”哉也也跟着笑了，“你等一下。”哉也说着便拿出手机，拨打了电话，在电话里吩咐了一声，然后便看向普拉特，“很快一千万就到了，到时候游戏也开始了，让我们一起去玩玩吧。”
　 

41、替你去报复 ... 
 
 
　　事情的确是挺没有挑战性的，如果不算上对方恼羞成怒差点就把那两老人给放进水库里淹死的话，这一切倒真像是个笑话，哉也只是随便叫了自己这边的人来帮了一下忙，事情就解决了，不过哉也也知道这件事毕竟牵扯到彭格列，事情应该远远没有到真的解决的时刻，不过他是谁，他会在意这件事吗？再说他本来就只是把这件事当做打发时间的游戏而已。
　　
　　而此时在哉也和普拉特浓情蜜意的时候，离开了哉也的六道骸三人也正在为了未来的道路而商量着任何可行的做法，却没有想到竟然让他们意外地知道了某个阴谋。
　　
　　“你刚才说你知道一个秘密，打算用这个秘密来交换你的性命？”六道骸坐在凌乱的废墟里，看着对面那个本来想要对他们三个小孩行勒索之事的无耻中年男子，很是不屑地一笑，很怀疑他这种竟然会向小孩下手的人能够知道什么秘密。
　　
　　“就是，骸大人，我看还是将他撕碎好了，跟踪了我们这么多天，我早就看他不顺眼了。”犬说着就朝那跪倒在地的男子吐了一口口水。
　　
　　“犬，听骸大人的话，不要冲动。”千种推了推自己小巧精致的眼睛，很无奈地看了犬一眼。
　　
　　“是。”犬不服气地闭上了嘴巴，但是眼睛还是恶狠狠地瞪了中年男子一眼。
　　
　　中年男子直觉得自己真是太倒霉了，只不过前几天和几个游手好闲的朋友发现到这三个小孩出手阔绰却又没有什么背景，所以打算向他们要点钱花花而已，哪知道转眼间他的那几个朋友就被这三个看上去无害的小孩给虐待的悲惨而死，现在也只剩下他了，他还不想死，他还这么年轻，他不想要就这样子死去，为了这种没有意义的事情死去。
　　
　　六道骸看着中年男子眼中的变换，知道他已经下定了决心，便邪邪地一笑，“如果你说出的秘密是我感兴趣的话，也许我可以放你一命。”
　　
　　“真的？”中年男子一脸欣喜若狂地直视着这比他还要小得多，却也沉稳阴狠得多的小孩。
　　
　　“当然，就要看看你说的秘密我到底感不感兴趣了。”六道骸嘴角勾起，眼中的兴味让他那红色的眼睛越发的猩红。
　　
　　中年男子此时还能怎么办，这件事如果他不说的话只能死得更惨，所以当下子他只能点了点头，“我知道你们最近都在打听黑手党的事情，我可以告诉你们一个某个黑手党家族里的阴谋，但是你必须答应放过我，不然我就算是死也不会告诉你的。”
　　
　　六道骸很感兴趣地挑起眉头，没想到自己和千种以及犬这几天的行动竟然都被这个男子给发现了，看来这个人不能留了，不过在杀他之前，知道那个秘密倒是不错的。“好，我可以答应你，你可以说了。”
　　
　　中年男子虽然还是有点怀疑六道骸的话，但是此时他也没办法了，毕竟他所有的一切都是建立在六道骸信守承诺的基础之上的，他刚才的硬骨头也只是装出来的而已，此时的他还能有什么办法，只能对六道骸的诚实守信抱有期望了。“这是关于一个北意大利的黑手党家族的事情，那个家族的名字是厄瑞玻斯。”
　　
　　原来这个中年男子是西西里一家夜总会的老板的情妇的孩子，由于没名没分，所以一直生活得都很困苦，再加上情妇就是靠美色爬上床的，自从他母亲十几年前一场车祸毁了容之后，他的那个所谓的父亲便再也没有出现过，就连他这个儿子也关照的很少，所以中年男子便开始了他游手好闲的生活。可是不管怎么说他也是那夜总会老板的亲生儿子，所以平日里他也常会去夜总会那里拿点小钱，只要不多，他还是可以拿得到的。而又一次，他去拿钱的时候，无意之中在厕所里听到了一个天大的秘密，一个关于彭格列和厄瑞玻斯争斗中的牺牲品的秘密，原来厄瑞玻斯竟然针对彭格列展开了一个不小的阴谋，关于英国的一个贵族的阴谋。
　　
　　“他们说要向老头子借一下他们那里的头牌黛妮思小姐，一个美得让人惊叹的女人，好像是企图用美色迷晕那个英国贵族，然后在他和彭格列之间挑起纠纷，如果这招不行的话，也可以绑架他，然后迫使他和他们合作，据说那贵族长得很不错，用他的身体威胁他应该是可以的。”中年男子说出这些话的时候，有点忐忑地瞄了一眼六道骸，却发现他的表情几乎没有什么变化。
　　
　　“英国贵族？”六道骸微微皱眉，似乎很有权势的样子，不然彭格列和厄瑞玻斯这两个庞大的黑手党家族也不会对他那么在意了，也许可以利用一下他也不一定。“你知道他吗？”
　　
　　中年男子一听六道骸的话，那张被揍得鼻青脸肿的脸上顿时就露出苦涩的笑容，“我的少爷，我哪里有本事认识这个大人物啊，不过我倒是远远地看过他一眼，他就在彭格列管辖下的一个酒店里住着，那一天他住进去的时候可是连酒店的重要人员都出来欢迎的，长得倒的确是很美，好像是叫什么帝格尼特什么的。”这话一出，顿时六道骸和千种以及犬的脸色都变了、
　　
　　“帝格尼特？是那个漂亮哥哥吗？”犬对于哉也的印象倒是好得不得了。
　　
　　“八成的可能是他，而且当初看他的样子也的确是很有贵族的风范。”千种皱眉，终于还是肯定地点了点头，没想到这个人的来历还真的挺大的。
　　
　　六道骸站了起来，笑眯眯地看着跪在地上的中年男子，笑得那中年男子不知道为什么就是一阵心寒，喏喏地竟然不知道该说些什么才好，对方该不会是想要杀人灭口吧，他们似乎认识那个英国贵族啊，而且刚才他只让对方保证不杀他而已，可是对方可以让别人杀他啊，反正他又没有违约，想到这里，中年男子死的心都有了。
　　
　　六道骸看着对方那难看的脸色，不禁笑道：“其实我本来的确是想要杀你的，估计你现在也猜到了，反正秘密都已经知道了，让别人解决了你，或者不杀你让你变成疯子，这一点我倒是可以做到的，只不过现在我决定要放过你，完整地放你离开。”
　　
　　“为什么？”中年男子从惊喜中醒转过来，他知道对方都已经把话说开了，那就表明对方是真的打算放过他了，可是他依然有点不敢相信，难道是因为他刚才透露出的消息对他有很大的好处？
　　“原因你没必要知道，你只要知道你现在可以离开就够了，还有，不要让我知道你有透露我们的消息，一点也不可以，不然别怪我对你不客气，你应该知道我们的手段。”六道骸冷冷地瞥了中年男子一眼，抛下这句话便带着犬和千种离开了。
　　
　　这时犬倒是没有不满于六道骸将人放走了，反而有点担忧哉也的安危，“骸大人，帝格尼特哥哥不会有事吧。”
　　
　　“犬，你以为那个人会吃亏吗？估计他现在觉得好玩还来不及呢。”千种倒是对于哉也的心里把握的七七八八差不多。
　　
　　六道骸也点了点头，“那个人的确是个爱玩的，不过我们毕竟是他救出来的，这次他遇到这种事情，虽然我们帮他他未必会承情，但是我们反正也无聊，就去北意大利看看吧，也许我们可以做一些事情也不一定。”
　　
　　“我们要去给帝格尼特哥哥报仇吗？”犬的眼睛几乎都快要放光了。
　　
　　“是，我们是去给他报仇。”六道骸笑了笑，终于还是决定要去还这份情，虽然这么做未必就能够还得了，但是好歹不会觉得自己什么也做不了。
　　
　　“不过这样子好吗？”千种有点不确定，万一他们不小心把事情搞砸了怎么办？毕竟他们都还太小了，对于这些复杂的事情他还真的不太敢确定自己能够做好。
　　
　　“你放心，我已经想好了让他们家族全灭的办法，不过我想厄瑞玻斯家族的全灭我们应该是来不及做了，只是厄瑞玻斯家族的前任BOSS似乎有个私生子，而且也在北意大利创建了一个黑手党家族，虽然才刚创建还不大，但是也正方便我们去玩玩。”六道骸这一阵子打探黑手党的消息还是有点收获，这些黑手党之间的黑幕他自然也知道一些。
　　
　　“我们不找厄瑞玻斯家族的麻烦吗？”犬不是很懂地看着六道骸和千种。
　　
　　“厄瑞玻斯家族还轮不到我们去找他们的麻烦，还不如从他们家族暗中发展的另一个家族出手比较好，让他们家族彻底地覆灭。”六道骸眯着眼睛看着夜色下的星空，“KU~FU~FU~想想让他们死在自己人手中似乎也是一件很有趣的事情啊。”
　　

42、要对自己好 ... 
 
 
　　哉也看着送自己出门的普拉特，月色为她那似乎还带着一丝泪光的脸增添了几分往日所没有的楚楚可怜，哉也心疼地握着她的手，和她慢步在略显清冷的街边，两个人都默默无语，仿佛有一种安静和谐的气氛在两个人之间萦绕着，偶尔视线交汇下，两人莞尔一笑，说不出的默契温馨。
　　
　　“好了，你不要再送了，再送都要送到我住的地方了。”哉也看着送了自己一程又一程的普拉特，有点心疼地看着她的高跟鞋，要知道穿高跟鞋走路可是很辛苦的，前一世他就不知道听多少女孩子抱怨过这件事，可是现在他们可是都走了一个多小时了，他还真担心普拉特会累到。
　　
　　“你呀，我们逛街逛了三个多小时都不见得你心疼我，怎么现在只是这么散步一个小时而已你就心疼了。”普拉特好笑地看着哉也，觉得他有点小孩子气了。
　　
　　哉也无奈地摇了摇头，“现在天都这么晚了，路也不好走，我自然要担心多一点，这一带比较冷清，你还是快点回家吧，免得真的发生什么事，最近你和你家里人也尽量很少出门，彭格列那边我会去和他们说的，保证会替你好好地解决这件事。”
　　
　　“帝格，其实我……”普拉特看着哉也那温和的笑容，突然就忍不住想要对他说出自己心中真正的想法，但是话语临到嘴边的时候，那个男人那满是疤痕的脸便浮现在眼前，让她禁不住打了个寒颤，终究还是没有那个勇气说出口。
　　
　　“怎么了？普拉特。”哉也奇怪地看着普拉特那突然变得难看的脸色，“你是不是哪里不舒服？我带你去医院看看。”
　　
　　“不，我没事。”普拉特忙安慰地看着哉也，“只是有点累了，毕竟今天发生的事情太多了。”
　　
　　“真的？”哉也皱眉，担忧地看着普拉特，急切地想要得到她的肯定。
　　
　　“当然，我不会亏待自己的。”普拉特点了点头，然后便温柔地看着哉也，“你也快点回去吧，车来了。”此时刚好有一辆计程车经过，普拉特忙提醒了一下哉也。
　　
　　哉也伸手拦下计程车，看到车子停下之后，便看向普拉特，“这可是你跟我保证的，不要亏待自己，要对自己好，不然我放心不下。”
　　
　　“嗯，我会的。”普拉特很认真地凝视着哉也的眼睛，“我会对自己很好很好的，绝对会把自己放在最重要的位置上，不会让自己处于危险之中的。”
　　
　　哉也也同样认真地凝视着普拉特的眼睛，带着一丝意味不明的笑容，“我相信你会做到的，这样子，我就放心了。”说完，便上车离开了。
　　
　　普拉特眼睁睁地看着哉也所坐的车子远去之后，一双明亮的眸子才慢慢地黯淡下来，想着那个俊俏温和的男子，不知道为什么，心就一点一点地仿佛被撕扯的痛，她真的要害他吗？她真的要做出那样子的事吗？明明他是那么的善良，那么的美好，可是她却要……
　　
　　此时的哉也可没有那个心思管普拉特的心里在想些什么，他上了车之后，便看到司机位置上凯瑟正在那里一边开车一边恭敬地说道：“主上，彭格列的确是掺和进这件事了，不过只是一两个被收买的外部人员而已，其中一个还挺有意思的，和XANXUS有点关系，当年就是他和九代说有个女子怀了他的孩子，引诱他离开彭格列总部，认下XANXUS的。”
　　
　　“哦，这倒是挺有意思的，看来这个人对于九代的性格把握的很好嘛，知道他一定会认下那个孩子，即使那根本就不是他亲生的。”哉也摸了摸下巴，不得不承认那个人对于九代的了解实在是有够深的，竟然冒险做出这样子的事情出来。
　　
　　“可是他这么做一定有他的原因吧。”哉也可不认为这个男人将一个没有任何身份背景的孩子入驻彭格列会没有什么阴谋。
　　
　　“有一点迹象表明，他似乎是XANXUS的生身父亲。”凯瑟犹豫了一下，最终还是说出了口。
　　
　　哉也倒是并没有太过于讶异的表情，毕竟如果他们之间没有什么太大的关系的话，他根本就不可能为了一个陌生人而故意在九代面前冒如此大的险，即使他再怎么有把握于九代温煦的个性，但是他毕竟是彭格列的BOSS，该狠的时候还是狠得下心来的。“XANXUS知道这件事吗？”
　　
　　“不知，即使是我们现在也只是找到一丝线索指明了他们之间的关系而已，可见这个秘密被遮掩的有够严密的。”凯瑟说到这里也有点丧气，毕竟这还是他第一次在情报方面出现问题，以前他想要知道什么都可以轻而易举地知道，就算是想要知道美国总统今晚吃了什么都不是什么问题，但是现在想要查找这个几年前的秘密却变得如此之艰难，他不沮丧才怪了。
　　
　　“没关系，反正这件事和我也没有什么关系。”哉也微笑着，的确，XANXUS虽然说是他收的学生，但是他也没有那个义务去保护他，他们只是名义上的而已，实际上他们可没有相处过多少时间，甚至连第一堂课都不欢而散。
　　
　　“是，主上，那这件事……”凯瑟有点犹疑地通过后视镜看向哉也。
　　
　　哉也微微沉吟，最终还是笑着说道：“查查看吧，反正你似乎也挺悠闲的。”
　　
　　凯瑟一听哉也的话，忍不住脸微红了，其实他也的确是有点无聊了，毕竟卡布奇管家让他专心去照顾哉也，所以他之前的工作都被撤销了，他现在只是负责哉也周围的安全就足够了，可是这对于他来说还真有点烦闷。哉也不是个喜欢去危险地带逛的人，很多时候他反而更倾向于在房间里看书或者看影碟之类的，让他这么一个整天都沉迷于杀戮之中的人怎么习惯得了啊。
　　
　　哉也第二天刚要去找普拉特，却没想到人去到那里的时候，却发现人走楼空了，在四周一打听才知道，昨天半夜的时候这屋里住的人竟然被一大群穿黑西装的人给拉走了，报警都没用，这下子哉也知道戏到高|潮部分了，就不知道九代会怎么做。
　　
　　在西西里某个豪宅，二楼走廊最里面的一个宽敞豪华的房间里，普拉特坐在舒服的躺椅上，翻着手中的杂志，但是注意力显然并不在这里，几分钟之后，她终于还是忍不住把杂志一扔，走到阳台上，淡淡地扫了一眼下面的庭院，还有时不时来来往往的巡逻人员，微微叹气。
　　
　　“怎么？想那个男人了？”一个带着不满的男声在普拉特的身后响了起来。
　　
　　普拉特一听，顿时全身都僵硬了，猛地转过身，看着面前这张满是疤痕的脸，全身都在微微颤抖着，好不容易才重新镇定下来，“伊文卡先生，我……”
　　
　　“黛妮思小姐你放心，我并不是那种过河拆桥的人，你不是要当大明星吗？这次的事情过去了，我自然会帮你的，保证你在两年内红遍世界。”伊文卡作为厄瑞玻斯家族的BOSS，对于这种女孩子不知道见过多少，为了自己所谓的梦想什么都可以牺牲，不过看这个女孩子的条件还不错，也许还真的可以捧红她，到时候还是可以赚一些钱的。
　　
　　“我当然相信伊文卡先生。”普拉特，不，黛妮思忙笑着说道。
　　
　　“那自然最好，现在黛妮思小姐还是好好休息吧，接下来的事情都不需要你了，只要你不要出去给我添乱就可以。”伊文卡壮实的身子很轻易地就给黛妮思造成了很大的威压，再加上他常年身居高位，自然而然就养成的上位者的气息，此时这么逼视着黛妮思，哪里还容得了她反抗。
　　黛妮思当下子就忙点了点头，“我知道，我会乖乖待在这里听您的安排的。”
　　
　　“你能够如此想就最好了。”伊文卡看到黛妮思似乎真的怕了，也就不多说什么了，直接就转身想要离开这里。
　　
　　“等一下，我可以问问你们想要怎么处理帝格尼特吗？”黛妮思一下子就把自己一直以来担心的问题问了出来，她怕稍微一犹豫，她就再也问不出口了。
　　
　　伊文卡嘴角挂着狰狞的笑，看着黛妮思，上上下下地打量了她一眼，“看来你果然看上了他，放心，我们会给他留条命的，当他被玩够了之后。”
　　 


43、典礼的开幕（1） ... 
 
 
　　“玩我？我倒是没想到我竟然这么受欢迎啊。”一个男声突然从阳台边上传过来。
　　
　　黛妮思和伊文卡都惊呆了，这个熟悉的声音，先不说早在最近就听过这个声音无数次的黛妮思，就算是伊文卡也不是没有见过哉也，只不过都是在哉也不知道的情况下，至于他的声音，关于他的录音他还是有听过的，更不用说是偷录的视频了。这个绝美的男子，明明美得让人惊叹，却又让人兴不起一丝阴柔之感，美得自信，美得高傲，美得让人不敢轻视。伊文卡不否认自己对他是有点在意的，不然他不会对他费了如此多的心思，甚至想过在他和彭格列闹翻之后将他笼络到他身边。
　　
　　就在阳台的雕栏玉杆上，一个一身洁白休闲服的男子双手撑着栏杆坐在上面，只到耳际的碎发随风飞舞，嘴角微弯，邪气的笑容中却带着怎么也洗不去的高傲和尊贵，棕栗色的眼眸中，冷漠和淡然让人难以忽视他的拒人于千里之外。此时男子看着面前这两个人终于注意到他之后，抬起右手，只见上面五根修长白皙的玉指仿佛雕刻的最精美的艺术品一般，骨节分明，色泽诱人，纤细柔美的甚至不像是一个男人的手，黛妮思低头看了一眼自己的双手，那曾经被她精心照顾并且深以为豪的手，和他的一比，竟然平白就弱了下去。
　　
　　“乜，我似乎沉寂太久了，很多人都忘了我了呢。”哉也嘴角弯起的弧度越发的邪气了，全然没有面对黛妮思时候的温和柔情，更加没有把目光放到她身上，反而看着自己的手指，好像上面有什么不得了的东西似的。
　　
　　“帝格，我……”黛妮思咬着下唇，似乎有点难以启齿，看着哉也一副欲言又止的样子，那副楚楚可怜的模样，估计就算真的有男人被她给卖了也会心甘情愿的，甚至觉得自己被卖了还是自己的荣幸，不然为什么她不卖别人，偏偏就卖他呢？
　　
　　哉也微微一笑，仿佛又恢复成了以往黛妮思看到的那个人，温和有礼，但是认真看看就会发现到他嘴角的笑意却并没有抵达眼底，“想说什么？黛妮思小姐。”声音冰冷而无情。
　　
　　黛妮思整个人都僵在那里，一时之间竟然真的不知道该说些什么了，这个总是对她彬彬有礼的男子，这个真的让她心动到想要为他放弃一切的男子，这个完美的几乎不像是真人的男子，这个总是温和地笑着从不曾对她使过脸色的男子，为什么？为什么突然之间全变了，变得她不认识了，那么高傲而不屑的笑容，那么冰冷漠然的眼神，还有那平淡的没有一丝情绪波动的语气，难道以前的他都是假的吗？都是他在她面前的伪装吗？就像她一样，他们都只是在演戏而已，只不过她却把心给演进去了。
　　
　　“果然这些小把戏是瞒不过你的，只是你是什么时候发现的？”伊文卡可不像黛妮思还有那个心思去感叹这件事，他现在的全副心神都放在了这个突然出现在这里的男子身上，同时也暗中打开了自己身上的通讯器，相信不到一会儿就会有人过来这里了。
　　
　　“什么时候发现的啊……”哉也貌似正在思索，完全没有发现到伊文卡的动作的样子，“也许在我刚来到西西里的时候就已经发现了吧，这个答案你满意吗？”
　　
　　伊文卡和黛妮思两个人都惊呆了，原来人家根本从一开始就知道这件事了，而他们竟然还沾沾自喜地在策划着，尤其是黛妮思，她看着哉也，满眼的不敢相信，嘴唇动了动，最终还是问出口，“所以你从一开始就知道我是故意接近你的。”
　　
　　“是啊，一开始就知道。”哉也微微一笑，对着她笑得依然那么温和，可是这个时候的黛妮思终于注意到了哉也眼神中的冷漠，那在她以前根本就没有注意到的细节，“一个会那么在意周围环境的人怎么可能会无缘无故坐在街边的一个小咖啡屋里喝咖啡呢，还记得你那个时候忍不住拿出纸巾去擦拭桌子的举动吗？一般来说像你这般穿着不错的人既然那么厌恶那种环境，却又突然出现在那里不是很奇怪吗？”
　　
　　“可是很多女孩子都有出门用餐喜欢擦桌子和椅子的举动啊。”黛妮思依然不愿意承认自己的这一点失误，在她看来这是很正常的事情。
　　
　　“的确如此，但是加上你根本就看也不看上的咖啡一眼这件事似乎就不太正常了。”哉也可是记得很清楚那个服务生屁颠屁颠地把咖啡放到黛妮思面前的时候，黛妮思可是碰都没碰一下，反而执着于和他的聊天，最后更是连喝都没有喝，可见她根本就不喜欢喝那里的咖啡，既然不喜欢那又为何要去那里呢，这真是怎么想怎么让人觉得古怪。最重要的，后面演戏的那部分演的实在是太假了。
　　
　　黛妮思愣住了，的确，她虽然从小家境就不好，但是自从成为了某个夜总会的红牌之后，过的生活可是比起一般的千金大小姐也不枉多让，像是那种路边的咖啡她自然是不可能喝得下去的，只是她更加不懂得是为什么眼前这个比她还要尊贵得多的男子却似乎丝毫都不在意这一点。“你……”
　　
　　“帝格尼特?乌拉诺斯，你真的决定要和我决裂吗？我们真的没有一丝合作的可能？”伊文卡根本就没有在意黛妮思欲言又止的样子，直接就插口进来了。
　　
　　哉也终于把目光放在伊文卡身上，那淡漠的视线让他有那么一瞬间不敢直视的感觉，但是很快他就镇定了下来，这只是一个才二十出头的小子而已，他可是已经差不多五十了，怎么能够被这么一个小子给震慑住，这说出去都是没脸的事情啊。“我们从未合作过，何来的决裂？至于往后有没有合作的可能，从你开始算计我开始，你认为你还问出这个问题不觉得可笑吗？”明明就是对方从一开始就斩断了他们合作的可能性，可是现在却又来问他，意大利的黑手党的BOSS的脑子都是这么糟糕的吗？
　　
　　伊文卡闭嘴了，的确，换做是他也绝对不可能和一个曾经算计过他的人合作，这不是什么利益不利益的问题，这根本就是难以信任对方的问题。他自己倒是没想到对方一个这么年轻的人竟然可以逃脱美色的诱惑，就这么直接地拒绝他，要说他之前没有想用美色勾引哉也的想法那是不可能的。但是现在看着对面那男子迎风而坐，含笑的傲慢姿态，再看看身边一脸神伤，黯然的女子，一比之下，他不得不说黛妮思真的配不上他，配不上这个尊贵的男子。
　　
　　“你不觉得奇怪吗？好安静啊。”哉也突然的话语立刻就让伊文卡整颗心都吊了起来，的确，他已经发出信号这么久了，为什么会这么安静？就连本来在下面巡逻的人都不见了，难道……
　　
　　伊文卡已经顾不得外面到底发生了什么事，当机立断的，他立刻就从怀里掏出手枪，指向哉也，速度快的就连哉也似乎都没有反应过来，就这么直愣愣地被对方指着。再加上双方的距离本来就不远，在哉也有点发愣的时候，伊文卡更是一下子就窜到了哉也身边，将枪直接就对准了他的脑袋。直到这个时候，伊文卡才有那个心思开口，“说，到底发生了什么事？”
　　
　　哉也依然是一副老神在在的样子，倒是一旁的黛妮思在惊吓之下发出了尖叫声，但是被伊文卡怒目一瞪，顿时就捂住嘴巴，不让自己叫出声，但是那双大大的妩媚眼睛却是再也忍不住落下泪来，直直地看着哉也，也不知道是心疼他，还是也跟着伊文卡一起怨恨他。“你不会看吗？”
　　
　　“说！”伊文卡此时也没有怜香惜玉的心思，那把枪用力地顶着哉也的脑袋，让他忍不住皱了皱眉。
　　
　　“我和九代联手了，当然九代这个人实在是有点善良过头，所以这次的事情是XANXUS和我负责的。”哉也嘴角勾起，露出一个不怀好意的笑容。
　　
　　果然一听哉也的话，伊文卡的脸色都变了，他这次和XANXUS的生父一起联手来分裂彭格列和乌拉诺斯城堡的合作关系，这件事XANXUS不知道还好，如果被他知道了，先不说他清不清楚彭格列的背叛者是他的生父，就算他不清楚这件事，以XANXUS在意大利黑手党间的狠辣名声，这次他们也是死定了。更何况如果XANXUS知道那个背叛者是他的亲生父亲的话，不用说了，为了自己未来的道路，他估计更会下狠手灭口，虽然未必真的能灭得了口，但是起码少个血缘见证人总是好的。
　　
　　“怎么了？觉得慌了？”哉也刚想要转头看看伊文卡的脸色，却被头上的枪给用力顶了回去。
　　
　　“没关系，我相信只要有你在我手上，想那XANXUS也不敢做什么。”伊文卡勉强地镇定住自己的情绪，看着哉也皮笑肉不笑地说道。
　　
　　“那你可就要失望了，我可不喜欢英雄救美这类事情发生在我身上。”哉也说着这话的时候，人就已经转过身来，面对着伊文卡，而那枪也转而指向他的额头。
　　
　　伊文卡有点慌了，这个人该不会不怕死吧。“你到底想要干什么？我就不信你真的不怕死。”
 

44、典礼的开幕（2） ... 
 
 
　　“死？先不说我怕不怕死的问题，我可不认为现在这个境况有严重到可以决定我到底要不要死。”哉也笑得一脸的纯真，就好像他现在正在和自己的老朋友在聊天似的，如果除去他头上指着他的枪的话。
　　
　　“你以为我不敢开枪？”伊文卡那满是疤痕的脸顿时更加狰狞了，做了这么多年的老大，他还是第一次被人怀疑他有没有那个胆量杀人了。
　　
　　哉也似笑非笑地看着他，但是还不等他说什么，房间的大门突然被推开了，一个满身都是鲜血的黑西装男子闯了进来，“BOSS，快走，彭格列的攻进来了，我们的人不知道怎么回事，全部都昏昏沉沉的，我们打不过他们，他们不知道给我们下了什么毒。”
　　
　　“这是怎么回事――”伊文卡的枪用力地顶着哉也的脑袋，大声地吼道。难道是他们厄瑞玻斯里面出现了叛徒？可是就算如此也不可能出现如此的情况啊，他们的生活用水是经过特殊消毒，并且是从不同的区域抽过来使用的，而他们的食物也是分开来做的，做好之后还要经过检验，根本就不可能下得了毒，更何况他现在不是一点事都没有吗？
　　
　　“哎呀，难道你没有发现吗？”哉也一副惊奇的样子，“我本来还觉得这个计划很馊呢，没想到还真的成功了，黛妮思小姐身上的东西你难道没有发现到吗？”
　　
　　“黛妮思？”伊文卡惊讶地看向黛妮思，不明白她身上出了什么问题。
　　
　　黛妮思一愣，但是很快就想到了一个可能，她猛地抬起手看向自己左手腕上的手表，难道……“你动了手脚？”
　　
　　“当然，送出去的东西总得派上点用场才行嘛。”哉也微微一笑，同时将自己左手腕上和她一对的情人表给拆了下来，镶满了碎钻的手表看上去极为精致贵气，但是哉也却将它轻轻地一松手，任由它掉落在地上，然后脚用力一踩，表裂开了，露出了里面的一个小小的发射装置，“怎么？你还真的自以为是地以为我喜欢你？送你手表是为了拴住你？真是天真，不是都说□无情戏子无义吗？我怎么觉得你多情的很啊。”
　　
　　黛妮思听着从哉也口中说出如此不客气的话，让她那一颗心就像那手表一样，被踩得粉碎，她拆下自己手中的手表，细细得看，终于发现这个手表的四周都有很细小的气孔，她笑了，笑得比哭还难看，“你竟然从头到尾都只是在利用我，可笑我竟然还真的以为你爱上我了，可笑我竟然还为你以后的命运而忐忑不安，为你而难过愧疚，原来我才是最傻的那一个。”
　　
　　“不，你不需要说的自己那么委屈，是你自己说的不是吗？‘我会对自己很好很好的，绝对会把自己放在最重要的位置上，不会让自己处于危险之中的’，还真是自私的想法啊，为此连自己的亲生父母都可以利用，就为了不让我发现你是在演戏。”哉也看着面前女子那张楚楚可怜的脸，却一点同情的想法都没有，这个女孩子欺骗自己的父母说在一个家庭里当家教，实际上却是在夜总会里当三陪女，而且最后还为了自己所谓的梦想，让自己的父母陷于如此危险的境地。这样子的女人，心肠还真不是一般般的狠毒啊，对她来说，估计身边所有的一切都是她可以为了梦想而牺牲的牺牲品吧。
　　
　　“不，我不是！”黛妮思忍不住失声辩解道，她不是故意的，她真的不是故意的，她只是想要过上好日子而已，她只是不想要自己和父母依然过着小时候那种连饭都吃不饱的生活，她有错吗？她给家里带来如此美好的生活，她的亲人付出一点算什么，反正又不会真的有什么生命危险，为什么他要用这种眼神看她？明明她什么错都没有。
　　
　　“啧，真是懒得说了。”哉也再次把自己的注意力放到了伊文卡身上，他实在是不想要多看这个女人一眼，这个自私自利的女人，还真是一点羞耻心都没有。
　　
　　“那就不要说了，反正今天如果我活不了，你也一样。”伊文卡愤怒地就想要立刻开枪，反正他知道他已经逃不了了，外面都已经被彭格列的人包围了，而且自己的属下都被药物给控制住，现在他还有什么胜算，一切都已经迟了。
　　
　　“BOSS――”那个传话的男子在昏昏沉沉中，终于还是倒下去了，只不过最后说出的话却凄凉地让伊文卡越发地想要让眼前这个笑得异常灿烂的男子给他的兄弟们陪葬。
　　
　　“哎呀，别啊，你难道不好奇为什么你会没事吗？”哉也依然笑得没心没肺的，全然不管外面和下面喧闹的声音，还有越来越逼近的枪声和打斗声。
　　
　　“你说！”伊文卡始终还是有点好奇这一点，毕竟自己死也要死得明白嘛。
　　
　　哉也微微一笑，“因为我给了你解药啊，当然还有黛妮思小姐。”
　　
　　“什么？”伊文卡不是很明白地看着眼前这个男人，为什么要给他们解药？先不说解药他们是什么时候吃下去的，单是这个给解药的动机就让他们很不了解。
　　
　　黛妮思本来暗淡无光的眼睛立刻就亮了起来，难道眼前这个男子并不是对她无情？难道他还是爱她的？不然为什么会对她那么好？曾经的他对她是那么的温柔，而现在也给了她解药。是了，他一定是爱她的，她那么完美，怎么可能有男人不爱她。想到这里，黛妮思顿时就一脸期盼地看着哉也。
　　
　　哉也可没有那个心思理会黛妮思的心理变化，他依然淡淡地看着伊文卡，然后说出了自己的目的，“你是不是很奇怪我为什么会这么做。因为我不想要你这么简单就死去，敢算计我的人可是好几年都没有出现过了，现在既然出现了，我可不想要那么无趣就玩完了。而且，杀鸡儆猴这个成语听说过没有，我以后会渐渐开展国际上的生意，九年之内我就要渐渐结束我的任务，然后开始退休，在这之前，似乎需要一个盛大的典礼来庆祝这个美好的时刻哦，你说是吗？伊文卡先生。”
　　
　　伊文卡整个人都呆住了，一张脸变得惨白惨白的，他不敢相信地看着哉也，看着这个明明被他用枪指着，却依然面不改色的男子，“你这个撒旦，你不得好死。”只是为了他所谓的盛大典礼，只是为了他征服世界的开端，他就要用他整个家族十几万人的性命来铺垫，他怎么可以做出这样子的事情？他怎么忍心做出这样子的事情？那里面还有无数的小孩子啊，难道他就忍心看着他们死去？就连他这个一向杀伐果断的黑手党首领也不曾这么冷静地一次性算计杀死过这么多人啊。
　　
　　“撒旦？”哉也眨了眨自己无辜的大眼睛，“真是很不错的名字啊，我很喜欢哦，就为了这个名字，就让你死的轻松点吧。”
　　
　　“什么？”伊文卡刚问出口就发现自己不需要问了，因为他突然就发觉到自己的脑袋一片空白，然后疼痛猛地炸开，接着，他发现自己已经什么也不需要知道了。
　　
　　“啊――”黛妮思看着伊文卡脑门上的洞，叫得那个凄厉啊，不知道的人还以为这里闹鬼了，就连一向镇定的哉也都忍不住皱了皱眉头。
　　
　　哉也挑开伊文卡还握在手心里的枪，也不管他倒在地上的尸体了，直接就走到黛妮思面前，“你如果不想死的话，就给我闭嘴。”
　　
　　黛妮思也不知道是叫累了，还是真的听到哉也的轻声细语，竟然真的立刻就闭上了嘴，只是那一双泪汪汪的大眼睛怎么看怎么让人觉得她像只受惊的小兔子，稍微一点刺激就会晕过去。“你，你想要干什么？”
　　
　　“不是我想要干什么，而是你想要干什么。”哉也轻轻一挑眉，有点不满地扫视了黛妮思一眼，“别忘了在最开始是谁先算计我的，怎么现在你倒是装起失忆来了。”
　　
　　“对不起，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的，我只是想要实现我的梦想而已，我不想要再陪那些让人恶心的男人，我只是想要成为万众瞩目的明星，这有什么错。”黛妮思有点慌张地解释着自己的动机，但是当她看到哉也有点不满的神情时，又忙说道：“你刚才是说我不叫就不杀我吗？你真的不杀我吗？”
　　
　　“我只是说你闭嘴的话，才不杀你，但是很显然，你一直都没有闭嘴。”哉也的嘴角依然挂着黛妮思最熟悉的温和笑容，但是她却渐渐觉得乏了，全身的力气似乎都突然之间抽离了她的身体，她知道，她真的要完了。
　　
　　“你，你怎么可以，我那么爱你，你怎么可以……”黛妮思在闭上眼睛之前，嘴里仍然喃喃道。
　　
　　“爱我？你最爱的只是你自己而已，我不需要爱。”哉也转身，径直走出这个压抑的房间，头也不回。
　 

45、自由地生活 ... 
 
 
　　哉也出了厄瑞玻斯的基地的时候，就看到一辆加长轿车停在他面前，而凯瑟也从一旁走了出来，站在他身后，哉也微微一笑，然后看着轿车副驾驶位上走出一位身穿黑西装的男子，打开车门，恭敬地看着他，手微微一弯，“请。”
　　
　　哉也也不多说什么，直接就钻了进来，看到九代坐在那里，脸含微笑，而外面也立刻被一大群黑西装男子包围住，以让他们可以有个安全的交谈环境。车子的前座和后座中间也有挡板隔着，哉也可以肯定今天他和九代的谈话绝对是可以做到保密的。
　　
　　“果然不愧是妖童，不，应该说是撒旦吧。”九代看着哉也，虽然脸上依然带着慈祥的笑容，但是笑容中的苦涩却怎么也让人忽视不了。
　　
　　哉也并不奇怪九代怎么会知道他和伊文卡的对话，反而一脸微笑地看着他，“你很不满我的斩草除根？”就连襁褓中的婴儿都没有放过。
　　
　　九代摇了摇头，“我只是好奇一个连实验体都愿意亲自去救的人，为什么却对那么小的孩子下的去手？”本来他还以为他是善良的，没想到却……
　　
　　“原来如此，大概是因为对方有利用价值吧。”哉也淡淡地笑着，似乎一点也不在乎自己在别人的心目中成为恶魔般的存在。
　　
　　“你很直接。”九代靠在软垫上，看着哉也，倒是有点欣赏他毫不做作的作风了。
　　
　　“也许。”哉也也舒服地靠了下去，这几天都要演戏，还真的让他有点累了，不过那也不算是演戏了，毕竟温和也算是他的另一面，即使说是伪装，也已经伪装的深入骨髓了吧。
　　
　　“你打算卸去乌拉诺斯城堡的主人身份？”九代看向哉也，有点好奇他为什么会那么容易就把那个位置给让出来，毕竟那个位置带给他的东西的确是很多很多。
　　
　　哉也歪着脑袋，一副思索的样子，然后笑了笑，“是啊，毕竟我不是乌拉诺斯城堡的人，说起来我也还真的是个外人，我也不喜欢那个位置，年轻的时候还可以为之拼命一下，但是随着年龄慢慢变大，我想要更加简单一点的生活。而且卡布奇管家也跟我说了，有一位沾着一点乌拉诺斯血脉的远方的一个本来没有什么来往的亲戚，似乎晚年得子了，也许可以培养一下这个孩子，听说是挺有灵性的一个男孩，等到过了十几年之后，孩子也长大了，我也就可以轻松一下了。”
　　
　　“你真的可以这么简单地就放下？”九代不是很相信地看着哉也，就算是他也看得出来他的那个宝贝儿子XANXUS有多希望可以坐上他的位置，可是这个人却明明得到了那个高高在上的位置却要放弃，倒是让他有点不理解了。同样都是年轻人，这个人怎么会这么没有激|情啊，想当年他年轻的时候也不是没有争夺过的，那个时候可是比他要锋利得多了。
　　
　　“怎么？很奇怪吗？”哉也好笑地看着九代，“反正我现在也赚了不少钱了，以后的生活都不用愁了，那还那么拼命工作干嘛啊，以后可以悠哉悠哉地边看戏边喝茶，多自由的生活啊，不比你累死累活地争权夺利要好得多了。”
　　
　　九代久久地凝视着哉也，然后笑了，“的确，有空我们也一起出去轻松轻松吧，整天待在办公室里工作的确是挺辛苦的。”
　　
　　“正好，我这几天想要去钓鱼，只不过西西里似乎没有什么地方是适合钓鱼的，要不我们去夏威夷？”哉也一脸的向往之色，不知道的人还真以为他是想要去钓鱼咧。
　　
　　去夏威夷钓鱼？九代的嘴角忍不住抽了抽，夏威夷的美女有多少他可是很清楚的，有多少人去夏威夷是为了钓鱼他不知道，但是就他所认识的，似乎一个也没有，大多数都是为了看美女，还有享受生活的。如果说专门是为了钓鱼的话，在西西里就可以啊，毕竟这里就是一个岛，要说在这里钓不到鱼才奇怪了。不过对方都已经这么说了，九代还能如何，也只能舍命陪君子了。更何况他也已经很多年都没有去夏威夷了吧，也不知道那里的美女质量是不是还是和他年轻时候的一样好。哎，他可真的只是为了陪客人而已，绝对不是他自己想要看美女啊。
　　
　　“你是客人，你决定就好。”九代笑得那个灿烂啊，让哉也有那么一瞬间觉得自己的这个决定是不是错误的，按理来说这个总是慈眉善目的老头不是应该是一只纯良的小兔子吗？怎么他就觉得他看上去那么像一只老狐狸呢？
　　
　　哉也向来是个说一不二的人，所以在他刚下了这个决定之后，他便开始张罗着要去夏威夷放松一下，顺便找几个美女解决一下生理需要。反正一夜情这种东西在国外非常的普遍，大家各取所需，他付出的只是一点钱而已。有时候甚至连钱都不需要，毕竟男人有生理需要，女人也有啊。更何况也不是哉也自恋，就他这条件，倒贴上床的女人都不少。这样子也好，不是金钱关系，倒是多多少少可以培养一些情感基础，也更能让身心得到放松，而不用顾忌对方到底想要从他身上得到多少钱。
　　
　　只是就在这个紧要关头，九代那边却出问题了，这倒不是九代不想要去了，而是彭格列不知道是怎么回事，最近的事情多的吓人。好吧，其实彭格列的事情一向都很多，毕竟每天要看的各方面的情报，和审核一些黑手党的业务就已经忙的九代的时间不够用了。更何况九代想偷懒也要看他能不能够偷懒啊，据说Reborn这个家伙最喜欢喝咖啡的地点就是九代的办公室，美其名曰是为了保护他的安全，至于事实如何，不在哉也的考虑范围之内，那么现在到底还要不要带九代一起去夏威夷呢？
　　
　　“九代，你确定要这么做？”哉也看着眼前这人戴着墨镜，身穿年轻人才穿的大风衣和运动裤，再加上头上戴着的帽子，嘴角很不给面子地抽了抽，不太确定眼前这个人的脑子是不是坏了，竟然想要翘课？不，应该说是翘班。
　　
　　“嗯，怎么了？不是你说要去夏威夷的吗？”九代疑惑地看向哉也，似乎不太明白他为什么用这种眼神看他，难道也是觉得他变年轻了不少？
　　
　　哉也无力地扶额长叹，“你跟彭格列的人说要来我这里密谈一些事情，可是事实却是你和我去度假，你觉得他们会怎么想？”稍微单纯点的人大概会觉得这是两个家族的BOSS的“蜜月之旅”，增加一下双方的感情，要是稍微复杂一点的人，估计会把什么绑架、阴谋，意图颠覆整个意大利黑手党的格局之类的惊天之密给套到他身上去，他还要不要在意大利混了。
　　
　　“你放心，我在办公室你留了书信的，很快他们就会发现我并不是被你绑架的，不会怀疑到你的。”九代自然很清楚哉也在想些什么，一下子就打消了他的疑虑，。
　　
　　“可是就算是这个样子似乎也……”哉也还是不怎么放心，他可不想要让自己成为彭格列不受欢迎的人物。
　　
　　“怎么？还有什么问题吗？”九代透过墨镜看着哉也，眼眸里透露出某种异样的光芒，让哉也一愣，然后笑了，算了，自己顾虑那么多干什么，反正自己来到这个世界本来就是赚多了一条命，打算好好地生活下去的不是吗？
　　
　　“走吧，再不走你的信被人提前发现了可就走不了了。”哉也说着便拉着九代的手，打算直接坐酒楼天台里的私人飞机前往夏威夷。
　　
　　“说的也是，快走快走。”九代一听也忙和哉也上了天台，身上没有带多少东西，反正他们都不是缺钱花的人，到时候在夏威夷买就是了。
　　
　　就在九代和哉也离开后不久，Reborn便赶往了哉也下榻的酒楼处，当他知道哉也和九代早就已经离去多时时，脸色变得极其难看。“离开三天？亏他想得出来，帝格尼特这个家伙还真是……”Reborn直接就把枪拔出来指向旁边战战兢兢的酒店经理，“他们回来的时候立刻通知我，还有，如果下次你再放九代随便离去，别怪我不客气，西西里从不缺少活人，更加欢迎死人。”说完，便在酒店经理双腿打颤中转身离去了。
　　
　　酒店经理那个无辜啊，他哪里知道那三个人当中有九代的存在啊，他也只是个小小的酒店经理而已，就算知道那是九代，难道他还敢拦着不成？他还想不想活了，再说了，当初不是Reborn先生说要尽量满足那位帝格尼特先生的需求吗？他也只是听他的话而已嘛，关他什么事啊。
　　


卷三：未来十年间！


46、白兰的决意

    意大利西西里杰索家族基地里，白兰无力地躺在床上，随手的拿起自己身边四处散开的照片中的其中一张，里面那身穿淡蓝色和服，带着眼镜的男子手中拿着一碗拉面，正吃得欢，嘴角还沾着酱汁都没有去多加理会，很难让人想象得出来他竟然是位贵族，还是贵族中的贵族乌拉诺斯城堡的主人。看着照片中那一脸满足样子的男子，白兰的嘴角不自主地就挂上了一丝宠溺的笑容，但是很快的，这丝笑容就僵硬在那里，“既然得不到，那就毁了他好了，帝，他应该不会介意吧。”
    
    自从在七年前认识帝格尼特以来，白兰就很清楚自己的心意，只不过对方对于他似乎并没有什么好感，也许连坏感也没有，简单的说就是对他一点感觉也没有，这让白兰一度非常的丧气。这七年来他依然常常会抽出时间去日本和他增加感情，可是作用却似乎不大。那个男人，对于他依然淡漠的很，远不似外表那般温和有礼，而一个月前，他收到了消息，似乎那位的母亲去世了。此时的白兰终于等不下去了，他已经对于得到那个男人的心不报太大的希望了，以往他还会看在那位老人的份上给他好脸色看，估计现在已经是不可能的了，既然如此，就让他去和那位老人作伴吧。
    
    白兰坐了起来，拿起床边的传话器，脸上带笑，声音却满是冷意，“命令狼毒，即刻对帝格尼特?乌拉诺斯下手。”
    
    既然得不到，既然已经得不到了，就毁了吧，就如同他们以前曾经交谈过的内容一般，他会毁掉他，并且毁掉他所在意的一切，只是，他似乎并没有在意的东西，如果云雀恭弥和彭格列也算的话。
    
    哉也在杏子的葬礼一个月后，便开始打包行李决定要去西西里一趟，听说白兰似乎已经有意对基里奥内罗家族下手了，这场戏他可得好好地看看啊，而且九代也叫他过去坐坐，他也知道九代大概是怕他会神伤，所以名义上是叫他过去谈谈最近的业务，实际上却是叫他过去散心的。想到这，哉也就忍不住觉得无奈了，他根本就没有什么好伤心的，本来人老了就是会死的嘛，最近几年杏子的身体本来就不太好，要不然当年他也不会那么早就结束自己的工作，专心留在日本陪她了。况且杏子走的时候可是带着笑容的，她能够安享晚年已经是很不错了，虽然她似乎还是有点不满于他这么大了还是没有结婚，没有给她生个孙子孙女这一点。
    
    下了飞机之后，哉也随手招了一辆车，这次他并没有通知九代，也许九代已经知道他来了，不过大概也很清楚现在的他并不想要别人来打扰他，所以倒是没有派车过来接他，因此哉也就这么自己一个人坐车去了一家虽然普通，但是还算干净整洁的旅店住了下来。只不过他还是很敏感地感觉到自己居住的旅店附近多了一些监视的人，不过对此他倒没有太过于在意，打了一个电话给凯瑟，叫他不需要过来这里，他自己一个人就可以了，然后便洗了个澡，舒服地睡了一觉。
    
    第二天起来的时候，哉也吃了早饭便想起自己似乎带来的衣服不多啊，看来还是需要去购买几套才行，于是便开始了他的逛街之旅。只不过他毕竟是男生，比起买衣服更加喜欢吃的，最后反而衣服买了两套之后，整个人就开始逛起了西西里的小吃街，一点也不在乎这两件衣服够不够他换啊。
    
    “嗯，差不多该回去了。”哉也看了看天色，已经夕阳落山，华灯初上了，便开始往回走，打算走到一个比较繁华的地方的时候就招车回旅店。但是一直走了十分钟之后，哉也停了下来，双眼直直地盯着前方，神色之中无比认真，右手微微推了一下鼻梁上的眼镜，略薄的红唇微启，“不知道阁下如此布局是为了什么，如果是打算要我的命的话，我倒是不介意和阁下交手看看。”
    
    就在哉也话音刚落没多久，就在前方本来无一人的冷清街道处却突然凭空出现一个人，红色的怪物面具，巨大的黑色披风，整个人都悬浮在空中，看上去非常的诡异。哉也轻轻一挑眉，嘴角浮起怪异的笑容，“你是杰索家族的狼毒？白兰终于下定决心了吗？”那个男人，总是对他那么温柔，让他都快要忘记他的本性了，那可是一个宁愿毁掉一切也不愿意让别人得到的男人，没想到这一天终于还是到来了，他们两个人终于还是必须决裂吗？
    
    “我奉白兰大人之命，解决乌拉诺斯大人。”狼毒很平静地就像是陈述事实一般地说出了自己接到的命令，那红色的怪物面具阻挡了他所有的表情，但是哉也还是可以感觉得到他些微的紧张。
    
    哉也将左手提着的衣服袋子扔到一边的角落处，右手也轻轻将眼镜摘下，放到一边，露出那双锐利无比的眼睛，此时这双眼睛再也没有温和，剩下的只有冷静和睿智。“那就来吧。”右手那本来干净无比的手指上，猛地出现三枚指环，他没有拿出匣子，因为他觉得自己不需要。
    
    狼毒自然看出了眼前这位大人对他的轻视，他也不介意，抬起右手，此时的他还没有得到传说中的玛雷指环，但是他手中的这枚仿制玛雷指环的指环也是品质非常高的。他轻轻地拉开自己的上衣，露出自己的左胸口，在那里，修罗匣嵌进自己的心脏部位，正在随着心脏慢慢地跳动着，他想起了桔梗的话，一定要一开始就全力以赴，因为这个大人的实力强劲地让他都没有把握。
    
    “修罗开匣！”手中的指环猛地对准修罗匣的入口，整个世界似乎在这一刹那都失去了平衡，哉也看着眼前那男子变得恐怖的身子，简直就像是一只大型的飞蛾。他凝视着狼毒翅膀上的瞳孔花纹，原来如此，看来白兰是打算在他擅长的领域内杀死他吗？真的是……很荣幸啊。
    
    白兰坐在窗台上，身上只穿着很单薄的白衬衫和西装裤，他失神地凝视着那苍茫的天地，突然之间就觉得自己的心似乎都在那一刻停止了跳动，那个人……
    
    “白兰大人，任务完成了。”桔梗的声音透过被白兰扔到地上的传话器传过来，那明明只是很轻柔的声音，在白兰的耳朵里却震动的让他难受不已，白兰猛地闭上眼睛，为什么觉得呼吸突然之间变得那么困难？不是都已经决定要忘记他，让他彻底地消失吗？为什么却……
    
    “我知道了，想办法通知彭格列。”白兰很努力地才让自己的声音恢复到平静的地步，但是如果仔细听的话，还是可以发现他的声线的抖动。
    
    “是，白兰大人！”桔梗说完之后，便挂了传话器。
    
    “嘟嘟嘟~~~”传话器的声音在这个黑暗的房间里突兀地回响着，白兰无力地靠在窗台上，一切都结束了，一切都结束了啊。
    
    但是这一切真的都结束了吗？
    
    西西里岛，彭格列总部。
    
    “什么！不可能。”Reborn听到这个消息的第一个反应就是情报失误，那个男人，那个男人怎么可能这么简单地就被杀死，除非杀死他的人真的有那么强大，可是在西西里他并不认为有谁是可以在那短短的时间之内将他杀死的，毕竟他派的眼线发现到那个男人从消失都再次出现也不过才两个小时而已，除非是……难道杰索家族真的插手了？
    
    九代坐在办公桌后的椅子上，无奈地一叹气，“看来是真的了，没想到白兰终于还是忍不住出手了吗？只有解决了他，他才能毫无后顾之忧地去抢夺玛雷指环吧，毕竟玛雷指环和乌拉诺斯指环的吸引力这一点实在是太危险了。”
    
    Reborn跳下自己的小沙发，看向九代，脸色是从未有过的认真和严肃，“我去亲自查看一下，如果是真的，我……”小手握成拳头，一时之间竟然不知道该说些什么才好了，是啊，那个人就算真的死了，他又能如何呢？为了彭格列，他不能对杰索家族提前下手，现在那个家族的强大已经威胁到彭格列了，他们必须做好完全的准备才行，而且一出手必须得将对方彻底地覆灭，不然，很有可能覆灭的就是他们彭格列了。
    
    九代深深地凝视着Reborn，久久才终于再次叹了一口气，“如果是真的，那么就叫纲吉过来吧，他也差不多该继任这个位置了，现在是年轻人的天下了。”虽然早在几年前他就已经将彭格列的业务陆陆续续地交给g田纲吉，但是由于他对于学业的坚持，所以一直以来都没有真的继位，但是现在，九代觉得时机已经到了，这个世界终归还是年轻人的世界啊。
    
    Reborn 轻轻地一抿唇，眼神中透露出复杂的神色，但是最终还是点了点头，“我知道了。”说完，便转身离开了。在他身后，九代闭上眼睛，一脸的疲倦。


47、成为了保镖 

    哉也很是好奇地在这间挺大的房间里欣赏着，四周红艳的墙纸，黑色的瓷砖，角落处放着一张全黑的大床，黑色的被子、黑色的枕头、黑色的软垫，旁边的柜子的颜色也是同色的大黑，梳妆台的颜色倒是很普通，是纯粹的白色瓷制，但是那活像是人和动物身上的骨头拼凑而成的样子就实在是不怎么讨人喜欢了。而房间另一边的办公桌，以及上面的电脑大概才真正算是比较正常的，除去办公桌上那像是人的脑壳的杯子，还有那里面装着的红白色的恶心液体。旁边的墙上挂着十几个面具，都是同样的红色怪物面具，看上去几乎一般无二，让哉也很是好奇同样的面具干嘛要买那么多，等到他走过去细细地去观察的时候，才发现到原来奥秘不在于面具的外面，而在于面具的里面的构造多种多样，有通气性能比较好的，有棉质比较舒服的，还有冰凉去热的等等等等，让哉也不得不赞叹真不愧是面具达人啊。
    
    此时的哉也就带着狼毒的面具，穿着狼毒的披风在狼毒的房间里逛着，昨晚的那一场战斗哉也并没有输，当然如果他连狼毒这个在真六吊花里倒数第二的人都打不赢的话，估计他也不用混了。狼毒的修罗开匣的确是很强，但是在雾属性的死气之炎领域里，哉也绝对可以很自豪地称自己是第一的，也许将来的六道骸可以和他相提并论，不过现在的他比起他可是多了十多年的修炼时间，他自信水准是肯定在他之上的。而狼毒这个家伙，认真说起来的话，实践经验是不少，但是他似乎太过于注重匣子的作用了，自身对于雾属性的死气之炎根本就没有怎么去研究透彻，只要匣子一被破坏掉，他就没辙了。最重要的是，狼毒在雾属性死气之炎方面专攻的是控制五感的能力，而很不幸的，哉也走的方向是精神方面的，不受制于五感。
    
    “有点累了，已经凌晨三点了，还是睡一下吧。”哉也看着墙上颜色血淋淋的钟摆，发现自己还是无法做到完全忽视它，真不知道这个狼毒的审美观怎么会这么奇怪的，正常人会喜欢这种大红大黑的诡异布局吗？也不怕晚上睡觉的时候做噩梦。
    
    这一晚哉也睡的并不是很好，也不知道是不是真的和这个房间的诡异色调有关，总之当他早上起来梳洗好，穿上披风，再戴上面具的时候，哉也第一次觉得自己脸上没睡好的黑眼圈不用担心被人发现了。哉也很平静地开门出门，他在狼毒临死之前有侵入过他的记忆，倒是有发现到不少的东西，起码每天早上真六吊花的早餐时间是一起的这件事他是知道的，而且有时候白兰也会跟着一起吃。
    
    到了餐厅的时候，真六吊花的其他四个人都已经到了，至于另一个哉也直接选择了忽视，反正对方应该也在监狱里好好待着，他完全不需要为对方的早餐担心。
    
    “狼毒，你好慢啊，我们等你好久了。”铃兰一看到狼毒，顿时就坐在椅子上，晃着双腿抱怨道。
    
    “铃兰，好好坐着，不要动来动去。”桔梗先是说了一下铃兰，然后便看向狼毒，“狼毒，早上好，早餐都已经准备好了，你今天怎么这么晚？”
    
    哉也一阵沉默，默默地走到雏菊身旁的椅子上坐下，在这张长方形的餐桌上，主位是空着的，而在两边，左边是坐着桔梗和铃兰，而右边则是坐着石榴、雏菊和狼毒。以狼毒平时的为人，不说话是很自然的事情，所以哉也并没有开口回答桔梗的问题，只是沉默着、沉默着，一直沉默着。
    
    “哎呀，反正肯定是睡懒觉就是了，白兰今天不是说要来和我们一起吃早餐吗？人呢？”铃兰很不满地再次晃着双腿，完全就把桔梗刚才的话当做耳边风了。
    
    桔梗没有理会铃兰，反而皱着眉头看着狼毒，“是不是昨天晚上的战斗受伤了？说的也是，以那个人的实力，你能够胜过他就已经很险了，怎么可能不受伤，吃完早餐后让雏菊给你看看吧，或者你想要现在就让雏菊替你看看。”
    
    哉也纠结了，就狼毒那种实力，他对付他怎么可能受伤啊，现在可怎么办才好，他并没有受伤啊。可是如果说他在昨晚的战斗中没有受伤说什么都不会有人相信吧，毕竟别人对于他的印象还是觉得他的实力挺不错的，要不还是说他已经上过药了，所以没事了？
    
    就在哉也想着应该怎么答复的时候，白兰却突然之间进入了这个以白色为主的巨大餐厅里，并且径直走到主位上坐下，脸色看上去似乎不是很好。他刚坐下便打了个响指，旁边的佣人们忙将各式各样的早餐端上来，放了满满的一桌，对于他们这些战斗人员来说，每一餐可都要吃很多的，不然根本就补充不了他们流逝的体力，所以这早餐看上去就跟晚餐似的。
    
    “白兰大人，你是不是病了？”桔梗看着白兰那苍白的脸色，终究还是忍不住担心地问道。
    
    白兰看了一眼桔梗，然后拿着草莓果酱涂满了一整片面包，才说道：“我去了另外的世界看了一下，那里的帝格尼特和这个世界的，完全是两个人。”明明是平行世界，但是其他世界的帝格尼特却只是很平凡的房地产公司的老板而已，没有一点出彩的地方，还结了很多次婚，有一个女儿，这就是让他奇怪的地方了。除了这个世界，其他世界的川平哉也似乎就只是川平哉也，只有这个世界的他，才是不一样的他，才是他喜欢的他，才是他思念的他，才是他现在后悔不该杀死的他。
    
    桔梗看着白兰黯然的神色，知道他后悔了，原本白兰就想过就算杀死了这个世界的帝格尼特也没有什么大不了的，反正还有其他世界的嘛，谁知道其他世界根本就没有帝格尼特这个人，当他杀了之后，后悔了之后，才发现一切都迟了。“白兰大人……”
    
    “白兰，有什么嘛，死了就死了，反正也就是一个垃圾而已。”铃兰很不满地嚷嚷道，为什么白兰要那么在乎那个人啊，虽然长得是很好看，但是也就是一个普通人嘛，真不知道他为什么要那么在乎他，还为了他变得这么不像他。
    
    “铃兰！”白兰还没有说什么，一旁的桔梗就已经脸色难看地警告地看了她一眼。
    
    铃兰一愣，然后看向白兰，果然白兰的表情变得极其的狰狞，看着她的眼神就像是要把她五马分尸似的，让她顿时尖叫一声就扑到桔梗的怀里，浑身都止不住的瑟瑟发抖。白兰还是第一次用这种眼神看她，为什么要那么看她？明明她就没有说错啊，大不了她以后不说就是了。
    
    白兰本来想要发作的动作在听到刀叉掉落地板的声音停了下来，目光看向声音发出处，只见戴着面具的狼毒很平静地捡起掉落在地的刀叉，然后面具的方向转向他。明明看不到他的表情，白兰就是感觉到了他的淡然，让他一下子就想起了昨晚那个男人就是被他杀死的，就是被眼前这个人杀死的，让他后悔不已。为什么他不稍微杀慢一点？这样子的话也许他可以及时阻止他，不会让他现在这么后悔，后悔地整颗心都仿佛被生生地撕裂了一般。都是他的错，都是他的错！
    
    狼毒倒是不奇怪白兰盯着他的择人而食的目光，反正他也很清楚眼前这个男人对他的觊觎，如果他死了，他没有一点情绪的变化才奇怪了。不过这件事说起来可和狼毒没有什么关系，虽然是他下手杀了他的，但是命令却是眼前这个男人下的，他该不会这么没有担当地把所有的过错都推到狼毒身上吧，哉也很是怀疑白兰的心理承受能力，毕竟间接害死自己心爱的人的这种心理压力可不是谁都可以承受得了的。
    
    就在狼毒以为白兰会当众就对他发火的时候，白兰却突然笑了，笑得那个温柔啊，简直就像是他常常握在手里的棉花糖似的，让人忍不住就觉得甜的腻人。尤其是他的声音，本来就很富有磁性的声音在他刻意地扭转下更是弯的足有十八弯，末了还带上翘的，“狼毒，最近我觉得很不安全啊，所以为了不让我缺乏安全感休息不好，从今天开始你就做我的保镖吧，我相信以狼毒你的实力想要不被其他人发现是很简单的吧。”
    
    缺乏安全感？狼毒在白兰意味深长的目光下，首先想到的就是白兰如果缺乏安全感的话，估计这个世界早就被外星人占领了，而且占领这个世界的外星人还都是传说中神人级别的。不过白兰这么说是什么意思？难道是他想要报复？以他的为人，还真像是会做出这种小心眼的举动的人，好吧，谁让他是他的上司呢，他也就只能屈服了。“嗯。”很轻的声音，却让白兰在听到的那一刹那脸上就像是长出一朵花来似的，就算是再怎么作壁上观的石榴和雏菊都感觉到了白兰的异样。
    
    “那吃早餐吧。”白兰的心情似乎一下子就变得不错了，所以桔梗也就没有再去过多地安慰已经渐渐恢复过来的铃兰。
    
    白兰一边咬着手中涂满了草莓味果酱的面包，一边斜眼看向狼毒。是他吗？那个只要在思考事情时就会不自觉地用右手敲击大腿的男子，是他吧，毕竟以狼毒的实力如果真的杀得了他才奇怪了。果然啊，他没有让他失望，活了下来，而且就这么堂而皇之地出现在他身边，还真是有趣啊！这个男人，为什么总是能够让他对他越来越有兴趣呢？这个世界上怎么会出现这么让人心动的人。既然已经做不到割舍了，那就占有吧，彻底地占有他，让他的眼睛里只有他一个人，让他真正地属于他。
    
    狼毒很平静地吃着早餐，想着自己手中的指环不只被自己隐去了，而且还在上面加了可以阻止指环波动显现出来的罩子，想来白兰应该不可能感应到他的，这样子他就可以在这个最近距离的地方观看密鲁菲奥雷和彭格列的大戏了。哎，这年头看戏都这么累啊，等到这次的事件结束之后，他也差不多该找个小岛安度晚年了，或者他该去找个女子结婚？就算是生个孩子也好啊，好歹有个人可以逗一逗，免得真的太无聊了，一不小心就没事找事地得罪一大群人，虽然他不是很在乎。
    
    餐桌上的气氛变得异常的古怪，先不说白兰时不时地就盯着狼毒看的暧昧眼神，就是桔梗他们的沉默就让这个本来一向愉悦的早餐时间变得极其难熬，连铃兰都自动保持着沉默，没有开口说一句话，只不过偶尔看向白兰的眼神还是泪眼汪汪的，企图可以得到他的原谅。只可惜白兰的目光要么不是集中在眼前的早餐上，就是哉也的身上，根本就没有注意到铃兰那哀怨的眼神。
    
    早餐完了之后，哉也回到狼毒的房间里整理了一下自己的衣服之类的，顺便休息了一下，然后便听从白兰的召唤出现在他的办公室里。
    
    “狼毒，以后除了睡觉时间，你都要和我一起，不准离开我的视线范围之内。”白兰坐在办公桌后的椅子上，看向哉也，一边把玩着手指，一边貌似漫不经心地说道。
    
    “包括出恭吗？”哉也很是平静地说出自己心中的疑惑。
    
    本来把玩着自己手指的白兰差一点就折了自己那好不容易才留长了一点的指甲，脸上依然保持着甜腻的笑容，看向哉也，“当然不包括，不过必须向我请示才行，不准无声无息地就一个人消失不见。”即使他看不见，但是也要让他感觉得到才行。
    
    “可以。”哉也很成功地扮演了一个听从上司指令的属下的角色。然后便慢慢地走到墙角处，在白兰不解的目光中，整个人渐渐地融入了墙壁里，一瞬间就消失无踪了，保证可以让任何幻术能力没有他高超的人看不出他的本体。
    
    白兰的嘴角抽搐了一下，很无奈地看向墙角处，“在没有什么人的时候，你可以不用隐身。”他让他留在身边还不是为了观察他嘛，如果他就这么隐身的话，那他这么做岂不是白做了。


48、诡异的相处

    哉也很是郁闷，非常的郁闷，他甚至已经开始怀疑白兰是不是发现他了，但是想想又觉得不可能，两个人之间关于指环的联系都已经被隔绝了，那他怎么还能感应到他呢？他可不相信所谓的心有灵犀一点通，也不相信所谓的思念可以跨越距离，所以对此他只能下一个结论，那就是白兰这个人的脑子果然不太好，不然也许他对下属一贯都是这个样子的？
    
    “狼毒，怎么了？”白兰看着本来帮他穿衣服，却穿着穿着突然之间就停下来的某人，那红色的肤色真是一点也不适合这个人啊。不过这应该只是幻术吧，他可不相信眼前这个人会为了假扮狼毒而刻意将自己的皮肤染红，这种颜色还真是刺眼，他从来没发现原来自己是如此的讨厌红色，尤其是在这个人的身上发现这种颜色，这种这么不适合如此淡然的他的颜色。
    
    哉也微微一愣，幸好他戴着面具，相信白兰也不可能看到他的表情，“没什么，白兰大人。”哉也说着便继续帮白兰穿外套，再一次腹诽这个人果然是有毛病，这么大了还要别人帮他穿衣服，不过这身材还真不错，果然年轻的身体就是好啊。
    
    白兰低头看着哉也帮他穿衣服时手指的跳动，心里一阵喜悦，他再一次肯定眼前这个人绝对是帝格尼特?乌拉诺斯没错，那种从小就养成的贵族教育让他即使穿衣服都自然而然流露出的优雅气质是怎么也磨灭不了的，手指的跳动间能让人感觉到一阵赏心悦目，“听说乌拉诺斯家族的人收到帝格尼特的尸体了，只不过似乎对方并没有要举行葬礼的意思。”说着，白兰很认真地凝视着哉也手指的变动，没办法，谁让人家戴着面具，让他根本就不可能从他的脸上发现他的心理变化呢。
    
    哉也的手指很稳，而且也很快，只是一会儿就帮白兰扣好了外套上的纽扣，然后面具对着白兰，没有任何开口的意思。果然有时候冰山也是有好处的，虽然他这个冰山是表面化的冰山，但是好歹他也有不开口的权利了，不会像之前那样子，如果不开口的话就会给人阴沉甚至是不开心的假象，他现在不开口才是天经地义的。
    
    白兰轻轻一挑眉，不是很满意眼前这个人的沉默，虽然狼毒平时的确是挺沉默的，“你觉得我们要给乌拉诺斯家族一些提醒吗？”
    
    提醒？哉也面具后的脸有那么一瞬间的扭曲，这个白兰到底想要干什么啊，好歹他们曾经还是有过一段的，当然是友情，但是现在貌似某人对于他的死抱有很大的看戏的成分啊，难道这就是所谓的人走茶凉？还真是人情冷暖的可以。不过卡布奇管家没有安排他的葬礼大概也是知道他并没有死吧，毕竟最了解他的实力的人就是卡布奇管家了，从他开始给他安排训练课程开始，对于他的进度就一直很关注，要说他会相信他死了才怪了。况且那个所谓的尸体估计也瞒不过他，虽然是克隆的没有意识的尸体，和他本人没有什么两样，但是知道这项技术，甚至参与了这项技术的研发的卡布奇管家还是可以一眼就分辨出来的。不过很显然此时的白兰似乎很想要看到他的葬礼，即使这件事貌似和他无关？
    
    “狼毒觉得我说的不对吗？”白兰微微一笑，凝视着狼毒的面具，第一次发现到这个面具还真不是个好东西，害得他根本就看不到面具后的人的纠结神情。
    
    哉也再次保持沉默，他决定了，他要沉默出一朵花来，既然沉默都是金，那么沉默是花也就没有什么好奇怪的了。
    
    白兰这次是真的有点不满了，他怎么从来就没有发觉到原来狼毒是这么喜欢沉默的呢，还是说此时扮演狼毒的某人太沉默了？“我在问你话，你没听到吗？”声音中已经带上了一丝淡淡的不满，很显然白兰现在急需某人的开口说话。
    
    “听到了。”哉也觉得自己总还得说点什么才行，毕竟是自己现在的上司问自己话嘛，不开口就实在是有点说不过去了。
    
    “你的听到了就是这样表示的？算了，给我端早餐进来吧。”白兰也不指望眼前这个人能够开窍了，看他的样子估计此时还没有想到自己已经发现他了，正在努力地玩角色扮演呢，不过这样也挺有意思的，就让他看看他可以扮演多久吧。
    
    哉也很是郁闷，就从前几天他成为白兰的保镖开始，白兰和他的早餐就已经从用餐的大厅换成了白兰的房间，也从一票人人换成了只有他们两个人，让哉也觉得越发的不自在了。虽然以前他也有和白兰一起用餐的经验，但是那都是和杏子一起的，偶尔他和白兰单独用餐的时候也都是各自吃各自的就行了，作为川平哉也的他根本就不需要顾及到白兰的心情。但是此刻身为白兰的属下的他却不得不自觉地正视自己身为属下的职责，对于白兰的要求几乎都不可能拒绝。
    
    哉也沉默地飘走，然后在白兰的房间门口看到放在旁边推车上的食物，很是淡定地推着小推车进来，关上门，看着这个以白色为主的宽敞房间，地板上铺着厚重的纯羊毛地毯，洁白看上去似乎没有一丝花纹，但是细看就会发现上面淡淡的同色复杂花纹，虽然不太真切，却可以让人感觉到它的雍容华贵。房间整体的布局非常的简单，床、衣柜和书桌，还有中间摆放的舒适的大沙发，给人简洁却又时尚感十足的感觉。哉也推着小推车到了大沙发边上，便开始沉默地将自己的面具转向白兰的方向。
    
    白兰很无奈地看着眼前这个一天下来几乎都没有说上十句话的家伙，以前他不说话白兰会想方设法让他说话，但是现在他不说话却成理所当然了，这让他觉得非常的困扰。“我们吃饭吧，吃完之后还有一个很重要的会议，狼毒知道是什么吧。”
    
    哉也看着坐在她身旁的白兰，其实他很想要说的，可不可以不要那么靠近啊，他实在是不觉得自己一身红和黑，跟白兰的全白有什么共同点，不觉得他们两团靠在一起很诡异吗？尤其是他的脸上还带着面具吧，那个怪物面具他自己看了都觉得恐怖，怎么白兰倒似乎一脸兴致勃勃的样子？果然他们黑手党BOSS的思维都是异常诡异的，哉也再一次为自己的未来感到无奈了，他还要在这里伺候这位大爷多久啊，貌似还有两年多吧，要不要干脆推波助澜一下？
    
    “狼毒又沉默了，以后我问你话的时候，一定要回答，这是命令。”白兰也学乖了，干脆就拿出自己身为BOSS的气势，一定要对方开口。
    
    “嗯，不知道。”哉也很是从善如流。
    
    “什么？”白兰不解，难道哉也竟然敢反抗他的命令不成？
    
    “会议内容不知道。”哉也一边吃着眼前的面包，一边再次更加详细地回答道。同时也看了看自己可以自由卸下的面具的下巴，突然发现到其实戴着面具也挺不错的，既不会妨碍到喝水吃东西，还可以遮掩住自己的样貌，就是太显眼了一点，试想一下大街上突然出现一个戴面具的人还真是有够古怪的，毕竟又不是嘉年华之类的盛大庆典。
    
    “哦，真的不知道吗？”白兰突然伸出手抬起哉也由于卸下面具的一角而露出来的精巧下巴，当然下巴的肌肤颜色还是暗红色，让人觉得反胃的颜色，但是显然当事人白兰并不这么觉得。“我记得会议要召开的决定下的时候，你应该也是在场的啊，难道你忘了？就在一个星期前。”
    
    哉也无语，虽然他是得到了一点狼毒的记忆，但是也只是一点而已，具体的很多内容他都不太清楚，再说了，他扮演这么一个沉默是金的好青年，谁曾想还会遇到这种被逼问的情景啊，所以之后也就没有做什么功课，难道白兰发现了什么？应该不太可能吧，是他想太多了吧，大概他只是太无聊了，所以打算找个人说说话？于是哉也继续沉默、沉默……
    
    “你忘了我的命令了吗？”白兰的脸色更加阴沉了，就算知道对方并不是真的狼毒，所以可能不知道狼毒知道的事情，但是这也并不代表他可以原谅对方把他的话当做耳边风啊，而且他也实在是忍受不了看不到对方的脸，又听不到对方的声音的郁闷了，即使这声音都是伪装的。
    
    “没有。”哉也决定还是不要轻易惹怒自己现在的上司比较好，果然还是自己给自己打工比较实在啊，就不用像现在这般看别人的脸色行事了。
    
    “那你为什么又沉默？”白兰可不是轻易就能够被敷衍的人。
    
    哉也继续沉默啊沉默，最终在白兰的脸色快要阴的滴出墨汁的时候开口了，“沉默是我的美德。”千万要相信啊，对于这个品味怪异的面具男，这可是哉也能够为他找到的唯一的一点优点了，沉默就表示不会吵吵闹闹的惹人厌，沉默就表示可以成为很好的听众，沉默就表示可以替你保守秘密，所以啊，沉默真的是一项难得的美德，现在想想，面具君也真是不容易。
    
    “扑哧！”白兰忍不住笑了出来，说起来也是啊，狼毒的确是很少说话，甚至很多人都以为他是个哑巴咧。其实说起来狼毒的确是个哑巴，因为他的话是通过影响你的听力让你听到的，其实他根本就没有开口，只是用幻术让你听到他的声音而已。这么说来的话，狼毒还真是个具有沉默这项美德的人啊，难道最懂狼毒的人其实就是眼前这位正在扮演他的人？
    
    哉也轻轻一挑眉，面具后的脸有那么一刹那的无语，这个白兰平时在他的属下面前都是这么随意的吗？怎么他记得很久很久以前的记忆里，这个白兰貌似是一个脑子很有问题，甚至有点幻想症的大魔王啊，还是说他只有在真六吊花的面前才会展现出这么轻松的自己？似乎他和白兰以前的相处中白兰总是处于一种很强势又很讨好的姿态，完全没有现在的这么轻松嘛。
    
    “算了，我们不说这个了，你快点吃吧，吃完早餐我们就出发。”白兰感觉到了面前这个人更加严重的沉默，不禁收起了自己的笑容，故作镇定地说道。
    
    哉也点了点头，其实他本来也不想要多说什么，他只要好好地待在这个地方，好好地看完这场大戏就可以了，也许他也需要做一点事情，貌似在未来的时候他也曾经帮助过彭格列十代啊，到时候找个机会出去帮忙一下好了，不管怎么样，自己还是川平大叔嘛。
    
    这一顿饭一如既往地吃的很不顺心，因为白兰又如同前几天那样子盯着他看，那若有所思的神情，以及眼神中带着的化不开的温柔，让哉也一度觉得很不自在。虽然白兰似乎很努力地在营造融洽的气氛，但是一个戴着面具的怪人和一个贵公子在一起实在是不怎么适合温馨的气氛，看上去就像是帅哥和野兽的组合。请原谅他的比喻，只不过他实在是看不过去白兰那暧昧的眼神了。
    
    吃完饭之后，哉也便和白兰一起出门了，这一次的会议似乎还挺受重视的，竟然安排在了最大的那个会议室里，哉也心里暗自思索这次会议的参与者除了白兰之外还有谁，不知道他如果一不小心听到一些秘密会不会在以后被白兰拆穿身份时被杀人灭口呢？应该不会吧，哉也不是很自信地隐身在白兰的身后，对于自己到底要不要带着耳朵去参与这次的会议保持着怀疑的态度。
    
    “你好，白兰先生。”一个苍老的身子从会议室里的沙发上站了起来，温和的眼神看向白兰，在他的身边，一个小小的仿佛小孩子般的身子坐在另一张小沙发上，手中拿着咖啡杯，一脸的悠闲。


49、白兰的误会 

    哉也隐匿在墙角的身子有那么一瞬间的无语，请相信他啊，他是完全没有想到这次的会议竟然会是杰索家族和彭格列家族的重大势力划分会议。好吧，其实他压根就没有怎么关注过意大利的黑手党的势力划分格局，这不能怪他，意大利最大的两个黑手党也就是彭格列和杰索家族，而彭格列的九代是他的忘年之交，应该算吧。而十代呢，他的守护者中很不好意思有两大守护者都跟他有关系，一个是救命之恩，一个是教育之恩，而十代本身又曾经因为破坏了他的住宅而对他抱有愧疚之心，所以可以肯定未来他要求彭格列帮点忙还是可以的。而杰索家族就更不用说了，他们的大BOSS白兰可是他的追求者，虽然这貌似并不是什么令人开心的事，但是秉持着能利用的一切都要利用的原则，因此哉也相信乌拉诺斯家族的商业在意大利是可以开展的很好的。也因为如此，所以不管是彭格列占上风，还是杰索家族占上风，于他都没有什么太大区别，也因此哉也从来都不曾好好地关注过他们之间的势力划分。
    
    哉也躲在墙角里，看着对面的九代和白兰言语温和的你来我往，针锋相对，笑里藏刀的手段可是连哉也都看的津津有味，没想到九代认真起来也会这么的有魄力啊，看来他也不只是善良而已嘛，智慧方面也绝对不差。只不过以往他们都没有怎么交谈过业务上的事情，所以相比较而言就感觉不出九代言语上的锋利和睿智了。相对于九代而已，白兰就稍微地稚嫩一点了，很多时候都会被九代说的反驳不起来。不过也是啦，毕竟年龄越大也代表着经验越丰富，况且哉也不得不认为白兰在利用他的能力方面应该是更加注重于军事方面的开发，至于这些谈判方面的，估计他会更加喜欢用自己的实力压迫对方，因此言语之间的交锋他反而就不太注重了。只不过这一次他貌似并不是很在乎自己的势力在意大利的划分范围，反而一脸兴致怏然地盯着九代和Reborn，似乎比起这些事情，他更加想要和他们交谈一些其他的。
    
    “呐，听说Reborn先生收到了帝格尼特?乌拉诺斯的尸体呢，不知道事实是如何的？”白兰喝了一口咖啡，浓浓的咖啡味让他的精神为之一振，带着百年不变的微笑看着对面几乎整个人都陷入沙发里的Reborn，貌似很好心地关心道。
    
    Reborn自从进来这里之后就没有说一句话，整个人都处于一种思索的状态，甚至连白兰最初的招呼都只是给了他一个白眼而已，虽然他的眼白实在是很少，少的可怜。不过此时正经事都谈完了，眼看着对面的某人似乎很有预谋地开始打探某些事，Reborn还是很给他面子地回答了。“嗯，尸体运回英国了，相信现在已经处理好了。”至于怎么处理就不是他可以知道的了。
    
    白兰紫色的眼眸中闪过一丝诡异的光芒，然后看着Reborn笑得越发的灿烂了，“是吗？不知道帝格尼特的葬礼什么时候举行呢？似乎我都没有收到关于这方面的消息啊，再怎么说我和帝格尼特都有过几面之缘，他的葬礼我还是应该送上一些祝福的。”
    
    “祝福？”Reborn眨了眨自己大大的眼睛，有些怀疑自己是不是听错了，然后看向一旁的九代。某个老头子早就已经敏锐地发现到空气中的剑拔弩张，开始了自保，完全就是一副事不关自的样子，径自喝着咖啡，研究着杰索家族会议室里地毯的精美图案，摆出一副一定要在上面发现到什么特殊的地方才罢休的姿势。Reborn无语了，貌似还是这个老头子跟他说帝格尼特不可能出事的吧，怎么现在沉默的人反而是他了？还真是令人觉得不爽啊。
    
    “是啊，离开这个即将混乱的世界，难道我不应该给他祝福吗？”白兰的语气里满满的都是一副理所当然的样子，让某人都不知道该说些什么才好了。
    
    “我还以为你会不舍得他呢。”Reborn眯了眯自己再怎么眯都还是大大的眼睛，“所以一开始我就没有怀疑是你的下的手，因为你对他的心意我还是很了解的，只不过现在看来，那个下手的人还真有可能是你，我倒是没想到那么爱他的你居然下得了那个手，果然不愧是白兰吗。”
    
    白兰捏着咖啡杯的手紧了紧，Reborn是什么意思？是在挖苦他吗？白兰狭长的眼睛弯了弯，如果忽视里面闪烁的精光的话，倒是可以理解为他貌似挺愉悦的，“是啊，我的确是很喜欢他，即使现在也依然如此，或者应该说我爱他。”
    
    Reborn的讶异倒是表现的很明显，甚至连手中的咖啡杯都晃了晃，溅出了一点浓黑色的咖啡，但是显然某人并没有在意这点小失误，反而一脸莫名地盯着白兰，“原来如此，那么我们就没有什么好说的了，你如果有把握的话，可以试一试。”试一试能不能让那个人真的动心，那个总是用或无所谓或高傲的面具伪装起来的男子，那个据说没有心的男子，反正看对方的样子应该也已经知道他没死了吧，Reborn暗自猜测。
    
    “拭目以待吧，不过我想你大概没有机会看到了。”白兰的嘴角弯成一个邪恶的弧度，眼角若有似无地瞥向角落处。
    
    “下一个目标是我吗？那就让我看看你的实力吧。”Reborn可不是一个轻易认输的人，既然对方敢把主意打到他身上，他自然也不会认输的，就让他看看这个男人的实力好了。
    
    “九代，这次的谈判很高兴，希望下次还有这样的机会。”白兰终于把注意力放到了另一个正主的身上，站了起来，伸出右手。
    
    九代也慢慢地站起来，伸出右手和白兰轻轻地握了握，“我也希望还有可以和你这样的年轻人合作的机会，不过可能已经不多了。”
    
    “哦？难道九代终于打算让位了？”白兰的眉头微不可察地皱了皱，想起了那个目前貌似就要读大二的男子，想来也真的差不多该让他继位了。
    
    “是啊，现在已经是年轻人的天下，我们这些老家伙想不认老都不行了。”九代没有怎么矫情地直接就回答道，反正这件事白兰总会知道的，还不如开诚布公地说出来比较好。
    
    “我也这么认为。”白兰说的实在是太不客气了，没看到即使温和如九代的表情都出现了一丝丝的裂痕吗？更别说旁边的Reborn那上挑的眼角了，果然嚣张是不受人待见的。
    
    当白兰终于送走九代和Reborn的时候，哉也如同幽灵般出现在他的身边，反正旁边也没有其他什么人，他出现也没关系了，只不过白兰那是什么眼神啊，怎么看起来怪怪的？难道是他终于意识到有一个面具君突然出现在眼前是一件多么惊悚的事情了？
    
    “狼毒，你认为我们去偷袭一下彭格列十代怎么样？”白兰突然的话让哉也的大脑有那么一瞬间呈现出一片空白，不会吧，难道又要“狼毒”干出杀人家首领的事情出来？
    
    “当然只是吓吓他而已，我还不会那么没风度的干出在人家任职前就先灭了人家的事情来，再怎么说那个小子还是很可爱的嘛。”白兰说出这句话的时候哉也怎么就觉得他的语气有点不太对劲呢？似乎有点过于的暧昧了，该不会这就是BOSS和BOSS之间的爱吧，难道白兰这么快就移情别恋了？喜欢上了那个天真可爱的小兔子？这个可能性也不是没有，只不过他们不是根本就没见过嘛，那白兰又怎么会喜欢上他的呢？
    
    白兰可没有想到自己的一时兴起竟然让哉也产生了如此大的联想，其实这也不能怪哉也，前世的时候就有很多在网上的流言蜚语撮合白兰和纲吉这两个敌对家族的大BOSS，貌似还挺有爱的。虽然哉也对这些并不感兴趣，但是听得多了，他多多少少会受到这些消息的影响，再加上白兰的前车之鉴（喜欢上身为另一个大家族的BOSS的他），所以不得不让哉也怀疑白兰是不是专门喜欢这些大家族的BOSS啊。请原谅他自动忽略了指环的影响，毕竟他已经很久没有因为指环而和白兰有过什么牵连了。
    
    “狼毒，你没有认真听我说话吗？”哉也的再一次沉默，又再一次成功地挑动了某人的神经，让白兰恨恨地瞪着眼前飘在半空中的某个陷入自己的思索中的家伙。
    
    哉也回过神的时候就看到白兰正在一脸纠结地看着他，让他很是不解，不过白兰的间歇性脸部神经失控他早就已经习惯了，所以依然在半空中飘啊飘，完全没有理会白兰的意思。
    
    白兰火了，这个家伙实在是将他无视地够可以了，“狼毒，我刚才说的话你到底听到没有！”
    
    哉也的身子猛地停顿在半空中，白兰刚才问他话了吗？哦，好像是关于向可爱的彭格列十代找茬的事情啊，“嗯。”哉也决定再给白兰一次面子。
    
    “这么说，你同意了？”白兰的语气里怎么有种怪怪的味道呢？难道他希望他不同意？他该不会真的喜欢上了g田纲吉吧，倒不是说他们在一起不好，只不过看到g田纲吉那么一只可爱的兔子就要被白兰这只大灰狼吃掉，实在是一件很令人痛心的事。
    
    “如果白兰大人不同意的话，我们不会出手的。”哉也自认为已经掌握住了白兰的心思，这丫的纯粹就是自己别扭地不想要动手，可是又要表示出自己对彭格列十代的不屑才会没话找话说，难道恋爱中的人的智商都会无限制地下降的吗？看来他这个大叔要好好地撮合一下他们这两个人了，如果他们两个人在一起的话，世界大概就不会被毁灭了吧。虽然他是不在意这个世界毁不毁灭啦，但是比起世界毁灭，他觉得观看g田纲吉这只单纯的小兔子和白兰的互动更加有趣啊。
    白兰微微皱眉，帝果然是很在意彭格列的g田纲吉吗？那个小不点有什么好的，这么大了，身高还是比起普通男人要矮一点。身为黑手党的BOSS，性格比起九代来都还要软弱得多，而且一看上去就不具有攻击力，与其说是男的，不如说性格方面更像是女的。据说还和两个女孩子纠缠不清的，一看就知道是一个优柔寡断的主儿，简直就是丢尽男人的脸了，这样子的人真不知道为什么帝会喜欢，还为了他和云雀以及六道骸那两个危险的男人周旋，果然他最危险的对手就是彭格列十代吗。
    
    “狼毒说什么呢，我怎么会不乐意给彭格列十代找麻烦呢，毕竟我们是对手不是吗？”白兰可是绝对乐意于和彭格列作对的。
    
    “白兰大人不需要勉强，如果不想要动手的话就不要动手好了。”还在试探他，对于这一点小把戏他可是不会上当的，哉也坚持这一点。
    
    “不，我很乐意给他找麻烦。”果然帝的心里是有彭格列十代的，不过这一次他一定要利用他的手彻底地整一下那个软弱的家伙。
    
    “不，白兰大人不需要勉强。”哉也可不想要到头来被眼前这个记恨的男人迁怒，他才不要做出头鸟这种蠢事咧。
    
    “没关系，我想要给他找一点麻烦。”白兰的眼睛眯起来了，难道他的猜测真的是正确的？帝真的有那么在乎那个小不点？
    
    “……”哉也无奈了，白兰到底想要干嘛啊，拉来拉去的有意思吗？算了，他还是继续沉默吧，反正他没有赞同就是了，果然沉默才是最适合他的啊。


50、梦中传消息

    哉也很淡定地看着眼前自己这位目前的所谓上司正在一脸兴奋地计划着要给彭格列十代一些小礼物，真的只是一些小礼物而已，只不过为什么他就觉得脖子后面一阵冷风吹过呢？自己的这个上司是真的把彭格列十代当做自己的目标吧，他是真的喜欢他的吧，应该是吧，哉也第一次产生了这种怀疑，对自己的爱人谁会这么狠啊。虽然白兰计划的都只是一些恶作剧而已，但是很显然这些恶作剧给人的感觉并不像是会对自己所爱的人会做的事，所以哉也开始纠结了。
    
    “狼毒，你觉得我们在彭格列十代的鞋子你放钉子怎么样？只要小心一点，他应该是不会发现的。”白兰觉得自己的这个主意真的不错，在他学校的室内鞋里放钉子的话一般应该是不会被发现的吧，而且还能够排除他们的嫌疑。毕竟谁敢保证不会是他学校里的某个人看他不顺眼给他吓得绊子呢，貌似彭格列十代在学校里也并不是那么受人喜欢的，他再怎么看也只是一个脑子不是很好的笨蛋而已。
    
    哉也沉默了，这招怎么看怎么像是那些女孩子才会想出来的手段，在别人的室内鞋里放钉子？这会不会太像是对付情敌的手段了，难道白兰的脑子真的坏了？
    
    “还是你觉得在他的书桌里放一些‘可爱’的小动物比较好？似乎彭格列十代是个出乎人意料的胆小的人啊。”白兰脸上的笑越来越奸诈了，哉也再次沉默，这种小把戏还真是很讨人厌啊，白兰真的是一个成熟的男人吗？怎么哉也觉得他幼稚的可以了。
    
    “哎，狼毒，你怎么不说话啊，还是说你有更好的办法？”白兰看着飘在自己前面的半空中的哉也，再次对于他的沉默表示不满。
    
    哉也飘啊飘，他能有什么好办法，这种白兰式的馊主意他可想不出来，如果硬是要他说一下他自己的想法的话，那……“刺杀。”反正以彭格列十代的命格，那也是死不了的，他如果死了才奇怪了，人家可是这个二维平面世界的主角，没看过日本的动漫里，主角都是打赢无数的大BOSS最后站在世界巅峰的吗？即使人家那些大BOSS的武力值明明就比他要强好几倍。
    
    白兰默了，不会吧，难道是他想错了？帝根本就不喜欢彭格列十代？不然他为什么要说出那么恐怖的话，还是说他这是以退为进，想要他放弃这次的打算？嗯~~~~~不得不说这个可能性非常的高，但是他是这么容易就会放弃的人吗？当然不是。“好，就这么办。”
    
    哉也再次飘啊飘，不会吧，白兰竟然答应了，那如果g田纲吉真的提前几年死了的话可怎么办才好，应该不会吧，他毕竟是主角~~~~~哉也不确定了。
    
    “那狼毒觉得派谁去做这件事比较好。”白兰很给面子地再次询问哉也。
    
    哉也沉默啊沉默，武力值太高的自然不行，尤其是他们真六吊花，那可是最后的王牌啊，怎么可能这么早就出现。武力值太低的也不行，就像是某两个喜欢穿青蛙装爬电线杆的家伙一样，让人挥挥手就完蛋了，那么武力值不高不低的也不是那么好把握的啊，想想有谁呢？不过貌似他对于杰索家族的高手也不是很了解啊，这让他要怎么说啊。
    
    “哦，我都忘了，狼毒似乎不怎么关注杰索家族的其他成员啊，既然如此，这次的任务还是我来安排就可以了。”白兰嘴角弯弯，一看就知道这是某人的不怀好意了。
    
    哉也沉默，开始考虑这个消息是不是要通知给六道骸知道，然后让他想办法去通知g田纲吉，他可不想要那个可爱的小兔子在没有上位之前就OVER掉了，那未来也就没有必要去看戏了，演戏的主角都不在还看什么啊，看来还真得麻烦那位还在复仇者监狱里待着的家伙。
    
    “狼毒在思索吗？好像一直都不说话呢。”白兰的脸突然就出现在哉也的视线内，虽然说他是戴着面具的，而且眼睛部位也有一层膜在那里，但是其实他看得比谁都清楚，这就是高科技的运用啊。所以他可以很清楚地看到白兰那危险地眯着的紫色眼睛，还有他勾起的嘴角。
    
    哉也轻轻地向后飘了一步，然后很镇定地继续保持沉默，话说他不是一直都很沉默的吗？白兰是怎么看出沉默的他在思索啊，白兰的身上果然有着很奇怪的特质啊，不过算了，他只要继续保持沉默就好了，反正他是打算来这里看戏的，又不打算来这里演戏。
    
    “狼毒该不会是想着怎么把这个消息传出去吧？”白兰一脸怀疑地盯着哉也，一副自己什么都知道的样子，让哉也很是无语。
    
    “不，属下不敢。”哉也虽然是这么说，但是声音很平稳，身子很平稳，就好像白兰怀疑的那个人不是他似的。
    
    “是吗？那如果我派人去刺杀彭格列十代的消息提前别人知道的时候，可别怪我怀疑你哦，亲爱的狼毒。”白兰的声音尾音很是上翘了一下，让哉也一阵恶寒。
    
    “属下知道。”哉也可不会就这样子放弃，反正自己是真六吊花，是白兰的亲属部队，他怎么可能会怀疑他啊，估计他也就只是说说而已，况且他做事是那么容易就能够被人拿到把柄的吗？他才不会让白兰怀疑他咧，他要是想要让六道骸知道，足有好几个办法。就算不让六道骸知道，让云雀知道也是不难的，嗯，这个消息一定要找个机会传出去。
    
    白兰看不到哉也面上的表情，可是却能够感觉地出来他的沉默，他不禁微微一笑，算了，反正他也只是想要和彭格列十代开个玩笑而已，就算消息真的被传出去了也没有什么关系，就当做自己和帝之间的情趣吧，好久都没有这样子逗着他玩了。
    
    当晚，哉也便通过睡眠进入了六道骸的梦境，反正这个家伙最大的爱好就是在自己的梦境里散步，所以他想要找他还是很容易的。
    
    透过朦胧的白雾，哉也终于看到了那一个波光粼粼的湖泊，还要湖泊旁坐在倒垂着枝桠的大树下的六道骸，阳光温柔地洒在地上，四周安静的就好像天地间只有他一个人似的，当然现在多了一个哉也。哉也慢慢地走在草地上，柔软的草地并没有给他任何不舒服的感觉，而此时六道骸似乎也听到了身后的声音，微微地转过头，看向那个一身白色休闲装，嘴角过着淡淡笑容的男子。
    
    “KU~FU~FU~帝格尼特・乌拉诺斯，还真是稀客啊。”六道骸说不出是什么滋味地说出这句话，然后便看着这个男子走到他身旁，坐了下来。
    
    “的确，自从你被捉了之后我们似乎就没有怎么见过面了。”哉也淡淡地瞥了他一眼，然后便把自己的注意力放到眼前的湖泊上，不得不说六道骸这个家伙还真会享受，就连梦境都美得让人觉得心旷神怡，不过这个家伙似乎真的很喜欢森林啊，他的梦境也多是这种平静的地方。
    
    六道骸顺着哉也的目光，也看向了那在阳光下泛着亮光的湖泊，如同缓缓流动的金色彩带一般，在他们面前舒展开自己的胸怀，在光束中还可以看到一点点的金色光点在空中飞舞，然后慢慢地移动着，消失着，“你呢？听说你死了。”
    
    哉也无奈地一笑，没想到这件事竟然连身在狱中的六道骸都听说了，果然这个家伙也是很喜欢入侵别人的梦境啊，不然就是从那个小女孩那里得到这个消息的。“既然是听说的，那自然是假的，不知道什么叫做流言吗？像我这么出色的人，没有点流言怎么像话。”反正出名的名人哪个是没有点流言绯闻的，反正他不在乎就是了，只不过这次的流言貌似是他故意散发出去的吧。
    
    “葬礼什么时候举行？KU~FU~FU~我会想办法去参加的哦。”六道骸丝毫不觉得在当事人面前讨论他的葬礼有什么不对的地方，反而一脸趣味的样子。
    
    哉也的嘴角抽了抽，他可以肯定六道骸一定是在狱中闷坏了，竟然都敢对他开玩笑了，不过算了，这次他是来这里帮忙传递消息的，就不要计较太多了，“葬礼的事情是卡布奇负责的，如果你能够入侵他的梦境的话，自然就能够知道了。”只怕你没那本事。
    
    六道骸的眼睛直直地看着哉也，嘴角上扬的弧度也越来越高，“是吗？看来连你也不清楚自己的葬礼的事情，不过这次你来找我应该不是为了和我聊天吧。”不然早那么多年干嘛去了，根本就没有找过他一次。
    
    “哦，这次在白兰那里听到了一些消息，所以打算让你帮忙传递给彭格列十代。”哉也毫不客气地说出了自己的目的，即使知道自己这么说，身旁那个男子会流露出怎样哀伤的表情，虽然他的表情并不会直接地表现在脸上，但也许就是因为如此，才会让哉也有那么一瞬间的愧疚。
    
    “我想也是，除非有事，你从来都不会主动找我。”六道骸的嘴角露出一抹苦涩，然后便又换上一如往常的邪气笑容，看着哉也，“说吧，就算是报答小时候你救过我的命，我也会帮忙的。”
    
    哉也叹气，有点后悔来找六道骸这个家伙帮忙了，看他那副强颜欢笑的样子，真是让他这个一向无情的人都觉得挺不好意思的。但是既然都已经开口了，不坚持下去就更说不过去了。算了，就当做六道骸真的是为了报恩吧。“彭格列九代那老头打算退位了，继位的自然是你守护的那个家伙了。只不过白兰似乎看不过他的生活过的太滋润了，打算刺杀他一下，虽然可能不会真的要了他的命，但是让他好好地做一下准备也是好的，免得真的大意之下出了什么麻烦就不好了。”
    
    六道骸怪异地看了哉也一眼，让哉也很是莫名其妙，“我从来没想过你竟然会这么关心一个人，你……对g田纲吉……”
    
    “什么？”哉也茫然，不解地看着欲言又止的六道骸。
    
    六道骸皱了皱眉，最终还是说了出来，“你是不是喜欢g田纲吉，虽然你们交流的似乎不多，但是你对他的关心实在是有点……”
    
    哉也直翻了个白眼，这些人的脑子里都在想些什么啊，他关心一个人怎么了，况且他关心的还是一个男的。你说一个人关心一个异性还可以解释为他对她心怀鬼胎，可是他现在倒好，关心一个同性都还被人这么怀疑，不知道的人还以为他怎么了呢。“你会不会想太多了，我和g田纲吉才见过几次面啊，连交谈都没有几次，我也只是把他当做晚辈那样子看待而已。真不知道你是不是整天闷在水里都把脑子给闷坏了，怎么会想到那里去了，幸好g田纲吉不知道啊，不然还指不定他会怎么了呢。”毕竟人家可是有喜欢的女孩子的，那三角恋啊，麻烦的很，不过那个叫做京子的女孩倒是真的挺不错，温顺而且体贴。
    
    “我也是因为你的身边从来都没有出现过什么女孩，所以才会这么想的，况且这么想的应该也不只我一个吧。”六道骸可一点要反思的意思都没有，这个男子一向都是独善其身，身边除了暖床时偶尔出现一个女孩之外，还真的没听说过他谈过什么感情。
    
    哉也微微一愣，怎么话题说着说着就转到这里来了，“你自己好好休息吧，我先回去了，还有，我感情方面的事情你还是少管的好，你自己的都还没有解决呢。”说着，哉也便站了起来，转身离开了。


51、淡淡的暧昧 

    哉也看着眼前白兰拿出的好几瓶没有贴上任何表示这是什么酒的标签的酒，心里一阵讶异，不知道白兰到底想要干什么，而且即使哉也并不是很清楚这是什么酒，也知道白兰拿出来的一定是好酒，还很有可能是他从其他世界里得到的酿酒法子酿出来的酒，只不过他拿酒出来干嘛啊？难道有什么需要庆祝的吗？哉也有点不解，同时也看向白兰，希望他可以给他一些解释。
    
    白兰笑了笑，看着哉也那似乎有点茫然的样子，顿时就更高兴了，虽然他根本就看不到他的脸，“要不要尝尝这些酒？这些可都是好酒啊，普通人我还不给他喝咧。”
    
    哉也无语，其实他本人是更倾向于喝茶的，所以他对于酒之类的并不是很会喝，酒量算是普通吧，毕竟以他的身份来说，他不想喝还真没什么人敢逼他喝，因此他从来都没有醉过。不过却也在社交场合里流传开他酒量差的传闻，只是他不在意，所以也就更加没有阻止这些传闻的流传。但是看白兰现在的样子似乎是想要请他喝酒，可是原因却不明。
    
    “怎么了？你不会不能喝酒吧。”白兰看到哉也的沉默，嘴角的笑意越发的浓了。
    
    哉也淡淡地摇头，“可以喝。”虽然不清楚为什么白兰会请他喝酒，但是他还是相信他不会在酒里下药，再说他本人的酒品还是很不错的，一般喝醉了就会乖乖地睡觉，不会吵吵闹闹的。所以哉也觉得自己即使醉了，大不了就被白兰送回房间里休息就是了。
    
    “那就好。”白兰说着便拉着哉也的手，朝着外面走去。
    
    哉也的身子慢慢地隐形，最后白兰本来握着他的手一收，仿佛握着的是空气似的，让他怅然若失，看着身后空白的一片，白兰说不出是什么意味地看了空荡荡的空气一眼，“其实你在我面前的时候可以不用隐藏起来，即使是保护我的时候。”
    
    哉也微微抿唇，心里却不知道为什么竟然有那么一丝丝波动，不需要隐藏吗？也许他已经习惯了隐藏吧，戴着假面具，连自己的真实面目都已经忘记了，还记得卡布奇曾经对他说过一句话，“贵族不需要真实”！是啊，他不需要真实，他是贵公子，乌拉诺斯家族的贵公子，真实只会成为别人伤害他的理由而已，真实在上层社会里只会成为幼稚，所以他不需要真实，他只要隐藏伪装就可以了。
    
    白兰在前面走着，手中提着一个大袋子，里面装着差不多有十瓶酒，就这么穿过基地雪白色的走廊，他知道哉也一定是在他身后跟着，所以并没有放慢脚步。不一会儿就走出了地下基地，白兰穿过地面上的红木走廊，那看上去和地底下的现代建筑完全不同的古色古香有那么一瞬间让哉也失了神。他突然想起在他之前的记忆里，白兰似乎并不是个这么有雅趣的人，他喜欢高科技都不是什么秘密了，这样子一个追求事事便捷的人，怎么会甘愿居住在如此幽静的环境里？
    
    “就在这里吧。”白兰停下脚步，哉也也随之停了下来，但是当他看清楚眼前的环境时，整个人都呆在了那里。
    
    大片大片的曼珠沙华开在暮色下，花如血一样绚烂鲜红，一眼望不到尽头，就如同地狱的路一样。有花无叶，让人看了忍不住窒息，花枝随风摇曳，好像在一声声的召唤一般，悲哀地在血中淡忘，绝望地在火中重生。彼岸花，忘情之花，是前生的回忆，也是今生的见证，有人说过：白色曼陀罗华，天界圣花，开一千年，花开叶落；红色曼珠沙华，地狱罪花，谢一千年，叶起花谢。但是哉也最喜欢的却还是罪恶的曼珠沙华，红色的彼岸花，因为那会让他暂时地忘记前世的一切，他曾经拥有的一切，以及现在失去的一切。
    
    “很美吧，我用很多血肉才成就了这么一大片的曼珠沙华。”白兰嘴角挂着一如往常的笑容，看向身旁慢慢显出身形的哉也。
    
    哉也眨了眨眼睛，突然就觉得有点呼吸不顺畅了，他从来没有想到白兰竟然会悄悄地种植这么一大片的曼珠沙华，这是他最喜欢的花，但是即使他喜欢也没有种植过这种花，只因他知道这种花虽然好种，但是却不好活。而且此类花最喜欢在坟墓里盛开，如果要让它开得更加鲜艳，就必须得有尸体的阴气，也就是尸气，这么一大片的曼珠沙华，得需要多少的尸体啊。
    
    “怎么了？是不是很喜欢？”白兰看着沉默许久的哉也，笑得很灿烂地看着他。
    
    “我以为你会更喜欢曼陀罗华。”哉也的面具终于转向白兰，语气被压抑地异常平静。以白兰的心性，他是把自己当做至高无上的神来看待的，对于他来说，神就该是洁白无垢的，所以他偏爱白，但是血色的曼珠沙华却代表的是恶魔，是地狱，是与他的美学完全相反的一种花，他本该是厌恶的，却为何愿意栽植它，雪白色纯洁的曼陀罗华不是更符合他的美观吗？
    
    “是啊，我也是这么以为的。”白兰说着，意味深长地凝视着他，“但是当我真的要栽植彼岸花的时候，我却觉得红色的也许更好。”
    
    “为什么？”哉也也同样凝视着白兰，明明就已经知道答案了，但是还是想要他说出来，说出他喜欢这种花，或者该说是纵容这种花的原因。
    
    “也许是因为他喜欢吧。”白兰的话说的含糊不清，但是哉也却已经明白了，原来他还是没有忘记吗？忘记他还爱着他，这一刻，哉也不知道是该笑好，还是该哭好，为了有这么一个执着的人爱着他，也为着自己惹了这么一个大麻烦。
    
    白兰将自己手中的酒放到木质地板上，很有日本风味的倒卷屋檐，以及檐角挂着的风铃，延伸出来的木质地板上光滑平整，坐在这里可以很清楚地看到前面的曼珠沙华。此时白兰就坐在那木质地板上，还拍了拍他身旁的位置，示意哉也坐下来。
    
    哉也微微一愣，最后还是坐了下来，只不过却和白兰隔了一小段距离，并没有靠得很近，不过也是啦，就他这身衣服，靠的太近估计也不舒服，还有他的面具，说起来还真的挺大的。
    
    “来，给你。”白兰拿出一瓶酒，递给哉也。哉也傻傻地接住，不会就这么一瓶一瓶地喝吧，这样子的话，他还真有可能在第三瓶的时候就醉了，尤其是这酒一看就不是什么低度数的酒。
    
    “怎么了？你该不会不能喝吧。”白兰已经是第二次用这种怀疑的语气对哉也说道，让哉也忍不住皱了皱眉，白兰还真的有点奇怪，该不会是……
    
    哉也卸下面具的下巴，然后打开酒瓶，大喝了一口，酒很辣，刚喝下去感觉不是很好，更不像是什么名酒，但是好在够劲，回味一下还不错。这大概才是真男人该喝的酒了，不需要多奢华，但是却尽显豪情，酒下了肚子就在里面像是一团火似的燃烧着，让哉也有那么一瞬间觉得整个脑袋都有点晕眩了。这才只是一口而已啊，没想到这种酒的度数这么高。
    
    “怎么样？酒很不错吧。”白兰说着也喝了一口，然后斜眼看着哉也微微开启的红唇，想象着他此时的感觉，他应该是不太能喝酒吧。
    
    “不错。”哉也点头赞同道，然后便再次喝了一口。
    
    白兰的脸上一直挂着危险而又迷人的笑容，就这么陪着哉也喝了一口又一口，也不多说什么，看着面前的曼珠沙华，两个人就这么淡淡地坐着，颇有点拼酒的意味。很快一瓶酒就见底了，白兰刚想要再拿一瓶酒给哉也时，却发现身旁的人突然之间就向后倒，只是一会儿就仿佛睡着了似的，没有了声息，安安静静地躺着，让白兰拿酒的动作停在了半空中。
    
    “狼毒？”白兰推了推狼毒的身子，但是久久，狼毒都没有一丝回应。
    
    风缓缓地吹着，曼珠沙华摇曳着绝美的身姿在这个夕阳西下的傍晚散发着淡淡的香气，白兰俯身靠近哉也，右手伸出，慢慢地解开身下人的面具。巨大的面具被摘下的那一刻，哉也的真面目猛地出现在白兰的眼前，原来这个面具就是他幻术的破绽所在吗？只要解下面具就可以解下他随时随地设在自己身上的幻术。
    
    男子灰白色的碎发披肩，散落在黑色披风上越发显得苍白，长长的睫毛倒映着淡淡的阴影，挺直的鼻梁下是略薄的红唇，仿佛只要微微一弯就可以弯成让人觉得愉悦的弧度，小巧的下巴，精致的锁骨，还有那可爱的并不突出的喉结。白兰看着那仿佛如同婴儿般睡着的男子，嘴角的笑容越发的温柔了，指腹感觉着那润滑的肌肤，从他的额头开始一点一点地滑下，最后停在他的唇上，那并不厚的唇并不会给人刻薄的感觉，反而像是贵族般的精致高雅，那么清浅的笑容就是在这里显现出来的。白兰低头，轻轻一吻，软软的触感让他欲罢不能，猛地撬开他的下巴，红唇微启，白兰终于还是忍不住更深地去攫取身下这人口舌内的甜蜜。
    
    越来越深，舌头扫过他整个口腔，还有那同样沉睡着的香舌，白兰越来越不满足，再也克制不住，自己等了那么久的人今天才终于这么毫无防备地出现在他身边，任由他为所欲为。但是他必须忍耐，他不能做的太过分，不然一定会被看出来的。白兰的右手伸进那宽松的白衬衫，一点一点地摸索着，不能太用力，不能留下任何的痕迹，只能温柔地滑过那如丝般柔滑的肌肤，抑制住想要将他彻底吃进肚子里的冲动，那么温柔。吻也离开了那已经快要被他吻出血来的红唇，落到他的下巴，他的喉结，他的锁骨，衬衫解开，轻轻地咬住左边那颗红樱桃，看到它慢慢地挺立红润，让他想要更用力地舔舐他，但是他必须克制，不能做得太过分。看着身下人即使在睡梦中也依然忍不住发出的细碎呻|吟声，让白兰的眼睛一亮，也许没关系吧，就算伤了他，只要上了药就好了，他有的是药可以让人身上的伤痕立刻消失，一点疤也不会留下。
    
    想到这里，白兰再也忍不住了，双手在面前完全敞开的身体里四处摸索，留下或青或紫的痕迹，身下人的呼吸声越来越重，呻|吟声也越来越让人脸红心跳。白兰忍不住拉下他黑色的长裤，可是在摸到那只是微微有一些反应的下|体的时候，整个人猛然地惊醒了，他在干什么，他这样子和强|奸有什么两样吗？趁他酒醉就做出这样子的事情，他要的是完整的他，而不只是他的身体而已。
    
    白兰看着哉也那红透的脸颊，还有那凌乱的呼吸，忍不住再次吻了吻他红肿的唇瓣，“我该拿你怎么办啊，我的帝。”
    
    已经酒醉的哉也自然不可能给他任何的反应，只是随着白兰的调情动作的停止，他的呼吸慢慢地平稳了。太阳终于完全的落山，夜晚的风有点微凉，一下子就让情动的白兰注意到了哉也身上的衣服被他扯得大开，这可是很容易让人着凉的。他忙拢了拢他的衣服，然后抱着他就将身后那日式的拉门拉开，只见里面早就已经铺好了床铺，白兰将哉也放到了铺好的床铺里，给他盖好被子，便转身回去拿药膏去了。
    
    在拉门刚刚被拉上的时候，哉也的眼睛猛地张开。听着那渐渐远去的脚步声，哉也嘴角微微弯起，拉开被子，看着自己身上青青紫紫的痕迹，修长的手指慢慢划过这些白兰留在他身上的记号，上面还有一点点酸酸麻麻的感觉，不过……“似乎并不像是想象中那么讨厌，也许试着接受他也不是不可以，反正生命那么长，有一个人陪着总是好一点的。”就当做不让生活太无聊的调剂品好了。哉也想到这，重新倒回了床上，闭上眼睛，情动后还真的有点累了啊。


52、新的继承人 

    第二天一大早，哉也很给面子地先醒了，然后看了看不远处另一张床铺上的白兰，戴着面具的脸微微一笑，便起来了。低头瞄了一下披风里的衣服，有点凌乱，不过很容易就让人想到这可能是睡觉的结果，所以哉也也只是微微一扫，便拉开日式大门，决定回去基地里自己的房间那里去洗漱一下。
    
    房门刚关上，白兰的眼睛便随之慢慢地睁开，先是左眼睁开一条缝，等到真的确定哉也离开了之后，才松了一口气地睁开双眼，“看来应该没被发现。”白兰不是很确定，毕竟那个男人实在不是什么好骗的人，当然好骗的人他也不会喜欢，他喜欢的人可必须是完美的，因为这样子才能配得上完美的他啊。
    
    哉也回到房间里洗了个澡，重新换了一身衣服，然后洗梳了一下，才终于再次回到白兰所在的地方。只是当他到了那里的时候，却发现白兰已经起来了，还坐在木质地板上看着院子里的曼珠沙华，清晨笼罩在阳光下的曼珠沙华上还有一颗颗的露珠，醒目而清新，那折射着阳光的露珠散发出血色的光芒，迷人而又危险，开在清晨却像是开在黑夜。
    
    “洗梳好了？”白兰看向依然戴着面具，站在他身旁的哉也。
    
    “嗯。”哉也轻轻点了点头。
    
    “身体……有什么地方不舒服吗？”白兰虽然很努力地装作不在意，可是那副怪怪的样子还是能够轻易地让人猜出他心中一定有什么事。
    
    哉也虽然很明白白兰到底问的是什么事，但是还是假装不知道地说道：“没有。”既然白兰最初知道他的身份什么也没说，那这次他也隐瞒他看看好了，也许这样子会让游戏更加有趣吧，好久都没有这样玩过了，这算是伪装游戏吗？
    
    “那就好。”白兰暗暗地松了一口气，心里却有那么一丝丝的黯然，看来他昨晚做的事情果然没有在他的心里留下一丝一毫的涟漪吗？
    
    沉默，沉默，哉也看着突然之间就茫然地看向前面的曼珠沙华的白兰，似乎有些悲哀啊，哉也不是很明白白兰为什么突然就变成这样子，难道是刚才说的话有什么不对的地方吗？可是白兰明明就是想要隐瞒他的，他也只是让游戏继续下去而已，难道这也有错？
    
    “我们去吃早餐吧。”白兰突然说着站了起来，然后看向面前的哉也，嘴角的笑容非常的灿烂，似乎他刚才的暗淡悲哀只是个幻象似的。
    
    “嗯。”哉也虽然很好奇白兰刚才到底是怎么了，但是他还是很明白作为一个属下，他如果问出来了才是真的失职了，BOSS的心事和私事可不是他能够知道的啊。
    
    ......
    
    白兰看着眼前情报部门最新传递上来的情报，眉头紧紧地皱着，久久，将手中的情报放下，揉了揉眉心，“没想到乌拉诺斯家族的人竟然会……葬礼也不举行，一下子就要确立下一任继承人，还真是有够……让人寒心的。”毕竟外面的人可不知道帝格尼特?乌拉诺斯并没有死，他们只会认为帝格尼特果然没有那个资格进入乌拉诺斯家族的墓地，只会认为帝格尼特的血液是肮脏的，只会认为帝格尼特给乌拉诺斯家族惹了多少的麻烦，是一个多么不应该存在在上流社会的渣滓。最后甚至会否认他以前所做的所有功绩，只会无限地放大他所有的缺陷，包括他高傲的让人受不了的个性。
    
    哉也自然知道白兰这么说是想要让他听到，可是很不好意思，这件事的主使者就是他本人，他可不认为被所有人关注着有什么好的，这次正好有这个机会趁他“死”了之后，立刻推出新的已经培训好的继承者。那位具有真正乌拉诺斯血脉的男子，那看着他总是忍不住带着一丝丝崇拜以及恋慕的男子。哉也微微叹气，他也只是训练了他三年而已，却没有想到那已经成长为成熟男子的男孩竟然会对他这么的依恋，就连凯瑟这个木头都已经不只一次叹他真是个祸水了，让他郁闷不已。
    
    白兰久久没有得到哉也的回复，眉头不禁皱的更紧了，虽然他刚才的话的确不是问话，但是好歹对方也给他一点回应啊，不要这么冷漠冷静好不好，让他都觉得自己好像在说一件很无趣的事情似的。拜托，这件事可是很重要的，这可是关系着这位未来的地位的啊。“狼毒，对于这件事你可有什么看法？不准沉默，或者只是附和我的说法。”
    
    这都被他猜出来了，哉也的确本来是打算随便敷衍他一下的，反正这件事都已经定下来了，他再怎么说也无法改变了啊，况且他根本就不想要改变，而且……“这件事和杰索家族无关。”没错，乌拉诺斯家族谁当家跟杰索家族关系大吗？根本就关系不大好不好。
    
    白兰忍了忍，最终还是没有忍住将眼前的情报扔向声音发出的角落，“这怎么没有关系了，别忘了帝格尼特都还是我叫你杀的。”这是什么意思啊，一副这根本就与他无关的样子。还有那声音，平静地就像他才是那个被人看笑话的小丑似的，他这可是在关心他耶，难道他就不能表现的感动一下下吗？即使对方根本就不知道他已经知道了他的身份。
    
    那情报自然不可能真的砸到哉也的身上，他慢慢现出身形，靠在墙角里，就这么默默地看着白兰，看着白兰因为他而连平时敷衍的笑容都没有露出来。认真说起来他还真的很少看到白兰生气的样子啊，他很像他，总是习惯带着微笑的面具，即使那笑根本就没有任何的意义。也许只是不想要被别人可怜同情而已，也许只是不想让别人看到他面具底下的心思，更也许只是一种久而久之习惯的动作。哉也从很小的时候就已经知道，自己一定要笑，一定要让别人看不出他的深浅，只有这样子他才能活得更久，才能获得在这个世界生存的权利，从进入那座城堡的大门开始，他似乎就已经注定了不能单纯的只是为了自己的生存。
    
    但是白兰却不一样，愉快的童年、温馨的家庭、刻苦的求学生涯，甚至是现在掌握了世界最强大的力量之一的能力，他是一个被神所宠爱的人。他的笑只是想要显示出他的优越感，还有让别人猜不透他的想法，由此而被他所迷惑而已，他的能力，早就让他立于更高的起点。而哉也，在他面前，也许只是一个拥有普通力量的实力还算可以的人而已，他之所以会那么强，只是因为他能够更加熟练地运用自己的力量。但是哉也也知道，总有一天白兰会比他更加强大，只因他没有他那种可以博览众长的能力。
    
    白兰久久没有得到哉也的回答，不禁怀疑是不是自己说得太过分了，伤了他的心？虽然他很怀疑这个男人到底有没有心。但是他也不是轻易就能够道歉的人，所以即使心里有那么一丝歉意，还是硬邦邦地靠在办公椅背上，一副没好气的样子，“好了，今天就不用你保护我了，反正我在基地里也一向安全的很，就放你一天假，你回去吧。”
    
    哉也有些好笑地看着白兰，他大概是以为他会难过，所以才会让他出去，放他一天假吧。现在想想当初白兰对他的态度也的确是怪怪的，只不过当初他并没有多想，但是此时一想却发现白兰还真是破绽百出啊。他应该是在他扮演狼毒的第二天早上的早餐起就发现他的真实身份的吧。只是却假装不知道，让他在他面前演戏，现在想来还真有有点可恨，不过算了，反正也挺有意思的，就让他们演下去，看是谁先陷进去吧。
    
    哉也转身离开了，办公室里很快就只剩下白兰一个人在那里坐着，他百无聊赖地开始批改最近慢慢累积起来的公文。由于最近他的注意力都放在哉也身上，虽然看不到他的脸，但是还是偶尔会想起什么有意思的话题借故对他挑衅，所以公文他还真的没有怎么看。而现在正好有这个时间，可以让他专心地做完这些麻烦的事情，不过这些公文还真的多得可以啊，要不还是让小正帮忙好了。白兰想到这里，便将手中的公文一扔，拿起手旁的座机的话筒，按了一个快键，很快，另一边便传来了一个带着点慵懒的男声。
    
    “是白兰大人吗？有什么事？”可以想象得出来话筒另一边的主人似乎正睡醒，不正常的作息时间早就让他忘了现在到底是什么时候。
    
    白兰微微眯了眯眼睛，“小正，有件事想要麻烦你，我……”
    
    “嘟……”话筒对面传来的声音让白兰整个人有那么一瞬间的僵硬，很快他就诡异地笑了笑，“看来小正还真的累了啊，这么迫不及待就进入了梦乡。”只是他是这么容易就被打发的人吗？他是那么容易就放弃的人吗？自然不可能是，所以白兰想了想，便叫了一个人进来，将自己手中的所有公文都拿到入江正一的房间里，反正做不做是他的事，如果他不做的话，他有的时候办法逼他做。
    
    白兰解决了这件令他头疼的事情之后，终于想起了似乎已经到中午了，也该去吃午饭了，这次就和真六吊花的人一起用餐好了。他可绝对不是因为才分开几个小时就开始想念哉也才会决定要和他们一起用午餐的，他真的只是单纯想要关心关心真六吊花而已。毕竟他貌似已经很久没有见过桔梗他们了啊，也不知道他们的训练怎么样了，就当做去看他们的训练成果好了。
    
    真六吊花居住的地方在更下面的一层，除了白兰和真六吊花本人有通往这个地方的指令之外，其他人都进不去这个秘密的地下室里。就连入江正一这个白兰最信任的属下也并不知道就在他的脚下有着怎样变态的五个人存在。平时真六吊花的食物都是地底下的家务机器人制作的，至于食材则是通过另外的通道进入下面，完全杜绝了被其他人发现他们的可能性。
    
    当白兰走进连接他办公室里的秘密隧道的时候，迎面却正好看到桔梗走过，不禁加快几步，奇怪地看着他，“桔梗，你怎么会在这里？”白兰可记得平时这个时候桔梗应该在训练着的，怎么会出现通道这里？而且看桔梗刚才来的方向，他似乎刚从狼毒的房间出来。
    
    “白兰大人。”桔梗忙躬身行礼，“狼毒刚回来，所以属下去过问了一下他的情况，本来想叫他过来训练的，但是白兰大人既然跟他说可以放他一天假，属下就想要先回去了。”其实桔梗还是觉得有点古怪的，因为按照狼毒的为人，就算白兰叫他休息，估计他也会去捉紧时间训练吧。可是这次却拒绝训练，一副想要休息的样子，让桔梗也不禁猜测狼毒究竟是怎么了，也许白兰大人知道一些什么。
    
    白兰的脸色很古怪，他记得他早在好几个小时之前就有叫狼毒回去啊，而且他当时也的确看到狼毒进入了秘密隧道里，怎么桔梗却说狼毒刚回来？难道……白兰猛地快步走向狼毒的房间，没错，他一直都疏忽了一件事，以这个男人的手腕，卡布奇他们怎么敢违抗他。所以只有一个可能，那个所谓的继承人事件根本就是这个男人搞出来的，他这么做一定是想要彻底地摆脱那个庞大的家族。但是继承人仪式上有一个必须的条件，就是需要乌拉诺斯指环，可是这个指环却在帝这里，因此帝必须将这个指环想办法送出去。这个家伙，从一开始就在设计他，他已经知道他知道他的身份了，所以利用他的忧郁来故意引导他，让他认为他在难过，然后放他离开，让他有机会可以离开基地，将指环送出去。而且还设置了幻境，让他以为他已经回去了地底下的基地里。至于他又是怎么再次混进来的，那个给他搬公文的家伙，他一定是混在他身后跟进来的，然后再趁机真的进入秘密隧道里，让他一次又一次地被骗，这个男人，真是胆大的可以。
    
    白兰猛地冲到哉也暂时的房间门口，伸出手就想要推开门，但是不知道为什么，他最终还是压抑住内心的怒火，轻声地敲起了门。
  

53、问三个问题 

    桔梗跟在白兰的身后，当他看到白兰那压抑怒火敲门的举动的时候，差一点没有跌碎眼镜，当然这必须是他有眼镜才行。他非常淡定地就这么站在白兰身后，顺便回忆了一下白兰自从认识他们之后所做出的一切举动，突然就发现白兰似乎从来都没有对他们这么有礼貌过吧。难道狼毒和白兰大人这一段单独的相处时间里，他们发生了什么事？桔梗的发散性思维开始开工，努力地让自己思索的方向往正常人的方向发展，千万不要拐到某个怪异的方向去。
    
    白兰自然不知道在他身后，他亲爱的属下桔梗的脑子里到底在想些什么，他只是愣愣地盯着眼前的房门，一会儿，房门终于开了，戴着面具的狼毒出现在他面前。“白兰大人！”只是唤了一声白兰的名字哉也便又开始沉默了，让本来怀疑他的白兰一时之间还真不知道该说些什么才好。
    
    “你……”白兰能怎么说，直接问他知不知道他知道他的身份吗？还是问他为什么这么晚才回来？又或者是他是不是故意装忧郁骗他，让他放他的假？但是这有意义吗？也许对方真的只是习惯了沉默，所以才会让他误解他忧郁的。也许他根本就不清楚他已经知道他的身份，纯粹就是他多想了。也许他知道他知道了，但是却又装作他不知道他知道，如果他拆穿了他的话，他会不会立刻就离开这里呢？他真的能够确保自己可以拦住他吗？可以锁住他吗？也许真的会让哉也从他眼前永远地逃开，这一点谁知道呢？
    
    桔梗和狼毒都一起看向白兰，桔梗是疑惑，狼毒则是纯粹地在那里看热闹，他还真想看看白兰的反应到底是什么，也许他已经猜到他已经知道他的身份了，但是那又如何呢？他敢说出口吗？他太在乎他了，在乎的他都觉得有点不可思议，白兰是一个喜欢新鲜刺激的人，按理来说这么一个人的爱情是不可能长久的，他甚至有可能一辈子都不会有爱情。但是白兰却喜欢上他了，而且是很喜欢很喜欢，这一度让狼毒怀疑白兰的脑子是不是坏了，不过喜欢也许就是喜欢吧，那并不是谁可以阻止和说得清楚的。
    
    “去吃饭吧。”白兰最终也没有将自己心中的疑问问出口，转身，就这么落寞地离开了。
    
    “白兰大人，你……”桔梗很不明白地跟在白兰身后，他还是第一次看到白兰摆出如此悲伤的神情，即使他的表情依然一如既往的带着微笑，但是桔梗就是能够感觉到白兰的痛苦，可是这是为什么呢？明明就算当初知道帝格尼特死了的时候也不曾这样过不是吗？但是为什么在面对狼毒的时候却……
    
    狼毒关上房门，也默默地跟在白兰和桔梗身后，他自然能够猜得出来白兰为什么会如此难过，只是他不想要去管而已。他现在还不爱他，对于自己不爱的人，他并不想要付出多余的关心，那也许会让人抱有不必要的期望，造成多余的误会。当然他会好好地观察白兰，也许未来的某一天他会喜欢上他也不一定，那谁又能说清楚呢？他只要知道现在的他还不喜欢这个男子就行了。
    
    一进入饭厅，就看到铃兰冲过来扑向白兰，“白兰白兰，你看看我是不是长出了肌肉，我都说有，可是石榴就是说没有。”铃兰可爱的小脸仰着，嘟着嘴看着白兰。
    
    白兰不着痕迹地拉开铃兰抱着他的小手，然后走到饭桌的主位上坐下，“吃饭吧。”
    
    铃兰这个一向不会看人脸色的一被白兰拉开就不满了，顿时就又冲到白兰身边，想要抱住他，“呃~~~白兰，你还没有说我……”
    
    桔梗立刻拉住铃兰，将她抱起，放到餐桌旁的位子上坐着，然后一脸歉意地看着白兰，“白兰大人，铃兰只是不太高兴她的肌肉一直都长不出来而已。”
    
    “桔梗，你是什么意思啊，我的肌肉什么时候没有长出来了，它明明就长出来一点点了。”铃兰嘟着嘴巴，对于桔梗的话非常的不满。
    
    “电波酱，你长不出肌肉，你就省省吧。”对面的石榴很不给铃兰面子地吐槽道。
    
    “石榴――你什么意思，你才长不出肌肉，你看看，我明明就有长出一点点啊。”铃兰说着就要扯开自己本来就极为宽松的上衣。
    
    “好了，铃兰，吃饭！”白兰阴着一张脸，连基本的笑容都欠奉。
    
    铃兰这个时候才终于发觉到白兰的不爽，忙闭上嘴巴，虽然她是很喜欢白兰，但是这并不代表她就不怕白兰了，白兰生起气来可是非常恐怖的，她还不敢挑战他的权威。
    
    这一餐饭吃起来可真的是非常的郁闷，大概也就只有哉也一个人是吃的心情不错的，席间旁边的雏菊还和他说了一会儿话，但是在白兰冷冰冰的眼神瞄向他的时候，立刻就闭嘴了。虽然他是不清楚为什么白兰的表情那么难看，但是多多少少还是可以猜得出来大概他不喜欢他和狼毒说话吧，只是为什么不喜欢呢？就算他和狼毒说话，也就只有他一个人在说而已，狼毒可一向都不轻易开口的。
    
    午饭后，白兰的表情终于稍微正常了一点，询问了一下真六吊花其他四位最近观看彭格列其他人的绝技，并且训练出的应对之法，顺便指点了一下他们，之后便转身离开了。只不过在离开的时候，那看哉也的最后一眼，实在是意味深长的很。
    
    之后一连几天，哉也和白兰都开始沉默了，白兰也不知道是在想些什么，看得哉也一阵好奇。而这几天里，乌拉诺斯家族新的继承者也已经继位了，是一位长得极为帅气和阳光的金发碧眼男子，看上去倒是和优雅沉静的哉也是完全不同类型的人。但是同样的，他看上去也不是那么的好对付。也就是在这一天，观看现场直播的白兰才终于开口说话了。
    
    “这个人是你训练出来的吗？帝格尼特?乌拉诺斯，你就这么希望可以摆脱高高在上的身份，然后浪迹天涯，再也不固定在一个地方，随处漂泊吗？”白兰的语气淡淡的，很平静，平静的就像是暴风雨前的安静。先是藤原杏子的过世，再是自己炸死，然后让别人继位，最后的大概就是所谓的隐姓埋名，离开他的视线吧。还真是过分啊，明明他就那么的爱他，但是他却拼命地想要逃离，如果不是上次的事件让他觉得有趣，进而吸引他让他进入杰索家族的话，他会不会就真的消失不见了呢？
    
    哉也沉默，其实白兰这么说也并没有什么不对，自从十七年前，他二十岁的时候就已经觉得自己应该要功成身退了。只不过随后乌拉诺斯家族继承人培养的困难，还有多项业务的同时开展，让他一时之间走不开，因此才会这么一而再再而三地拖着，一直到他现在三十七岁。哉也觉得自己真的是仁至义尽了，他从五岁那年开始，便一直背负着那个麻烦的身份三十二年，为了那个家族辛苦奔波，可以说乌拉诺斯家族在世界的影响力进一步的加深的功劳有一大半是属于他的，即使他只是作为策划者。但是有时候创意和想法才是最重要的，动手执行谁都可以，但是一个好的主意却并不是谁都可以提出的。这大概就是所谓的帅才或者鬼才和将才的区别了，而哉也，无疑就是那个天才的策划者。
    
    白兰久久没有得到哉也的回答，其实他也知道如果哉也认了的话，就等于是在他面前承认了他的身份，他自然是不会做这种蠢事的。但是他现在真的很想要知道他的答案，想要知道自己对于他而言是不是真的可有可无，是不是真的可以随时都舍弃。他好害怕，害怕自己到最后什么都得不到，太过于喜欢了，喜欢到自己根本就不可能放得了手。“不想要回答吗？”
    
    白兰仿佛呢喃般的声音在这个空旷的办公室里回荡着，哉也就这么隐身在墙角处，什么也没说，什么也不想说。看着白兰如此落寞的样子，他难过吗？也许吧，有一点，但是也只是一点而已，胸口那闷闷的感觉让他觉得很不好，也许自己真的也陷进去了吧，以后大概不可能再无所牵挂地离开了。只是即使他真的爱上了白兰也不可能为了他而留守在一个地方一辈子的，他最喜欢的，果然还是自由啊。
    
    “狼毒，我们玩个游戏吧，谁输了就喝三杯酒，并且要回答对方一个问题如何？”白兰突然站了起来，看向狼毒所在的角落，笑得一脸天真。
    
    哉也微微一愣，白兰这是什么意思？玩游戏？不过算了，谁让他是他的BOSS呢？他也就只有听的份了，根本就不敢提出反对意见。“嗯。”
    
    “说定了哦，一定要说真话，谁也不能耍赖。”白兰说着便笑了笑，拿出上次他拿的那种酒，这次也拿了差不多有十瓶，还有两个杯子，然后便带着哉也，再次朝上次喝酒的那个地方走去。
    穿过长廊，再次出现在眼前的曼珠沙华依然是如此的鲜艳似血，经过这么多天，可是花依然如此，但是两个人的心情却已经千差万别了。白兰首先坐下来，哉也也紧跟着坐下，侧头看向一旁的白兰，看着他将两个杯子放到他们两人中间的地板上，然后拿出一瓶酒，将两个杯子倒满，然后含笑地看着他，“我们玩简单一点的，就猜拳吧，如何？”
    
    “嗯。”哉也并不是很清楚此时的白兰到底在想些什么，但是多多少少可以猜到对方大概是有什么话想要问他，所以才会提出这么个玩法。而喝酒，也只是为了保证他说出的话的真实度能够上升几个层次而已，毕竟“酒后吐真言”这个说法在世界各地的可信度还是很高的。
    
    “我们开始吧。”白兰伸出略带些苍白的右手，然后看着哉也伸出暗红色的右手，两个人虚晃了一下，便同时出拳，白兰出的是包，而哉也出的是锤，他输了。
    
    哉也在白兰殷殷期盼的眼神中，拿起一杯酒，一饮而尽，然后拿起另一杯，而在喝的同时，白兰已经将原先的那个空酒杯装满了。到第三杯的时候，哉也有那么一点犹豫，但是还是一饮而尽，这么三杯酒下去都已经差不多一瓶了，可见这三个杯子还真不小。“你问吧。”
    
    “好。”白兰也不多说什么，直接就放下酒瓶，然后看着哉也，眼神非常的认真，“在你心中，你有后悔过和我认识吗？”所有一切的开始都是从那个宴会你开始的，而他后悔他们的认识吗？如果他们不认识的话，他会不会更快乐一点。
    
    哉也微微一愣，看来白兰已经知道他知道他的身份了，不过这样子也好，免得他总是小心翼翼的，而且看他的样子似乎也并不介意他的隐瞒。既然如此，就让他们好好地相处这最后一天吧，反正这个游戏从白兰摊开这一切开始，就已经结束了，他也已经不想要继续待在这里，想要出去走走了啊。“没有。”哉也用的是自己原本的声音。
    
    白兰的脸上果然没有异样的表情，他再次看向哉也，又将眼前的两杯酒倒满，“我们再来。”第二次猜拳还是哉也输了，哉也微微一挑眉，觉得白兰刚才似乎做了什么，不然他怎么可能连续两次都是输。不过也算了，反正已经是最后一天了。“你有没有对我有过一丝一毫的动心。”
    
    “有。”哉也并没有犹豫，直接就点头了，反正这也是事实，实在是没有必要隐藏。
    
    白兰一听哉也的话，顿时本来还有点紧张的脸上露出了一个大大的笑脸，有点傻傻的，然后他紧接着又倒满了酒，开始了第三轮的比试。这一次还是哉也输了，此时的他已经觉得自己的脑袋有点沉重，他看着白兰的嘴唇，看到他一字一句地问出口。“你能不能永远留在我身边，不离开我。”


54、彭格列本部 

    哉也一身浅蓝色的运动装，站在街边，头发顺服地贴在脖子上，鼻梁上戴着一副银边眼镜，嘴里咬着一块面包，手中拿着一张报纸，就这么坐在街边的椅子上，无聊地瞥了瞥报纸上的一些消息，然后便专心地吃起了嘴里的面包。在他的身旁还放着一瓶牛奶，三下五除二，哉也便吃完了嘴里的面包，也喝完了那一瓶牛奶，然后用报纸包住牛奶瓶，一起扔进了不远处的垃圾桶里，并没有耍帅地隔得老远就来个定点投篮。
    
    “好无聊啊，还是去看看我那新上任的云守的徒弟好了。”哉也揉了揉自己本来还算是服帖的碎发，让它一下子就变得有点凌乱，但是显然头发的主人并不介意这一点，还很有兴致地朝着不远处走来的一个美女吹了声口哨，让那只能算是中等模样的美女嫌恶地瞥了他一眼，然后便仰着头更加高傲地越过他的身边，连看都懒得看他一眼。
    
    哉也有点凌乱的碎发几乎挡住他半张脸，再加上那看上去普通，实际上却很有效地挡住他有神双眼的眼镜，让他全身上下似乎一下子就变得极为普通，甚至还有那么一点变态的潜质，只不过他并不介意就是了，直接就抬腿朝着彭格列的本部方向走去。
    
    在街边无聊的走着的哉也不禁回想了一下自己从杰索家族出来的经过，还真是有够突然的，自从昨天白兰问出那个问题开始。
    
    ……
    
    “你能不能永远留在我身边，不离开我。”白兰凝视着眼前明显有点醉意的哉也，问出了他一直以来最关心的问题，想要知道眼前这个男子到底有多在乎他。
    
    哉也微微皱眉，头昏脑胀的感觉让他很不舒服，但是他还是很清楚地听到了白兰的问话，当下子便笑了笑，虽然白兰根本就看不到他的表情，甚至他有点犹豫的眼神，“对不起，我不能。”
    
    “对不起？哈哈哈~~~这也算是有进步吧，要是以前的你根本就不会对我说这三个字，对不起，的确，你哪里对得起我，招惹我却又拒绝我。”白兰笑着，却笑得异常凄苦，看着哉也的眼神里也满满的都是哀伤和痛苦，让哉也都不知道该说些什么才好了。明明他就只是将他当做一个二维平面世界里的人物角色不是吗？明明他一直以来都只是把这个世界的一切当做他前生的延伸，一个错误的结局不是吗？明明他就不在乎这里的人是死还是活，都只把这一切当做一场游戏不是吗？为什么现在却觉得心好痛？为什么觉得眼前这个比他还要年轻十多岁的男子的笑容那么刺眼？难道他真的爱上他了吗？在这短短的一段时间里，或者是这七年来白兰所做出的所有努力下，原来他也不是没心的啊，他也是会被感动的。
    
    白兰一直笑到快要岔气的时候，才终于止住了笑，然后换上了一副以往面对普通的属下时的虚伪笑容，没有一丝真心真意的笑容，“狼毒，你明天去日本，我听说彭格列十代早就已经在日本建立了一个基地，所以我也让小正在日本建造一个可以作为以后彻底击垮日本彭格列十代的势力的基地，你去那里监督基地的建成，还有小正的一举一动。”
    
    “是，BOSS。”哉也低头，然后看着白兰站了起来，脚步有些踉跄地离开这个古色古香的庭院，转身消失在走廊转角处。
    
    于是第二天一大早哉也便坐着飞机离开了意大利，当然坐上飞机的那个“他”并不是他，用点小幻术让别人以为他上了飞机还是很简单的，反正他是不想要那么快就回到日本。据他所了解，貌似彭格列十代已经继位了啊，现在应该在彭格列的基地里忙碌着吧，也许去那里凑凑热闹还是不错的。g田纲吉可不像白兰那么阴险，他还是很可爱的啊，是一只草食动物咧。
    
    ……
    
    此时哉也便一边逛街，一边买些街边的零食吃着，一边又朝着彭格列的本部走去，只是看那么长一段路，想来他要走到那里还是需要很长一段时间的。玩够了的哉也终于知道要招辆车了，然后便直接在彭格列本部不远处的那一条街上停下。彭格列本部所在的地方也是在一座山的山腰处，依山而建的大片大片巴洛克风格的建筑，外观简洁雅致，线条非常的柔和，装饰不多，反而和自然互相衬托，给人非常自然优雅的感觉。但是细微之处仍然可以看到许多精致的壁雕。以椭圆形的空间为主，给人圆润宏达的感觉，这种建筑在十七世纪左右的时候受到非常多的皇族和贵族的喜爱，而彭格列本部此时的建筑就是从那个时候开始保存下来的，一直沿用至今，虽多次修饰，但是大体上来说还是没变的。
    
    哉也漫步走到距离彭格列本部大门非常近的地方，透过金属的雕花大门，很容易就能看到里面的庭院，很欧式的风格，不追求自然，追求对称和均匀，就连盆栽都仿佛不修剪的整整齐齐就好像没办法见人似的，果然他还是比较喜欢园林式的建筑风格啊。哉也冲着门口的守卫笑了笑，然后便转身离开，让那个本来还有点担心这个男子貌似有点危险的守卫一下子就松了一口气，不过也是，他在这里都干了这么多年了，好像还真的没有见到有什么人会不要命地进攻彭格列的本部。
    当哉也走到转角处的时候，整个人的身子都慢慢变得虚幻，然后下一秒，他就已经走在那让他不屑的庭院里了。看着面前长得还算是有生气的花草，他干脆就坐在旁边的石椅子上休息着，也不管有没有人发现到他，不过如果他是躺在草地上的话，旁边又有花草挡着，还真有可能会让人一时之间发现不了啊，于是某人便又干脆地躺了下来，开始了他的晒太阳大业。
    
    当云雀恭弥走到这里的时候，看到的便是这一副画面，他的眼角跳了跳，很想要立刻将这个白痴从那里揪出来。这么长一段时间消失的无影无踪，还传出了已经逝去的消息，可是看看现在他在干嘛，悠闲地晒着太阳，能不让人愤怒吗？根本就不管别人的心里到底有多担心。
    
    “破坏彭格列的草地，咬杀！”冷冷的声音顿时就让躺在草地上的哉也有了反应，只不过这反应只是把眼睛闭起来而已。
    
    “我是你师傅，没听说过有事弟子服其劳吗？要咬杀就咬杀你自己好了。”哉也丝毫不在意地说道，反而更加惬意地笑眯眯地享受着阳光。
    
    云雀一听哉也的话，就知道眼前这个家伙又开始拿他的身份压人了，他现在还真的有点后悔，当初真是鬼迷心窍，怎么就会让这个家伙成为他的师傅呢？害得他处处受制，还偏偏不敢反抗他，让他难过。想到这里，云雀便也干脆坐了下来，看向闭着眼睛晒太阳的某人，“你来这里干嘛？”
    
    “还能够干嘛，想你了嘛，当然还有小兔子。”哉也很是一副理所当然的样子，张口就说出会让云雀心跳加速的话，但是在听到下一句的时候，那颗心顿时就平静了下来。
    
    “小兔子是谁？”云雀一挑眉，难道又是他不认识的人？说起来眼前这个人认识的人中应该有大半都是他不认识的吧。
    
    “还能是谁，你亲爱的小BOSS，被你称为草食动物的，彭格列有史以来最善良最单纯，同时也是最蠢的g田纲吉，怎么？你不觉得他很像是一只小兔子吗？超级可爱，就是太单纯了一点，不是我喜欢的类型。”哉也笑了笑，其实他最没有办法对付的一种人就是g田纲吉那种类型的，太过于善良了，让别人觉得似乎跟他作对都是一种错误。这种人在网络上可有一个称呼“玛丽苏”，当然这样子说似乎有点过分了，不过这么善良单纯的人，哉也还真的是第一次见到啊。
    云雀微微皱眉，想了想那只草食动物，的确是善良的过头了，即使他现在已经继任了彭格列的BOSS的位置，但是也不见得他有多少改变。不过比起八年前刚认识他的时候，也算是进步很大了，起码现在的他知道有时候为了保护某样东西，是必须牺牲另外一些东西的。
    
    “对了，你怎么会在这里？你该不会跟我说你太闲了，所以打算巡视一下彭格列本部的风纪吧。”哉也很是怀疑地睁开眼睛，看着头顶上云雀那张面瘫脸。
    
    云雀貌似思索了一下，似乎在考虑到底要不要承认他的说法，但是在看到哉也那诡异的神情的时候，他还是淡淡地点头说道：“可以这么说。”
    
    “我就知道。”哉也一脸的鄙视，这个家伙真不愧是并盛中学有名的风纪委员长啊，对于他来说大概还真的没有比违法风纪更加让人忍无可忍的事情了。虽然哉也很好奇他觉得违反风纪的标准到底是什么，貌似对他来说就连群聚都是不行的吧。
    
    “算了，你带我去见一下可爱的彭格列十代吧，也许我能够帮上一点忙也说不一定。”哉也坐了起来，朝着云雀微微一笑，起码他对杰索家族的了解要比彭格列家族多得多了。再说了，就算帮不上什么忙，去见见人家也总是好的吧，到了人家的地盘，却不说一声，实在是太失礼了。
    
    云雀再次皱紧了眉头，直直地盯着哉也，盯得哉也都有点不自在了，难道是他的脸上有什么奇怪的东西？“你干嘛？有什么问题吗？”
    
    “你是不是喜欢g田纲吉？”云雀疑惑地问道。毕竟以前的哉也根本就不会主动物帮助别人，他不捣乱就不错了，他最喜欢的不是看戏吗？什么时候变成演戏的了。
    
    哉也愣住了，如果他现在正在喝茶的话，他保证可以吐得云雀满脸都是，而且一点愧疚感都没有。这个家伙到底在说些什么啊，他看上去是有多色啊，他怎么可能会对那只可爱的小动物抱有什么想法。就算他真的要找个男的，也不会去找那一个看上去就像是没发育完整的小孩子啊。再加上g田纲吉那令他受不了的性格，他倒是更宁愿去找阴险一点的白兰做情人了，起码他还会懂得怎么去讨好他，而不是他去讨好迁就他。再说了，他刚才不是说了g田纲吉那种类型不是他喜欢的吗？
    
    “你真的喜欢他？”云雀看着哉也的沉默，眉头皱的更紧了，难道哉也喜欢的是那种天真善良的男孩子？可是不管怎么看，他和g田纲吉似乎都不太配啊。虽然他和哉也真正相处的时间并不长，但是他也知道他是一个高傲的人，一个高傲的人怎么可能容忍g田纲吉这种笨蛋啊。估计带他出去都会被人笑死，别忘了g田纲吉可真的是一个很多东西都不懂的人啊。这种人可是非常危险的，一个不小心就有可能成为敌对势力对付他的把柄和弱点，怎么看哉也都不可能会容忍自己喜欢这样的人的。
    
    “谁说我喜欢他了。”哉也无奈，“我一直都只是把他当做晚辈来看待而已，就像你一样，当然你是我的徒弟，你自然是要比他重要一点点的。”幸好哉也还算有点良心，知道自己的徒弟为了他的安危可是担心不已的，还会说一些好话给他听。
    
    虽然哉也是已经尽量说好话不让云雀多想了，但是他还是低估了云雀的思维的诡异度，“一点点？也就是说还是和g田纲吉差不多吗？”
    
    哉也眨了眨自己大大的眼睛，“这很重要吗？”他不觉得这有什么好计较的啊，反正他只要记得他是他的徒弟就可以了。
    

55、狱寺的疑问 

    “你觉得不重要吗？”云雀危险地眯着眼睛，本来就很狭长的眼睛顿时杀死凛然，那副气愤的样子，即使本来并不怎么在乎的哉也都不得不重视起来了，云雀这个小子，似乎真的生气了啊。
    
    “你不会吧，都这么大了，还这么小孩子气。”哉也无奈的一笑，“算了，我们去找g田纲吉吧，我跟他说点事就要走了。”
    
    “走？你又要去哪里？”云雀的注意力终于被哉也的另一句话给转移了，皱眉看向他。
    
    哉也站了起来，“还能去哪里，当然是回日本啊。”再怎么说他现在还算是狼毒嘛，还是得给白兰定时传一点消息回去的，而且貌似白兰也已经怀疑入江正一了。
    
    “你要回日本？”云雀奇怪地看着哉也，同时也站了起来，“这次回去打算待多久？”
    
    “你问这个干嘛？”哉也不解地看着云雀，幸好他是帝格尼特?乌拉诺斯的身份知道的人并不多，所以以后他都可以以川平哉也的身份活下去了，再也不用为了这两个身份的转换而烦恼。也因为如此，以后他大多数的生活大概都可以在那个房地产公司里过吧，也许偶尔出国一趟玩一玩也不错。
    
    云雀一挑眉，嘴角突然露出一丝笑意，“我关心一下自己的师傅不行吗？我亲爱的师傅大人。”伸出的右手轻轻挑起哉也鬓角的碎发，很是暧昧地放到唇边碰触了一下，云雀看向哉也，但是某人却一点反应都没有，只是就这么平静地看着他。
    
    “随便你，不过两年之内应该都会待在日本吧。”哉也回想了一下未来发生的事情，似乎就是在两年后发生的，到时候他还想要去看戏咧，当然不可能离开日本。而且貌似还可以见到小时候的彭格列十代家族吧，还真是可爱啊，小时候的云雀可比现在好玩多了。
    
    “我知道了，到时候我去找你。”云雀说着，顿了顿，又忍不住问道：“乌拉诺斯家族的事情解决了吗？你以后都不会回去了吗？”
    
    哉也略微讶异地看了云雀一眼，然后笑了，“是啊，以后那个家族如何都和我无关了，反正我本来就是作为一个连接作用的继承者，谁让上一代的那位乌拉诺斯家族的当家没有小孩呢？而又暂时找不到其他更好的继承者，所以才会叫我暂时坐上那个位置而已。等到他们想办法培养出来真正的继承者的时候，我也就该退位了，现实就是这么的残酷啊。”
    
    “那你为什么还……”云雀不解地看着哉也，为什么要让乌拉诺斯家族变得如此强大？明明那个家族从头到尾都在利用他不是吗？等到利用完了，就把他弃之不顾。如此冷漠的家族，为什么他还愿意去帮助它？这实在不像是他的为人啊。
    
    “如果我跟你说我只是为了报答我的父亲你信不信。”哉也微微侧头，看着云雀。自己那个才相处了一个多月的父亲啊，他并不爱自己的母亲，他真正爱的的确是那位乌拉诺斯家族的小姐，那么那么的爱她，所以为了守护自己父亲的爱人的家族，他也必须做出一些表示不是吗？况且他的死还是他害得啊。这两个将自己带到这个世界的亲人啊，一个他替他守护了他的爱人的家族三十二年，一个他陪伴她度过她最后七年的时光，让她无忧无虑，在祥和中离开这个世界。他已经做得够多了，也算是仁至义尽了，以后，他都会为他自己而活，不管是兴风作浪，还是笑看云卷云舒。
    
    “我信。”云雀看着这在阳光下笑得异常灿烂的男子，很认真地回答道。这个男子，比起他自己所说的要温柔的多，明明就是一副什么也不在乎的样子，但是总是在不知不觉间让帮助过他的人得到数倍于他给予的恩惠，他真的无心无情吗？也许他才是最多情最善良的人吧。
    
    哉也朝着云雀微微一笑，然后便拽着他的手臂，朝着以前九代的办公室，现在十代的办公室走去，边走还边朝着一路碰到的彭格列办事人员挥手打招呼，一副自己很熟稔的样子。要不是那些人认识云雀的话，估计都要怀疑这个他们根本就不认识的乡巴佬是谁了，穿着明显有点脏的运动装，还有满头的乱发，戴着的眼镜让人根本就看不清楚他的容貌，真是个怪人。
    
    云雀很无奈，虽然他的表情几乎一点变化也没有。就在这时，从走廊的另一边冲过来一个男子，一身深蓝色的西装、银色的齐肩碎发，手中拿着一叠文件，一下子就撞到哉也身上，然后看向云雀，气喘吁吁的样子，“云雀，我需要一些情报，是关于维奇拉家族的，这里的情报明显不足。”
    
    “你去跟哲说就可以了。”云雀淡淡地瞥了一眼狱寺，对于他的冒冒失失很不满，但是在看到他身旁本来拽着他的手臂的哉也一脸感兴趣地盯着狱寺瞧的时候，终于还是没有说什么。
    
    狱寺这个时候也注意到了现在明显存在感减弱很多的哉也，愣了愣，“云雀，没想到你也有爱心的嘛，竟然也知道收留乞丐了。”
    
    云雀沉默，哉也无语，他哪里像乞丐了，好吧，他承认刚才在草地上躺着的时候是把衣服弄得脏了一点，但是也只是一点点而已，衣服还是完好的好不好，没看到这质量，咦？这里怎么破了个洞啊，真是可恶，好歹这也是他花了10欧元买的，虽然是垃圾货啦，但是好歹也看得过去，哪知道竟然这么不禁磨啊，一下子就在衣摆那里划破了好几个地方。
    
    “喂，小子，我可是你们彭格列的贵宾耶，什么乞丐，没礼貌。”哉也瞪了狱寺一眼，很不满地叫道。
    
    “贵宾？你在开玩笑吧，不过你的声音倒的确是有点眼熟，还有这个发型，这副眼镜，好像在哪里见过你？”狱寺有点怀疑地上下审视着哉也，但是就是想不起来自己是什么时候见过他的，难道他真的是彭格列的贵宾？但是这身打扮实在是……
    
    “我带他去见草食动物。”云雀说着便拉着哉也快步朝着g田纲吉的办公室走去，以免得他再去刺激那可怜的狱寺隼人。
    
    “哎，你们等一下，我和你们一起去。”狱寺忙也快步跟了上去，他还是很好奇这个看上去像是乞丐的人到底是谁啊。
    
    哉也被云雀拽着就到了g田纲吉的办公室门口，云雀还算是给g田纲吉面子，在门口停下敲了一下门，直到里面传来“进来”的声音，云雀才拉着哉也走了进去。首先哉也看到的就是坐在那大大的办公椅上的g田纲吉，那穿着黑西装的清秀男子此时正一脸严肃地处理着面前的公文。而在他旁边的小沙发上，永远都是一派悠闲样子的Reborn坐在那里喝着浓咖啡，偶尔瞥一眼想要偷懒的现任彭格列BOSS，然后用眼神督促他努力之后，便又再次悠闲地喝着咖啡。
    
    “云雀前辈，你有事吗？”纲吉一抬头就看到了云雀一脸臭气的表情走进来，同时右手还拽着一个人，不过那个人是谁纲吉暂时还没有看清楚。
    
    “十代目，云雀这家伙说带了个贵宾过来见你。”同时闯进来的狱寺一脸崇拜地看着纲吉，迫不及待地就替云雀回答了他的问题。
    
    “贵宾？”纲吉愣了愣，然后很自然地就看向云雀拽着的那个人，此时那个人已经挣脱开云雀拽着他的右手，同时还整理了一下自己的衣服和头发。只不过头发还好说，似乎挺顺滑的，只是随便弄了两下，便平整起来了，但是那衣服……纲吉虽然小的时候家里也不算是很有钱，但是起码比起眼前这个人来说，他的生活水平应该还是不错的。
    
    “是我啊，小纲吉。”哉也抬起头，将自己的眼镜摘下，露出那双棕栗色的眼睛，总是略显冷漠的眼眸此时凝视着g田纲吉，里面似乎也带上了一丝的笑意和温暖。
    
    “啊――川平大叔！”纲吉的记忆力显然还是不错的，虽然已经很久没有见过哉也了，但是因为之前就已经知道他的另一个身份，而且也旁听过一次他和九代的谈判，甚至是参与了他和九代出去游玩的经历，所以和他也不算是很陌生。当初听说他死了的时候还难过了一阵子，但是很快的，就听说原来他是诈死啊，当然这都是Reborn跟他说的，还不准他说出去。只不过当时他还是有点担心的，现在见到真人了，可终于是放下心来了，他还真怕这个人其实不是诈死，是真死啊。
    
    “可不就是我嘛，小纲吉，想我了没？”哉也看着快步走到他面前的g田纲吉一脸激动的样子，看来他是真的很担心他啊。当初他突然诈死，应该还是有一些人会为他担忧难过的吧，看来他的人品还是很不错的，还不算是差到极点。
    
    “嗯，我还以为你真的……”纲吉看着哉也，又是一阵鼻子酸，眼泪差一点就流出来了，幸好他还算是记得自己的身份，很好的控制了自己的情绪。“你来找我有事吗？先坐吧，要喝点什么吗？”
    
    “给我一杯橙汁就可以了。”哉也跟着纲吉坐到了办公室靠右边角落的沙发上，然后便看着他离开。
    
    “你还真是喜欢神出鬼没，我还以为你以后都不打算出现在这里了。”Reborn也走过来，坐到哉也面前。
    
    “原来你就是那个喜欢吃拉面的川平大叔啊，难过我总觉得在哪里见过你了。”狱寺也走过来坐到哉也对面，看着他很是好奇。“不过刚才十代目说的是什么意思啊？他好像想要说什么，但是又没有说出来，还有十代目为什么那么难过啊？”
    
    哉也疑惑了，按理来说狱寺应该也是知道他的另一个身份的吧，那也应该知道前一阵子他诈死的事件啊，怎么看他的样子似乎一点也不清楚似的。
    
    Reborn拉了拉帽檐，“狱寺只对一些关于神奇动物和植物的杂志感兴趣，至于报纸新闻之类的，他很少关心。”这也就解释了他为什么一点也不清楚他的新闻的事情了。
    
    “什么意思啊？”狱寺看着恍然大悟的哉也，和一脸不屑地靠墙而立的云雀，不明白自己到底哪里做错了，还有这和他的兴趣爱好有什么关系吗？
    
    纲吉吩咐人送来果汁之后，便回来坐在狱寺旁边，看着对面的哉也，可是还不等他说什么，狱寺便看向他很不解地问道：“十代目，川平大叔发生了什么事情是我不知道的吗？为什么Reborn先生和云雀都这么奇怪啊？就连川平大叔都一脸鄙视的样子。
    
    川平无语，他有鄙视吗？他只是沉默好不好，谁让他都已经习惯了啊。
    
    纲吉奇怪地看向Reborn他们，然后那本来就不是很聪明的大脑终于后知后觉想到了狱寺问的到底是什么事，只不过他可以说吗？现在当着当事人的面说人家当初好像死了，貌似不是很好吧，所以单纯的纲吉犹豫了。“这个……”
    
    “什么？”狱寺那双求知若渴的眼睛啊。
    
    “我当初诈死了，所以刚才小纲吉才会很好奇我怎么没死。”哉也很容易就猜到了纲吉的顾忌，只不过他并不是很介意这件事，反正都过去了，有什么好在意的。“现在我们还是谈谈我来找你们的事情吧，是关于杰索家族的。”哉也的这句话一出，便打断了狱寺惊愕的表情。


56、乐乐轩拉面 

    当哉也从彭格列本部出来的时候，已经是夕阳西下了，现在已经是秋天正浓时，眼看一年又要过去，哉也想着自己自从来到这个世界所经历的一切，竟然有那么一丝丝的恍惚，然后脑海里所有的画面便定格在最后一个记忆最深刻的画面里。在开满曼珠沙华的院子里，那个俊美的男子露出那么悲伤的笑容，看着他，眼神中只有一片死寂，漠然的，让他的心停顿了一下，原来他也并不是没有心跳的啊，原来他在不知不觉间竟然也爱上了那个总是迁就他的男子吗？
    
    “你没事吧？”云雀有点不安地看着哉也那明显有点晃神的样子，总觉得这样子的他好陌生，和以往不是吊儿郎当，就是高傲优雅的他差的好多。这副样子竟然让他的心有那么一丝丝的疼痛，一种很不好的预感让云雀不愿意再继续深思下去。
    
    哉也微微一笑，看着云雀，“你以后不要再对我抱有除了师徒关系之外的想法，我除了会是你师傅之外，不会成为你的其他人。”
    
    有些事情还是一开始就说清楚比较好，哉也并不想要让云雀过的不快乐，他应该要放弃他，寻找真正属于他的幸福。只不过他的用心显然云雀并没有深深地体会到，他皱眉看着哉也，并没有否认，只是有点疑惑，“为什么？”
    
    “因为，我似乎已经有喜欢的人了。”哉也看着云雀，那双总是冷漠淡然的眼眸里竟然有着一丝丝云雀从未看到过的温暖，那笑容也带着几分真心实意，不是敷衍的，也不是习惯的面具，是真的在想到自己心爱的人时才会露出的满足笑容。
    
    “是谁？”云雀想不出来有谁会比他更有资格得到这个男人的心，他并不认为自己会比其他任何人差，除了他不是女的之外。
    
    哉也嘴角的笑意更浓了，还带着一丝促狭，“你自己猜吧，反正是你认识的人。”他可不想要这么快就让那个家伙知道他喜欢他，如果他告诉云雀的话，他敢保证，云雀一定会想办法去找那个家伙讨个说法的，到时候那个家伙会做出些什么发泄他内心愉快的举动出来，哉也还真的可以猜得七七八八，所以为了云雀的安全着想，哉也觉得自己还是先隐瞒一下好了。
    
    就在云雀微微皱眉思索的时候，就见到哉也已经拦了一辆计程车，找了个一般的旅店住下了，只不过这个价格可是讨论了又讨论，直到确定真的是最低价了，才很是无奈地住下。虽然如此，但是那旅店却也不是什么让人看不过去的旅店，那旅店名字还挺别致的，叫“Family”。整体看上去就像是一个很普通的家庭式房屋，但是里面的空间却不小，分为很多个别致温馨的小套房，虽然房间是不大，但是色调和装饰都给人很亲切的感觉。外面的饭厅连着厨房，木桌子木椅的，一圈圈地围着，看着就让人觉得热闹不已，很不错的一个旅店，起码哉也是很满意这里的环境的。
    
    一大早起来，哉也换了另一身T恤和休闲裤，坐在下面的饭厅里，看着摆在面前的面包牛奶和荷包蛋，慢悠悠地吃着，偶尔看一眼一直偷瞄着他的旅店老板娘的女儿，觉得有点奇怪，自己这副样子应该很普通才是啊，怎么可能还会有女孩子看得上他啊，难道这个女孩子的品味真的如此独特？他果然是天生丽质难自弃啊，都这样了，竟然还有桃花粘过来。
    
    老板娘的女儿约有二十岁，一头柔顺的棕色长发，扎了个马尾，一双浅蓝色的眼睛眨啊眨的，看上去非常的可爱，此时她拿着一盘沙拉走到哉也的面前，将沙拉放到桌面上，看着他一脸的好奇，“先生，我妈妈说你是他见过的最小气的男生，这是真的吗？”
    
    哉也差一点就被嘴里的牛奶给呛到，他有那么小气吗？他这不是精打细算吗？再说了，节俭的男人难道不算是好男人吗？这样的男人才能养家嘛，虽然如果他真的和那个人在一起的话也未必就需要为钱烦恼，但是偶尔的讨价还价倒也是一件很不错的趣事，人总是需要做一些自己平时不会做的事情来放松自己，免得自己的脑子里一直想着不开心的事情。
    
    中午过后，哉也便准时到了机场，然后搭上下午的飞机，一直到晚上才终于到了日本。一路上哉也的脑袋都有点昏昏沉沉的，觉得没睡醒的样子，叫了一辆计程车，便回了并盛，打算好好地在并盛休息个一两天，然后才开始观察一下入江正一这个有趣的家伙。
    
    入江正一是彭格列的卧底，这是哉也最初就知道的，当然白兰也是早就知道的，像他那样子的人，大概是谁也信不过的吧，更何况只是一个大学时候的同学而已。再说了，入江正一正式背叛白兰，和g田纲吉接触的时候，他才不相信白兰丝毫没有察觉到咧。最重要的是，这个世界并不是唯一的世界，以白兰的能力，想要查找到另外世界的入江正一是一个怎样的人并不难，说起来从一开始入江正一这个人就被白兰握在手心里当做玩具一般耍啊。只不过入江正一也不是好玩的，他最后做出的计划也算是成功了，起码在哉也的记忆里，他将过去的彭格列十代家族带到未来来，并且帮助他们成长，最终成功地打败白兰，还是很有可取之处的，虽然哉也总觉得他的想法太过于幼稚了。
    
    哉也带着怪物面具，身披黑色披风，隐藏在杰索家族的基地里，慢慢地观察着这个庞然大物，对于杰索家族的财力和能力又有了深刻的了解、这个家族还真的很舍得花钱啊，不过据说彭格列的那个基地也不小，只是真的有必要弄得这么复杂吗？怎么看怎么像是未来世界的科技大战似的，总是喜欢建造一些最后总会被毁坏的大型基地。
    
    说真的，这观察了一整天了，哉也也没有发现到什么有意思的东西，毕竟这个基地虽然已经建好了，但是也才刚刚投入使用而已。大多数人都在忙碌着，根本就没有那个闲心搞什么阴谋诡计，就连入江正一都整天埋在电脑前面，似乎是在制作着什么东西。不过哉也大概也猜到了是什么东西，除了那样玩意，估计也没有什么东西是需要入江正一投入如此多的心血了。
    
    哉也想着自己上次和g田纲吉的对话，其实他也只是推动了一下他们的想法而已，并没有多说什么。但是好歹也答应了g田纲吉，他会帮助他们的，起码不会让白兰继续为所欲为，这样子才让g田纲吉稍微放心一点，估计他们对他的信心似乎比他自己还足啊。
    
    其实哉也还有一件事是挺担心的，但是也不算是担心啦，就是白兰已经在对玛雷指环下手了，可是玛雷指环和乌拉诺斯指环是会有感应的，哉也很怀疑白兰这个家伙不会爱上现任的乌拉诺斯城堡的主人吧。虽然他不想要将白兰想的那么肤浅，但是很不好意思，对于他来说，男人大多数都是习惯用下半身思考的动物，就连他自己都不否认这一点。而那一位说真的，也算是难得的美人啊，比起他自己来也不差几分，尤其是他那倔强的神态更加令人心动，当初他就是差一点被打动的了，那一位可不是什么容易放弃的主儿。最好玩的是，这两个人都是追求他的，但是指环却会吸引他们两个人，那么到头来会不会反而是他会一无所有呢？也许这两个人最后还真的会被彼此吸引，反而在一起了？
    
    哉也好笑地走在并盛五丁目夜晚的大街上，想着这些乱七八糟的事情，发现到自己似乎烦恼的东西越来越多了，还真不像他啊。“还是去吃拉面吧。”
    
    乐乐轩是哉也最喜欢去的拉面店，也是一家很正宗的日本拉面店，在全日本都开有分店。日本拉面分有四大流派：酱油味，味噌味，猪骨味，盐味。而在乐乐轩这四大流派都可以吃到，而且可以吃到非常正宗的。对于哉也来说，他最喜欢吃的是酱油拉面和味噌拉面两种，偶尔也会点一些素面和冷面。在五丁目离他家不远的另一条街上这家乐乐轩可是常常客满爆棚的，但是好歹哉也也是乐乐轩的熟客了，从它开张开始，一直到现在都五年了。他只要待在日本，就几乎每天都会去它那里吃一次，或者是订外卖，让乐乐轩的老板对他的样子可谓是牢记在脑子里啊。所以即使哉也已经半年没有回日本了，可是当他出现在乐乐轩的时候，还是一下子就被乐乐轩的老板认出来了。
    
    “哎哟，川平先生，你可终于回来了，我们半年多没见了吧。”这家乐乐轩的分店老板是一个看上去就很憨厚的中国中年男子，也因为他是中国人的关系，所以他招来的服务生中也大多都是需要在日本有工作的中国人，甚至里面还有一些在读生，而一平就是这里的一名。
    
    哉也挠了挠后脑勺，貌似不太好意思地说道：“这也是没办法的事情啊，年轻人总是定不下来，而且我在国外也是有一点生意，还是需要打理一些的。”
    
    “我也没怪你啊。”老板笑了笑，然后便拉着哉也进入了这家很有日本气息的店里，里面的都是铺在地上的坐垫，还有矮桌子。然后一碗碗的拉面上来，放到桌面上，客人们再热气腾腾地放到嘴巴里，吃的一脸满足样，可见这里的拉面真的很受欢迎。“快来快来，刚好还有位置空着，过一会儿人可就多起来了，到时候你也就只能站着吃了。”
    
    “你这里的生意还是一如既往的好啊，一平怎么样了？工作的还顺利吧。”哉也坐到角落处的一个位置上，看着老板也跟着他坐了下来。
    
    “还不是老样子，不过倒是已经上国一了，就在并盛中学那里，平时有空的时候就送送外卖，赚学费，真是一个勤劳的女孩子啊，要是我女儿有她一半那么好我也就不用愁了。”老板说着还招呼了一个服务生过来，给哉也点了一个酱油拉面，“尝尝这个，这可是我新开发出来的一种酱油拉面，很不错的，而且我已经让他们多给你放点料了，保证吃得过瘾。”
    
    “那我可真要尝尝，我可是已经半年没吃了，还真有点馋了。”哉也说着的时候，酱油拉面就已经快快地上来了，这速度比起他前世去的中国餐厅来可是快得多了。想他前世去那些客源丰富的店里吃饭的时候，不等上半个钟头都是不可能的，有些店里的服务态度还特别不好，觉得你走还是不走对他们的影响都不大的样子，根本就是客人迁就主人，而不是主人迁就客人。但是日本的餐饮业的服务态度还是很不错的，起码哉也在这里吃面还真的没有受到过冷落。
    
    “你先吃啊，我去忙一阵子，需要什么尽管点，我请。”老板说着便站了起来，将他所坐的位置让给了其他需要的客人。
    
    “你放心，我不会客气的，再来一碟肉片好了，吃这个面真的太单调了。”哉也说着还真的就不客气地当场就点了一碟肉片，让老板很是好笑地摇了摇头。
    
    等到吃完拉面之后，哉也看着老板一时之间还很忙的样子，便跟他打了个招呼打算走了。哪知道刚走到门口没多远的地方，就见到五个吊儿郎当的青年围着一个女孩子，一看就知道他们想要干什么。本来哉也是不想要管的，但是等到他看清楚围着的那个女孩子是谁的时候，那本来打算转走的身子又转了回来。
    
    “你们让开，我还要去送拉面，再不去拉面就要糊了。”女孩子一边说着还一边原地踏着步子，似乎打算他们一让开就要赶去送拉面似的。
    
    “哎哟，小妹妹，送什么拉面啊，陪哥哥我们玩一玩，赚的钱可就够你送一个月的拉面了。”其中一个明显是头头的青年，梳着五颜六色的鸡头，就这么上下地扫视了一眼一平，调笑道。


57、所谓的爱情 

    一平倒是并不怎么惧怕眼前这些男子，只不过她现在却真的很急着去送货，于是也不多说什么了，直接就朝着挡在她前面的男子冲过去。那五个男子一愣，显然是没有想到一平竟然会这么“勇”，还不等他们反应过来，一平就已经撞开最前面那个男生，朝着远处跑去。
    
    “该死，你竟然敢逃跑。”头头青年一气之下就一挥手，让他身边四个小弟赶过去拦住一平。但是很显然一平的耐心也已经被磨的差不多了，拦一个就踢一个，最后反而只剩下最后那一个头头青年目瞪口呆地站在那里。
    
    “可恶，我还不信就制服不了你这么个小妮子。”头头青年从怀里摸出一把小刀就冲向一平，一平也感觉出后面的锋锐来临，一回头，又是一脚踢出。只不过这个头头青年之所以会成为头头还是有两把刷子的，竟然躲过了一平这一击。一平看到那一把刀子，忙将手中的拉面外卖盒让开，然后又是一脚踢出去，却没有想到用力太大，手中的外卖盒一时没拿稳，竟然往旁边倒去了。
    
    那头头青年自然不可能那么好运气躲得过第一次，还能躲得过第二次，所以这一次他很不幸运地阵亡了，但是一平也惊讶地看着自己的外卖盒就要遭殃。也就是在这个时候，哉也出场了，很有英雄救美感觉地把一平就快要倒下去的外卖盒稳稳地拿在手中，还很是帅气地稳了稳本来就没有歪的眼镜。
    
    “川平大叔？”一平讶异地看着哉也的出场，倒不是震惊于他出场的帅气和他救了她的外卖盒的举动，而是完全被他为什么会出现在这里的原因而感到不解。“你怎么会在这里？”
    
    哉也摆了半天的POSE，结果一平根本就没有在意他的样子到底变帅了没有，反而很奇怪他出现在这里的原因，让哉也很是泄气，果然年龄小的女孩子就是没有办法领会到他的这种含蓄的美啊，他就大人有大量地不计较这件事好了。“我回来了，自然要过来这里尝一尝拉面嘛，看看味道变差了没有，要是变差了，我可是会毫不留情地批评出来的。
    
    “我知道，川平大叔。”一平微微一笑，很温柔的样子，然后在突然之间看到哉也手中的外卖盒时似乎想起了什么，“啊――我还要去送拉面，拉面快要糊了。”说完便抢过哉也手中的外卖盒，二话不说地就离开了。
    
    哉也张了张嘴，最终还是无奈一笑，他忘了说了，以刚才拉面的外卖盒倒下的弧度，那里面的拉面可是很有可能全毁了。不过算了，这可不是他不想要说，而是一平不给他机会说而已，他绝对不是那种会欺负小女孩的怪叔叔啊。
    
    一整天里，哉也都在自己的川平房地产公司里无聊地看着电视节目，大多数时候眼神都处于很茫然的境地，他似乎突然之间就不知道自己该做些什么才好了，他现在的情况大概也算是处于无聊的地步了吧。自从他离开了杰索家族的基地，被白兰分配到了日本之后，他便已经知道了，白兰是真的打算放弃他了，让他回来日本就是打算对他放逐，以后也许都不想要见到他了吧，既然两个人不可能的话，那又何必勉强呢？他杀他舍不得，那就干脆不要再见了，这的确算是一个很不错的方法。哉也很清楚白兰想要知道杰索家族在日本的基地和入江正一的情况有的是办法，根本就不需要他去操心，那个男人，真的对他失望了吗？哉也摸了摸自己的左胸口，有点闷啊，还有点生气。
    
    “算了，反正是他先放弃的，又不是我，我何必因为他而难过呢？没事的话就出去表演魔术赚钱好了。”哉也说着便上楼来到自己的房间，拿起自己一贯表演魔术时要使用的魔术袋子，他不管去哪里，可都是会带着这个袋子的。但是在他拿起袋子的那一刻，突然之间就想起了白兰似乎也看过他的表演魔术啊，就在这个房间里，看着他表演魔术的时候露出来的笑容，站在门边就呆住了，那个时候的他在想些什么？
    
    “帝，你和我在一起的时候有多少是真心的？”白兰那个时候的笑容现在想想还真的很难看，当时的他是难过的吗？可是为什么难过呢？
    
    “你怎么了？怎么会这么说？你知道我从来都不屑于伪装，我平时和你在一起的样子也是我的另一面，并没有什么真不真心的问题。”
    
    “哦，是这样吗？今晚的情绪实在不高，我们明天再聊吧，晚安。”白兰当时是因为什么而情绪不高的，明明他刚打开房门的时候脸上还是带着兴匆匆的笑容不是吗？为什么突然之间就兴致不高了？为什么会露出那种比起哭还要难看的笑容？
    
    帝，你和我在一起的时候有多少是真心的？
    
    帝，你和我在一起的时候有多少是真心的？
    
    帝，你和我在一起的时候有多少是真心的？
    
    ……
    
    白兰是什么意思？难道他认为他和他在一起不是真心的吗？难道他从一开始就认为他和他的相处是虚假的吗？难道在基地里的时候他说的话中的意思就是想要试探他对他的真心吗？难道他会那么难过是因为他觉得自己再也不可能得到他的心了吗？就连他派狼毒去刺杀他也是因为觉得再也不可能得到他了吗？为什么白兰会这么以为？难道就是因为那个时候的那个笑容就让他觉得自己和他之间的距离有那么远？
    
    “他难道是白痴吗？”哉也倒在床上，简直难以相信白兰竟然会那么介意那个时候他的那个笑容，难怪白兰总是表现的那么痛苦、那么挣扎，原来他根本就不相信他是真心对他的吗？真是可笑，他是帝啊，他怎么可能会因为不喜欢一个人就硬是和他在一起。他承认他最初对于白兰的确是没有什么恋爱的感觉，但是他对他也是当他是朋友那样子看待的。他并没有委屈自己和他在一起，没有委屈自己和他说话，他从头到尾说的每一句话都是真实的，为什么他竟然会对他那么没有信心？还是说他对于他自己没有信心？白兰竟然会对自己没有信心？这句话说出去估计都没有多少人会相信吧。
    
    “这个白痴啊，最倒霉的是我怎么会喜欢上这么一个白痴。”哉也无奈地苦笑，那个白痴可是会为了一个笑容而纠结七年的人啊，如果他不说的话，可能还会纠结更久吧。难怪他会要求他一定要和他在一起，永远不能离开他的视线范围之内了，原来他是在怕吗？这个傻瓜，这个白痴，以他那种逆天的能力，他竟然还会担心他会逃出他的手掌心。而且竟然都没有想到过要用强硬的手段将他锁在他身边，这个白痴的脑子里到底在想些什么啊。如果不想要他离开的话，就绑住他啊，为什么那么干脆就让他离开？但是为什么就是这样子一个白痴，却让他好感动、好难过？从前世到现在，也只有他才愿意为他如此等待吧。
    
    哉也拼命地眨了眨眼睛，让即将夺眶而出的眼泪缩了回去，然后便笑了，“既然这个家伙都这么不敢下决定将我绑在他身边，那我就帮他下决定好了，看看他是不是真的这么能等。”他就不相信这个霸道的家伙真的可以为了他的所谓“幸福和自由”而甘愿放弃他，这个家伙可是曾经因为担心得不到他而不惜杀了他的人，怎么可能做得出这种大肚量的事情。
    
    一个月后，当白兰收到影子寄过来的报告和照片时，差点没气得吐血。他自然不可能真的放哉也离开，他是那么大度的人吗？要是是的话，当初他就不会坚持七年了，可能早就因为他的冷漠而离开他，可见他并不是那么容易认输的人，只不过他仗着自己在哉也心里有那么一点的地位，打算以退为进而已。哪知道那个家伙才刚刚回到日本没多久，就去银座那里的夜总会，据说在那里过夜都不只一两夜而已了。就连那些照片都被偷拍的很露骨，什么接吻之类的还是普通，就连倒在沙发上对着身下的女子上下其手的照片都不少。更为令白兰愤怒的是竟然有一个女的舔着哉也的锁骨，那么美好的地方竟然会被这么一个肮脏的女人碰到，让白兰险些就气晕过去了，这还只是开始的一个月而已啊。
    
    哉也坐在房间的窗台上，看着面前飘飘扬扬的雪花，已经快要过年了啊。他紧了紧身上的毛衣，打算最近就不要再去刺激白兰那个家伙了，毕竟他还是要去准备一下过年的东西的，即使这一次的年就只有他一个人过而已。不过不管怎么样，在这之前还是要买点东西去看望一下自己的母亲大人，这次一离开她就是半年多，她应该很想他了吧。
    
    哉也准备了一下粘糕和糯米饭团，还有一束代表纯洁的百合花，以及两盘水果，便往并盛五丁目最偏僻的那一处空地走去，那是川平家族的家族墓地。五丁目本来就很冷情，尤其是在那种地方就更加显得冷情了，漫天的雪花洋洋洒洒地铺在道路上、树上还有房屋上，一片萧索的景色。靠近家族墓地的地方已经很少房屋了，安静的家族墓地里似乎只有他一个人呼吸的声音，家族墓地里除了白雪之外，便只有冷情的墓碑，大多数墓碑前面都是干干净净的，少数几个前面放了一束已经干枯了的花束，还有烂掉的水果和粘糕。哉也站在最下面，看着藤原杏子的墓碑，他打开手中的篮子，将里面的东西一一拿出，摆在墓碑前面，然后又将手中的百合放下来，看了一眼墓碑，哉也轻轻拭去挡住杏子相片的一点雪花，微微叹气，然后笑了。
    
    其实对于川平这个不算太大也不算太小的家族，哉也的归属感真的不强。而且这一代他们家其实已经和另外的川平家的亲属关系都不是很好了，据说他们都去美国了，过得还不错，再也没有回来过日本，所以这偌大的一个墓地平时就只有杏子一个人打理。但是在哉也看来，他还真的懒得继续替这些他根本就没有相处过的人打理他们死后的墓碑，不过这是杏子临死之前托付给他的，他也不得不放在心上。所以便决定每年都托人来清理一下墓地，毕竟现在只有他一个人了，整个墓地这么大，他可干不了那么多的活。
    
    一直到天色已经暗下来的时候，哉也才拿着空着的篮子回去，好好地吃了一顿，并且理了一遍明天要去买的年货之后，就准备早点休息了，这时外面却传来了敲门声。哉也打开门，发现是两个很是清新亮丽的女孩子，当然还是他认识的。“京子、小春，你们找我有什么事？该不会是觉得漫漫长夜寂寞了，打算找我这个大叔消遣吧，别看我这样，我的精力还是很旺盛的。”
    
    “川平大叔，你又来了。”小春白了哉也一眼，然后便拉着有点羞涩的京子说道：“我是来跟你说今年过年就去我家吃饭就可以了，我妈妈说了，你一个人在家也不方便。再说了你是男生，做饭马虎，吃的也不够营养，你还几乎每餐都是吃拉面，这可是对身体很不好的。”
    
    “是啊，川平大叔，我也会抽空去小春家陪着川平大叔你的。”京子也很清楚哉也家里发生的事情，不禁也忙附和道。
    
    哉也挠了挠后脑勺，“难道在你们看来，我就是这么耐不住寂寞的人？你们还真担心我一个人过年会过不下去啊，我以前在国外也是这么过的啊。再说了，我的手艺你们又不是没尝过，你们觉得我像是那种会亏待自己的肚子的人吗？”
    
    “可是……”小春还是想要继续劝说。
    
    “好啦，你们不用担心了，快点回去吧，不然要真的出现色狼了，可别怪我哦。”哉也朝着她们调侃着，然后便推着她们出了大门，“早点回去啊，今年我会去小春家去拜年的，到时候再准备好吃的给我吧。”说完，便朝着她们挥了挥手，眼看着她们无奈地离开，才关上门。


58、六道骸弟子 

    新年的时候自然是要打扫房子的，只不过哉也却实在是不想要打扫，毕竟他这个住房兼公司实在不算小，于是便雇佣了几个手脚麻利的钟点工，让他们帮忙收拾房子，然后他自己便出去买年货了。他并不是很在意买的年货到底好不好，反正也就是图个热闹，买的也不多，挑挑拣拣，就打发掉一天了。一直到大晦日那一天，哉也再简单地大扫除了一次，看了一下镜饼的摆设位置有没有被移动。镜饼是指供奉给神灵的扁圆形的年糕，装饰在家中，可以祈求新的一年一切顺利平安。而且镜饼一定要在12月28日那天装饰，不然会被认为没有诚意。门前贴着的挥春是在除夕前就已经贴好的，哉也还得去上香还神。而在门前则摆放了两棵门松，以示新年开运。哉也一直忙到很晚才终于吃了年夜饭，然后便倚着窗台，等着子夜的到来。
    
    子夜终于姗姗来迟，新的一年在全国各地响起的108下的钟声中终于到来了。每一户的家门都敞开着，各个穿着新的和服的小孩子和大人们相携着手，有的随处逛着，点着鞭炮，有的则是信徒要到佛庙里去拜佛。至于哉也则依然靠在窗台上，看着下面的人来人往，开始考虑着要把自己的房间再安排的里面一点才行。
    
    第二天一大早，哉也起得还算早，也不用做饭，所以也就有那个闲心继续筹划着以后该做些什么才好。新年期间，日本人是禁忌开火煮食的。因此，各家的年夜饭、新年饭都是预先做好的。新年饭在日本语中称为“御节”，形式跟便当差不多，只不过是更加丰盛的便当罢了。新年饭的饭盒分几层，每层放置不同的食物，第一层是前菜和小点心，第二层是鱼和肉，第三层是一品料理。哉也早在之前就做好了，都是他喜欢吃的，并不是特别丰盛，一般来说家里做的御节肯定是不新鲜的，谁让它是提前准备的。幸好哉也对于吃的现在也没心情计较，于是便也将就一下了，反正也只有三天而已。
    
    哉也在这里也没有什么亲戚了，初一那天便打算去小春家去看看，毕竟他已经答应要去她家里一趟了。只是刚到三浦家就发现里面还真不是普通的热闹，三浦家的亲戚多的可以吓死人，什么姑姑的婶婶的奶奶的儿子的女儿之类的，各种各样的称呼多种多样。哉也也不好继续待下去了，也只道了声贺就赶紧灰溜溜地闪人，他可是看到那个三浦春的母亲在介绍他说他还是单身的时候可是有不少女子的眼睛都亮了。虽然他此时看上去似乎并不是特别的帅气，但是好歹他也有一家房地产公司啊，身价还算是可以的了，年纪稍微大一点的女人如果能够找到他这么一个年龄大但是却还并不怎么显老的男人嫁了可也算是一件不错的事情了。
    
    哉也一身冷汗地站在大街上，对于女人是越来越没辙了，毕竟有些女人可不是简单靠钱就可以打发掉的。就在这时，一个带着点茫然的声音突然从哉也的身后传来，“你就是Me的师傅说的男人吗？”
    
    哉也不解，然后回头，就看到一个身穿暗黑色休闲装的少年站在那里，一头碧绿色的头发齐肩，和他的有点像，张着大大的碧绿色眼睛，就这么看着他，不用问也知道刚才说话的人就是他了，更何况他还接下去说了一句，“长得也不怎么样嘛，比起Me来要差得多了。”
    
    哉也微微一挑眉，“你是谁？”
    
    少年也轻轻一挑眉，动作竟然和哉也有几分相像，“Me的名字叫弗兰，是Me的师傅叫Me来找你的，Me的师傅有事情要做，没时间照顾Me，所以Me就来了。”
    
    “Me？”哉也对于少年的自称实在是有点不适应，但是起码还是听出来他讲什么了，不过他说了这么多，重点似乎都没有提到啊。“你的师傅是谁？”难道会是云雀恭弥那个小子？有可能，这个家伙虽然说话怪怪的，但是表情却也是面瘫式的，那么他岂不是要当师祖了？
    
    “Pineapple Head（凤梨头），一个不负责任的老爱尝试不同身体，爱好变态的水中生物。”弗兰毫不客气地就将自己的师傅出卖了。
    
    哉也微微皱眉，想了想，才终于恍然大悟，“你说的该不会是六道骸那个家伙吧。”汗！那个家伙怎么会收了这么个活宝徒弟啊。
    
    “嗯，名字好像就叫这个。”弗兰点了点头，表情依然让人觉得欠扁。
    
    哉也无奈了，“他叫你来我这里干嘛啊？”难道会是担心他一个人过年过得不好，所以叫个人来陪他？但是他看来看去也没有觉得眼前这个少年人有哪个地方看上去是可以逗他开心的，反而活像是来催债似的，他应该没有得罪六道骸吧。
    
    “度假，还有教Me幻术。”弗兰很是认真地说道，即使他认真和不认真的样子哉也根本就分不清楚。
    
    “为什么是我？”哉也可不想要在本来悠闲的日子里多上这么一个麻烦的人物。“还有啊，你以为我是谁啊，怎么可能会随便就教别人幻术啊。”
    
    “因为师傅说你正无聊。”弗兰很平静地说出了事实。
    
    哉也郁闷了，难道地球人都知道他现在很无聊？就连那还在复仇者监狱的家伙也不例外。虽然这个家伙貌似可以随时附身在其他人身上，也不算是坐牢了。不过他怎么就这么有空闲啊，还随时观察他的情况了。“那好吧，你就暂时住在我那里吧，不过我可要先说清楚啊，不准烦我。还有不许给我惹麻烦，不然别怪我把你扔出去。”他果然还是很讨厌麻烦的小孩子啊。
    
    “Me知道，你以为Me是小孩子吗？Me已经长大了。”弗兰很是不服气地瞪了哉也一眼，然后便很郑重地表明自己实际上已经不小了。
    
    哉也白了他一眼，“就你这小身板还长大了，你恐怕连女人都没有摸过吧。”
    
    弗兰一愣，他还真的没有和女人怎么接触过啊，不过原因却是……“师傅说越漂亮的女人越信不过。”
    
    哉也很是赞同地点了点头，然后就听弗兰接着说道：“当然越是漂亮的男人也越是信不过。”哉也继续无奈了，这个小子就是来找他麻烦的。
    
    “好了，小子，既然是你师傅叫你过来的，我也不多说什么了，什么都按我的规矩来，跟我回去吧，对了，你的生活用品不会没有带吧。”哉也很是怀疑地看着弗兰。
    
    弗兰的眼中明显带着一丝不屑，“那种不华丽的东西Me怎么可能会带着，自然由你准备，难道Me过来陪你这个寂寞空虚的大叔还不够委屈吗？”
    
    不要拦他，千万不要拦他，他绝对要给这个不知天高地厚的小子一个深刻的教训不可，从小到大还真没有哪一个人敢这么跟他说话。当下子哉也就狠狠地捏了捏弗兰的脸颊，在他两边的脸颊上留下深刻的指痕，才终于觉得心里那口气平了一点。“小子，难道你师傅没有告诉过你不要惹比你厉害的人吗？”
    
    “哼，Me的师傅才不会像你这么没品。”弗兰虽然不敢对哉也动手，但是动嘴巴还是可以的。
    
    “你师傅是怎样的人不需要你告诉我，我对他也没什么兴趣，好了，跟我来吧，先给你买点衣服和生活用品。”哉也说着觉得自己肯定又要破费了，估计一问这小子，他又要说出他谈金钱多庸俗这一套出来了，这小子的这张嘴可真是会得理不饶人啊。
    
    事实上最后哉也还是被弗兰气得不行，原来就是这小子在超市将所有的东西包括服装买好，哉要掏钱付账时，自己拿出了银行卡，还很不客气地说道：“大叔，你是想要收买Me吗？Me可不会被你这么一点点钱给收买。”
    
    哉也当场差点被气的吐血，这个家伙真是一点也不可爱啊，根本就不能对他稍微好一点，好一点点他就会以为你是不是有什么阴谋，让哉也很是怀疑自己长得真的有这么的不可信吗？竟然连这么小的一个孩子都会怀疑他，就好像他真的有坏到那种地步似的。
    
    哉也带着弗兰回去之后，便立刻将以前白兰住过的客房收拾出来给弗兰，幸好家里的被褥还是够的，不然还真的有够麻烦的。安置好了弗兰之后，天色已经晚了，哉也和弗兰分别洗好澡，便开始吃起了冷食。在这期间弗兰又开始念念叨叨了，让哉也很有撕开他的嘴巴的想法，这个家伙就不能停止一下他的嘴巴吗？难道他说了这么多自己都不觉得口渴哦。
    
    “好了，你去休息吧，明天我会叫你起来吃饭的。”哉也收拾了一下东西，便对弗兰说道。
    
    “你也要休息吗？”弗兰突然问道。
    
    哉也不解地看了他一眼，“这是自然的，不然你以为我还要出去干嘛？”
    
    “Me听说你最近都喜欢逛夜总会。”弗兰很是了解地说道，“你可不要以为Me什么都不知道，Me已经不是小孩子了，如果你下次去的话，一定要带Me过去。”
    
    哉也无语，“小子，你现在才十几岁吧，你还年轻，我可不想你以后的一生都毁了，小孩子就该有小孩子的生活，这些事情不是你应该接触的。好了，快去睡吧，我也要上去休息了。”
    
    “你小时候就没有接触过这些？”弗兰此时已经是下定决心要经历一下这些大人才有的夜生活，尤其是他根本就不相信眼前这个据说从小就经历过贵族般的培养的人在他这个年龄的时候会没有接触女人，那些知识他还是有一些了解的。
    
    哉也真是被眼前这个小孩给烦到了，真不知道他怎么会有这么多的问题啊，“今天是过年的日子，你就不要给我添乱了，快点去休息，就算你不休息我也要休息，要是你再吵的话，我就真的把你赶出去，到时候可别怪我向你师傅提意见。”
    
    弗兰一听哉也提到六道骸才终于不甘不愿地闭嘴了，只不过在上到二楼回到自己房间的一路上却频频回头看哉也，似乎只要他一转眼就会看到他偷偷出去幽会似的，让哉也很是无奈，他真是不清楚六道骸到底跟这个小孩说了他什么啊。
    
    第二天一大早，哉也慵懒地慢慢睁开眼睛，天已经亮了啊。可是当他转头往侧面看的时候却差一点没叫出口，“你怎么在这里？”好吧，原谅他一开始真的没有怎么有戒心，毕竟眼前这个人的气息对于他还是没有恶意的，只要没有恶意他也就没有怎么去注意了。
    
    弗兰眨了眨大大的碧绿色眼睛，里面的颜色单纯的就像是春天新冒出来的嫩叶似的，清澈美好，但是哉也此时却一点这种感觉都没有，“没有啊，Me醒来的时候发现你还没有醒，所以就来这里看看你。”
    
    “你看我干嘛？”哉也无奈地一扶额，这个家伙到底来他这里是来干嘛的，怎么就让他觉得这么麻烦呢？这才是第一天而已啊。
    
    “Me听说师傅他喜欢你啊，所以很好奇啊。”弗兰依然一副单纯的样子，只不过说出来的话却一点单纯的意思都没有。
    
    “你听谁说的？”哉也虽然也知道这件事，但是却不认为六道骸会在这么小的孩子面前说这些事，虽然他也不是很确定这一点。
    
    “是师傅说的啊，叫Me不准对你下手。”弗兰很平静地再次出卖了六道骸。
    
    哉也无奈了，天啊，真的是要灭他吗？他只是暂时有点无聊而已，却并没有要把生活搞得一团糟的意思啊，“行了，我知道了，你出去，我要换衣服了。”
    

59、给弗兰上课 

    弗兰的确是很缠人，让原本打算过完年就要继续实行自己伟大计划的哉也也不得不暂时停止自己的计划，开始指点一下弗兰的幻术技巧。只不过弗兰早就已经跟六道骸学习幻术有三年了，该讲的都已经被他给讲了，他也就只是稍微指点了一下而已，根本就说不出太新的内容，再加上此时的哉也也没有那个心情，所以对于弗兰的教导还真的是只有在心情很好的时候才会偶尔做一下。不过弗兰倒也算是乖巧，平时有空的时候就自己一个人将整个川平房地产幻化成各种各样的场景，他如果做的不好，哉也自然不会装作看不见，一来二去两个人倒也算是相处的还不错。直到有一天。
    
    “弗兰，你加入巴利安吧。”哉也在看了一眼自己手中的情报之后，很平静地看着对面正在烦恼要不要开始研究女性身体的弗兰说道。
    
    弗兰微微一愣，眨巴了一下自己的大眼睛，“巴利安是什么？”
    
    “彭格列的暗杀部队。”哉也无奈了，这个家伙知道他的那么多事，怎么就会不知道巴利安呢？六道骸到底跟这个孩子说了些什么啊。
    
    “为什么要加入？”弗兰疑惑地再次眨了眨自己的眼睛，可爱的样子让哉也忍不住就蹂躏了一下他的脸颊，反正这个小子老是气他，他是一点罪恶感都没有的。
    
    “幻术也需要实践啊，刚好加入彭格列最前线的暗杀部队，这样子实践的机会就多了。”哉也带着一脸笑容的诱哄道。
    
    “Me不要。”弗兰毫不客气地就否决了哉也的提议，“师傅让Me跟着你，免得你去做坏事，而且师傅总说Me的幻术还不到家，Me不走。”
    
    哉也觉得自己的额头上似乎都出现好几个井字了，这个家伙还真是敬酒不吃吃罚酒，看来不给他一点颜色看看他是不知道应该怎么对待长辈的了。“你如果不去的话，我就向六道骸告状，说你轻薄我。”比狠，他怕过谁了。
    
    弗兰一听，果然整张脸都拉了下来，只不过说出的话却让哉也觉得自己的头顶似乎都要冒烟了，“师傅才不会信呢，你可不是Me喜欢的类型，而且你都这么老了，年龄都可以当Me爸爸了，Me才看不上，不管你说什么，Me的师傅都不会信的。”
    
    哉也无语，这个家伙难道看不出来他此时还正是青春时候吗？虽然年龄是大了点，但是外表看不出来就行啦，这家伙竟然敢这么说他，真是不想活了。哉也再次使劲地捏了捏弗兰两边的脸颊，“你这小子给我听清楚了，你去也得去，不去也得去。巴利安现在少了一个人，你这小子刚好可以去填补一下玛蒙离开的空缺，你还以为他的位置是谁都可以顶替的吗？要不是看你的能力的确是不错，我才不会让你去丢我的脸。”
    
    “玛蒙是谁？他很厉害吗？”弗兰首先注意到的就是这一点，这个人似乎也是一个幻术师啊，而且他好像还听说过这个人的名字，可是到底是在哪里听说的呢？
    
    “哦，是巴利安以前的成员之一，只不过现在……他以前曾经输给你师傅，也算是一位不错的幻术师。”哉也简单地就把这位彩虹七子之一的玛蒙给介绍完了，如果让他本人听到了，不知道会不会觉得自己实在是太冤枉了，他可是一直都觉得自己是一位很厉害的幻术师，怎么可能才得到“不错”的评价而已啊。
    
    “哦，原来是他啊，师傅曾经的手下败将。”弗兰说着眼神中透露出一丝不屑，让哉也忍不住就给了他一个响栗。
    
    “是你师傅的手下败将，不是你的，你这次去就是要顶替他的位置，不然巴利安的力量会削弱很多。”哉也叹了一口气，本来巴利安的正式成员就不多，原本就没有云了，如果再没有雾的话未免太可怜了，所以不管如何，这一点忙哉也还是要帮的。
    
    “Me不想去，Me为什么要顶替别人？Me就是Me自己。”弗兰敢情是觉得自己如果去的话就成了替代品了，所以不打算去。
    
    哉也忍不住翻了翻白眼，这个家伙的脑子里到底在想些什么啊，怎么老是想一些复杂的东西呢？“好了，你去跟你师傅说一下这件事，别跟我说你不知道怎么联系你师傅，要是他同意的话，你就去，要是他不同意的话，我无话可说。”哉也还算是了解六道骸的为人，他是一定会同意的。毕竟他当初之所以会答应成为彭格列十代的雾守，说到底就是被巴利安给逼的。这次有机会让自己这位“宝贝”徒弟进入巴利安还不高兴死他了，他的这位徒弟可是绝对会让巴利安的那些人不得安日的。起码哉也就觉得这位的嘴巴实在是太毒了，和他在一起的这一段日子里，没少被他气得半死。
    
    “好吧，Me去问一问，Me的师傅绝对不会同意Me去的。”弗兰貌似很有信心的样子，至于结果，哉也只能说，一定会让他失望的。
    
    接下来的几天里，哉也的心情一直都很不错，因为他知道六道骸一定会让弗兰离开的，他终于可以摆脱这个魔星了，实在是让他觉得开心不已。而与之相对的，弗兰的表情则越来越阴沉，当然以他那面瘫的程度能让哉也看出不对劲还真的是他表现的太明显了。
    
    “弗兰，你的师傅让你去了吧。”哉也笑得眼咪咪，一副得意洋洋的样子。
    
    “嗯，师傅让Me一个月后就去报道，他要和巴利安的人说一下这件事才行。”弗兰不满地趴在桌面上，一副无精打采的样子。
    
    “一个月？会不会太久了？”哉也皱眉，玛蒙不是已经死了吗？难道巴利安还要花时间给他办葬礼，所以才会拖延弗兰进入巴利安的时间？
    
    “怎么会久啊，Me觉得时间刚刚够啊，刚刚好在这一个月里要好好地了解一下女人。”弗兰很是认真地阐明了自己一定要留在这里的原因。
    
    哉也抚额长叹，彻底的无奈了，“你怎么还想着这件事啊，我不是说了你还小吗？”
    
    “不行，Me一定要知道，不然怎么能够体会到你不喜欢师傅的原因呢？你一定是因为留恋于女人当中，所以才看不上师傅的。”弗兰一副自己什么都懂的样子，让哉也更是无奈了，他再次疑惑六道骸到底跟这个孩子说了什么啊，怎么他的思维这么的诡异？
    
    “我本来就没有要喜欢你的师傅的意思，好吧，随便你了，如果你要跟着去的话就去吧，反正我无所谓，只要你不要给我捣乱就行了。”哉也也实在是被这个小子给气得不行了，既然他自己一定要去的话，他也没有一定要拦着的道理。反正以这个小子的心性也不像是会那么简单就沉沦于男女之乐的人，就当做是替六道骸好好地给这个小子上一堂生理课吧。
    
    于是第二天当夜色降临的时候，银座最豪华的梦缘夜总会便迎来了一位大叔和一个不过才十五岁左右的少年，不过幸好日本的夜总会并不怎么限制未成年少年，反正他们的情|色事业本来就差不多是世界上最发达的。最重要的是，有哉也这个梦缘夜总会的老熟客带路，门卫怎么可能还会自讨没趣啊。
    
    一进入豪华的夜总会内部，看着大厅的热闹氛围，还有来来往往的男男女女身上一看就不简单的衣服，弗兰总算是知道夜总会是个什么概念了。在大厅中间是舞池，最前面是一个舞台，上面此时就有驻唱歌手在那里唱着热情的歌，妈妈生带着好几个舞小姐在客人之间游荡着，有一些甚至还塞了一些钱就被带走了，至于是去干什么的，谁都知道。
    
    “你要玩就自己去玩吧，玩累了可以先回去，我们就在这里分开了。”哉也自然不会担心弗兰的安全问题，至于他的贞操问题，这是同一个问题，他还不如担心一下那些得罪他的人咧，因此他在交代了弗兰几句之后，便自己朝着另一个方向走去。
    
    弗兰看着哉也的背影，皱了皱眉，“就这么放心让Me一个人在这种地方？”不过算了，反正以后有的是时间，到时候他就可以知道这个自己师傅很在乎的人到底是来这里干什么的。
    
    哉也走到妈妈生面前，随手就搂住一位身材娇小的舞小姐，嬉笑着说道：“吴妈妈，你这里的小姐的质量真是越来越好了，我现在怀里这位还是处的吧。”
    
    “哎哟，川平先生的眼光就是好啊，一看就看出来了，可不是吗，这位可还是大学生啊，处的，别看她这么小，但是里面该有的东西还是都有的。”吴妈妈说着就挑起了娇小女孩子的下巴，露出一张清秀可人的脸，此时那张脸上还带着一丝没有及时退去的惊慌，但是很快的就恢复了镇定，眼中散发着坚强而有绝望的光芒，似乎是有什么难言之隐啊，又是一个为了钱而卖身的女子吗？
    
    哉也并不是什么善良的人，世界上苦难的人多着了，每一个人做每一件事都有他自己的原因，每一个人都要为他的所得付出些什么。一个人能帮助别人的毕竟有限，所以哉也并没有去询问这位女孩子到底有什么困难，也没有要伸出援手装英雄的意思，反而直接更紧地搂住女孩子的腰肢，笑着对吴妈妈说道：“我就要她了，今晚她就属于我了，吴妈妈不会舍不得吧。”哉也说着就掏出一叠大票的金额塞到吴妈妈的手心里，露出很是讨好又得意的笑容。
    
    “自然自然，川平先生可是出了名的温柔的，这小妮子的第一次能够由您来，那可是她的福气啊。百合，还不快带川平先生上去休息！”吴妈妈立刻就朝着那娇小的女孩子下了命令。
    
    “是，吴妈妈。”百合忙朝着吴妈妈鞠了一躬，然后便挽着哉也的手臂，笑靥如花，“川平先生，我们上去休息吧，还是你要去哪里玩玩？今晚百合就是你的了。”看得出来她还是有受过训练的，虽然长得并不怎么绝色，但是说起话来却也别有一番滋味。
    
    “好，美人，我们就先去唱一下歌吧。”哉也说着就搂着百合的细腰朝着三楼的包厢走去，里面足以让你吃喝玩乐都齐全了。
    
    梦缘夜总会的一楼是酒吧，二楼是吃饭聊天的，三楼和四楼都是包厢，五楼以上一直到八楼都是各种各样豪华的套房，至于九楼和十楼似乎是梦缘夜总会的老板办公和休息的地方。在梦缘夜总会的地下还有一个赌场，只不过哉也一向都不沾赌的，毕竟这输了钱和赚了钱都是麻烦，还不如不要去沾的好，反正他也不缺钱。至于刺激，他要是想找的，可以轻而易举地找到，哪需要去赌啊。
    
    弗兰在哉也身后摇摇晃晃地跟着，即使他知道哉也肯定能够发现他的，但是他就是好奇哉也平时是怎么和其他女人相处的。他听千种说，似乎川平哉也和六道骸之间的相处都是很平静的，因为那个男人是一个没有心的男人，或者该说是一个冷静得过分的男人，也只有这样的男人才能让六道骸念念不忘到如今了。可是他还是不懂啊，既然已经注定得不到的人，为什么还要那么费尽心机呢？反正最后肯定还会是一场空的嘛。
    
    哉也搂着百合进了三楼其中一间包厢，然后关上门，打开了最前面的电脑，里面显示出了很多歌的目录，哉也随便放了一首歌，便搂着百合坐下，给她倒了一杯酒，“喝吧。”


60、纲吉的拜访 

    弗兰站在角落处看着哉也对着眼前那叫百合的女子上下其手，有点奇怪不解，到底女孩子的身体有什么好的，触感不也跟他们的没什么两样吗？他刚才也摸了一下，并不觉得有什么啊，可是为什么川平哉也却那么的迷恋这种感觉？难道真的是他太小了，所以不懂吗？
    
    哉也自然是很清楚弗兰现在正在那里看着他，但是他也无所谓就是了。不过百合毕竟是第一次，对于女子的第一次他还是很重视的，自然不可能在这种地方做下去，他现在也只是过一下手瘾而已。其实认真说起来哪个男人不好色的，女的穿越就想要所有帅哥都喜欢她，即使是那种空有外表没有实际的也无所谓。而男的穿越就想要所有美女都喜欢他，最好可以像古时候的皇帝一样，建个三宫六院的，美妾一大堆。他虽然并不是太重美色，但是一夜情这种东西他倒是不介意的，反正他也需要舒缓自己的欲望，像他现在的年纪，正是需求强烈的时候，偶尔来次一夜情倒还真的不介意。
    
    哉也不介意可不代表其他人就不介意，就像某个正在看着眼前的视频现场直播的白兰，都快要气疯了，他可是自从喜欢上哉也之后就再也没有碰过任何女孩子。他和女人上床的次数也只停留在八年前他还没有认识哉也之前的那一次交的初恋女友身上，因为在国外，所以也比较开放一点，他和那女的倒也上过三次床。只不过后来那女的看上另一个更加富有的有钱公子，就将他甩了。不过白兰本来也只是和她玩玩而已，被甩了也不在意，但是好歹他也算是守身如玉了，但是相对来说，哉也就实在是猖狂的很。
    
    哉也虽然并不清楚梦缘夜总会这间他最常来的夜总会早就被白兰在每一处都放了针孔摄影机，但是房间里除了弗兰之外他感觉到的强烈视线还是让他知道他现在正被人监视着。他一边抚摸着百合有点颤抖的身体，一边笑了笑，除了白兰那个家伙之外，他还真的想不出来还有谁会有那么大的手笔了。毕竟这次他是临时选择这间包厢的，也就说除非将所有的包厢都安装了针孔摄影机，否则是不可能那么巧合就偏偏他选择的这间有针孔摄影机，而且还是那么隐蔽细小的针孔摄影机。
    
    “我们去房间吧。”哉也在百合的耳边亲昵地说道，吐出的气息让百合脖间的汗毛都起来了，她看着眼前这已经摘下眼镜的男子，发现他竟然意外的好看得不得了。
    
    百合有点害羞地低下头，细如蚊蚁的声音传出，“嗯。”
    
    哉也笑了，然后便搂着百合走到门边，然后似乎自言自语地说道：“不准跟过来，自己出去玩吧，别忘了你之前可是答应过我不会妨碍我的。”而且他也不想在除了白兰之外的其他男人的面前脱衣服和其他女人上床，这种变态的爱好还是留给其他大叔吧。
    
    百合愣了愣，不知道他在和谁说话，但是不等她问出口，哉也便低头看着她，“我们走吧，到了房间之后，我会让你尝尝什么叫做乐不思蜀。”
    
    百合羞涩地看着哉也那张俊美的脸，顿时脸颊更红了，不好意思地点了点头，早就忘了他刚才说的话，只知道顺着他，和他一起朝着电梯的方向走去。
    
    弗兰从角落处走出，不满地瞪了一眼关上的房门，“不看就不看，Me才不稀罕咧，不过女人真的有那么好吗？”要不他还是去找一个女孩子来试试好了。
    
    于是可怜的被舍弃的弗兰打算花点钱找个女人彻底地了解一下女人的身体构造到底和男人的有什么不一样，以至于他这一了解就是一个晚上，而当他回来的时候，哉也早就已经准备好早餐在那里享受地吃着，还有那个心情翻一翻今天的报纸。
    
    “你回来了？怎么这么晚？”哉也看了一下已经指到八点的时钟，有点奇怪地看向弗兰，他还以为他会很快就回来的，他该不会真的陷进去了吧。
    
    弗兰有气无力地坐在哉也对面，拿过哉也给他准备的早餐，大口的咬了一口干干的面包，才终于说道：“Me现在只觉得好累，想要休息。”
    
    “怎么？被女人榨干了？”哉也看了一下弗兰的小身板，调笑道：“你啊，早就跟你说你还小，你就是不信，下次不要做那么多次了，如果你实在想逞强的话，就用点道具，可以让女人早一点觉得疲累，也就不会缠着你了，当然你最好找生涩一点的，那些熟女你可应付不了。”
    
    “什么啊，还有下次？Me以后再也不会去了，那些女人实在是太恐怖了，Me被她们缠了一整夜，都说Me长得可爱之类的，Me每次想要离开都被她们拉住，Me折腾了一夜才终于溜回来了。”弗兰更加有气没力地控诉着那些女人对他的令人发指的举动。
    
    哉也奇怪地上下瞄了弗兰一眼，还别说，他长得还真的特别的可爱，是那些女人会喜欢的类型，难怪会受到那么多的女孩子的关注了，估计他还真有可能被那些女孩子给缠了一整夜。不过他也算是可以的，起码没有失身，他现在应该还是处的吧，这年头这个年纪的男孩子还这么不懂得男女之事还真的少了。记得他前世可是在十岁的时候就已经很了解这些事情了，有时候还会跟邻居家的一起偷看那些日本货和欧美货。可是看看现在这位，还真是纯情啊！“好了，不去就不去了，反正我本来也没打算带你去，要不是你一直嚷着要跟着去的话，谁会带你这小屁孩去啊。”
    弗兰很不服气地嘟着嘴巴，但是也知道哉也说得对，他的确是对那些女人不敢兴趣，可能也真的跟他的年龄有关系吧，弗兰自怨自艾地瞪着哉也，“你为什么就那么喜欢那些女人啊？而且你的精神也这么好，Me明明就看到你和一个女人去开房间了。”
    
    “那是因为我的体能好啊。”哉也很是自得地说道，男人在这方面被人羡慕可是一件很开心的事情，谁想要被别人说“不行”啊。
    
    “有吗？每天也不见得你会出去锻炼身体。”弗兰对这一方面还算是有点了解，只不过在他看来总是懒洋洋的哉也实在不像是有多勤奋锻炼身体的人。
    
    “这你就不懂了，我的锻炼可不是你能够知道的，好了，快吃早餐吧，不然就冷了。”哉也也不多说什么了，直接就让弗兰快点将早餐吃完。
    
    弗兰面瘫着一张脸看着哉也明显有点幸灾乐祸的表情，知道他还在想着他今天早上才回来的事情，顿时本来就不好的心情变得更差了。他果然很不喜欢这位大叔啊，就是不知道师傅到底喜欢他哪里了，长得虽然是挺好看的，但是好看能当饭吃吗？再说了，他觉得他师傅长得也不错啊，认真说起来也不比这个家伙差多少，自己都已经长得这么好看了，干嘛还要找一个和自己差不多的人在一起啊，这样子看那个人的脸不是觉得和看自己的脸没有什么两样，新鲜感都没有了吗？
    自此以后，弗兰终于是熄了那颗要去了解女人的心思，正经地在川平房地产公司里练习起了幻术，一直到巴利安的人的到来。
    
    “XANXUS，你来的还真早啊，不是说要等一个月吗？现在似乎还早着呢。”哉也让XANXUS坐在对面的沙发上，然后让弗兰给他倒了一杯茶后，便奇怪地问道。
    
    “哼！本来是如此，毕竟是那个家伙推荐的人，我还是要调查一下的。但是现在巴利安有一项很重要的任务，需要一个幻术高超的人，所以也就只好先将就一下了，反正我相信不会有什么不开眼的垃圾敢在我面前放肆。”XANXUS依然一如既往地自信过度。
    
    哉也看着身旁坐着的依然面无表情的弗兰，本来想要看看他听了XANXUS的话之后会有什么表现的，但是让他失望的是，弗兰这个家伙果然是面瘫啊，竟然什么表情都没有，就这么定定地盯着XANXUS看，最终在哉也期盼的目光中，他才终于开口了。“一脸怒气的家伙，你就是Me以后的BOSS吗？脸上的伤疤是什么？难道你弱到竟然出现在火灾现场？果然一点挑战意义都没有，巴利安的人也一般般嘛，Me可是很厉害的，你如果没什么本事,Me是不会听你的。”
    
    XANXUS盯着弗兰的目光越来越凌厉，“垃圾，你知道你是在和谁说话吗？信不信我让你现在就变成一堆真正的垃圾。”
    
    “好了，XANXUS，他还是小孩子，你就不要吓他了，弗兰的本事还是不错的，为人虽然不算是至忠至信的人，但是也不会轻易地背叛巴利安，所以你可以放心地使用他。”哉也可不想要让XANXUS有借口继续把这个小子留下来，虽然XANXUS貌似也并没有不要他的意思。
    
    “Me才不怕他。”弗兰完全没有要领哉也的情的意思。
    
    “垃圾，看来你还不服气了。”XANXUS说着就要站起来动手。
    
    “你们难道想要毁了这里吗？还有XANXUS你不是有急事吗？还有这个功夫在这里闹，还不快点带弗兰回去，反正如果弗兰真的让你很不满意的话，你直接去找六道骸就行了，这小子是他教出来的，和我的关系可不大。”哉也三下五除二地就把所有的责任都推到六道骸的身上，不过他说的也没错，虽然他也教导了弗兰一段时间，但是毕竟弗兰真正的师傅可是六道骸那个家伙。
    XANXUS怒目瞪了哉也一眼，“我知道了，垃圾，还不跟我走。”
    
    “哼！Me才不是垃圾，一脸怒气的BOSS，Me可是天才的幻术师。”弗兰一脸的不情不愿，但是最终还是站了起来，跟在XANXUS的身后，和他离开了。
    
    哉也看着XANXUS和弗兰的背影，只想要拿出小手帕热烈地欢迎他们的离去，自从弗兰入住他家开始，他的生活可就忙乱的可以。现在好了，这个小鬼头终于走了，他还是先为巴利安默哀一下吧，到时候他们就知道他们到底招惹到了怎样麻烦的存在。
    
    弗兰离去之后，哉也的生活又恢复到以往的状态，明年就要正式开始彭格列和密鲁菲奥雷之间的战争了，自从哉也知道白兰将杰索家族的名字更改为密鲁菲奥雷之后，他便已经清楚地明白到剧情正在渐渐地展开，而他想要看的戏也差不多该开场了。
    
    只是哉也还没有休息几天，彭格列的十代目g田纲吉便突然出现在他面前，虽然穿着很随意，但是好歹也坐上那个位置有一年多了，倒也稳重干练了不少，看着就不会让人注意到他那张娃娃脸。哉也将他迎了进来之后，便给他倒了一杯茶，然后才若有所思地看着他，等着他开口。
    
    “川平大叔似乎并不奇怪我为什么会出现在这里。”g田纲吉笑着看着哉也，只不过原本单纯的笑容此时却布满了疲惫和无奈。
    
    “是Reborn的事吗？”哉也靠在沙发背上，想起自己收到的消息，虽然有点不敢相信，但是却又不得不相信。
    
    “你也知道了，是的，Reborn已经死了。”g田纲吉在说着这句话的时候，眼中的神情悲愤莫名，哉也从未在这个单纯的少年眼中看到过如此绝望而愤恨的神情，他最在乎的人果然是他吗？
   

61 希望你幸福

　　哉也淡淡地看着g田纲吉，看着他那明显变得更加沧桑和成熟的脸，Reborn的死对他的冲击看来真的很大，也对，g田纲吉一直都在Reborn的庇护之下，所以才能那么轻松地坐上那个位置，那么轻松地回避那些残忍的黑暗面。但是现在他死了，让他一下子就暴露在黑暗面前，也让他一夜之间就长大了不少，也许这也算是一件好事吧。“我很抱歉，不过人死不能复生，嗯……彩虹之子似乎并不算是完全的人了，他们永远保持着孩童般的身体，也许是可以复活的吧。”哉也突然之间就想起来原剧里彩虹之子似乎是有活过来的，只不过具体的情况如何他就不太清楚了。

　　“你说什么？你说他可以活过来？”g田纲吉一脸的惊喜，不敢相信地看着哉也。

　　哉也点了点头，“是的，Reborn如果不出意料之外的话是可以活过来的，不过可以让他活过来的人我并不清楚，不过你只要耐心等待就可以了。”

　　g田纲吉嘴角露出一丝苦涩，“我可能等不了了。”

　　“怎么？”哉也奇怪地看着他，难道他有绝症？

　　“密鲁菲奥雷已经开始横扫意大利的黑手党，虽然彭格列暂时还是安全的，但是也只是暂时而已，战争已经一触即发了。”g田纲吉微微叹息，脸上的疲惫更加深刻了。

　　“我不相信你没有计划。”哉也微微一笑，他才不相信眼前这个男子真的是一个草包，虽然他不像白兰那么具有侵略性，但是这并不代表他就真的只是一只绵羊而已。

　　“我的确有一个办法。”g田纲吉倒是并不否认，“但是我希望你能够遵守你之前答应我的，在彭格列和白兰的战斗中，你一定要站在彭格列这一边。”

　　“我并没有要否定我自己说过的话的意思，你不相信我？”哉也皱眉，他之前刚开始和他说的时候他不是很相信的吗？怎么这个时候倒是开始怀疑了。

　　“不是我不相信你，而是我的超直感告诉我，你和白兰之间的关系没有我想的那么简单。”g田纲吉毫不犹豫地说出这句心里的想法。

　　哉也微微一愣，他没有想到就连云雀和六道骸都不清楚他已经喜欢上白兰的事情，但是眼前这个单纯的男子却这么清楚，看来真的是他太看轻他了吗？“没想到被你知道了，不过你可以放心，公事和私事我还是分得清楚地，我说过会帮你就绝对会帮你。”

　　“就算不帮我，你也不会出卖我是吗？”g田纲吉说出了哉也话中的潜在意思。

　　“哎哟，真的是了不得啊，亲爱的小兔子也懂得听别人话里的意思了，没错，我不会伤害你们的。”哉也点了点头，默认了g田纲吉的认为。

　　“为什么？你不是喜欢白兰吗？”g田纲吉不是很明白哉也的想法，他为什么不帮助自己喜欢的人，反而帮助他这个一年也只见过几次的人呢？

　　哉也沉默了一下，然后笑道：“也许是对这个世界有感情了吧，也许只是想要让游戏更好玩一点，也许……只是想做而已。”

　　“我知道了，我相信你。”g田纲吉虽然也觉得自己这般容易相信别人实在是不好，但是他还是相信自己的直觉，相信眼前这个九代一直都很信任的男人。

　　“好了，既然正事谈完了，我们就说一下八卦吧。”哉也一扫脸上的郑重，突然就狡黠地看着g田纲吉，“听说你的岚守和雨守关系匪浅啊，貌似还同睡一个房间。”

　　g田纲吉眨了眨自己无辜的大眼睛，茫然地看着哉也，“这有什么吗？男人和男人一起睡不是很正常的事情吗？我以前也和Reborn同一个房间啊。”

　　哉也被g田纲吉的眼神给煞到了，这小子是真的单纯还是假的单纯啊，难道听不出他的潜台词？明明刚才还说他变得聪明了，怎么一下子就被打回原形了。“你这小子，难道都没有发现到狱寺那个家伙的身体有点不对劲？他不是你的左右手吗？”

　　“狱寺？“g田纲吉更加不懂了，“他出了什么事了吗？好像前一阵子是有偷懒睡懒觉了一下，但是这也没关系吧，我也常常睡懒觉啊。”

　　哉也无奈了，这个家伙还真的怎么说也说不懂，“算了，他们两人的私事也不用你管，倒是云雀……你的计划如果需要有人帮忙的话，就让云雀多帮一下你吧，也好让他不要多想。再说以云雀的实力和势力，倒是真的可以帮你很多。”

　　g田纲吉虽然疑惑，但是听到哉也这么说，也没有反对，直接就点了点头，“我知道了，我会的，不过这个计划只能越少人知道越好，如果告诉云雀前辈的话……也好，就让他帮忙吧。”云雀毕竟比起狱寺和山本来都要稳重的多，也许川平大叔说得对，让云雀来完成他交代的事情也许才是最好的。而且以云雀的为人，他也是最有可能能够彻底保守秘密的。虽然狱寺也不错，但是很有可能被其他人以他的安危欺骗一下就什么都说出来了。至于山本，他那无所谓的性格还真的让g田纲吉不敢让他去做太重要的事情。

　　接下来哉也又和g田纲吉随便聊了一些事情，便送他出门离开了。哉也看着g田纲吉坐上的士离开的身影，突然有种所有的人都渐渐长大了的感想，而且他也算是长大了吧，慢慢地放开原来的心结，慢慢地融入这个世界，也慢慢地让那个人进入他的内心。

　　日子又恢复了平静，哉也一如往常地留恋在烟花之地，甚至有好几次去了一些比起夜总会来更加脏脏不堪的地方，每次还都是不同的女孩子，让人知道他只是想要发泄而已。但是又让有心人愤恨不已，有时候即使知道他并没有放心进去，但只要看到那些女子靠在他身上，也依然会觉得不满吧。白兰就是这样子的人，他已经忍不住想要开始对哉也动手了。

　　不过白兰最终还是没有对哉也动手，倒不是他不想，而是入江正一和g田纲吉的接触开始越来越频繁了。最重要的是，他们暗中进行的事情貌似已经在不知不觉间开始了。尤其是当白兰听到入江正一说想要趁邀请彭格列的十代目g田纲吉来他们密鲁菲奥雷谈话的机会杀了他的时候，白兰知道入江正一和g田纲吉的计划已经开始了，而且这开始还是打着他的主意的。白兰实在是有点好奇他们到底想要做些什么，于是便也答应了下来，并且会议的安排由入江正一做主。

　　就在白兰和g田纲吉展开会议交谈的第二天，哉也就收到g田纲吉死去的消息了。他的嘴角弯了弯，看着消息的最后一行“g田纲吉的尸身运回日本并盛。”看来未来的剧情已经开始了啊，他也差不多该出场了吧，不过暂时还是等看看好了。

　　哉也站在g田纲吉的棺木前面，看着上面彭格列的徽章和那代表十代目的标志，嘴角微微一弯，手中捧着一束百合，将百合慢慢地放到棺木前，“我答应你的事会尽量做到的。”哉也说着便转身，看着眼前茂密的树林，还有地上的野草，微微叹气，最终还是抬起脚步打算离开。

　　“这么快就走吗？”云雀的声音从旁边传来，哉也抬头看过去，只见就在一棵树的树干上，此时正靠着一个人，一个俊秀的男子。

　　“恭弥，没想到你竟然会出现在这里。”哉也微微笑着看着云雀，虽然如此说着，但是表情和语气里可一点意外的意思都没有。

　　云雀一身笔挺的灰色西装，在绿叶的映衬下带出了几丝的儒雅温和，他看着哉也，眼中似乎也只倒映出他一个人的影子。但是在他眼中的哉也却是一脸的平静，甚至没有一丝一毫的表情变化，眼神里也没有一丝一毫的情感波动，就像是在看一个普通人似的。“我是g田纲吉的云守，我自然在这里，草食动物再垃圾，也要小心他的棺木不会被人给盗了。”

　　“我倒是没想到你也有承认你是彭格列的云守的一天，我还以为你依然自我得不行咧。”哉也好笑地看着云雀，他就是因为不想要和彭格列绑在一起，所以才会自己又建立了一个新的势力。但是他建立的新势力又和彭格列纠缠不清，还真不知道他到底是真的想要和彭格列分开来，还是只是为了更好地帮助彭格列延展开他的影响力，云雀的心思有时候也挺复杂的。

　　“我既然收了彭格列的指环，自然不会不承认那一个身份。”云雀慢慢地走到哉也面前，“倒是你，你真的决定要和白兰决裂吗？”

　　哉也轻轻一挑眉，有点讶异地看着云雀，“你问这个是什么意思？”

　　“我从一开始就不认为草食动物的计划能瞒得住，但是就算瞒不住也有一定的可行性，毕竟白兰的自大是所有人都知道的。只不过我很好奇你既然喜欢他，为什么还要和他作对？我不认为你是因为我和g田纲吉或者是其他彭格列中人的关系，你是一个很冷漠的人，你不会在乎这些事情的。就是因为如此，所以我才会更加不明白你为什么要站在我们这边？”云雀终于还是问出了自己一直以来的疑惑。

　　“这个问题g田纲吉也问过，你要知道答案就去找他吧，如果你还是不明白的话也无所谓，你只要知道我不会出卖你们就行了。”哉也其实也并没有什么复杂的心思，他真的只是想要让戏更精彩一点而已，谁让彭格列和密鲁菲奥雷的实力对比那么悬殊啊。况且他也没说要杀白兰啊，再说了，他也不认为g田纲吉他们加上他就能真的杀了白兰。原剧中白兰最后的死疑点还是很多的，一个可以在任何平行世界共享知识的人，要说他没有什么备用手段他才不会相信。所以哉也还真的一点为白兰担心的心情都没有。

　　云雀定定地看着眼前这个男子，这个他喜欢了好久好久的男子，突然就觉得他离他好远，而且越来越远，“你真的已经决定了吗？”决定了要喜欢白兰，要喜欢那个危险的男子，决定了要和他在一起，也只和他在一起，决定了不给他任何的机会，不让他有得到他的心的机会。

　　哉也温和的笑着，笑容一如既往的没有温度，只有疏远，“恭弥，你认识我的时间比白兰要长的多，所以你应该知道爱情是不能勉强的，我不爱你，我很抱歉，但是我相信以你的优秀，你一定能够找到愿意和你相守一生的人，只是那个人不会是我。”

　　云雀看着哉也，不知道是该苦涩好，还是该松一口气的好。也许爱上这样子一个人也算是一种负担吧，既得不到，又不甘放弃，只能这么远远地看着，远远地守着，舍不得离开，却又明明知道不可能得到。这样子的痛苦，他已经背负了太久太久了，也许现在这个结果是好的。以眼前这个男子的手腕，白兰既然已经喜欢上他了，而他也决定要和他在一起了，自然不可能让白兰有任何后悔的可能。所以白兰认真说起来也不知道是幸还是不幸，但是起码他得到了他想得到的，而他却一直都未曾得到过。

　　“我知道了，师傅，希望你幸福。”云雀平静地看着哉也，如同他们第一次见面那般，眼中不带一丝一毫的爱慕，只有淡淡的平静，还有一丝丝的温柔。


62、哉也和白兰 

    接下来的日子里，哉也看的大戏还真不少，他在g田纲吉棺木前放的百合花里，有一个隐形的监视器，是乌拉诺斯家族最新的成品，可以根据一个人的气味一直在高空监视着这个人的一切，当然也包括他身边发生的事情。因此九年前的g田纲吉一出现在那个棺木里面，并且出来的时候，那个留有他的气味的监视器便开始自动地运转起来了。而在另一边，打开电视屏幕的哉也看的那个津津有味啊，捧着大碗的拉面，目不转睛地看着大戏，并且还很有心情地将川平房地产关门了。
    
    不过不管怎么样，哉也的监视器也不可能穿越时空回去九年前监视九年前的g田纲吉他们做出的事情，这大概也算是哉也最觉得可惜的了。早知道当年不如就看了，可惜他却并不记得那些事情，还是在监视器里听到入江正一说要让g田纲吉他们回去九年前修炼的时候才知道的咧。
    
    不过不管哉也怎么看热闹都好，他该面对的还是要面对，当他在门口收到一个白色信封的时候，他就知道他该启程了。
    
    “choise？”哉也愣了愣，然后便想起了前不久白兰貌似才刚跟g田纲吉通了视频说了这件事，当时他还没怎么在意，却没想到这么快就要开始这个游戏了吗？而且白兰竟然还这么急促地催他回去，哉也无语，白兰貌似之前说出的话是想要放弃他了吧。他本来还想着白兰会不会假借这次机会就跟桔梗他们说狼毒已经死了，却没想到白兰竟然还想要他扮演狼毒跟在他身边啊。
    
    “这个人的脑子到底在想些什么啊。”哉也无奈了，但是也知道剧情的后面狼毒是有出现过的，只不过后来怎么死的他就不是很清楚了，似乎也是在川平房地产外面死的吧。他又看了看夹着信封的一枚指环，深紫色的宝石镶嵌在中间，两边是收起的翅膀，果然是玛雷的雾指环。
    
    “算了，还是去一趟吧。”哉也也没有想太多，直接就戴上玛雷雾指环，戴上狼毒的面具还有黑色披风，隐了身子，消失在川平房地产公司内。
    
    哉也回到意大利的时候，就直接到了密鲁菲奥雷的基地里，此时在那里他们的身份都已经公开了，倒是不需要再那么隐藏着。他在途中还碰到了尤尼，此时尤尼的眼眸里的光芒似乎有点清澈的过分了，但是哉也却没有要告诉白兰的意思，朝着她微微点了点头之后，哉也便继续朝前走去。
    
    尤尼回头看着哉也消失的背影，有一种很奇怪的感觉，就好像她被人发现了一样。但是转眼又想到如果这个人真的发现了她的状况的话不可能这么平静的，这个人是白兰最信任的人之一不是吗？想到这里，尤尼便也装作什么也不知道继续朝着自己的方向走去。
    
    当哉也出现在密鲁菲奥雷里真六吊花平时吃饭的大厅里的时候，正好赶上晚饭时候。铃兰一看到他就叫道：“我就知道狼毒会用最快的速度赶回来的，幸好我们有准备你的碗筷。”
    
    哉也可不认为铃兰说的话有多么准确，要说他回来密鲁菲奥雷他们竟然一点风声也没收到的话，他才觉得奇怪了。恐怕从他踏进这个基地的第一步开始，他的到来便让整个基地的人都知道了吧。狼毒沉默啊沉默，虽然知道却没有说什么，直接就坐在了雏菊的身边，这时桔梗也拉着铃兰重新坐好，然后看向狼毒，“在日本的任务办得怎么样？”
    
    “顺利。”狼毒不知道白兰是怎么跟他们说的，但是还是尽量简单地说明了一下。
    
    “那就好。”桔梗和狼毒的关系也不是很亲热，便也没有多说。
    
    “听说日本的美女很多啊，你有没有去……”石榴笑得一脸淫|荡，只要是个男人都知道他说的是什么意思了。
    
    “什么啊？”铃兰不解地看向石榴。
    
    “石榴，你是不是觉得太空虚了，也想要去日本的银座留夜一宿。”白兰从大门口走进来，刚好就听到石榴的话，顿时本来就很不满哉也寻花问柳的白兰就更加不满了。
    
    “银座是什么？”铃兰觉得自己似乎完全听不懂他们在说些什么，难道这和狼毒在日本的任务有关吗？可是他不是只是去日本监视入江正一吗？
    
    “白兰大人。”桔梗替白兰移开椅子，然后服侍着他坐下。“今天是你吩咐准备的中国菜，要现在就上菜吗？”说完，便坐了回去。
    
    “上吧。”白兰看了一眼狼毒，才回答道。其他人可能没有注意到这个情况，但是桔梗却是注意到了，他皱了皱眉，事情果然是如他所想的那般吗？
    
    桔梗想着白兰喜欢的那个男人，想着那晚派狼毒出去刺杀他之后，他就一直觉得不安的心情。看来他是没有想错啊，以狼毒的能力，在没有玛雷指环的情况下怎么可能动得了那个男人，况且即使他有玛雷指环估计都不是他的对手吧。他当初真的是太想当然了，看来狼毒此时真的是凶多吉少了啊。不过算了，他们都是白兰大人的属下，能为白兰大人殉职也不是什么大事，而且现在看来这位大人的身份估计白兰大人也是知道的，白兰大人应该还是没有对他死心吧。
    
    这一餐晚饭所有人都吃的很沉默，除了铃兰会偶尔和白兰撒撒娇之外，其他人都没有怎么说话。而哉也就更加沉默了，他还在想着剧情已经差不多该进行到最后面了，到时候他还得再诈一次死咧，他要好好地计划一下怎么死才不会让人怀疑，最好是死在g田纲吉的手里。
    
    当晚哉也在狼毒那间诡异的房间里休息着，只不过他还没有睡着，敲门声便响了起来，哉也真的不用猜就知道门外的那个人是谁，他打开门，将白兰迎了进来。
    
    “我没想到你会回来地这么快。”白兰站在哉也的面前，看着他。
    
    哉也的面具已经摘下，披风也不见了，只穿着很简单的睡衣，房间里没有沙发，哉也无奈，只好让白兰坐在床上，然后他也坐在他旁边，“你叫我回来，我哪敢不回来，况且在日本也没有什么要紧事，便提前回来了，不过choise也差不多该开始了吧。”
    
    “没什么要紧事？我记得你不是常常留恋于美胸长腿之间吗？那对你来说难道不重要？”白兰的表情很平静，语气很平静，但是就是让人觉得他说出来的话有点诡异。
    
    哉也斜瞥了白兰一眼，这醋味怎么这么重啊。“哪个男人不喜欢美女的，除非他不正常，我可是正常的男人，难道你不正常？”
    
    “你明明知道我对你的心思，你怎么可以……”白兰气得立刻就站了起来，居高临下地瞪着哉也。
    
    “我怎么了？”哉也打断白兰的话，“我怎么不可以了，我又不是你的什么人，就算我是你的什么人，难道你还不准我碰女人了？一个正值壮年的男人，你却要他不要去碰女人，你脑子没病吧。况且我又不是没钱和女人玩，我并不觉得这有什么不对的。”
    
    “我不准！“白兰突然就扑向哉也，堵住他的嘴，两个人顺势倒在床上，哉也有点慌乱了，出于一个男人正常的心理，突然被另一个男人压在身下还是会有点不自然的。虽然貌似之前白兰就有过一次将他压在身下轻薄的事例，只不过这种事情可不是说适应就能适应的，一时之间他的全身上下都有点僵硬，甚至下意识地就想要反抗，推了推白兰的身子。
    
    白兰可是已经忍了很久的怒火了，他现在真的觉得不给哉也一点颜色看看他是不知道他现在到底是处于怎么的微弱地位，他已经很迁就他了，可是他却一次又一次地惹恼他，让他再也忍不下去，也不想要忍下去了。哉也还没有推开白兰，就感觉到白兰的舌头伸了进来，一点一点地带走他的理智，嘴角的津|液流出，胸口的睡衣也猛的被撕开，露出洁白的胸膛。哉也这个时候如果还看不出来白兰是想要做到底的话，那他就真的白活了这么多年了。他猛地推开白兰似乎想要吞掉他所有呼吸的嘴巴，喘着气，无力地说道：“白兰，你放开我，我不想要……”
    
    “可是我想要。”白兰的右手慢慢地揉捏着哉也胸前的一颗嫣红，成功地让哉也的呼吸再次加深，“以后你如果想要的话，就来找我好了，我保证会让你满足的。”
    
    哉也白了白兰一眼，这个家伙的脑子都在想些什么啊，就算他是对白兰有感觉，可是这不代表他就想要常常被压啊。他的脑子又没毛病，身为一个男人怎么可能想要一直被别的男人压啊。但是如果要他压白兰的话，他还真做不到，他可是喜欢女人的，被动地接受男人还可以，可不代表他就可以那么简单就直接接受白兰，所以还是需要白兰主动才行啊。
    
    “你想要，你自己去找女人。”哉也不满地想要拉开白兰的手。
    
    “可恶，你难道不知道除了你，我谁都不想碰吗？”白兰用力地在那一点嫣红上一捏，成功地让哉也倒抽了一口冷气。
    
    “你发什么疯啊，你真的打算这一辈子都不碰女人啊。”哉也简直觉得不可置信，一个还年轻的男子竟然说愿意为了他一辈子都不碰女人，他已经确信白兰的脑子绝对是坏了。
    
    “是的，只要你愿意和我在一起，我保证不会让你受这等委屈的。”白兰低头轻轻地吻了一下哉也的额头，温柔地看着他。
    
    哉也不知道为什么，总觉得脑子里乱乱的，直觉地觉得白兰这么说是不对的，他作为一个家族的首领怎么能没有孩子呢？又不像他从一开始就没打算承认这个世界，也不打算在这个世界留下什么。不过看白兰那认真的神态，不像是假的啊，他该不会真的是认真的吧。哉也咬了咬下唇，不知道自己是不是该劝一劝白兰，就算他们两个人在一起也不用这么较真啊，只要心在一起就行了，身体就没必要了吧。再说就他自己也不认为自己可以忍受只和男人在一起的日子。
    
    “你不相信我？”白兰看着哉也变幻莫测的表情，皱眉问道。
    
    哉也回过神，苦涩一笑，“我只是在想我值不值得你这么做，其实你现在还很年轻，也许你以后会遇到更加喜欢的女孩子，会想要一个像她的孩子，或者是想你的孩子，你又何必……”
    
    “说到底你还是不相信我。”白兰的眉头皱的更紧了，他看上去真的那么像没诚意的人吗？
    
    “我并不是不相信你，我只是觉得这件事……”哉也最初的打算也只是两个人在一起，但是却有着各自的家庭或者是孩子，他并没有要求白兰的身体也要忠于他，他认为这实在是不太实际。哪个男人不好色的，就算是他那个世界那些有钱人在外面包个小情人都是普通的，更何况是白兰这种能力强大，甚至可以说是统治过很多个世界的统治者了。整个世界都是他的，这样子的人就像是古时候的皇帝似的，没个后宫佳丽三千你都不好意思见人，想想那个时候的皇帝也就只是占着中原而已，可是白兰这个可是真正的世界统治者啊，那比起皇帝来岂不是更不应该弱了气势？
    
    白兰哪里知道哉也的想法那么复杂啊，他现在只是在琢磨着怎么才能让哉也相信他会一直只爱他一个人，果然还是先得到他的身体，得到他的心，再把他绑在身边让他近距离看着他的专一，他才会真的相信吧。


63、选择的开始 

    哉也自然不清楚白兰的脑子里现在正在装着什么，他本能地觉得此时的形势对他很不利，忙想要拉拢自己被扯坏的上衣，但是却被眼疾手快的白兰按住了双手，嘴角挂着邪魅的笑容盯着他说道：“你在害怕？”
    
    哉也有点窘迫了，不过还是硬梗着脖子说道：“我没有。”其实也不算是害怕吧，只是有一点不安而已，尤其是被白兰压在身下的时候。
    
    “我第一次和你去看曼莎珠华的那一个晚上对你做的事情，你是知道的吧。”白兰盯着哉也的眼睛，不给他一丝一毫闪避的机会，这也是他想了很久才想清楚的，大概也是在那一个晚上才让身下这个男子确定他已经认出来是他了。不过要是再给他一次机会的话，他也不会后悔的，因为能够如此地亲近这个男子，让他付出任何东西他都无所谓。
    
    “你想要说什么？”哉也奇怪地看着白兰，不明白他怎么又扯回去那一个晚上了，虽然当他听到白兰说到那一个晚上的时候，他的心跳的确是加快了频率。
    
    “你果然是从那个时候开始知道的。”白兰看着哉也耳尖的粉红就知道他说中了，“为什么不阻止？我以为你不会喜欢我碰你。”
    
    “没什么，只是觉得想要试一试而已，因为一直都不了解你为什么会看上我这么一个男人，虽然我承认我的身体看上去是很诱人的。但是男人和男人之间我还真的没有尝试过，所以想要看看我是不是真的会对一个男人的身体有感觉，或者该说对一个男人的调情手段有感觉。”哉也不屑于说谎，所以很轻易地就将自己当时的想法说了出来。
    
    认真说起来哉也并不算是个同性恋者，他自认对于女人他是没有办法放弃的。他现在应该算是双性恋吧，但是又不完全是，因为他肯定自己面对着男人的时候是绝对不愿意去主动的，那会让他僵硬的不知道该做些什么才好。哉也一直都不明白白兰对他的心思，白兰看上去并不像是简单地想要收一个娈童，以他的年纪，虽然他长得是不错，但是会让白兰那么在意还是让他很讶异。所以忍不住地就对白兰这个家伙有那么一丝丝的试探，想要看看他是不是真的做得下去，却没有想到他还真的喜欢他的这具身体啊。
    
    “所以你不反对我对你做这种事情。”白兰有力的修长手指优雅地拨弄着哉也胸前的那两点嫣红，看着它们再次缓慢地立了起来，红瑞地异常诱人。
    
    哉也的脸颊有那么一瞬间的红瑞，但是很快就皱眉想要拉开白兰的手，“现在我不想做。”
    
    “我说了我想做就可以了。”白兰丝毫不想要理会哉也的不满，他真的忍不下去了，等了这个人这么多年，好不容易知道他并不排斥他了，难道他还不能碰他吗？
    
    “白兰！”哉也的语气明显地带着一丝怒火，他极为不满白兰此时的态度，虽然他是不介意和他上|床，但是不代表他就愿意在自己不愿意的时候被对方用强的。就算是他也从不曾勉强一个女孩子做她不想要做的事情，他一向都遵循着做|爱这种事是双方自愿才行的。
    
    白兰看着哉也脸上的愤怒，也知道他是真的不愿意了，只能微微叹气，有点可惜地放开他，任由他拉拢好自己的衣服，然后又去柜子里重新拿出一件睡衣的上衣换了上去。
    
    “你没事的话就回去吧，不是准备和彭格列进行choise吗？你不用去准备啊。”哉也瞪了白兰一眼，人家彭格列可是为了这一次的对比很努力地在加强自己啊，难道他作为密鲁菲奥雷的BOSS就不能做一下榜样，好好地努力一下吗？即使他心里根本就不屑于和对方的这一次比试。不过说的也是，彭格列的实力和密鲁菲奥雷的比起来还真的有那么一点点的差距，只是那差距还是会随着时间的历练慢慢拉近的，白兰此时这么放松真的没有关系吗？
    
    “我今晚想要和你一起睡。”白兰挂着一脸慵懒的笑容，很努力地摆出诱人的表情，只不过他虽然是长得很好看啦，但是哉也是那么容易就可以被人引诱的吗？他看着白兰的笑容也只觉得无奈而已。“你放心，我不会做什么的。”
    
    “信你才怪了。”哉也白了白兰一眼，不过还是拗不过他眼神的坚定，最终点了点头，“好吧，但是如果你睡相太差可别怪我不客气了。”说完便掀开被子，躺了下来。
    
    白兰诡异地笑了笑，然后便开始脱衣服，一直到他脱得只剩下内裤的时候，哉也才发现到不妥，“你的睡衣呢？”
    
    “我不习惯穿衣服睡觉。”白兰一脸无辜地看着哉也。
    
    哉也没好气地看着白兰，“我怎么记得以前我和你一起睡的那一次你可是穿了衣服睡的。”
    
    “那一次我们还不熟悉，所以我才有所戒备嘛。”白兰的眼珠子一转就找到了一个很好的理由，然后照样无辜地看着哉也。
    
    哉也无语，“我不习惯和不穿衣服的人一起睡。”言外之意就是除非他穿一件衣服，否则就滚出他的房间，也算是给了他选择权。
    
    白兰有点委屈了，“难道你要我回去房间里换睡衣吗，要不你的睡衣借我穿？”
    
    哉也不知道白兰到底是不是故意的，他现在哪里有多余的睡衣啊，他原本就只有两套，可是刚才那一件的上衣已经被白兰撕裂了，现在也只剩下裤子而已。算了，有裤子也总比没有裤子的好，所以他无奈地起身，给白兰扔了那一条空出来的睡衣裤子。“穿吧。”
    
    白兰那副委屈不甘的神情，就好像他真的欺负了他似的，让哉也的额头青筋一点一点地冒了出来，在哉也“你要是不穿就给我滚出去的眼神”中，白兰终于还是不情不愿地穿上了那条裤子，只是表情却依然不怎么好看，“光着身子也没什么嘛，反正我们都是男的。”
    
    “你也知道我们都是男的哦，那就不要打我的主意。”哉也白了他一眼，对于这个口是心非的家伙没辙了，难道他都不会觉得自己很无耻吗？
    
    “我那不是情不自禁吗？”白兰一脸讨好地凑到哉也身旁。
    
    情不自禁？哉也忍不住打了个冷颤，这咋就那么像琼瑶小说里才会出现的词咧，他果然和这家伙沟通不良。“我们还是睡觉吧，明天不是还要开会吗。”开会商量怎么继续攻打彭格列在意大利的本部，不过这似乎不用他出力了，毕竟在密鲁菲奥雷并不是只有他们真六吊花而已。等到choise开始的时候，所有的注意力都会被吸引过去，到时候估计彭格列的巴利安也都会分一下心吧，虽然貌似上次密鲁菲奥雷派那明面上的六吊花去攻打彭格列本部的时候失败了。
    
    Choise的开始是在一个风和日丽的早上，哉也站在摩天大厦楼群的正中央的平台上。然后看向对面终于出现在眼前的年轻的彭格列十代目和他的守护者们，目光更多地是停留在还算是年轻可爱的云雀恭弥身上。幸好他戴着面具根本就没有什么人注意到他在看着谁，不然哉也不敢肯定白兰会不会对云雀做些什么，他应该不会这么小气吧。
    
    “虽然总觉得已经多次碰面，但这是我们第一次见面吧，纲吉。”白兰里面一身洁白的正装，外面是黑色的长外套，看着年轻的彭格列十代笑得那叫一个灿烂啊。
    
    白兰，实际上你和g田纲吉是有私情的吧，为什么每一次哉也只要看到白兰和g田纲吉碰面就觉得他们之间有暧昧呢？难道真的是他想得太多了？可是白兰说的话真的很容易让人误解啊，知道白兰能力的人还好说，知道他说的是在其他世界里见过g田纲吉，可是不知道的人可指不定会怎么想咧。
    
    哉也看着g田纲吉和白兰都把手放到旋转罗盘上的时候，为什么他就是觉得他们两个人很配呢？大概这就是所谓的BOSS和BOSS之间的“爱”了吧。白兰这个人实在是太强势了，总觉得他需要一个很柔和的人来才能配得上他，而g田纲吉就是这样子一个柔和的人。不像他，认真说起来他是一个很冷漠的人呢，虽然平时看上去看不出来，但是只要安静下来无聊的时候，就会觉得如果杀个人可以让自己不那么无聊的话，也会毫不犹豫地去做啊。这样子的他比起g田纲吉来，还真的是残酷的可怕，那个孩子，此时的他的眼神看上去是多么的柔弱而温柔，让人看了就有种忍不住想要毁灭掉的冲动，白兰是怎么想的呢？他如果会对男人心动的话，为什么对g田纲吉没有感觉呢？明明他看上去就和他很合得来不是吗？
    
    Choise中哉也对决的是g田纲吉，他也没有多做什么，也就是按照自己的想法，困住了g田纲吉而已。对于g田纲吉哉也还是很喜欢的，他可不想要伤害他，所以也就只是困住他就可以了。白兰看上去似乎不太开心，不过他的开心与否可和他没关系，他只是来看戏的，可不是来演戏的。就算要演，也不想要演戏份那么重的角色，他果然还是比较适合平淡地看戏啊。
    
    最后彭格列会输几乎是注定的，然后就是入江正一的忏悔了。按照哉也的想法啊，这个入江正一早就该把白兰的一切告诉g田纲吉他们了，而不是在这个时候才说，这个时候可还是在战场中啊，谁知道会发生点什么。明明他们在基地的时候就有大把的时间不是吗？偏偏那个时候不说，就要选择在这个时候说，他也不怕伤势过重导致他还没有说完就OVER了，没看那些八点档的都是如此的吗？每次临死的时候就要讲出最重要的一点却讲不出来，还偏要留一点似是而非的线索在那里。
    
    之后哉也再也没有出手，就这么看着g田纲吉他们带着尤尼逃走，他只要乖乖地跟在白兰身边就可以了。他可是知道白兰的自大的，如果他知道就是这一次g田纲吉他们的逃离，然后争取时间，然后得到新的力量，导致他们最后可以打败他的话，估计此时他就不会这么悠闲地坐在这里修复那个什么传送系统了。请原谅他吧，他一点也不想要告诉白兰他应该要尽快想办法去阻止彭格列他们啊。
    
    悠闲等待的时候，哉也偷偷地去到偏厅里拿了一些小点心吃了起来。战斗的时候他可是也都在忙啊，哪像白兰那么好啊，一边吃着棉花糖一边坐着看戏。不行，他一定要补充好热量，等到修复好传送系统他就有得忙了，他还得诈死咧。
    
    “你很饿？”白兰出现在哉也身后，看着吃得津津有味的他，不明所以。
    
    “有点。”哉也倒也不是真的很饿，就是纯粹地想吃了。
    
    “我叫人多拿一点吃的过来。”白兰看着哉也几乎都快要把桌面上那一小碟糕点全吃光了，不太相信他不饿，顿时就皱眉怀疑他今天早上是不是没吃饱。
    
    “不用，你还不如给我倒点水。”哉也依然拿起一块糕点往嘴巴里塞，不过吃多了总会口渴的，一点不好意思也没有地就指使起白兰来了。
    
    白兰宠溺的一笑，还是走到一旁给他倒了一杯水，“待会追击g田纲吉他们的任务就交给你了，我担心会有人阻拦。”
    
    “哦，我知道了。”哉也不置可否地点了点头，继续吃着。


64、十年后相见 

    哉也坐在川平房地产公司里面的沙发上，捧着大碗的拉面，看着面前的电视屏幕上显示出自己家的房子的样子，微微一笑，拿起遥控器，关掉了电视，然后站起来，走到大门边，却并没有要开门的意思，反而继续捧着拉面，大口地吃着。
    
    “就是这里，这就是川平房地产。”小春的声音大惊小叫地出现在门外，他家破烂的大门完全挡不住一丝一毫的声音传进他的耳边。
    
    “好怀旧的感觉！”山本看着眼前的房子，和他家的房子完全就是两样的，虽然他家也是开店的，但是店面却很不错，装修了很多次，虽然带着点复古的味道，却没有这么破烂的好像根本就无人居住的荒凉感，不过这一代还真的很清静啊。
    
    “这也是没办法的……是婆婆一个人坚持下来的。”小春忙辩解道，现在的她还并不清楚她的婆婆其实是有一个儿子的，只不过小春自从遇到他心目中的白马王子之后，还真的很少再来杏子这里了，所以她根本就不知道这家房地产的下一任主人其实在十年前就已经回来了。
    
    “总之先进去。”g田纲吉可不管那么多，现在还是先躲进去比较要紧，而且他很担心斯夸罗，不知道他到底怎么样了，那个人看上去真的很厉害的感觉，而且云雀前辈他们也不知道去了哪里，还真的很担心啊。
    
    “啊！是的！”小春说着就忙上前想要拉开门，但是大门里面却反锁着，以她的力气根本就拉不开。“门锁上了？请开一下门，婆婆，我是小春！”
    
    “该不会是倒闭了吧？”g田纲吉很怀疑，毕竟这家房地产公司看上去真的很破旧，而且这附近也不像是热闹区域，应该是真的生意不好倒闭了吧。
    
    “哎？怎么会……婆婆……”小春依然不放弃地敲着眼前的大门，怎么会没人在，明明十年前还开着的，难道这十年来真的改变了这么多？
    
    就在小春着急着的时候，大门突然被拉开，小春一时不防竟然就这么向前扑去倒下，她顿时就觉得自己的脑袋上方似乎出现了一颗颗的小星星。
    
    “好险！”一个男子的声音响起，似乎在替小春担忧着。
    
    “小春，你没事吧？”京子忙上前担心地看着还在地面上趴着的小春。
    
    “拉面好险啊！”原来男子是担心他的拉面啊，不过也是，刚才小春扑过来的时候如果他没有闪避开的话，估计他的拉面真的毁了，这可是特大豪华版的酱油拉面啊，可不是什么时候都可以买得到的，要不是他是老主顾的话，估计这每天定时定量的一碗他还真排不到队。
    
    “没事……”小春狼狈地爬了起来，眼睛里只剩下一圈圈的蚊香。
    
    “不好意思，你所说的婆婆在三年前突然辞世了。”男子端着拉面碗的手稳稳的，没有再接着吃，反而开始向小春解释一下这里的事情。
    
    “哎？”小春惊讶地看着眼前的男子。
    
    “啊……不过是快快乐乐地离世，所以也不须难过。”男子的语气满是无所谓，不过也是，杏子离开这个世界的时候的确是嘴角带笑的。她这一生也算是圆满了，起码她的儿子对她是真的不错的，最遗憾的大概还是没有看到他的婚礼吧。不过她相信就算没有另一半，她的儿子也不是谁都可以欺负的。别看她是一个妇道人家，她有时候看人还是很准的，她的儿子绝不属于那种会被人轻易压在头上的人。
    
    “怎……怎会这样，救命稻草居然死了？”g田纲吉一脸的惊讶，这个时候的他还真的没有那个心情去替一个陌生人的去世而感到难过，反而为他们这群人的生死感到不知所措。
    
    “怎……怎么办！”小春也惊慌失措了，还是她带他们来这里的，却没有发现现在却发生这样子的事情。
    
    男子再次慢悠悠地吃起了拉面，看着在他面前显现出不知所措的孩子们，无奈地说道：“你们还发愣站着干什么呢，快进来啊，不是正被人追杀吗？”明明就已经走投无路了才会来这里的不是吗？却在到了这里之后还有心情关心屋子的主人的问题，要是他的话，估计早就随便找到一所房子，不管里面有没有人都先藏起来再说，有人又如何？黑手党还担心杀个把个人吗？
    
    “为……为什么你会知道那些事……”果然是不能指望g田纲吉了，都说了快点进来了，竟然还有心情在这里怀疑这怀疑那的，就算他是坏人，难道还会比真六吊花更坏吗？
    
    “好啦好啦，大叔我会想办法对付真六吊花的。”男子的语气带着一点不耐烦了，他们到底要不要进来啊，他可还是冒着房子被摧毁的危险放他们进来的，要不是为了顺应过去的发展，他才懒得让他们进来了。只希望到时候桔梗他们来的时候不要真的把他整个房子都毁的一干二净吧，不过就算毁了也无所谓啦，反正他会找白兰报销的。“来来……赶紧点。”语气里很自然地带着一丝诱哄的味道。
    
    “这个人为什么会知道真六吊花的事情？”果然g田纲吉这种动物不是轻易就可以下决定的，还总是会把重点搞错，现在不是逃命比较重要吗？
    
    “稍后再解释，好啦，快点进去吧。”男子的耐心在一点一点地消失，只希望眼前的人快点进去啊，别让他再在这里吹风了。“石榴要追来了。”这总该有那么一丝丝的紧迫感了吧，哉也抬起自己的脸，看着眼前这群明明经历了那么多的磨难，做事却还这么拖拖拉拉的孩子们身上。
    
    “连名字也知道。”g田纲吉还在纠结这一点。
    
    “这家伙感觉太可疑了。”单细胞动物的狱寺立马就凑上来，似乎这样子就会发觉到哉也的不对劲似的，却没有发现到哉也几不可查的皱起了眉头。
    
    “的……的确！”g田纲吉第一个赞成。哉也无奈了，他们这么一群人难道还怕他一个人会害了他们不成？好歹他们还有Reborn这个厉害的杀手好不好。
    
    “好啦好啦，这种时候就相信川平大叔吧。”哉也无奈地报上了自己的名号，并且将g田纲吉和狱寺两个人一人一脚地踢了进去，他的耐心果然还是丧失了，难道真的是太久没有在上流社会里混了，所以耐心都比不上以前了？
    
    “好痛！”g田纲吉和狱寺两个人趴在地板上。
    
    “纲！狱寺！”山本忙看过去，幸好没有受什么伤，只是大概免不了皮肉之痛了，果然他之前的直觉是对的，这个男人果然不能惹啊。
    
    “十代目！”强尼二同样担忧地看着g田纲吉。
    
    “手腾不出来，抱歉啦。”哉也纯粹就是想要给他们一个教训，让他们知道随便怀疑别人是不好的，他好歹看上去是那么的温和有礼，他们竟然还敢不知好歹地怀疑他，真是太不应该了。
    
    “你这混蛋，您没事吧？十代目。”狱寺瞪了哉也一眼之后，便开始关心他心目中排名第一重要的g田纲吉了。
    
    “嗯……话说回来，你刚说了川平大叔……？”g田纲吉终于反应过来了。
    
    “川平大叔？”狱寺也觉得有点熟悉啊，这个称呼。
    
    “是谁……来着？”g田纲吉觉得自己一定听过这个称呼。
    
    “是什么来着？”狱寺也深思着。而最终，他们在看到一平的时候才终于想起来川平大叔这个称呼是从哪里来的了。
    
    “是十年后的一平打工拉面店的老顾客？”g田纲吉一看到一平的鹅蛋脸就想起来了。
    
    “呀，一平，小时候的你也很有魅力啊，不过，将来你会成为更出色的女性，虽然你总是让拉面糊掉有点美中不足。”哉也蹲在一平面前，也只是敢摸摸她的脑袋，他可是知道小时候的一平可是一害羞就会爆炸的，他还不想要他的房地产公司提前退休，还拿不到白兰的报销补偿金。
    
    “果然就是那个川平大叔，跟想象中差太远了。”g田纲吉终于确认了，剩下的就好办了，由于知道这个川平大叔是认识长大后的一平的，g田纲吉他们便都听话地带着病人躲进了哉也的房地产公司里，竟然还真的一点也不怀疑他的用心了。哉也无奈，拜托！他们也只是知道未来的一平认识他而已，难道就不担心他是故意接近一平，然后骗取他们的信任的吗？还有啊，拜托他们不要那么容易就相信他好不好？明明刚才还怀疑的要死的啊，纠结地某人眼看着这群小屁孩躲了起来，心有不甘了。
    
    还有啊，Reborn是什么意思？明明他们就是认识的不是吗？还装作一副不认识他的样子，还说什么“如果是说谎的话，马上把他毙掉就行了”这样子的话，虽然貌似他的本职就是杀手的说。不过这样子的Reborn还真的挺可爱的啊。
    
    哉也关上后面自己家公司的房门，举起右手，显示出中指的地狱指环美杜莎之发，“气息之地狱指环啊，请在这边制造迷惑的气息。”顿时四周出现了忙碌的人群，就好像这里只是很普通的街道似的，挡住了他店内那群家伙的气息。他可是知道在密鲁菲奥雷的真六吊花里，那些怪物都是凭气息找人的，当然他也是，而不是靠什么存在的痕迹才能找到敌踪所在。
    
    “哎？气息消失了？”石榴在上空出现，疑惑地看着四周，最终还是快速地落到地面上，顿时惊走了街道上来来往往的人群，站在哉也的面前。
    
    “喂，有见到一群十人左右的小鬼逃过来吗？”石榴的直觉还真的挺厉害的，竟然一问就问到了关键的人物，让哉也一阵无奈，难道其他人就这么让他没有想要询问的冲动吗？干嘛一定要问他啊。
    
    “竟然从天而降……”哉也的惊慌失措充分地表达出一个平凡人的惊讶，要知道一个普通人看到有人可以在天上飞绝对可以惊掉他的下巴。
    
    “回答我的问题。”平时很少和狼毒说话的石榴在外面也是很不喜欢和陌生人说话的，尤其是在他眼中根本就没有一丝利用价值的人。
    
    “我……我不知道……”可怜的哉也被石榴的咄咄逼人给逼得一屁股坐到了地面上，这个石榴果然很可恶啊，干嘛就一定要捉住他来问呢？“我一直站在这里，但没见到那样的孩子。”所以你快点离开吧，不然他一定会在白兰面前说他坏话的哦，虽然貌似石榴最后是死了的吧，或者说在这个世界是死了的。
    
    “不要撒谎，别看我这样，鼻子很灵的。”石榴根本就不相信眼前这个戴着眼镜的平庸男子的话，他明明就感觉到气息是从这里消失的，怎么可能没见到。所以他当下子就打开这个男子身后的大门，但是从打开的房门走进去，却发现毫无气息，难道真的是他感觉错了？
    
    “难道你认为是我把他们藏起来了？”哉也一脸愤怒地从大门口走进来，就像是一个普通被人冤枉的人一样，控诉着石榴的污蔑。
  

65、大战结束了 

    石榴并没有进去里面搜查，只是站在门口，皱着眉头，一副不知道想到什么的样子，让哉也也紧跟着有点担忧起来了。久远的记忆他早就已经忘得差不多了，不过石榴应该是没有在这里发现到他藏起来的g田纲吉的吧，不知道为什么，此时的哉也也不敢那么确信自己的记忆了。
    
    “只能一家接一家地烧，把他们烤出来了。”石榴抬起右手，烈焰从他手上升起，嘴里吐出毫不留情的话，人命在他眼里竟然如此的不值钱。
    
    “你说什么？你说要烧……”哉也说着就要阻止石榴，但是右脚却被门框一绊，整个身子猛地朝着前面扑出。偏偏他还要顾及手里捧着的拉面，死死地护住，却没有看到拉面汁溅出来一点打到了石榴的额头上，让他的脸色更加难看了。
    
    “给我小心点！”石榴气得都要发飙了。
    
    “对……对不起！”哉也虽然这么说，但是心里可解气了，这个石榴平时看上去人还挺不错的，没想到却是个这样的人。
    
    “不可饶恕，将你连人带屋烧个精光。”石榴越发的气愤了。
    
    哉也暗自皱眉，执起筷子，无奈地在半空中划下三字诀中的人字决――制造虚假的气息，使之可以扰乱敌人的注意力。
    
    果然，石榴猛地冲出了大厅，只是一停顿，就飞向了高空，“给我等着――”貌似追着什么东西离开了，又是惊起了地面上的人们的注意。
    
    “尽情飞到富士山吧，追着没有实体的杀气。”哉也从屋内踱出来，看着石榴的消失，只希望富士山能够及时爆发，将他埋住就好了，竟然敢这么对他说话，还真是不知道死字怎么写。
    
    石榴离开了之后，g田纲吉他们也出来了，哉也实在是不想要和他们继续纠缠下去，便随便找了个理由把房子让给他们，然后他自己捧着拉面离开了。当然最讨厌的还是Reborn，竟然又拿枪指着他，还说就是不喜欢他，好像他有多喜欢他似的。果然不管是什么时候他还是不能喜欢这个小不点啊，一点也不可爱。
    
    只不过哉也还没有走到多远，便接到白兰的消息，说要他保护他。哉也微微一愣，虽然有点奇怪，但还是快步赶到白兰那里――一片森林里。然后看着白兰当着他的面进入了冥想世界，和另外的平行世界的自己交流。哉也就这么看着那团光球，突然有点奇怪，白兰为什么这么相信他啊？为什么他没有去找其他人保护他，偏偏就找上他了呢？这个时候的他不是最虚弱的吗？难道此时的他已经成了白兰最信任的人了？哉也撑着下巴，坐在树干上看着下面的光球，突然就有点迷惘了。
    
    就在这个时候，桔梗和铃兰也赶了过来，桔梗看着慢慢凝聚在他面前的狼毒，微微点头，“辛苦了，狼毒。”然后便没有再多去理会他，不知道在想些什么事情。
    
    “这就是冥想？”单纯的铃兰并没有想太多，反而惊讶于眼前看到的一切。
    
    “铃兰，我们不要打扰了，到那边去吧。”桔梗看着狼毒，最终还是对铃兰这么说道，然后便转身朝着另一个方向走去，却并没有叫狼毒。
    
    但是桔梗还没有走太远，白兰便从那光球里出来了，只不过他那副虚弱的样子，哉也还真的是第一次见到，果然他勉强了自己了吗？是因为他的原因吗？因为他将g田纲吉他们藏起来了，而白兰又不愿意勉强他，所以才会去其他的平行世界寻找答案吧。
    
    “找到了，他们正身处……叫川平房地产的地方。”白兰紫蓝色的眼睛里射出一道冷光，在说出答案的时候，语气竟然有那么一丝丝的犹豫，只不过这一丝犹豫大概也只有哉也听出来了。
    
    “是，白兰大人，我们会将尤尼大人给完整带回来的。”桔梗立刻就请命了。
    
    “铃兰也会将尤尼带回来的。”铃兰也很兴奋地想要表现自己，但是白兰却依然沉默着，不知道在想些什么，让桔梗和铃兰相视一眼，都猜不透他的想法。
    
    等一下！桔梗一愣，川平房地产？这个名字好熟悉，难道是……不会那么巧吧，不过倒是也听说过那位大人和g田纲吉他们这些人的关系挺不错的，也就是说他们现在藏身的地方真的是那位大人的家里吗？以白兰大人对那位大人的重视，该不会……
    
    “白兰大人，我也去。”狼毒突然开口道。
    
    白兰的身子猛地一震，然后不可思议地看向狼毒，就好像他在说什么玩笑似的。只不过白兰却一点想要笑的意思都没有，他看着狼毒，很认真地看着他，似乎想要确认他刚刚说的是不是假的。但是狼毒却依然很镇定，一点慌张的意思都没有。久久，白兰点了点头，“好，你们三个人马上去川平房地产将尤尼给我完整地带回来，如果她少了一根头发，别怪我对你们不客气。”
    
    “是，白兰大人。”三位白兰的属下领命而去了，只剩下白兰虚弱地靠在树干上。
    
    “为什么他会这么说？那里不是他最珍视的地方吗？是他和他母亲的所有记忆所在，但是他……”白兰茫然苦笑，这到底是因为他是一个没有心的人，根本就不把那个地方放在心上，所以才会不在意。还是因为这是为了帮助他，所以才勉强自己答应，就算为此会破坏那一处回忆之地。帝，你到底是怎么想的？为什么他会这么不明白？
    
    哉也的第二次诈死很成功，然后他便躲在暗处看着自己家的房子被毁了一大半，一边心疼的同时，一边考虑着该怎么向白兰报销，浑然不知道此时的白兰正在纠结于他的心里到底在想些什么。其实哉也对于这所房子还是有那么一点点的在意的，毕竟是他生活了那么多年的老房子了。只不过川平房地产公司他本来就已经不打算再继续开下去了，所以可能不久之后他就会离开这里，那么这里毁了也就毁了。另外就是他对于白兰的那一点在意了，不想要他为难，便也只好选择牺牲自己的房子，只不过这一点他是绝对不会和白兰说的就是了。
    
    接下来的就是所谓的最后的大战了，在并盛外围的一个森林里，哉也一边浮在半空中看着他们打得难分难舍，一边小心地隐藏自己的踪迹，免得自己一时看戏的成为演戏的了。一直到最后Ghost的出现，真六吊花最后只剩下桔梗一个了，狼毒早就在几年前就已经被他给杀死了，而Ghost也活不了太久，而且他说起来也不算是一个人人吧，所以就当他不存在吧。
    
    哉也在半空中看的是非常兴起，尤其是在看到六道骸终于出来的时候，不得不感叹一句，彭格列果然是靠不住的啊，没看到六道骸在监狱里待了十年了，最后还是靠他和他徒弟的力量才逃出来的吗？要是他一直指望彭格列的话，估计到死他都出不来吧，还不如花个几年时间培育出一个和自己一样厉害的徒弟来得好。当然他在其中也帮了一点忙的，起码弗兰的实力的提高也有他一点点的功劳。
    
    一直到白兰出现的时候，哉也才觉得自己似乎被发现了，原因就是白兰的眼神若有若无地瞥了他那个方向一眼，算了，反正他也没打算自己能够瞒得过他。白兰和g田纲吉的战斗可以说得上是哉也看过的最激烈的了，就算是他和白兰打大概也比不上这种规模的，看的他非常的过瘾。一直到最后白兰以微弱的实力之差输给了g田纲吉，并且慢慢地在半空中消失，哉也才终于伸了个懒腰，终于结束了啊，他也该回去了，嗯，房子一定要跟白兰报销才行。
    
    日本并盛的某栋小别墅，在二楼的主卧房里，一个有着银白色碎发的男子此时正躺在床上，男子的五官极其俊美，在他的左眼角下，一个倒三角爪子出现在那里，清晰可见，但是却并没有破坏男子脸部的美感，反而使得他在俊美之余多了几丝的邪魅之气。此时房门被推开，哉也走了进来，拉开落地窗前大大的窗帘，让阳光尽情地泼洒进来，他看着躺在KIND-SIZE的大床上的白兰，微微一笑。
    
    “我知道你已经醒过来了，就不要再装睡了。”哉也说着就坐到了男子身下的大床的床边，“没想到你这么狠心，真六吊花可是真的只剩下桔梗了啊。”
    
    床上之人的眼睛慢慢睁开，白兰看了一眼坐在床边的哉也，也勾起了一抹邪魅的笑容，“死了就死了，难道你还会为几个死人伤心？这个游戏我早就已经设定了结局，玩了这么多年，我也已经厌了，这次就当做被英雄打败的大魔王吧，角色扮演也不错。”
    
    “我只是觉得你连陪在你身边这么多年的衷心属下说舍弃就舍弃，我还真担心我以后会不会也成为被你舍弃的那一个。”哉也虽然是如此说着，但是语气里却并没有一丝一毫的担忧，反而像是在说一件很平常也根本就不放在心上的事情似的。
    
    “你不一样。”白兰撑起自己的身子，虽然昨天的打斗他在最后是故意输的，甚至故意让g田纲吉他们以为他死了。但是实际上他和g田纲吉的实力真没差多少，只不过如果他硬拼的话最后很可能会落得个两败俱伤而已，而在他身边当时也就只有桔梗了，他会不会帮他还是两回事。但是g田纲吉的身边可是还有不少厉害的人，起码六道骸、云雀恭弥以及Xanxus等还是让他有点忌讳的。所以他还不如先避锋芒诈死的算了，反正他也没必要和不同时代的人争嘛，只是可惜了他的玛雷指环了。不过算了，反正哉也的乌拉诺斯指环都不在了，他还要玛雷指环干嘛。
    
    “有什么不一样？”哉也虽然看似脸色如常，但是语气却和缓了不少。
    
    “桔梗他们只是我为了让游戏更好玩一点而培养起来的人而已，但是你并不是我的游戏，我对你是认真的。”白兰完全没觉得自己说出来的话有多么的肉麻，反而一脸严肃认真地凝视着哉也，好像这样子就可以表明他是真的对他不一样似的。
    
    哉也终于笑了，嘴角微微弯起，只不过很快就觉得自己似乎太好哄了，忙又收起嘴角的笑容，“你不用对我这般甜言蜜语，我可是为了你诈死两次了，你才诈死一次就想要我相信你？”
    
    “可是你诈死两次没有我危险啊，你又不是没看到g田纲吉疯起来的样子，我可是真的差一点就死了，真不知道只是一个游戏他干嘛那么认真，虽然我是统治了大多数的平行世界，但是我也只是玩玩而已。反正如果想要让世界恢复过来的话，只要毁了我手中的玛雷指环就可以了，我最初也是这么打算的。只不过好不容易有那么好玩的游戏，我又不是个愤世嫉俗的，偏偏另外两个游戏的参与者却一点把这个当游戏的想法都没有，真是无趣的很。”白兰说着语气非常的委屈，他可不算是真正的坏人，他早就想过如果游戏结束的话就把玛雷指环毁掉，他当初真的只是单纯地想要玩一玩而已。毕竟刺激的游戏实在是太少了，好不容易找到一个他容易嘛他，他可一点也不认为自己把这个游戏玩的这么残忍到底对不对，反正只是游戏而已，怕什么。
    
    “你啊，你明知道g田纲吉和你并不一样，虽然你们的童年同样的快乐，学校生活同样的愉悦，在你和他身边也都有着朋友，但是你不能因为这样子就以为你们是一样的人啊。不过算了，他大概也不想要和你一样，幸好现在一切都结束了，我也可以再次环游世界了。”哉也说着笑了，在白兰面前露出让他惊呆的灿烂笑容，这次的事件结束之后就离开这里吧，他也该好好地放松一下自己了。
    

66、拜访彭格列 

    白皙有力的手指猛地收紧，哉也感觉到自己右手手臂上传来的刺痛，有那么一瞬间皱紧了眉头，然后就看到白兰那带着狠厉的紫蓝色眼眸，“你想要去哪里？除了我的身边，你哪里都不准去。”
    
    哉也轻轻一挑眉，这算是被在乎了吗？他好笑地看着白兰，拉了拉他捉的他好疼的右手，但是却发现自己拉不开，“你先放开我，你弄疼我了。”
    
    “你先答应我，我就放开你。”白兰可不是这么容易就妥协的人，他执着地盯着哉也，似乎想要从他的嘴里听到他想要听的话。
    
    哉也皱眉，“白兰，你应该知道我是不可能一直待在一个地方的，我不是谁的宠物，我也有我自己想要做的事情。而且世界那么大，我现在有这个金钱和实力走遍世界，我为什么不去？”前世他就很想要走遍世界，但是因为金钱的问题，所以他常常要在一个地方逗留很久才能凑齐足够的钱继续走下去。而这一世不一样了，他有钱了，再也不需要为这些物质上的问题而烦恼了，他不完成这个愿望才怪了，虽然这个世界已经和他前世的世界不一样了。
    
    “不准走，你答应我，不准从我眼前消失。”白兰的手指用力，捏的哉也越发的疼了。
    
    “你如果真的那么在乎我的话？那就跟着我一起去好了。”哉也很平静地说出这个可能性，反正他也知道白兰这个家伙平时根本就没有什么事情做，那不如就跟他一起去呢，多一个打手和钱包也是好的。最重要的是凡事都有这个家伙替他处理，他就真的可以无忧无虑地去玩了。
    
    白兰一听哉也的话，一双眼睛都仿佛冒出了实体的亮光，他盯着哉也，终于放开了他的手，“你真的答应让我跟着？”
    
    “你如果一定要跟的话，难道我还能阻止吗？这个世界又不是我的，我还没有本事管的那么宽。”哉也好笑地看着白兰，怎么这个白兰只要一碰到他的事就会变笨啊，难道他都没有想到这个办法吗？既然他不可能留下，那他跟着就是了，没想到白兰也有脑袋抽筋的一天。
    
    “好，一言为定。”白兰自己反正也没有什么事是一定要做的，那不如就跟着这个男人好了，也只有他看着他才能确保他不会被其他人给拐走，他可是很清楚迄今为止喜欢他的人可不少啊，尤其是对他有威胁的也有好几个，他不小心点可不行啊。
    
    哉也点了点头，“我知道了，不过在这之前是不是要把桔梗救出来，毕竟现在真六吊花就只剩下他了。”就是不清楚此时桔梗到底被巴利安关到哪里去了，他应该没事吧。
    
    “谁跟你说真六吊花就只剩下他一个了。”白兰突然诡异地笑着。
    
    哉也一愣，“其他的不是被你杀了吗？难道……”不会吧，难道他也有看走眼的一天？
    
    “嗯，没错哦，他们都没事，除了被你杀死的狼毒之外，不过狼毒的本体也只是一具面具而已，死了就死了，倒也不可惜。”白兰替哉也解了惑，也免得他一直想着这件事。
    
    “原来如此，那看来桔梗白伤心了。”哉也可是很清楚地记得当桔梗看到白兰将铃兰和石榴杀死的时候的表情，可真的是悲痛欲绝啊。“不过雏菊……”
    
    “你以为他是那么容易死的吗？他也没事，只不过伤得有点重而已。”白兰的语气满是不在乎，不过哉也知道他既然派人救了雏菊，就表示他并不是那么冷漠的人，起码他对于自己真心信任的人还是很关心的，看来他还算是个不错的男人了。
    
    “知道了，剩下的就只有桔梗了啊，我真想看看他在巴利安到底过的怎么样，巴利安据说是彭格列的暗杀部队吧，也许他们那里拷问的刑具也不少哦。”哉也的笑容绝对是充满着恶意。
    
    白兰一挑眉，“不急，过两天再去吧。”他还没有和哉也好好相处几天了，这么快去接桔梗回来干嘛啊，不是多一个电灯泡吗？虽然桔梗这颗电灯泡并不太亮。
    
    当你看到一个已经死去的人突然活过来并且出现在你的面前你会怎么样？当你看到一个已经死去的并且是被过去的你杀死的人突然活过来并且毫发无伤地出现在你的面前你会怎么样？当你看到一个已经死去的并且是被过去的你杀死的超级无敌大坏蛋突然活过来并且毫发无伤地还有心情笑地出现在你的面前你会怎么样？现在彭格列的各位就已经体会到了这种感觉。
    
    自从刚才我们年轻的彭格列十代g田纲吉接到白兰的拜帖之后，便陷入了某种莫名的呆滞当中，至于旁边的其他各位，也成了灰白的布景。就连一向镇定自若的Reborn都险些打翻了自己手中的咖啡杯，一脸的暴风雨前的宁静，更不用说彭格列其他的那些小喽了，早就已经风声鹤唳了。毕竟密鲁菲奥雷的强大实在是让整个黑手党界都怕了，甚至可以说整个世界的各国首领不怕他的都很少有。
    
    所以当白兰和哉也出现在彭格列本部的大门口时，竟然出乎意料之外的没有看到一个迎接的人，难道他们竟然敢如此地忽视他？“难道我真的太善良了？他们竟然敢把我的话当做耳边风？”白兰眯着眼睛，嘴角弯成一个危险的弧度。
    
    “我估计他们都还没有从你死亡的欢呼和重生的悲哀中回过神来吧，谁知道你竟然会没死。”哉也完全可以想象得到那群可怜的家伙现在会是个怎样的表情，请让他好好地为他们祈祷吧，千万不要一时惊吓过度心脏跳得太快死了。
    
    当然白兰和哉也出现在彭格列本部大门的画面很快就被转接到了g田纲吉的眼前，然后他深吸一口气，总算是有了这几年的BOSS历练，多多少少稳重了不少，当机立断就决定要亲自出去迎接白兰和哉也了。在他身后，Reborn也不是很放心地跟了过来。至于其他的守护者们，不管是真的担心g田纲吉的，还是想要挑战白兰的，都一一跟了上去，甚至其中有一两个是单纯想要见见哉也的。
    
    虽然g田纲吉他们已经反应的够快了，但是比他们更快的巴利安们却比他们还要先到达大门口，先出现在白兰和哉也面前。
    
    “垃圾，你怎么会出现在这里？”Xanxus一看到他们，先不理会白兰，反而看着哉也问道。就好像白兰没有死是一件天经地义的事情似的，看来Xanxus应该早就发现到什么了吧，不然不会这么镇定，果然不愧是巴利安的首领吗？
    
    “嘻嘻嘻，公主殿下，你怎么会和这个家伙在一起？”贝尔完全不管一旁的Xanxus不满的脸色，直接就在哉也回答前又问了一个问题。
    
    哉也微微一笑，瞥了一眼旁边脸色也同样不好看的白兰，笑了，“我是来这里要一个人的，这个人应该在你们手里，当然这个人因为和白兰的关系挺密切的，所以他也就跟着我一起来了，或许该说是我跟着他一起来了。”他想他解释的应该够简单明了了吧。
    
    哉也的确说的很简单明了，所以巴利安的各位一下子就明白过来了，“原来是来讨回那个名字和花一样的家伙，Me还以为那个家伙没人要了。”弗兰的话终于捅破了那层窗户纸，让巴利安的各位不得不考虑要不要交出桔梗。
    
    “我以为你会离开巴利安的。”哉也看着弗兰笑了笑，毕竟当初弗兰就不是很想要进入巴利安，只是因为少了玛蒙所以才让他凑数的。现在玛蒙都已经回来了，却没想到他竟然还没有离开，而且还穿着巴利安的制服，难道他终于发觉到巴利安的“家庭温暖”了。
    
    “Me的师傅让Me留下。”弗兰的语气带着一点委屈，可见他不是很满意这件事情咧。
    
    “嘻嘻嘻，真是不可爱的后辈，明明你也不想要离开巴利安不是吗？你要走的那天还哭得斯里哗啦的，要求我们收留你咧。”贝尔笑得那个灿烂啊，虽然看不到他的眼睛，但是以嘴角裂开的弧度来看，也可见他的心情愉快程度了。
    
    “Me没有，白痴前辈。”弗兰反对。
    
    “还说没有，我明明看到了。”贝尔依然笑得非常灿烂。
    
    “好了，你们两个垃圾给我安静一点。”Xanxus很不满这两个人的争吵。弗兰撇撇嘴，不说话了，贝尔也“嘻嘻”几声闭嘴了。
    
    “嗯哼，BOSS，你就不要生气了，他们也不是故意的，他们还小嘛。”路斯利亚完全忘了他身边的那两个人可不小了，就算弗兰还小，但是贝尔可是已经二十六岁了。
    
    “哼，都是很垃圾，尽在外人面前丢我们巴利安的脸。”斯夸罗很是不屑地说道。
    
    “我说，各位，麻烦你们在争吵之前可不可以先让我们进去坐一坐，顺便喝几口茶。”哉也看着旁边沉默地带着越发迷人的笑容的白兰，不得不提醒他们身边的这个男人到底是一个多么恐怖的人啊。
    
    这个时候，彭格列的各位也终于到达了，他们看着巴利安将哉也和白兰拦在门口，那个着急啊，g田纲吉立刻就快步边赶过来边叫道：“Xanxus，不要动手！”敢情他以为一直就想要和白兰动手的Xanxus拦住他们是想要和白兰动手啊。
    
    “垃圾，不用你说我也知道。”Xanxus瞪了赶过来的g田纲吉一眼，对于他的不信任很愤怒，但是最终还是“哼”了一声，掉转身朝着来的方向回去了。
    
    “BOSS，你等等我们啊。”路斯利亚忙和巴利安的其他人跟了过去。
    
    巴利安的各位是来也匆匆去也匆匆，很快就消失无踪了，只剩下彭格列的各位独自面对着哉也和白兰。“好久不见了，彭格列的各位。”白兰先开口了。
    
    “白兰，你怎么没死？”Reborn果然一开口就是得罪人的话，没看到旁边的g田纲吉那难看的脸色吗？有这么一个师傅，真不知道是幸还是不幸啊。
    
    “Reborn说的话还真是让人伤心啊，难道你很想要我死吗？”白兰笑得那个单纯啊，就好像只是在问一个很普通的问题似的。
    
    “嗯。”Reborn根本就没有否认的意思，让旁边的彭格列各位都呆住了，其实不用这么诚实的吧，白兰应该不会一个愤怒又要开战吧。
    
    “Reborn君还真的是喜欢开玩笑啊。”白兰好心情地只是一笑置之，并没有怎么在意Reborn说出来的话，反而看向g田纲吉笑道：“纲吉君难道不打算请我进去坐坐吗？”
    
    “哦，当然，请！”g田纲吉此时也没有太好的办法，便也只好先顺着白兰了，不过有哉也在他身边，他应该不会做出太过分的举动来吧。


67、讨要两个人 

    白兰和哉也跟着彭格列的各位到了彭格列的招待室内，有侍从战战兢兢地上了茶，然后便快步离开，最后还关上了招待室的大门，只剩下彭格列十代和他的守护者们，以及白兰和哉也这两个神情极其镇定地喝着茶的所谓客人。
    
    “白兰，你来这里有事吗？”g田纲吉终于稳定了自己心里的惊慌，强自镇定地看着白兰，不得不说他真的长大了不少，起码现在能够平静地面对白兰的黑手党BOSS还真的没几个。
    
    白兰放下手中的茶杯，右腿叠到左大腿上，双手交叉放到交叉的腿上，嘴角露出自信的笑容，“纲吉君，你不需要这么紧张担心，我并没有要继续那个已经完结的游戏的打算，毕竟再好玩的游戏当你已经玩过一次之后，也不会想要玩第二次了，更何况我也已经玩的有些腻了。”
    
    “你是什么意思？”g田纲吉皱眉，难道那么恐怖的局面在眼前这个男人看来只是一个游戏而已？伤害了那么多人，给那么多人带来了灾难，虽然现在一切都已经恢复了原样，但是那么恐怖的事情怎么可能当做一个游戏？那可是真真切切发生过的灾难啊。
    
    “果然呢，纲吉君果然和我不是一类人吗。”白兰好笑地说着并看向一旁安静地喝着茶的哉也，然后又再次看向g田纲吉，“不管如何，这一切都过去了，除了尤尼和她的爱人由于某种原因不可能复活之外，其他的掺和进这场战斗的人都并没有死，所以你不需要对我抱有那么大的敌意。我已经说了，我不会再做同样的事情，我来这里是有其他的原因的。”
    
    “我知道了，请说。”g田纲吉虽然还是很不满白兰话中的意思，但是还是很努力地压抑住自己的怒火，不让局面变得不可控制。就连有点冲动的狱寺都很清楚惹恼白兰的后果会是什么，所以也没有提出什么抗议。所有的人都静静地看着白兰，等着他口中说出来这里的原因。
    
    “密鲁菲奥雷里有两个人现在在你手里吧，纲吉君。”白兰微笑着看着g田纲吉，眼神中流露出一丝异样的意味。其实他已经算不错了，起码斯帕纳他就已经尽量忽略过去。
    
    “你说的是真六吊花的桔梗和……小正？”g田纲吉再次紧张了起来，他已经大概猜出了白兰来这里的意思，不过他是绝对不会退缩的。入江正一为他们彭格列付出了太多太多，如果他放弃他的话，那么不用猜想也知道他背叛白兰的后果会是什么。
    
    “纲吉君果然很聪明呢，没错，我要这两个人。”白兰很直接地就说出了自己来这里的目的，浑然当作没看到g田纲吉那巨变的脸色，和在他身旁坐着的守护者们那焦躁的情绪和诡异的气氛。
    
    “不……”g田纲吉还没有来得及拒绝，在他身旁坐着的Reborn就已经抢先出口了。
    
    “好！”Reborn的话让在场的所有人都吃了一惊，当然除了白兰和哉也这两个早就已经猜到的人，以及彭格列的云守和雾守这两个根本就不在乎这件事的人之外。
    
    “Reborn，你……”g田纲吉急了，所有该有的BOSS的涵养也都被他不知道丢到哪里去了。
    
    “不管怎么说，入江正一和桔梗是白兰的手下是毋庸置疑的事实，他来要回他们也很合理。”Reborn毕竟是一个理智的人，他知道如果今天不交出这两个人的话，那么好不容易平静下来的战争就有可能再次开启，彭格列已经禁不起折腾了，所以他宁愿选择牺牲入江正一，也不愿意让彭格列毁于他们之手。
    
    “可是……”g田纲吉叹气，他又怎么会不明白呢？只不过他真的不想要让那个总是努力着的男子再为他们牺牲了，因为他已经牺牲地够多了。
    
    白兰微微一笑，其实他最初也只是想要回桔梗而已，不过在看到g田纲吉的时候却又想到了那个背叛他的男子，不禁就想到了一个好主意，既可以惩罚他，又可以让自己心安理得地陪着自己的亲亲爱人环游世界，反正这是他欠他的不是吗？“好了，我言尽于此，麻烦你们将他们两个人交出来吧。”
    
    “狱寺，你去将他们两个人带过来。”Reborn淡淡地吩咐道。
    
    “Reborn先生，这样子做会不会太过分了，入江正一明明是为了我们才会……”狱寺最终还是不愿意做出这种事情。
    
    “去把人带来。”Reborn冷冷地再次吩咐道，只不过这一次说话的口气就不是那么的好了。
    
    “狱寺，去吧。”山本在旁边无奈地推了推狱寺，他比狱寺看的更清楚，今天的事情如果不顺着白兰的话，是真的不能善了的了。
    
    狱寺不忿地看向g田纲吉，却发现到他也朝着他点了点头，脸上的表情很难看，但是却也很坚定，看来他是已经做出选择了。狱寺的嘴角浮起一抹苦涩的笑容，难道真的要牺牲那个男子吗？明明对方就为彭格列做了那么多的事情，最后却连保护他的安全都没有办法做到吗？
    
    “你们何必一副我欺负了你们的样子，我要回小正也没有要对他做什么，只不过他以前就一直担任着密鲁菲奥雷管理者的角色，所以他现在不在了，我有一点不习惯，毕竟很多公务以前都是他处理的，突然之间少了一个人我实在是忙得很啊。”白兰脸上的笑容依然灿烂的很，似乎一点也没有感觉到招待室里的紧张气氛似的，但是起码他说出的话的确是让招待室里的各位脸色稍微好看了一点。
    
    “KU~FU~FU~原来密鲁菲奥雷的BOSS来要回入江正一只是为了找一个帮手啊，难道密鲁菲奥雷已经缺乏人才到这种地步了？”曾经混进去过密鲁菲奥雷的六道骸开口了，只是一开口的话就非常的冲，让招待室内本来还算是和谐的气氛再次变得僵硬起来。
    
    “这就不是骸君你应该知道的了。”白兰也笑得眼咪咪，一副人畜无害的样子，只不过只要感觉得到他身体四周几乎直线下降的气温的话，就知道他并不是很满意那次六道骸借助别人的身体潜入密鲁菲奥雷的基地，最后又逃出去的事情。而且貌似他这次能够离开复仇者监狱似乎也是利用了白兰达成的目的啊，这么看来六道骸和白兰的纠纷还真不少。哉也很淡定地继续喝茶。
    
    “是吗？可是入江正一现在是彭格列的人，你想要要走他，不管如何都要给个好一点的理由吧，刚才那个理由可有点差强人意。”六道骸依然不放弃地和白兰对着干。
    
    白兰有点不爽了，这个人一次两次地利用他也就算了，现在他来要个人都还要阻止他，他想不和他计较都不行，要不是看在这个人和哉也还算熟悉的份上，他才不会给他好脸色看。“骸君，你确定要阻止我吗？我倒是不介意和你打一场。”
    
    “好了，白兰，我们来这里不是来闹事的。”哉也的话成功地让白兰和六道骸停止了眼神的交锋，大概也就只有这个人才能让他们两个人都忍住心中的怒火，心平气和地相处下去了。“你们放心，我可以保证入江正一在密鲁菲奥雷的安全，只要他不要再做两面三刀的事情就可以了。”哉也的语气里对于入江正一并不是很满意，毕竟他背叛了白兰。但是却也清楚这个人做的事情无可厚非，他应该也是背负了很沉重的罪恶感才会愿意背叛白兰这样子一个和他相处了那么多年的好同学和好朋友的。只是心里明白是一回事，接受又是一回事，他能保证他的生命安全就已经很给他面子了。
    
    “真的？”g田纲吉高兴地看着哉也，他倒是很信任哉也的话，所以此时在得到哉也的点头回答之后，便看向狱寺，“狱寺，你去把他们两个人带过来吧。”
    
    “好，十代目。”狱寺也放心了，带着一脸愉悦笑容地离开了这个沉闷的招待室。
    
    “白兰，我们打一场吧。”一直沉默没出声的云雀，看到事情终于解决后，开口了，只不过一开口就是不得了的话。
    
    “你要和我打？”白兰惊讶地看向云雀，但是很快就明白了，这个人本身就是个喜欢不断挑战强者的家伙，他会想要和他战斗也在情理之中。“怎么样？”白兰看向哉也，貌似眼前这个小子是他的徒弟吧，就不知道他会不会愿意他欺负他的徒弟了。
    
    “随便你。”哉也知道白兰会有分寸的，而且白兰也不是个多么爱好和平的人，能够和厉害的人战斗，他大概也是渴望着的吧。
    
    于是白兰和云雀在狱寺去将桔梗和入江正一带过来的这一段时间里，开始了他们的第一次正式战斗，只有他们两个人，如果没有那几个总是喜欢搅局的家伙的话，本来是如此。
    
    “啊，我也有点手痒了，我想白兰应该不介意多加一个人吧。”山本这个腹黑的家伙说着就解开刀，也不等白兰回答就加入了他和云雀的战局。
    
    “KU~FU~FU~这么精彩的比试，怎么能少了我呢？”六道骸看了哉也一眼之后，也紧跟在山本的身后加入了战局。
    
    哉也看着宽敞的训练大厅内四个人的身影在快速地交织着，各种各样的闪光出现在他们的每一次交锋处，发出激烈的撞击声，只是一会儿功夫，四个人就已经过招不下百次了，从空中到地面，又从地面到空中，三个人围攻一个人的战局打得难分难舍，很是精彩。
    
    “你不担心他吗？”Reborn看着哉也突然问道。
    
    哉也微微一愣，然后笑了，“不担心，因为我知道他也在享受着。”哉也看着此时白兰脸上那愉悦的笑容，丝毫没有被三个人攻击的恼怒，反而越发的进入状况，游走于危险的刀锋之中。
    
    “川平大叔真的很喜欢白兰啊。”g田纲吉笑了，虽然以前就很清楚这件事，但是总觉得他们两个人想要走到一起并不容易，但是现在看来，他们已经在一起了。
    
    “小子，你也是，你不是喜欢那个什么京子的吗？既然喜欢就努力一点，追求一个女孩子都还要那么多年，你也太逊了吧。”哉也揉了揉g田纲吉那一头本来就有点乱的头发，嬉笑着说道。对于他这个很有魅力的人来说，什么样子的女人没碰过，所以根本想象不到眼前这个黑手党的BOSS为了追求一个女孩子花了差不多十年的时间都还是差那么一点的情况。
    
    “白兰不是也追求了你很久嘛，我这样子算什么。”g田纲吉不服气地说道，别以为他不知道白兰和眼前这个男人在一起的时间也并不长，白兰都如此了，他怕什么。
    
    “你这小子还真是……”哉也使劲地再次揉了揉g田纲吉的头发。
    
    g田纲吉忙拉开哉也的手，“我已经不是小孩子了，你不要弄乱我的头发。”
    
    “你的头发本来就是乱的，我只是让它乱的更有造型而已。”哉也无辜地再次想要把自己的罪恶之手伸向g田纲吉那柔软的发丝之中。
    
    “你……”g田纲吉无奈地瞪向哉也。
    
    哉也得意洋洋地笑着，浑然没有注意到旁边Reborn那好笑的视线，以及战场中白兰那偶尔瞥过来的不满的目光，果然帝和g田纲吉之间的关系不太正常啊，他绝对要小心彭格列的这个年轻的BOSS才行。
    

68、公开的关系

    当入江正一听说白兰要来讨回他的时候，他的表情虽然极力想要保持镇定，但是眼神的慌乱却还是泄露出了他的恐惧，那个男人怎么还没死？他不是死了吗？明明他就亲眼看到他消失在空中，难道他真的是不死的吗？都已经在那么强大的力量的笼罩下了，却还能保持完整，这个恐怖的男人到底想要怎么样？他现在没死却又找上他到底是想要做什么？
    
    不管入江正一是如何的惊慌，他最终还是跟随着狱寺和被其他彭格列的下属带过来的伤痕累累的桔梗一起朝着招待室走去。这短短的几分钟的路程却让入江正一全身发颤，他实在是没有办法停止自己心中的恐惧，就像白兰很了解他一眼，他也同样非常地清楚白兰是一个怎样的人，那个人的能力甚至比他所想象的还要强大，竟然连g田纲吉都不是他的对手，那么此时的他还能怎么办？他还能反抗他吗？
    
    与入江正一相比，桔梗的心情就复杂得多了，他一方面很高兴白兰没有死，并且还记得他，还来彭格列要回他。倒是另一方面他的心又一阵死灰死灰的，亲眼看到自己的同伴被自己敬爱的白兰大人杀害，他的心再怎么冷漠也不能不在意，不能当做不知道。他现在非常的迷惘，他们这些人对于白兰大人来说到底是什么，白兰大人给了他们希望和未来，而他们也为了白兰大人甘愿奉献出一切，可是这一切都是值得的吗？此时的他真的不知道了，什么也不知道了。
    
    随着距离地缩进，桔梗和入江正一慢慢地靠近那据说是白兰正待着的招待室，两个人的心情都非常的沉重，只不过沉重的重点却并不一样。但是随着那扇门地打开，里面却根本就没有人，让本来已经准备好接受命运的桔梗和入江正一两个人当下子就愣在了那里。
    
    “这……是怎么回事？”入江正一在彭格列过的生活自然要比桔梗好得多，所以此时的他还有力气开口，还有力气表示自己的疑惑。
    
    狱寺也愣了愣，他走的时候明明还看到他们在这里的啊，怎么才一会儿功夫所有人都不见了，他奇怪地随手拉过一个人，“十代目他们去哪里了？”
    
    那被狱寺拉住的彭格列的某位在这里就不透露出姓名的下属，一脸正经中带着点受宠若惊地看着狱寺恭敬地说道：“十代目和密鲁菲奥雷的白兰大人等人一起去三号训练室去了。”至于是去干嘛的，相信只要他们不是个傻瓜都应该猜得出来。
    
    “糟了，难道是十代目和白兰发生了什么冲突？”狱寺一下子就想到了最坏的打算，立刻也不管入江正一和桔梗了，急忙朝着地下的三号训练室走去，让在他身后跟着的入江正一和桔梗都呆了一下，但是还是紧接着忙跟了上去。
    
    “十代目，你没事吧――”老远的，狱寺就推开大门大吼道。
    
    在训练室里正在观看白兰和云雀、山本以及六道骸的比试的g田纲吉听到狱寺的叫声，微微一愣，然后回过头，一脸的疑惑，“怎么了？狱寺。”在他的地盘上他能出什么事，好吧，白兰的确是很危险，但是之前白兰不就说了他不会找他麻烦的吗？狱寺还担心什么啊？脑容量本来就不大的g田纲吉不解了，他该不会是因为他们都来到训练室了，所以以为他们是要在这里决斗吧。
    
    “十代目，你没事啊。”狱寺松了一口气，然后便看到本来还在场中打得难分难舍的四个人都停了手，并且一起朝着这边走来。
    
    “不错，你们三个人一起上还真的给了我一些压力啊，打得还算尽兴。”由于只是切磋，所以大家都没有用什么太大的招式，完全就是真刀真枪的肉搏战，当然其中不乏云雀他们三个人都用了自己的武器。所以此时的白兰能够笑着说话已经算是很不错了，只是就算他说的这么故作轻松，但是他脸上的淤青和身上明显的不自然也泄露出了他此时绝对受了不轻的伤。
    
    哉也无奈地笑了笑，他对白兰还算是有点了解，知道这个家伙最懒了。所以他虽然死气之炎是很厉害，脑袋也很聪明，但是要说纯粹战斗的身手如果除去死气之炎的助力和他那些奇奇怪怪的招式的话，以他单纯的肉搏战来说还真未必是这三个人的联合起来的对手。尤其是云雀恭弥，他的身手可是哉也亲自指点过的，最是了解不过了，也因此这四个人中，其实受伤最轻的人是云雀才对。
    
    “怎么？还想要再来一次吗？”云雀笑了笑，很是不屑地看着白兰，他刚才可是看的很清楚了，这个家伙的身手和他相比还真的没差多少。
    
    “好了，你们都打了这么久了，都受伤了，还是先去上点药再来说正经事吧。”哉也再次出来打圆场，没办法，谁让他是这里辈分最高的，虽然这么说好像有点奇怪。
    
    “没错，大家都去上药吧。”g田纲吉也不想要把事情弄得太僵，便也忙开始打岔。
    
    “十代目，这里……”狱寺一头雾水，不明白他们怎么打起来了。
    
    不过此时还真没什么人理睬狱寺，大家很快地就转移到了医疗室里。彭格列的医疗设施还是很不错的，毕竟是干黑手党这一行当的，一不小心就会送命，医疗设施如果还不好的话，谁会进入彭格列啊。万一哪一个精英人才不是死在与外人的拼搏当中，而是死在医疗事故当中，有得他们哭死的。也因此白兰他们四个人的这点皮外伤很快就包扎好了，只不过白兰的脸色一直都不是很好就是了。
    
    “我本来以为你会帮我包扎的。”白兰看着站在他身旁的哉也，一点也不打算降低音量地诉说着自己的不满，根本就没有发现到此时他们正在通往招待室的路上，在他前面不远处的那些人可是根本就不放心他，都在偷听着咧。
    
    他疯了才会帮他包扎，他又不是没有人帮他，“你想太多了。”哉也瞥了白兰一眼，真不知道他是怎么想到那个可能性的。
    
    “我觉得我们之间的接触太少了。”白兰难道不会觉得在这么一个环境下说这些话怪怪的吗？起码哉也就有这种感觉。
    
    “我们先不说这些事情，回去再说。”哉也觉得自己有必要提醒一下白兰不要在别人的地盘上太放肆了，不然下场会非常的悲惨，虽然悲惨的可能是别人。
    
    “哼，好吧，这次就先放过你。”白兰的语气里满满的都是怨念，让哉也很好奇，难道他不给他包扎伤口就真的有这么伤他吗？汗！这个家伙也太孩子气了一点点吧。
    
    接下来回到招待室后，g田纲吉他们这群彭格列的家伙看着他们两个人的目光都怪怪的，只不过本来应该很在意这件事的云雀和六道骸这两个人的反应却很有意思。云雀是早就已经知道哉也的意思，并且被他明确地拒绝过的，所以倒是已经放心了心中对他的期望。因为他知道这个男人即使没有爱上别人，那么他既然拒绝了他，就表示绝对不可能回来和他在一起，这是个自尊心很强的人啊！他怎么可能允许自己爱上被他拒绝过的人，所以他现在是不可能有机会的了。也因为如此，云雀对于哉也和白兰在一起的事情反而能够很坦然地接受，没有什么过激的表现。
    
    而六道骸虽然在这之前就已经猜到了哉也的心中已经有了喜欢的人，也猜到了这个人很有可能是白兰，但是真的让他看到哉也和白兰相处的这么和谐的画面还是把他刺激的不行。所以这个时候的他看向白兰的目光就不是那么的友善了，虽然没有要和他再来一次决斗的意思，但是却有用目光化作激光枪在他身上射上几十个洞洞的打算。
    
    也因为如此，一旁本来应该算是这次谈判主角（或者该说是谈判物品）的入江正一和桔梗这两个人有点尴尬了，自从进来这里之后一句话也没说，就这么默默地默默地和其他人一样视线在哉也和白兰两个人身上来回地巡视，最终继续保持沉默。
    
    “好了，时间也不早了，我就带他们回去了。”白兰猛地站了起来，脱口而出就是这句话。
    
    “什么？这么快？”g田纲吉愣了愣，本来还以为还要谈谈福利之类的东西，毕竟白兰怎么也要给他们一个保证不是？
    
    “不然你还想要留我下来吃饭吗？纲吉君。”白兰不解地看着g田纲吉，这个小子看上去虽然很善良，但是也没善良到这个地步吧，竟然还想要将仇人留下来吃饭？难道他也知道耍心机了？打算在饭菜里下毒？只是他该不会愚蠢地以为他会中计吧。
    
    “我……”g田纲吉炯红着一张脸，这样子的他真的很可爱啊！哉也看了看一旁的白兰，不得不说他还是有点担心白兰会不会看上这样子可爱的彭格列十代目，毕竟前世还是有很多人看好这一对的吧，他就常常听到那些女孩子尖叫着说这两个人实在是太配了，让他不得不介怀。
    
    白兰看着g田纲吉那红红的脸蛋，只觉得一阵烦闷，怎么会有这么软弱的黑手党首领？而且竟然实力还和他差不多，动不动就一副别人欺负了他的样子，他不得不承认云雀恭弥说的话也有几分道理，这个人不管是十年前还是十年后都还只是草食动物而已。“好了，我和帝先走了，你们慢聊。”他可真的不想要再继续待下去了，万一帝觉得g田纲吉很可爱怎么办？
    
    “不如留下来吃饭吧。”Reborn替g田纲吉挽留道，虽然他说出来的话实在是没有什么诚意。
    
    “不用了，你们彭格列的饭菜我可不敢吃。”白兰说着便拉着哉也的手，走到入江正一和桔梗面前，看了他们一眼，也没有说什么，但是眼神中透露出来的讯息就是让他们跟着他走，不然后果绝对会很严重，接着他便和哉也跨出了彭格列的招待室大门。
    
    g田纲吉看了Reborn一眼，有点担忧，“小正不会有事吧？”他看着入江正一和桔梗磨磨蹭蹭地跟在白兰的身后，虽然得到过哉也的保证，但是此时他依然有点担心。
    
    “我想那个男人还不至于说话不算数。”Reborn比起g田纲吉来倒是要更加信任白兰和哉也一点，他们都是自尊心很强的人，他们不屑于说谎，自然会说到做到。
    
    “十代目，要是他们对入江正一不好，我们就立刻杀到密鲁菲奥雷去，我就不信他真的有这么强。”狱寺实在是被压抑地太过分了，这个时候一看到白兰离开了，就立刻爆发了出来。
    
    “狱寺，你该不会忘了你上次冲动之下害得一些属下陷入密鲁菲奥雷的陷阱而后悔的事情了吧。”山本一脸好笑地看着再次散发出昂扬斗志的狱寺，不得不提醒他密鲁菲奥雷的强大可不是现在的彭格列可以胜得了的，除非他们有彭格列指环。
    
    “我也不想要再打架了，蓝波大人只想要开开心心地玩。”蓝波有气无力地趴在沙发上，自从白兰出现开始他就一直在瑟瑟发抖，现在才终于松了一口气敢开口了。
    
    “大家……”g田纲吉叹气，白兰对于他们的威压实在是太大了，看来入江正一真的不是他们可以管的了，只希望白兰说话算话吧。


69、小正和桔梗 

    入江正一对于白兰非常的熟悉，这是他以前一直认为的，而事实上他对于白兰的了解也的确是很深，只不过这是在白兰想要他了解他的时候。白兰一直都不是个容易让人接近的人，虽然他平时看上去总是一副温和单纯的样子，而且在学校的时候身边也一直不缺乏围绕者。但是只要是神经敏感的人，都会发现到他对每一个人都挂着同样的笑脸，看似温和，其实根本就有着一层看似接近，实则让人几乎逾越不了的距离在阻拦着他和其他人的相处，这些其他人也包括了入江正一。
    
    入江正一对于白兰的感觉很复杂，一方面对他非常的佩服，毕竟不是谁都可以当魔王的，也不是谁都有那个能力当魔王的，但是白兰却做到了，即使全世界都反对他，他也依然做到了。不，也许并不能说全世界都反对他，起码他的追随者没有，只不过却也没有什么人了解他，直到那个人的出现。
    
    川平哉也，一个很特殊的男人，身为日本人，却得到了英国的一个贵族家族的承认，并且继承了那个家族，成为那个家族里有史以来唯一一个没有家族血缘关系的继位者。入江正一对于这个人的了解最初也只停留在他的绰号上，一个小时候被称为“妖童”，长大后被称为“撒旦”的恐怖的男人，对于自己的敌人毫不留情，甚至就算是爱上他的女人他下起手来也从不心软。这是一个没有心的人，这也是入江正一收集他的资料后下的结论，于是这个结论也成为了白兰对这个男人的了解。
    
    入江正一自从知道自己的责任之后，和白兰相处的时间就越来越少，所以也就没有发现到他的异样，那只要听到这个男人的消息就会失控的情绪。但是他也不在乎，因为这些都是无关紧要的，那个男人和他即将要做的事情没有任何关系，或许有，因为这个男人和彭格列的关系似乎不错。只不过他也没有多想，因为这个计划越少人知道越好，所以他从来就没有想过要和这个男人见面，和这个男人商量这些事情。
    
    战后在彭格列是入江正一第一次见到这个男人，这个传说中优雅如中世纪的贵公子一般的男人，他原本以为他会像是在他曾经看到过的照片中那样子穿着整齐的西装，头发梳的一丝不苟，带着温和却疏离的微笑。但是却没有，站在他面前的男人穿着很普通的休闲装，头发有点凌乱，不是他想象中的带着点卷曲的优雅，而是顺滑的直发，鼻梁上架着没有度数的眼镜，遮住他过于狭长妩媚的丹凤眼，也遮住了那凌厉高傲的眼神，嘴角挂着一丝玩世不恭的笑容，没有该有的贵气和傲慢，和他想象中的人完全不一样，甚至让他产生了一丝疑惑，这个人真的是传说中的那位吗？
    
    川平哉也和白兰的相爱是入江正一从未想到过的，他虽然之前有注意到白兰对于这个男人似乎过于关注了，但是也从来没有往那方面想到过，毕竟这实在是太过于惊悚了。但是事实上他们却真的在一起了，他看着白兰总是不由自主地把眼神投到那个男人身上，并且眼神中总是带有着他以前从未见到过的温柔和情意，他不得不承认，白兰真的爱上了这个男人，爱上了这个年纪比他要大得多的男人。
    
    入江正一曾经想过很多次，白兰将他从彭格列里要出来到底想要做些什么，但是不管如何他都没有想到事情竟然真的只是如此单纯，他真的只是想要有一个人帮他处理密鲁菲奥雷的事务而已。然后他就可以和那个男人一起环游世界，他说这是他欠他的，因为他曾经是真的把他当做朋友。
    
    朋友吗？入江正一站在密鲁菲奥雷最顶层的办公室里，看着下面的绿草如茵，突然就想起他们曾经在图书馆里一起温习功课的时候，白兰曾经对他说过的一句话，“小正，这里有一句话很有意思啊，‘真正的朋友除了背叛，什么都能原谅！’小正，我们是朋友吧。”而就在这一天的晚上，他回宿舍的时候，他想起了他被封印的记忆，然后……然后一切都在这一天变了。
    
    真正的朋友除了背叛什么都能原谅吗？那他呢？他现在是背叛了白兰吧，是不是再也不可能得到他的原谅了？入江正一拉过身后的办公椅，然后就在落地窗前坐了下来，仰头望着外面的天空。他后悔吗？不，他不后悔，因为他如果不这么做的话就不是他了。所有的一切都是由他开始的，未来的灾难也是由他开始的，他不能不去做点什么，不然他一定会恨自己的。入江正一想到那重启封印的记忆的那一段时间里，他每天晚上都会梦到那残垣断壁的未来，那在灾难中拥抱在一起的孤苦母女，还有那逃亡的人们，所有的一切都是他罪恶的证明，他怎么可以逃避。
    
    白兰是一个很爱玩的人，入江正一从一开始就很清楚这件事。白兰喜欢寻求刺激，所以总是乐于开发出各种各样的新游戏，他在开发游戏这一方面有着非凡的天赋。但是也正是这一天赋让他更加不满足于所谓的游戏世界，他想要真实地在现实的世界里感觉到游戏中的刺激，于是他变了，但是也没变，因为他还是那个喜欢游戏的白兰，也许真正变的人是他吧。
    
    入江正一不否认如果不是他突如其来地得到那段记忆，他是绝对不会站到彭格列那一边去的，只因为白兰是他的好朋友，而g田纲吉却什么都不是。但是他却无从选择，因为白兰之所以会得到那种力量都是他的所作所为导致的，所以恶果他也必须去承担。他不像白兰，他不能眼看着因为自己的原因而造成的家破人亡而无动于衷，这大概就是不是所有人都能成为魔王的原因了吧。白兰，他真的是一个没有心的人啊，和那个男人一样，难怪他们会在一起。
    
    入江正一想着前不久他刚从彭格列被白兰捉回来，就听到白兰一连串地吩咐他以后在密鲁菲奥雷的工作，然后便眼睁睁地看着白兰头也不回地和川平哉也去旅行了，只剩下他一个人在密鲁菲奥雷里忙上忙下。白兰是对他放心吗？也许吧，毕竟其他人不知道他的能力有可能反抗他，但是他这个最清楚白兰能力的人却知道反抗他的后果，反而会乖乖地帮他处理密鲁菲奥雷的事务，然后等待着他回来。也许他永远也不会回来也不一定，因为现在对于他来说，最重要的事情就是陪在那个男人身边吧。
    
    “咚咚咚！”敲门声响起，入江正一忙回过神，面向大门处，右手按向办公桌最边角处的一个小按钮，这里可以连通外面的一个小喇叭，“请进！”
    
    大门打开，入江正一这一段时间熟悉了很多的桔梗走了进来，穿着一身真六吊花的笔挺制服，一头长长的青绿色长发在身后划出一道优美的弧线，他的脸色很平静，就如同入江正一最近所见过的每一次一样，“这里有几份文件，你看看。”
    
    要说桔梗对于白兰的偏心没有一丝一毫的芥蒂是不可能的，他不清楚为什么白兰会那么信任入江正一，把这么一个重要的位置给他坐。但是他也很清楚白兰这么做绝对有他的用意，而他的任务就是监视入江正一，顺便帮他处理一些艰难的任务，比如杀个妨碍到密鲁菲奥雷发展的人之类的。只是他偶尔还是会有点小吃醋，所以在每次面对入江正一的时候都很难给他好脸色看，即使连铃兰都说他实在太小气了，但是没有办法不介怀的他也就干脆不要试图让自己不介怀了。
    
    “好，我知道了，你先出去吧。”入江正一不是不知道眼前这个男子对他的不满，自从这个男子知道白兰并没有杀死他的同伴之后，就又再次对白兰忠心耿耿了，甚至因为之前怀疑他的愧疚而对他更加忠心耿耿。对此入江正一倒是觉得挺佩服他的，一个人可以这么毫不芥蒂地对另一个人忠心也是一件不错的事情吧，起码他自从得回那段记忆之后，就已经没有办法这么做了。
    
    桔梗皱眉看着又再次埋头于工作中的入江正一，不知道为什么心里就是有一股怨气和怒气，这个家伙这么努力干嘛，难道他还想要得回白兰大人的注意力吗？他明明就背叛了白兰大人，现在却又一副什么事也没有发生的样子，还做出这么一副勤勤恳恳的模样出来，除了必要的休息之外，他就没有见他做过其他的事情，当然偶尔的发呆不算。“入江正一，如果你还在期望白兰大人回头的话，我劝你放弃吧，白兰大人是不会原谅曾经背叛自己的人的。”
    
    “我并没有这么想过。”入江正一有点奇怪地看着桔梗，不知道他是从哪里看出来他想要重新得到白兰的信任的，“我只是想要做好我应该做的事情而已。”
    
    “如果你真的这么想的话，当初你就不会做出背叛白兰大人的事情来。”桔梗心中对入江正一的不满终于爆发了，虽然此时他还是隐忍着不让自己说出更加伤人的话。
    
    “我并不后悔曾经做过的事情，虽然我也知道我很伤白兰的心，但是有些事情是我应该去做的，我就不会去逃避，这一点不需要你告诉我。”入江正一也皱眉地看着桔梗，不明白这个平时不怎么和他说话的人为什么突然之间变得这么激动，难道是外面发生了什么事？
    
    桔梗正视着眼前男子那透露出认真神色的眼睛，深绿色的眼眸就像是碧绿的湖水似的，清澈而宁静，让人不由自主地就想要沉沦进去，拥有这样子一双眼睛的人是不可能是违心的人的吧。桔梗收回自己的视线，移开自己的目光，也许他说得对，每个人的立场都一样，谁也没有资格去责备另一个人，更何况以入江正一的想法看来，他也的确没做错，他只是想要守护这个世界而已。
    
    “如果你没有什么其他事情的话，麻烦你出去。”入江正一对于桔梗并没有什么好感，一个跟随白兰，以白兰为主的没有思想的木偶而已。这样子的人他有点看不起，但是却又不得佩服他，可以对一个人这么忠心也的确是挺少见的。不过对于白兰善于收买人心这一点入江正一本来就很清楚，所以倒是对于桔梗会对白兰这么忠心并没有感觉到太大的讶异。
    
    桔梗深深地看了入江正一一眼，终究还是没有说什么，转身关上办公室的大门离开了。
    
    “桔梗，你怎么这么晚才回来啊？送几份文件都这么久。”铃兰拿着一大包的薯片窝在沙发上边看着令人热泪盈眶的爱情偶像剧，边漫不经心地看了桔梗一眼说道。
    
    桔梗微微一愣，“没什么，只是和入江正一说多了几句话而已。”
    
    “你和他有什么好说的，一个叛徒而已。”铃兰依然漫不经心，只是这个时候说出来的话却让桔梗的心猛的一窒，竟然有一种痛苦的感觉，可是为什么呢？自己怎么会因为铃兰说了入江正一几句就感觉到不舒服？他可不认为自己会和白兰大人一样喜欢上一个同性。
    
    桔梗的脑海中顿时浮现出刚才入江正一和他争执时那清澈的碧绿色眼眸，有点失神了。但是很快他就醒悟过来他在想些什么，他竟然想着一个男人，还是一个他原本很讨厌的男人。好吧，现在的他不讨厌了，但是也喜欢不到哪里去啊，可是为什么他会……
    
    “桔梗，你在想什么？”铃兰半天没有得到回应，一回头就看到桔梗那副失魂落魄，然后又惊心动魄的样子，顿时就不解了。“是不是入江正一说了什么让你难过的话？你告诉我，我去教训他，这个叛徒别以为有白兰护着他就可以对我们真六吊花指手画脚的，我才不怕他咧。”
    
    “不，他没有说什么。”桔梗可是知道铃兰那说风就是雨的个性，忙否定了她的认为，“我只是有点累了，也不知道白兰大人他们什么时候才会回来。”
    
    “是啊，都已经走了一个星期了，一点音信都没有，他该不会真的像他所说的那样子可能好几年才能回来吧。”铃兰再次变得无精打采起来，看着对面的爱情偶像剧，突然间就发现没有了要看的欲|望了。
    

70、甜蜜的愿意 

    马尔代夫群岛，是印度洋宽广的蓝色海域中的一串被白沙环绕的绿色岛屿。许多游客在领略过马尔代夫的蓝、白、绿三色后，都认为它是地球上最后的乐园。有人形容马尔代夫是上帝抖落的一串珍珠，也有人形容是一片碎玉，这两种形容都很贴切，白色沙滩的海岛就像一粒粒珍珠，而珍珠旁的海水就像是一片片的美玉。西方人喜欢称呼马尔代夫为“失落的天堂”，它是闻名于世的度假胜地。
    
    哉也穿着很宽松的大T恤和直到膝盖的中裤，头上戴着大大的草帽，脚上踏着草鞋走在马尔代夫的沙滩上。这怎么看怎么一副大叔的形象，尤其是走路时还一副吊儿郎当的样子，偶尔还对着经过他身边的穿着三点式泳衣的金发美女吹一声口哨，露出轻佻的笑容。如果不是他这张俊脸被头发挡住一部分的话，倒是真的可以引起不少美女的注意，只不过此时的他也只是得到路过美女的轻笑而已。
    
    此时在马尔代夫太阳岛上的沙滩上漫步的哉也一脸的惬意笑容，虽然他的表现实在是不太好，但是也没有什么人讥笑他，因为谁都知道能够订到在太阳岛上的房间可不是那么容易的事，如果不是提前预订的话根本就住不进这个岛屿。而能够提前预定得起这么贵的房间的人也绝对不可能是普通人，而很多不普通的人都是喜欢装作普通人的，即使他们不乐于和这样的人交往，也绝对不会故意去惹到这样的人，除非你觉得自己足够强。因此不怎么受人待见的哉也即使一路上调戏了无数的美女，也没有得到太多的刁难，最多只是多说了他几句而已，让他再次不得不感叹这个太阳岛还真的是神仙的享受，美女就是多。
    
    在哉也再次瞄准一个有着棕色卷发，蓝色眼眸的美女，准备过去搭讪一番，顺便邀请看看可不可以一起吃个晚饭的时候，那个一直跟在他身后不远处，穿着雪白的休闲装的俊逸男子终于忍不住走上前来，环住他的腰，无奈地说道：“你到底还要搭讪到什么时候，难道你有了我还不够吗？”明明他们就已经在一次半年多了，可是为什么这个人还是一点这种觉悟都没有啊。
    
    “有你一个怎么够啊，你又不是女的，又不能替我生小孩，而且如果我没记错的话，你压根也没想过要让你自己做下面的那一个吧。”哉也在白了白兰一眼之后，继续盯着自己的目标看，啧啧，这眼睛啊，真是蓝汪汪地像一块宝石啊，还有那嘴唇，以他的观感，这女人的性|欲一定很旺盛，不过看她的身材这么不错，他就算是被榨干了也值得。啧啧，这个女人绝对是极品，如果不搞到她的话实在是太吃亏了，好歹他也是穿越者啊，他都不计较自己没有一个后宫了，总不能让他连一夜情的机会都没有吧。
    
    “你想要小孩？”白兰的眼睛危险地眯了起来。
    
    哉也奇怪地看向白兰，“你生气了？”
    
    “不是，如果你真的想要的话，我不会介意的。”白兰虽然是这么说，但是为什么哉也就是感觉到一股凉风吹过呢，这个家伙什么时候也学会了口是心非了。
    
    “咳咳，算了，其实我也不是很喜欢小孩子，烦死人了，而且我也没有什么时间照顾小孩子。再说了，现在全世界人口激增，我们不替世界做贡献就算了，还是不要让这个世界的人口压力更重一些比较好。”哉也貌似很是慷慨激昂地称述出自己的“好心好意”，也终于让白兰的脸色稍微好一点点了。
    
    “既然如此，那你还找那么多女人干嘛？”白兰一挑眉，他就不知道为什么哉也会那么喜欢和女人滚床单了，像他，他除了对哉也的身体有感觉之外，对其他人可是半点感觉都没有，除了被下了药的情况之外，所以他是对于哉也的这般花心是万分的不解。
    
    哉也无奈了，家庭教师里的人是不是都是专情派的啊，火影里还有个猥琐的自来也，网球王子里也有个花心的关西狼，怎么到了这个世界里的这些主角和反派都一个二个专情的很了，难道这就是所谓的二维世界？这么的不真实？男人有哪个是不花心的啊，就算是那些很爱老婆的男人，要是让他逢场作戏和几个女人发生点一夜情估计十个中有九个是愿意的，最后一个还是因为有妻管严所以才会拒绝。他现在都那么支持白兰多找几个女人了，可是白兰却愣是不愿意，让他真的很怀疑他是不是不行了。
    
    “白兰，身为男人，你也不算是完全的同性恋者，难道你看到那么多漂亮的MM都一点感觉都没有吗？别告诉我你真的不行了？”哉也最终还是说出了自己的怀疑。
    
    白兰的脸色顿时变得极其难看了，这个男人果然是欠揍啊，他竟然说他不行？“这个世界上谁不想要一个专情的伴侣，你倒好，竟然一直想着把我推出去，你的脑子里到底在想些什么啊。”明明他都已经对他这么忍让了，可是这个人为什么就是不懂呢？
    
    哉也微微一笑，似乎完全没看到白兰难看的脸色一般，自顾自地说道：“其实这个世界上又哪有什么完美的爱情，再怎么富有激|情的恋情在结婚后都只会变成亲情而已，变成一种习惯，一种生活。更何况你我都是男人，虽然说现在不计较，但是等到我老了的时候你看到我也不会再有什么欲|望，到那个时候你还不是要去找其他人？其实我现在也只是不想要让我们以后的事情变得更加复杂而已，我们之间的年岁差太多了，我希望你可以有更多的选择，我也希望我自己可以不用受伤。”
    
    白兰呆呆地看着哉也，他从来都不知道这个总是带着一种睥睨天下的气势的男人原来有着一颗如此柔软的心，他是在害怕吗？因为他们之间的年纪实在是差太多了，差了整整十五岁啊，难怪他会如此的担心，这个傻瓜，难道他真的以为他只是二十五岁的青年男子吗？可以和各个平行世界共享记忆的他早就已经不知道经历了多少的磨难，每一个世界的他的经历他也同样经历过，所以此时的他的心也许比起哉也来还要苍老得多吧，可是这个男人却完全没有想到过这个可能，还在这么傻傻地担心着。
    
    “帝，我喜欢你。”白兰很认真地看着哉也，说出的话也很认真。
    
    “我知道啊。”哉也不解地看着他，他以前不就说过吗？怎么这次又旧话重提？
    
    “可是你却没有跟我说过喜欢我。”白兰的眼中透露出他的不满。
    
    哉也微微一愣，“你很在意？”反正只要在一起就可以了不是吗？那他说不说喜欢有什么大不了的，口头的东西是最不值得信任的。
    
    “我很在意。”白兰肯定地点头，即使他知道他这样子做只会让哉也反感。
    
    “为什么？”哉也不懂，“说与不说有什么大不了的，你不是只要我在你身边就可以了吗？那么为什么还那么执着于这些表面的东西。”他一直以来都以为白兰是一个务实的人，像他这样子的人最不喜欢的就是只说不做，况且他也应该很清楚他并不是那种会说这种话的人。
    
    “以前我是不在意，但是我现在却不得不在意，因为我发现你还是没有端正你自己的态度。”白兰皱眉接着说道：“你已经是我的人了，是我的爱人，我终生的伴侣，我这一辈子只会爱你一个人，只会为你一个人而束缚自己的翅膀，所以我希望你也一样。”
    
    “你想要和我结婚？”哉也的脸色也开始变得凝重起来了，即使在这个这么浪漫的地方，他也依然很难把白兰的话和他话里的意思联系起来。
    
    “果然不愧是我喜欢的人，我的确是有这个打算，所以你的答案是……”白兰虽然脸上依然带着笑容，但是哉也却知道此时的他绝对紧张地不得了。
    
    “为什么娶我？”哉也没有直接回答，反而问道：“你还这么年轻，你真的想要做的这么绝吗？婚姻是爱情的坟墓，你要考虑清楚了。”
    
    “因为我想要和你长长久久，就算是我自私，我再也不想要和其他人分享你。”白兰的脸上带着和煦的笑容，但是哉也毫不怀疑他对于那些接近他的女人有多么的痛恨。
    
    哉也笑了，风扬起他的碎发，露出他精致的脸，他看着那么认真地凝视着他的白兰，突然就觉得自己的担心是多余的。也许每一个男人都是好色的，都是喜新厌旧的，但是在男人的词典里也有一个很重要的词汇――责任。当你真的爱上一个人，并且愿意为他舍弃所有的时候，那么你自然而然就会感觉到自己肩上有着守护他的责任在。而现在，白兰就是把他当做了他不愿舍弃的甜蜜的责任，只是他一直都没有发觉到而已。
    
    “好，我愿意。”轻轻的呢喃仿佛随时都会消失在风中，但是转身继续向前走的哉也却知道身后的白兰一定会听到的，这个男人，从来都把他说的每一句话都记在心里，记在脑海里。
 