本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


1

1、一 生不逢时 ... 
 
 
　　一 生不逢时
　　
　　墨阳抬起了头，迷茫地看着头上的星空。漆黑的夜幕，闪烁着的明星，原本是很美丽的景象，却被屋檐挡住，只露出了一条狭长的缝。
　　一步街，一线天。
　　不过在他的记忆里，那个他待了17年的古老城市，完全没有这种过于狭窄的街道。就算有的巷子跟它一样阴暗，也起码有两三步的距离。
　　而且，自己的身体也很明显地缩水了不少。那过于瘦弱，颜色就像纸一样苍白的手臂，分明是自己7岁那年大病一场后的产物。
　　再说了，这夜空也过于美丽了吧，简直就像是画出来的一样。
　　有句话怎么说来着：这年头，你穿我穿大家穿。不习惯没关系，多穿穿就好了。
　　好吧，很明显的是，他张墨阳，一个学习正常生活环境正常性取向正常等等一切都很正常的一个正常人十分不正常地（……），穿了。
　　
　　拉了拉身上的衣服，墨阳发现了它没有因为自己的缩水而显得大的原因。它分明就是自己7岁那年妈妈新买的连帽衫和牛仔裤，胸前天蓝的底色上还有一只小狗在摇尾巴。可爱是可爱，可是现在自己怎么看都很别扭。
　　抬脚走了几步，发现自己的身体貌似没有任何的问题。墨阳松了口气，心里想要是穿成个有毛病的，那么自己还是不要活了，直接撞墙死了算了。
　　动漫穿越定律一：百分之八十以上的穿越者都穿到了自己所熟悉的一部动漫里，而且还将剧情记得倍儿牢好拉拢帅哥美女。
　　于是墨阳扳着手指想了半天只想出自己N年前初三时看过的两部动漫。一部是《全职猎人》，一部是《死亡笔记》。看周围的景象很明显不是《全职猎人》那个时代混乱地点错乱的世界，是《死亡笔记》吗？那么可就糟糕了。他虽然自认不是白痴，可是也没有天才到那种程度。
　　再说了，因为那时都快要中考了，自己也没认真去看那些动漫，早就忘得差不多了。
　　叹了口气，墨阳认命地向前走去。毕竟他也不能肯定，自己会不会是那剩下的百分之二十的其中一只小虾米。
　　
　　刚走没几步，墨阳就听到背后传来了奇怪的声音。就像有铁器在瓷砖上摩擦，发出令人牙酸的声音。
　　莫非是遇上暗巷火拼了？ORZ，不是那么惨吧。默默祈祷着，墨阳一声不吭，脚下的步子也不停，只不过悄悄地放轻了声音。
　　然而“火拼”的人似乎是不想放过这只老鼠，背后传来了萧瑟的风声，带着一丝丝的凉意，很明显是朝自己扑过来。
　　妈妈呀你儿子就要丧身于此了可怜我还没有见过苍井空呢！
　　这么乱七八糟地想着，墨阳很明智地选择了避开――在杀气差一点就要触到自己的脊背时，他双腿向前屈，猛地扑倒在了地上。
　　而后面的偷袭者像是没有料到他会向下躲过这一击似的，直直地从他上方掠过。
　　好险。墨阳死死地巴住地面，心中却在庆幸。
　　但是他这回估计错误了，那个偷袭者在掠过自己的上方时，突然一把伸手，死死地按住了他的脑袋！
　　接着，墨阳就感觉那人直接压在了自己身上，并将头颅凑到了自己的脖颈处。
　　口腔张开，热气喷洒。
　　一时间，墨阳的大脑一片空白，脑子里直直地跃过了三个跳着桑巴舞的大字：吸血鬼――
　　该死的！这回算是栽了！
　　懊恼地感觉到那只吸血鬼的牙齿已经抵在了自己的脖子上，下一秒似乎就要咬破那对他来说就像一张纸那么薄的人类皮肤，吸食血液。
　　墨阳咬紧了牙，右手手肘一下子向后捅去，吸血鬼不备，被一下子击中了胸腔，身体反射性地收缩起来。
　　趁那一瞬间的松动，墨阳一把推开了压在身上的吸血鬼。但是他没有逃跑，而是猛地压在了被推倒在一旁的吸血鬼身上。双手同时抓紧了一撮吸血鬼的头发，将吸血鬼的脑袋拼命地拉起又狠狠砸下。
　　他如果没有记错的话，吸血鬼的弱点只有两个：大脑和心脏。如果没有击中弱点的话，你打多少次它都会以高效的治愈能力复原。
　　墨阳现在只觉得自己的双腿虚弱无力，浑身上下的力气都集中在了双手上。如果这样还打不死的话，那么他真的是没有任何力气逃走了。
　　不过他记得吸血鬼的速度很快，比人类不知道快了多少。如果他没有打死这只吸血鬼，而是选择了逃跑的话，死的一定是他自己。
　　
　　已经不记得将那只吸血鬼的脑袋拉起又砸下多少次了，墨阳近乎麻木地看着那只吸血鬼的头颅在自己的手下一点一点成为了碎片。他再一次拉起那只吸血鬼的头发，却发现只剩下了血红的一撮，再也无法连起那血肉模糊的头颅。
　　他的眼前渐渐发黑，仿佛有鲜血不断地从四周的建筑里迸出，一点一点淹没了这个世界。
　　身下的吸血鬼的左手好像是抽搐似的抖动了一下，墨阳立刻是反射性地一把丢开了手里的头发，干净却微微发紫的指甲随着头颅的破裂处挖了开来，露出了大脑，还有小脑。
　　挖出，丢开，拍打，搅碎。
　　一遍又一遍地重复着这些动作，如果在5分钟前还可以称得上是理智，那么现在就是无尽的疯狂。
　　眼前的鲜血不断凝聚，竟成了一片血海，仿佛是要淹没世界。
　　墨阳猛地停下了动作。他直勾勾地瞪着面前的血海，然后眼前一黑，就晕了过去。
　　
　　“那批新进的刺刀打8折？会长你是知道我的原则的哦。”
　　“真的太贵了么？让黑主灰阎来色诱吧――说不定我还会考虑考虑。”
　　“呵呵，那么还是原价~Bye.”
　　挂掉了电话，残绕看了一眼手腕上的表。现在已经是晚上10点5分29秒了，他在12点时必须去元老院交货。虽然叫十三去也没问题，但是……
　　他抬起了头，露出一个似乎是完美的微笑。浅色的长发在空中扬起一个同样近乎完美的微笑，深紫的瞳孔一点一点地泛着幽黑的光。
　　一阵风吹过，带着尘土的气息，卷过了幽深而狭长的小巷。
　　――要下雨了呢。鲜血，将会被冲刷得干干净净。
　　望着巷子中那个坐在鲜血里的孩子，残绕笑盈盈地抬起手扶着下巴，心里冒出了一丝兴趣。
　　或许，这个孩子可以……
　　这么想着，指骨修长的手已经伸入了口袋，再次拿出了手机。
　　“亲爱的十三~~~你去元老院交货吧~~~什么？你说我？……呵呵……”
　　




2

2、二 醒来 ... 
 
 
　　二 醒来
　　
　　墨阳做了很多梦并且坚信自己一直在梦中。
　　他看到黑色红的白的乱七八糟地一大堆颜色在他面前跳草裙舞，跳来跳去扭来扭去扭得他头昏眼花直想吐。
　　然后就理所当然地在梦境里晕了半天。
　　出于不管是生理还是心理上的反应，墨阳睁开了眼睛，然后看见了一片雪白的天花板以及在他面前晃悠来晃悠去的一个看上去很纯良很正太很好欺负的小孩。
　　但是问题是那小孩的眼睛是绿的头发也是绿的。所以他整个人看起来绿油油的反正就是像一只天然无污染的……
　　嗯，青蛙。
　　所以墨阳同学秉承着从不说谎谎话大军去死去死的新世纪五好青年精神，万分正直地冒出了一句“青蛙”。
　　然后就两眼一翻白继续晕。
　　只留下青蛙小朋友在那里跳脚，“你才青蛙你全家都青蛙！而且还全都是是发情的青蛙！”
　　少年啊，知道什么叫“掩饰就是解释”么？
　　
　　然后墨阳继续晕。梦境里的景象也变了模样。
　　就好像是老人家在回忆以前一样，一段初三时的记忆被他从箱子最底下翻了出来，带着古老的陈旧味道。
　　所谓“往事不堪回首”，说的就是这段记忆。
　　那个时候班上有一对同学早恋，男的白白净净特像小白脸，女的倒是又漂亮又大方，就像大家闺秀那类型。但是女的是班花，男的也不算什么平庸之辈，一时间，居然成了一对“神雕侠侣”。
　　不知道是不是快要中考，大家都被压力压得比较疯狂的缘故，一到晚上，男生宿舍里就狼嚎四起：
　　“嗷~~~！！！为什么班花大人居然跟了那小子！！！”
　　“歹势！歹势！绝对的歹势！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……来来来！！！咱们今天以水会友，抒发一下失恋的感觉……”
　　“来！不醉不归！”
　　“靠！你两小样是不是有毛病啊？！喝杯水还醉？！”
　　“不行了不行了我一定要去厕所了……”
　　墨阳缩在角落里翻英语书，然后被死党孟子歌揪起来一起疯，“喂，黑太阳我就不相信你没有暗恋过班花大人！”
　　“……是没有，你们都暗恋过？”墨阳老老实实地回答，顺便一巴掌拍开孟子歌放在自己肩膀上的手。
　　全宿舍除了孟子歌之外的6个人齐刷刷点头。
　　孟子歌摆手，“我才不好那口，我爱的是美艳的凉子。不过说起来，黑太阳你初恋似乎是个男的？”
　　此话一出，万物皆静。
　　墨阳黑线：“我哪有……喂喂喂你们这是什么动作？！”
　　于此同时，另外那6个人齐刷刷地朝墨阳的反方向大跨一步，还露出一脸“小生怕怕”的表情。
　　老子的初恋是苍井空啊你们那只眼睛看到她是男的了――没有孟子歌脸皮厚的墨阳始终还是没有把这句话说出口。
　　于是第二天，初三（11）班的张墨阳是个GAY喜欢同性的八卦传遍了全校，于是也从那一天开始只要是雄性生物见到墨阳就闪，而某些雌性生物则很是激动地握住墨阳的手大吼“您真是太勇敢了”“我相信爱是跨越种族性别的”之类云云。
　　但那毕竟只是八卦，再说本人也一副打死都不承认的模样，所以众人也都只是把它当做繁忙学业下的聊资，墨阳也仍然活得轻松自在。
　　真正让墨阳感到后悔的，是在毕业后初三（11）班的一次同学聚会。不过微微让他感到幸灾乐祸的是，这次后悔的不止他一人。
　　那次聚会的最□是男生女生都分别派出代表来公布他（她）们在初中三年私底下统计的“全校暗恋人数最多排行榜”，男女生各二十名，以性别为分界线分为两个排行榜。
　　女生代表――也就是班花大人――公布完了男生的排行榜，墨阳理所当然地没有听到自己的名字，自然也没有孟子歌的。反正这个排行榜的存在就只是为了恶搞炒热气氛，所以他也没有在意。但是班花大人公布完后很是惋惜地叹了一口气，“其实，张墨阳和孟子歌是有85%的可能入榜并且排在前五的。但是大家都知道，张墨阳喜欢同性，而孟子歌又是跟他最接近的一位同性。所以，我们都没有把他们俩计算在内。”
　　很好很强大。
　　墨阳一听，眼珠子都差点瞪了出来；而旁边的孟子歌更是后悔，脸都铁青了。墨阳自然是知道自己是在男性中算是长相过于阴柔也过于清秀的类型，但是，他、的、性、取、向、是、完、全、正、常、的啊啊啊啊啊！！！！！
　　最后，同学聚会在两个GAY（伪）的互掐中，欢乐地结束了。
　　
　　聚会结束在是10点半，一出门，墨阳就被孟子歌硬拖进了在酒店旁的小巷里，双方一顿疯狂PK。战斗过后，墨阳看了一眼表。已经是11点半了，他们居然打了足足一个小时。他不禁皱了皱眉。
　　“墨阳，你要回家了吗？”看出墨阳在想什么的孟子歌出声问道。
　　“嗯。”墨阳看了一眼躺在地上的孟子歌，“你干嘛躺在地上啊，不怕着凉？”
　　“嘿嘿，就凭这点来讲墨阳你真是贤惠，”孟子歌一骨碌爬起来，笑着说，“不过怎么下手这么厉害……以前也没见你下手那么狠啊？”
　　“和以前怎么可能一样，再怎么说，我都是差点死过一回的人了啊。”墨阳顺口答道。
　　“噢噢？哪位那么剽悍？”孟子歌一脸惊讶。
　　“……不知道。”墨阳试图回忆，却发现自己的大脑里所储藏的记忆像是被迷雾所遮盖，一片混乱。“我要回去了。”
　　“好啊……小心迷路。”孟子歌朝墨阳甩了甩手，自己先从小巷的另一头走了过去，身影渐渐消失在午夜的黑色雾气中。
　　“小心迷路？……真是的。”摇了摇头，墨阳自言自语着朝小巷的另一头走去。
　　
　　“……好长。”
　　墨阳朝自己的前方抬眼望去。像是永无止尽一般，好像怎么也到不了小巷的尽头。他低下头看了一眼手表，发现时间正好是11点50分。
　　走了那么久还没有走出去……这里该不会是修了路吧，要不然怎么会那么长！他记得这条小巷以前明明是很短的。
　　又怎么会不记得呢，这条小巷是这个古老城市里最阴暗的地方，也是他和孟子歌以前最喜欢来的地方。
　　他记得这条小巷很短，还有着闹鬼的传说。也正是因为这样，他和孟子歌才最喜欢来这里――那不过是，少年人特有的，对灵异事件的好奇心罢了。
　　躯体仿佛是被沉重的水银所堆积，只会茫茫然地向前方迈步，而没有了其他的，多余的动作。
　　大脑一片混沌。
　　是啊，这里是闹鬼，可是怎么会有这样的传说呢？以前的夏夜，还是会有人到这里乘凉而欢笑的啊。
　　那么，到底是谁说的呢？这里闹鬼――
　　
　　墨阳眯起了眼，看着身旁淡淡的，漆黑的雾气，不由得打了个寒战。
　　呐，冬季不应该是干燥的吗？为什么会有雾呢。
　　这样的想法一出，在周围一上一下，淡淡浮动着的雾气瞬间开始了流动，却不疾不徐，缓缓如常。颜色也在那并不特别引人注目的流动中开始变浅，变色。
　　最后，定格成了血一般的红。
　　墨阳停住了脚步，他的心思完全不在这突然变成血红的雾气，而是在迷雾尽头的两个黑影上。
　　在那一片血红的尽头，有两个黑影，正在以一种古怪的姿势靠在一起。
　　渐渐地，墨阳觉得自己的视野开始变得越来越清晰，直到看清楚那两个黑影，或者说是人型生物，也不为过吧？
　　他看得很清楚，其中一个人正是他多年的死党孟子歌，而另一个――
　　那个正以古怪的姿势靠在孟子歌身上的男“人”，朝墨阳慢慢抬起了头，他的瞳孔里猩红的光一闪而过，他的獠牙洁白而尖锐。
　　墨阳退后一步，转身，疯狂地开始了奔跑。
　　――却没有任何的，目的地。
　　
　　在这个古老城市里，有一个传说。在这城市里最繁华的那家大酒店，旁边会有一条最阴暗的小巷，而在这条小巷里，曾经闹过鬼。
　　可是到底是谁最先说起的呢？这里闹鬼……？
　　啊……记起来了呢，好像……
　　是我自己呢。
　　那是吸血鬼啊，不是吗？
　　
　　墨阳做了很多梦并坚信自己一直在梦中。
　　只是他所忘记的是自己从那场同学聚会开始就一直在说服自己是在做梦。
　　有的事情是不能逃避的，不是吗？
　　再冗长的梦境，也总有一天是醒来的时候。
　　墨阳再次睁开眼睛，他看到了雪白的天花板，以及旁边碎碎念着却又一脸担心，有着新绿色碎发和青绿色狭长眸子的男孩。
　　所以，他醒来了。
　　
　　“哟，青蛙。”
　　“……你才青蛙你全家都青蛙！”
　　某青蛙正太小朋友，依旧是在跳脚。
　　




3

3、三 老乡你好，老乡再见 ... 
 
 
　　三 老乡你好，老乡再见
　　
　　“医生给你做了检查，你的身体和心理都已经没有了任何问题。所以，我们来讲讲正事吧~~~”
　　正事？墨阳茫然地抬起了头，看着坐在桌子对面的两个人。那只已经气成了包子脸的青蛙不重要，重要的是那个穿着一身洁白长袍，左手执宽袖掩了唇，笑得跟个狐狸一样的家伙，“那是什么？”
　　残绕愉悦地眯起了眼，整张脸比狐狸还要狐狸，“那是好玩的哟~~~”
　　十三无奈扶额，“师父……别玩了啦！”
　　“没有玩啦，”残绕坐直了身体，山紫色的瞳孔却还是跟狐狸一样眯起，“我是残绕，他是我的徒弟十三。于是……你是不是应该说一说你的名字呢？~~~”
　　“啊？”墨阳茫然了一瞬。只是问名字，不问其他的吗？“……墨阳。”
　　“那么墨阳，我正式宣布，我看上你了哦~~~”
　　“哈啊？！”
　　
　　午后的阳光安静地吻上巨大而陈旧的书架，金光随着空气中的尘土飞扬，很有种神圣的意味。
　　――幻想总是美好的，但是事实只是丝毫不华丽也不神圣的打扫而已。
　　墨阳拎着一把鸡毛掸子，一点一点地拭去书架上的灰尘，双眼却茫然无神。请不要把他这种无意识走神的模样也归类于某本种马小说里突然解开基X锁的情况，那可真的是一个天一个地的差别。
　　热血的主角总是有福利的。但是他张墨阳偏偏就不是那种人，因此也没有得到什么高人点拨神器赠送。
　　更何况那个残绕――现在应该叫师父大人才对――根本就是把他当清洁工来看待。昨天叫他去扫训练场地，今天叫他来整理资料室。
　　当然，青蛙同学也好不了多少。
　　“墨阳！墨阳！”说曹操曹操就到，十三狂奔着从偌大的资料室那头奔到这头――少年你在上演“夕阳下的重逢”吗？
　　墨阳嘴角不由得抽了抽，“什么事？”
　　“你看，我找到了什么！”十三一定是激动过头了，原本的面瘫正太脸扭曲成了猥琐大叔样，“有了这个我们就可以脱离【消音】的魔掌了！！！”
　　“……你确定？”半信半疑地接过十三递过来的羊皮卷，打开，墨阳看着首行墨绿色的字迹一阵扭曲，“……神遗笔记？”
　　一旁的十三激动地点头啊点头。
　　“……”墨阳面无表情扭过头去，“你是被师父玩了对吧。”
　　你还不如说这是《如来神掌》我会更加相信，真的。
　　
　　手中捧着的羊皮卷微微泛黄，仔细看去仿佛是刻上了岁月的痕迹。墨绿色的墨水微微渲染开，虽然模糊但是朦朦胧胧还能看清楚原本的字句。在资料室里会发现这种东西墨阳不会奇怪，毕竟他师父说过着资料室虽然保存完好但是已经有将近一百年没有打扫了（……），但是光看那非常之自大的“神遗笔记”四字，就让他不得不质疑这东西的真实度。
　　目光跳到下一行，墨阳一字一句地念了出来，“在吾有生之年，有幸习得占卜之术，恰逢大战之际，乃占上一卦……”
　　还没读完他就扭曲了。这里又不是中国，怎么会有文言文（伪）这东西存在啊？！莫非这啥啥神也是穿来的？！
　　深呼吸，继续念，“卦中记，百年后，将有一人名墨阳，乃吾之同乡……”
　　……看来这啥啥神真是穿来的了。墨阳扶额。
　　“……特在此与其互对暗号。问：一入菊乡深似海的下句是？”
　　“……拿只笔来。”墨阳特淡定地转过头，看着旁边的十三。
　　“你会？”十三抬起头看向墨阳，表情很是惊讶。
　　“……啊，”墨阳扯了扯嘴角。开玩笑，初中时和那群腐女的接触可不是瞎扯淡的，“一入菊乡深似海……千树万树菊花开……”
　　
　　最后一个“开”字刚写完，整张羊皮卷就发出了淡淡的绿光，一行崭新的墨绿色的字迹慢慢地出现在了羊皮纸上。
　　“还真是神……”十三目瞪口呆地看着那行新出现的字迹，“不过……这字我怎么看不懂？”
　　“……你当然看不懂了……”因为是中文……墨阳默默地转过头，心想这啥啥神一定是个HP迷，“我看看……啊？！”
　　“怎么？”十三好奇宝宝MODE全开。
　　“我们被耍了……”
　　微微泛黄的羊皮卷上赫然写着几个横平竖直的中文大字：同志！可找到你了！
　　老乡你好，老乡再见。
　　至于什么“两眼泪汪汪”――还是免了吧。
　　
　　这么一个小小（？）的插曲之后，资料室里重新恢复了平静。
　　总的来说那些不知放了多久老的跟个吸血鬼差不多的书架还是挺高的，墨阳踮着脚晃着手晃了个半天还是没碰到书架顶。虽然说他现在是7岁小孩的身体，但是就连他原本的身高都不一定有这个书架高。
　　看了眼满是灰尘的顶部，墨阳彻底打消了偷懒的念头，只好老老实实地搬来梯子准备干活。
　　然而，就在他已经爬上梯子最顶端，用手一抹柜顶打算开工时，他的手指触到了一个冰冷的东西。
　　……这是？
　　连忙将那个东西拉了出来，暴露在视线之中，墨阳才认出，那个布满了灰尘跟蜘蛛网的，居然是一个铁盒子。
　　更加奇怪的是，它并没有生锈。
　　……莫非还是不锈钢的？墨阳习惯性地转过头，默默地吐槽。
　　可是很明显某人已经忘记了他自己现在是在梯子的最上方。
　　于是，就因为那么一个微小的动作，梯子失去了平衡，连带着墨阳和那个盒子一起向后倒了下去。
　　衣角翻飞，尘土飞扬。墨阳眼前似乎是出现了十三带领着一群小星星大跳草裙舞的景象。
　　所谓金星四冒。
　　
　　墨阳睁开眼睛，瞳孔中映入了一片雪白的天花板。
　　……已经回去了么？
　　无意识地眨了眨眼，墨阳伸出手揉了揉自己的头发。坐起身，他的目光也转向了四周。
　　这里是他上次醒来时看到的房间。干净整洁，浅色系的装饰物更是给房间增添了不少温和的气息。
　　――有种被治愈了的感觉。
　　墨阳习惯性地扶额，目光随意乱转着，最后停留在了放在木头桌子上的物品上。
　　――这这这……不是那个铁盒子吗？！
　　飞快地跳下床，墨阳双手抖啊抖得打开了盒子。
　　盒子并不算特别大，大约也只有一本教科书那么大。10CM左右的厚度，看上去有些沉甸甸的。可是当打开后，里面却只有一本书以及两座塑像。
　　“这是……观世音菩萨？”困惑地将两座塑像中的一座拿了起来，墨阳左右打量了下，发现那竟是一座白玉观音。而另一座塑像是由木头刻成，青面獠牙，头上还有两个尖尖的小角，看不出是什么人物。
　　一手拿一个塑像，墨阳的注意力再度集中到了那本书上。那是一本看起来很普通的书，淡蓝色的封皮，清秀的墨迹。只是那墨迹所书写的字却是让人毛骨悚然的……
　　“养鬼大全？！！！！”墨阳敢打赌，自己现在的声音一定比女高音还要高上八个八度。
　　




4

4、四 大家一起来养鬼 ... 
 
 
　　四 大家一起来养鬼
　　
　　所谓养鬼大全，是一本记载了许多从上古流传下来的养鬼邪术的书籍。它通篇分为七个部分，皆由小楷记录，蓝色墨水手写，语言为中文。
　　啪的一声，墨阳十分之严肃地合上了手里的淡蓝色书册，“我所能告诉你的，就只有那么多了。”
　　“……”一旁的十三面无表情地扭过头，“你什么都没有告诉我吧……”
　　墨阳微笑，露出亮闪闪的八颗白牙，标准的应付性微笑：“佛曰：不可说。”
　　十三同学内牛满面。
　　
　　养鬼大全里记载的养鬼术有不少，但是考虑到现实问题，墨阳真正能够使用养鬼术的也没几样。
　　而在那几种养鬼术中，能够随身携带保护主人，同时对吸血鬼有一定的攻击力的，就只有一样。
　　养鬼之管狐。
　　墨阳头痛地揉了揉眉心。他现在和十三住在残绕家，而残绕虽然不住在城市而是住在小镇，可到郊区也是有一定的距离。再说了，就算到了郊区也不一定能保证有狐狸出没。可是比起其他的养鬼术，管狐的确是最迎合实际的了。
　　墨阳再次叹了口气。如果连最基本的管狐使也抓不到的话，他就只好把主意打到隔壁老大爷养的那只猫身上了。
　　养鬼大全中说，有人用狗和猫来代替，听说效果不差于狐狸的灵魂。
　　但是不管怎么说，狐狸是动物灵中灵力指数最高的，如果用了其他动物的灵，谁知道会不会失败率增加呢？
　　要知道，制作管狐的失败率是极高的。不仅因为被选中的管狐使需要将怨念或是欲念激发到最高，还因为它将在那被封印的七七四十九天里经历一次又一次的地狱。从第一层到第十八层，保证刀山火海油锅酷刑样样俱全。
　　如果坚持不下来的管狐使，心智将会迷失在地狱中，肉体腐烂，化为脓血，最后消失成灰烬。
　　并且，如果管狐使敢背叛主人，那么它将会在睡梦中一遍又一遍地重复在地狱中的经历，直至夜不能寐，心神憔悴而死。
　　……这管狐其实是人兽吧。而且还是虐恋情深的那种。
　　重温了一遍养鬼大全上的记载，墨阳将手中的书册翻过一页，露出了一张夹在管狐的介绍与管狐的制作之间的灵符。
　　那是一张淡黄色的符纸，血红的咒语上隐隐泛着淡淡的流光。尽管已经不可避免地染上了岁月的痕迹，但是却仍存留着对鬼怪的威逼之势。
　　墨阳伸手拿起了那张淡黄色的灵符，细细打量着上面的鬼画符，陷入了沉思。
　　按照养鬼大全中的说法来看，这是一张封魂符。
　　墨阳沉思着，嘴角在不经意间提起了一个奇异的弧度，温和而锋利。
　　
　　“报酬，以及任务的具体内容。”
　　过于苍白的手指一下又一下地敲击在木头桌面上，叩出有力而沉稳的音调。
　　“狐狸一只，活捉，黑色皮毛，报酬三千。”
　　比话筒那端更为冰冷的声音，一字一句，缓慢而简洁。
　　“期限，一个月。”
　　耳朵清楚地扑捉到了因信号不好而引起的丝丝声，男人沉稳却不凝重的呼吸声，以及清晰得没有一丝犹豫的回答：
　　“好。”
　　话筒啪嗒一声落下。
　　墨阳蜷缩在舒适的沙发椅中，笑得眯起了眼睛。
　　
　　“墨阳……”
　　“墨阳？”
　　“墨阳！”
　　“墨阳~~~”
　　“黑太阳！你是不是反射神经有问题啊？！我叫你叫了多久了？！”
　　终于将目光从面前的资料转移到了在一旁跳脚的十三的身上，墨阳推了下架在鼻梁上的平光眼镜，表情淡定，“什么事，青蛙。”
　　“不要叫我青蛙！你才青蛙你全家都青蛙！”十三一跳三丈高，“我说，你到底能不能教我那本书里的法术啊？！”
　　“能，”镜片上白光一闪，墨阳一把将一旁放着的养鬼大全扔了出去，“自学吧。”
　　“喂喂喂……”手忙脚乱地接住了淡蓝色的书册，十三又跳脚了，“自学你个大头鬼！我要是看得懂那鬼画符就不找你了！”
　　“那是汉字，”纠正了十三，墨阳重新埋头到桌面上的资料里，表情仍是淡定的，“不要吵我。还有，认真你就输了。”
　　“啊啊啊黑太阳你去死一死吧！”
　　墨阳再次推了推眼镜，装作没有听到。
　　他现在正在帮残绕整理一些武器的资料，以及最近的订单。
　　不错，正是订单。而残绕，则是一名游离在世界猎人协会和吸血鬼元老院之间的军火商。
　　――又称两面派。
　　虽然残绕是军火商，但是这么光明正大地加工军火，贩卖军火，甚至是收徒弟准备养老，都是墨阳前世所未见的。
　　但是他已经不再吃惊了。要知道，这个世界可是有着类似吸血鬼的恐怖存在。
　　古老的吊钟一分一秒地吞噬着时间，散发着严肃而庄穆的气息。不知不觉中，窗外已是夜幕低垂，而偌大的资料室里也只剩下了墨阳一个人。
　　终于整理完了残绕发下的资料，再将详细记录着订单的笔记本收好。墨阳摘下了无边的平光眼镜，长叹出一口气。
　　虽然这个身体并没有近视，但是他已经习惯了前世戴着眼镜的感觉。如果不戴，精神便无法集中。
　　这应该算是自虐吧。墨阳无奈地笑了笑，笑容平和得没有一丝波澜。
　　虽然管狐使的问题已经解决了，但是叫他上哪儿找报酬？他自己可是身无分文，而且还是住在师父家里。
　　难道，要跟残绕商量？
　　墨阳一手托腮，一手握笔，开始在一张白纸上胡乱涂抹起来。这是他的习惯。
　　最后，那看似胡乱的涂鸦居然成了几朵含苞待放的寒梅，墨色的花朵如冰雪般洁净，隐隐含着万千傲骨。
　　“黑太阳，师父叫你去吃饭。”
　　背后传来脚步声，以及十三懒懒散散的声音。
　　手腕微微一动，笔下绽开的素雅花朵在刹那间已化为一滩浓墨。
　　“知道了，青蛙。”
　　“……你才青蛙你全家青蛙！”
　　




5

5、五 一毛钱难死英雄汉 ... 
 
 
　　五 一毛钱难死英雄汉
　　
　　“你要钱？当然可以，”残绕整个人坐在沙发里，微微抬起下巴，气质华贵，姿态优雅，女王MODE全开，“自己去赚吧。”
　　……要是我赚得到就不用找你了。墨阳默默地转头吐槽。
　　“我手下有几张关于元老院的订单，”撩起一缕浅白色的长发，残绕笑得春暖花开，“你去谈，我抽八成，剩下两成归你，如何？”
　　八二分么？墨阳微微地思考了起来。作为一个新手，能够得到这样的报酬已经很不错了。只是……
　　吸血鬼元老院么……一向古井无波的瞳孔微微收缩了起来。不得不说，他对于吸血鬼实在是有心理阴影了。
　　但是自己又的确是需要这笔钱……长长地叹出了一口气，墨阳郁闷地想，这真是一毛钱难死英雄汉哪。
　　“好。不过你要保证我的自身安全。”想了许久，墨阳无奈地点了下头。
　　“呵呵……会找人和你一起去的哟，”残绕笑了起来，狭长的丹凤眼微微眯起，像极了一只正在算计着什么的狐狸，“小阳子加油啊，可不要辱了为师的名声。为师还等着你继承衣钵呢！”
　　“。”墨阳面无表情地扭过了头。
　　
　　“当――当――当――”
　　屋内的吊钟下摆按时地晃荡了起来，发出震耳欲聋的响声。与这间屋子的主人一样，明明是与吸血鬼相差无几的年龄，却依旧精神抖擞地祸害人间。
　　因为紧张而微微发冷的手指拿起了摆在桌上的礼服，墨阳可以感觉到自己动作间透出几丝不甚自然的意味。没有一丝皱褶的白衬衫，单是看上去就极为压抑的黑色礼服，唯一可以感人感觉到飘逸的领带也直挺挺地垂着，硬是将一个原本稚嫩的少年化为了冷漠的傀儡。
　　“……感觉好僵。”就像养鬼大全里记载的僵尸，木呆呆的。伸手用力揉了几下自己的脸颊直到看起来不那么不自然，墨阳长出了一口气，“师父大人你个混蛋……”
　　“黑太阳！你好了没有？”十三在外面大叫。
　　“没有，青蛙。”有气无力地回答了一句，墨阳也懒得理会外面十三那一成不变的“你才青蛙你全家青蛙！”。他瞄了一眼钟，略略沉思些许，将放在桌面上的无边平光眼镜拿了下来。
　　镜子中映出少年清秀的面容，脸上终于开始温和的笑将最后一丝少年老成的感觉也给驱除。无论是那看起来很是压抑的黑色礼服还是那过于稚嫩的面容所引起的不协调感，都湮没在了那过于平静的平光眼镜后，还原成一个温和的笑。
　　“气场是人造出来的。”墨阳默念了几遍这句话。虽然不停地自我催眠“哎呀这是我们师父大人的难得教导所以我们要好好遵从呀BLABLA”，还是忍不住鼓起了包子脸，“拜托！这样很累好不好！”
　　
　　“要听笑话吗？从前有一罐咖啡，它要去可乐家提亲，然后它走啊走啊，觉得很渴，于是它就把自己给喝掉了。哈，哈，哈。”
　　“有一只北极熊和一只企鹅在一起耍，企鹅把身上的毛一根一根地拔了下来，拔完之后，对北极熊说:‘好冷哦！’ 北极熊听了，也把自己身上的毛一根一根地拔了下来，转头对企鹅说：‘果然很冷！’哈，哈，哈。”
　　“有只鸭子叫小黄，一天他被车撞到，他就大叫一声：‘呱！’从此他就变成小黄瓜了。哈，哈，哈。” 
　　“我说……黑太阳你没事吧……”十三小心翼翼地伸出手，往墨阳额头上摸了摸，“啧啧，果然发烧了。”
　　“发烧你一脸，”墨阳打掉十三的手，然后闭上眼睛向后一靠，“我被打击了。我那敏感而脆弱的小小玻璃心碎成了满地的玻璃渣。”
　　十三突然觉得满口牙酸。
　　大哥你哪里敏感哪里脆弱了？还有难道你表示被打击了的方式就是不停地说冷笑话说完后还以平声干笑三声“哈，哈，哈”吗？
　　每一个人总有一个时候，想吐槽却又因为吐槽点太多而吐不出来。就像现在十三满脑子都是吐槽可是却不知道怎么吐只好长叹一口气学着墨阳向后一倒。
　　姿势潇洒是潇洒，可惜某青蛙好像忘记了他的后面就是窗口。
　　“啊啊啊――”惨叫声连绵不绝。
　　“有一个胖子从二十层楼顶向下跳，结果变成了死胖子。”墨阳面无表情地发出三声平声干笑，“哈，哈，哈。”
　　
　　墨阳和十三当然不可能是在二十层楼楼顶。事实上他们是在一架装修雍容华贵，设备完整舒适的仿古马车上。
　　所以说那些吸血鬼个个都是些没开化的老古董。墨阳望着窗外飞快向后退去的景象无聊地想。不过这些马还真快啊，快得根本就不像马。
　　而那打击么……
　　【往事不堪回首中】
　　“墨阳哇，”某狐狸做语重心长作西子捧心状，“你也知道你师父我体弱多病弱柳迎风不堪一击的对吧？”
　　“师父大人，”墨阳无表情转头，“有什么事你就说吧我的心脏很坚强意志很坚定神经很坚韧的。”
　　“那么就好，”残绕笑眯眯地喝茶，“告诉你一个不幸的事实：由于我手下人手不够，所以只有让十三跟着你去了。”
　　“……不好意思风太大了我没听清楚。”
　　“由于我手下人手不够，所以只有让十三跟着你去了。”
　　“你看今天晚上太阳好大个。”
　　“由于我手下人手不够，所以只有让十三跟着你去了。”
　　“不好意思我想我今天精神是有点不正常了居然幻听……”
　　“由于我手下人手不够，所以只有让十三跟着你去了。”
　　“我靠！！！”墨阳掀桌，“你一定要把这个杯具的事实说得那么口齿清晰字正腔圆就像小学红领巾广播的广播员一样吗！！！”
　　“生活是一张茶桌，”残绕捧着绿茶，在袭袭茶香中嫣然一笑，“上面摆满了杯具。”
　　墨阳满脸牛肉面……哦不，是内牛满面。
　　【往事不堪回首中+残绕大爷你去死一死吧拜托了】
　　
　　“我们到了。”
　　
　　其实历史告诉我们，有压迫就有抗争。
　　但是历史也告诉我们，落后就要挨打。
　　所以其实墨阳你是受啊，摸头。
　　【隐藏】其实这是题外话【隐藏/】
　　




6

6、六 闲出没请注意 ... 
 
 
　　六 闲出没请注意
　　
　　谈判的地点，是千岁院 珞殁的家中。
　　千岁院 珞殁是元老院的高层之一，其家族以财力雄厚所在吸血鬼界出名。只是奇怪的是，但凡是千岁院家族中的吸血鬼，无论是LEVEL B还是LEVEL D，其能力虽然千奇百怪，却都有一个特征：攻击能力都并不高。
　　也正是这个原因，千岁院家族的家主通常会从其他家族中“租借”一些攻击力强的吸血鬼，以达到保护家族，以免被吸血鬼猎人全灭的目的。
　　不过，千岁院家族中的吸血鬼的攻击能力虽然不高，却拥有一些异常诡异的能力，虽然在战斗中可能帮不到什么忙，但在其他地方却是非常有用的。
　　
　　夜幕低垂，繁星微闪。千岁院家族偌大的庭院灯火通明，几乎可以冠上“日不落”的美誉。
　　不过……这里是哪儿啊？
　　几百年都不会扎根在墨阳身上的路痴属性终于出现了一次，不过似乎也情有可原。墨阳欲哭无泪地想，要怪也就只能怪千岁院家实在是太有钱了，连个厕所都修三个门，结果他随便从一个门中出去再走上几十米后就不认识路了……
　　叹了一口气，墨阳认命地继续向前走去。这里是千岁院家的后花园，晚上本来就少人经过，再加上今天的谈判兼晚宴，根本就不可能有人存在。
　　秋天的夜是很凉的。再加上后花园中因无人而无处不在的萧索气息，墨阳越发后悔为什么自己要死要风度不要温度的只穿个薄到死的礼服外套就到处乱逛……妈妈我好想念你的手织毛衣啊……T T
　　这种天气，是很容易感冒的，要穿多点衣服啊。想起穿越前一夜母亲大人的叮嘱，从穿越初到现在，墨阳突然第一次尝到了悔恨的滋味。
　　如果穿越是必然，那么……他突然不敢再想下去，只觉得自己背脊有一股寒气直往上窜。
　　以前看的小说中有这么一种说法：因为你这个人已经穿越到了其他世界，那么在原本的那个世界中你的存在就必须被抹掉，世界的一切都会重新开始，而与你相关的存在就必须化为虚无。因为每一样事物都是唯一的存在，即使是上帝，也无法创造出两个一模一样的人。这是镜面理论的相反观点。
　　穿越初墨阳是没有去认真想这些问题的。他自认为是一个很自私的人，什么事情都没有自己的生命重要。所以当穿越，吸血鬼，军火贩子，养鬼大全什么的出现在他生活里时，他第一时间就开始为自己的生存留后路。直到现在，生存似乎没有什么大问题了，他才想起这些。
　　可是如果这样的话，那么母亲，父亲，以及同学好友老师，甚至是以前自己很讨厌的学校门卫大叔，也都会消失？
　　墨阳顿住了脚步。他突然很想骂人，可是又不知道骂谁。
　　古人曰：一鼓作气，再而衰，三而竭。所以墨阳胸口的那股闷气来来回回转了好几圈后，终于消失了踪迹。而他本人却是叹了口气，低下头继续朝前走去。
　　所以说啊，墨阳其实是个很焉的人。
　　不过……这又是走到了什么地方呢？
　　
　　灯火通明的后花园仿佛已经远去。现在呈现在墨阳面前的是另一幅景象。
　　明明是绿草茵茵的草地，却有着衰草连天般的不祥之感，除了萧瑟没有其余的气息。草地的尽头是一条安静的小河，虽是河水却并不流动，安静得没有一丝波澜。小河之上，一座浅色的木桥架在两端，通往更为不祥的黑暗。
　　河的那端，寂静的白桦林隐没在黑夜之中，明明秋风仍在却没有一丝摇晃，却有着莫名的簌簌声响。明明白与黑是两种极端，却又有着说不出的协和。
　　以墨阳的视力，可以很清晰地看到，在白桦林前，有着一间小小的木屋，日式的风格，橘色的灯光从纸窗中透出来，却没有任何温馨之感。
　　……有人住在这里？
　　虽然很不想过去，可是考虑到自己要是不问问路真的会饿死在后花园中的问题，墨阳叹了口气，只好硬着头皮上阵了。
　　慢吞吞地挪过了看上去很正常的草地。墨阳看着就在自己面前的木桥，深吸了口气。
　　加油张墨阳！用你抽打腐女子的心情去冲过这条小河吧！T T
　　给自己打着气，墨阳刚走上这座木桥的第一级台阶，就察觉到了不对劲。
　　有一种莫名的凝滞感停留在了这座木桥上，就连空气也好像沉重得要掉下来似的。在这种重力包围下，别说冲过桥了，就连走路也很艰难。
　　……看样子，那间木屋里住的不是什么寻常人物啊，居然让千岁院家族设下了这种屏障。
　　墨阳慢吞吞地挪动步伐，同时尽力使自己不往桥下的漆黑河水中看去，毕竟，那黑色的河水实在太过诡异。
　　“嘻嘻嘻……”
　　一个异常轻飘的细细笑声突然从漆黑的夜中传了出来。听声音的来源，竟是桥旁的河水……
　　墨阳反射性地朝河水中看去，可是就这么一看却让他毛骨悚然。
　　河水明明是比黑夜还要浓重的黑，却有种透明之感，让人可以很清晰地看见在河水中沉淀的物体。
　　――可那居然是许多穿着白色素雅和服的，有着纯白长发的长发骷髅。
　　古有粉红骷髅一说，今有纯白骷髅一现。
　　脑子里突然出现了这句话，墨阳再也不管什么乱七八糟的重力压力了，大喊一声就向前跑去。
　　“骷髅姐姐我不是唐三不要吃我啊――呃不对，不是唐三是唐僧……”
　　于是就这么冲到了木屋前，墨阳才想起，重力的禁锢仿佛是在自己吼出来那么一声后，就消失了。
　　
　　木屋近在眼前，逃生的希望近在眼前，革命成功的曙光近在眼前……
　　可能是因为听到了墨阳的喊声的关系吧，从橘色灯光所映在纸窗上的暗色人形剪影开始动了起来。看上去，是个和服的少女――不过为什么又是和服？
　　“主上大人……？”
　　细弱的女音慢慢地从木屋中飘了出来，语音虽然轻软却没有任何感□彩――不，也许有一些惶恐。
　　从少女移动的剪影可以看出来，她正在拉开那扇日式的拉门。动作却是虚浮而吃力的，像是过于虚弱。不过为什么虚弱呢？难道是贫血？
　　胡思乱想着的墨阳，却在少女吃力地拉开拉门时愣住了。
　　浅白色的长发在脑后挽成了髻后顺直垂下，淡红的细长凤目闪烁着淡淡的水光，白色的素雅和服对于她来说却是过于宽大，露出了精致的锁骨。明明已经够吃力了，可是右手却执着一把纸质折扇――等等！这，这不是……
　　“绯樱闲？！！！！！！”
　　娘的老子穿越了么？！！！！！
　　




7

7、七 千岁院秘闻 ... 
 
 
　　七 千岁院秘闻
　　
　　墨阳是没有看过《吸血鬼骑士》，但不代表其他人没有看过。有一段时间《吸血鬼骑士》风靡全校，班上的女生都买了一大堆漫画以及周边。就连男生，也都在谈论着《吸血鬼骑士》中有多少美女，主角是人的时候漂亮还是是吸血鬼时漂亮等等话题。
　　而孟子歌正好是绯樱闲的FANS，他甚至在宿舍里贴了一张绯樱闲的海报。而身为他对铺的张墨阳几乎每天一醒来就可以看到那张海报。
　　
　　定了定神，墨阳朝前面的少女再度看去，然后否定了自己的想法。
　　不……不是绯樱闲……她甚至不是吸血鬼。
　　面前的少女虽然有着跟绯樱闲一样的面容，却要比绯樱闲纤细很多。那是一种病态的纤细。仔细看去，这个少女的脖颈处居然还有着细小的牙印。
　　莫非，遇上了传说中的“血奴”？可是千岁院家族会给血奴设那种高级重力屏障吗？
　　“人……人类？”少女好像被吓到了，说起话来都结结巴巴的，“你是……”
　　“某个打酱油的路人甲。”墨阳翻了翻白眼，他只要能够出去就好了――才不管那些大家族的劳什子呢。
　　千岁院家族的秘闻――他管那些什么去死啊。
　　只不过，有种东西叫做身不由己呀，黑太阳君。
　　
　　“路……路人甲？”少女愣了片刻，然后精致的脸颊上突然涌上了一抹病态的狂喜。她也不管自己身上那拖沓的和服，跌跌撞撞地就从木屋中走了出来，伸出了自己那苍白如柴的手臂，口中低低地呢喃，“救，救……”
　　救？墨阳愣住了。难道这真的是血奴吗？但是他很快就退后了一步，“喂喂喂白骨姐姐你不要过来啊我跟你不熟！”
　　少女继续朝前走了一步，身体摇晃了几下。她很想要继续向前，最后还是因为体力不支而软软地倒了下去。可是直到最后一刻，她都在低低地呢喃着，“救我啊……”
　　墨阳突然有种自己是穿越到无限恐怖中的错觉。
　　下一秒，少女背部的和服突然漫出的殷红更加加重了他的这种感觉。
　　人的第七感觉是错觉……人的第七感觉是错觉……默默地念叨着这句真理以实现伟大的自我催眠，墨阳继续朝后退了一步。
　　但是很快，下面出现的情景就让他催眠不能了。
　　
　　――少女背部的伤口微微蠕动，殷红渐渐在雪白上聚集，最后鼓胀成了拳头大小的模样。
　　――最后，一只苍白的手从中破茧而出，被其触到的衣物皆是化为虚无……
　　――可是，那手分明是由惨白的，女子骨骼所组成……
　　――就如，那河水中的雪色骷髅一般。
　　
　　――“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　
　　眼前一片黑沉。
　　人类的睡眠时间占了人类生命的三分之一，因此人的生命有一小半都在那黑甜的梦境中度过，无忧无虑，即使是噩梦，也有着莫名的无所顾忌。
　　如果人类的生命是睡眠时间乘以三，那么想必有很多人都活不长――他，张墨阳，就是一个这样的人。
　　睡眠是最危险的时候。睡美人可以毫无顾忌地一睡百年是因为她身旁有着十二仙女的微笑和那永存的荆棘蔷薇，可是你无法跟她一样。
　　这种时候，你并不知道身旁站的是王子还是女巫，自己身躺的到底是KING的华丽大床还是SORC的乌兰香木棺材，屋外绕着的到底是百年守护神蔷薇大爷还是万年老妖食人花美人。
　　但是毫无疑问的是，在睡眠的时候，不仅是肉体虚弱，精神也一样。
　　黑沉之中仿佛开始出现了盈盈的光，一点一点，渗入骨髓。
　　墨阳努力睁大眼睛去看。却还是……什么都，无法清晰看到。
　　可以感觉到的是，有人轻轻地叹息了一声。
　　――“闲……我爱你啊……”
　　犹如弓弦忽然崩断，脑中有众多纷乱的信息随着金鼓齐鸣之响，一起涌入。
　　太阳穴剧烈地跳动。
　　
　　古老的城堡中经常会有很多的暗道，这是世人皆知的。但是很少人知道的是，千岁院家族的宅院，尽管是满满的日式风格，但是也有着不下任何一个城堡的暗门小道。这主要归功于几百年前的千岁院家族的一位祖先――千岁院 悠，此人因为过于萌中世纪因此将自己的家族宅院都组装成了中世纪的城堡风格。千百年的时间过去了，虽然千岁院的宅院内部早就回归了不那么奇怪的日式风格，但是宅院中所存在的暗道却是依然存在着的。
　　顺带一提，据说这些暗道当时是千岁院 悠为了给他所爱的沐灵 吝落送玫瑰而特地建造的……不过似乎到了最后此人还是单恋。
　　
　　这是一处内部结构大致成半圆状的房间。
　　在墙壁上镶嵌的蓝莹莹的火焰是其中唯一的光源。尽管外面的宅院是如此的富丽堂皇，可是这间处于地底的暗道还是秉承了吸血鬼一贯喜爱的幽暗风格。
　　房间中央有一张巨大的圆桌。火光摇曳，明明桌前坐了几人，却是没有在红木的桌面上投下任何的阴影。
　　过了一会，桌前所坐的几人中的一人开口了，语调慵懒，犹如一只刚睡醒的猫咪。听声音，竟是这座宅院的主人千岁院 珞殁，“影幽~~~你哥哥怎么样了呐~~~”蓝莹莹的火光映在他脸上，五官间带有阴柔之气，一眼望去，竟是不下于残绕的邪媚。
　　“你是问他的身体，还是……魂？”坐在最左边的一人懒洋洋地开了口。
　　此人浅蓝碎发过肩，一双血红的丹凤眼犹如幽冥深处的沉寂火岩。十五六岁的少年相貌，面容是犹如刀刻一般的俊美。明明面上带着温文尔雅的笑意，却让人无法放松，反而会使神经更加紧绷。
　　“你对他的身体做了什么？霸王硬上弓？”坐在千岁院 珞殁旁的女子饶有兴趣地接上了话头。女子面容秀丽，气质文雅，语调轻柔――只是那内容一点都不符合她的气质罢了。
　　“哎哎风居，怎么说倏浅都是你儿子哎，你居然还把主意打到他身上。”千岁院 珞殁无奈地摇了摇头。
　　“哼哼，”现任千岁院族长夫人，千岁院 风居冷笑了几声，刷地一展手中的折扇――一个巨大的“腐”字在千朵万朵菊花压枝低的背景上笑傲江湖，“我儿子又怎么了？千岁院 珞殁我告诉你，就算你是我丈夫我也一样把耽美大业发展到你身上！你不要以为我不知道，你以前暗恋那个人的名字是残……唔……”
　　一把捂住了自己正宫夫人的嘴，千岁院 珞殁万分淡定地转过了头，“魂呢？”
　　千岁院 影幽笑容如常，很显然是习惯了这样的场面，“呵呵，”他笑着，血色的瞳子却沉寂如常，“自然是锁起来了。明砂阿姨的‘冰雪之牙’，即使是我，也要忌惮几分呢。”
　　房中的气氛一下子变得凝固，唯有蓝色火焰在不停地跳跃。
　　“影幽，明砂是你的母亲。”风居挣脱了珞殁的禁锢，淡淡地道。
　　“我知道。可是她始终没有在我们家得到一个明晰的地位不是么？都已经那么久了呐，她还在‘狭院’中锁着。更何况……她将‘冰雪之牙’传给了倏浅，而不是我。”影幽笑着道。
　　“你应该知道……明砂一直都是这样的。”珞殁也开口了。
　　“对什么事物都没有感情不是么？――所以说，我到底是怎么出生的呢，很奇怪不是么，”影幽站起了身，“好了，到时间了，我也要去看望明砂阿姨了。父亲，请恕我先行离去，呵呵。” 
　　
　　他的手中执着一盏青铜的灯，灯型古老而优雅，却并没有燃着橘色的灯光。
　　青铜的灯影，缓缓摇曳。
　　




8

8、八 新生 ... 
 
 
　　八 新生
　　
　　已经是冬天了。
　　距离那场谈判，已经过去了整整一个月。
　　对于正常谈判都呆在场外，美名其曰“保护谈判的隐秘性”的十三，并没有觉得生活有什么两样，只是觉得没能打架有点可惜罢了（……）。但是对于墨阳来说，这场谈判已经在他的生活中留下了极为深刻的印记。
　　那天醒来后看见的吸血鬼少年，有着浅蓝的发和血色的瞳――他认得，是千岁院家族族长千岁院 珞殁的长子千岁院 影幽，也是千岁院 珞殁唯一的继承人。可是在当时涌进大脑中的画面中，却分明有一对银白的眼瞳，纯净得犹如温度计中缓缓流淌的水银。
　　让墨阳头疼的是，那些画面全都沉积在了意识之海的深处。而且还只能通过时间的流淌来慢慢回想，不能一下子全都想起来，就犹如连续剧一般。虽然现在通过那些已知的零散的片段还不清楚这段看似记忆的画面到底在讲什么，但是绝对不是普通人的生活。
　　而且，千岁院家族……或许也没有表面上看起来那么弱势，那么简单。
　　
　　时间在不知不觉中已经从指缝中溜走，让你只留下那怅然若失的心情与花白了的头发。
　　用残绕的话来说，就是：“时间是一个身上满是S气场的女人，她从我面前踩着鞋跟长达10cm的高跟鞋咔啦咔啦地走过，然后目不斜视地在我脸上留下了难以磨灭的痕迹――墨阳你一定要记得今天去城里买几盒倩碧乳霜回来哦。”
　　默默地盯着残绕那张似乎吹弹可破的白皙脸颊看了好一会儿，最终墨阳内心中万分扭曲的呐喊“乳霜那种女人用的东西你居然叫我一个大男人去买让我情何以堪啊混蛋！”还是屈服于某狐狸似笑非笑的表情下，“知道了。马上就去。”
　　
　　手里黑色的布袋将里面的东西遮掩得密不透风，微笑着拒绝了服务员小姐的粉色塑料袋，墨阳顶着周围雌性生物那灼热的视线艰难地步出了倩碧专卖店的大门。外面天色已黑，霓虹灯都亮了起来。在那炫目的光彩下，整个城市居然比白天还要亮丽。
　　一边在心中默默吐槽着“为什么一定要塞粉色的塑料袋给我啊难道不知道有限塑令的么还有不是有蓝色的塑料袋的么口胡！”，墨阳一边拿出了放在衣袋中的手机――这是残绕配给他的。从刚刚起手机就一直在振动，也不知道是谁发的短信。虽然知道这个电话号码的只有那么几个人，但是以那几个人的大牌程度来看，也不太可能发短信给他。
　　那么，是谁呢？
　　手指在键盘上按了几下，直到调出了收信箱的界面。手指猛然僵硬，墨阳看着那陌生号码发来的短短一句短信，激动得呼吸不由得一窒。
　　那短信只有短短一句话。不，或者说，只有四个字：
　　东西到手。
　　
　　是夜。
　　夜色朦胧。
　　位于街角的路边小摊里，摆着简单的木头桌椅。小摊所在的地方很偏僻，因此很少人来。整个小摊就只有一个黑发的男子，他的面前摆着一碗热气腾腾的牛肉面。
　　褐色的面汤上飘着细小的葱花，白色的雾气升腾，几乎要挡住人的视线。
　　男子长相平和，黑色的发凌乱而随意，一对绿色的瞳却犹如深夜中的狼，闪烁着幽幽绿光。
　　不久，一碗面就见了底。年轻的红发男孩围着围裙走过来敲敲桌子，“喂付钱啊。”
　　男子抬起眼皮看了男孩一眼，甩出几个硬币。
　　男孩不耐烦地继续敲了敲桌子，“这怎么够？你脑子有问题吗？”
　　男子没有说话，只是继续甩出了几张钞票。
　　男孩伸出手将那些散钱拨拉到一起，语气令人生厌，“所以说我最讨厌穷光蛋……喂你还差五毛！”
　　男子皱了皱眉，看似很不情愿地开口，“我记得钱够了。”
　　“够个鬼。牛肉涨价了你不知道吗？”红发男孩索性坐到了一旁的木头椅子上，眯着眼睛，笑嘻嘻地回答，“给钱呐，这位大人~~~~咦，你这是什么？”
　　这么说的同时，男孩惊奇地睁大了眼，望着男子脚边的一个蒙上了黑布的笼子，“哎呀，怎么那么神秘？”
　　男子的神色却猛然凌厉起来，伸手去挡男孩不安分的右手，“别碰！”
　　但是已经晚了。
　　黑色的笼子被打翻在地，咕噜咕噜地滚了开去，而插销也掉了下来。接着，两道黑影，从被打开的笼门中，闪电般的窜了出去。
　　男人猛然起身，向前追了几步。可是那两道黑影却已经转过了街角，消失不见。
　　“你――”男人又惊又怒地转过身去。可是却发现，刚刚还坐在木桌旁的红发男孩，已经消失不见。
　　“……见鬼了！”回想起老一辈人说抓狐狸的人都会被狐仙惦记上的传闻，男人忍不住吞了口唾沫。
　　
　　而在下几个街角，墨阳丢出手中的巨大网套，成功地将两只狐狸锁入了其中。
　　“呼，呼，呼……”蹲□来拼命地喘着气，墨阳擦了擦额头上的汗。要不是他之前就找到了这条暗巷以及做好了准备，就连他都无法追上这两只狐狸。
　　抬起头，看了一眼套在网套中的两只狐狸，墨阳忍不住苦笑了一声，“居然是两只……还真是赚到了啊……”
　　那次谈判成功是成功了，只不过分到他手上的钱在经过残绕各种理由剥削之后少的可以，连两千都没有。无奈之下，墨阳只好出此下策。
　　扯了扯自己被染成红色的长发，墨阳拎起了网套。从角落中拿出另一个蒙着黑布的笼子，墨阳几乎是哼着小调将那两只狐狸装了进去。
　　趁着惨白的月光，墨阳看清楚了，一直是他要的黑狐，而另一只则是红狐。
　　也不错。俗话说“百年红千年白万年黑”，能额外得到一只红的，已经是不错的了。
　　这么想着，墨阳抬头望了望前方。在月光的照耀下，大道一片雪白。街道很静，也很亮，犹如铺满了雪白的绸缎。
　　唔，很美是没错啦――不过现在他到底在哪里啊？
　　迷路了喵。
　　
　　“真的要那么做吗？”
　　“恩。”
　　“可是那只红狐狸叫的很大声啊……师父说吵到他睡美容觉了。”
　　“那也没办法。”
　　“可是真的很吵啊。”
　　“……忍吧。忍字头上一把刀。”
　　“……”
　　闭上眼睛，耳边仍然回荡着凄厉的狐狸惨叫。在三天前，墨阳亲手将那两只狐狸埋在了后院的泥土中，只露出头颅，然后再狠狠地毒打一顿。不给食物，只给水，以防它们突然死亡。使它们的怨念达到最高点，才能成为管狐使。
　　管狐使的做法看上去很简单，但只有实际做起来才知道有多么困难。已经听狐狸的惨叫听了整整三天，之后还有四天要挨。
　　一定要狠下心啊，为了力量。捏紧了手中的玉石，墨阳默默地想到。这种玉石据说可以在管狐完成时降低管狐使的怨气，使管狐使以后不会报复主人，还会与主人定下契约，永远追随主人。
　　东西是好了，可这种玉石也很是稀少。就算是残绕，也只有两块。现在就要全部用上吗？不，那个被自己骗了的家伙为了补偿那只黑狐的逃脱，还会给自己抓回一只白狐，现在就全部用上，太可惜了……
　　眼珠子转了几转，打定了主意。墨阳咬了咬唇，沉沉睡去。
　　一切，为了力量……
　　
　　四日后。
　　清晨的天气是最为清爽的，带着微微的凉意与露珠的凛冽。这会儿天还未有大亮，毕竟冬日的天空总是亮得晚的。而就是这个时辰，正是完成管狐使的最后一步的最好时机。
　　木棍乱打，然后再放血令它慢慢死去。最后的过程血腥得令人发抖。墨阳忍不住到房中吐了一次又一次，直到最后什么都吐不出来，还要回去继续完成仪式。十三和残绕都还在睡觉，现在正是晨曦之前最为浓重的黑暗。
　　终于，血流尽了。颤抖的手指紧紧地捏着封魂咒与种神像，血色的流光是被血色染红了的魂魄，泛着淡淡的幽光。
　　接下来，便是长达七七四十九天的做法。拎起置在一旁的锁魂铃，脚下踏开的是已经烂熟于心的步子，白色的追魂幡在头顶飘荡。
　　仿佛有人在耳旁呢喃：尘归尘，土归土，该走的，不要留。
　　可是最终还是留了，留在这恍然的陌世。
　　纵使身旁红尘紫陌，也终归不是你所熟悉的那一世间。
　　可是，那又如何呢？
　　
　　四十九日之后，便是新生。
　　




9

9、I Goodnight Moon ... 
 
 
　　I Goodnight Moon
　　
　　“啪嗒啪嗒……”
　　厚底军靴踩在粘稠的红色液体上，回荡在狭小的通道中的声音沉闷而刺耳。
　　穿着黑西装的男人满脸惊恐，身体也尽量地缩在集装箱之间的缝隙里。可是他的双臂，还是紧紧地抱着一个黑色的皮箱。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　脚步声越来越近。男人咬了咬牙，从腰带上拔出一把手枪。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　一手仍然紧紧地抱着皮箱，另一只手却开始给手枪上膛。只有最后的三颗子弹了，一定要打中啊！
　　“啪嗒啪嗒……”
　　听到脚步声已经到了离自己躲藏的地方大约还有两三步的地方，男人一跃而起，朝通道外冲了出去，对着脚步声所在的地方就是一阵狂轰！而积满灰尘的通道中也因为男人的剧烈动作与子弹的反弹而泛起了阵阵烟雾，使人迷蒙了视线。
　　男人蹲□，剧烈地喘起了气，却仍然紧紧地抱着手中的皮箱。
　　烟雾渐渐散去。男人抬起头，脸上是不能被忽视的狂喜。成功了！他将会是第一个从“祭祀”手下逃脱的人！
　　可是还没等他高兴完，一阵脚步声就从还未散尽的白色雾气中传了出来，一个人影慢慢浮现。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　男人的表情凝固了，看上去很是滑稽。
　　许久，他的表情扭曲成了一个异常惊恐的角度。
　　――“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“任务完成了。”
　　一头碎发是罕见的新绿色，与头发同色系的青绿色狭长眸子微微眯起。整个人很容易让人联想到青蛙的少年手中拎着一把巨大的T型尺，身上仍然缠绕着令人胆寒的杀气，“情报在这里。”说着，他指了指脚边的黑色皮箱，“我说，可以回去了吗？”
　　“辛苦了，少年。”在他前方，坐在集装箱上的黑发少年朝他挥了挥手。
　　“……我是正太不是少年！”青蛙少年的脸皱成了包子。
　　黑发少年笑吟吟地从集装箱上跳了下来。高达五米的集装箱，居然落地无声，“你老了，你就承认吧。”
　　少年五官小巧，是标准的东方人长相，却有着对于东方人来说过于苍白的皮肤。很普通的黑发黑眼，清秀的面容微微有些阴柔，给人初始的感觉很是清冷。笑起来的时候眼底染进一抹笑意，整个人变得温和不少。
　　“你才老了你全家都老了！”习惯性地顶回嘴，十三扬了扬手。立刻，那把巨大的T型尺犹如灵蛇一般，化作一道黑影，缩进了十三的衣袖中，“走啦。”
　　“嗯。”一边应着，墨阳一边从口袋中拿出了手机，道，“残绕又找我了，估计又是什么任务。你先走吧。”
　　“哦，”十三眨了眨眼。脚步看似简单地一错，整个人已经到了几步外，“记得早点回来做饭哦~~~”
　　“……知道了，快点滚吧。”对着十三已经远去的背影扬了扬拳头，墨阳按下了通话键，“师父，什么事？”
　　“……任务，”残绕似乎心情很不好，“叫你们去上学。”
　　“什么？！”上学？残绕大神你脑子没有坏掉吧？
　　“嗯，”残绕的语气依旧很恶劣，丝毫没有被墨阳的失控娱乐到的模样，“为了进一步接近任务目标……靠我为什么要帮那个家伙的忙啊！”
　　话筒里传来一阵乒乒乓乓，似乎又有什么东西被打翻了。
　　墨阳将手机离自己的距离拉远，习惯的同时在心中哀叹了一声这次回去师父家又要搞大清洁了。
　　看样子，残绕也是被逼的……不对，谁能逼到那只狐狸大仙？自己真是傻掉了才会这么想。摇了摇头，墨阳将手机拉近，听着里面“乒乒乓乓”的声音小下来了才继续问道，“具体任务是什么？”
　　“……你们周末来我家吧，”残绕的声音已经平静了下来，“我给你们具体任务单。”
　　“啪”。电话挂断了。
　　墨阳瞪着手机。周末去他家？那残绕还打这个电话干什么？自己和十三每个周末都会回残绕家的啊……
　　只不过，残绕今天实在是很不对劲呢。
　　
　　夜。
　　明月如绯，花香浮动。
　　安静的宅院处在黑森林的深处，周围不知名的花树缠绕着，绽放着――宛若一曲悠扬的歌。
　　月光如人脸般惨白。追寻的是那扇巨大的雕花铁门，分明是熟悉的所在，却还是含着一贯的甜美与神秘。
　　这里是军火界三大长老之一，“太后”残绕的居住地。
　　“很奇怪……”
　　踩在松软的落叶上，墨阳抬起头看了看不远处的巨大宅院――这个军火界中人说起时都要带着一丝敬畏的地方。他很熟悉这里，毕竟是住了六年啊。
　　“奇怪什么？”十三问，他正在小心地绕过一个粗大的树桩。在这个黑森林里，就算是强悍如他们都要小心翼翼，生怕被什么不明物体攻击。
　　“这个时候，”墨阳一边说，一边伸手指了指头顶明媚的圆月，“师父不是应该在睡他的美容觉吗？为什么一定要我们在这个时候来？”
　　“……好像还真的是有点奇怪啊，”掏出手机，十三打开了残绕今天上午发来的短信，“师父无聊所以想玩人吗？以前可是有过这种先例。”
　　“……”想起以前残绕美名其曰“勤工俭学”（实际上还是想玩）而将自己丢到酒吧里去当女侍的经历，墨阳的脸又黑了一层，“很有可能……啊呸，不对，你难道没发现师父最近有点奇怪吗？”
　　“……你也发现了？”十三的脸色在交错的树荫与月光中显得很不好看。
　　两人对视了一眼，同时朝着那座寂静的宅院狂奔而去。略略看去，步法竟几乎完全相同：在步子的诡异相错间，一下子便可以窜出很远。
　　到了那扇熟悉的雕花铁门前，两人终于不得不停下了――门压根没开。而根据之前某些妄图闯入门中的盗贼的惨烈经历，硬闯根本就是痴人说梦。
　　“现在怎么办？”近了看，才发现整座宅院根本没有灯光。两人心中不祥的感觉越发强烈，墨阳不由得问向十三，可是问题问出口了才暗自苦笑：怎么办？现在只能等！
　　这种无能为力的感觉……很不好。
　　
　　月影，缓缓浮动。
　　硕大的月亮一点一点地爬上了漆黑的树尖，月光显得越发清新。
　　圆月高照，树影婆娑。白与黑的舞曲，纠缠连绵。
　　这样的景象……大概只有童话中才会出现吧？
　　但是，几乎在同一时刻，两人的手机开始了振动。犹如聪慧的仙女，给梦境下达了必须清醒的魔法。
　　拿出手机，按键，调到短信界面。可能是过于焦急的缘故吧，两人的动作在那一刹那犹如双子。
　　短信来自于残绕，只有短短的一句话：
　　
　　――圆月临顶之时，门开。
　　――在两人的目光同时扫到短信的最后一个字的时候，那扇黑色的，雕着巨大诡异花朵的铁门，开了。
　　
　　――你听见了吗？命运的门，在那一刹那打开的声音，以及那翻腾着，缓缓离去的巨大硫磺色硝烟……
　　――战争的枪声平息了，可是它带起了余震。轰鸣着的呼啸声穿过整个世界，将一旁独自扑翅的蝴蝶卷入其中，搅得粉碎。
　　――吸血鬼与猎人的战争，尚未结束。
　　――不，或者说，永远不会结束……
　　
　　“不在。”
　　咣当一声踹开了已经摇摇欲坠的木门，十三从门外走了进来。巨大的T型尺握在手中，少年清秀的面容上是显而易见的烦躁，“没一个房间有人的。墨阳，你找到了什么吗？”
　　月光透过窗玻璃洒到稍微凌乱的房中，宛若一地白糖。而黑发的东方少年手中抓着几页纸张，倚在明净的落地窗边，静静阅读。
　　“嗯，来看看这个。”墨阳扬扬手中的东西。
　　“这是……”十三走上前去，接过几张纸。在看清了上面的文字后，他的眉微微地皱起，“‘黑主学院日间部学生证’？这是什么？”
　　“好像是这次任务要用到的东西。这次任务是师父的朋友拜托的――原来是私人任务啊，我说师父怎么那么不情愿，”一边说着，墨阳一边读出手中的另一张纸上的文字，“进入黑主学院，寻找千岁院家族的成员千岁院 倏浅……奇怪……”
　　“又怎么了？”十三还在纠结那张学生证。
　　“既然是要找人，为什么没有照片？”墨阳扬了扬手中的纸张――密密麻麻的，都是文字，“而且千岁院……你不觉得这个姓氏很熟吗？”
　　“……你是说，吸血鬼元老院之一的千岁院家族？”十三皱了皱眉，“师父居然有千岁院家族中的吸血鬼作为朋友？……”
　　“这上面没有委托人，但是……” 墨阳下了评价，“看来，我们的职业也并不是那么中立啊……” 
　　
　　窗外，一群黑色的夜鸦从黑森林上空飞过。快若惊弦，无声无息。
　　方才明亮硕大的圆月不知浮到了何处，只留下云层间隙微微发白的黑色天空。
　　――Now，goodnight Moon.
　　




10

10、II Sweet Night ... 
 
 
　　II Sweet Night
　　
　　“这是新转学来的……”
　　“叫我十三就好，多多指教。”
　　干脆利落地抢过了话头，像是背书一般地背完了一段自我介绍。绿发的少年不耐烦地转过了头，碧玉般的瞳狭长而幽深，“我坐哪儿？”
　　“呃……”戴着眼镜的女老师愣了一愣，好一会儿才缓过劲来，“那边有个空位……啊等等……”
　　已经跳下讲台的十三回过头，“什么事？”
　　“……”看着那双含着深深的不耐烦的眼瞳，女老师咽了口唾沫，“那个位置不是你的……是锥生 零同学的……你的位置在那边……”
　　“啧。”真够麻烦的。十三不耐烦地转过了头，朝另一方走去。一想到自己以后就要困在这个学校里寻找那个不知道长成什么样的千岁院 倏浅，他就一个头两个大。
　　一会先给那个家伙发短信吧。撇了撇嘴，十三对于分到不同的班里这件事也很无奈。毕竟他们是来找千岁院家族的成员，难道还光明正大地告诉一个前?吸血鬼猎人他们是来找吸血鬼的？所以那个黑主 灰阎会将他们分到不同的班里，他和墨阳一点都不奇怪。
　　
　　久住 梅洛蒂坐在靠窗的位置上半眯着眼。从窗外吹进来的风微凉，干净而清爽，没有一丝血的腥气。
　　白昼时的明亮很容易使人转化成自己身处逆光的模式。尽管刚转学来的东方少年身形比一般人都还要纤细得多，但在门口形成逆光时还是会有一种莫名可靠的错觉。
　　手机哔哔哔地响了几声，久住眯起暗红的眼瞳，摸出自己的手机――以早安少女组42nd作为背景的屏幕上没有任何显示。
　　“是我的。”旁边似乎有人轻笑了一声。
　　久住转过头去。那个刚刚转学来就坐在她身旁的的东方少年――叫什么名字来着？好像是方墨阳？――拿着还在微微振动的手机，微笑着朝她摇了摇。
　　纯黑的手机外壳，看上去是和自己一样的型号。
　　久住撇了撇嘴，“请你把手机提示音换一个可以吗？这个声音和我的很像呢，方墨阳先生。”
　　少年很无奈地道，“这是被锁定了的不能更换……还有，我叫张墨阳。”
　　“好的，常墨阳先生。”
　　“……是张墨阳啊……”
　　手机界面不断跳跃，噼里啪啦的声音是按键发出的奏鸣曲，甜美而欢快的旋律，唱着暗夜般的歌谣。
　　【――今夜，请让我给你一个甜美的梦。】
　　
　　十三到中午才有空闲去找墨阳。
　　不耐烦地推开了身旁围成一圈的叽叽喳喳吵个不停的女生们。脚步微错，绿发的少年眨眼间就不见了踪影。
　　“啊啊……这个插班生真不友好……”实话实说的班长影山 霞很快就被众女生围殴：
　　“什么啊！十三同学已经很好了啊！你看看人家锥生……我们都不敢围过去诶……”
　　“是啊……十三同学好可爱的说……诶对了，你们听说了吗，据说隔壁班的久住很喜欢锥生啊！”
　　“啊？是吗？是那个坐在窗边的，看上去很冷淡但是有着很漂亮的暗金色头发的女生？”
　　“啊啊……你是说久住 梅洛蒂？哎呀其实你们没发现吗，她对锥生的态度很不一样哦……”
　　“是吗？真的？……”
　　于是话题就这样不可逆转地歪了下去。女生之间的话题嘛，总是奇奇怪怪的。
　　当然了，某个一心只爱着早安少女组的家伙自然是没有想到，自己对于锥生 零和那些夜间部的所谓帅哥的不屑会被传成这样奇怪的桃色绯闻。
　　
　　如果师父知道……自己将他所教的步法拿来躲避女生……一定会气死的吧？啊啊……应该是整死自己才对……
　　乱七八糟的念头在脑子里过了一圈，十三转过一个拐角，却撞到了人。
　　“啊――！！！”带着十分之尖锐的尖叫的女声是那个被撞倒在地的女生所发出的。不得不说，在这一点上，所有女生都有着共同点。
　　“……你没事吧？”脚步交错几下，十三站稳了身体。
　　“啊……没事……”仍然坐在地上的少女摆了摆手，身上是与十三一样的日间部的校服，“诶？你是转学来的……十三同学？”
　　“……是的。”十三皱了皱眉。“你是谁？”
　　“啊……我是你们班的啦……我叫黑主 优姬，请多指教哦。”这么说着，黑主 优姬已经站了起来。一头褐色的短发有些许凌乱，深色的眼眸中满是真诚的笑意，是个让人一看就会觉得很元气的少女。
　　“……十三。”不是很情愿地伸手握住少女的手，十三松开手后继续朝前走去。
　　“等等，十三同学，你是第一天来到黑主学院吧？要去哪里，需要我带路吗？”黑主优姬很热情地问道。
　　“不……不，”想了想，十三很无奈地发现自己好像还真的不知道墨阳的班级在哪里……当初自己也真是的，居然忘记了问，“你知道E班在哪里吗？”
　　“E班？”优姬想了想，“是同级的吗？如果是同级的话，那么离我们班有点远啊……我带你去吧。”
　　“……好。”原本想着带着这个女的速度会减慢而打算拒绝，但是优姬的一句“离我们班有点远”还是让十三妥协了。
　　在陌生的地方，最好还是摸清环境再行动吧。
　　不管你是在哪里，都一样。
　　
　　指间的纯黑手机不断地旋出奇妙的弧度，已经暗下去了的手机屏幕上，录音的功能安静地发挥着应有的功效。
　　周围的女生叽叽喳喳地讨论着一切学院里的八卦，就算有的一不小心将话题围绕上了流行时尚，也会被微笑的东方少年拉回话题。
　　“听说了吗？学院晚上会闹鬼哦！”
　　“哎？！在哪里在哪里？万子你在哪里听说的！”
　　“哎呀，不要那么着急么。我跟你讲啊……”
　　旁边的久住 梅洛蒂的鲜红眼瞳中带了一丝嘲弄的笑，却很快地淹没在了周围女生兴奋地谈论声中。这个转学生，好像还挺聪明的呢，居然会懂得靠女生之间的话题来寻求情报……这些女生，居然连这些都不懂。还真是……和夜间部的吸血鬼一样，让人觉得啼笑皆非呢。
　　“对了，墨阳你是转学生，应该不知道吧？夜间部的事？”
　　不知是哪个女生这么提出来，一下子，几乎是全部的女生的目光都灼热了起来。
　　“啊……”敏锐地察觉到了话题的走向，墨阳刚准备将话题扯回去，就听到了班长的声音。
　　“张墨阳，有人找你！”
　　




11

11、III The Tower ... 
 
 
　　III The Tower
　　
　　不用猜，门外的一定是十三。
　　但是让墨阳诧异的是，十三旁边还站了个看上去很元气的少女。
　　少女一头短短的褐色碎发，深色的眼瞳圆圆的，笑起来时让人感觉很阳光。身上穿着普通的日间部校服，给人一种很利落很元气的感觉。
　　――黑主优姬？她怎么会……
　　各式各样的思绪在大脑中转了一圈，墨阳推了推架在鼻梁上的无边眼镜笑得平和阳光，“啊呀，这是哪家的闺女啊。”
　　黑主优姬那阳光而元气的笑容呆滞了。
　　十三的嘴角则狠狠地一抽了那么一下。
　　本性早就黑掉了的某人依旧打击石化的两人，“十三啊，这女孩不错哦，你女朋友？家里几口人呢？有地吗？地里几头牛啊？有没有养羊啊……”
　　“……滚你丫的。”十三最先从石化状态中信春哥满HP原地复活，上来就是一脚踹过去，额头上的青筋多到可以下一碗面条。
　　“开玩笑呢，十三你别搞得跟真的一样。”满脸严肃地躲开十三小盆友的攻击，墨阳闪到了优姬的身后，“这位姐姐你家八戒欺负我了……”
　　“啊……这个……”优姬手忙脚乱地劝架，“那个……十三同学啊……你们不要打了……”
　　噗，优姬你的圣母性格是改不了了。随便感叹着一些有的没的，墨阳抬手，在优姬身后扬了扬自己的纯黑色手机。
　　――喂，有正事儿呢。别闹了亲爱的~~~
　　十三手一顿，青绿色的狭长眸子狠狠地瞟了过来。
　　――你刚刚又不早说？！
　　墨阳笑眯眯地看了一眼优姬。
　　――有外人在不是么。而且你没事带个黄花大闺女来作甚呢？
　　十三嘴角抽了抽，突然露出了一个和残绕整人时如出一辙的灿烂微笑。
　　――我改变主意了。
　　――甚？
　　――先杀了你吧。有什么事一会再说。
　　――喂喂喂你不要激动啊啊啊有什么事我们好好说不要踹也是要给点面子给优姬美人的不是么啊喂！
　　
　　――“所以，结论就是，晚上的学院日间部课室会闹鬼。”
　　嘴角青了一块。墨阳蹲在学院的某个角落的某棵树上，朝树下还在听手机录音的某人一本正经地宣布结论。
　　“所以？”十三正皱着眉从一堆吵吵嚷嚷的女声中寻找情报的踪迹。
　　“所以呢，晚上我们来日间部教学楼这边探险吧~~~”
　　墨阳笑眯眯地从树上跳下来，摘掉了架在鼻梁上的无边眼镜。
　　落地无声。东方少年的目光在一刹那变得锐利起来。
　　“据说晚上的时候风纪委员都在夜间部那里巡逻，”墨阳沉吟了一会，“所以说，我们的机会好像还蛮大的。”
　　“……夜间部？”
　　手机中的录音正播放到最后一个女声所说的“对了，墨阳你是转学生，应该不知道吧？夜间部的事？”那里。十三抬起了头，眼中的诧异一晃而过，“那是什么？”
　　“……”墨阳扶额，“你该不会不看学院资料的吧？”
　　“啊……忘记了而已。”
　　想起来上课前墨阳在残绕的抽屉里找到的黑主学院的资料，十三微微地皱了皱眉，“在夜间上课？……该不会是……”
　　“你想得也许没错，”墨阳也皱起了眉，“但是唯一可以确定的是，千岁院 倏浅绝对不在夜间部。如果在夜间部的话，那么千岁院家族不可能找不到他。”
　　“但是……吸血鬼……”
　　“是怎么可能在白天生活的呢……？”
　　两人对望一眼，都看出了各自眼中的无奈。
　　“……听说每日黄昏时，夜间部成员都会从宿舍楼前往教学楼。那是一天内唯一一个可以见到夜间部成员的机会。”墨阳打破了沉默。
　　“但是即使是看到了夜间部的成员，对我们的行动也没有实际的作用吧――我们又不知道那个千岁院 倏浅长什么样。”十三耸了耸肩。
　　“看一看，总是好的。”叹了口气，墨阳掏出一支笔和一张纸。他执笔在白纸上划拉了几下，试了试墨，然后写出了几个问题：
　　1 夜间部的成员都是吸血鬼吗？
　　2 千岁院 倏浅在日间部吗？
　　3 如果是在日间部，那么千岁院 倏浅是如何生存的呢？
　　4 学院晚上闹鬼的真相和千岁院 倏浅有关吗？
　　……
　　…………
　　………………
　　想了想，墨阳还是划掉了第三个问题，“这个问题的答案当做情报卖出去或许会得到不少钱，但是并不是现在我们研究的重点。”
　　“那现在是？”十三抬头问道。
　　“还是等到黄昏时，去夜间部那边确定一下第一个问题吧。”墨阳想了想，在第一个问题后打了个勾，写上‘1st’。
　　“接下来是晚上的学院探险……”在第四个问题后打了个勾，写上‘2nd’。
　　“剩下的问题，只能慢慢来了。”叹了口气，墨阳将纸和笔塞进了口袋。
　　他抬起头，看到十三沉凝的神色，“怎么了？想到什么了吗？”
　　“嗯……”十三慢慢地回答道，“我在想……千岁院家族的人，为什么不提供千岁院 倏浅的照片？”
　　“……是因为身份需要保密？”墨阳道，然后他自己很快地摇了摇头，否决掉了自己的答案，“不……如果要保密的话，他们根本就不会委托。那是……？”
　　“除去一切客观因素，”十三道，“如果是主观的话……”
　　“……那是因为，照片根本无法起到应有的作用？”
　　“那么……”
　　
　　两人对视一眼，墨阳慢慢地道出了答案：
　　“是因为……千岁院 倏浅……会改变自己的相貌？”
　　




12

12、IV Sleeping Sun ... 
 
 
　　IV Sleeping Sun
　　
　　黄昏。
　　周围的景象好像都在一刹那变得古旧，犹如老人收藏的黑白照片，满是发旧的沉郁橙黄。
　　这就是黄昏的魔术。
　　怀旧的魅力。
　　
　　“得出结论了吗？”
　　“嗯。夜间部的人都是吸血鬼。还有，我见到了几个熟悉的家伙。”
　　“你能认出来的都有谁？”
　　“玖兰家族的继承人玖兰 枢和他的堂哥支葵 千里，蓝堂家族的蓝堂 英和他表哥架院 晓，元老院的一翁的孙子一条 拓麻，远矢家族的千金远矢 莉磨和早园家族的早园 佳……”
　　“哦……有看到千岁院家族的人吗？”
　　“不知道，因为我根本没有见过千岁院家族的全部成员……对了，墨阳啊。”
　　“什么？”
　　“……我说，你一定要这么蹲在树上跟我说话吗啊喂！”
　　彭的一声，好似有重物倒塌。黑主学院后面的森林中无数小鸟飞起。
　　而就在森林中的一处空地里，一棵大树倒在地上，断开的切口整齐得让人毛骨悚然。
　　黑发黑眼的东方少年蹲在已经倒地了的大树的一旁，咬着汉堡，含糊不清地道，“啊，其实十三你是在嫉妒吧。绝对是的。”
　　“……滚。”几乎是从牙缝里挤出这个词，有着狭长的青绿色眸子的另一个少年对于某个不去饭堂而跑来这里啃汉堡的家伙表示了充分的不理解，“我说，你无不无聊啊？”
　　“错。我是在为我们的学院夜探计划作准备，”墨阳吞下最后一口汉堡，拍了拍手后站了起来，并看似很严肃地竖起了一根食指，“因为校舍的每天晚上都会有人巡查，所以我叫我家绿纱和绛衣去做幻觉了。所以，如果我们这个时候还在其他地方出没的话，会让人觉得很奇怪的，不是吗？”
　　“……”十三轻飘飘地丢过来一个鄙视的眼神，“其实你就是懒得去饭堂吧。”
　　“……亲爱的不要揭穿我么。”
　　“……你够了，真的够了！”
　　
　　夜晚的黑主学院，还是很有恐怖片气氛的。
　　硕大清新的圆月在黑色的夜空中高高坠着，一群漆黑的夜鸦在月影中徘徊高叫。
　　漆黑的夜幕下狂风大作，将森林的枝叶摇曳出刷拉刷拉的声响。
　　不远处的教学楼是吸血鬼的天堂，美丽的少年们双眸满是猩红色的血光。
　　
　　――Are you ready？
　　――My bady.
　　――Look.
　　――The sun is sleeping.
　　
　　“因为夜间部的人数比起日间部的要少，再加上需要集中起来以防出什么意外。”
　　“所以，那些吸血鬼都只会在这间教室里学习。”
　　“我们只要绕开这间教室，外加小心一下风纪委员就可以了。”
　　说到这里的时候，十三抬眼看了一眼不断地在黑主学院的教室分布图上圈圈画画着的墨阳，“风纪委员？”
　　“是的，”墨阳推了推架在鼻梁上的无边眼镜，“风纪委员有两个。而其中一个就是你今天看到的，黑主优姬。”
　　“……那个女的很弱啊，怎么还能当风纪委员？”十三一想起今天和那个优姬撞上的场面就忍不住黑线。
　　“因为吸血鬼的事情毕竟不能让太多人知道不是么。所以我们要小心的是另外一个风纪委员，”一边说着，墨阳一边翻出了另一份卷宗，“呐，这是我找到的，另一个人的资料。”
　　“……锥生零？”十三下意识地皱了皱眉，“这个名字我听过。”
　　“他和黑主优姬同班……啊，你不是和黑主优姬同班吗？所以可能是在老师点名时听过吧，”墨阳指了指卷宗上的照片，少年沉默的紫色眼瞳中满满的，都是冷色的情感，“听说他很强哦，你小心一点。”
　　“你呢？”十三指了指另一张黑主学院的整体平面图，“还有，我们难道要一间一间教室去找吗？”
　　“我有春哥护体――信春哥得永生原地满HP复活……喂喂喂别打！别打！君子动口不动手啊啊啊啊！！！！”
　　
　　“……你给我认真一点。”
　　嘴角的淤青再次加深了颜色。墨阳无奈地蹲在一旁，“真是不可爱，一点玩笑都开不了么……我有阿白啦。我赌十根黄瓜，即使我进入他们的教室，他们也发现不了我。”
　　“那教室呢？”十三将那张教室分布图放到面前，端详了好一阵，“你有听说什么吗？”
　　“有……”想起下午探听到的八卦，墨阳就忍不住叹了口气，“是在我们同级的D班啊。那里正好是离夜间部上课的教室最远的一间。”
　　“……你是说，”十三的表情严肃起来，“是……？”
　　“没错……”墨阳抬起头。从树林枝叶间的缝隙看去，可以很清晰地看到那明润的月光，滑落在林间掌上，手上的生命线被镀上金色的音符。
　　“学院闹鬼事件，一定是别人在搞鬼没错了。”
　　“只不过，我们现在还不知道，那是人，还是吸血鬼……”
　　
　　刷拉刷拉。
　　那是笔在黑主学院平面图和教室分布图上发出的轻快笑声，犹如会场中响起的那美丽优雅的华尔兹。
　　那是旋风转开的歌曲，那是一切开始的号声。
　　红色的笔划出进入和离开的路线，蓝色的笔划出风纪委员一般会巡查的地点和路线，黑色的笔勾出吸血鬼聚集的教室和教师的休息室与办公室。
　　啊，还有，还有那绿色的笔，在目标教室上画了一个巨大的叉。
　　“你是怎么知道这个的？”伸手点了点蓝色的笔滑过的地域，十三的表情有点诧异，“你之前有调查过吗？”
　　“啊，今天下午我又遇到黑主优姬了，”墨阳画着地图，头抬也不抬，“就顺便问了几句。”
　　“……她的警戒心还真是低啊。真不知道是怎么当上风纪委员的。”
　　“大概是没有想到还会有学生在晚上进入教学楼吧。不过听说她本来就是黑主学院的理事长――黑主 灰阎的养女，”画完一张地图，墨阳将手中的两张图纸递了出去，“那个锥生 零也一样，是理事长的养子。”
　　“……这个理事长开孤儿院的吗？”
　　“噗，亏你想得出来，”嘴角抽了抽，墨阳忍着笑将画歪了的红色线条补好，“不过，有一件事你特别要注意。”
　　“……什么事？”
　　“那个黑主 优姬，似乎跟玖兰家族的玖兰 枢的关系很不错。”
　　“……所以？”
　　“玖兰枢在黑主学院的夜间部和日间部的女生中可是极有声望。他亦是黑主学院夜间部班长和社长，同时也是月之寮的舍长。”
　　“……说重点。”
　　“重点是……”
　　“……？”
　　“重点是，如果你真的看上优姬了，还是放弃吧――人家可是名花有主了，而且在黑主学院玖兰枢的势力压都能压死你……喂喂喂打人不打脸！不打脸！”
　　




13

13、V The Name ... 
 
 
　　V The Name
　　
　　“阿白，出来吧。你主人我的小命可就要靠你了。”
　　墨阳一人站在林间。他看着黑夜一点一点把周围浸染成极为深沉的颜色。
　　十三已经出发了，而他还需要做一些准备。
　　从口袋里掏出一枚精巧的深绿色竹管，他伸出手，在竹管上弹了弹。明明是很普通的青绿竹管，却被弹出了犹如金铁相撞之声。
　　但是在这之后，竹管就没有了任何动静。
　　“喂。你主人我叫你呢，阿白~~~”
　　依旧是没有回应。
　　“阿白……看在我给你买那么多书的份上……”
　　周围静寂得犹如坟场一般。
　　墨阳无奈地叹了口气。这也不出，那也不出。没办法，对待别扭的小孩就是要用绿坝大法啊：
　　“阿白你个傲娇到底在生什么气啊……”
　　傲娇两个字才刚出口，立刻就有人炸毛了：
　　――“你才傲娇！你全家傲娇！傲娇什么的，最讨厌了！”
　　很好，终于肯说话了。
　　墨阳没什么形象地翻了翻白眼，然后继续盯着那枚小巧的绿色竹管，笑眯眯地道，“你就炸毛吧，傲娇白。”
　　绿色的竹管剧烈地振动开来，让人几乎拿不稳而从手中滑脱，“你！你你你……”
　　“我什么？~”墨阳继续笑眯眯。啊啊，果然比起傲娇王十三，还是这个没有成精的小傲娇比较可爱。
　　“……不准叫我傲娇啦！！！！！！！！！”
　　
　　就在这时。竹管的一头开始蒸腾起了白色的雾气，漂浮而恍若无物，但是却有着奇怪的形态――就像一只小小的狐狸一样。
　　接着，狐狸形状的雾气开始慢慢地拉长，直到变为一个大约有十一二岁的孩子的身高。而雾气所构造的四肢，躯体，衣物，头发，五官，也开始越来越清晰。
　　最后，那茫茫然在空中旋转着的雾气像是被什么东西吸引住了一样，旋转的速度开始越来越快，最后猛地一缩，化为了一个白发的男孩。
　　带着几乎可以让人看到的红色十字路口，飞奔过来的白发男孩有着大约十一，二岁的相貌。白色的短短碎发看上去异常柔软，让人忍不住去揉一揉。一双灰色的眼瞳近乎透明，清凉而圆润，就像一只被欺负了的猫咪。纯白的宽松长袖，米白的卡其裤，以及怀中抱着的，足足有一个五六岁孩子那么大的巨大紫瞳白色兔子布偶。白给人的感觉，就是犹如纯棉布偶一般的柔软，好欺负。
　　就算他现在头上顶着那表示怒气满值的巨大红色十字路口，也一样。
　　“阿白，你真不像狐狸。反而像是兔子，”脚步一错，躲开了白小朋友那羞愤欲绝的第一次攻击，墨阳啧啧感叹道，“不对，兔子应该也没有你这么傲娇的吧？你说呢？阿白？”
　　“主人你闭嘴！”白扁了扁嘴，“你到底叫我出来做什么！”
　　“乖，”顺手揉乱了白的发型，墨阳一脸严肃，“当然是去夜探学院了――很好玩的哦。”
　　“……”白很鄙视地看了某人一眼，“你上次说要去寻宝，结果骗我去翻垃圾筐……你上上次说要去战斗，结果骗我去超级市场抢打折物品……你上上上次……”
　　“呃，这次是真的了，”墨阳摸了摸鼻子。难道他在白的心目中就这么糟糕？“白我形象没那么不好吧。”
　　“当然不是，”白回之灿烂无比的一个笑，“你在我心目中就没有形象这种东西。”
　　“……这话谁教你的？”居然教坏萌萌的软正太！罪不可恕！
　　“绛衣姐姐，”白眨了眨眼，“不过她总是不准我叫她姐姐……为什么呢？主人？绛衣姐姐很漂亮的说……”
　　干得好！白！让那只红狐狸知道在背后教坏萌物的后果吧！在内心深处默默地念了一声“Good Job”后，墨阳摊了摊手，“这次绝对是真的了哦，阿白。”
　　“你只需要，隐藏我就可以了。”
　　
　　夜色如墨。
　　其实绿纱是很喜欢这个形容词的。
　　这是很久以前，在书上看过的了吧。
　　那时，自己还叫罂粟。
　　更改名字，对狐族来说就是代表着对更改人的绝对服从，这是狐族的大忌。
　　但是一被更改后，即使是最为狡猾的红狐都会信守自己的诺言，更别提他是最为高贵的黑狐族的成员了。
　　罂粟。这是植物的名字，却也是他的名字。
　　即使是在黑狐族中，也就只有一只分支可以得到以植物――那大自然的灵魂为名的荣幸。那一只分支，便是族长所带领的子孙。
　　罂粟，这是一种有毒的植物。但它所盛开的花，却是艳丽得仿佛让人会落下泪来的。
　　他的父亲说：罂粟，你真的不适合这个名字。
　　
　　“绿纱~~~”仿佛是阳春三月的春风拂过耳畔，那声音魅惑得仿佛要透入骨子里一般。血色长发的少年笑眯眯地晃到了窗边，那如丝的丹凤眼也是鲜血一般的艳丽，“走了呐。我都已经布置好幻术了哦~~~”
　　黑发黑瞳的少年淡淡地点了下头。肤色苍白，外貌俊秀，却是面无表情，仿佛是透出了内心那极深的冷漠。
　　他从窗边跳了下来，落地无声。
　　绛衣笑得眯起了眼，上前挽过了绿纱的手臂，“走啦走啦~~~”
　　“……哦。”不是很适应地皱了皱眉，绿纱淡淡地答道。
　　“诶，陪我去逛逛么~~~~”
　　“哦。”
　　……
　　
　　罂粟。他自然是不适合这个名字的。
　　就跟那个家伙，一样不适合，乌檀瞳这个名字一样。
　　




14

14、VI Is Who.1 ... 
 
 
　　VI Is Who.1
　　
　　【――是谁杀了知更鸟？】
　　【――云雀说：是我，是我杀了知更鸟。用我的弓和箭。】
　　
　　深绿的身影在过道间游走。
　　几乎挡住了大半个面颊的深色面具，紧紧扣住新绿色碎发的黑色罩帽，以及那夜游必备的，深绿的夜行衣。
　　少年时而奔跑，时而停顿，时而慢游，时而躲藏――但是所有的动作，却都是一致的，无声。
　　青绿的眼瞳中映着沉浸在月光下的楼道与走廊，竟有了种景象正在荡漾着的错觉。
　　敏锐的听觉察觉到了前方有人行来的脚步声。气息沉稳，没有丝毫的轻浮，清澈得仿佛带着一丝的冷意。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……
　　是个练家子。十三仔细听了听，得出了结论。
　　在这种时候还在楼道上行走，还练过的人……应该是那个同班却从未见过的锥生 零没错了。
　　微微一思索，十三很快地停下了脚步，推开旁边一间教室的门，走了进去。对着空旷的教室想了想，他躲藏进了刚刚打开的门后的阴影中，再将门打开，以掩住自己的身形。
　　打起来对自己没有好处是肯定的。虽然不会伤到自己，但是却有可能阻碍到任务的进程；最有可能的是打草惊蛇，千岁院 倏浅本来就会变化自己的容貌，在他知道有人寻找自己的话，只会让任务变得更难进行……
　　啪嗒啪嗒啪嗒……
　　锥生 零已经走到了这条过道上，他正在朝自己所在的教室这边走来。
　　啪嗒啪嗒……啪……
　　脚步声停下了。
　　最后的一声在空无一人的走廊过道里造成了极为漫长的回音，一下一下地冲击着别人的心脏――如果这里有别人的话。
　　……已经发现了？十三皱了皱眉。听脚步声停下的地方，离这里大概还有30米左右的样子。啧，视力还真是好啊。也不知道他不是夜视眼。如果是的话，那么自己在他眼皮底下离开而不被他发现的可能性有多少呢？大概比原来要低一点吧……这个家伙也不是想象中的那么没用。
　　已经大约有10秒钟了，这个家伙也不可能一动不动。那么，是减轻了脚步声？看上去还像那么回事啊。
　　闭上眼睛，十三将全身的注意力都集中到耳朵上。很快，一丝微小的脚步声慢慢地显现了出来，带着来人特有的谨慎。
　　还有10米左右。十三睁开眼睛。身体完全放松，注意力全都集中在双腿上。
　　不能让他看到自己的步法，因为优姬之前就见过。万一他要是觉得奇异而和优姬说起来的话，自己可真的是要被墨阳那个家伙嘲笑了呢。但这也是多年赶路的习惯，真要改变还不是一时半会儿的了。唉，谁知道居然会到黑主学院里来学习那些早就学过了的课程呢？
　　收了收心神，十三默默地咬上下唇。
　　也就是说，这次能不能逃脱，靠的完全就是纯速度了啊。也好，总不能太依赖那种步法了吧？师父的步法呢……
　　
　　墨阳望着天……哦不，是天花板。
　　真的是很无聊呢。那些小说里的主角有了保命符后的感觉就是这样的吗？啊，当然了，热血小说里的那些忧国忧民天天想要内裤外穿拯救世界的圣母玛丽苏汤姆苏们不算在内。
　　“前面有人过来了。”走在后面的白突然开口提醒，圆圆的灰色眼瞳里满是认真的谨慎。
　　“哦。”早就发现了。
　　一点都不懂控制自己的脚步声和呼吸声，又在这种时候在教学楼的走廊里乱走。符合这两项的，大概就只有那个黑主优姬了吧。再次懒洋洋地打了一个哈欠，明显不在状态的墨阳收到了白小盆友的一个巨大的白眼。
　　“……”白有些无奈地瞪着自己的主人。怎么感觉是他把墨阳的紧张感都给抽走了一样？这就是“皇帝不急太监急”吗？中国的古话还真是贴合人的切身感受呢……
　　“好啦，我这不是相信你的能力么……”懒洋洋地抚平那只将要炸毛的狐狸的不满情绪，墨阳伸手将将要出来的一个哈欠捂住了――没办法，实在太无聊了呢，又没有鬼魂俊雄小盆友又没有僵尸丧尸同志，就连个最老套的山村贞子美人都没出现过一次。
　　“……你该不会还希望出些什么事吧……”白对自己的主人，已经是彻底的无力了。
　　“……也许吧。”懒洋洋地回了这么一句后，墨阳才发现，自己很久以前会有的那些紧张感都已经很久没有出现过了。
　　是在什么时候呢？啊啊，应该就是炼出绛衣和绿纱的时候吧……啧，果然有力量和没力量就是不一样呢。墨阳在心中暗爽了一把。
　　就在他又开始神游太虚时，后面的白上前几步扯了扯他的袖子，“主人！”
　　“做什么？”墨阳低下了头。
　　“前方……前方好像有能量在碰撞，”表情纠结了一下，白有些紧张地回答，“所以我想……我们还是绕路走吧……”
　　能量？因为墨阳不是超自然能量的直接操纵者，所以他对这些能量一向不怎么敏感。既然白都这么说了，墨阳也只好点了点头，“嗯。绕路走吧，只不过要远一点了。”
　　估计，是那些吸血鬼逃课出来私下里PK吧？
　　随意地想着其中缘由，墨阳被白扯上了一旁的楼梯。
　　
　　时间11：00pm，搜索未果的两人蹲在旁边极具欧洲洛可可风格的窗户的窗棂上休息。
　　“啊啊……都已经好几个小时了啊……”
　　借着雪白的月光看了一眼手表，墨阳拍了拍身旁白的头，“回去吧？说不定那家伙并不是每天晚上来的？”
　　“……不要，”白很固执地摇了摇头，怀中兔子布偶的耳朵一晃一晃，“这可是我做的第一个正经的任务！就这么回去绛衣姐姐会笑我的……”
　　“……”墨阳摸了摸鼻子。在心里说着要不要告诉你那些乱七八糟的任务其实都是“正经的任务”呢？上次翻垃圾桶是为了找出某个黑手党家族藏在里面的情报……上上次去抢购超级市场的打折物品其实是为了在混乱时将拆分的子弹藏在女性的【哗――】巾里好传送出去……上上上次么……
　　啊啊，还是给小孩子留一个美好的幻想吧。随意地这么想着，墨阳从被月光映得一片白皙的窗棂上跳了下去，“走吧，我……”
　　后面的话语戛然而止。
　　白有些奇怪地探下了头，“什……”他还没有说完，就被墨阳捂住了嘴。
　　“……”墨阳指了指前方。
　　“……？”白好奇的眼神顺着墨阳手指的指向转了过去，也变得诡异起来。
　　
　　――雪色的月光下，一道黑影，正快速地滑过走廊的转角……
　　




15

15、VI Is Who.2 ... 
 
 
　　VI Is Who.2
　　
　　【――谁来敲丧钟？】
　　【――是我，牛说。因为我可以拉钟。】
　　
　　“……久住 梅洛蒂？”
　　墨阳看着站在解剖教室前的少女，表情变了又变。
　　“你认识她？”身旁的白也好奇地打量起了红眸少女的暗金色长发。在月光下，那是多么灿烂的颜色啊，“她的头发，很漂亮呢。”
　　“嗯。”墨阳点了点头。也不知道是在说梅洛蒂的头发颜色，亦或者是在对前一个问题进行那无所谓的答复。
　　“……你觉得，那个黑影会是她么？”想了想，墨阳问白。
　　“我怎么知道，”白扁了扁嘴，“这种问题，太复杂了。”
　　“……复杂？”墨阳忍不住愣了一下，然后失笑，“是啊，那么复杂做什么啊，真是……”
　　“直接，抓起来问不就好了？”
　　
　　月光照耀在站在走廊里的三人身上，却是没有在白色的走廊中，投射下任何的，淡淡的，应该出现的阴影。
　　就连看上去最为普通的久住 梅洛蒂也是一样。她正好站在阴影交错之处，整个人的面容在月光下看得很模糊。
　　是巧合吗？谁知道呢。
　　那么奇怪，而又好像理所当然。
　　好像有人在耳旁呢喃，犹如海妖的咒语：
　　存在，即是合理……
　　
　　当然了。最终，墨阳还是没有实行他的酷刑询问计划。
　　也不知道想到了什么，被如人脸一般惨白的月光笼罩着的金发少女猛地抬起了头，鲜红色的眼瞳中映着茫茫然的白色月海和漆黑的漫漫树林。
　　表情应该是很复杂的吧，但是又很茫然。
　　“让人感觉很难过。”白抓紧了墨阳的衣袖，小声地道。
　　“你在说什么？她吗？”
　　“不……”
　　我说的是，你看着她的眼神。
　　就像是，在看另一个自己一样。
　　
　　“回去吧。”墨阳摸了摸白的头，道，“久住回去了。而且，夜间班也快要下课了。”
　　白色的发丝带着小孩子特有的柔软。虽然白是只白狐，可是他的入世年龄，在三只管狐使中也算是最小的了。
　　“嗯。”感觉到身旁的白点了点头。墨阳从一旁的窗棂上一跃而下，朝久住 梅洛蒂所去往的过道相反方向走去。
　　“但是，这样真的好么……？”
　　不知何处而来的女声带着小孩子还仍存的清亮童音，稚嫩得甜美，像是糖果屋中满满的甜美气息。
　　甜美到恶毒。
　　墨阳回过头。墨色的眼瞳清楚地看见，雪色的走廊上已经没有了白的身影，倒是多出了一个，坐在窗棂上，摇晃着小腿的小女孩。
　　小女孩有着和白一样的白色发丝，软软地扎成了双马尾的形式。但是和白不同的是，女孩一双大大的猫样眼瞳是深深的烟灰色，仿佛被盖上了浓浓的阴霾。身上的白色洋装带着重重的蕾丝，以及那糖果屋的甜甜气息。
　　就像是她现在露出的甜甜微笑和那与外貌相匹配的甜美嗓音，“墨阳哥哥~~~抱~~~”
　　“……晰雪。”墨阳愣了愣，然后很快反应过来，打了个招呼，“你怎么出来了？白呢？”
　　“谁知道呢？太累了吧，他可能睡着了。人格转换就是这样的啊――一个顶不住了就拉另一个出来，”晰雪笑眯眯地继续摇晃着小腿，裸-露在外的肌肤透出一股过于白皙的光，“呐呐，你可不准欺负我家白。就算他是傲娇而且治愈并正太着。”
　　“……”墨阳扶额，“你们一个两个都跟绛衣学了些什么啊……”
　　“呵呵。”白色洋装的小女孩轻巧地从窗棂上跳了下来，黑色的小皮鞋在月光下转出明亮的光，“你看，绿纱送我的新皮鞋，怎么样？”
　　“……这种东西……”你要是想要，随时都可以弄到整整一打吧。
　　“但是，只要是朋友送的，就会觉得很开心啊，”晰雪笑了起来，一双烟灰色的眼瞳眯起来时，竟如狐样妖娆，“墨阳哥哥你说呢？”
　　“……朋友吗，”墨阳有些微微的走神，但他很快就晃了晃头，“……不对，你想跟我说什么？之前，你有发现什么吗？”
　　“呵呵。”晰雪笑而不答。
　　她拉开洋装的裙角做出了一个古典欧式宫廷礼，然后蹦蹦跳跳地朝走廊的另一头跑开了。然后，白色洋装的小女孩在另一边的楼梯口做出了一个鬼脸：
　　“只要有喜欢的人，那么怎样都会为对方去做吧~~~”
　　
　　月光下的教室，雪意莹然。
　　所有的器具都蒙上了一层银白的纱，就连那冰冷的人体骨骼模型也是一样。
　　“这里是生物学所使用的解剖教室……”
　　那人背对着巨大的月亮，笑意如莲花一般盛放。
　　“在这里，我才能做我想做的。因为……”
　　“――它让我觉得很熟悉。”
　　
　　梦境中纸页哗啦哗啦翻动的声音犹在耳边，墨阳猛地睁开了眼睛。
　　“……真是的……”自从有了管狐之后，已经有多久没有做过梦了？
　　看来对于晰雪所说的话，自己也许表面上不觉得，但是内心深处――或者说是潜意识中？还是很在意的呢。
　　或许，已经有什么东西在不经意间透露出来了，只不过自己还没有发现而已……
　　“明天吧，明天再去看看……第一天就想得到什么，也实在是太梦想化了……”喃喃自语着谁都不可能听到的话语，墨阳随手摆弄起了自己的手机。
　　几乎是在他触到手机的那一刹，一股振动伴随着手机自带的提示音回响在了这并不算太大的空间里。
　　――“收到一条彩信，是否显示？”
　　“……彩信？”会发这种东西的人很少，这还是他第一次收到彩信呢。墨阳微微地皱起了眉，按下了确定。
　　很快地，彩信界面被打开了。先是几秒的停顿，然后激烈的音乐旋律就如脱缰的野马，席卷了这间小小的宿舍。
　　反复播着的旋律，听上去，竟像是某首英文歌的□阶段……
　　




16

16、VII She is my sin ... 
 
 
　　VII She is my sin
　　
　　【所以，再会了，知更鸟。】
　　【当丧钟为那可怜的知更鸟响起，空中所有的鸟都悲叹哭泣。】
　　【启事关系人请注意，下回小鸟审判，受审者为云雀……】
　　
　　“墨阳……”
　　“墨阳……”
　　“张墨阳！我叫你呢！你怎么不应啊！”
　　“啊……抱歉……”从自己的思绪中回过神来，墨阳转过头，朝旁边的久住 梅洛蒂露出一个抱歉的笑，“我在想事情呢。什么事？”
　　“呐，”无奈地翻了翻白眼，久住 梅洛蒂将手中的书本扔了出去，“学校发的学习资料，拿好了。”
　　“啊，谢谢。”推了推架在鼻梁上的无边眼镜，墨阳笑了笑，接过从半空中飞过来的书本。
　　其实在学习上来说，黑主学院也并不赖，也算得上是一间高等学院了。
　　“我说，你到底是在想什么啊？”一边抄着老师写在黑板上的笔记，梅洛蒂一边随口问道。
　　“啊……没什么……不过说起来，梅洛蒂你对英文歌歌手有什么了解吗？”
　　“怎么？你打算去听歌？”梅洛蒂突然抬起了头，一对暗红色的眸子骤然精光大放，“哦哦哦！墨阳君！和我一起去听早安娘吧！”
　　“呃……这个……”
　　“40th虚假恋爱GJ！歌词萌！早安娘更萌！沙由美纯纯美死了！豆子也很美哦哦哦！”
　　“……我说……”
　　“41st任性公主很有爱的！虽然那些衣服有破洞，但是跟棒子国的那些跳大腿舞的完全不同！”
　　“……那个……”
　　“42nd已经出来了！衣服美到爆！PV美死了哦哦哦！”
　　“……梅洛蒂……”
　　“什么？”
　　“老师……在你身后啊……”
　　短暂的停顿。
　　
　　欧巴桑老师的尖叫声冲破云霄：
　　――“久住！！！！你给我放学留下来！！！！！”
　　
　　“阿嚏！”
　　揉了揉额角。坐在宿舍的床上，墨阳伸手拿起了自己的手机。
　　那只纯黑的夜莺，正在唱出那已经听了几百遍的乐曲部分，语调一如既往地没有任何变化。
　　“我靠……这样怎么听得出这是什么啊……”
　　少年无奈地叹着气，继续听了下去。
　　“吱呀――”
　　宿舍的门被打开，十三走了进来，新绿的发懒散地晃出细碎的弧度，“你在听什么？墨阳。”
　　“别人发的彩信。你听听看，看看能不能听出来这到底是什么歌。”墨阳并不是很抱希望地将手中的手机递了出去。正好一段唱完，墨阳伸手，再次在重播键上弹了一下。
　　没听多少，十三就皱起了眉头，“这……”
　　“你也不知道？”果然是意料之中。
　　“不，我知道，”十三顿了一下，继续说道，“我以前常听。”
　　“你知道？”墨阳忍不住有些惊诧，“你在在哪里听的啊？”
　　“师父以前经常听。”十三淡淡地道，“不过，自从你来了之后，他就再也没有听过这首歌了。”
　　师父，怎么又是师父。可真够麻烦的。晃晃脑袋把多余的思绪晃出去，墨阳抬头问道，“那这首歌的名字是？”
　　“是Nightwish的She is my sin.”
　　“……‘她是我的罪’？”墨阳皱起了眉，“真是奇怪。”
　　“你去搜一搜吧……”十三懒洋洋地打了一个哈欠，“我要去补眠了。今天晚上就暂时休息吧啊哈哈。”
　　“喂你昨晚到底做了什么运动啊那么累。”
　　“我可没有你那么好运，我遇上了锥生 零，”十三撇了撇嘴，“他倒是也练过……在他眼皮子底下不被他发现地离开可真是不容易啊~~~”
　　“去你的，”墨阳笑道，“其实你很轻松吧混蛋。要不你就可以直接回炉重造了啊，祭祀先生。”
　　“你也一样。”
　　
　　原来锥生 零是吸血鬼猎人锥生一族的后裔啊，怪不得身体素质什么的都远超常人。
　　据说所有吸血鬼猎人的祖先吃了一个吸血鬼，从而获得了吸血鬼猎人的能力。
　　从这个角度来看，吸血鬼猎人什么的，本来就不是人么。
　　以前听师父说十三也是某个已经毁灭了的吸血鬼猎人一族的遗孤，所以才会有了那祖传的绿发绿眼，跟青蛙一样。
　　其实这就是绿色食品纯天然无污染的标志啊。师父最后这么下结论。
　　找到某个搜索引擎，打入“She is my sin”作为关键词。很快，雪白的屏幕上就跳出了上百条相关的信息。
　　
　　……
　　She is my sin走的是哥特金属路线。
　　在nightwish推出它后，经过某位达人的手制作了一段CS1.6的视频，顿时轰动。
　　这首歌也随之成名，于是就有了she is my sin是CS的战歌或是为CS创作的说法。在she is my sin出名后，因为其震撼的歌声，成为许多视频或集锦的音乐.就好像the dawn被传成是亡灵序曲一个道理。
　　……
　　She is my sin被世界电子竞技大赛(WCG)定为比赛歌曲！
　　……
　　和She is my sin类似的几首哥特风格的曲目：
　　Nightwish C nemo
　　Nigthwish－over the hills and far away
　　Within Temptation - Memories
　　Evanescence - Bring Me To Life
　　……
　　She is my sin歌词如下：
　　……
　　
　　等等……
　　过于苍白的手指在鼠标按键上敲了几敲，点开了歌词。
　　
　　……
　　A sin for him 
　　为他犯下的罪 
　　Desire within, desire within 
　　充斥欲望 饱含邪念 
　　A burning veil for the bride too dear for him 
　　深爱他的新娘燃烧着她的面纱 
　　A sin for him 
　　为他犯下的罪 
　　Desire within, desire within 
　　充斥欲望 饱含邪念 
　　Fall in love with your deep dark sin 
　　带着你那深重的罪过坠入爱河
　　……
　　




17

17、VIII Gondola ... 
 
 
　　VIII Gondola
　　
　　“看晚星多明亮， 闪耀着金光。
　　海面上微风吹，碧波在荡漾。
　　在银河下面，暮色苍茫。
　　甜蜜的歌声，飘荡在远方。
　　在这黑夜之前，请来我小船上。
　　桑塔露琪亚，桑塔露琪亚。
　　在这黎明之前，快离开这岸边。
　　桑塔露琪亚，桑塔露琪亚。
　　……”
　　流水的声音一点一点地蔓延开来，带着女子的轻声歌唱。轻柔的曲调中，不经意弥漫出浓郁的江南风情。
　　“是《桑塔?露琪亚》啊……”
　　低低地呢喃着，墨阳抬起了头，对着坐在对面的金发女子扯开了一个温和的笑，“埃维尔小姐，请问……我们何时才能到呢？”
　　
　　“啊，这个……”
　　精致的妆容上浮现出一丝为难，一身黑色OL套装的金发女子看了眼手腕上的手表，低声回答道，“啊，那个。张先生……我想，应该很快就到了吧……”
　　“是么。”
　　墨阳笑了笑，转过头，继续观看着沿途的风景，随口道，“不过说起来，威尼斯的景象也真的是很特别呢……啊，您觉得呢？”
　　“那，那是当然的……威尼斯可是意大利的水城呢……”
　　黑发的少年笑了笑，之后就不再答话。
　　沉默，永远是最好的回答。莉莉丝?埃维尔忍不住松了一口气。她低下头，再次将注意力集中到黑色的电子表上。
　　黑色的背景上，莹蓝的文字正一点一点地显示出那堪称绝密的信息。
　　
　　――切，军火界和佣兵界大名鼎鼎的“祭祀”，居然也不过如此。
　　――别说了，我……觉得有点不对……
　　――怎么会不对！你准备好了吗？
　　――是的……我……
　　啊啊……真是没诚意呢……虽然是新人，但是也太不谨慎了吧……
　　更何况，胃口居然还那么大。
　　嘴角勾了勾，墨阳低头看了一眼自己的手机屏幕。对于他那早就被改装过的手机，拦截信息……这种事情根本就是小CASE。
　　真是的，难道那名“百合”小姐就不清楚，穿OL还戴电子表是一件多么奇怪的事情么？
　　好吧，比起这个来，还穿着黑主学院的校服居然在威尼斯闲逛，是一件更加奇怪的事。
　　无奈地看了一眼自己身上的校服，墨阳叹了口气。
　　吸血鬼骑士世界的军火界虽然有着与普通世界不一样的地方，但属于暗世界这个定理是不会改变的。而在军火界中，除了一些较为零散的势力之外，则分为了三大势力。三足鼎立，君临顶端。说是王，实际也不为过。
　　而这三大势力，则是由“国王”泉见，“太后”残绕，以及“公主”米尔纳?埃维尔三大元老，所一手建立以及发展的。
　　其中，泉见除了军火还兼职情报贩卖，因此势力最为庞大；米尔纳更多时间则从事于机械改造一类的生意，因此势力最小，但却都是精英；而残绕，则是三大势力中最为特别的――他专门从事于吸血鬼猎人协会，吸血鬼家族，以及元老院之间的武器贩卖。
　　因此，其势力虽跟泉见比差了许多，却也不得不引起他的忌惮之心。
　　而这位“百合”小姐莉莉丝?埃维尔，则是在一个星期前，以中间势力的“纽扣人”联系上了他，并说是有一件交易。要求残绕，或者是残绕的学生“祭祀”前往威尼斯一叙。
　　“纽扣人”还说，她自称是米尔纳?埃维尔唯一的学生。
　　
　　“张先生……前方，就是家师所居住的地方。”
　　看样子，莉莉丝的中文还是学得不错――居然连“家师”这么带有中国特色的词语都蹦了出来。
　　难道是武侠小说看多了？
　　踩上湿而滑的青石阶梯，一边小心着不让自己摔倒，墨阳一边忍不住皱起了眉。
　　奇怪……很奇怪。
　　不为平常人所知的是，残绕虽然没有特地往情报方面发展，却因为常常与吸血鬼打交道的原因，在世界各地都安插了不少暗线――正因为如此，墨阳才知道，三人中，除残绕国籍不明之外，泉见为中国人，而米尔纳?埃维尔则为意大利人，并出生于黑手党的发源地――西西里岛。
　　墨阳看了一眼横插在眼前房屋门口上方的树枝，不由得微微地笑了出来。
　　
　　“啊，埃维尔小姐……我有一件事情，想问一下你呢。”
　　推了推架在鼻梁上的无边眼镜，墨阳笑得很平和。
　　“在下虽然是在七岁那年开始跟着师父的，但是之前，却是在我的祖国――中国境内，有过一段流浪的旅程。”
　　“从北到南，无论冬夏秋冬，我都看过。”
　　“其中让我印象很深的，便是中国南方的一个城市中所有的风俗。”
　　“每逢春节，那里的人们便会去街上买来桃花的花枝，插在大门上。虽然那些桃花都还没有开，可是那里的人，却是一点都不在乎呢。”
　　走到门前，墨阳微微跃起，很轻易地就将那插在门上，已经枯萎了的树枝拿了下来。
　　“是桃花枝啊，埃维尔小姐。”
　　
　　“那么，现在在我面前的这栋，虽然外表跟一般威尼斯的房屋没什么两样，却还是表明了主人是中国人的房子，又是怎么回事呢？”
　　“莉莉丝?埃维尔……”
　　“――你，真的是米尔纳的学生吗？”
　　哗啦啦啦，贡多拉在身后划开了水，清爽得就像是刀子划开皮肉的声音。
　　 

作者有话要说：PS：
呃，那种风俗我不知道其他地方有没有啊濉７凑我家那边一直有的- -
于是字数掉了更新拖了大家不要太想我【啥】
于是为了补偿下一章放为什么不更新的小剧场（镜LEN：那种东西会有人看么混蛋！）
再于是预告一下：10章一番外，也就是说小剧场后会有两章番外哦^ ^如果有想看的内容可以留言哈。




18

18、番外・清明雨时 ... 
 
 
　　番外・清明雨时
　　
　　刷拉，刷拉……
　　雨下得很缠绵。就像是……女子在唱着的，轻柔的，歌谣。
　　这两个念头同时出现在他的脑子里的时候，他正站在那窄而长的小巷中。
　　周围的建筑并不算高大，甚至很矮小，大约都是两三层楼的平均高度。但是，当那么一大片的建筑都是这样的高度，紧凑在一起时，却是很能给人以震慑力的。
　　这里是世界四大赌城之一，中国的澳门。
　　澳门很小，真的很小。所以，有这样的景象，并不奇怪。
　　这座城市并没有特别鲜明的界限。繁华的市中心，安静的居住区，还有旅游景点，都是连接在一起的。
　　当然，这么连在一起的，还有……
　　陵园。
　　
　　坐上巴士，透过窗外看着那摇晃着的景物，他不禁有种恍惚的感觉。
　　澳门就像一杯麦乐酷。在那冰冷的液体围绕下，中间的雪球孤独而……骄傲。
　　这是澳门啊。就算它比不上香港，也比不上台湾。但是，它也是澳门。
　　现在他总算明白，为什么那个人会喜欢这座城市了。
　　因为，它跟他很像，不是么？
　　鲜红的巴士在雨中，永远都是惹人注目的存在。天地间满是雨水的白芒，导致原本清晰的景物也开始褪色，变得模糊。
　　泪水盈眶的感觉，大概也不过如此吧。
　　
　　……其实，澳门的建筑格局，是很特别的。
　　前一秒明明还在聚精会神地看着路边风格很明显跟中国内陆不一样的小店，后一秒，那两座由白色栅栏围起来的陵园就跃入了他的视野。
　　嘴角抽了抽，他只觉得自己的表情一定构成了一个标准的“濉弊帧
　　喂怎么还真的有人敢在陵园旁边做生意啊混蛋而且还是服装店……我说你就不怕被人说是卖葬衣的么！
　　而且为什么陵园后面还有学校啊居然还是小学你们就不怕那些小孩被妖怪先【BI――】后【哗――】地吃掉么啊喂。
　　叹了口气，压下心里那些乱七八糟的声音，他开始打量起那两座风格很明显不同的陵园。
　　透过栅栏，可以很清晰地看到左边陵园里那些用来作为墓碑的黑色大理石，以及固定在墓碑上的金色十字架。而右边陵园里，则是非常之具有中国特色的小型庙宇，甚至还有红烛与祭品。
　　……东方与西方，还真是不同啊。
　　那么，他会葬在哪里呢？
　　低头想了想，他朝左边走去。
　　
　　身为一个全身心都很中国的中国人，那人居然会信基督而不是如来佛，实在是一件很奇怪的事。
　　他记得那个家伙是这么说的：“哈？你觉得我应该信佛么……其实佛教也不是中国的本土宗教啦，真正在中国发起的宗教是道教来着……所以呢，比起那些喜欢袒胸露背的家伙来说，我还是比较喜欢耶稣同志啦，起码他是有穿好衣服的嗯……”
　　但是真相是，那个家伙小时候大陆版西游记电视剧看得太多，对那个居然可以把额头上的朱砂痣揪下来当做暗器飞最后还真的粘住了几个妖怪的如来佛祖产生了某种莫名的厌恶。= =
　　“尤其是那个家伙在一滩红色里挣扎的样子……一想到那个东西是那个卷毛头脸上的痣我就受不了！”
　　这么一说，如果人死后真的会飞天……那么，这个家伙到底是会去见如来佛，还是基督呢？
　　或者……是撒旦？
　　
　　果然，是在左边的陵园里啊。
　　很朴素的黑色大理石，正中间以白色的字体歪歪斜斜地刻了一个“张”字，而右下角则较为工整地刻上了日期。
　　日期，自然是专门找人雕刻的。而那个看上去不怎么正经而实际上也很不正经的方块字，本身就是那个家伙某一日发神经自己亲手刻上并要求将其作为墓碑的――俗话说“字如其人”，老祖宗总结的东西，果真没错。
　　然后，结果自然是被狂怒的众人群殴――你小子还欠我们那么多钱呢！
　　想死？想得倒美！
　　那时，我们都还以为时间还有很多。
　　多到可以将“死”字挂在嘴边，说起的时候脸上都可以挂着轻松的笑意。
　　那是只属于年少轻狂的，梦呐。
　　
　　时间不过是一条河，流着流着就浑了汤。
　　他已经不记得是在什么时候什么地方看过这句话的了，他只记得那个人看到后，很不屑地装了一回语文老师评价着“啊喂怎么又是将时间比喻成河啊这么烂的构思我看都看腻了你可千万不要学哦”。
　　然后呢？自己是无视了他，还是乖乖地答应下来呢？
　　完全忘记了呢。
　　回忆不过是一盆水，荡漾着，荡漾着……
　　就蒸发了。
　　就算是装在金盆里，也总有一点不剩的一天。
　　
　　“喂大混蛋，我来看你了。”
　　
　　【喂好好的小孩干毛这么傲娇……呃不对……重点是这个称呼为毛会让我想到无限恐怖里叫ZZ大色狼的LOLI啊……】
　　【……无限恐怖？那是什么？】
　　【啊哈哈哈……没啥……】
　　
　　“我知道，你这个家伙一定活得很好对吧？”
　　
　　【老子迟早有一天要GD上路西法美人！】
　　【做小三不道德，师父。】
　　【小三？啧啧，我大概连小四都没得做呢。你看人家玛门，米迦勒，加百列，还有玛利亚啊，耶稣啊……】
　　
　　“所以呢，祭品什么的我完全没准备哦――师父你不会怪我的吧？”
　　
　　【亲爱的如果我有一天死了，麻烦你所有祭品都准备两份……】
　　【为什么？】
　　【一份烧一份埋――老子活着的时候没有钱，死了可不能亏待自己！】
　　
　　“好吧，我想说的是……”
　　
　　【其实呢，你就是个傲娇。】
　　【嗯，还很圣母。】
　　【不过……】
　　【我喜欢。】
　　
　　“我，很喜欢澳门啊。”
　　“真的。”
　　
　　――师父为什么会喜欢澳门呢？
　　――因为这里空气好，可以让人活得长……开玩笑，开玩笑。
　　
　　……呐。真的，是开玩笑吗？
　　
　　番外FIN.




19

19、番外・Alice Dream Would ... 
 
 
　　番外・Alice Dream Would
　　
　　[亲爱的 亲爱的]
　　[你说 你在哪里呢]
　　
　　【沿着洒满月光的小路（Street） 黑色的树都长脚啦】
　　【嘘 亲爱的】
　　【这是只属于我们两个的秘密哦~】
　　
　　少女走在大街上，周围空荡荡的没有一个人。只有满地月光，不停地嬉笑，摇晃，做着无谓的游戏，打着飞得很高很高的秋千。
　　这是什么呢？~
　　一座空空的城呀……
　　
　　【你看到了吗 你听到了吗】
　　【黑色的爱丽丝寻找着她的故乡 她所找寻的是】
　　【红衣的莎乐美（Queen）】
　　
　　少女说：我会找到你的。
　　可是你是谁呢？
　　今晚是新嫁之夜，红裙的女孩子就像是花朵一般娇艳。石榴红、猩猩血、花萼紫……
　　这是谁的舞裙？
　　裙子飘飘，绸带飞飞。
　　
　　【嘘 这是属于你和我的梦（Dream）哦】
　　
　　少女走上了城中央的城堡，它在月光下惨白而高大，就像是一只巨大而狰狞的、白色的、耸立着的怪兽尸体。
　　少女微微提了提唇角。她手中提着的巨大镰刀在漆黑的地面上画出空空的痕迹，就像是公主脚上的银色镣铐。
　　公主住在城堡中。她有着蕾丝重重的洛可可式蓬蓬裙，她有着甜美的草莓味冰激凌，她双手双脚上戴着巨大而美丽的镣铐。
　　那是谁呢？~
　　
　　【如果公主有罗密欧（Romeo）的话 那么日子也是可以很快过去的吧】
　　
　　城堡的楼梯光滑而凹凸不平，赤脚踩在上面会感觉很难受――少女也是这么觉得的吧？
　　不要担心啊，公主脱下了红裙，只是为你能够感到一瞬间的柔软。
　　如果还不够，那么还有那些花瓣呢，祝福的花瓣。
　　红色的，软而大，叶茎被精心地摘取，不过一会儿就全都枯萎了，换成新的。
　　踩在上面吧？你会踩出很浅很浅的痕迹，我知道的。
　　
　　【从前我（Who）也有个家 还有亲爱的爸爸妈妈】
　　
　　少女走上了华丽的宴会正厅，她看到了那一对美丽的双胞胎。
　　哥哥是调皮的游侠，有着像树芽一样新绿妆容的碎发，一对狭长的眸子中的瞳是纯澈的青绿；妹妹是乖巧的元素使，穿着蓬松绵软的洛丽塔（Lolita），金褐色的卷发被扎成细致的墨阳，精巧得像只玻璃娃娃。
　　他和她。
　　是织田家的王子和公主啊。
　　十七夜之冢的织田家。
　　
　　【怎么会 怎么会这样】
　　【他们的脸（Face）啊 是你给他们的吗】
　　
　　少女挥舞起了镰刀，那是漂亮的银色光芒，交织着的，快乐的小骷髅跳出的舞步：来，一起来玩吧？
　　啪啪。新绿的树芽掉下了城堡。
　　哗啦。精致的玻璃娃娃碎掉了。
　　我们，一起来跳舞吧？
　　
　　【老狼 老狼 几 点 钟 】
　　
　　劈开墙壁――这不过是简单的砂之城堡。
　　少女抬起头，明亮的双眸正对着面前红色衣裙的女子。
　　
　　[我知道你会来的 亲爱]
　　[但是很抱歉 十七夜的纺锤 刺中的并不是我的身体]
　　[而是 我的心（Heart）]
　　
　　疯狂吗？痛苦吗？你觉得怎样呢？
　　这是你一直以来的执着。可是它整个都碎开了啊。
　　一直偷偷喜欢着的邻家的女孩子被十七夜之冢的织田家强娶做了媳妇，然后自己在明亮的月圆之夜跟她约好，一定会去救她的。
　　一定会哦，我是你的女骑士，等我几年吧？
　　我愿为你疾风红衣，只为看你情倾天下，成为唯一的天下无双。
　　但是早在不为人知的某个开着花儿的月夜，她已经为那个人生下了一子一女，开始真正地爱上了那个人――少女的心事啊~就是那么的无常……
　　那么，真正的杀手（Killer），是谁呢？
　　这里，又是谁的梦之世界（World）呢？
　　
　　“――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　【Alice 该醒来了】
　　【这里 并不是你的世界啊】
　　
　　知啦知啦――
　　似乎是飞鸟从头顶掠过的声音，男孩睁开了眼睛。微微有些狭长的青绿色眸子微微眯起，表情很是茫然。
　　几乎是下意识地，他伸手揉了揉自己的后脑勺――
　　嘶……痛死了……怎么回事啊……
　　大脑一片混乱，什么……都不记得了。
　　身旁一片断壁残垣，周围凄凉得像是刚刚台风过境。
　　似乎有什么东西，从眼中一滴一滴地滑落。
　　
　　你……什么……都不知道……
　　
　　瞳孔中清晰地倒映出了浅白色长发的男子的身形，那人微笑的弧度是很熟练的虚假。
　　“你的名字？”
　　“嗯，忘记了么？”
　　“那么，我来给你取一个吧……”
　　“让我数数……嗯，这里有十三根大石柱呢。”
　　
　　“那么，叫你十三吧？”
　　
　　喂，太随便了吧。
　　
　　番外FIN.
　　




20

20、Chapter 1 初空 ... 
 
 
　　Chapter 1 初空
　　
　　“――你，真的是米尔纳的学生吗？”
　　
　　轰。就像是定时炸弹被突然引爆。
　　墨阳抬起头，毫无波澜的黑色双瞳中映出了从屋顶跳下来的少年身形。
　　黑头发，黑眼睛，黄皮肤。是标准的中国人相貌。一头半长的黑发用绿色的绳随意地系起，看起来有点可爱的娃娃脸此时却显得嚣张异常：“是不是又关你什么事――给我去死吧！”
　　巨大的镰刀带着能够灼伤人皮肤的气息狠狠向下劈来，额前的发也被那人所造成的巨大气浪而变得乱七八糟。墨阳无奈地挑了挑眉，然后抽出了一直放在裤子右口袋里的手：
　　“喂，即使是新人……这么嚣张，也太过了吧。”
　　然后，他慢慢地，将自己的手摆出了一个简单的样式。
　　“嗯，如果你能接下我这一招的话，我就饶了你哦。”
　　
　　――到底是为了什么，才会对这个名为“祭祀”的二人组织下手呢？
　　如果真要吴鸯回答这个问题的话，他大概，是什么都说不出来的。
　　――为什么呢？到底为什么呢？为什么为什么呢？
　　……世界上哪有那么多为什么啊。
　　每当自己和莉莉丝对于这次行动的一些细节做再次确认时，吴鸯总会听到自己内心深处的这样一次问答。
　　一开始的声音，是十分之细小的。但到了后面，就开始慢慢变大。
　　――为什么呢？为什么呢？为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
　　……没有那么多为什么。只是我看那两个家伙不顺眼罢了。
　　――你根本就没有见过他们，不是吗？
　　……喂你很吵啊！没见过就不给看不顺眼吗？！
　　内心深处，似乎有人在掀桌了。
　　
　　――嗯，尽管都是自己，但是这种问题……还是不想认真地回答的啊。
　　吴鸯看着面前那个给人懒洋洋感觉的少年，身体不由自主地紧绷起来。
　　那个手印……单看上去就不是平常的样子。大概……自己会受伤吧？
　　受伤？……应该说是活该吧。
　　眼前一阵恍惚。吴鸯不禁皱紧了眉头。
　　――为什么？这个问题其实很好回答不是么？
　　……我，嫉妒你们啊。
　　
　　【诶！吴鸯！你知道么？听说“祭祀”二人组的一个成员和你一样，都是中国人哦！怎么样怎么样？是不是感觉很荣幸？】
　　――荣幸你个大头鬼。莉莉丝我真是看错你了。你当是追星吗？还有你这么清楚这些做什么？
　　【吴鸯，莉莉丝我就交给你了哦。要不是联系不上残绕那个混蛋，我早就拜托“祭祀”他们去保护莉莉丝了。】
　　――我并不比那两个家伙差好吧？“祭祀”它所有的也只是一个名头！……我并不是次品啊！
　　【吴鸯，你太弱了。】
　　――是的……师父……
　　――我……
　　――还是太弱了啊……
　　
　　眼前一片血红。
　　“――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　
　　“……所以说，你有必要把这个家伙打得这么惨么。”
　　墨阳揉了揉自己因为距离声源太近而被噪音污染得也特别严重的耳膜，对出现在一旁的十三问道。一边说着，他还一边蹲□，摇了摇已经倒在地上的少年，“你看，都晕过去了。这样叫我们怎么问话？”
　　十三极为无辜地举起了爪子，“谁叫他突然大叫……我被吓到了，嗯。我幼小的纯洁的心灵受到了极为严重的损伤……喂我可是有好好按照你说的藏在一边看到你的手势就跳出来打闷棍的喂你怎么还打我！”
　　墨阳嘴角抽啊抽，“你给我把这个家伙弄起来再说！”
　　一边说着他转过头，朝一旁同样是被那声极为惨厉的尖叫吓到蹲在一旁的莉莉丝露出了八颗牙齿，“哟~莉莉丝小姐~请问，现在你能不能回答我们一些问题呢？”然后他伸出三根手指，“给你三个答案：①当然可以；②绝对可以；③一定可以。”
　　“……”莉莉丝眨巴眨巴眼睛，然后怯怯地开口了，“那个……有第四个答案么？”
　　墨阳笑得那叫一个圣母玛利亚光辉万丈普照四方，“对不起，没有。”
　　“……”
　　
　　“也就是说――你叫莉莉丝埃维尔这是你的本名你的老师是米尔纳埃维尔这也是真的而那个袭击我们的没有道德没有廉耻没有牙齿的家伙叫做吴鸯而他的老师是泉见同学对嘛？”
　　“是的。……呃，那个，请问……‘没有牙齿’是什么意思？”
　　“啊，那个，不就是无齿么。”
　　“你才无耻！你全家都无耻！”一旁早就醒来现在正被五花大绑成一条虫的吴鸯小盆友一旁拱啊拱，“我们都有权保持沉默！”
　　“小鸯鸯，港剧看多了吧？”一旁蹲着的十三叼着根草，笑得很大爷，“天朝可没有给你保持沉默的权利，只有‘坦白从宽，抗拒从严’。”
　　“……嗷嗷嗷！”
　　“喂你居然敢咬我！不想活了是不是！”
　　乒乒乓乓，一旁两个非人类生物（……）打得热火朝天，锅啊盆啊碗啊什么的飞得到处都是。
　　墨阳默默扶额，顺便拍了拍已经变成蚊香眼的小百合，“那什么……我们继续，继续……”
　　
　　“那么，问题的重点是……”
　　“――为什么，你和吴鸯会来找我们呢？”
　　听到这个问题后，莉莉丝的身体忍不住抖了抖，然后以蚊子那么小的声音慢吞吞地开口了。
　　“那个……主要是因为……”
　　仿佛是将一生的勇气都用完了一般，她开口，以非常之坚定的声音说道，“我们的老师……不见了。”
　　“……什么？！”
　　几乎是同时，墨阳和十三都怔住了。
　　万籁俱静。空气仿佛也凝固了。
　　“……搞什么啊你们！”被十三丢在一旁的吴鸯小盆友很不满意地探过头来，对着十三的手臂就是啊呜一口，同时以含糊不清的声音道，“我们来找你们，就是因为想要见见残绕那个家伙啊……”
　　无视掉身后仿佛是重新复活一样的十三发出的“你居然又咬我！”的怒号和乒乒乓乓的效果音，墨阳无奈地推了推眼镜，“那什么……莉莉丝啊。”
　　“是！”
　　“我们可能帮不到你了……”
　　“……啊？……为、为什么？”
　　“因为……”
　　
　　“――残绕他，也失踪了啊。”
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷好久不见的更新送上！
就要完结了表示很高兴啦啦啦。




21

21、Chapter 2 梅见 ... 
 
 
　　Chapter 2 梅见
　　
　　“――残绕他，也失踪了啊。”
　　
　　莉莉丝不由自主地张大了嘴。
　　身后的十三和吴鸯还在乒乒乓乓地打来打去，只是身前的世界却仿佛已经成了一块巨大的绝缘体，在空气中无声矗立。
　　“……那我们，怎么办呢？”
　　“只有一个办法――”
　　冰凉的平光镜片下，少年的黑瞳显得冷漠而无机质。
　　“那就是找啊。”
　　
　　第一个去找的地方便是门前的这座据称是米尔纳?埃维尔的居所。
　　“这所房子的主人，其实是泉见对吧？”墨阳摸了摸下巴，“如此带有中国风啊。不过为什么不让吴鸯来找我们呢？”
　　“切，”十三撇了撇嘴，显得不屑一顾。“这还用想么，一定是这个，”下巴点了点，一双锐利的碧眸斜斜地瞟着走在一旁的吴鸯，“太白痴了，肯定会露出马脚的啦。”
　　“你才白痴！”吴鸯很配合地炸毛了，一副又要跳过来咬人的模样。
　　“说别人白痴的家伙自己总是最白痴的。”
　　“……”
　　眼看着这两个家伙又开始互掐，墨阳头疼地按了按太阳穴。深吸一口后，他扯住了一旁的莉莉丝。
　　“莉莉丝小姐，”笑容闪闪发亮，标准的绅士风范，“我们去那边吧，不要理这两个BAGA了。”
　　
　　“喂喂喂谁是BAGA啊！”
　　“黑太阳明显是在说你啦，白痴。”
　　“你才白痴……”
　　
　　“啊……”有些不知所措地看了眼身后又开始吵的两人，莉莉丝想了一会，然后轻轻地点了头。
　　“那么……就听张先生的吧。”
　　“叫我墨阳就可以啦，你跟我年龄也差不多吧。”
　　墨阳继续笑得温文尔雅，看得身后的吴鸯直跳脚大骂“衣冠禽兽”。
　　
　　绕过一处假山，身后十三和吴鸯的声音渐渐地听不见了。一切都似乎变得安静了不少。墙壁被刷得雪白雪白，灰黑的瓦片下有着狭小的透窗，墙脚躺着长满了青苔的碎小石块。前方是一条漫长的回廊。中国风的曲折长廊婉转低回，暗红的廊柱旁生长着深绿的小草，草叶的形状千奇百怪。
　　“这是胆草……”看见墨阳打量那些草叶，莉莉丝连忙解释道，“可以止血。”
　　“你懂得真多呢。”墨阳忍不住笑。
　　“呃……”莉莉丝低了低头，淡金的发垂落在白皙的耳旁，“因为以前吴鸯在任务中受伤，都是用这些草先止住血，再给医生看的……”
　　“你们的关系很好？”墨阳歪了歪头，却掩不下心中的疑惑：米尔纳为什么要将自己唯一的徒弟寄居在泉见这里？
　　“嗯，从七岁开始我就住在这里了……”莉莉丝对他的疑惑浑然不觉，依旧断断续续地道。
　　“青梅竹马啊。”墨阳笑。同时默默地吞回了“幼驯染”三个字。
　　“是的呢，”莉莉丝苦笑，“这真是……”
　　她摇了摇头，却是再也没有说什么。而是指了指前方的一扇门。那门是用红木制成，雕着大朵大朵的吉祥云，显得古色古香。
　　“这里，是泉见的书房。”
　　
　　“吱呀――”
　　门猛地被推开了。插销发出生锈了的呻|吟，刺得人耳膜发疼。从门缝间透入的一丝光照亮了在空气中上下漂浮的灰尘。莉莉丝咳嗽着走进了书房：
　　“已经很久没人来打扫了啊。因为原先泉见都不给我们进……但是现在又有谁去管这些呢。”
　　“而且书房是很容易找到线索的吧。”墨阳伸手捂住了鼻与口，也在她之后走进了书房。
　　整间书房并不大，堆满了堆积如山的文件书籍。很难找到下脚的地方。中间摆着一张小小的茶几，上面有一盏烟灰缸，以及一个青瓷的茶杯。没有椅子。周围依旧是一沓沓的书页纸张，仿佛要将人淹没，却又能给人奇妙的安心感。
　　莉莉丝似乎是有些难过地皱起了眉：“这杯子里还有茶呢……”一边说着，她一边伸手拿起了杯子，道：“还有半杯啊。看样子他离开的时候很匆忙。”
　　“泉见不会是吴鸯那种人吧？”墨阳好笑地道。吴鸯的话，说是他这次没喝完是为了留着下次继续喝他都相信。
　　“怎么可能，”莉莉丝也笑了，“泉见这个人……”她顿了一下，似乎不知道怎么说。最后只冒出几个字：“很危险。”
　　“危险？”墨阳抬起了眼，看着似乎因为正在寻找形容词汇而皱起了眉的莉莉丝，笑道，“怎么说？”
　　“嗯，你从未见过那种人……”莉莉丝想了想，终于像是放弃般地道，“这么说吧，他整个人就是一把M9刺刀！”
　　“……”有你这么比喻人的么？
　　
　　看着周围一大堆一大堆的资料，即使是墨阳也有了种“无从下手”的感觉。
　　“怎么找？”他抬起头，想问对这里相对起来比较熟悉的莉莉丝，可是却发现她在什么时候已经离开了书房。声音在空荡荡的半空里回荡，显得格外孤寂。
　　“她人呢……？”左右找了找，只看到西边一处小门。同样的雕花格子，同样的古色古香。墨阳摇了摇头，他真的有了种重新回到古代的感觉。或许在走进这里的时候，他就已经从吸血鬼骑士的世界来到了古代也说不定……？
　　好吧你别乱想了。甩甩头以把自己的胡思乱想都丢出去抛成渣，墨阳决定自己努力寻找所谓的“线索”。
　　莉莉丝毕竟是外人，还是自己来得可靠……但是看着那么一大堆东西，他也实在是提不起干劲。随意地在一架雕着奇异花纹的书架上翻来翻去，墨阳一边试图避开那仿佛是无处不在的灰尘，一边喃喃自语着上面的内容：
　　“哦……鹤顶红孔雀胆配制秘方一百条……百草纲目……春宫图大集……啥啊这！”
　　但是翻了封面就觉得自己找错了地方，墨阳很干脆地将书一拍打算走人――当然了，他还是要躲避一下那再次被自己扬起的灰尘。
　　“真是烦死了……”
　　一想到那三个家伙也许在看着自己这些人忙来忙去在暗地里笑，墨阳瞬间觉得自己不耐烦的程度刷刷刷地上升了N多个百分点。真是的，残绕跟他其实没亲没故的，他干嘛要这样去寻找人家啊！
　　原本搭在书本上手狠狠一抓，墨阳恨不得对着那三个不负责任四处乱跑的家伙仰天长啸――咦？手感怎么不对？
　　
　　“这是……”
　　 

作者有话要说：这文快完结了。
这几天之内完结。




22

22、Chapter 3 夜樱 ... 
 
 
　　Chapter 3 夜樱
　　
　　手心里的，分明就是看似柔软泛黄的纸张，整整一大叠地也是很柔软，轻轻一掐就可以全部弄破。
　　但事实是，墨阳分明就感觉到了，自己的手心里触着一处冰凉。
　　是夹在被撕破的书页里的吗……？
　　皱了皱眉，他顺手拿出那一大本《龙阳图鉴》，然后就着自己之前掐破的地方，开始细细地寻找起来。
　　较暗的光线与书页，使得他根本看不清书页与硬物之间的区别。到了最后，他也只能放弃般地一边在心里念了句“阿弥陀佛”，一边狠狠一撕――
　　“知啦――”
　　书页如舞蝶般四处飞翔，但愿泉见回来不会抓狂。阿门。
　　
　　等到他终于将那一张冰凉而坚硬的纸张从一大堆柔软的纸张中拿出来时，墨阳终于发现，为什么自己之前无法找到了。
　　――那张纸很明显是经过了特殊的工艺才制成。微微泛黄而柔软易破的外表，淡得几乎要看不清的黑体字……可以以假乱真了啊。
　　墨阳朝天翻了个白眼。这不过是在原本的书页中间嵌入的一张伪造的书页，而那伪造的书页边缘又是原先的书页……难怪自己之前没有发现。
　　既然会用这样的工艺制造，那么它上面到底讲了什么？
　　静下心来仔细看了看那张被他单独拿出来的纸张，墨阳不由得皱了眉。那是一张表格。上面清清楚楚地列着一些条文，只是某些专业名词令人无法清楚意思……
　　耐着性子一点一点全部看完，目光随意般地四处扫来扫去。最后，漆黑的瞳孔猛然一缩，落在了最后面的签名上……墨阳几乎是反射性地向后大退了一步――
　　“砰――”
　　然后几乎没什么悬念地，一头撞翻了身后的书架。
　　多米诺效应，你懂。
　　
　　“张……张先生！！！”正在墨阳被书架磕得自己眼前一黑的时候，他感到有人抓住了自己的手，将自己拉了起来。勉强地睁开眼，有些模糊的视野里映出了莉莉丝的脸庞。这个外表年龄跟他差不多的少女看起来被吓得不轻，整个人都在轻轻地颤抖，就连称呼都改回了原本的“张先生”。
　　“你……怎么样？”
　　我？很不好，我心里受到了极大的冲击……一边在脑海里无意识地吐着槽，墨阳一边深吸了几口气，强迫着舌头重新听自己使唤：
　　“不，没什么。”才怪！
　　“那……”莉莉丝显得有些不知所措。这时墨阳才发现，她的装束已经改变了。原先的OL套装变成了一身简单的衬衫加卡其色棉布长裤，淡金的长发随意地披在肩头。脸上的妆容也被卸去了，整个人一时间显得年轻了不少，显出一个少女该有的明丽动人。
　　“你是去换衣服了？”
　　“啊？……嗯，”莉莉丝伸手将落到前面的金发拨到了脑后，显得有些羞涩，“穿着那身衣服，我总觉得很不对劲……啊，对了，”一边说着，她一边拿起了放在一旁的杯子，道，“我去……洗杯子了。”说着，她脸上的神色也有些黯然。
　　“哦。”
　　墨阳点了点头，却没有再说什么。莉莉丝和吴鸯都是跟自己和十三一样，从小就被米尔纳和泉见养大的，是几乎要相当于父母亲的存在。其实残绕对于自己和十三又何尝不是这样呢？这么想着，他就忍不住苦笑。
　　“找到什么了吗？”莉莉丝问。
　　“没什么。”下意识地否定着，他动作缓慢地将手里的纸藏在了相对比较宽大的衣袋里。
　　“哦，那我们走吧？”莉莉丝说着，同时示意般地看了眼身后，“毕竟……”
　　墨阳同样随着她的目光朝身后看过去，之后也忍不住微微苦笑：书房里那些资料和书架都是呈圆中圆摆放的，而现在，因为多米诺效应，这些东西全都倒塌了。整个书房一片狼藉，真是惨不忍睹。
　　“你说泉见回来会不会发飙？”
　　“肯定会……”莉莉丝似乎也有些啼笑皆非，“他一直不准其他人随便进入书房，所以书房一直都是他自己打扫的……”
　　“……噗。”
　　
　　两人说笑着，走出了满是杂物（？）的书房。刚来时的压抑还沉沉地压在心底，面上却仍然可以绽开花朵般的微笑，这大概就是人类伪装的本能吧。
　　绕过假山，一个熟悉的声音传了过来：“啊啊啊――原来他们在这里！”
　　抬眼望去，十三和吴鸯正飞奔而来。两人的速度不相上下，分明只是短短几步路却都跑得面红耳赤。最后两人几乎是在同一时间内跑到他们身旁。
　　吴鸯一把扯过莉莉丝，左看右看似乎很担心：“莉莉丝！他有没有对你做什么！”
　　墨阳摸了摸鼻子：“……我能对她做什么？”
　　十三也站在墨阳身边上下打量：“黑太阳，你没被那个狐狸精迷住吧？”
　　莉莉丝表示自己很无辜：“……狐、狐狸精？”
　　
　　接着就是一段熟悉的对掐：
　　“混蛋！不准说莉莉丝是狐狸精！”
　　“你才是BAGA！黑太阳才不会看上这种女人呢！”
　　……
　　
　　墨阳默默叹了口气，然后对身旁的莉莉丝说：“他们感情可真好啊。”
　　莉莉丝哑然，习惯性地扯了扯自己的衣服下摆。
　　正在这时，一旁不知道掐到什么地方去了的两人突然像是同样发现了一个事实，异口同声地大吼：
　　
　　“莉莉丝，你的衣服怎么换了？！”
　　……
　　…………
　　………………
　　
　　墨阳瞬间觉得自己眼前一片黑暗。
　　




23

23、Chapter 4 清和 ... 
 
 
　　Chapter 4 清和
　　
　　目的地：意大利，佛罗伦萨
　　
　　坐在机场，耳边传来优美的女声：“XXXX号机还有XX分钟就要起飞了……”先用意大利文说一遍，再用英文说一遍。睁开眼，就可以看到各种发色的头颅，不同瞳色的眼睛。身旁的灌木是巴西的蓝枫树，头顶吊着一小盆太阳花。各种各样的带轮旅行箱在地上拖出的声响，在离人耳中显得异常刺耳却又平淡。这一切的一切，都极富有异国情调。
　　“你说，我们这样子一直逃课没关系么？”
　　十三举着一个蛋筒冰淇淋问墨阳。淡绿的雪球冒着丝丝寒气，看样子也是极其美味的。
　　“应该没有关系吧……”黑主灰阎那家伙可是个出了名的圣母，“说起来，我们也要去佛罗伦萨吗？”
　　“都到机场了你还说这些……”十三翻了个白眼，咽下一口冰激凌。
　　“肯定啦。佛罗伦萨是米尔纳的故乡，也是她最常出现的地方……啧，你说这个米尔纳是不是脑子有毛病？这么喜欢玩失踪。泉见起码还有那座房子，可米尔纳连莉莉丝都不知道她在哪里。”
　　“天才，大多数都是脑子有病的。”墨阳随口答道。
　　他这些天来一直在想那张纸。那是一张明确的条文纸张，结尾处还有双方的落款签名。红玛利亚，还有千岁院倏浅……他不由得紧了紧外套，内心深处透出一点刻骨的冷。从条文里来看，红玛利亚是吸血鬼。而千岁院倏浅，这个正牌的贵族吸血鬼，又怎么会跟一些低级吸血鬼扯上关系？虽然名叫红玛利亚的吸血鬼很多，可那个红玛利亚，最大可能性是那个同样也属于贵族吸血鬼的LEVEL B……但是他们两个又怎么会到一起去呢？有什么特别的关联能让他们在一起吗？……真是越想越头疼。墨阳索性不再思考，而是问一旁的十三：
　　“喂，有没有听说过红玛利亚？”
　　“啊？那是谁？”十三愣了愣，“小泽玛莉亚我就知道……”
　　“……”你还是继续啃冰淇淋吧。
　　墨阳转过身去问坐在他们身后的莉莉丝和吴鸯：“知道红玛利亚吗？”
　　吴鸯：“玛丽亚？著名的耶稣他情人？”
　　莉莉丝：“呃，应该是他的徒弟吧……”
　　墨阳：“……”
　　正在这时，一直做思考状的十三开口了：“喂，黑太阳。”
　　“嗯？”
　　――你该不会又要发表关于小泽玛莉亚的高见吧老子的爱是苍井空苍老师。
　　“你说的红玛利亚……”十三似乎想了想，确定后才道，“该不会是那个LEVEL B吧？”
　　“你居然知道？”墨阳的脸色瞬间变得无比古怪。
　　“喂，我怎么说都是残绕教出来的嘛，”十三摊手，“你在背那些吸血鬼家谱时老子也没好过。”
　　“所以？”虽然这样说十三知道的关于红玛利亚的东西很有可能跟自己一样，但正所谓破罐子破摔，墨阳很干脆地问道：“你又知道些什么？”
　　“唔……”十三沉思了片刻，“你也知道，我比你要早拜师吧。”
　　“然后？”
　　“我的第一个任务……”十三顿了顿，“就是去保护那个红玛利亚。”
　　“吸血鬼还要你这种普通人保护？”墨阳几乎要笑出声。这世界上的吸血鬼都死绝了吗？
　　“喂，怎么说我体内都流着吸血鬼猎人的血好吧……就因为我是人类而不是吸血鬼，所以才让我去保护她的嘛，”十三看起来很无奈，“因为，是一个疯掉的吸血鬼猎人在追杀红玛利亚啊。”
　　“……于是你就把那吸血鬼猎人给干掉了？”自相残杀么这是。
　　“嗯，”十三似乎不愿多说，很快地就转了话题，“你知道那吸血鬼猎人为什么要杀红玛利亚吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　“――她跟那个猎人曾经疯狂爱过的一个LEVEL A，长得很像。”
　　
　　“……哈？”
　　墨阳觉得自己现在除了这个简单的音节之外，真的是什么都无法说出口了。
　　红玛利亚、LEVEL A、千岁院倏浅……他觉得自己的脑子就像是一锅汤，有人正一边碎碎念着一边往里面撒进这样的短语，还唱着奇怪的歌词：快煮熟吧快煮熟吧快煮熟吧快煮熟吧啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~~~~~~~
　　好吧，吸血鬼骑士世界的LEVEL A又有几个？摆得上台面的，跟红玛利亚长的很像的LEVEL A又有几个？再加上那个千岁院倏浅……
　　挑挑拣拣挑挑拣拣……大脑CPU开始了飞速运转。墨阳猛地站了起身，脸色苍白如雪。
　　“你怎么了？”十三有些奇怪。
　　“没什么……”努力镇定了一下自己后，墨阳突然笑了：
　　“十三，我有点事，先回一趟学校了。”
　　“那我跟你一起回去。”十三说着就要起身。
　　“不用，”努力压制住自己的头痛，墨阳沉吟了半晌，“……这样吧，半个月后我就去找你。莉莉丝，吴鸯，把地址给我。”
　　“哦……”
　　看着面前两人匆忙地拿出便条本在上面写上在佛罗伦萨的地址，莉莉丝一边跟墨阳说着一些其余事项一边问道：“什么事啊，这么急？”
　　“唔……”想了想，墨阳还是将话咽了回去，“秘密哦。”
　　
　　他露出一个自以为完美的微笑。
　　
　　回程的飞机上只有墨阳一人。身旁的空姐轻声地询问了要的饮品种类后递上了一杯葡萄汁，味道甜美得一点都不真实。
　　墨阳从衣袋里再次拿出了那张坚硬的条约纸张，他可以感觉到自己的心境就像这杯葡萄汁里的冰块一样，慢慢沉淀着归于了平静。
　　“千岁院倏浅……”
　　他拿起了杯子，看着外面细小的水珠。落在他的手指上，一片冰凉。
　　“原来，你是第二个锥生一缕吗？”
　　 

作者有话要说：剩下的章节全在存稿箱里。
因此打上了已完结。
接下来一天一章。




24

24、Chapter 5 浴兰 ... 
 
 
　　Chapter 5 浴兰
　　
　　夜幕笼罩了黑主学院。硕大清新的明月高高升起，带着一丝初秋的味道。夜的味道浓郁甜美，就像是一杯上好的葡萄汁。云彩的色泽带着一点点的红，这昭示着第二天也会是一个极佳的天气。
　　墨阳站在夜晚的校园庭院里，身旁是嘟着嘴、看似无聊地用手指绕着自己发丝的晰雪。想了想后他还是有些不放心，低□去问小女孩：“你真的有把握？”
　　晰雪眨巴眨巴烟灰色的大眼：“没。”
　　“……”墨阳扶额。晰雪什么都比白好，但是唯一不好的就是她那副什么都满不在乎的性格，“认真点。”
　　“好啦好啦我好认真的！”伸手将自己的脸扯了扯，带着蕾丝的纱袖从女孩光洁的腕上滑了下来，“我要告诉你几件事哦墨阳哥哥。”
　　“说啦。”时间可是很宝贵的……他抬眼瞥向不远处伫立的洛可可风建筑，夜幕下淡灰色屋顶显得神秘而美丽。
　　“首先，要是白出来的话，肯定会暴露你的哟！”晰雪依旧在扯着自己的脸，笑嘻嘻的一副很好玩的样子，“还有就是，对方可是LEVEL A，我以前从来没有在这种家伙眼皮子底下跑来跑去啊~”
　　“……”墨阳不动声色，“你要说的只有这些吗？”
　　点头啊点头，白色的双马尾在女孩脑后甩啊甩。
　　“那么我要告诉你……”伸出手来，墨阳对准女孩的脸――掐！
　　“你的习惯我早就摸准了！这次之所以一开始出来的就是你而不是白，就是因为你知道以白的能力完全无法对敌LEVEL A，而你――”墨阳放开了手，看着面前皱成一张包子脸的女孩，“可以。”
　　“什么嘛！”女孩像是被踩中尾巴的猫，猛地跳了起来，“你怎么知道，我不会出来跟你说真话是我对付不了LEVEL A？”
　　墨阳嘴角抽了抽，“得了吧。上次你偷懒去和绛衣他们玩，不就是让白出来告诉我的么――你们狐类都那么奇怪的么？这些古古怪怪的规矩啊。”
　　“唔……”正中红心，女孩皱着脸蹲到一边去了。
　　墨阳好笑地摸了摸她的头，“好啦，乖乖跟我走吧。”
　　
　　月光透过白色的窗棂，在地上分成一格格的暗影。清风扬起淡色的窗帘，轻轻拂过少女的脸庞，像是在谁为谁擦去永远停留的泪。红玛利亚，不，应该是绯樱闲靠在窗边，出神地看着地上的光影，仿佛对身后多出的人一无所知。
　　片刻后，她才抬起了头，淡淡道：
　　“你来了么。”
　　“是的。”
　　微微颔首，那是一名外表看起来极为普通的少女。黑色长发披肩，面容是一种带着平凡的秀气，褐色的眼瞳更是不引人瞩目。直接点形容，就是那种大众脸。
　　绯樱闲微微地挑了挑眉，“你可有后悔？”
　　分明是红玛利亚的稚嫩声线，却又隐隐地透出了一分冷艳的味道。犹如在夜间盛开的樱花，清冷妖艳，在寒冷中扩散出无人可解的芬芳。
　　狂D姬，绯樱闲。
　　“为什么要后悔？”
　　少女的声线很平淡。初听时会觉得微粗，但之后你才会发现，她的声音当真是如水一般平淡，甚至无法给人以其它印象。
　　就像是有什么东西，刻意地擦去了它在人脑里的痕迹，使人很容易就忘却。
　　“……呵。”
　　绯樱闲定定地看着少女半晌，却低低地叹了口气。她轻声道：“在我面前，你也要这样吗？如此的……伪装自己。”
　　她的眼神仿佛在说着：那不是一件很痛苦的事吗？
　　
　　少女知道，绯樱闲的本性其实是善良的。
　　
　　“我一向如此，不是吗。”少女突然长叹了一声。片刻之后，她又道：
　　“不过，你我也算得上是同病相怜了，不是么？”
　　字句吐出之时，她的嘴角漾着一丝奇异的笑。
　　“――这可是那个被你所爱的孩子所不能及的啊。”
　　
　　风越发地大了。
　　红玛利亚灰紫色的眼眸定定地看着面前的少女。她仿佛要将她看出一个洞。白色的窗帘被风吹起，猛地遮挡住了她的视线。一瞬间，光与影开始了变幻――
　　同时被吹起的，还有少年浅蓝的发。
　　风停了，发下露出了一双犹如被流动的水银所凝聚而成的银白眸，以及一张仿佛绝美般的面容。
　　如果就只是看着这张脸的话，你绝对不会觉得这是一个少年，而会觉得这又是一位美到了极点的女子。但若是女子的话，便不可能会有那么凌厉的戾气，使这张脸美得极为恐怖。
　　“闲大人……”
　　少年悠悠地开了口，一头浅蓝的长发依旧在重新暴起的风里摇曳。
　　他的嘴角挂着一丝奇异的笑意，与先前那位失踪的少女如出一辙。
　　“我可是，非常的非常的非常的爱你啊。”
　　
　　“大秘闻啊大秘闻~天大的秘闻~”
　　坐在窗台上摇晃着小腿的小女孩笑意盈盈，一头浅白的发丝在风中凌乱得犹如干稻草一般，“传说中的狂D姬，身边居然有那么多优质男子呢！墨阳哥哥你看，那个蓝头发的，长得多美呀？”
　　“闭嘴，晰雪。”
　　墨阳开了口，他的脸色是从未有过的白。身旁的晰雪也不敢再说些什么，乖乖地闭了嘴继续坐在窗台上摇晃小腿。
　　他深吸了口气，某些被压在了记忆深处慢慢沉淀的古怪碎片开始被记起。
　　那是他的恐怖阴影――永远无法忘怀。
　　那个古老而繁华的巨大庭院，那座笼罩着奇异重力的木桥，那片埋葬了许多白骨的湖泊……
　　还有，在最后的最后，咬上了形似绯樱闲的少女的脖颈的，有着一双如被流动的水银所凝聚而成的银白眸子的，浅蓝发色的少年――
　　
　　他说：
　　“我的名字，是千岁院倏浅。”
　　
　　月色苍茫，远处传来枭鸟的怪叫，黑森森的一大片阴影笼罩在洒满了雪意月光的走廊上。
　　千岁院倏浅一个人站在走廊上，浅蓝的长发飞舞着缠绕在了一起。他有些不乐意地伸手去拨弄几乎要打结的长发，心里想着自己再也不留长发了啦真是太麻烦了。
　　可是又有什么办法呢？那个真正的绯瞳恶魔举着一盏青铜的灯，他拥有着一头深蓝色的短发并喜爱着自己的长发，他总是用那张与自己相似的脸说：
　　“要是敢剪掉头发，我就杀了你哦。”
　　 

作者有话要说：全文结束，剩下的部分都在存稿箱里。
接下来一日一更。
因此先打上END。




25

25、Chapter 6 蝉羽 ... 
 
 
　　Chapter 6 蝉羽
　　
　　“不可能。”千岁院倏浅说。
　　他如此的喃喃自语，仿佛是在说着一个什么笑话一般，满脸的笑意。
　　脑海里翻腾着如战火般绚丽而纷乱的碎片。每一个碎片上面都是五彩斑斓的记忆。
　　那些记忆如斯美好，可是它们栖息的记忆海却是那样的冰凉无助。
　　就像是独自一人落下的泪水。在指尖，在月亮下，绽着美艳晶莹的光。
　　高级的吸血鬼喜欢用鲛人泣出的珠作为饰物，因为每一颗鲛人珠都是凝固了的悲伤。悲伤停留在指尖，停留在发上，停留在唇边，停留在任何一处光艳美丽的地方。因为它是美丽的，即使它看起来那么悲伤。
　　它也依旧是灿烂美丽的。
　　于是千岁院倏浅一点一点地哼起了歌：
　　“绿色的大房子~蓝色的大屋子~紫色的床铺子~”
　　“还有，那血一样甜美的人儿~”
　　“都是谁的啊？都是谁的啊？”
　　“是知更鸟的~那只已经死去的知更鸟~”
　　
　　和墨阳一起跟在独自以原形离开绯樱闲房间的千岁院倏浅身后，沉默了许久的晰雪，终于无法忍住自己的疑问：
　　“我说……他是不是精神有问题啊？”
　　收回了对过往千岁院倏浅的那种惧怕，墨阳默默地答道：“……我看也是。”
　　一个人在晚上跑到没有人的走廊上哼歌，走的路还摇摇晃晃……怎么看，这个人都不是正常的吧？不过这要不是人而是吸血鬼，好像又相提并论了……
　　“他该不会是没有吸够血所以癫了吧？”晰雪又说。
　　“怎么可能……你当血液淀剂是干嘛用的啊。”何况这里还是黑主学院，血液淀剂一大把一大把的。
　　“那么……”两人对视了一眼，异口同声：
　　“他真的疯掉了？！”
　　
　　原来，除了大脑和心脏受损之外就不会死去，还拥有着特殊的能力与美丽的外貌，就像是天之骄子（？）一般的吸血鬼，也是会得精神病的啊……
　　其实也不怎么正常的两人被这个事实而微微地惊悚到了。
　　而他们也跟在千岁院倏浅身后，快要走到楼梯口了。接下来便是夜间部上课的楼房，墨阳直觉地认为他们不应该继续走下去：要知道，黑主优姬和锥生零那两个风纪委员还是很称职的啊……
　　“你说我们要不要去阻止一下那个千岁院的发疯行动？”墨阳问晰雪。
　　晰雪还没有回答，楼梯角处就传来了让两人绝望的脚步声：
　　“哒哒哒……”
　　
　　“这声音……听着像是黑主优姬啊……”墨阳翻了个白眼，果断下令：
　　“晰雪！把那个疯子也用幻术罩起来！”
　　“啊？”晰雪一下子就跳了起来，“不行！这样幻术的致幻能力会平分……”
　　墨阳拍了拍她的头，笑了：“放心啦，没事的。”
　　那个黑主优姬，在这些方面根本不能跟绯樱闲啊，玖兰枢啊，甚至是锥生零相提并论……不过说真的她其实在什么方面都好像很无能啊。
　　“是么？”晰雪撇了撇嘴，却还是打了个响指。空间泛出些许常人无法察觉到的波动，一瞬间掩了少年身形。
　　银白的眸子眨了眨，千岁院倏浅低下了头，看着自己张开的十指……墨阳眯眼，看来这个家伙对能量这些东西还是很敏感的。
　　但是，根据情报，这个看起来疯疯癫癫的家伙可是千岁院家的第一继承人啊，又怎么会弱呢？
　　可是千岁院的前任家主早已退休了，这个家伙又怎么会在这种人心波动的时候跑到黑主学院来呢……更何况，他身上的气息，分明是不稳定的……
　　唉，大家族真是麻烦。揉着眉心，墨阳如此下了结论。
　　
　　漆黑的裙角在楼梯口一晃而过，脚步声逐渐远去。看来黑主优姬已经直接上更高的楼层了，墨阳挥了挥手，让晰雪撤去罩在千岁院倏浅身上的幻术，却没有任何现身的打算。
　　但是，他很明显是低估了千岁院倏浅的能力。
　　浅蓝的发丝被夜风扬起，银白的眸子一眨不眨地盯着自己投射在地面上的影子。似乎有光在眼瞳深处亮了又暗，千岁院倏浅扬声道：
　　“请问，还有哪位高人在这里？”
　　声音在看似空旷的走廊里传播开来，一点一点扩散。
　　在银白双眸所不能看到的地方，晰雪正在拼命蹂躏墨阳的衣角：“你看！你看！他都发现了！呜呜呜我身为管狐的骄傲啊都被你破碎了……呜呜呜呜……”
　　“嗷！我的衣服！”赶忙从已经近乎疯癫的小女孩手里抢救出自己已经如咸菜干一样皱巴巴的黑色制服衣角，墨阳使出浑身解数哄着她：
　　“好啦，没事的，那个千岁院身上的气息很不稳定，说不定他还发现不了你呢……”
　　“真的么？”眼眶泛红，烟灰色的大眼眨巴眨巴。
　　“是啦是啦……”其实难说。
　　自己很明显是低估了这个家伙的能力，可是……嘴角泛起了一点笑，平光镜片下冰凉的黑色眼睛投射出前方的少年突然倒在洒满了雪色月光的走廊上的景象。
　　“那个家伙身上的气息，乱的很呢。”
　　
　　这么说着，墨阳招了招手让晰雪跟自己一起走了过去。在浅蓝发色的少年身旁蹲下来，他伸出手拨开了遮挡视线的淡蓝发丝，露出少年已经被不正常红晕遍布的精致面容。
　　“喂，不是吧……”
　　心里冒出一点不好的预感，墨阳尝试性地将手心盖在少年的额头上……
　　轰――
　　随着灼烧般热度的感觉，墨阳的脑子也像是灼烧一般地爆炸了。
　　“千岁院倏浅发烧了？”一旁的晰雪也极为惊讶地道。
　　两人面面相觑，皆是一脸的接受不能。
　　……千岁院倏浅发烧了？
　　……千岁院家的第一继承人发烧了？
　　……千岁院家的吸血鬼发烧了？
　　
　　――吸血鬼发烧了？！
　　
　　原来，能够真正打败吸血鬼这种及其逆天的生化武器的，只有传说中的流感病菌么啊哈哈哈！
　　“……”我不相信。
　　因太过于惊吓而从晰雪的人格转换成白的小白狐的表情是这么说的。
　　“……”虽然你不相信我也不相信但是你还得把他扶起来我们要回家了。
　　因太过于惊吓而完全凭理性思考的墨阳的表情是这么说的。
　　




26

26、Chapter 7 凉月 ... 
 
 
　　Chapter 7 凉月
　　
　　他睁开眼，目光所及是一片雪白的天花板，像极了那晚的雪样月光。
　　窗外的阳光投射进屋内，在木质地板上形成美丽的分格图案。他突然发现身旁那扇向阳的窗没有玻璃，只有红木制的雕花窗格。
　　很古老，很美好的事物。他情不自禁地伸手覆上窗格，感受到窗外的清风正在从那小小的格子里奋力涌入房间，一种生活着的感觉从他心里油然而生。
　　……已经是多久了？被囚禁在那个漆黑的森林里，能够看到的只有黑夜。身旁陪伴着自己的女子的面容都像极了曾经仰慕的那个她，可是她们真正的身份都不过是低贱的食物。
　　已经不记得是多久以前了。当他和那个人一起住在那间小木屋里的时候，他最喜欢的就是那条河流上的那座小小木桥。他会和那个人一起在那座桥上玩耍，相似的脸容上都洋溢着一样的微笑。
　　那是……回忆。
　　最后他被那个人拉下了第一继承人的宝座，他可以看见那个人脸上虚假的笑容。绯红的眼瞳亮如明月，深蓝的发就如那杯名为“缤纷夏夜”的鸡尾酒――
　　你就这么讨厌我吗？
　　可我想要的不是千岁院继承人的位置！
　　我想要的……
　　是和你在一起啊……
　　影幽……
　　
　　人人都说鲛人之泪可成珠，那么吸血鬼的眼泪又能成为什么呢？
　　今天，墨阳算是真的见识到了。
　　因为突然想起吸血鬼不能见光以及自己好像把那个名叫千岁院倏浅的吸血鬼给丢在向阳的那扇没有窗帘子也没有窗玻璃的窗旁边了要是有光射进来怎么办啊这一个很严肃的问题，墨阳刚出门又急匆匆地往回跑。
　　这是一间并不算大的房子，摆饰也显得很随意。墙上贴着各种各样的表格纸张和人物图像，有任务目标有AV女星也有漫画海报。布艺沙发和藤摇椅丢在一起，旁边的木头茶几上是一个骆驼的头颅骨，黑洞洞的眼眶里塞了两个暗红色包装纸的巧克力。布局是简单的两室一厅，只是面积未免有些太大了――
　　不错！这里就是传说中墨阳和十三的温馨小家了XD！【弥天大雾啊混蛋
　　急匆匆地跑到房间门口，一拉开那扇虚掩的门之后，墨阳惊呆了：
　　靠在雕花的红木窗格上的浅蓝少年脸上呈一种悲哀的神色，那双如有流动的水银凝聚而成银白眸子里，正慢慢地流出鲜红的液体……
　　“……”墨阳。
　　似乎是感觉到了他的存在，千岁院倏浅慢慢地转过了头，脸上的表情却依旧没有什么变化。
　　“……”墨阳。
　　“……”千岁院倏浅。
　　沉默了半晌，墨阳终于好不容易挤出了一句话：
　　“你怎么……还没死？”
　　
　　在这个清风徐徐的上午，墨阳不止一次地想要把自己给拍死。
　　他当时就三个反应，排第一的自然是“咦你怎么还没被阳光烧死啊”。
　　好吧，那么为什么不说排第二和第三的反应呢？
　　第二：原来吸血鬼也有红眼病。
　　第三：你需要护X宝么？
　　……
　　…………
　　………………
　　混蛋要他怎么说出口啊！【掀桌】
　　
　　银白的眼珠子转了转，终于没什么表情地停留在了他身上。
　　千岁院倏浅说：“啊，是你啊。”
　　顿一下。
　　“看样子有健康地成长呢真是太好了。”
　　……
　　…………
　　………………
　　混蛋原来你还记得那时候陷害我的事啊！【掀桌+1】
　　
　　“……”默默地在心里朝这位吸血鬼大爷竖起了中指，墨阳还没有说出什么，就听到面前的千岁院倏浅说出了第三句话：
　　“有吃的么？我饿了。”
　　……
　　…………
　　………………
　　混蛋我X你大爷！【掀桌+max】
　　
　　一杯水，一筒子血液淀剂。将这两样东西往某个吸血鬼大爷面前一放后，墨阳终于问出了埋藏于内心深处的某个疑问：
　　“你怎么没被阳光烧死？”
　　“因为我是LEVEL B，”白皙修长的十指掂起浅红色的药片，慢慢塞进嘴里，千岁院倏浅的动作带着一种与生俱来的优雅，“更何况，能够在阳光下行走，也是我的能力之一。”
　　“……”这都什么能力啊。
　　也许是墨阳的无语太过于明显，千岁院倏浅笑了一下：“你的表情真是过分啊。”
　　“……”你知道就好。
　　“别这样么。”再次笑了一下，千岁院倏浅露出了被染成浅红色的牙齿。墨阳才发觉千岁院倏浅居然直接将血液淀剂给干吃了。只听他淡淡地道：“其实这些能力还是很实用的不是么？毕竟现在战斗系的人才太多了……”纤长的十指在桌上轻轻地叩着，他露出的神色冷淡而平静：
　　“我也只是想要过一种安定的生活而已。”
　　“真少见啊，这种梦想。”
　　将面前的水杯向前递了递，墨阳示意他将这杯水喝下去。
　　“因为对于大部分吸血鬼来说，这种生活是很容易的，”从自己衣袋里拿出了另一个小瓶，千岁院倏浅在墨阳惊异的目光下从里面摇出了一些浅绿的药片，就着水吞了下去。片刻后才继续道：“我们的寿命太长了。要是一直都那样平淡如水的话，是会疯掉的。”
　　“可是你没有这样想。”墨阳紧盯着面前人银白的眸子。
　　“是啊，”千岁院倏浅又笑了一下，露出已经被水冲洗干净的洁白牙齿，“因为我的寿命，可是很短的啊。”
　　“为什么？”墨阳有些难以理解，“你不怕阳光，比起一些战斗系的吸血鬼来说，你甚至还要更为强大。”
　　“能力是互补的，”千岁院倏浅说着，指了指自己的眼睛，面色平淡，“你看到刚刚我的眼泪了吧？一般的吸血鬼不会这样的。”
　　“……血泪。”墨阳低声道。面前的人，白皙的面颊上依旧停留有浅红的痕迹，显得悚人而悲伤。
　　“不对哦，那可是真正的血呢。”
　　就像是在说着“我喜欢喝橙汁一样”简单的话题，千岁院倏浅支起了手。
　　他嘴角依旧扬着浅浅的笑意，“我的寿命，是随着每一次的悲伤而不断减少的。”
　　“……”
　　墨阳停了停，却没有再说什么。他拿起已经空了的水杯，向门外走去。
　　他知道，对于人类来说，吸血鬼的血液是少而珍贵的。
　　
　　而血液的缺乏，对于万物的下场，也都只有死亡。
　　




27

27、Chapter 8 月见 ... 
 
 
　　Chapter 8 月见
　　
　　千岁院倏浅靠在纹着大片大片紫罗兰的布艺沙发上，面对着一大桌丰盛的饭菜。
　　……以及坐在他对面的藤摇椅上，狼吞虎咽的墨阳。
　　“真是香呢，”他笑，浅蓝的发丝如水般垂落身旁，“连我都能感觉到这些食物的美好。”
　　“是么？”筷子连扫，墨阳眼皮都不抬一下，“被一个吸血鬼所称赞，这些外卖的饭店会开心的。”
　　不错，这么一大桌看起来丰盛无比华贵无比的饭菜，其出处是包括真X夫KXC等等等等饭店的外卖……
　　别以为墨阳是人妻哟，他其实只会拿微波炉蒸鸡蛋。
　　“不过你吃的完么？”千岁院倏浅眼皮一抬，问出了一个很严重的问题。
　　“……应该可以吧。”筷子一顿，墨阳终于回答道。
　　没错，在点菜的时候，他完全就忘记了十三已经不在的事实，就像往常一样一点就是一大堆啊一大堆OTL
　　“……那么加油了。”
　　千岁院倏浅拿起放在一旁的玻璃杯，继续喝水。
　　
　　这桌饭菜最终的下场，还是有一部分掉进了阴暗的垃圾桶，阿门。
　　
　　“我可以告诉你我的能力哦。”
　　正当墨阳正在拼命将外卖所带来的垃圾往垃圾桶里塞的时候，坐在一旁的千岁院倏浅突然这么说了一句。
　　“……啊？”
　　墨阳没听清楚。
　　“我可以告诉你我的能力哦。”千岁院倏浅很好耐心地再说了一遍。
　　“……砰！”
　　听清楚的下场就是整个垃圾桶都被墨阳给踹翻了。
　　
　　对于一个被吸血鬼猎人追杀的、还不是战斗系的吸血鬼来说，能够告知另一个不想关的、还是军火贩子兼情报通的人类自己的能力简直是天方夜谭。
　　但墨阳无疑正置身于这个天方夜谭中。
　　于是他坐在藤摇椅上手里拿着小本本双眼发光，一旁的千岁院倏浅依旧坐在布艺沙发上喝凉水，长发垂落无比优雅。
　　“第一个，想知道么？”
　　眉眼一挑，千岁院倏浅笑得就像是一只狐狸……嗯，很有残绕的风范啊对吧。
　　“想！”
　　满脑子都是钱的某人自然没有察觉到千岁院倏浅脸容的深意。
　　“那么，把你手里的本子裤袋里的录音笔墙角的针孔摄像头全都给我拆掉丢掉谢谢。”
　　“……”
　　全副装备被扫荡一空，墨阳默默地蹲墙角里去了。
　　
　　“第一个，改变容貌，这个你应该已经知道了；第二个，能够接受阳光，这个你也知道了。”
　　“嗯。”看来重点是第三个了。
　　果不其然，千岁院倏浅说着，突然就放低了声音。
　　“第三个能力……不，不能说是我的能力，应该说是这个的能力……”
　　双手交叉放在胸前，结出一个奇怪的手型。千岁院倏浅口中喃喃地念了些什么，结出的手势突然灿光大放，长发也随着气场的汹涌而上下飘动。一时间，百鸟齐鸣、万兽低吟之声，不断地萦绕在屋内，使得墙壁都被震得隆隆作响。
　　瞬间，一根泛着淡淡蓝光、形状极似蔷薇荆棘的长鞭，就这样安静地躺在了少年的膝上。墨阳注意到，千岁院倏浅的面色苍白了不少。
　　是因为召唤这鞭子的缘故吗？墨阳不怎么在意地揉了揉手臂。奇怪，温度怎么好像一下子低了不少？
　　“这是什么？”他问。
　　“冰雪之牙……”嘴角挂起了一点笑，千岁院倏浅笑道，“莫非你没有听说过？”
　　“……它就是冰雪之牙？！”墨阳猛地坐起，他终于明白为什么千岁院倏浅不允许自己将他所说的一切记录下来了。
　　千岁院倏浅自身的能力，也许并不特别也不够强大……但是冰雪之牙，这把千岁院家族曾经最强大的死士明砂所拥有的，至尊武器――
　　居然在千岁院倏浅手里？！
　　
　　“呵，”看清墨阳脸上的惊异，千岁院倏浅叹了口气，“对于明砂，你又知道多少呢？”
　　不等墨阳回答，他就继续道：
　　“冰雪之牙的能力，除了一般传闻中的控制冰雪之外，还有一点……”
　　这么说着，墨阳突然感觉到自己小臂上一凉。他低头看去，便看到冰雪之牙已经划伤了自己的手臂。
　　凉气四溢。他突然感觉自己的大脑一阵晕眩。
　　在跌入黑甜梦乡之前的最后一秒，他只听见千岁院倏浅说：
　　“――操纵人进入梦境。”
　　
　　他看着少年走进他早已准备好的幻梦，唇角带着一点笑。
　　千年的圣战硝烟至今未息，只是所有人都没有察觉到曾经的中间者所作出的举动。
　　浅蓝的发丝绕在指间，千岁院倏浅拿起了放在一旁的相册。这是他上午在墨阳的书桌上找到的。
　　翻开来，第一页便是黑发黑眼的少年和另一新绿发青绿眸子的少年合影，只是两人都很奇异地穿上了女仆的装束。神态或惊讶或羞愤，还有那么一丝只存在于安详年月的盈盈笑意。
　　可那样开怀的笑，又是什么时候存在的呢？
　　千岁院倏浅几乎可以想象拍这照的人的神态：阴柔美丽的外表，白皙细嫩的肌肤，清瘦的身躯，纤长的手指……还有那山紫色的瞳孔，淡色的发丝，唇角永远都带着一点清浅无痕的笑，使他整个人看起来像极了传说中的狐妖――
　　军火界的太后，暗世界的女王，残绕。
　　
　　墨阳睁开眼睛，发现自己躺在冰凉潮湿的青石板所铺成的小路上。
　　什么啊，这样真实而糟糕的环境……这样在心里吐槽着，却有一种下意识般的安定的感觉。
　　千岁院倏浅……他，对自己没有恶意。
　　这样想着，他便定了心神，站起身，顺着小路尽头看去。
　　尽头是一间暗室，黑洞洞的环境中偏偏亮了一点游移的蓝光，令人心生疑惑。墨阳情不自禁地向暗室走去――
　　
　　然后，他看到了他一生的Incubus.
　　




28

28、Chapter 9 竹醉 ... 
 
 
　　Chapter 9 竹醉
　　
　　当他从梦中醒来时，第一眼看到的，便是含笑的千岁院倏浅。
　　“知道么，你已经睡去了十个日夜了。”
　　浅蓝发的少年举起一青瓷的盏，向他示意，举止一如往日的优雅。
　　这就是吸血鬼，从来不会在意时间，不为光阴左右的吸血鬼。
　　“那是真的吗？”他问千岁院倏浅。
　　“绝对真实。”
　　少年淡淡地粉碎了他内心深处最后的希望。
　　“……为什么要告诉我？”
　　墨阳挣扎着从床上爬起来，躺了太久，他只觉得自己腰酸背痛。
　　“因为……”
　　少年轻轻地笑了。笑声宛若银铃般欢快，在这空旷的空间里回荡。
　　“站在你这个立场，是最好粉碎他的。”
　　他终于痛苦地闭上了眼睛。
　　
　　等待是漫长的。他回到了残绕的林中院落之中，开始慢慢地度过也许是一生中最后的年月。
　　太阳的阳光真的是太假了。月亮的光阴又真的是太短了。
　　唯一能够主宰世界的，又何尝不是那永恒的黑暗。
　　头顶的大钟敲响了第十二下，墨阳靠在安乐椅上，看着木门被缓缓打开。
　　一点无人知晓的痛，开始在他的面具上慢慢蔓延出如刀刃般破裂的蛛网形状。
　　被人背叛后，原来只有我一个人认为我们很好。
　　
　　“墨阳？”推开门的少年一如既往的绿发绿眼像极了青蛙，只是那焦急的神态却不是在作假，“你怎么跑到这里来了啊，打你电话也不接。我还以为你出了什么事呢。”
　　“我的确出了很大的事，”懒洋洋地靠在安乐椅上，墨阳看着面前的自己视野随着动作一晃一晃，“例如，一不小心救了一只饿疯了的吸血鬼。”
　　“吸血鬼？”十三一愣，连忙走了过来，抓着墨阳领子左看右看，“奇怪，你脖子上怎么没牙印？”
　　“喂你够了，这个世界上还是有血液淀剂这种东西的存在的。”
　　翻了翻白眼示意十三坐在自己身边，墨阳很认真地竖起了一根食指：
　　“那个吸血鬼叫阿浅，他告诉了我一个故事。”
　　
　　原本阿浅的生活很平淡，但是有一天他发现了一个很恐怖的事情。
　　他的亲生弟弟居然是父亲的私生子，而这个私生子正妄图控制整个家族。
　　阿浅很恐惧于是他很想逃离，但是他被自己的弟弟囚禁了起来，漫长的时光几乎要被黑暗的潮水所淹没。
　　但他很快发现弟弟的母亲居然和弟弟不合，而那位母亲正是家族里一时很风光的战斗人才。
　　于是阿浅在那位伟大的母亲的帮助下，他逃了出来。
　　
　　“……大家族的悲哀？”
　　十三翻了翻白眼刚想起身，就被墨阳拽住了他的袖子。
　　“后来阿浅被一个吸血鬼猎人抓走了，而那个吸血鬼猎人叫阿三，他也告诉我一个故事。”
　　
　　阿三原来并不是吸血鬼猎人，他只是做着些小买卖。
　　但是有一天他发现自己总是做梦，梦见的总是一个女人杀了另一个女人，还把被杀的女人的两个孩子全都摔死的故事。
　　他一直这样梦着，就像是连续剧，于是他也看得津津有味。有一天他终于看见了那个梦的结局，杀人的女人对被杀的女人流着泪说我爱你，而其中一个被摔死的孩子有一张跟自己一模一样的脸。
　　于是阿三觉醒了，他发现自己其实是某个世代相传的吸血鬼猎人家族的最后一代子孙，于是他发现自己其实有着特殊的能力。
　　然后他就在某次买卖中遇见了另一个想要毁灭世界的中二病，两人一拍即合决定合作。
　　中二病是一个吸血鬼，但是他没有在意。
　　
　　“你知道为什么阿三不在意吗？”
　　墨阳自顾自地说着，到了最后才抬起眼来，看了看面无表情的十三。
　　“因为杀掉阿三母亲的那个女人其实是吸血鬼猎人，阿三从一开始就是恨吸血鬼猎人的。”
　　“我说的对么？阿三？”
　　
　　天已经暗了，远处的枭鸟怪叫着想要回家，但是最后它才发现自己根本没有家。
　　
　　十三抬起了头，面无表情的脸庞在摇曳不定的烛光下显得极为陌生：
　　“你是怎么知道的？”
　　“因为那个逃出来的吸血鬼的全名是千岁院倏浅，”墨阳嘴角也挂上了一点笑，“而他的手中正掌握着你们想要的冰雪之牙。”
　　十三没有说话，一双狭长的青绿色眸子直勾勾地盯着墨阳。
　　“说吧，你们的目的是什么？”
　　墨阳换了个姿势，唇角的笑意越发的浓重起来。
　　但他知道，自己跟十三已经回不去从前了。
　　因为这个问题，曾经是祭祀在拷问目标人士的标志性语言。
　　――说吧，你们的目的是什么？
　　
　　“就像你所说的那样，”十三嘴角也渐渐地染上了笑，“我的目标，是让吸血鬼猎人协会崩溃。”
　　“所以你就打算趁军火界三元老不在的时候，控制剩下的力量，使原本中立的党派为你所用，”墨阳慢慢地道，“你应该吸了千岁院影幽的血，得到了什么力量？说吧，你对那三个老家伙做了什么？”
　　“残绕我可是不能做什么的，”十三也笑，“米尔纳和泉见……”他的眸光沉了沉，“放心吧，我只是让他们暂时昏厥了。”
　　“以后不会有后遗症吧？”
　　“我办事你放心啦。”
　　“滚吧，你这个没大脑的青蛙。”
　　“混蛋你才是青蛙！”
　　两人之间的气氛一时间趋于明快。但是很快，墨阳的脸色便沉了下来。交叉在衣袋里的双手终于成结，剧烈的冰蓝色灿光笼罩了整个房间。等到灿光散去，呈冰蓝色蔷薇花藤状的长鞭已经将两人紧紧束缚，正如某种羁绊。
　　“他居然都将冰雪之牙给你了吗？”
　　十三低着头看着身上缠绕的冰蓝色长鞭，面上表情看起来很是惊奇：“他居然信任你到这种地步……不过，”他抬起头，满脸的笑意，“解放冰雪之牙应该已经抽走了你的所有力量吧？即使现在你能绑住我，又能对我做些什么呢？”
　　窗外渐渐有暗影掠过，风声渐起。墨阳也笑了，笑容在夜色里显得捉摸不透：
　　“你带了人来？”
　　“是啊~他们可都正在这间房子里呢，”十三闲闲地道，“我们师父的房子啊……磨死你，难道不是一件很简单的事吗？”
　　“知道我为什么要把你跟我一起绑起来么？”墨阳道。
　　“为什么？”十三终于皱了眉。
　　“你难道没发现……你背后的钟是倒着走的吗？”
　　“！”十三猛然回头，余光看到墨阳嘴角温柔的笑意。
　　
　　“轰――”
　　
　　光焰迭起。
　　一切，归于虚无。
　　




29

29、END ... 
 
 
　　END
　　
　　他站在灰色的桥头，淋在灰色的雨点里。
　　周遭行人匆匆。
　　脑子里有很多问题，但是到了最后还是归为一个最简单的问号。
　　……我是谁啊？
　　
　　不知道自己是谁，不知道为何在这里，不知道如何生存下去。
　　他觉得自己就这样死了算了。
　　突然感觉到自己的袖子被人扯了一下，他回过头，看见了一个年轻人。
　　那人大约二十出头，黑发黑眼。面容轮廓很柔和，是标准的东方面孔。身形清瘦，皮肤稍显苍白，没有右手。
　　他的身旁，是一个穿着白色纱裙的小女孩。烟灰色的大眼，长长的白色发丝，即使在这灰色的城市里也显得甜美可爱。
　　
　　那人说：“要跟我走吗？”
　　
　　=END=
　　 

作者有话要说：下一章后记。




30

30、后记 ... 
 
 
　　后记
　　
　　好吧，用了整整一年半的时间，这篇只有6W的文也完结了。
　　感谢所有看到这个结局的人。
　　中途经历了搬号――暂停――改名――改马甲――重新写等等事宜，能够完结真的是不容易啊不容易。
　　最后的结局是在三天的拼文中挤出来的，可能会有点粗糙。但是基本上和我构思中的结局差不多，因此我还是很满意的。
　　因为这篇文的时间比较长，因此前后的风格差距也会比较大，因此看得可能比较奇怪。
　　
　　但还是感谢一切看到这里的人。
　　谢谢你们。
　　
　　安缠
　　2011.2.5
　　13:04
　　

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

