本作品由非凡TXT电子书下载论坛“ama-nda”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
1、第一章 只是朱颜改 恍如昨 ... 
 
 
　　“小子，虽然痛苦，但吾仍不希望你放弃。”
　　“如此也算是……”
　　梦境渐渐远了，唯余悭臾之语闪过脑海，宛若惊雷。
　　“唔……”
　　“百里公子？你还好吗？”
　　蹙眉睁眼，半坍塌宫殿在月光下影影绰绰，满地银霜，清冷如冥域。胸口隐隐作痛，巽芳坐在几步开外，神色担忧。
　　“无妨……”嗓音温润如玉，于他，却熟悉的心寒。
　　百里屠苏闭了闭眼，犹记得那日醒过来，发现魂魄依附在这具身体里时的震惊茫然，还活着，没有化作荒魂……若非尹千觞及时将倒塌的殿石击碎，只怕又是一死。也不知晴雪到底如何……心底忧虑一闪而过。
　　复又睁眼，扫视眼前废墟：“还未寻到？”
　　“还好，虽然年代久远，我的印象却未出错。”巽芳摊开玉手，素指下是一串红豆珠链，历经时光依然泛着流光溢彩。
　　“这是……”
　　“……在蓬莱的传说里，如果戴着这赤红如火，光鉴玲珑的相思子离世，就可以在下一世里与挚爱之人再续前缘。”
　　“夫君一定还活着，我……会等他。”
　　
　　香音犹在耳，然几日后，月下朦胧的女子却已化为一座坟冢。
　　
　　墓是欧阳少恭之前立的。
　　百里屠苏静静站在在墓碑前，一袭暖色长衫似乎抵不住深夜寒气，广袖抬起，忽然捂着唇低咳起来。
　　太子长琴魂魄即失，再加上当日一战……若非魂魄依附，定也想不到他的伤这么重。
　　煞气入体，经脉郁结，更有剑气附着在伤口上，十几日下来愈合甚微，更不用说……
　　刚才的动静惊动了焦冥，但见墓地里影影绰绰，这些来自雷云之海的焦冥极富攻击性。从前自是无惧，可眼下却不宜妄动真气。
　　只得敛了气息，绕开那些行动不快的东西。
　　这是座还算完好的宫室，几堆篝火驱散了寒意，结界中，尹千觞躺在地上一动不动，灭剑凰炎火红的剑刃安静地插在一旁。
　　“大……大人……”
　　百里屠苏睁开眼眸，漠然清眸看向门口瑟瑟缩缩的书呆，后者苦着脸提溜着一串海鱼。
　　他点点头，书呆如获大赦赶紧放下手里的东西，眼见又就要溜得没影。
　　“等等。”蓦地背后传来清冷bB的语声。
　　“您……您有何吩咐？”
　　数日下来，经脉已然通畅许多，过不了多久便可驱使腾翔之术，但尹千觞的情况却有些不妙，目光转向不安的书呆：“你再去采些瑶草回来。”
　　书呆战战兢兢应了，心中叫苦不迭，那生长瑶草的地方都是些奇险之地，这大半夜的……推脱给那三个家伙吧，最后绕来绕去肯定又会落在自己身上。有心推辞，可瞥见那人手里把玩的白色血纹玉器……打了个冷战，书页哗啦啦跟着作响，一时没看好路差点撞柱子上。
　　白色玉器，带血纹，自然是玉横。
　　雪颜丹的毒委实太过霸道，即便有传说中续命的瑶草，也无力回天。
　　玉横就是巽芳临死时交给他的。
　　
　　随着真气源源送入，玉横上亮起如水清光，方圆数千米内气流骤然驰聚，无数魂魄灵体倏然飘向玉横所在的宫殿，还未近前，就被殿外结界所阻。
　　“哎哟，怎么又来？！”
　　“唔，早知道就跟书呆一起去找瑶草了……”
　　“幸运的家伙，我嫉妒了。”
　　几乎被死死压在结界上的妖灵动弹不得，纷纷小声哀叹，只盼着这恐怖的时刻赶紧过去。
　　比起前段时间第一次的恐慌，情况已经好了太多。
　　殿内。
　　满室清辉洒落，尹千觞脸上恢复了些血色，气息平顺起来。
　　骤然间，就见清光倏然崩碎成万千流光萤火。百里屠苏闷哼一声，手中玉横当啷掉落于地。
　　灵魂深处漾开一抹灼痛，熟悉的炽热迸射开来，那是……！
　　百里屠苏喘息着，心中惊疑。
　　似乎不想放过他似的，随着灼热蔓延开来还有一股细微异样，初时只是微微刺痛，慢慢转变成一种难以忍受的尖锐痛楚，宛若万箭穿心。脑海里混沌一片，嗡嗡作响，听不见，看不到，所有的感官只有痛。
　　整整一夜，当所有异样潮水般褪去，睁开眼恍惚看着殿外黄昏晚霞，早已浑身无力汗湿重衣。
　　那……绝不是什么煞气。
　　那种痛楚……百里屠苏自认即便煞气侵蚀仍可保持清醒，然而方才竟有片刻混混沌沌，若不是身体无力，还不知会做出什么事情来。
　　看着太阳落下，月亮升起，似乎也带走了什么，内心渐渐冰凉。
　　待身上恢复了些许力气，他扶着廊柱站起。鹅黄广袖染了些许灰尘，就见露在外面的手掌莹白如玉，形美修长，而掌下凉沁沁的石柱仿佛吸收了月华一般，散发着淡淡的寒气。动作中，几乎曳地的乌墨黑发流水般滑落肩臂，百里屠苏这才发现不知何时束缚发丝的丝帛已经脱落。
　　他从不知先生……欧阳少恭的头发是这么长。
　　“大人？”语声迟迟疑疑。待到百里屠苏转过身来，书呆抱着一堆瑶草直勾勾的盯着他，喃喃地：“果然，果然……君子如玉，如切如磋，如……”
　　“何事？”语声冷脆若珠溅玉碎，惊得书呆一哆嗦，“啊，没什么没什么……”
　　百里屠苏微微摇头，月华映在乌缎般的墨发上宛如淡淡冷光拂动。
　　“放下瑶草，你可以走了。”
　　书呆一晃神，呆呆地放下怀里的东西。百里屠苏皱起眉：“还不走？”
　　“呃……哦……”恋恋不舍，一步三回头地走出宫室，他灵敏的耳力甚至听到一声极为沮丧的叹息，“可惜…君心似铁……如琢如磨……”
　　“……”
　　“如切如磋，如琢如磨……先生…………”百里屠苏摇摇头，为何……会在此时想起秦川那个夜晚？
　　将瑶草用青铜器煮化，满满带着酒香的药根本不用灌就能让那昏迷不醒的人喝个干净。
　　尹千觞砸吧砸吧嘴，呓语连连：“好酒！好酒！……”
　　这可哪有病入膏肓的模样？百里屠苏默然，还能做梦，应该，无甚大碍了吧。迟疑着，将外衣取下给他盖上。
　　出了宫殿让凉风一吹，便觉身上长衫粘腻的很，想起巽芳说过蓬莱废墟里仍有一处活水，踌躇一瞬，又给宫殿加了两层结界，才向着那处廊桥走去。
　　 

作者有话要说：Ps：仅开头就把我卡的那叫一个销魂……总算熬过来了。


2、第二章 雾非雾花非花 ... 
 
 
　　池水清澈见底，冷若寒霜，几许残荷败叶星星点点，偶尔见池底盘根错节。冷冷月光，直映得满池幽色。
　　将鞋脱在岸边，也不宽衣，一步步走进宛若若湖泊的莲池。
　　袖裾与墨发就飘在水面上，随着越加深入，如若绽开的莲。池水凉的可怕，百里屠苏仿佛毫无所觉般靠在一块岩石边，垂眸盯了周身浓墨似的黑发片刻，伸手，有些笨拙地捞起一捧轻轻揉洗。
　　触感冰凉柔滑，宛若最上好的丝缎，不知不觉就放轻了动作。
　　许久，夜里沁凉的风拂过水面，终于将那十分麻烦的头发清洗完毕，百里屠苏动作迟疑着解开腰间衣饰，接着是中衣、里衣、裤子……
　　墨色的湿漉漉逦迤在霜雪般洁白的身躯上，更显得肩臂胸口上的伤口触目惊心。剑气尚未散尽，伤口隐隐有麻木感。
　　百里屠苏低头，目不斜视将血痂仔细洗净。
　　正待要转身从石上取下衣物清洗，忽而脚下一绊险些跌倒，百里屠苏忙扶着岩石稳住。低头看去，清澈的水底有一黑乎乎的东西冒出一团乱麻的根系，想起刚才的触感，似乎……是个石头？
　　心中一动，仿佛有什么画面闪过脑海。
　　深吸口气一个猛子扎进水里，如豹子般窜过去五指扣住那件物事用力一提。
　　“砰！”沉闷的裂响微微一震，手上一轻，整个人迅速窜上水面。“哗啦啦！”清脆水声在夜色间空空回荡，连带着那骤然清晰起来的甘美醇香。
　　掌中的黑坛不知经历多少年，经刚才不知轻重的一下已然碎裂一角，尚能见到底层积存的少许琥珀色液体。闻到香味的一瞬间，百里屠苏脑海里立刻就判断出里面所含的十几种药材，皆乃固本培元，滋养身体之物。
　　想到重伤未醒的尹千觞百里屠苏不再迟疑，几次下水终于将印象里埋于此池的酒坛一一挖掘出来，摆在岸上竟有十数坛之多。
　　然后就着池水将衣物清洗干净，披在身上，上岸后一个炎煞环身，便见红芒乍现似铁壁环绕，周身“嗤”“嗤”腾起白雾，眨眼功夫衣物头发已经干燥如初。
　　目光落在一堆酒坛子上，正思虑如何搬回居所，就听有人大声道。
　　“唔，好香，闻着味儿就要醉了……这……哈哈，莫不是传说中的极品醉梦千年？！”
　　就见一道人影风一样蹿过来抓起那打碎一角的酒坛，两眼放光：“形似琥珀，色若琉璃，哈，就算不是醉梦千年也该是陈年佳酿！”
　　“……”
　　面色憔悴，看着倒是很精神，只是随风而来的气味……百里屠苏微微摇头：“……伤势未愈，还需少饮。”
　　“唉，少恭，这就不对了。大难不死，总该醉饮三千杯，好歹庆祝一下。”说罢就着酒坛子啜饮一口，细慢品尝。
　　“果然好酒！”
　　“……”
　　月华如水亦如冰，百里屠苏看着他，终究是冷脆冷脆地开口。“……我，并非欧阳少恭。”
　　
　　孙儒是青龙镇上的大夫，早年考取功名不成，偶然路过这里见民风淳朴，就在这海边安了家，落了户。
　　秉承着医者父母心的原则，每天他这小小的济世堂都是最早开门，也是最晚关门。
　　可是今天这求医的人也来的太早了点。
　　天还未亮，铺子外就有了声响。
　　来人叩门只敲三下，不慢，也不急，隔了几息见无人来应又是三下，倒是礼貌的让人有火也发不出来。
　　“来了来了……”
　　卸开门板，孙儒还没有老到双眼昏花，借着夜色便见到门外是两个身材高大的男子，一个粗布烂衫浑身酒气还杵着一把骇人的大刀一看就不好惹，倒是另一人，着实让他忍不住多打量了几眼。
　　“老人家，打扰了，因友人重伤数日不容耽搁，不便之处望请见谅。”
　　语声真真如珠溅玉碎。说话之人仿佛二十多岁，一身和暖的秋色长衫，广袖轻垂，满头乌发流光瀑布般垂落披散。他有着一种如玉般柔润的气息，却也带着玉一样沁凉的疏离，让人一望之下反而倒是忽视了那副俊美尔雅的容颜。
　　心中蓦然一叹，这般人物若是笑起来不知该有多好看。
　　孙儒定定神，忙道：“自是不计较这些，却不知阁下的友人身在何处？是否不便移动，若如此，且少待片刻，待我取了药箱诊具……”
　　尹千觞活动着肩膀伸了个懒腰：“唉唉唉，我说老丈，我这么个大活人你竟视而不见，不必那么麻烦，这不是近在眼前呐。”孙儒瞪圆了眼睛诧异地打量半晌，才伸手一指，出言道：“先生说的病人莫不就是此人？”
　　“……正是。”百里屠苏习惯性地抱拳道，“他数日前重伤昏迷，眼下看似无碍，亦不知是否遗留病根，还需劳驾。”
　　他自是不知以欧阳少恭的模样衣着此番动作是多么的温文尔雅，只见对方闻言神色略缓。
　　“言之有理，你们进来吧。”
　　“我说恩公……”
　　进到屋内尹千觞撇撇嘴，趁着孙儒准备的功夫小声向一旁沉默的百里屠苏念叨：“那点伤早好了，就不必白费这个力气了吧，有这闲钱还不如去买酒。说不定你的医术比这老头好多了……”
　　可巧孙儒取了诊具回来，听到最后一句，眉毛立刻挑了起来。
　　“这位公子也懂歧黄之术？”
　　百里屠苏默然摇头，脑海中的确有些欧阳少恭的记忆，但自身是不懂这些的，贸然而行便如管中窥豹，害人害己。
　　“不过纸上谈兵，不敢误人。”旁边尹千觞打了个哆嗦：“这话……我怎么听着别扭，唉，果然是今天没喝酒的缘故吗？”
　　“喝酒？”诊脉的孙儒冷笑一声，“虽然你的脉象无碍，可仍能看出伤了元气，之后又不知被何人下了猛药，虚不受补，伤上加伤，还想喝酒？”
　　百里屠苏无言看向尹千觞，他的样子像是被核桃卡住了嗓子。只得朝孙儒微微摇头：“……莫要见怪，他向来无酒不欢。”
　　“看得出来。”
　　“待我开个调理的方子，禁上个把月的酒，保证无事。”孙儒瞥了眼目瞪口呆的酒鬼，冷冷道：“便是你醉死在黄汤里也没关系。”
　　“有劳。”
　　百里屠苏迟疑半晌，取出一株瑶草，顿时满室生香。尹千觞砸吧砸吧嘴，他可是还惦记着这瑶草煮开了的酒香。
　　“不知大夫可认得此物？”
　　“……！！”孙儒动容，急忙趋近两步，“这……莫非就是传说中可起死回生的蓬莱仙草？”百里屠苏点头，松口气道：“我二人身无分文，便以此作酬。”
　　
　　出了药铺，怀里揣着孙儒坚决付予的银两，尹千觞却连连哀叹。
　　“这下子连酒也喝不成了，恩公你还不如不带我来……”
　　“算了，命可只有一条，好歹也算捡了回来，不知恩公有何打算没？”
　　一个粗俗豪气，一个俊美尔雅，两人站在街边，过往行人皆忍不住回头多看上两眼。百里屠苏恍若未觉，闻言只是敛下眼帘，摇摇头：“……我欲前往南疆。”
　　 

作者有话要说：Ps：忽然觉得尹千觞很欠收拾~


3、第三章 逝水难回不可追 ... 
 
 
　　一袭银灰色广袖长衫，缀绣着淡淡的浅色纹路，虽不华贵，却显雅致。
　　“……姑娘，这件衣服，于行走山林多有不便。”
　　锦绣坊老板娘摇摇头：“这位客人，以你的气质也只适合穿这样的衣服。不必担心损破，便是荆棘刺藤也划不破这银丝龙绡。”
　　“龙绡？……”百里屠苏怔住。
　　“说起来还得感谢北边船厂的向老板，是他说服龙女大人，这里才会出现这些珍贵的布匹，这次要不是看先生气质非凡，绝不会拿出这顶级的货色来。”
　　百里屠苏迟疑片刻，默默点头。
　　“……多谢。”
　　
　　走进客栈时，尹千觞正以茶代酒聊以思慰，见他时险些将茶水全喷出来。
　　银灰色广袖长衫，白色外袍，不显黯淡，反而多了几分冷意。散乱青丝自两鬓挑起松松拢至脑后同部分发丝用银环扣了，瀑布般淌在背后，因被束着，松垂在耳边两肩的部分则恰好留下几分温和。
　　无有一丝笑容的冷颜，虽然没了煞气却还是锐利疏离的气息。
　　眼前真是欧阳少恭……的身体？
　　“恩公……好雅兴。”
　　“……店主热情，却之不恭。”百里屠苏忽略了绣娘得知他不会处理头发被强迫着学习的事情，撩袖坐在一旁。尹千觞见之摇头：“哎，其实要我穿成这样只怕早就跌跤了。”屠苏不理他的调侃，冷脆地道：“方才要在此见面，可有事说？”
　　“没有没有，好歹相处这么多天，临别前总要大吃一顿。”揉着肩膀，重剑就靠在旁边，尹千觞中气十足：“小二，把你们这儿的招牌菜都端上来！”
　　旁边楼梯上来几个天墉城弟子。
　　“重剑……行止不羁，敢问阁下可是尹千觞尹前辈？”环顾一圈，其中一个上前问道。
　　“嘿嘿，老子走一圈回来倒成了前辈，”尹千觞拇指蹭过鼻尖，痞痞一笑，“可我好像没在赌坊见过你啊。”
　　“……前辈说笑，在下天墉城弟子凌虚，方才有采买弟子说在坊间看到有形貌颇似前辈之人，便匆匆赶来一见。”
　　“真是无趣，”尹千觞瞥了眼越加僵硬的百里屠苏，摇摇头，“还一样的古板。”
　　百里屠苏低头不语。凌虚一早便注意到此人，见他面容冷峻，气质锐寒却隐有离群之感，忍不住道：“这位是？”
　　百里屠苏猛然抬头还不及阻止，尹千觞已经大咧咧地道：“他是我的一个朋友，欧阳少恭。”
　　“……！！欧阳少恭？！”
　　眼见凌虚眼神一利，早有忍不住的弟子已经拔*出霄河剑来。多数都参与过安置海边村民，他们自然从凌越那里听说过前不久引发海上巨变的罪魁祸首。
　　“你可认得百里屠苏？”凌虚冷冷道。
　　百里屠苏沉默片刻，语声涩然：“……自然，认得。”
　　然而，叫他如何说出眼下的情况？不过徒惹怀疑，便是凌虚有一二分相信，其他人也……百里屠苏闭上双目。反倒是诱发这一切的尹千觞好像还嫌不够乱似的，佯作苦恼：“哎呀，看来少恭你果然不受待见，这番阵仗要离开岂非得打出去？”顿时明晃晃的几柄剑齐齐指向他们。
　　眼见变故突生而呆住的食客们这时回过神来，慌慌忙忙离开了是非之地。
　　“尹前辈？！”凌虚拂袖怒道，“前次灾难殃及海边，青龙镇虽然无恙，可其他沿海村镇未能及时赶到的却死伤惨重！种种因由皆系于此人，这般罪孽滔天实乃不赦！你竟要维护于他吗？！”
　　“……这…这……不好办……果然不好办呐……”
　　“够了！”百里屠苏睁开眼睛，内中冷澈明净。
　　“便是欧阳少恭果真在此，你们又能如何？”
　　那人的能耐，那人的狠辣，那人的无情，浅笑言谈便将所有玩弄于股掌之上，如此人物……若真换做那人，只怕眼下已经尸横遍地了。百里屠苏摇摇头。
　　“狂妄！”
　　凌虚压着怒气：“我们是不能如何，却只有一句要问，屠苏师弟现在何处？”
　　“……”
　　“不说吗？那我等便只好请阁下去天墉城暂住几日了。”
　　尹千觞在旁边如同看戏一般，这时才懒洋洋扛起巨剑站在百里屠苏身后：“少恭也知道我伤势未愈，这次可得靠你啦。”
　　凌厉剑气已含怒劈来，百里屠苏抬手，然手边无剑。
　　熟悉的仿佛本能……
　　灵气倏然汇聚，引动金色光线凝成一把悬浮在半空的瑶琴，指按弦，迸发的剑意与琴音相合。
　　只闻听呛然龙吟乍起，弧形光澜携卷无匹锐利狂散开来。凌虚等人大吃一惊，纷纷撤剑格挡。剑阵一成，脚下光华闪现，弧光在中间涟漪般激荡，所有桌椅尽数沙粒一般塌撒满地，竟是被剑气绞成了齑粉。
　　尘飞弥漫中，百里屠苏伸手扣住尹千觞，两人身上弧光一闪，法阵凝结，转瞬便失去了踪迹。
　　郊外。
　　华光一现，二人身影由无到有。
　　“为何方才如此挑拨？”放开尹千觞，百里屠苏面无表情，目光却是极冷。尹千觞晒然一笑：“这话可从何说起？”
　　“我明明……”
　　“明明不是欧阳少恭？”他面色一整，竟现出几分冷漠来，“我只问你，若刚才有剑在手，你是用那空明幻虚剑呢，还是玄真剑？”
　　“……”
　　“那些小家伙，你自然是不会伤他们的，只是我想提醒你，既已如此模样就别再抱着前尘往事不放。”尹千觞摇摇头，“即便你说你不是欧阳少恭，又有谁信？我这市井之人吗？还是晴雪？”
　　百里屠苏眸光渐渐暗淡，他说的一点没错，只是晴雪……
　　看出这份迟疑，尹千觞冷笑，“少恭数千年来渴望温暖，即便如此，当巽芳以老妪之身陪在他身边，多年来却一无所觉。你认为我那傻妹子会比少恭更聪明吗？”
　　此刻他眉眼严厉，到颇似昔日的巫咸，全无半分酒鬼的模样。
　　“你说的……或许没错。”抿唇，那张俊颜上的坚定和倔强是如此相似，“但哪怕还有一丝希望，我也不会放弃。若能回得己身便罢，若不能……”他缓缓闭上眼睛，“自是不会去惊扰故人。”
　　命中亲缘寡淡至此，至少曾经有过那般美好的回忆，已然……足够。但那个傻女孩，也许会做出什么傻事来。
　　百里屠苏蓦然睁眼，冷静眉眼已染上些许担忧。
　　“而南疆之行，非去不可。”
　　“唉，我可不奉陪了，你若是见到我那妹子就告诉她我还活着吧。”说着说着，尹千觞又恢复了那般邋遢模样。
　　 

作者有话要说：Ps：啊啊，偶只萌八年前那个单纯滴巫咸大人……


4、第四章 相思最刻骨 ... 
 
 
　　青龙镇虽与南疆相距甚远，然腾翔之术，一日可达万里。
　　夕阳血染，千山红遍。红叶湖依旧美得惹人流连，芳草林间，蝴蝶纷飞，一切都没变，变了的只是当初幼稚可笑的少年心。
　　驻足在一棵普普通通的枫树下，火红落叶拂过耳边，阳光刺目。
　　他记得这里的一草一木，记得曾和一个女子约定，要在将来踏遍千山万水，看遍云卷云舒，相携到永远……果然，两个愿望都算贪心了吗？欧阳先生曾言渴鹿逐焰，终是虚妄。如今……她又在哪里？是否还在伤心？
　　“大哥哥，你好漂亮哦。”
　　脆脆的童声自身畔传来，回过头来，便见到一个7、8岁大小，穿着中原服饰的小男孩，正仰着头用亮晶晶的大眼睛望着自己。
　　“男子，不该用漂亮来形容。”微微摇头，百里屠苏尽量让自己的语气温和一点。
　　“你是何人，为何在此？”
　　小男孩眼睛一弯，甜甜笑了：“我叫苏皖，就住在前面的山谷里，大哥哥，你叫什么？”在他简单的认知里，说出自己的名字，对方也是必然回应的。
　　“……”
　　大哥哥，我叫韩云溪，就住在前面的山谷里，你叫什么？是从外面来的吗？
　　百里屠苏恍惚似看到了当初那个懵懂无知的自己，不，闭目摇摇头，他来此并非歹意，如何能……
　　“小皖！你又乱跑！当心被熊瞎子逮了去……咦，怎么，谁欺负你了？”
　　林间又钻出个小脑瓜来，百里屠苏睁开眼，便见眼前的苏皖咬着嘴唇，大眼睛里滚着泪花：“大哥哥，你不喜欢我吗？”
　　“哼！”
　　后来的少年忙跑过来挡在苏皖前面，他长得倒是秀气，比苏皖要大上几岁，心性自然不会天真，打量着，失神了一小下：“你是谁？怎么会在这里？”
　　百里屠苏不理他，看着苏皖道：“你……乌蒙灵谷早就荒废，何以会住在那里？”
　　“我，姐姐带我们大家一起住……”苏皖怯怯地说。
　　姐姐……
　　“她，可是叫做风晴雪？”百里屠苏看向身畔的树下，仿佛看到了那个不知有没有腐烂的面具。光影流疏，轻拢的睫毛宛如彩蝶翩然，陡划心尖。
　　两个小孩看呆了。
　　“吼！吼吼……！”
　　大地微颤，藤桥另一边突然扑出只棕褐色大熊，前面两只大掌着地，四顾两下忽然望向这边。
　　“呃……熊……熊……大熊怪！”
　　苏皖吓得哇地哭了出来，另一个孩子也是结结巴巴，脚都软了。
　　“莫怕。”百里屠苏微微摇头，转身并指聚灵，虚点。蓝光乍现，寒气森森，那大熊刚刚奔过藤桥就忽如一冰坨定在原地，作势欲扑，附近赫然是一层白霜。
　　“大哥哥好厉害！” 
　　“别别别别以为你会两下子我们就会怕，我告诉你，大姐姐比比你厉害多！”少年使劲将要挣脱的苏皖按进怀里，后者眨巴着带泪珠的睫毛：“大哥哥，你好厉害！”顿时少年的样子恨不得掐死他。
　　“我并无恶意，乌蒙灵谷本是我之故土，想回来看看。”
　　“咦，这里是大哥哥的家吗？”苏皖惊喜道，“那我以后就可以和大哥哥住在一起了？”
　　“小皖，闭嘴！”少年瞪了他一眼，扭头怀疑道，“你说的也不一定是真的，除非你也会那个动作。”
　　“动作……”
　　百里屠苏顿了顿，右手缓缓按在胸口，左手抬起从面前划过一道弧线，向左打开，同时对着灵谷方向缓缓躬身。
　　就像一泓凉沁沁的湖水，带着与世超然的冷，摸的着，抓不住，因为逝水难回。
　　“是这个吗？”百里屠苏冷脆的声音惊醒了看呆的两只，这下少年也绷不住表情了，脸颊微晕：“是的，我叫苏洛云，你，你叫什么？”
　　“……我……以前的名字不想再用，叫我未央便好。”
　　命随年欲尽，身与世俱忘，无复屠苏梦，挑灯夜未央。
　　……晴雪，你，可会认出我来？
　　
　　路上的时候百里屠苏才知道，苏皖和苏洛云都是孤儿，他们和山谷里其他的孩子都是被晴雪救下的，负责……为自己守墓。而那具尸体一直，保存在冰炎洞深处。
　　因为要寻找复活的办法，晴雪总是来去匆匆，此刻亦不在山谷里。
　　冰炎洞。
　　百里屠苏止步于厚重的石门，那上面蓝色莹丽的闪烁是女娲的结界，当年他是用自身鲜血进入，而今……
　　默立，终是返身离去。
　　从洞中出来，小皖立刻关心地凑过来：“未央哥哥，你见到你的家人了吗？”摇摇头，“我之鲜血已不能再让石门打开，终是徒劳。”
　　“哦。”小男孩似懂非懂，不喜欢百里屠苏面容上的寂寥，“未央哥哥，小皖采了很多果子，你要吃吗？”
　　“……！”
　　摊开的小手上几个红彤彤的小圆果可爱诱人，百里屠苏瞥见脸色一变，仔细辨认：“你从哪里摘的？！”
　　“刚才在树林里啊……这果子很好吃的，可是……”
　　“可是吃了以后舌会发麻？”百里屠苏皱眉，“以后莫再吃，其中含有毒性，长期食用味感渐失。”
　　“啊！……那不是以后吃东西都没有感觉？”小皖吓得手一哆嗦，果子掉落满地，眼眶又在滚着泪水，“未央哥哥，我只吃过两次，小皖害怕。”
　　“无事，毒性应该不深。你可取此果叶片咀嚼，饭前一炷香，两日后毒性自清。”鉴于这属于欧阳少恭的记忆，百里屠苏破天荒又叮嘱一次，“两日就好，莫再多，亦不可少。”
　　苏皖用力点头，破涕为笑。
　　有此一例，百里屠苏颇为不放心就这么让他们在谷里生活，开始教导这些孤儿如何辨认毒草和寻常药草，哪些东西有毒，哪些没毒，哪些地方安全，哪些地方不能去。又以五行法术疏通水渠，山谷内沉积多年的死水沼泽渐渐变得清澈。
　　百里屠苏曾试着修复当年被破坏的结界，未能成功，却将山谷内的瘴气毒气驱散干净。
　　小皖他们则包了修葺房屋，清理打扫等琐事，食物亦要靠他们自己寻找……环顾四周，阳光明媚，昔日那个美丽的世外桃源总算开始恢复了。
　　“未央哥哥，吃饭了，这是洛云哥哥亲手做的呢。”小皖抱着个篮子气喘吁吁找到了在冰炎洞前祭坛上的百里屠苏，“怎么又在看那个雕像……一天有大半时间是在这里呆着，唔，小皖嫉妒了。”
　　微微摇头，掩去眸中一抹担忧。
　　晴雪至今未归，苏洛云说她去了北方的雪山，便是中皇山罢。
　　回了幽都吗？百里屠苏默默抬头看着女娲雕像，为何会有种不好的预感？傻姑娘，别，做傻事……
　　 

作者有话要说：Ps：苏苏还是眷恋天气姑娘，慢慢来，乃的夫君会出现滴~


5、第五章 纵使相逢应不识 ... 
 
 
　　神殿内一声叹息，莹莹蓝光飘扬落下，少女的身体渐渐浮起，抽离了什么，又得到了什么……风晴雪只觉得心里空了一个洞般冰冷。
　　“吾之神力有时尽，再长久的时间也有尽头，而终有一日你也会……化为荒魂。”
　　“谢谢，但我不会后悔。”
　　背着焚寂的少女离开神殿，望着天空中蓝色忘川，苏苏，你的魂在哪里呢？
　　“你要走了？”
　　转身看着憔悴若斯的巫姑，风晴雪黯然，“嗯，我要去找他。”
　　“……有时候，我真的很羡慕你。”巫姑叹了口气，“他……真的死了吗？”
　　风晴雪点点头，迟疑道：“虽然我没有亲眼见到，可是……”巫姑突然转过身，“别说了。……出门在外，你自己小心。”不待她回答便几步走进神殿。
　　出了幽都，少女在一片皑皑中慢慢前进，风雪交加便如心中寒寂，唯有那一点希望如明灯闪烁带来丝丝暖意。 
　　
　　红叶湖。
　　诸事皆毕，百里屠苏便常常到这里来，忆起往昔，默默不语。
　　“未央哥哥，未央哥哥，这回我可没摘错！”小皖兴奋地从林间跑来，“你看！”小手高高举起，百里屠苏低头，那上面放着几株鹿活草。视线移动，忽然伸手摘出一片杂叶。小皖嘟起嘴濡濡道：“这个不算……”
　　谁知那指尖只是轻轻拂过叶片，夹着放到唇边，轻抿。
　　小皖蓦然红了脸。直直地看着他阖上羽毛似的眼睫，光线流萤，悠缓的乐声缓缓飘荡而出，萦绕这一方天地。
　　淡然，悠远，亦是过尽千帆后回首往昔的怅然。
　　林中静谧，心中一切似乎渐渐远去，一片空明中，唯有谁在低笑……高山流水亦不过如此，我二人可比一比那子期伯牙了。
　　惊乍骤起，曲声便生生断去。
　　为何……会想起那个人？
　　“未央哥哥？”
　　摇摇头，将叶片放回，“走罢，莫问。”百里屠苏转身离去，灰衣上流过叶隙间的阳光，淡淡光华竟似虚幻。
　　好厉害，会打熊，还会吹好好听的歌。
　　苏皖低头，小心将那片叶子拾出，红着脸收进怀里。“哥哥等等我。”说罢快步追了上去。
　　
　　“刚刚的曲子是……苏苏……”
　　晚到一步，少女怔怔望着眼前熟悉的景色，真的是你吗？
　　
　　“欧阳……少恭？”看向不远处的人，风晴雪惊诧，迟疑。
　　背上的焚寂却缓缓发热。
　　转过身，许久未见的少女瘦了很多。火红落木萧萧，他一身广袖银灰，唯有目光依旧。
　　“……许久未见，可还好？”
　　“大姐姐，你回来了？！”本来腻在百里屠苏身后的苏皖顿时兴冲冲跑过去，“小皖好想你。”
　　搂住小男孩，风晴雪视线游弋：“苏苏，不在这里吗？”
　　“你……还在找？”
　　“我知道，我能感觉到，他在这儿……”风晴雪神色忧伤，“你的灵魂，已经完整了吧，他对你已经没用，请把他剩下的魂魄还给我吧……”
　　风忽然变得刺骨，百里屠苏闭目：“此处，并无他人。”
　　“……不对，如果和苏苏无关，你为什么会在这里？”风晴雪想到乌蒙灵谷，“你，不要伤害孩子。”
　　“……”
　　“大姐姐，未央哥哥是好人。”小皖拽着她的衣边，委屈道，“你不要这样说他。”
　　“是么，你又在骗人了。”
　　看到晴雪眼中的警惕，百里屠苏心若寒冬，气息愈发索然。转过身道，“未必。你若不信，我即刻就走……倒是尹千觞，他，还活着。”话音未落忽然一阵大风吹来，灰色广袖衣裾激烈飘扬，明明是艳阳暖秋，他身上却仿佛覆有冰雪。
　　怔忪的瞬间，弧光闪，法阵结，便眼睁睁看着他消失在空气里。
　　“未央哥哥！”小皖忙奔过去，却还是晚了一步。
　　风晴雪愣住，为何竟是腾翔之术……
　　“大姐姐，你干嘛把未央哥哥赶走？呜呜呜呜……”小皖哭着跑了。
　　风晴雪闭目摇头，那个人，凭自己根本无法要回苏苏的魂魄。抬头的瞬间，想起苏苏说过，他的师父是位仙人，也在天墉……
　　良久，林间只余风拂过。
　　如果，她能在走之前去乌蒙灵谷看看，或许这以后的种种就不会再发生。
　　
　　腾翔之间，灵魂深处蓦然炸开尖锐刺痛，百里屠苏顿时脸色煞白，凛冽狂风中额上还有冷汗涔涔。
　　坚持了片刻，煞气忽然涌起炸开，百里屠苏终究维持不住法阵一头栽下云端。就见那一抹灰影渐渐落入群山之中。
　　村庄升腾着淡淡黑雾。屋舍荒芜，地面上到处可见腐烂的尸骨。
　　忽然，黑雾仿佛发现什么天敌似的，大地开始颤动，黑雾轰然冲向半空卷住一道身影，浓浓的黑色凝成巨茧，呼呼旋转不休。
　　
　　另一处枯井旁，明灭不定的青色法阵忽然光芒大放，一举将四周怨气排开。中间五个身着白衣的青玉坛弟子站起，为首一人望着天空：“奇怪，为何邪力忽然减弱？倒似遇到了什么生死之敌一般……”
　　“白蔹师兄，不如趁此机会离开，此次失误错估此地凶险，杜衡以为需从长计议缓缓图之。”
　　白蔹微微摇头：“是我轻敌，若是丹芷长老和玉横还在……罢了，我们――”
　　“天啊，师兄你看！”
　　
　　百里屠苏悠悠醒转，浑身虚脱般无力。阳光调皮地在眼前跳跃，环顾四周，但见草色青黄，树木焦枯，还有淡淡的恶臭从空气中传来。
　　扑啦啦几只乌鸦落在旁边的老树上，恶意地盯着他，似乎是在思考他何时变成美味的尸体，鸣叫甚是凄厉。
　　百里屠苏索性闭上眼睛，默默恢复气力。
　　两只乌鸦似乎觉得眼前的猎物并无威胁，扑啦啦俱如离线的箭一般飞落，尖喙利爪，着实凶悍。
　　谁知到了近前，百里屠苏忽然睁开眼睛，并指虚点，刹那间两团火焰腾起。
　　凶鸦尖叫着化作灰烬，却也招来了许多同类。
　　冷眼环视周围上下数十双鸟瞳，方才他已将仅剩的气力耗尽，面上却丝毫不显。凶鸦畏他的余威，不敢进犯，却也不甘退去。
　　僵持。
　　片刻后，百里屠苏站起，在无数贪婪目光中走出枯树林。
　　直到芒刺在背的感觉消失，百里屠苏方散去身上的清凛剑意。这般虚张声势竟震慑住了那些妖邪，方才若有一两只肯以身犯险，只怕早已被识破。是惧怕剑意中的浩然清气，还是这些畜生已经狡猾至此？
　　心中已存了几分警惕，一路行来，未见妖邪来犯，道路却渐渐出现修葺的痕迹，一条碎石小道尽头隐约可见一片村庄。
　　拂去身上灰尘碎叶，离得近了，便可见面黄肌瘦的村民呆在房角屋檐下，有的照顾一脸病容的人，有的则端着碗污水细细挑拣其中沙石，咳嗽声，呻吟声，偶尔会有低低哀泣呜咽，当此时便安静片刻。
　　百里屠苏惊得顿在原地。
　　这番场景……这番场景竟是欧阳少恭……唔，欧阳少恭……是谁？
　　似乎忘记了什么，他蹙眉苦思，未见那些村民投注过来的目光隐含恶毒愤恨，但转瞬又变的哀愁，与方才无二。
　　“咳咳，外乡人，你来这苦水镇作甚？”年迈的老人慢慢走过来。打断了百里屠苏的思绪，他眉皱得更紧了，此地怨气滔天，鬼煞四溢，哪里有半点人气？
　　“路过。”冷冷答道。
　　百里屠苏身上再次出现清凛剑意，却不再是虚张声势。
　　那村长果然后退两步，佯作咳嗽，颤巍巍道：“少侠可是从那血鸦林中而来？”
　　“我不知那是何地，何以有此一问？”心中警惕，表面更是冷漠如冰。村长摇头：“果然，少侠是身怀绝技之人。”他犹豫了一下，招过两个半大孩童，咳嗽着说：“老朽有个不情之请，这苦水镇除了这污浊的水井再无其他水源，出路又全被那片血鸦林阻住，不求阁下能够荡涤妖邪，只希望你能将这两个孩子一起送出去，莫要他们在此继续受苦。”
　　两个孩子俱是十岁左右，竟不惧剑意，含着手指眼巴巴直视着他。
　　“……好。”竟感受不到怨气，百里屠苏心中隐生恻隐，怕是还不懂事的时候就已身故，而且死的毫无痛苦……
　　“阿沁，阿淇。”村长推了推他们，两个孩子怯生生地看着百里屠苏，慢慢走过来。
　　
　　 

作者有话要说：Ps：这素在收拾某人的烂摊子啊烂摊子……


6、第六章~第七章 ... 
 
 
作者有话要说：居然忘记第七章……汗，于是只能放在这里了。

ps：谨以此章表达我对通关时欧阳boss那什么流霞丹的怨念，每回合都补血……还一补就是3000……喵的，让不让人活了= =


 
　　第六章......曲过成殇凭谁诉
　　
　　忽然阿沁握紧小拳头一拳打向百里屠苏腹部，指间闪过一抹寒光。百里屠苏本能避过气海要害，只听喀的一声，眼前蓦然炸开刺目白光，他只及用结界罩住那两个孩子，眼前空气扭曲，忽然产生一股绝大的吸力。
　　村庄、黄昏、小路……一切都扭曲崩碎，逸散出的滚滚黑气与怨魂尽数被腰间玉横吸入，渐渐形成一个漆黑如墨的漩涡。狂风鼓袖，衣袂烈烈，百里屠苏几乎睁不开眼睛，体内真气如同决堤的河水被玉横吸取，耳边尽是鬼魂哀号，灵魂深处又开始泛起那般痛楚……
　　
　　白蔹等人看到的便是这幅奇景。
　　
　　“玉横！这是玉横！”杜衡忽然激动起来，“白蔹师兄，这正是玉横吸魂的模样！”
　　其余青玉坛弟子都是神色大喜。唯有白蔹并无失态，望着那渐渐变淡的漩涡：“这么说丹芷长老也在此了。”
　　顿时所有人噤若寒蝉。
　　待到一切烟消云散，众人迎向那处。百里屠苏已然眉头紧蹙昏了过去，身畔便是玉横，圆形结界内两个一看便是鬼魂的小孩惊惶地缩在一起。
　　白蔹未料如此，愣了愣，忙上前两步扶起昏迷的人，对着其他人厉声道：“愣着干什么，还不过来扶着丹芷长老？！”自欧阳少恭走后白蔹便代理门中一切事物，此刻倒是颇具威严，立刻便有两个弟子过来小心搀扶，杜衡结结巴巴地说：“丹芷长老怎会……昏过去？”
　　“似乎是脱力，哼！这穆家村人生前贪得无厌，死后竟也这般难缠，可恨！”拾起玉横，白蔹目光冷飕飕地瞟过结界，“即是丹芷长老亲自回护，我等自不能违命，杜衡，我先带其他人和长老回青玉坛，玉横也由我暂为保管，你解了这结界带他们跟上。”言罢又冷冷加上一句，“别忘了用锁灵环。”
　　打了个激灵，杜衡忙低头应道：“是，我记下了。”
　　余怒未消，拂袖。
　　脚下法阵一现，众人便瞬间消失。杜衡擦了擦冷汗，想到白蔹一向崇敬丹芷长老，他看向那两个小鬼的目光变得怜悯起来。
　　
　　青玉坛分上下两层，丹芷长老的房间就在上层，这里永为黑夜，视野旷远，但倘若到了冬天，便又是狂风呼啸极为寒冷。
　　百里屠苏醒来的时候，白蔹正侧站在一旁出神，瞥见他睁开眼睛，忙道：“长老，你醒了。”
　　坐起身，先前的记忆纷纷涌现，百里屠苏皱起眉：“……穆家村……”
　　是了，穆家村在衡山脚下，自己此刻被救上青玉坛也是情理之中。
　　殊不知这轻飘飘一句呢喃让白蔹心中一颤，低头道：“长老宽心，那穆家村所有鬼魂皆已被吸入玉横中，弟子定将他们一一消耗掉，非如此难消心头之恨。”
　　“……”百里屠苏摇摇头，“不过是昏了头的可怜人，剥夺轮回，却有些过了。”
　　白蔹愕然抬头，撞入一双冰池般清澈的眼眸里，顿时凛然：“你是谁？！”
　　闭上双目，百里屠苏心中泛起苦涩，自己是谁……朝夕相处的晴雪见面却不识，如今反尔被一个普普通通的青玉坛弟子一语道破。
　　他很想笑，笑谁，不知……事实上他确实笑了。却将白蔹惊得一身冷汗，要知道这种笑容只有在丹芷长老心情不佳的时候才会出现……他暗暗捏了把汗，强自镇定：“你果然不是丹芷长老。”
　　“……百里屠苏。”
　　睁开眼，已然古井无波：“我不知为何依附于这具身体，亦不知欧阳先生现今如何。”
　　“他……可是死了？”握紧拳头。
　　“我不知。”
　　沉默良久。白蔹怎也不敢相信那么强大的长老竟会身陨，皱眉凝思，不，他不是也没有亲眼所见，反常为妖，自己可莫要太过悲观……
　　“……不管如何，青玉坛绝不能失去欧阳长老。”白蔹面色阴晴不定，深吸一口气，抱拳道：“看在救你一命的份上，在下有个不情之请。”
　　“说。”
　　“青玉坛经逢大难实力已不如从前，为避免昔日玉横粉碎之事重演，请少侠暂居衡山，以欧阳长老自居。”
　　“不行！”
　　回绝之快，百里屠苏自己也有点惊讶，白蔹却被他骤然冰冷的样子吓得心头一跳，忙道：“不会太久的，少则数月，多则一年，反正……你也没有地方去吧。”
　　蓦然的沉默让白蔹知道自己猜对了，想起他比从前更加疏离的模样，不由联想到更多，这从内心中流露出的寒冷……应该是被谁伤了吧，他心念一转便记起前段时间和百里屠苏一起来的几个人。
　　若是没有认出来，以他们和欧阳长老的敌对……白蔹不禁有些同情这个少年。
　　
　　云卷云舒，入秋的风有些凉。棱纱窗前，孤灯一盏，映得面庞微有暖意，手捧着一本杂记，对照着那人的记忆，不到片刻便看得透彻。广袖微抬合上书册，放置一边，再从案上厚厚一推中随手取来一本。
　　便是之乎者也的礼记史书，百里屠苏也耐着性子看下去。他知欧阳少恭博闻广记，却也不知他经史子集星象医卜无一不精……更遑论琴棋书画等雅好，自然也是万中无一。
　　自那日应下白蔹的要求，借修养之名深居简出，实则被逼着看这些枯燥乏味的常识。微微出神间目光掠过周围层层叠叠的书册，淡唇抿起，尚记得那日白蔹一脸严肃郑重。
　　“你虽不是欧阳长老，却也不能堕了欧阳长老的名声。”
　　可白蔹又怎知，欧阳少恭的学识皆来自于累世之功，旦夕间怎可一蹴而就？
　　永夜下，时间难识。目向身侧沙漏，竟已是深夜。便放下手中书卷，起身走出门。入秋之夜沁凉凉的，沐浴后微湿的发也冷了起来。晦暗天幕下耿耿星河便似那美丽的忘川，行到片片紫翠花草间，风拂衣动，点点萤火之光受惊似的飘扬而起，宛若那无边的忘川蒿里。
　　迷途的灵魂昼夜幻梦、耽于往昔……无法听清别人的声音，也无法辨清别人的形貌……但这世上又有几人能真正看清？
　　不知心冷夜凉，忽然抬袖抚唇低咳起来，沉疴旧伤也抵不过煞气相左，魂魄离异。
　　百里屠苏隐隐有所猜测，也许是与太子长琴合魂多年，煞气难消，难与此身命魂相契，往往煞气发作起来便生生撕裂脆弱平衡，将渐渐融合的一部分再次撕开。前日见到晴雪不久便煞气作祟，想来是与焚寂相感应。
　　默默望着明灭不定的萤火虫，近日里时常有锐痛之感，怕是快到了极限罢。
　　那么……散魂之期亦不远了。
　　缓步走上琴台，此地如当日一般，只如今已无瑶琴在侧。凝望浓云雾霭，群山谷坳，任风钻入衣襟广袖，一瞬间只觉得朗朗乾坤，天地浩大，种种磨难好似昨日逝水，微不足道。百里屠苏闭上双目，也罢，待此间事了便践当日之言。
　　……踏遍天涯海角，看遍繁华似锦，就算是……孤身一人……
　　
　　“仰观风月，长老倒是好雅兴。”
　　
　　*******
　　第七章.....何以言将来
　　
　　转身。白蔹已将一张古琴放好，琴畔一尊香炉青烟袅袅，淡淡清香随风散开。
　　白蔹站起来深深看了他一眼，萦绕在那眉间的忧思已然散去，眸定神清，虽仍然有着冷锐疏离，却不似方才那般仿佛徒留幻影，随风而去。
　　“晨曦将至，罕有弟子在此时游荡，我已布下结界，你且试试罢。”
　　百里屠苏摇摇头：“我……并不会弹。”
　　“琴有灵性，便是弹琴之人灵魂消逝，触及熟悉之物仍会心有所感，动由心生，或许不必学习什么便能水到渠成。”
　　便如那日客店激斗。指按弦的瞬间，他便知道，白蔹说的没错。哪怕欧阳先生真的魂魄皆散，遗留在这身体里的琴心，依旧能与之产生共鸣。
　　双手娴熟地拂过琴弦，流水般淡然，携着清清凛冽，冰一般通透，月一般皎皎，就如同这身体里明净的灵魂。恰好青烟随风，掠过他低垂的羽睫，琴音中渐渐含了凛冽剑意，霜魄广寒，风也似乎变得锐利。
　　四周结界尽显，龟裂，崩。漫天光点如雪。
　　白蔹看的目不转睛，待到余音袅袅方叹道：“虽不似长老那般清淡携永，却隐有呛然剑鸣之感，凛然独立之意。”
　　百里屠苏摇头。
　　“……‘琴心剑魄’之说，欧阳先生曾言，琴与剑冥冥之中似有天定之缘。”
　　“琴心剑魄？倒是恰到好处。”白蔹瞥了眼远处借故走动的弟子，“这琴技一项，算是过关罢。”
　　“倒是上次在穆家村的两个小鬼……”
　　白蔹冷笑，“却是一问三不知。要让人毫无痛苦地死去并非易事，更何况他们还是最为敏感的幼童。”见百里屠苏沉默不语，白蔹继续道：“巧的是上次穆家村的人走后，和清骨丹放在一起的‘妃子笑’也消失了，看守丹房的止微承认当时言及此毒，想来那时那些人就已察觉什么。”
　　“此举究竟是贪图死的安乐，还是另有所谋……亦不得而知。但我奉劝你，莫去理会他们。”
　　“可是出了变故？”百里屠苏抬起头，白蔹一惊，好敏锐的心思：“不错，”他点头道，“我本意是送他们去轮回，谁知……也许是因为什么事情生了执念，竟连佘涅之阵也无法令其往生。”
　　佘涅之阵功似佛家的超度亡魂。此举不通，那执念想必十分强大了。
　　青玉坛地牢。
　　“呜呜呜呜……”
　　见到囚禁于阵法中的鬼魂，百里屠苏瞬间明白了他们的执念为何。原本怯怯的眼神在看到他的一瞬间亮起，“哥哥……阿沁保证今后听你的话……别把我们关起来。”
　　“呜呜呜呜……哥哥，不要丢下阿淇……”
　　“这……哼！上回来可没这么活跃，果然是对丹芷长老不轨。”白蔹冷冷道。越发相信这两个孩子诡计多端。
　　“……”百里屠苏走到阵法前，看了他们一会儿，道：“何以那时向我出手？”
　　阿淇泪汪汪道：“他们好可怕，哥哥身上很舒服，阿淇没听话，呜呜呜呜……阿淇怕黑……”阿沁似乎懂事一点，鼓着勇气说：“爷爷那天好可怕，让我们用蓝蓝的针攻击你，不然就把阿淇扔到血鸦林里，他们还让阿淇也……”他赶紧摇摇头，“阿淇没听话一定会被罚的……我们不想再回到那里……”
　　“爷爷，妈妈，爹爹……他们都变得好可怕。”
　　地牢里只有阿淇哭泣的声音，白蔹眯起：“只要你们愿意投胎，就再也不会见到那些人。”阿淇抬起泪眼婆娑的小脸：“也，也见不到大哥哥了吗？”
　　白蔹几乎咬碎牙龈：“你……！”
　　百里屠苏开口道：“他们的执念，是我。”
　　“那又如何？”白蔹摇头道，“别忘了穆家村之事乃是欧阳长老推波助澜，他们眼下依赖于你，将来却可能养虎为患。”
　　“……将来之事怎可轻言妄断？至于我……”
　　魂魄将散之人岂可言将来。百里屠苏神色波澜不起，抬手一划，地上光芒闪耀的法阵便消失了。
　　白蔹一怔，望着他离去的背影，错觉吗？为何方才未竟之言让他有种……不安。几分烦躁，瞪了一眼阿沁和阿淇，“既然要跟着丹芷长老，自不能受日夜所限。鬼魂之体见不得光，所以……”眯起眼眸不怀好意道，“只好委屈你们暂时依附在锁灵环上。”
　　有锁灵环，自然也有驭灵环，此一向是青玉坛为拘禁鬼魂所设。
　　
　　走出地牢，阳光刺得眼睛不由自主闭了闭，睁开时便见有青玉坛弟子匆匆跑来。
　　“何事惊慌？”
　　暂借欧阳先生之名，自不能不管不顾。百里屠苏镇定的神色似乎感染了那名弟子，见他定了定神，一口气道：“方才有个人上山求药，因白蔹师兄事先交代不许打扰，他求的又是天元流霞丹，弟子便回绝了。那人不肯罢休，身手厉害，已经打伤了不少人。”
　　“你速去告知白蔹，我即刻便前往青玉宫。”说罢袍袖一掀，已然用上了闪行之术。
　　青玉宫。
　　“不是说救人一命胜造七级浮屠？为什么这些狗屁仙家门派却都见死不救？！”身材魁梧壮硕的汉子一把抓起面色苍白的接待弟子，举过头顶，怒声咆哮宛若惊雷，“哼！什么样的丹药比人命更重要？！说！那什么流霞丹在哪里？！”
　　其余受伤的青玉坛弟子跌坐于地，满目惊骇地看着这一幕。
　　白秋暗暗叫苦，哪里来的莽汉，不知道流霞丹的珍贵也就罢了竟还这般厉害！他强自定神道：“本门流霞丹仅有丹芷长老一人会炼制，极其稀有，我们不敢做主。”
　　大汉怒极，瞪眼道：“那便先杀了你，看你们那什么狗屁长老给不给！”说罢手上狼牙锤便要举起。
　　“住手！”
　　灿然金光扑面而来，一个照面大汉将狼牙锤横在胸口，沛然压力便如滔滔江河连绵不尽，他忙放开白秋，仍被击得连连后退。大吼一声，狼牙棒扫到一旁，金光与巨力便将一处灯座轰然化为齑粉。
　　一滞间，缚咒已然缠身，大汉脸都憋红了仍是动弹不得。不由怒目而视自金光中清晰的身影：“你是何人？！”
　　“即为救人，却不该伤人性命，更不可口出污言。”百里屠苏掌间金光幻灭，冷然目视着他。
　　青玉坛众弟子皆松了口气，齐声道：“丹芷长老！”
　　“狗屁！你们这些修仙门派见死不救，一丘之貉！丹-药-又-怎-么-比-比-得-上-人-命……”他奋力挣扎已经触动禁法，额上青筋直冒，缚咒亦越来越紧。
　　“住口！竟敢对丹芷长老不敬！”
　　弟子们见长老举手投足间制住强敌，心生崇敬，哪里能容忍这人粗俗不堪的话，纷纷出口斥责。
　　百里屠苏一皱眉，动念令缚咒松开少许，大汉缓过气来却不管这些弟子，瞪着他道：“废话少说，你到底肯不肯给。”
　　流霞丹……百里屠苏默想，莫不是几日前试着炼丹让白蔹喜形于色的那个？
　　“你要救谁？”大汉闻言精神一 
 6、第六章~第七章 ... 
 
 
　　振，喊道：“当然是我老娘，那些大夫都说她活不了――”
　　“好。”
　　“……老子偏不信了，我――”大汉忽然顿住，呆呆道，“你，刚才说，好？”百里屠苏点头：“人生短暂，盼你能珍惜，莫要待人死灯灭方觉后悔。”
　　“我且去取，莫躁。”
　　“不必劳烦长老。”一直默不作声的白蔹忽然开口：“止微，你去丹房取天元品级的流霞丹来。白秋，让师弟们下去自行疗伤。”
　　止微一怔，看了眼沉默的百里屠苏：“是。”
　　白秋也带着受伤的青玉坛弟子一同退了出去。青玉宫内便只剩下百里屠苏、白蔹和那名大汉。白蔹微微一笑：“听阁下方才所言，似乎是去过其他修仙门派，敢问流霞丹之事是由何人告知？”


7、第八章 情何堪 ... 
 
 
　　回到房间，百里屠苏扶着桌案坐下，抬手捂住嘴。 
　　“咳咳……咳……”指间溢出几许触目惊心的殷红。
　　本已被琴声平复的痛楚再度蔓延，旧伤复发，魂魄离异，百里屠苏竟已习惯般能保持清醒。只是双目闭起，任由汗水润湿眼睫。
　　“哥哥！你怎么了？！”“哥哥……！”
　　睁开眼看着两个无措的孩子，费力摇头：“我……无事……”眼前开始模糊，痛楚前所未有地炸散开来，竟是渐渐产生一种无处着力的熟悉感觉。
　　“……”是要结束了吗？
　　安静闭上眼睛，百里屠苏心中苦笑，承诺之于我，便是用来违背的么？罢了，便这么消散，似乎，也不错……
　　蓦然一股力道狠狠将他坠掷于地一般拉回意识，似乎强行让不能和在一起的魂魄聚集，痛，无处不痛，百里屠苏闷哼一声，终于昏了过去。
　　
　　不周山。
　　悠扬琴声戛然而止，垂眸望着指尖缓缓涌出的鲜血，他浅笑。
　　“百里少侠，如此就想解脱，未免太过便宜。”
　　
　　“欧阳……先生……”
　　“是我。”
　　“……你为何……”
　　“呵呵，这话要来问百里少侠，可还对在下的身体满意？”
　　“你……”
　　黑甜的梦境渐远，沉重如影随形。
　　“……百里屠苏，你听见了吗？喂，快醒醒！”
　　“呵，少侠倒是好本事……连…………”后面的话逐渐模糊不清，百里屠苏无力睁开眼，汉白玉的穹顶，一旁白蔹神色焦虑，见他醒来整个人松了口气，“醒来就好，醒来就好。”他脸色煞白，仿佛经历了什么可怕的事情。
　　“……我……真的没死……”百里屠苏自认不会执着生死之事，此刻心中之欣悦又是从何而来？
　　白蔹定下神后闻言怒气勃发：“……你，这么重的旧伤竟就这么拖着，我说你真的不要命了吗？便是小心调理还不知道能不能去根，怎可如此轻贱……长老的身体？！”
　　他转过身去：
　　“即日起，便在此好生休养！你们两个，驭灵环先放在我这里，看顾不好休怪我翻脸无情！”
　　
　　秋去冬来。
　　
　　永夜上层积雪成冰，寒气刺骨，已经少有弟子上来走动。
　　百里屠苏漫步在一片素洁之中，走上琴台。身后两个亦步亦趋的小身影连忙跟上，一个捧着披风，一个捧着暖手炉。
　　“哥哥，你先穿上。”“哥哥，暖暖手吧。”
　　阿沁阿淇两个小孩已经哀怨到极点，如此殷切也不过招致百里屠苏的一个目光，以及……
　　“不用。”
　　语声冷脆似乎也被天气所影响。百里屠苏从怀中取出玉横，默默目视。
　　自那日聚魂醒来，他便思考如何在欧阳少恭出现前毁去此物。玉横本不过一介玉石，但若魂魄之力足够，却异能通天，还有始皇陵内明月珠的重塑之能……记忆中，欧阳少恭对铸魂石亦所知不多，数月过去仍毫无头绪。
　　白蔹一踏入上层，百里屠苏心有所觉，将玉横收进怀里。
　　“天寒地冻，长老何以在外久留？”缓步而来，白蔹瞥了两个小孩一眼，视线落在他单薄的广袖灰衣上，蹙眉，“为何不多穿些？”说着取了阿淇手里的披风上前展开，百里屠苏摇头：“我习惯了，不冷。”
　　白蔹神色虽不赞成，也不再勉强。只是道：“近几日每每便见长老空对凝思，可是有何事不能释怀？”
　　“……无事。”毕竟白蔹是青玉坛弟子，此事还是莫要牵扯于他。
　　白蔹神色不变，眸眼深处却暗沉下来。
　　
　　昆仑山仍是白雪皑皑，平添几分肃萧。天墉城弟子清扫到剑塔时，都会忍不住望着空空的执剑长老房间叹气。
　　此刻，青玉坛山道上缓缓走来一个蓝衣白袍的身影。
　　
　　“哦？果真是紫胤真人？”路上，白蔹点头吩咐道，“即是拜会丹芷长老，不必阻拦，带路便是。”
　　琴台。
　　打发走两个小家伙，百里屠苏站在边缘，怔怔看着天空中万片雪花凌落，飘飘荡荡没入云海，笼罩千山。抬手接住一片，沁凉凉，转瞬化为乌有。狂风激荡，冰凉便流进广袖，那温润如玉的肌肤便寸寸僵硬起来。
　　几乎曳地的发被冷风扬起，不必回头，不必凝望，仅仅凭这充斥于空气中每一寸，凛然清冽的剑意，身后熟悉的气息如削金利剑，便将他所有坚定冰冷猝不及防一一斩碎。
　　心霎时滚烫，转眼间又被这漫天冰雪冻住，一层一层。
　　“在□体不适，倒是怠慢真人了……”
　　慢慢回身，僵硬地以记忆中那人完美的身姿为模板，低头行礼，清清冷冷，倒是和眼前之人颇为相似。
　　可以接受任何人的误解，却不知眼前人若用那冰冷无情的目光锥视而来，是否还能够存有理智，仅仅稍作念想，便从没有的痛彻心扉……如此，便暂将自己当做欧阳少恭罢，至少在他剑刃指来之时，可以欺骗自己，因为不想他认出来……所以骗过了罢。 
　　入目的是那熟悉的袍摆，缓缓抬头，寸寸向上，不期然对上双隐含锐利的剑目。
　　习惯将情绪内敛，便是心中空寂死静，也只是面色微白，倒仿佛应了那身体不适的言语：“不知真人此番前来，所为何事？”尽力模仿那人的话语，不知是在欺骗眼前的人，还是，欺骗自己。
　　这般熟悉的感觉……
　　紫胤真人缓步上前，狂风将琴台边缘那一袭银灰猎猎飘扬，“丹芷长老？”他冷冷看着他，语声宛若凝冰。
　　“是……”盯着他的眼睛，紫胤眉头渐渐拧起了，拂袖道：“我却不知你何时成了丹芷长老……屠苏，你没有什么要和我说的吗？”
　　淬了冰的声音，却让百里屠苏一下子失神了。
　　“……师尊……”
　　“何以变得如此模样？”
　　强忍心中万般滋味，百里屠苏微微摇头：“弟子，不知。”
　　“真的不知？”
　　“……弟子一醒来，魂魄便已依附此身，似乎……”百里屠苏想起梦里悭臾的话，“与上古战龙悭臾有关，他曾梦中言于弟子……莫要放弃。”
　　莫要放弃？这眼下不是已经……紫胤心中叹息：“……若为师不来，你又作何打算？”
　　似这冷淡的话语有种安心的包容，百里屠苏神色黯然。
　　“此番模样，已不奢望再见故人，待将此地事了，弟子便践前日之言，好好看看这红尘天下……”语中隐隐含着丝丝委屈，淡淡绝望，让紫胤真人眉皱了起来，“容貌变换又如何？便当真是成了他人？”
　　“……弟子明白。”
　　“明白，却不能释怀。”紫胤真人摇摇头，“将你之经历细细道来，为师要知道，在你离开天墉城之后，究竟发生了什么事。”
　　 

作者有话要说：Ps：写到师尊出现的时候差点哭了……有种找到家长找到组织一切委屈都可以扑到对方怀里倾诉的释怀感，就仿佛那清冷的身影可以撑起一方天地……喵的，这就是入戏么~~~~(>_<)~~~~


8、第九章 心淡映月谁知 ... 
 
 
　　永夜，看不出时间流转。
　　缓缓将前事一一陈述，那其中的悲伤快乐，竟似远去。虽身处冰天雪地，寒冷的心却渐渐回暖。
　　“便是白蔹错认，救命之恩不假，弟子――”
　　“不必说了。”紫胤一直静听，此刻神色冷肃地打断，“我且问你，方才所说因魂染煞气而不得融合之事，已持续多久了？”
　　百里屠苏沉默了一下，道：“……数月有余。”
　　“数月……”紫胤凝思片刻，阖目长叹，“罢了，或许……”良久，复又睁开眼睛，神色平淡，“屠苏，你可知，为师平日着装，为何不似其他长老？”
　　百里屠苏一怔，他刚入门时确有此疑问，当初的好奇早已湮灭不存，为何此时此刻却提起？紫胤不待他回答，自顾自言道：“只因为师的师门，便是如此装束。”
　　“……！”
　　“那本是个以铸剑而闻名天下的修仙门派，坐落于昆仑山之上。门中前辈长老一时行差踏错，招致灭顶之灾。吾临危受命，重建琼华，然前路多阻，历时百年终于不负重托。吾勉力修得半仙之体，在后来一次……意外中，来到了这里。”
　　“……这里？”
　　“知道吗，天墉城的位置，便是昔日琼华所在。”紫胤闭了闭眼，“这里没有琼华，没有青鸾，没有旧友，亦没有……东海漩涡……吾孤身一人，辗转数十年方决定前去天墉，将部分道统传下来……”
　　“师尊……”百里屠苏心中涩然，虽然说得简单，但门中大劫，临危受命，那是百年……不是百天，他从不知道师尊的过去是如此的沉重，无怪会有这么稳重冷淡的性情。
　　紫胤淡淡道：“我与你谈这些只是想告诉你，琼华中有一门人剑双修之法，正可解你眼下之忧患。”
　　袍袖一挥，清辉如水波荡漾，清越剑鸣便若沧海龙吟，蹿升盘旋，余音不歇。
　　还未见其中之物，锋锐剑意便扑面而来，明明锐不可当仿佛已然刺穿了心肺，可却又感到柔似春风，和煦自然。待到剑气收敛，就见一柄秋水似的长剑悬于半空，流华异彩，不辨阴阳。唯有剑尖一点殷红如朱砂染血，分外妖娆。
　　“这……！”
　　自小常被紫胤渡以仙元缓解煞气苦痛，百里屠苏一眼便看出这剑上流转着仙气，而且是那般的熟悉。
　　紫胤一拂袖，眼前只觉电光一闪，那仙气四溢的长剑便已无声无息插在面前的地面上，“吾昔日曾为一师门前辈百年铸剑，倾注执念，得道仙身，这柄‘映月’吾一直封而不用，今日便送与你罢。”
　　“师尊，弟子岂能受得起如此仙剑？况且为师尊心爱之物，我……”百里屠苏不禁后退两步。却听紫胤淡淡道：
　　“如今吾已不需要了。”
　　“……弟子不明。”
　　“仙本无情，更无执念，当初铸炼此剑不过是将自身凡念转嫁，结果也仅仅半仙之体。若非后来……渐渐消去了心中的念想，吾亦不会成就完整仙身。此剑乃为师心境所映，剑有微瑕，自然不能心若止水。”
　　“……！！”屠苏心中震动，紫胤接着道：“心念起灭，遏止之道已然不通，唯有随性逐波，顺其自然，屠苏，你可明白……”
　　骤然，百里屠苏眼中现出几分迟疑和不敢置信。
　　“……弟子不肖……累及师尊仙体，罪当万死。”再也忍不住单膝跪倒，为何自己，总会连累师尊……百里屠苏心中黯然。紫胤皱起眉：“自吾而起之因怎可怪罪到你身上？若真顾及为师，便收受此剑。”
　　“……”
　　白睫敛目，紫胤微微摇头：“屠苏，依你所言，魂中煞气唯有以清正之气慢慢拔除，比天墉城清气更浩然的……为师只能想到此法，人剑双修，以剑中仙气慢慢洗练，终有一日不必再受煞气所扰。”
　　寒风刺骨，却抵不过那淡淡寂寥。
　　“为师已眼睁睁看你散过一次魂，不想，亦不会再看着你经历第二次。”
　　“……是……弟子，明白了。”
　　
　　次日，青玉坛附近的一座山峦上。漫漫雪花飘落，紫胤真人迎风而立，百里屠苏执着映月，停在半步之遥。
　　“……人剑双修之道，在于以人养剑，以剑养人。你身中元神息弱，需以此稳固阴阳，行气之法难以细说，你且坐下，要仔细感应剑之真意。”
　　百里屠苏依言盘坐在一处山石上，映月平放在膝头，莹莹柔辉在日光下毫不起眼，映月…映月……只是月之映影吗？
　　“勿胡思乱想，凝神静心。”
　　一手按在胸前膻中，另一手则抵在下腹丹田，如此姿势几乎靠坐在紫胤真人怀里，百里屠苏闭上眼眸，依言清空所想。
　　渐渐的，两股清凉之气在体内游走，意识越发空明冷寂。隐隐有另一股气息被牵引进来，与前者相合，由胸腹到脊背辗转上行。恍惚间，百里屠苏仿佛独立于冰天雪地，眼前有谁寞然凝望苍天，一袭湛蓝，一柄紫剑……陡然间穿云破雾，隐有大海狂涛咆哮奔腾，一丝光亮转瞬间没入黑洞洞的漩涡，瞬间光影俱消……冷……深入骨髓的冷……
　　“屠苏，不可耽于虚幻……”
　　淬冷的语声闪电般劈开幻梦，凉意下行，如高浪跌落，冷水浇头，百里屠苏恍然惊觉，立刻谨守灵台，待到那凉意再次上行之时，收摄心神。有谁托起一捧蓝光，炫目，亦冰冷彻骨。满地银霜中，有谁，青丝作雪，半跪于地，寥落点点殷红……
　　
　　凉意下行，未见膝上映月莹莹之光渐盛，剑尖一点微瑕缓缓淡去……
　　
　　……还是那片海，那片天，有谁矗立高崖，惊涛拍岸，惊怔、陌生、茫然，却冰凉刺骨……挺拔身影渐渐与那怅然望雪，遥看千山的寂寥背影重合。痛，极淡，哀，亦极淡。
　　直到有个小小身影停驻在身后，缓缓转身，那喜，也是极淡的……
　　
　　呛然剑鸣蓦地直上云霄，龙吟高亢，却仿佛化作纷纷细雨，雪，陡然大了。
　　
　　一声叹息，冰凉的指尖抚上眉心，百里屠苏睁开眼，寒风吹起眼前一缕白发拂过眼睑，紫胤真人目视着那新显的一点殷红，语声复杂：“剑中执念甚深，这朱砂……既为守心……也是魔障。”
　　 

作者有话要说：私以为古剑和仙剑是两个世界，一个关乎上古凶剑，一个则是五灵传说，不能因为紫胤貌似紫英就把两个世界硬生生拉在一起。这个设定是我想到的最合理的……呵，穿越是好物~


9、第十章 曾记林中初见 ... 
 
 
　　往后数日，百里屠苏打坐之时，果然魂魄中隐痛渐消，心境常常一片空灵明净，渐渐便也安于如是。
　　琴台。
　　积雪已被青玉坛弟子扫去，案上收拾的干净却久未使用了。白蔹自去丹房路过，习惯似的，走上前从怀中取出一尊香炉搁下，望着隐于云雾中的群山。待到有其他弟子来寻，才应声离去。
　　
　　皓雪初晴。山岗上蓦然腾起白虹千道，如暮光之影盘旋聚合。
　　倏地炸散开来，若浊浪排空，顷刻间云海生波，浪如涛山，狂风剑气肆虐了很久方才散去。
　　虽猛如天威压境，终少了几分干净利落。微微摇头，手中映月散作无数光点，百里屠苏转身望向身后孑立甚久的身影：“师尊？”紫胤白睫敛目：“剑势散漫，剑气不凝……屠苏，何事令你忧虑至此？”
　　百里屠苏沉默了，半晌才道：“师尊可还记得弟子曾说过的玉横？”
　　“便是那吸收魂魄，具有异能的铸魂石？……原来如此，你担心此物再次落于歹人之手。” 
　　“此物妖邪，不可留存。”从衣袍中取出白莹莹的玉横，百里屠苏语含期待，“师尊深谙铸剑之术，可知此物如何毁去？”本来交给幽都的女娲便好，可如今……自己怕是并不受欢迎。
　　紫胤沉吟，“据吾所知，铸魂石乃这里上古时期铸剑所用，只要宝剑铸成自不复存在。”百里屠苏蹙起眉，那执着玉横的手掌微微失了血色：“但玉横之内尚有无数魂魄，如此作为，岂非要他们魂飞魄散？”
　　那般的苦楚……广袖随风拂动，清澈瞳目似也黯淡几分，想起那个凄凉的苦水镇，“或可以佛门经咒渡之，然寻常寺庙恐无人能抗玉横邪力，稍加催动，此中魂魄危矣。”
　　“……”紫胤似乎轻叹了一声，淡淡道，“为师不擅此道，却也并非毫无办法。”
　　“果真？”
　　百里屠苏只见到紫胤飘长的白发寂寥拂动，目视北方一片苍茫，“地界鬼府难道还奈何不得一枚玉横？”
　　“轮回之事，甚是飘渺，师尊……知晓如何穿梭幽冥？”百里屠苏心中一惊，忍不住上前些，便踏过了那数日来的界限，直直闯进一袭冷沁如雪的气息里。紫胤冰泽般的眼眸看着他，慢慢伸出手来，替他理顺微乱的发，丝丝缕缕的黑缠绕着玉色指尖，“不周山盘龙柱之巅有通往鬼界的门户，这世上，唯有魔……才可无视六界来去自如。”紫胤语声平淡，“待你御剑之术学成，为师便替你解决此事。”
　　“怎可让师尊一人犯险……”
　　“伤势未愈，煞气未除，有何资格说这番话？”紫胤拂袖，道，“将方才那式千方残光剑再练两个时辰。”
　　
　　待回去时，天色已晚。
　　
　　百里屠苏沐浴之后，窗外已是一片昏暗，今夜朔月。
　　屋内无灯，百里屠苏只觉今日煞气分外活跃。和衣打坐，方入定便感到精神一阵恍惚，耳畔隐约传来琴声。
　　熟悉的……忍不住细听。清旷悠远，仿佛天地间都安静下来，随着琴声起伏跌宕，喜怒哀愁。眼前一团迷雾散去，古木密林掩映着一角飞檐，乱花渐郁，草长莺飞，那带着浓浓古意与平和的琴声便源自一方云亭。
　　薄雾未散，以一种柔软的感觉拂过那人弹奏的修长指尖，秋色广袖垂落案几，昴日描金炉散出的烟气模糊了视线，依稀看到长发拢在肩头，一双狭长俊逸的眉眼，唇角含笑，柔和的宛如二月春风，杨柳拂面。
　　“这曲子……”
　　分明好听，却没了方才的勾魂摄魄，再想想决战时那人举手投足间几乎裂开混沌的沧海龙吟，百里屠苏暗暗警惕。
　　琴声转缓，亭中人轻笑。
　　“见百里少侠安好无恙，在下便可放心了。”烟气随风飘散，两人目视着，百里屠苏冷冷道：“此举何意？” 
　　这一身素袍，朱砂点眉，与数千年前消失的太子长琴何其相似，连那份不知鄙弃何处的清透明净……欧阳少恭莫名勾起唇角，琴声渐散，偶尔拨弦亦不成曲调：“此番模样，果真十分令人怀念。似乎……少侠与在下总是有着不解之缘。”
　　
　　“说来百里少侠能活着，也算是一次不完整的渡魂，想必已尽尝其中美妙了。”
　　
　　握紧的拳指甲深深刺入手掌，明明早已知晓这人的真面目，但这般开口讽刺，依然如同数月前忘川蒿里那一幕……
　　――借问~“百里屠苏”又是何人？
　　――从来也不存在，过去没有，现在没有，将来更不会有~不过一缕亡魂，偷走属于我的东西，苟延残喘，难看至极。
　　
　　谁也不曾知道，这一字一句是如何的利剑穿心，他是那般的相信他，从无怀疑……
　　
　　“欧阳少恭……不，太子长琴，”百里屠苏缓缓摇头，“我无意夺你身体，悭臾所为虽不苟同，亦感怀于心，若欲取回还你也罢，只是还望宽限……一段时间……”
　　心中打定主意，若果真如此便回去跪请师尊，哪怕最后魂归烈火成为剑灵，至少可以侍奉左右。
　　欧阳少恭眼眸微眯，浅笑：“这番言语委实让人伤心，在下的确是真心希望少侠多活些时日。便如这世间凡人，得到件有趣的东西，总不会让它在失去兴致前有所损伤。”
　　
　　“上次是我大意，想必让少侠受了不少苦，你那师尊紫胤真人……”
　　
　　见百里屠苏眸中升起警惕与冷冽，欧阳少恭有些玩味，“倒也十分难得，连晴雪也认不出这具躯壳里便是她寻觅的灵魂，反而那冷心冷清的仙人却……当真师徒情深，令人艳羡。却不知天墉城上下是否都如这般洞若观火。”
　　
　　“……！！此言何意？”
　　
　　空气陡然静谧。欧阳少恭却只是颔首微笑：“少侠剑术有所精进，可喜可贺。……曾闻听昆仑山为钟灵毓秀之所，清气所钟之地，不能饱览一番风光实在可惜的很。”
　　指下“铮”地一声悠鸣，百里屠苏脑子嗡地一晕。
　　“……苏儿……”
　　模模糊糊中便听见了紫胤真人的呼唤。
　　
　　曲终人散，繁花落尽君已去，有谁拂落几许银杏落叶。
　　“我便不信，这世间还有第二个紫胤，百里少侠，你的运气未免太好了些。”
　　


10、第十一章 可堪挥散旧颜 ... 
 
 
　　夜已深。房间里黑煞腾腾，烛光黯淡。紫胤坐在床边环住怀中神志不清的人，那鸦羽般的乌发铺散了一床，就见清辉如水，仙人真气与映月相呼应，始终抵不住那股力量。
　　白眉微蹙，虽是陌生容颜，紫胤仍轻轻抵上青年的额头，低低唤道：“苏儿……醒来……”
　　似是听见了，那长长睫毛微微掀起，眼睑下的瞳孔晕开瑰丽的暗红，茫然不定，“师尊……”全身火热烧灼，嗓音沙哑，好半天才从眼前冰色的眸中反应过来，“弟子……无用……”
　　“不必多言。”紫胤额头靠后了些，仙人真气环绕在两人周围，将势衰的煞气渐渐逼回魂魄之中，百里屠苏顿时浑身无力，却还是坚持摇头：“变故迭起，请师尊速回天墉城……” 
　　“……你这般，要为师如何放心的下？”紫胤看着他的冰眸波澜不兴，却一寸寸拥的紧了，雪白银丝与乌发交叠在一起，百里屠苏微微偏开头，竟有种莫名的心悸。额间朱砂越发妖冶，纹路似开始有扩散之势。
　　陡然间见清光大盛，玄奥的封咒符文渐渐由虚而实，以可见的速度将煞气压制下去。眸中瑰红褪去，又是清冷的黑。紫胤已蓦然放开他站了起来。
　　“方才所言，又是何意？”
　　百里屠苏勉力撑住身体，长发便垂落床沿：“梦中片刻会晤，欧阳少恭言及天墉，似有所图，弟子实难放心。”
　　紫胤淡淡道：“若真欲行不轨，他不必说与你。”
　　此番道理百里屠苏如何不知，却还是摇摇头：“此人城府甚深，不可以常理踱之。弟子……宁可信其有。”
　　
　　“也罢……”紫胤注视他良久，终于叹息地闭上双目，在那倔强的眼神中败下阵来。
　　
　　第二日，衡山上空飞掠一抹炫蓝。
　　百里屠苏在窗边看到了，握紧怀中书册，久久不语。
　　
　　一日、两日……数月过去了，琴台再没响起那清凛天籁，反而附近的山峦总听山下百姓说有白虹贯日，白日霞举之象，渐渐连山精妖怪大都也躲藏了起来。传的开了，方圆境内对青玉坛下山办事的弟子报以尊敬憧憬，时有慕剑仙之名而来之人。
　　白蔹哭笑不得，青玉坛也收了几名天资卓越的弟子。
　　
　　转眼，便又是三年寒暑。
　　
　　当初上山求药的魁梧汉子成了今日的武肃长老，经年行止，青玉坛地位终于日渐稳固，一个初春的早晨，百里屠苏向白蔹辞行。
　　越发有气度的掌门白蔹几年来始终不肯接任大典。他望着百里屠苏，三年修剑，这个人仿佛置身时间罅隙，那通透冷冽之感却更加清晰，眉间一点朱砂，凌锐端秀，倒是越发令人难以忘怀。
　　“这便走了？”
　　“青玉坛已稳，合该告辞。” 
　　“好罢。”拿出一早准备好的包裹，他淡淡笑道，“愿君保重。”门外阳光明媚虚幻，仿佛长久以来不过一场美梦。如今，醒了而已。
　　
　　离开青玉坛，百里屠苏并未循山道下山。师尊至今杳无音信，虽冥冥修炼之时通过映月感应安好，却好似在极远的地方。迟疑片刻，终是驭起剑光，向着天墉城的方向飞去了。
　　
　　正值春雪初融，山巅亦是极冷。
　　授完早课，凌越照例来到剑塔，脚步靠近的一瞬间顿住，深紫下摆犹自飘荡地垂下，默默站在冷清的庭院里。
　　“已经三年多了……”
　　年轻的掌门目光有些怅然，他缓步走近旁边一座古居，拾起门边斜靠的一把扫帚，推门而入。
　　桌上的茶具还是昨日模样，床铺干净整洁的就好像它的主人只是离开了一小会儿。地面并无多少尘土，凌越却还是认真清理一遍。
　　床尾处一张精钢鸟架，是他亲手打给小师弟的。抚过那冰冷的表面，还记得他收到时惊喜无措的样子。动作一顿，凌越不可闻的低叹一声，师弟，你可真的是魂归了大海，连回到这里徘徊片刻都不肯么，你可知道……师兄，很想你。
　　转身来到窗前，空荡荡的案桌因为窗户没有关好吹乱了书页纸张，他小心放好，连同那上面的每一个字都视若珍宝，从歪歪扭扭到横平竖直力透纸背，凌越看的不由揉了揉眉心，为何今日总回想起往事……
　　这般耽于往昔，如何是好？正欲抬手关上窗户，目光瞥过案上青灯时，怔住了。
　　灯本就在桌案一侧，眼下却比往常挪动了一段距离，如此突兀，凌越目光一凝，锐利地扫过四周停留在窗户上。
　　
　　云端，百里屠苏隐去剑光望着那抹身影离去，黯然摇头：“大师兄，屠苏何德何能……”直到凌越走进传送阵，百里屠苏悄然落到庭院里。如今这冷清的角落更加静谧了，似乎踏着青石板地面的响动也空荡起来。
　　“看来天墉上下亦是不知师尊去向……”天边飞鸿，山风呼啸，行至崖边可透过云雾隐约看到时而来去的弟子，心下越发担忧。
　　自那日朔月见到欧阳少恭，这三年来煞气仿佛安眠一般，再无发作，每每深思百里屠苏不禁心中发凉，若自己劝师尊回天墉正中那人下怀，岂非……
　　
　　“屠苏师弟……”
　　出神间，身后蓦然青虹乍现，百里屠苏浑身一震，慌忙驭起剑光，稍差一步的凌越只看到清凛剑光冲天而起，心中情绪起伏，终是袍袖一甩，一道青虹流星赶月般追了上去。
　　
　　衣袂猎猎，百里屠苏渐渐冷静下来。既然大师兄追了上来，那是不是意味着……心意方动，飞掠的剑光便是一缓。
　　
　　――我便不信，这世间还有第二个紫胤，百里少侠，你的运气未免太好了些。
　　
　　刹那间埋于脑海深处的话浮上心头，百里屠苏心神一紧，方才逃窜太快，凌越……怕是连来者是谁都未看清，那句屠苏师弟，是看到了这熟悉的御剑之术罢……一咬牙，剑光骤然增速，恰如一道长虹向天边贯去。
　　凌越本心头一松，此刻眼中却隐现怒色，真气长河决堤般催动紧追不舍，却如何追的上映月，只能眼睁睁看着那耀白的光芒渐渐隐去落入江都。
　　就如两条将要相交的线，又渐渐分开了。
　　


11、第十二章 终不过 相逢陌路 ... 
 
 
　　“借问一下，方才可曾见过一位身穿苗疆玄衫，额点朱砂的冷峻男子？”
　　“哎，没有啊，不过外地来的客人大多都去客栈投宿，你去那里找找吧。今日市集，说不定会碰上呢。”
　　“如此，多谢。”
　　百里屠苏敛了气息慢行，凌越的视线只是在他的背影停了停，便滑开了。走近的瞬间，时间也缓慢下来，熟悉的气息当初护了他八年，此刻，终是擦肩而过。
　　脚步生生顿住。
　　“客官，可是要尝尝小店新出的梅花酿？”见他停在酒馆门口，气质不凡，掌柜的忍不住出来询问。
　　“谢了，不必。”百里屠苏微微摇头，眼下非是伤感之时，待寻到师尊再向大师兄请罪罢。正待离去，酒馆内忽然鼓噪起来，一团阴影倏然飞了出来，百里屠苏转身的瞬间恰好贴着衣角倒跌出去，未行两步，身后便又是一声闷响，哎呦之声不绝。
　　“你这酒鬼……啊！”
　　此番情景，当真是十分熟悉……百里屠苏停下，回过身来，就见那穿着粗布麻衣的男人靠在门口，喝干了竹筒中的酒，对着他笑：“哟，是恩公啊，好久不见，”痞痞地上下打量着，摇头，“更俊俏了。”
　　“……”
　　然后对着一旁看直了眼的掌柜懒洋洋道：“我的酒钱，找他付。”
　　百里屠苏冷冷看了他半晌，取出钱袋扔给掌柜：“你怎会在此？”对于尹千觞，百里屠苏并不信任，欧阳少恭不知蛰伏何处，眼下他刚刚离开青玉坛至，这人出现的未免太过巧合。
　　尹千觞显是一愣，然后随性一笑：“离别之后，我一直在江都，”说着揉揉肩膀，“哎，没想到过了那么久赌坊的小崽子们还记得我，最近更是连门都不让进了，不就是赢了几把嘛，真小气。”
　　“……”
　　“嘿嘿，要不是恩公出现，我今天可就得给掌柜扣下了，不赊酒也不提前说一声。”
　　幸好掌柜的已经进去了，不然听这番话指不定会被气出个好歹来。百里屠苏忽然感应到凌越的气息往这边来了，再看这周围看热闹的人，强自镇定，气息愈发冷冽：“此处非畅言之地，进去再说。”
　　
　　二楼，临窗而坐。
　　“哎，十年的女儿红，真是好久未喝到了。”
　　百里屠苏执着酒杯，垂眸敛目，待到凌越的气息消失在街道另一端，才抬头看着面前豪饮的男子。
　　“尹千觞，你可去过极北之地？”仙剑所感应的方位似有似无，隐隐指向北方，时断时续，百里屠苏犹豫一瞬，“那里，可有险地？”
　　“……怎么一个个都往北面跑，”尹千觞摇摇头，“危险的地儿当然有，不过有一个地方你最好别去。”
　　百里屠苏一怔，“是何处？”
　　“不周山。”
　　
　　天空徘徊着阴霾雾霭，大地黯淡而荒凉，山峦起伏间，主峰犹如利剑刺破苍穹，笔直地深入云端。偶尔雷声滚滚，云中便显出几许亮光，迸闪而逝。然后便能影影绰绰看到如废墟般被地煞托起悬浮的巨石。
　　此地无风，暖黄的衫子款款垂下，站在巨大的石台上遥望这一片苍凉萧景，不知想到了什么，唇畔便缓缓绽出浅笑。
　　“你果然在此。”欧阳少恭转过身来，似是早有所料，来人一身冷硬黑铠附着全身，俊美的面容苍白而冷漠，“真不明白这荒芜的地方有什么好看的，日日如此，你倒也不嫌烦。”
　　“不周山乃上古战场，亦是昔日旧地，如此凶煞竟是支撑天地的关键，岂非十分有趣。”欧阳少恭眯起眼眸，“这阴冷之息，怨恨之念通通饱含了不甘悲苦……亡于此地的神灵也不过如是，甚至不如一介凡人，让人慨叹。”
　　明明兼为焚寂剑灵，也不怕被此地凶气引得力量大乱……钟鼓冷哼一声：“这些与我无关。太子长琴，你既已炼化凤来琴，便不该在留于此处。”
　　欧阳少恭俊逸狭长的眸子似笑非笑：“钟鼓大人莫不是时时盼着今日，悭臾历经转生已尽忘前尘，又何必如此谨慎？”不顾钟鼓警告的目光，悠然道，“在下得以复生多亏这位挚友，凤来遗骸面目全非，恐怕赤水女子献亦是不知悭臾要她所盗之物为何。如此大恩，不告而辞未免太过寒心。”
　　“太子长琴！”钟鼓冷冷地看着他，“不必惺惺作态，现在的你已经变得与那些渺小凡人一般无二，到底如何才肯离开不周山？”
　　说话间已有无形的压力弥散，欧阳少恭但笑不语，分毫不为所慑，“既然阁下不喜，在下不见悭臾就是，只在此处盘桓数日，他，也该到了。”话到最后已含了几分意兴，目光忽而望向天边。
　　钟鼓神色稍缓：“那是何人？”噙着浅笑，欧阳少恭语声温雅：“一个故人。”余音未歇，他暖色衫子上腾起金色光澜，身影便渐渐淡了。
　　
　　刚一进入不周山，映月的隐约感应便断了，按下剑光，百里屠苏眸中浮现几分担忧。犹记得师尊说过要去地府寻得超度解脱之法，如今莫不是……剑气斩杀数只扑袭的妖灵，忽觉一阵地动山摇，轰隆震鸣，就见山顶一个巨大的黑影渐渐浮起，慢慢莫入云层。
　　不知为何镇守此处的神龙会于此刻擅离职守，眼下却是千载难逢的机会。
　　百里屠苏心有所决，御剑扶摇，风如刀片般锐寒，身上鼓荡的银丝龙绡长衫竟冷的像冰。越是靠近，压抑之感越深，及至山顶，四下已望不见山峦，唯有地面石上刻着一个法阵，幽黑深邃，一眼望去竟觉遍体生寒。
　　这便是通往幽冥的入口罢。发飘落到肩上，此处反而没有了风。握着映月，百里屠苏试探地走进阵法。
　　蓦然心头悸动，仿若坠入无底深渊，精神怔忪的瞬间，眼前已换了一番景象。
　　放眼望去无数房舍在血池上环绕而建，或桥梁、铁索相连，簇拥着中间一口大井，除了鬼气森然，竟和阳间城池一般。
　　恰在这时，转角冲出一名怒气冲冲的鬼差。
　　“何人大胆！竟敢擅闯――！”待看清百里屠苏的样子顿时一惊，连忙行礼，手上的勾魂索哗啦哗啦直响，“……原来是特使大人，小人无状，一时眼拙，还请大人赎罪。”
　　“……！”
　　百里屠苏紧了紧手中仙剑，冷冷道：“你认识我？”
　　他心中惊疑，如今自己魂魄依附于欧阳少恭的身体，那鬼差口中的特使大人莫非……
　　“不敢，数日前有幸一见大人风采，”鬼差擦了擦冷汗，心说这位特使前天还温和的很，怎么今日这般冷漠，心中叫苦不迭，“小人误以为有人擅闯地府，方才多有冒犯。”
　　不知是欣悦还是惶然的复杂感觉翻滚在心头，百里屠苏定了定神，“……我且问你，最近可有仙人莅临此地？”
　　“并……并无。”
　　“果真？”百里屠苏蹙起眉，碎冰一样的眸子冷冷看着开始打摆子的鬼差，后者压力倍增，忙不迭地点头，“不敢欺瞒大人。” 
　　长睫敛起一双清眸，心中失望，眉眼亦显出几分冷峻，“……你走吧。”
　　“是，多谢大人！”
　　鬼差匆匆告退，这里便陷入寂静。看来师尊并未至此，百里屠苏正想着如何离开地府，就听一把熟悉的声音温和地掠过耳畔。
　　“三年未见，百里少侠倒是憔悴的很，这般来去匆匆，莫非是为了晴雪姑娘？”
　　 

作者有话要说：连更四章……还以为米有人看的说……


12、第十三章 化茧作丝 情怯 ... 
 
 
　　百里屠苏心中一惊，转过身来便见欧阳少恭自阵法之上缓步而下，依然是昔日模样。明明这容颜在镜子中看过无数次，在这人身上却有种魔魅的吸引。
　　“欧阳先生……”
　　映月鸣颤蓦然唤醒了神智，百里屠苏狼狈地移开视线，“你怎会……在此？”
　　“哦，”欧阳少恭停在几步开外，笑意渐深，“我却不知，少侠是如此关心在下。”蓦然想起方才所言，百里屠苏目光凌厉地看向他，按耐下心头悸动：“你见过晴雪？！”
　　方才还称呼先生，现在……
　　欧阳少恭邪魅地眯起眼眸，不觉如何生气，只是十分想看他着急的模样，“果然是一往情深，晴雪若是知晓，想必会很高兴。”
　　眼见百里屠苏浑身冰冷渐盛，欧阳少恭依旧不紧不慢：“数日前，在下听闻有法力高强的灵女绕行不周山前往极北之地。”瞥见那冷冽的眸子漾起关切不安，虚起目光，不知为何竟觉有些碍眼，语气也稍显讥削恶劣，“近年那里流传了些关于重生之法的谣言，晴雪确是好姑娘，这般尽心尽力，怕是还以为心上人的灵魂尚飘荡于天地之间无所归处，少侠一向怜香惜玉，竟没有告诉她真相吗？”
　　“谣言？”
　　百里屠苏只觉浑身发冷。欧阳少恭笑容愈发温文尔雅，“的确是谣言，在下渡魂数千年，岂能不辨真假？况且，那谣言本也是出于在下之手。”
　　心仿佛浸了冰水，百里屠苏隐隐觉得师尊的失踪也与此人有关，不由剑气大盛，映月微芒，仙灵匹溢，竟将周围的鬼气浊气迫散开来：
　　“你……！究竟有何目的？！”
　　“目的……”欧阳少恭眸光深邃，沉静宛若幽深子夜，便是冷漠残酷也漾着淡淡温柔，“若说是为了百里少侠，你可相信？”
　　百里屠苏定了定神，冷冷道：“何意？”
　　欧阳少恭缓缓走近：“当年少侠曾在蓬莱斥责在下一厢情愿，倒行逆施，是如此大义凛然，”他低笑，“所以，我便要你也经历我之过往痛苦，看看百里少侠是否还能那般坚定。十年，百年，千年……待到你如我这般，我便不信你仍能如此洁于尘世，不改初衷……”欧阳少恭言辞狠厉，眸中却泛起尚不自知的迷茫，百里屠苏看得一怔，竟隐隐为话中寂寥感到心疼，微微摇头：“仅为此？”
　　“不错。”欧阳少恭神色从容尔雅，仿佛刚才的一瞬间不过是幻觉。百里屠苏定定地看着他，眸光清冽如水，突然道：
　　“若我发誓此生不再见晴雪，你可否放过她？”
　　欧阳少恭拂袖浅笑：“少侠此言何意？见与不见结果都是一样，况且现在所言未免太迟。”
　　“……！”
　　心中一震，因心而动势弱的剑气又开始凛冽起来，却在蓄势之际被一只修长的手握住手腕，百里屠苏这才发觉，两人离得太近了，他挣了挣，却觉得手腕上的力道宛若铁铸，“何以太迟？！”他冷眼怒视，却按耐不住心中升腾的微妙悸动，在欧阳少恭靠近的瞬间偏过头。
　　耳侧，有暧昧的气息拂过耳畔。
　　“谁让少侠有一个仙法高强的师尊，妄动焚寂，我亦只能顺势而为。”倏然，焚寂邪力随着骤然紧箍的力道自脉门冲进体内，引得魂中煞气呼应，映月呛然铮鸣，光华流转，堪堪抵住上古凶剑的攻势。
　　两者相抗之力激得百里屠苏心肺绞痛，目光却仿佛淬了冰，强提真气，蓦然鲜血触目惊心地流溢出唇畔：“你……！”
　　并无当初自己煞气发作之时的不堪，欧阳少恭神色镇定，目光温润，唯有手上附了一层妖异不详的红光，淡淡的，却数次将映月聚起的剑气驱散崩溃，“少侠天生煞气，便是渡魂也无法消除，紫胤真人果然十分疼爱徒儿，明知焚寂有主也仍要一试。”他眯起眼眸，“既想熔炼，却将剑灵置于何地？”
　　听他言辞狠厉，这比起以往可算恼怒的态度，莫非师尊险些得手？又思及师尊是因自己被困，百里屠苏神色越发冷冽，却因失了先机不得不受制于人。
　　“少侠心系恩师，倒也无妨。”
　　欧阳少恭轻笑，“你我久未相见，不如多留些时日，在下甚是想念青玉坛那夜的锦瑟和鸣，少侠以为如何？”
　　“……放了师尊和晴雪。”百里屠苏不为所动，目光清冽而直接，“你若应我不再对故人动手……”欧阳少恭和声浅笑，“如何？”
　　百里屠苏一咬牙，“莫说几日，便是永远，也无不可。”
　　若能以此残躯，护得他们安好，也算不枉此生。
　　“……永远……”欧阳少恭眸中微异，颔首道，“既然少侠如此诚意，在下亦该让少侠安心才是。”他抬手一指，玉横便从百里屠苏怀中飞出，闪动着纯净的白光。
　　“……！！住手――！”
　　“少侠见谅，幽冥重地往来不便，在下也只好出此下策。”
　　
　　扭曲的空气拼凑成铺天盖地的风雪，彻骨的寒冷渗透肌肤，放眼望去群山白雪，朗朗青天，显然已经不是不周山范围。
　　望着已经力量散尽，光华尽失的玉横，百里屠苏神色冷然。
　　欧阳少恭微微摇头，“少侠何必如此动怒，玉横之中非全然善类，如此也算物尽其用。”说罢放开手，百里屠苏一时义愤，竟没发觉魂中天生的煞力已经平静下来，此刻剑气没了邪力压制骤然暴涨，百里屠苏一惊，抬手挥向身侧空地，只闻得惊天巨响，大地震颤雪雨飘飞，气息迟滞间，腰身一紧，陷入一片暖意温息之中，瞬间闪行来到山顶。
　　“少侠仍是如此纯善……”欧阳少恭含笑目视着脚下壮观的雪崩，蓦然映月震颤亢鸣，回身只见那惊天剑意直冲云霄，便只好住口。
　　“……！！师尊！”
　　猩红法阵在雪地中分外鲜明，空中焚寂高悬，滚滚煞气源源不断流入其中，晴雪倒在一旁昏迷不醒，唯有那遗世独立的身影闭目凝神，环肆的仙气震荡十分严重，对阵外百里屠苏的喊声，更是充耳不闻。
　　“白费力气，”欧阳少恭嗤笑，目视着阵中仍显从容的仙人，“紫胤真人果然不凡，这几乎渡劫的魇魅竟也只能困住元神。” 
　　“……！什么？！”百里屠苏睁大眼睛，蓦然看向他，“魇魅？！”
　　欧阳少恭颔首：“不错，正是少侠当日所遭遇的那只，本已垂死无用，偏偏……”他好整以暇地说道，“偏偏少侠又将它吸入焚寂。”
　　“……吸…煞……！”百里屠苏怔然不语。早该想到，凭那道行尚浅的魇魅如何会令师尊闭关许久……当时年幼懵懂，只知师尊元神沾了那东西的邪气，如今想来分明是将元气大伤的魇魅引入自身，而后擅作主张为师尊吸煞，无异于放虎归山……
　　“屠苏，你来了。”
　　蓦然，阵中的紫胤掀起白睫，目光清冽如水看过来。与此同时，映月光华流转，那冷冽威严的语声如一道惊雷。
　　“你身边之人，可是焚寂剑灵？”
　　 

作者有话要说：……我错了，马上更。


13、第十四章 曲终人散成空 ... 
 
 
　　竟还有余力传音……欧阳少恭略一思索便将目光放在仙气流萤的映月剑之上：“不愧为执剑长老，竟是这般舍得。”欧阳少恭忽然开口，凤目似笑非笑。
　　“如此性命交修之物也轻易送出，百里少侠，你的这位仙人师尊果真十~分~疼~爱你。”
　　“……”
　　那目光刺在身上，竟让百里屠苏前所未有的羞惭，只握紧了拳，低低道：“还不动手散去法阵？！”
　　“不必。”
　　冷冷话音未落，映月仙气暴涨，阵法幻作满天红色光尘飘散，焚寂震飞翻滚刺入一旁冰岩。
　　风雪激荡，却掀不起那清湛身影的一片袍角。
　　紫胤白睫下冰雪般的眼眸冷冷看过，唯有落在屠苏身上时方有片刻融化，欧阳少恭稍稍挑眉，心中有了计较。
　　尔雅一礼。
　　“在下正是焚寂剑灵，见过紫胤真人。”
　　紫胤并未理他，淡淡道：“屠苏，还不过来，……看看你的那位朋友。”阵法虽溃，晴雪却仍一动不动，百里屠苏如梦初醒般看着倒在雪地上消瘦的女子，不禁上前。
　　欧阳少恭却摇头：“不过是受不了焚寂与真人相抗之力，一时昏溃，并无大碍，少侠莫不是忘了你我之约？”含笑目视着他僵住的背影，百里屠苏默然，终不敢赌这人阴晴不定的性子。
　　“可是他强迫于你……”紫胤目光如剑，冷冷望着欧阳少恭。
　　“……应约在先，理应践诺，晴雪……还望师尊多加照看。”
　　“此番，亦是想的清楚明白？”
　　“是。”
　　“……三日后，便来天墉城。”紫胤拂袖，语声冷冷，却警告似的看向一旁温雅而立之人。
　　
　　铮然一声悠鸣打断了回忆。
　　
　　桃花散落无声，欧阳少恭浅笑，“少侠这般神思不属，可是在思念着谁？”随手拨弄几声散音，俊逸雅致的风骨似是与那日梦中的一幕重合，只是，百里屠苏目光望向远处荷塘，“并无此意，只未想到先生……会择选此处。”
　　“哦？是顾念旧人，还是觉得在下扰了少侠与晴雪的喜乐之所？”见百里屠苏沉默，欧阳少恭眯起眼眸看着这四季如春，落英缤纷的桃花谷，忽然连同那俨然齐整的木屋也觉碍眼，“少侠倒真是怜香惜玉……”
　　“欧阳先生。”百里屠苏转头，目光清冽如水，“……当日，巽芳公主携相思子转世。你，何不去寻她？”
　　琴音戛然。几片媚然桃花落在那玉白的手上，良久，才随着抬起的衣袖滑落在琴弦上。
　　“相思子……巽芳，我自然要寻，”欧阳少恭神色怅惘，抬眼时俊逸狭长的眼睛又是一番邪魅，“少侠这般不耐……便是在下当真不如紫胤真人，更能令少侠心中喜乐？”
　　“何意？”百里屠苏蹙眉。
　　“无他……”欧阳少恭忽然一笑，冷意也随之散去，“只是偶感好奇，少侠既不通人事，那焚寂邪力发作之时……怕是吃过不少的苦。”百里屠苏不明所以，只道：“天墉附近多有寒潭，以此相抑，倒也无事。”
　　如此，甚好。
　　欧阳少恭随手在香炉里添了几许香粉，眉眼间，让人心折的温雅款淡，“少侠心志坚定，实令在下自叹弗如。”暖风拂过身侧，一时暗香浮动。
　　
　　桃花谷并无多余的茅屋，到得深夜，点了灯烛，欧阳少恭拦下欲走出房间的百里屠苏：“少侠欲往何处？”
　　自然是去池塘边静坐，百里屠苏微微摇头，长睫在眼下的阴影也遮不住那一双冷澈明亮的眼眸。
　　“……不打扰先生休息。”
　　“哦？此地并无多余住处，少侠不必委屈自己，床虽不大，却已足够两人。” 
　　“……不必，我……静坐即可。”移开目光，百里屠苏只觉得自己的任何想法都逃不脱这人的心思，欧阳少恭却微微摇头，温和道，“既如此，在下也只好奉陪。霜寒露重，若是少侠病了，怎可是好？”
　　“……”
　　“如此，便委屈先生了。”
　　“无妨。”莞尔一笑，烛光掩映，欧阳少恭本就俊逸的面容更加柔和，百里屠苏甚至有些分不清……这错觉般的温柔究竟几分真假。
　　眼见那双狭长凤目泛起似笑非笑，这才惊觉自己竟看得走神了。
　　“……我去打水。”几乎是强自镇定地出了门，欧阳少恭也不阻止，那有趣的目光却如芒刺在背。
　　百里屠苏有些茫然，这感觉极其陌生，方才，竟是存了几分忐忑，几分眷恋，几分……欢喜，这十六年的经历中从未有过，隐隐觉得这般念想极是不该，对欧阳少恭就更不该。微微摇头，默念清心诀。回来时，目中已恢复平静。
　　“劳烦少侠了。”颔首微笑，伸指撩入水盆中，轻轻拨弄水面清洗双手。水珠晶莹滚落，打乱片片涟漪――
　　百里屠苏陡然闭上双目，为何今日总是这般乱念横生？定定神，稍作洗漱，刚转过身来，便看到那人正摘下束缚发丝的丝帛，鸦羽般的长发打着弧度瀑布般散落肩背。欧阳少恭微微垂眸，开始解身上的鹅黄长衫。一举一动都是那般泰然又赏心悦目。目光便不自觉追逐着那双能弹出绝世琴曲的灵巧手指，看着那严谨的外衫除去……
　　强自移开视线，默默将脑后发扣打开，百里屠苏低着头，比欧阳少恭稍长，几乎曳地的长发散落两颊，更显得朱砂殷红。
　　“少侠三日后果真要返回天墉？”
　　感觉到欧阳少恭意味不明的目光，百里屠苏动作一顿，继而目不斜视解下那银丝龙绡长衫。
　　“师命难违。”
　　床只有一张，被子也只有一条，侧过身，两个人的长发几乎纠缠在一起，只着里衣，淡雅的麝香随欧阳少恭温润的气息弥散。从未如此与人接近，百里屠苏闭着眼眸，耳边是那人清浅的呼吸，一时竟难以入睡。
　　今日发生太多事情，师尊、晴雪、身边心思重重的欧阳先生、还有今天的异样……在那般与师尊冲突的情况下还要强留自己三日，势必有所目的。况且……百里屠苏心中怅然，现在能否和先生再次如那夜一般契合共鸣尚未可知。
　　心中隐隐不安，半晌，才闻着那淡淡的麝香渐渐睡去。
　　三日之期，不过转瞬。
　　似乎清晨理通那纠缠的发丝的奇妙触感尚留存于指尖，欧阳少恭却已尔雅含笑任他离开：
　　“当真日影难留，果然世间美好之物皆有消散凋零之时。时光如是，情感亦如是……恰如流光逝水，总让人难以割舍。”
　　“虽未能与少侠抵足畅谈，一舒胸臆，亦有平静之感，甚是欣悦。”
　　“……先生有何打算？”
　　欧阳少恭忽然浅笑：“既然少侠说巽芳携相思子转世，那便容易许多，在下这便要去寻她了。”
　　“……如此，先生保重。”
　　终是在意的罢。
　　百里屠苏心中微微松了口气，有些怅然。只盼巽芳公主能令眼前之人息了那许多心思。或许那时，自己便能安心常伴师尊左右。无论云游四海，隐居终老，此刻想来竟已是不错。
　　欧阳少恭离开之后，静立良久，才记起收拾去桃花谷数日来生活的痕迹。而后，趁着天日尚浅，一抹耀白冲天而起，直向着昆仑山而去。
　　 

作者有话要说：于是算是……咳咳，微微开窍吧，任重而道远……


14、第十五章 谁言飞花携袖终无悔 ... 
 
 
　　隐去剑光落在山巅剑塔，崖边的清湛身影才缓缓出声：“你回来了。” 轻拂广袖，紫胤冰泽般的眸子目视着步近的身影。
　　百里屠苏停在三尺之外。
　　“未知晴雪……弟子那位朋友如何了？”
　　“于一日前就已醒来，身体无碍，便下山去了。”紫胤冷淡道，“她便是未能认出你之人？”
　　“……”
　　“之前……可曾见过你大师兄？”
　　“……不曾真正见到。”百里屠苏微微摇头，“师兄他……不是师父。”
　　“未行先怯，患得患失。”
　　百里屠苏摇头：“非是怨怼，能得师尊相认已是万幸，不敢奢求其他。”紫胤目视他良久，长叹一声，“罢了，为师留给你的功课可曾懈怠？”
　　“不敢。”
　　紫胤点头，语声清冷。
　　“如此，便在这昆仑山中寻些月寒石来，切记万万不可损伤灵脉。”
　　
　　待百里屠苏御剑离开，紫胤迎风而立，淡然道：
　　“可安心了？”
　　蓦然光影闪过，凌越一身掌门紫袍，缓步走到崖边。遥望那曾经追而不及的剑光消失在群山之间，“……师尊告知时尚存疑虑，如今，唯余惭愧已矣。”凌越轻轻摇头，“师弟他……怎会如此多难？……”
　　紫胤真人凝望云海，语声淡然：“有些人生而如此，磨难有时……亦是机缘。”
　　“弟子不明。”
　　“……”
　　“启禀掌门，……！啊，执剑长老也在！弟子，弟子，见过长老！”自传送阵走出的弟子连忙行礼。
　　紫胤微微摇头。
　　“去罢，对外便称为师闭关，近期禁止派中弟子再来剑塔。”
　　傍晚时分，天空宛如绯红龙绡，层层晕染，天边一道白色锐光如划破天地般电闪而至，剑光分敛，寒风拂衣，便仿佛这漫天红霞也做了背景。
　　冰白的手上，十颗冰晶般的月寒石寒气袭人，竟让人恍然那手那衣也如冰雕雪淬一般。
　　“不错，一日之内便有此收获，看来寻矿之法你已学会。”紫胤真人淡淡说道，“自明日起，与为师学习铸剑之道。”
　　“……定不负师尊厚望。”百里屠苏低首行礼，掩却目中坚定。
　　十数日后，按图索骥，百里屠苏亲手铸炼出霄河剑，然紫胤真人再未教授其他，只得一遍遍练习。
　　剑塔炉火不熄，沉静看着长剑于手中成型，铸炼、淬火、乃至注灵，待到坚韧寒光四溢激发出第一缕剑气，才拂至养剑池上与其他十几柄霄河剑呆在一起。百里屠苏凝视着十几柄剑，思索之间的细微差别，半晌，看了看所剩不多的矿石，拂去身上点点微尘，推门走出去。
　　山巅寒风猎猎，天光正好。
　　从那昏暗灼热的铸剑室出来，百里屠苏闭上眼眸，适应些复又睁开，丝丝缕缕剑气自发环绕衣衫抵御寒冷，方觉好些。
　　然在他人看来，却是那周身也寒气凛冽，显得越发冷了。
　　铸炼霄河剑的矿石较为常见，御剑来回便能收集大部分。易行却耗时，待百里屠苏回到剑塔，已是繁星深夜。那清湛身影正站在铸剑炉旁，手中拿得，亦是今日新铸之剑。
　　“回来了。”
　　“让师尊久候。”
　　“无妨，此为你今日所炼制？”紫胤凝视手中长剑，目中欣然，“的确品质上佳。”移目看向默然而立的弟子，淡然道，“这几日，为师未曾教你其他，可怨？”
　　“弟子不敢，师尊必有道理。” 
　　“须知世间铸剑图谱千千万万，穷人力难以尽窥。仅按图索骥，亦落了下乘。霄河虽铸炼简单却是包含种种变化，皆为其他技法之根本，自不能懈怠。”紫胤挥袖压下炉中离火，语声清冷，“今夜便是朔月，你且休息罢。”
　　“……是。”
　　出了剑塔，就见天空繁星似锦，河汉清浅，独不见皎月。蓦然思及，距蓬莱一战已有四年了罢，驻足半晌，百里屠苏才缓步走向近旁古居。
　　屋内亮起烛火。映得冰白手掌多了些暖意。
　　锁上门，百里屠苏转身步至床边，撩起衣摆盘膝而坐，身后，乌发如水垂落披散，几许却滑落肩头，怔然凝视上面潋滟的光泽，不期然忆起那夜。那人青丝散落，尔雅清隽，眸光亦是如此……蓦然惊醒，未及敛去旖念，煞气便犹如脱缰野马，轰然沸腾起来。
　　灼热沿经脉流火般延散全身，脑中嗡地一声，一片空白，半晌才觉双目灼痛。
　　“唔……”扶住床边低头看去，只见双手身上亦是黑煞升腾，从没有的陌生冲动让百里屠苏无措起来。咬着唇默念清心诀，却仅止于杯水车薪。那火一样的热度仿佛熔岩烈火，试着挪动身体，竟有种绵软的飘渺之感。
　　手一滑，便“嘭！”地一声跌下床，痛楚让百里屠苏混沌的脑子清醒了一瞬，挣扎着爬起来，撞翻了椅子跌跌撞撞打开门，却脚下一绊，陡然跌进一个清冷熟悉的怀抱。
　　“……！！！”
　　“苏儿！”腰身一紧，浩然仙气便包裹过来，百里屠苏却抓紧了掌下带着冰凉气息的衣襟，“……师尊……快…快将弟子……扔-进-寒-潭！”呼吸陡然乱了，体内欲望仿佛在陷入这气息中时便爆发开来，百里屠苏艰难说罢，已是耗尽气力。
　　“胡闹！”紫胤皱起眉，将他打横抱起走进古居。“师尊……”下意识揽紧师尊，火烫的脸颊靠在肩头，眼前晃动着掩在蓝白衣襟下的肌肤，心中旖念横生，百里屠苏痛苦地闭上双目，“……弟子……一人足矣……”
　　为何竟会想着……如此大逆不道的念想……几乎听不见映月的颤鸣，眼前几缕垂落的雪色白发扬至颊侧，清冷气息仿佛蛊惑一般，张口含住，丝丝凉意彻底泯灭最后一点清明，蹭着脸下冰凉丝滑的衣料，只觉那冲动之下生出燥意，凑近那晶莹雪白的颈项，心如擂鼓，将火热的唇印在上面，细密绵绵，火一样的吐息掠过喉部，若有若无――
　　“……苏儿？”
　　顿住脚步，紫胤真人冰泽般的眼眸看向怀里的徒儿，束发的银扣不知何时脱落，满眼青丝凌乱，见那双长睫掩映下的绯红瞳孔茫然无识，便知是被煞气引发的□迷了心智。雪眉皱的更紧，坐在床边，揽着他的腰际，冰一样的手掌印在丹田位置。
　　仙气渡入，引得映月共鸣，紫胤却惊觉百里屠苏魂中煞气竟比之前涨了一倍。
　　所以爆发起来才让一向意志坚定的徒弟这般失态罢。那火热的吮吻方移至耳侧，紫胤真人手一颤，心念方起，百里屠苏额间朱砂便开始散落蔓延，火一样弯曲出凤羽形的纹路。
　　
　　――仙剑有主，自可避易诸邪，然，若剑主动情，则修剑之人便会陷入万劫不复之地，永为心魔执念所困。
　　
　　此朱砂是为守心，亦是魔障……
　　
　　紫胤心中一凛，拂袖挥出一式风雪冰天，就见室内风雪驰骤，温度骤降，除却百里屠苏，便是那雪色白发上也凝了碎晶冰渣。
　　做完这些，又将手放置在百里屠苏丹田，开始鼓动全部修为压制煞气。
　　
　　“……师尊……”仙煞相抗之力终于令百里屠苏恢复些许神智，眼见面前雪白颈项之上尽是吮咬暧昧之痕，方才一幕幕求欢之态清晰浮现在脑海，顿觉羞愧难当，“弟子无状……罪当…万死。”
　　满室清辉幻作万千符咒，盘旋飞舞，将黑煞一一压制。比之上次的一鼓作气，此番却有所僵持……不能动情，不可动情，明明心生爱念却需自持，只盼得这孩子一世安好。不能轮回……便是修得大道罢，那万千寿命又与轮回何异？紫胤真人凝眸看进那双渐渐退去殷红的眼睛里：
　　“万死……为师耗尽心力救你，便是为了这两个字？”
　　“……师尊待弟子恩重如山，然而今日……弟子却心存不敬妄念，冒犯师尊，难辞其咎。”
　　黑煞渐渐回缩蛰伏，百里屠苏咬牙忍受疼痛，不敢乱动，却字字坚定。“冒犯……”紫胤静静看着他，伸指拂去他沾在唇畔的几缕发丝，有的自口中滑出，百里屠苏难堪地闭上眼，“是。”“可是这般……”
　　冰凉的唇相触，带着冰雪的气息，淡淡的，柔和的……连气息也不曾交换，百里屠苏蓦然睁开双眸，不敢置信目视着近在咫尺的冰眸。
　　“唔……师……”清浅吮吻着唇瓣，心却静若止水，不能，也不敢放任心底的爱念。思及前日卜算的结果，稍离的唇便再次覆上，白睫敛去目中怅然，只陷于这片刻温存。“……师尊……”
　　呼吸着熟悉的气息，这浅浅淡淡的温柔却让百里屠苏有种溺毙窒息之感。
　　“欢好欲念乃人之常情，若不愿再如昨日那般失态……”
　　轻轻抵上青年的额头，低叹，“煞气虽苦，若能从中修得更霸道的力量，亦可炼化根除……屠苏，随为师窥得大道，可好？”
　　
　　 

作者有话要说：米有存稿的说……于是以后周不定期更，大多时候期待周末吧望天……这文很慢，坚持不懈的亲在下无比感激~~~


15、第十六章 恰似故人来 ... 
 
 
　　林间薄雾未散，晨露星点，几只雀鸟却扑棱棱穿梭飞起，转瞬间便去的远了。
　　银灰色袖裾拂去飘落发间的细小落叶，有那脆的便承受不住力道碎落满衫，金灿灿的，落在乌发上，似那阳光留下的斑驳。
　　像极了那人衣衫的暖色……百里屠苏仰头凝视藤架一样的树冠，不知不觉竟已是入了秋。
　　这时，远处悉悉索索隐有人声――
　　“我们这儿啊，就是山多，林多，这虫蛇药都得备着……”
　　“……老爹，看样子从这边走近些，为何要绕远路？”
　　“那地方我们当地人也不敢去的，村里的阿宝小时候贪玩跑了进去，这都十几年了，前不久忽然出来，却是疯疯傻傻的，唉，可怜李大娘啊……”
　　说话间响动更近了，明明近在咫尺，却因着浓雾相庇，好似从极远地方传来。不到几息又渐渐小了。
　　百里屠苏摇摇头，无论几次出入，这上古阵法还是让人大开眼界，亦不知师尊是如何找到这里。
　　思及这些时日，心中更是沉默难言。
　　自那日煞气发作以来，每每朔月百里屠苏尽管极力克制，却止不住如火欲念，种种失态羞于启齿，更当被师尊拥入怀中之时忍不住地耳鬓厮磨……醒来看着师尊那冰泽般上善若水的眸子，便越加羞愧难当。
　　不但累得师尊修为，更添为自己操劳奔波。只因这安邑旧地曾是魔界之人炼剑之所便生生破去此地遗阵，留居此处。可恨却仍寻不到煞气控制之法，百里屠苏闭上双目，到底，师尊所言之成魔究竟是……
　　
　　林中只余轻微的脚步声。
　　路面稍稍齐整，眼见前方树后便是青石铸就的剑冢，便忽然顿住，细思方才几人所去方向。
　　迟疑一瞬，终是用了闪行之术。
　　古阵四周山林浓密，几处灵气泉泽之地多有山精灵怪。
　　果然赶到之时只见满眼的藤枝舞箩，几个穿着朴实麻衣的青年被勒在树干上，两眼反白眼见出气多进气少。
　　“孽障，还不放人。”
　　眉间冷意似乎伴随着剑气丝丝入骨，广袖轻扬，弹指间剑气迸射，只听得“砰”“砰”“砰”“砰”几声数条枝干碎作齑粉，余下古木枝条识得厉害簌簌缩入林中。没了借力之处，几个奄奄一息的村民顿时软倒在地，滚撒出一把紫莹莹的花苞，星星点点散落在草丛中。
　　百里屠苏瞥过一眼心下了然，怕是这人采摘灵草贪心不足，惹怒此地妖灵。
　　“咳咳咳……”
　　“这……得救了？……”
　　
　　绝处逢生，自然倍感欢欣。
　　
　　“此地非尔等可来，速速离去。” 垂手，广袖拂过低矮草尖。
　　
　　沿着寸寸冰冷的气息望去，却只见斑驳光影下一个冷若寒冰的身影，及膝的乌发水一般散落在那冰一样的长衫上，真真冷冽分明的惊人。
　　几人俱是一呆。未及细看，便觉那锐利目光扫过来。
　　为首那人连忙站起来，结巴道：“多谢……仙人救命之恩。只是我们……我们要去昆仑山，绕路实在太远……”说话间偷眼看去，只觉这仙人生的极是好看，城里的那些个姑娘便是连他一片衣角也比不上。
　　目光不自觉变得渴慕放肆。
　　百里屠苏心中不喜，却不由问道。
　　“何以非去不可？莫非有妖作祟？” 
　　“呃，可……可不是么，前两天村子附近的山里冒黑气哩，进山打柴的人有的还看见黑影一闪，生着双红眼睛，可怕极了。听说昆仑山上有仙人专门斩妖除魔，那鬼东西三天两头在附近转悠，四邻都吓怕了。”这眼巴巴的模样，分明是想请他去除妖，这里离昆仑山何止千里，便是一路平安亦不知耗去多少时间，徒增变数。
　　指尖拂过袖口暗袋，沉坠坠的矿石正是这几日的收获。
　　“所居何处？”
　　“向北五百里，就住山脚下李家村。”
　　
　　向北五百里，也是秦始皇陵。
　　
　　四面高崖，依山傍水，远远望去可见林间屋舍群聚，桑田错落。本应恬静的村庄安静的过分。李卓打发了同行奔波的村民回家报讯，又敲开几家房门打听了什么，才小心翼翼靠过来，满目敬畏。
　　刚刚体验了何谓翱翔九天，他心中再不敢生出什么私念。
　　百里屠苏却沉默着。
　　无论是从欧阳少恭的记忆里，还是曾经的亲身体验，这村子周围熟悉的妖气……也只有当年服了妖化丹药的青玉坛弟子才有。
　　是那一战有漏网之鱼，还是青玉坛并未放弃……
　　剑气旋衣自发排斥残余妖气，已在周围枯槁草木之上落了层青霜。色泽发暗，竟似河沟里的污秽一般。广袖轻抬，方一靠近便觉指尖微微刺痛，邪力之强出乎意料，这还仅是削弱之后的……微微摇头：
　　“那人已离开。”
　　“啊？”李卓大吃一惊，“你说……你说那个妖怪是人？！那他……他还会回来么？”百里屠苏不答，却问道：
　　“这几日，村中可有怪事？”
　　“没有。”李卓老老实实说，“只有些牲畜鸡鸭无缘无故死了不少。啊对了，听村里人山上也不冒烟了。”
　　
　　顺着他指的方向看去，山巅隐于云雾中，熟悉的惊人。
　　
　　秦始皇陵。
　　依旧如昔日一般，这绝崖峭壁，古木参天，藤条缠绕泛着青苔的石墙，斑驳古老。
　　墓中很安静。
　　脚步声再轻，在这地宫之内也回荡起空洞的声响，指叩法诀，然一路行来，曾经所见鬼魅魍魉统统消失不见，反是那妖邪之气越加浓郁。
　　行至当年激战的冥宫，果然棺椁左侧盛放宝物的玉台空空如也。
　　百里屠苏隐约记得此处放的乃是一方宝镜，趋近两步，忽然目光一凝，挥手拂袖，劲风扫开地面石阶上的灰尘，除去旧迹竟尚有不少新痕，与那残余灵力激撞，顿令墓室气流涌动，拂过脸颊隐隐有些发麻。
　　“这……！六合顺天斩！怎可能？” 
　　百里屠苏神色凝重。雷严并无徒弟，这招数亦只他一人才会。
　　寻觅半晌，果然不见了当日丢在此处的八荒六合剑，非但如此，尸骨也未见到一具。若非有人来过，便是雷严，当真未死。
　　气息骤然冰冷。
　　墓中阴寒，此刻却丝丝入骨，百里屠苏面色冷然，昔日青玉坛弟子丧心病狂之举历历在目，而今行踪诡秘，必所谋者大。青玉坛不久前已转从正途，这妖人定不会放过他们。话虽如此，转身离去的瞬间忽一迟疑，若此事与欧阳先生有关……念头方起，便忆起昔日那人对雷严行止的轻蔑态度便不由否决。
　　
　　不知为何，心头亦为之一松。
　　
　　待步出皇陵已是天色将暮，皎月高悬。
　　龙绡长衫好似可以吸收月华一般，流转着隐隐光华。片刻后，一道耀白辉光直上九霄，掠过天边，翩若惊鸿闪落于衡山附近。
　　风未歇，光未敛，剑气升腾，光华浅雾氤氲如气，浅浅弥散。
　　只见那乌发如水沉沉飘下，静静垂落，任寒风猎猎，只随那转身的动作，摇曳生姿。然后，挥袖拂去衣上落雪，那般皎洁的白，玉色的指，却不知哪个更冷。
　　白蔹呼吸一滞。
　　渐渐心中苦笑，恰能觉察到数月来的刻意坚持和清修，一点点，一寸寸……化为乌有。
　　罢了……罢了……
　　“多日不见，怎么有空来青玉坛？”三步之外，他定定望着眼前之人，便如一场君子之交，淡然一笑。
　　


16、第十七章 渴鹿逐焰终枉然 ... 
 
 
　　屋内烛光微暖，寒气浓重。百里屠苏终是抵不过白蔹执意相邀，只是……既然那人还活着，再居于丹芷长老住处便不妥。
　　白蔹拗不过他，便安排在了客居厢房。
　　夜深人静。兴许是旧地重游，百里屠苏和衣躺着，脑海中却总是隐隐浮现那人暖衣广袖，含笑抚琴的身影，睡意全无。
　　想必那人此刻正在茫茫人海中寻觅罢，心头掠过担忧，忽然哗啦一声，窗棂被寒风拂开，冷风吹散屋中仅有的些微暖意，烛火挣扎几瞬，终“噗”地一声，灭了。黑暗携着夜色席卷开来，似是更冷了。
　　一双冷眸映着微弱星光，宛若夜色朦胧。不知何时，空气里渐渐弥漫了层诡秘冷寒的气息，黑暗中响起细微粗喘。
　　“谁？！”
　　蓦然，一丝利芒破开这平静表面，倏然破开夜色，光寒四野。匆忙中只看到一双猩红的瞳孔，伴着含痛低吼，一道黑影窜出窗户，百里屠苏紧随其后，却在屋外失去了那妖物的踪影。
　　第二日，寻到白蔹说起昨夜之事，百里屠苏冷冷道：“怕是那妖物已经找来了。”
　　白蔹听得动容，忙问道：“它可伤到了你？”
　　“并无。”百里屠苏蹙眉，“只交手一瞬便逃之夭夭，面目匆匆，却也如那些村民所言妖首红瞳，颇似当年……”
　　他住语不言，白蔹却心中明了。
　　“掌门……”门外有弟子前来求见。白蔹皱眉转身：“不是说了我在与丹芷长老议事，不许任何人打扰么，”回眸见百里屠苏面上并无不渝，才拂袖道，“何事速言。”
　　“启禀掌门，白石村有人上山求救，言说昨夜抓到了一只袭击家畜的妖怪。”
　　“……！！”
　　
　　百里屠苏、白蔹和一众青玉坛弟子赶到之时，村民俱是围在一起对着中间空地指指点点，一个似人的魁梧身影歪倒在地，身上的衣衫破烂看不出原样，蓬头垢面，唯有一双猩红瞳孔恶狠狠瞪视，却难掩其中萎靡。
　　旁人胆战心惊，却有些胆大的竟是拿了鸡蛋烂菜丢将过去，更弄他身上狼狈不堪。
　　“快让开，是仙人来啦！”
　　听闻惊呼，村民们立时让开，满目敬畏。这些年青玉坛行止端正福延山下百姓，名声倒是好了很多，此时见了颇为敬畏。
　　“上仙可要为我们做主啊，这妖怪昨天吃了村里好多牲畜……”
　　“诸位惊扰……”
　　不去管白蔹如何安抚村民，百里屠苏蹙眉趋近两步，那猩红的眼睛忽然看过来，愤懑杀意竟是渐渐散去，痴痴地望着，“……你……你来了……”他的声音好似很久未说话，沙哑的厉害。
　　百里屠苏眉越蹙越紧，已然肯定眼前之人就是当日意气风发的雷严，同时也感到他体内因感应到映月而躁动的剑气，大抵因此才落入这些普通人手里罢……他沉默不语，良久才冷冷道：“你为何在此？”此人昔日毁他家乡，今日又兴风作浪，若真真执迷不悟，恐留之为患。
　　对他目中冷冽的杀意视而不见，雷严只低低的笑着，“我就知道你会来的，他们……他们都惧你……早晚，你会来找我……”
　　周围的村民忽然安静下来，连青玉坛弟子也都惊诧地望过来。
　　“少恭……少恭……” 
　　雷严似乎陷入了记忆，痴然道：“为了你我什么都肯做……你，你在我面前从来不掩饰什么，你可知道，我心里有多高兴……他们嫉妒你的才华，你找我成事，我以为，会一直这样下去……少恭……少恭……”他呆怔看着百里屠苏，忽然扑过来，百里屠苏心中惊涛骇浪，一时忘了闪躲被他抱住，下意识挣扎。
　　白蔹原本目光复杂，此时却眼含煞气：“混账！还不放开丹芷长老！”其他弟子面面相觑，碍于丹芷长老在侧不敢误伤，竟一时无人动手。
　　“你……放肆！”百里屠苏冷静下来运起剑气欲将他震开，却不想雷严竟力大无穷似的越抱越紧，剑气切出无数伤口他竟不管不顾――
　　“少恭，少恭……”他语声悲哀，“我做了你最喜欢的九霄环佩琴，你可喜欢？他们恨你妒你，我将他们都杀了……让那些人再也不能轻视你，再也不敢那样看你……”紧拥之下骨骼几乎发出难以承受的抗议，蹙眉忍无可忍，百里屠苏催动映月，但觉华光微茫一阵彻骨寒流崩散，雷严顿时被震飞，狼狈地跌撞到地上。
　　沾染的绯红鲜血顺着银丝龙绡长衫，流过细润指尖，最终滴落在地上，半点痕迹也不留。百里屠苏心中滋味难言，却只是冷冷看着他：“……你今日何以能起死回生？”
　　雷严却不理，只是痴痴傻傻地叫着“少恭”。
　　
　　此刻村民尚未散去，虽不敢明言议论，神色却或惊骇，或恍然，或鄙视，明明暗暗朝着冷然而立的百里屠苏而去，白蔹暗自摇头，再不出面说不得今日青玉坛的名声就……
　　上前两步。
　　“哼，当日执迷不悟祸害苍生不够，今日仍不思悔改么？”冷笑拂袖，“竟还对丹芷长老存了这般心思，当真是本门不幸！”他目光灼灼望向百里屠苏，拂衣而跪“请丹芷长老依门规发落！”
　　其他青玉坛弟子也都默默跟着跪下。
　　百里屠苏一愣，青玉坛门规并无条款与眼下相应，迟疑间，体内煞气忽然爆发，身体一僵，百里屠苏惊骇发现自己竟再无法动弹。
　　“既然丹芷长老心存不忍，不如便赐此罪人仙芝玉漱丹，以荡涤其从前罪孽。”
　　――什么？！
　　这句话就如一道霹雳将正在苦苦抵抗煞气的百里屠苏震得鲜血上涌，奈何半点不能动弹，只眼睁睁目视着那个极有可能是罪魁祸首的青年。
　　仙芝玉漱丹……这损人不利己之物青玉坛竟还有留存么？上次明明并未看到……百里屠苏沉默冷冽的目光冰冷如剑。
　　――欧阳先生可有来过青玉坛？
　　――果然，欧阳长老还活着吗？
　　从来淡定稳重的青年那惊喜交加的样子，让自己从未怀疑他说的话。不是被欺瞒后的愤懑，不是被利用的难过，只有淡淡的疲倦让目光冷了温度。
　　白蔹垂眸咬了咬牙，自从前几日应下欧阳长老的要求，便已料到今日境况，他心中苦笑，这点点奢望真是被打的一点不剩，欧阳少恭……好一个丹芷长老。
　　握着药瓶的手指几乎被上面的花纹烙出血印，他面色淡然，起身缓步走过去，便如往日一般淡淡一笑，轻轻将百里屠苏不能动弹的手腕拾起，将那殷红的药丸放到掌心，如玉般清润却如冰般寒冷的触感像是划在心头，涟漪拨乱，却抬头瞥见百里屠苏犹如第一次见面般的淡漠眼神，以及那漆黑瞳孔深处隐隐的红光。
　　心沉入谷底，他却只淡淡一笑：“不过一罪人，长老何须心存怜悯？”
　　感觉煞气顶开喉咙，百里屠苏听着自己冷涩地开口。
　　“也好。”
　　身体不由自主向着雷严走去，心却渐渐没有了温度，尤其是看到雷严茫然的满含戾气的猩红眼睛看到自己走过去时的喜悦，百里屠苏眼中挣扎抗拒更甚。
　　他可以为了报仇与之死斗，却不愿这般折磨一个人，仙芝玉漱丹，可令死人幻作焦冥，若是活人吃了，岂非正应了那句万蛊噬心？
　　手指已然扣住雷严下颚，百里屠苏心中大急――
　　住手！先生！
　　无人回应。
　　“少恭……”
　　随着那冰凉的手掌越加接近，药香萦绕，雷严忽然惨淡一笑，看着他的目光竟是无比柔和，他轻声说：“少恭……为什么……你从不肯看着我…从不曾……真的看着我”话音随着喂入的丹药吞入喉中，他怔怔看着那毫不留情抽离的指尖，忽然面色扭曲，抓住胸口大口喘息，身体颤抖痉挛，汗如雨下……
　　
　　白蔹带着青玉坛弟子已经走了，百里屠苏被煞气控制着向树林深处走去，欲集中精神抵御煞气，却总是在关键时刻脑海中闪过雷严一点点痛苦化为焦冥的景象，神思木然一瞬，于是，前番所有苦功付诸流水。
　　秋叶飘飞，夕阳若血，却在那一袭暖色前失了光彩。缠绵溪水旁，有人广袖轻抬接住一方落叶，回转过身，眼眸含笑：
　　“大仇得报，少侠却怎这般神思恍惚？莫非仍嫌不够？”
　　 

作者有话要说：boss是不会让你好过滴，苏苏，乃就认命吧……


17、第十八章 千山暮雨，只影向斜阳 ... 
 
 
　　“百里少侠就没有什么要问的吗？”
　　煞气灼烧着神智，百里屠苏闭起双目索性不理，堪称倔强的反应引得欧阳少恭唇畔微弯。
　　“说起来，雷严的确有几分才华，当日死在冥宫竟可借助咸阳宫方镜保得一息尚存，若非我欲寻此神器又去了一次秦始皇陵，只怕日后又多了个隐患。”
　　他慢慢行近，牵起方才控制着给雷严喂药的手掌，取出一方软帛细细擦拭：“我知百里少侠自小惦念着报仇雪恨，在下自当不该让你失望才是。”
　　呼出的气息近在咫尺，百里屠苏终忍不住睁开眼眸冷冷地看着他，“若为报仇，先生当为首恶。”
　　动作一顿，欧阳少恭也不含糊，尔雅颔首：“正是。”
　　百里屠苏沉默。
　　“……煞气，是先生做的手脚。”
　　“少侠何出此言？”
　　欧阳少恭故作惊讶挑眉，含笑摇头，“在下不过是见此地落叶枯荣有序，有感而发抚琴一曲罢了，为防扰了少侠报仇的兴致在下还特意添了结界，怎料……这可令在下难办了，少侠当知在下无甚喜好，唯爱抚琴，若今后……”他并未说下去，百里屠苏却隐隐有所猜测，冷澈的眸中渐渐含了怒气。
　　“你又想怎样？”
　　放开他，欧阳少恭眯起眼眸，冷笑：“若非如此，只怕百里少侠一心想的便是陪伴你那冷心冷清的仙人师尊，却将与在下的约定抛诸脑后么？”他语声轻缓，低沉尔雅，百里屠苏却闷哼一声，只觉体内煞气若地火爆发，灼灼霸道的气息便如眼前之人在肆意抚弄，意识朦胧间感到那人冷冷轻蔑锥视，禁锢一松，他不由踉跄跪倒在地，衣裾乌发凌乱陷入枯草之间，手掌扣住胸口，咬着唇，低低喘息着。
　　
　　缓步走近，欧阳少恭仿若看待进了陷阱的猎物一般居高临下，语声却是与之不相符的温和：“既然要如在下当年一般便不该有所依靠，百里少侠心志坚定想必不会介意。”俯身，软帛拭去额上点点冷汗，冰冷麝香袭扰，却如致命毒药，百里屠苏默然闭上双目。
　　欧阳少恭动作一顿，语声微冷：“莫非少侠不愿？”
　　非是不愿，可他既答应了师尊……百里屠苏暗叹一声，睁开眼，淡淡道：“就依先生所言。”
　　也罢，待寻到巽芳公主，以先生之深情，也许便无暇顾此。百里屠苏从不轻言喜怒哀乐，此番怅然亦是不动声色压在心底。
　　欧阳少恭眯起眸子静静看着他，百里屠苏沉静回视，极力忽略额上让他身体紧绷的指尖。忽而低低浅笑自风中弥散，“百里少侠总是如此这般镇定，真当可惜，在下费尽心思竟也无法让你心神大乱，”
　　抚过眼前无比熟悉的眉眼，百里屠苏浑身一僵，近日已经无比敏感的身体泛上熟悉的热度，闭目拼命忍受着那要命的欲望。欧阳少恭历经千年，怎看不出他眼下的状况，轻笑地将人揽在怀里，比之自己瘦弱很多的身形让他微微蹙眉，“百里少侠，须知你此刻只要开口求我便能解了这般苦楚，又何必如此苦苦相挨？”
　　温热的气息掠过耳边，紧闭的眼睫宛若受惊蝶翼，百里屠苏扣紧的指甲深深刺入手掌，半晌睁开眼，尽力用最平静的目光回望：“若换做先生，便会屈从？”
　　欧阳少恭哑然。
　　莞尔一笑，竟放开了他，百里屠苏感觉体内煞气回笼，渐渐平息，亦是微微松了口气。勉力站起来。
　　欧阳少恭冷眼看着，唇畔却含笑：“少侠言行总是令在下感到惊讶，你，确是我半身……”百里屠苏默默调息。
　　“若先生并无他事，我便告辞了。”
　　“嗯。”轻缓闭上双目，细听少年离去的脚步，微沉，稳健，气息悠长却微乱，一点点，在心中漾起涟漪……
　　既不愿屈从，为何还要勉强，真真只为了那言而有信四个字么？……睁开眼望着天空中一闪而逝的剑光，树下，欧阳少恭神色莫名。
　　
　　琴川。
　　人流熙攘，为这萧瑟秋日平添许多生气。走进铁匠铺，掌柜的放下手中活计，打量着来人良久，才道：“要买哪种武器？”
　　不能怪老板的迟疑，欧阳少恭那样的俊秀外表，只怕任谁也想象不出他拿刀舞剑的模样，百里屠苏微微摇头，“并非为此，前次与我同来之人，掌柜可有印象？”
　　“这……小哥说笑了，那位高人一进来，小店所有武器全部齐声亢鸣，这么印象深刻的事情怎么能忘？……咳咳，上次没来得及问，小哥啊，能得百兵俯首，那位高人，是不是传说中的剑仙啊？”
　　“……若师……那人下次再来，可否请掌柜告知一句，让他不必担心，若有要事，还望掌柜帮忙转达。”
　　“小事，是要报平安嘛，行，行，一定成。”
　　“多谢。”
　　
　　“哎，襄铃，等等我，好不容易来了，总得带点特产回去嘛。你们青丘之国可没有这些吧……”方兰生拎着大包小包的东西匆匆忙忙跑过来，襄铃睁着美眸看了他一眼，摇头：“兰生，我还是先去别的地方找晴雪姐姐吧，她知道了这个消息一定很高兴。”
　　“呃……”方兰生抓抓头发，“你确定那个什么襄垣的就在你们青丘之国吗？当初女娲娘娘都找不到诶。”
　　“哼，这种事情才不会出错呢！”襄铃嘟起嘴吧，而后神色一黯，“要是……要是屠苏哥哥也在的话，该多好。”
　　“襄铃……木头脸他，唉，你别伤心啊，他那么命大，怎么可能说死就死？”方兰生勉强笑道，“说不定他现在正好好的在哪个角落里活蹦乱跳的看我们吵架呢。”
　　“什么死不死的！臭呆瓜，不准你咒屠苏哥哥……啊！”蓦然转身，小狐狸像是被抓了尾巴一样吓得捂住了嘴巴，小脸煞白。
　　
　　铁匠铺门口，百里屠苏看着被吓得几乎不敢与自己对视的少女，心中苦笑，转身便欲离开。
　　“怎……怎么了？”方兰生疑惑转身，瞥见百里屠苏顿时倒抽一口冷气。
　　“欧阳少恭！”
　　这一声大喊几乎让周围的行人都忍不住看过来，看见方家少爷这么失态，都不由多看了两眼。
　　百里屠苏本不欲理他，但看着拦到眼前的书生，只得停住脚步。
　　方兰生脸色苍白，眼睛却仿佛要喷火：“这不是青玉坛大名鼎鼎的丹芷长老么？……哼，琴川这座小庙可容不下你，保不准什么时候又蔓延个疫病……”
　　“兰…兰生……”襄铃吓得抓紧了扇子。
　　周围都是琴川原住民，大部分都经历过上次的疫病，方兰生这一番话几乎是一石激起千层浪，原本看热闹的百姓看百里屠苏的目光顿时不善起来，有些小孩子听了大人的话，竟捡起地上的石头丢过来。
　　拂袖震碎零星飞来的石块，一些大人见状连忙制止了小孩子们没轻没重的行为，深怕遭了恶人毒手。
　　百里屠苏冷冷扫了他们一眼，最后落在凝神戒备的两位旧友身上，终究广袖轻拂，什么也没说地发动了腾翔之术。
　　自不提琴川百姓对此一传十十传百的义愤填膺，襄铃见当初对战的大坏人离开，忽然想到了什么，失声惊呼，“啊，遭了！”
　　“呃，襄铃，怎么了？”方兰生其实也暗暗松了口气，他刚才一时口快，全然忘了欧阳少恭有多么厉害，若那个人真的恼怒起来，只怕琴川真的要成为一片死城了。阿弥陀佛，罪过罪过……他心里捏了把汗。
　　襄铃却没他这么乐观，大眼睛里全是担忧：“刚才我们的话恐怕被那个大坏蛋听见了……”
　　“――什么？！”方兰生顿时一口气没上来。
　　铁匠铺的老板看着两个人火急火燎地跑远了，想起刚才那个人竟然就是琴川瘟疫的罪魁祸首，不由忿忿不平，亏他之前还卖给他们很多矿石，真是瞎了眼！
　　 

作者有话要说：看到评论，于是赶紧滚来更新……弱弱一句，此文大纲已列好，直到结局，不坑（口胡，乃还有信誉么）~~~此前因为培训作业任务很严重啊，连圣诞也米有勤奋更，实在抱歉，这里算是迟来的新年贺吧O(∩_∩)O~，
连更三章，好不容易的一点存稿都放上来啦，下次更恐怕要等到假期了，我们还没说什么时候放假，估计是十五号左右。


18、第十九章 苍茫何处寻 碧海生波 ... 
 
 
　　腥甜海风随着轮波舟潜入大海而消失，甲板上，一袭银衣广袖轻垂，漫天星辉透过海水迷离了眸光，肌肤白得朦胧若冰雕玉凿，乌发黑的幽咽，逦迤垂散，冷冽的分明。仅一修长背影便胜过世间千万。
　　绣娘心生慨叹，世间竟有如此出色之人，若非尚记得数年前在锦绣坊，这位公子被侍弄长发时尴尬沉默的模样，怕是连她也会认为自己碰上了什么灵仙神o，魁魅狐妖。移开视线，抚着发烫的脸颊，也罢，神仙太过清冷，狐妖太过俗媚，怎比得上这人通透凛冽，若是早上二十年遇到……
　　暗叹一声，好容易从怔神中回过神来，绣娘笑道：“公子倒是好兴致，离龙绡宫还有些路程，何不进舱休息片刻。”
　　“就快到了，不必劳烦”
　　回转身来，百里屠苏淡淡摇头，沉沉眸子反射着无机质的冷光，掩去其中万千思绪，绣娘只觉一望之下心中沉闷。
　　“公子可是担心此行？”
　　她不动声色牵开话题，笑言，“龙女大人很和气的，不然也不会让我们这些凡人进入龙宫了。”
　　“……”
　　百里屠苏默然，时隔数年，当初生死与共的同伴而今天涯陌路，故地重游，心中沉闷冷寂无法言语。便是外人难以理解的罢。
　　“真如此简单，亦是幸事。”
　　绣娘暗叹一声，罢了，解铃还许系铃人，这结，并非她可指摘。
　　百里屠苏目视着大海深处，思及数月前师尊所言：
　　“……此前东方云蔽天日，凶煞隐约，似有隐约剑气几欲冲破华盖，引得天地肃然萧索，不过短短数日万物皆秋，有违天道纲常。”那是叶落的第一日，百里屠苏还记得师尊立在崖边望着东方时，语声虽淡，却饱含了难以言喻的怅然，那冰泽似的眸子仿佛透过这茫茫大海看着……师尊曾道，此处没有东海漩涡，可是那里有着什么故人？
　　衣袖沉坠，暗袋里的矿石却只怕再无法送到师尊手上，以那人的性情，怕是果真说到做到，不知先生何时在身中埋下这般手段，是否可解，恐怕……冷沁沁的眸子并无波动，却轻轻闭上双目，弟子当真……不孝之极。
　　罢了，既然那人要自己孤身一人，便顺了他意又如何，不过是孤独……不过是……孤独罢了
　　天光水影拂过眉间朱砂，冷冷地，隐隐映衬着珊瑚岛洼一片暖红殿宇缓缓趋近。
　　
　　龙绡宫到了。
　　
　　码头边，绣娘迟疑片刻，转身道：“未央公子，龙绡宫的买卖额度有限，只怕……”
　　“多谢，到得此界，接下来便不必劳烦。”
　　百里屠苏似是未看到绣娘不舍哀怨的目光，告辞的万分干脆。
　　
　　行下船来，却发现龙绡宫与当日却是大大不同。外围偶尔可见来此买卖货物的普通商人，而龙女所居内殿却隐匿起来，不见踪影。
　　穿过法术结界，便见满目龙绡布帛绵绵瑰丽，逦迤蜿蜒，入口两侧却立着虾兵蟹将。忽见来人都是一愣：
　　“站住！龙宫重地，不得擅入！”眼前钢叉森然，百里屠苏停住脚步，冷漠道：“龙女大人可在？”
　　对视之下，虾兵蟹将俱是被那双眸中剑意刺得一缩，背上汗毛都炸起来了。
　　“自…自然是在的，我告诉你，这里是龙宫重地，容…容不得你撒野！”面面相觑，终是有个萎靡的倒霉鬼被众人推出来，色厉内荏，却在心中叫苦不迭。他们龙绡宫不过是负责织造的小庙，怎会惹上这般强者……不过这气息怎么有点熟……
　　“烦劳通报。”
　　“这……不行！龙女大人正在亭阙中弹琴，不得打扰――喂！你！”
　　不待它说完，但见华光一闪人影俱消，那螃蟹呆怔片刻，在看四周，同僚却都一副恨不得吃了它的模样，不由茫然。
　　
　　内殿之内绯红布帛绵延四方，向上便是亭阙高台。
　　这闪行之术近日倒是越加熟练。
　　未及行至最高处，耳边空灵一响，悠远乐声便淡淡侵入心中，少了那人的沧海龙吟高志抒远，多了几分空灵细致，那寂寞，却如出一辙。
　　出神间，一曲已罢。
　　“是谁？”龙女语声柔和，薄薄的织物穿在身上，随着淡淡灵气飘飘欲飞。
　　“冒昧打扰――”
　　忽闻杂音断响，抬眼只见气质华贵的女子指抚箜篌，望着这边神色难掩惊诧：“你……太子长琴！不……你不是……这气息，你是上次那个身怀煞气的人。”龙女神色一肃，“你用了渡魂之术？”
　　“……”
　　――说来百里少侠能活着，也算是一次不完整的渡魂，想必已尽尝其中美妙了。
　　忽然记起与欧阳少恭那次梦中见面，顿时无从辩驳。
　　龙女蹙起眉：“绮罗观公子非大恶之人，这……”龙女绮罗仔细观察他，越看越疑惑，这般清凛剑意在世间甚是少见，心有污秽者定不可能练得，这……旋即又释然，她历经无数岁月自然知晓世间无奈，“罢了，你找我何事？”
　　语声柔和，并不见厌恶。
　　“……敢问龙女大人，青丘之国所在何处？”
　　绮罗微怔，不语。
　　“在下并无恶意。”
　　“绮罗确实知道青丘之国的下落，此时公子前往，恐怕不大合适。”
　　
　　所谓青丘之国，确是名副其实的“青丘”之地。
　　
　　茫茫大海中，岛上古木郁郁葱葱，漫山环盖，只见处处垂落藤萝，如烟似雾，偶尔稀薄处方能看到几许房檐，却走近了便会发现，那不过是岛上不知何处的幻影，便是周围看似真实的物体，在下一瞬也可能幻作虚无。
　　欧阳少恭的学识自然是丰富的。百里屠苏便是再对阵法一窍不通，亦隐隐发觉此地随着天气、时辰、光照乃至空气流动似真似幻。
　　虽繁杂，却终有迹可循。
　　该如何入阵，甚至此阵的弱点、核心都一一清楚明白。
　　百里屠苏心中叹服，却不由思忖若当日在蓬莱先生只要摆下这般阵法，便是红玉也无法可解罢，微微摇头，那般胜利当真侥幸。
　　走入林中，星星点点的房屋若夜中萤火，清幽点缀，复道行空，多为木栈，行走其间，偶尔亦有藏不住狐尾的妖族，只是此地百姓见的多了竟也习以为常。
　　
　　阵外尚无所觉，而一进入这世外桃源似的境地，本是隐约可感的凶厉剑气霎时间明晰起来……一时间，呼吸竟有些困难。
　　似乎是察觉到他体内的煞气，此刻，空气中渐渐漫起一种看不见的张力。
　　那不着痕迹的凶煞，也突如其来，仿佛闯入异境的野兽与体内原本蛰伏的煞气共鸣纠葛起来。
　　此番变故，宛如向沸滚的油中滴入几许清水，经脉刹那间泛起绵绵剧痛。
　　“……！”
　　蓦然顿步，广袖下指尖攥紧的手掌失了血色，微微发颤，百里屠苏压抑着隐隐爆发的煞气，
　　“掌柜，可还有房间？”
　　声音已是不稳。
　　汗从光洁的额顺淌而下，龙绡避水，头发丝丝缕缕贴在脸颊、颈项，拢入银扣静静垂落，沉沉而立，眸光绯红，却透着常人难及的犀利与冷冽。
　　掌柜浑身发冷。
　　尽管听说了那些九尾族幻化人形皆是形貌俱佳，此刻却腿软脚软，若未看错，方才这俊美无比的青年眼中浮现的，是杀意。
　　 

作者有话要说：一更……


19、第二十章 长空剑影惊尘寰 浮生爱恨 ... 
 
 
　　九尾族在此地便如皇族之于人类，更遑论眼下正值族长接任大典。
　　掌柜自然不敢怠慢。
　　躺在床上，设下结界，手掌死死抓住锦被，冰白的手背浮现青色血管，渐渐发黑，而后便有黑色的气缓缓弥散。
　　这些煞气竟可引动焚寂邪力暴动，那始祖剑果然在此，否则……百里屠苏忽略煞气挑衅，却努力安抚映月自发的反击，此之邪煞太过强大，映月乃师尊修为之根本，若沾染了这剑之始祖的煞气，便是师尊也难以承受罢。
　　“唔！――”
　　眼前阵阵发黑，百里屠苏咬着牙，意识却开始模糊了。
　　
　　“咦？”
　　
　　“……哼！”
　　
　　昏迷之前，却是脑海深处传来一声极为熟悉的冷哼，温润而轻蔑。
　　先生……
　　刹那间，宛若洪流从灵魂深处爆发，焚寂邪力倒灌入经脉向着四肢百骸暴涨而去，似晚潮倾覆，顷刻便将嚣张的不可一世的始祖剑煞气轰出体外。
　　刹那间，身下床被尽皆轰为黑灰不复存在，结界之内邪力回荡激旋，身体昏迷着，无知无识浮在半空，衣裾与长发俱如水中般浮起，恰在此时脑后银扣啪地一声崩开，长发散落如瀑，半晌，才随着焚寂邪力潮汐般骤敛缓缓落在地面。
　　只余冷蓝结界慢慢流动，渐渐寂静无声。
　　深夜。
　　不知何处散发的光华流进窗棂，百里屠苏眉间一动，睁开眼睛，紧接着蹙紧了眉。一点朱砂映着苍白面色更加殷红。
　　“唔……”浑身经脉如火烧过一般，映月仙气自发流转，眼看着天光渐亮，才勉强可以动弹。
　　勉力拾起滚至角落的银环，百里屠苏起身循视屋内冷清狼籍，不知为何竟有些失望。
　　到底是错估了那始祖剑的力量……靠在墙上无力地闭上双目，此刻凶厉之气未散，焚寂之力又甚为平静，当是顾及欧阳先生存在罢。
　　想来那人怕是已经知晓……
　　微微摇头，虽是凶险，此行却不得不为。这般力量，若换做晴雪和襄铃已是凶多吉少，早些完成女娲嘱托，也好……
　　睁开双目，百里屠苏黑静的眸子迎着窗外徐徐洒进的光华，平静而沉默。
　　休养数日，映月仙气渐渐使得伤势好转，忖着迟则生变，亦不知那人是否又来干涉，百里屠苏未待伤势痊愈便离开了客栈。掌柜暗暗松了口气，当初见屋内狼籍，只道是这位公子心有不满，第二日便换了名贵的牙床及一众物什。几日下来虽相安无事，他却心神不宁，每每一思及那绯红双目中曾经浮现的冰冷杀意，就觉一桶冰水浇下，寒意彻骨。
　　偏离栈道时，天边一丝光线刺破苍穹，便渐渐亮了。然而，只要抬头，便能见到越发浓郁的凶煞自郁葱古木深处流溢飘散，越离得近了，便觉林中生机之息亦带着惨淡杀戮。却并不作枯萎沧桑之态，那叶缘锋利如刃，稍不注意便将指尖划破。偏生林间茂密，到得后来挥袖拂开时已带了些许剑气。
　　斩落枝叶宛若满天飘絮，撒了来时一路。陡然间眼前一空，只见湖色幽幽，满池剑莲妩媚却不失凛然，一道九曲回廊蜿蜒，却是渐渐深入迷雾之中。微一怔神，剑气便收势不住轰在石栏之上。
　　无声无息地，竟只留下一道浅浅白痕。
　　百里屠苏心中讶然，所修剑气虽时日尚短，但削金断玉亦是不在话下，不由顿住脚步，暗自戒备。
　　刹那间天地剑鸣大作。
　　漫在空气里的凶煞之气齐齐涌动，只闻得呛然龙吟，竟汇聚成一缕淡淡的血色。
　　影影绰绰形似剑身，并无定形，却仅仅目视，便有种淡淡的，摄心夺魄的锋锐。
　　完全不同于映月淡柔若风的气息。它便是什么也不做，那股临渊峙岳的压抑，也恍若崩碎了苍穹。
　　“――铮！”
　　蓦然眼前清辉一现，呛然剑吟便炸散开来，第一次如斯刺耳。
　　连残影也未见，只一瞬间，那淡淡的血色便已袭至。
　　无声，亦无剑气，好似只是一片树叶从枝桠脱落。邪煞氤氲，便如鲜血似的漫湮开来，映月散发的清辉竟也被晕染似的，转瞬光华渐暗。始料未及，百里屠苏惊觉时映月已是连连败退，飞落入掌中时已是伤了元气。
　　“……！！！”
　　紧紧握着剑柄，但觉一股巨力浸透心肺，剑上磅礴邪煞压的虎口欲裂，狂风猎猎，那冷冽的黑眸便一点点地，亦绽开血一般的绯色。
　　大地震颤……分不清是仙是煞，剑气飓风般冲贯九霄，轰然炸散，一时风起云涌，天地无音，石栏、古木……一切都在这般通天彻地的剑气中摇摇欲坠，瑟瑟哀鸣。
　　冷冷的目光扫过残花寥落的湖水，却看向对岸渐渐散去的浓雾。
　　“可惜了……”
　　似近似远，一声淡漠的叹息竟似响在耳边，“……竟会如此。”
　　荒凉焦土上一座巨大石阵拔地而起，九根石柱刻满密密麻麻的祭文，暗红颜色若干涸的鲜血，黑沉锁链自石柱蜿蜒而下，在空空的阵眼处团团缠绕。
　　半空，一抹金光明灭不定，淡淡的，仿佛随时都会散去。
　　
　　百里屠苏已步过曲桥，黑煞飞腾便似拂在衣边的氤氲，轻柔拂过血瞳时，望着那高高石台上的人，周身便骤然迸发出冷酷杀意：“襄垣？”
　　波澜涌动的云层终是平静下来。
　　那人穿着素洁的白衣，乌沉沉的头发披散，顺着雪白的衣摆水一般逦迤在地面上，琥珀色眼眸平静而淡漠。
　　“不错。”恍若一尊亘古的雕像，看着他，目光终是有了波动。
　　“我未见过你，何以数次欲置我于死地？”
　　襄垣却不答，视线落在他手中黯淡的映月之上，道：“可惜了一把好剑。”语声平淡，却不知为何，那琥珀色的眼睛里泛起冰冷的讥削。
　　同为煞气，焚寂邪力同样可以污染仙剑，如此作为当真白费力气。
　　百里屠苏沉默着，却渐渐收拢了煞气，转而将自身修炼的精纯剑气送入映月。原本灰蒙蒙的剑身顿时一亮，柔和清辉映入瞳孔，便渐渐褪去了那里面的血红。
　　“究竟为何？”
　　语声冷冽，仿佛淬了冰的眸光冷冷锥视，百里屠苏神思却有些许恍惚，这般淡然亦冷酷的模样，当真像极了欧阳先生……只是，便是一想到方才险些令师尊修为尽毁，握紧手中长剑，心中怒意不减。
　　可惜了……
　　这般怒火中烧的模样，是为了那剑的主人么……若迟得几刻，那剑便可被焚寂邪煞污染殆尽，仙灵尽失。能于此时存有理智，倒是难得。目光落在那光滑柔和的仙剑上。若非此物护着，方才怎会功亏一篑？
　　似乎无论何时，这人也总会被人捧在手上，放在心里……
　　“呵呵……”
　　襄垣忽然冷冷一笑，眼角眉梢俱是冷意，一字一顿：
　　“我已等你很久了，太-子-长-琴。”
　　 

作者有话要说：屠苏为了师尊发飙鸟……这素二更~~


20、第二十一章 梦君枕袖裾 魂渺剑哀鸣 ... 
 
 
　　“我素闻你温和沉静，淡泊名利……所弹琴曲便是连天地也为之流连。”
　　“虽为琴灵，却是祝融义子，自出生起便位列仙班……便是应龙悭臾，亦历经千年仍是对你念念不忘……”
　　“就连他那般雄才大略，也难抵……”
　　琥珀色的眸子泛起涟漪，襄垣缓缓自言，“我一直想知道，你究竟是何模样。千年前无此机会，而今日一观，”他定定看着百里屠苏，却在不掩饰那冰一般的冷意，“却果真令人失望。”
　　听此话语，百里屠苏心中不喜，便冷沁沁地开口：“阁下错认，在下并非太子长琴。”
　　纵然那人千年轮回已不复太子长琴的淡泊，那般风采却半分未曾减少，他虽不赞同先生的作为，却不愿听他人如此诋毁。
　　“哦？”
　　襄垣不置可否：“焚寂之力，吾自认不会认错。”语声便有些似笑非笑，“当日与吾相抗何等从容，今日便不敢承认么？”
　　“……”
　　说不清化在心头的那一抹思绪为何，只是一时默然，终不曾道出当日真相，百里屠苏移开目光，落在那空空的锁链中间，明明是一团空气，却恍若带着一股凌厉的直透灵魂的冷意，那般阴冷却也冷冽的剑意……分明是与方才那邪煞同出一源。
　　“哼。”
　　襄垣目视着百里屠苏的眼睛，半晌淡然道：“你似乎并不意外？”
　　“那便是始祖剑……”语声清冷，锐寒的眸子犀利看向他，“你，为何会在青丘之国？”
　　“哦？”
　　襄垣淡漠一笑，却未达眼底，“这般紧张，可是此地有何认识的人？”
　　说罢，未待回答，便转身缓缓走近阵眼，微微抬头望着半空中明透璀璨的金光，琥珀色眸子便一点点融化开来，仿佛寒冰收敛了棱角，那般气质和背影……竟与欧阳先生有十分的相似。
　　“……你走罢。”
　　“若他有识，此刻当是死心了罢。”
　　一声叹息，语声却愈发温和。
　　百里屠苏看着那金光，微微蹙眉。这般气息，虽是微弱，却的确是神息。非是灵魂，亦非执念，只不过神灵神隐之际神魂消散独留于世间的一抹气息罢了，未能消散，当是此地法阵罢。
　　百里屠苏默然，亦知襄垣当不会为难青丘之国。
　　“……尚有一事，未及请教。”
　　“是为焚寂？”
　　“并非。”
　　“哦……？”
　　“龙渊所铸七剑俱凶，万千怨魂不得轮回，你……可有解脱之法？”
　　“……”襄垣不语。半晌才淡淡道，“自是有的，告诉你也无妨。”懒懒闭上双目，“只需将血涂之阵逆转，以神之元神施以净化之术，便可将剑中所有魂魄送往轮回，只是……”他轻笑，却柔声道，“这般作为若要成功，施术的神灵怕是要元神耗尽，你便是知道又有何用，这天下又有何人肯牺牲自己去成全不相干的人？更何况是神灵……”
　　他语声怅然，无端透着轻蔑。
　　世间谁会这般无私，又有谁是离不得谁？而今的六界，或神隐，或消亡，该是只剩一个空壳了罢。
　　“如此，多谢。”
　　良久，襄垣睁开双目，转过身，琥珀色的眸子凝视着那曾经恨极的身影渐渐远去。
　　“你可怪我？”淡淡一笑，便不复方才的轻狂，缱绻柔声道，“我未能留下他陪你，你自然是怪我的，只是……”襄垣轻叹，“你那般长久的岁月都给了他，今次便留给我这冤家罢。”抬手轻抚阵眼中不可见的，几近消散的剑体，低喃道，“生，道之造化，死，还道于天……果真，我并无几日可陪你了。”
　　“不知化作荒魂之后又是怎样光景？……你若有识，可怪我硬留你在这无尽岁月的罅隙……”
　　“求而不得……求而不得……你亲手毁了他，却也让自己永生痛苦，帝王……好一个不能有弱点的帝王……”
　　“伏羲……”
　　声音渐渐低了，淡了：
　　“为何……你不是死在我手中……”
　　刹那间，云层被煞气搅动，方才散去的雾又渐渐浓了。
　　
　　离了那处秘境，天光正好，街道上熙熙攘攘竟已是十分热闹。
　　行过闹市，一身龙绡长衫引得路人侧目，转眼待看清那冷锐端秀的面容，却俱是不自觉地收敛了很多。此地百姓皆知晓，那九尾妖狐幻化人形时总是偏爱美貌无双的模样，因此并非如中原一般，见到风姿卓越之人便下意识避而远之，神色恭敬。
　　百里屠苏本就性格沉默，冷澈眸子看过四周，终是息了觅地疗伤的心思。
　　拂开被煦风扬至眼前的几许发丝，玉白手掌几乎没有血色。被始祖剑气所伤的经脉火辣辣刺痛，然而众目睽睽却是不好行使腾翔之术。
　　某处高阁雅位。
　　一方折扇自一只白皙修长的手中放下，绣着云纹的紫衣外罩着一层淡淡轻纱，如烟如雾，却举手投足尽显慵懒。青年漫不经心扫了眼楼下，闹市中，不少百姓仍忍不住偷看那已慢行渐远的身影，一双敛尽风流的水色眸子淡淡眯起：
　　“此人……方才去了禁地？”
　　“正是。”躬身而立的少年忿忿盯着百里屠苏离开的方向，“也不知是从何而来的大胆贼子，竟妄想冒充我们九尾一族，若不是那天我偷溜出来……”下颚蓦然被钳住，喋喋不休的少年哑然，水润纯澈的眼眸撞入一双冷酷的眸子，其中那浅淡的水色生生被那似笑非笑的眸光映出些许魅然。
　　“我说过了罢，那人类本领极高……若目光凝视过久，必会让他发现，这些，你都忘了么……”
　　少年噤若寒蝉。
　　“今天是小铃儿登基的日子，本尊不想大开杀戒，那襄垣若是识相，当不会自寻烦恼。至于此人，随他去罢。”
　　青年语声淡漠，他已活过太久时光，仅是一眼看去，便觉那双眼睛太冷，太淡，也太过明朗，恍若那表面温润的身体中，掩藏的却是一个锋锐如剑的魂魄，年少轻狂，却也光明磊落。
　　“只是……”
　　无声轻笑，却终是懒散拂袖，一抹符咒倏然消失在玉润的指尖。
　　“……我青丘之国，可非那等想来便来，想走便走的随意之地。”
　　
　　“……！！”
　　百里屠苏顿住脚步。林间虚实变化方才尚遵循既定轨迹，眼下却急剧变化。
　　一股诡异的气息香气漫散开来，似真似幻，如梦如烟，百里屠苏猝不及防，瞬间魂魄仿佛被抽离，意识便渐渐远了。
　　 

作者有话要说：苏苏在下意识护着老板捏……这素三更~~，本以为文还有很多，结果近日一算，大概六章以内该完结了吧……咳咳咳，虽然在下人品&￥@*……但素除去可能的番外，正文，貌似果真快完了。
以后的番外都要放在最后一卷里……r(svt)q


21、第二十二章 生死幻灭 咫尺又天涯 ... 
 
 
　　踏入莹紫蒿丛，暖色的衫子拂过草叶，漫天的星点骤然惊起，宛若星河倒悬，渐渐汇入半空中流动的忘川。
　　这般美丽的场景，谁会想到竟会是人的执念汇聚？迷途的灵魂昼夜耽于往昔，沉于梦幻，不知归途，这几年，巽芳……竟是在此吗？
　　怀中微微发烫，古意盎然的铜镜便漫散开淡淡光华。长袖拂过，那光华便似风一般一路拂开蒿草，环绕在那温婉柔和的身影旁。
　　“巽芳……”
　　缓步上前，欧阳少恭凝视着曾经的挚爱，柔声唤道。
　　“夫君……”少女穿着轻薄的纱衣，清雅婉约，一如当日。她背对着他，纤纤素手抚过耳畔，恍若未闻，“你一定不知道我有多么喜欢你……”
　　“我从来没有想过，自己有一天会这样快乐，感觉像花一样香，像蜜一般甜……”
　　“假如……”少女微笑。
　　“这是梦……就让我永远永远都不要醒来吧……”
　　“只要巽芳仍活在世上一日，便始终不离夫君左右，一直一直，这样陪着你……”
　　“……巽芳，我一直都在。”欧阳少恭握紧了手指，语声却越发柔和，“你回头看看，我没有骗你。”
　　“谁……是谁在说话？”巽芳语气迟疑，“你是谁？”
　　“巽芳，是我。”欧阳少恭抬手，却在碰触她的前一瞬被躲闪开来。
　　“你怎么知道我的名字？你，你是来找我夫君的么？”她终于轻轻转过身来，芳华如旧，美眸深处却是茫然。
　　“可是，我也寻不到他了，我好想告诉他，我还活着，可夫君去了中原，已经好久好久了。”
　　“……”欧阳少恭静静地看着她，却知道无论如何她也是认不出自己的。耽于往昔，耽于往昔……
　　“……我带你离开这里，去寻他，如何？”
　　“我……夫君回来若不见我，他会担心的，可是，我不知道还能等多久。这位公子，你……可否帮我一个忙？”
　　巽芳轻轻一叹，清透的眸渐渐闭起。 
　　“我的夫君，总喜欢穿着淡色长衫，温文尔雅，他的琴声令人沉醉痴迷，这世间再不会有第二个那样的人。”
　　“……”
　　“夫君他，很孤独，总是将很多事情藏在心里，巽芳无法为他分忧，总是被他保护得好好的。”
　　“……”
　　“可是……他日，你若见到他，若是……若是他已遇到了可陪伴永远的人，可不可以帮我告诉他，请他，不要再等巽芳了？”
　　“巽芳……怎会如此想？”欧阳少恭终是出声，便是连他自己也未曾察觉，那心底一闪而过的究竟是何。 
　　“虽然夫君从未言明，但他对巽芳，从来只有怜惜。我永远也忘不了第一次见到他的样子……”她轻轻摇头，“而且，巽芳总觉得夫君此去必定会遇到一个懂他的人，只是，以夫君的性情，怕是会错过。”
　　“巽芳力有未逮，只盼望夫君从此不再那般孤独，公子，你可愿意帮我？”
　　欧阳少恭目中泛起幽澜，映着漫天冷光，竟是静谧的令人发寒。
　　“即是巽芳所愿……”他眸光慵懒，“也罢。”忽而拂袖，古铜方镜便星星点点化作齑尘，蒿草没了压制，便渐渐将那一袭秋色的身影缓缓掩住，巽芳微笑着，抬手轻轻拢起一捧执念，轻纱袖裾拂动，皓腕上，相思子炽烈如火，终焚尽最后一缕，湮灭无迹。
　　
　　不知如何出得忘川蒿里，欧阳少恭只觉满心茫然，如今巽芳亦离自己而去，何处可去，何人可思，便是注定一生孤煞，永世孤独么？
　　绯红煞气自瞳孔漫散，挥袖间便将意图偷袭的女丑焚做灰烬，呵，这腾腾黑煞，赤红眼瞳，当真十分美妙。邪煞十足的眸光扫过魂之彼岸四处避散目露恐惧的妖物，仿佛他才是怪物一般。
　　浅笑着，焚寂邪力毫不留情激荡空间，转瞬，便是一片火海。
　　沙石崩裂，忘川震荡。
　　真气越发炽热，欧阳少恭却渐渐清醒过来，微一蹙眉，冷冷目视四周，便长袖一拂，顿时蒙蒙清光遮蔽住蒿里入口。
　　步入忘川，欧阳少恭却发觉不对，冷沁沁的感觉便渐渐湮没，应散去的薄雾忽然浓郁起来。
　　*******
　　郁郁青山拢着一方深潭，烟波浩渺，百里屠苏步出密林，便看到一弯拱崖，潺潺流水静谧悠远，阳光遍洒，波光潋滟，恍若仙境。
　　他蓦然怔住，瑶山……祖洲……
　　茫然抚额，入目却非不久前的龙绡广袖，黑色的衣，玄铁护臂在阳光下泛着冷光，白皙手掌间有着熟悉的茧子。
　　是梦，是醒？
　　百里屠苏不知，却不由向前，目光定定地望着崖边静立的身影：“……先生……”
　　仿佛这山水间的一抹轻色，只看见那被金环所束的长发散落在雪色的长衫上，却似乎连风拂过时也带了缱绻，那人原本凝视着崖下的湖水，闻声转过身来。
　　“你是何人？”眉间一点不染烟火的朱砂印痕，他并未笑，却无端的让人沉静平和下来。便是自来此地后心中莫名的焦躁，也似乎在此刻湮灭了。
　　“……百里屠苏。”
　　他轻轻一笑，看着眼前一身南疆玄衣的少年，淡漠的眸光深处似是闪过百里屠苏熟悉的深邃。
　　“在下……太子长琴。”
　　“你……”那感觉稍纵即逝，百里屠苏目视着他，阳光照在太子长琴的身上，隐隐有些透明。分明未有人气，他，不是欧阳先生。
　　“不过一缕魂魄，倒让阁下见笑了。”太子长琴平静从容。 
　　“你……为何不去投胎？”
　　百里屠苏蹙眉，他并未忘记此地将发生的事情，一切太过真实，昔日入梦时的飘渺半分也无，如今想来，莫非真是那操纵大阵之人将自己送来这千年之前？他看着太子长琴，微微担心。
　　“此地名为瑶山……在下曾于此结识一位朋友，如今日月轮转，物是人非，有些慨叹。待到轮回转世，当是前尘皆往，永世不见了罢。”
　　“人鬼殊途，你滞留于此，并无益处。”
　　太子长琴默然，抬头看着百里屠苏，尔雅一笑：“也罢，徒自伤悲怎抵逝水长流，没想到我空活这许多年岁，今日却需要你一个少年来开导。”
　　“他日若有缘，定不忘今日情分。”
　　百里屠苏抱拳一礼：“后会有期。”
　　“呵呵，一人一鬼，一仙一煞，倒也相得益彰。”一人从密林中缓步走出，荆棘作冠，一身麻衣上密密麻麻画满了血色的晦涩符，目光紧紧盯着太子长琴，如玉的手中把玩着一枚小巧物事，雪白玲珑，血纹毕现。
　　“龙渊之人？”太子长琴蹙眉。
　　“……玉横？！”
　　百里屠苏神色一凛，蓦然祭起咒术，法阵一现。角离冷笑：“想走？”仅是伸指一点，赤红光华便蛇一般电闪而至。
　　冷澈眸子绽开绯色，却不闪不避，闪行之阵却忽然消失，复出现在太子长琴脚下，光华流转，阵中的身影瞬间便淡了。
　　“你！……可恶！”
　　“……唔！”
　　胸口一麻，难以企及的痛楚扎散开来，百里屠苏跪伏于地，冷汗涔涔。
　　角离神色阴沉，眯起眼眸：“竟坏我好事！”话音未落便有清辉浅华惊鸿乍现，如水清辉便映得此地一片苍茫冰色，仙灵匹溢，剑意冲天，竟压的角离呼吸一滞，踉跄后退。
　　 

作者有话要说：今天放假，放一章先O(∩_∩)O~


22、第二十三章 抚平前尘若一念 ... 
 
 
　　“这……仙煞同体？！”
　　剑气冲霄，浩浩荡荡漫散在四周，便有丝丝缕缕不详的血红沿着那唇畔逦迤而落，明明赤红眼瞳，却连周身上下都激荡着令角离胆寒的清正剑意，锐气逼人，却也难掩魔魅。角离目光渐渐炽热，“这般天生邪煞的魂魄，竟有如此精纯的仙灵，如此凛冽的剑意，也罢，你放走了天界第一的乐神，我便拿你来铸剑！”
　　“反正也是走不远的，便是先擒了你，再去摄那仙人的魂魄也是一样。”
　　百里屠苏心神一紧，浑身便不受控制地，杀气森然。
　　从未如此想杀一人。
　　从未如此想救一人。
　　他是谁？
　　我是谁？
　　炽热灼烧神经，神智消溃，不复焉存，唯余下一抹执念。
　　风起波澜，云卷云舒，却骤然间被一抹惊虹惯穿天地，凛冽杀气，便将漫散云气霎时冻结，冰削雪落，携卷剑气，一时天地肃然。
　　“咳咳，果然……好剑……！”
　　每一缕雪絮皆来自至锐至寒之剑意，接天连地，无处躲藏。上清破云，千方残光，空明幻虚……今日，终是大道归一。
　　瑶山素裹，雪落无声。
　　触目惊心的鲜血湮开半侧身体，角离衣冠俱裂，身下看似柔和的雪花却锐若刀刃，剑气便丝丝缕缕侵入身体，他却仍在笑。
　　而后，那衣上的符咒便倏然爆闪，一团血色淹没一切。
　　
　　“啊！这，这是怎么回事？！”
　　少女清脆嗓音遥遥传来，似真似幻，空荡遥远。意识浮沉，却渐渐睁开了眼睛，现出莹红的瞳眸。
　　炽热扑面，令人窒息。
　　火，满目皆是妖红的火焰，暗沉仿佛凝固的鲜血，参天古木无论真幻，皆在这焚寂之火中“噼”“啪”燃烧。
　　头痛欲裂，百里屠苏不知自己如何催动的煞气，只是眼下，此地不宜久留。
　　强撑着身体站起，身后却已传来脚步声。
　　“少主，您不能乱跑啊，离大典只有几个时辰了，这……哎，还是交给属下罢。”
　　“屠苏哥哥，是不是你……”
　　襄铃美眸含泪，是了，这熟悉的气息，冲入火场，却只及见到一抹耀白剑光冲霄而起，倏然消失在远方。
　　“……屠苏……哥哥……”
　　少女蓦然跌坐在地，失神低喃，终是悲声大哭起来。
　　“哎呦，我的少主啊，这火焰似是古怪，咱们还是先出去罢。”眼看着火舌舔上襄铃的头发，星长老连忙挥袖一拍，却不料这火焰瞬间缠绕而上，若非运功震碎长袖，只怕这手便已焚作焦炭。
　　襄铃恍若未闻。
　　直到一只洁白无瑕的手抚上少女的头发：“是谁惹得小玲儿如此伤心？”炽热的空气瞬间阴凉起来。周围熊熊燃烧的火焰骤然一矮，竟是缓缓熄灭。
　　“主……主上――”
　　青年水色的眸子淡淡一扫，星长老顿时噤声。
　　“叔叔……呜呜呜……屠苏哥哥，他，他还活着……”
　　“嗯。”缓缓抚着爱女的头发，紫纹袖裾水一般垂在襄铃肩上，青年语声淡然，“可是要叔叔抓他回来惩治？”
　　襄铃一愣，抬起一双哭红的大眼睛，迅速摇头。
　　“哦？果真不要？”淡色的魅眸中真正漾开一抹浅笑，青年缓声道：“既如此，便和我回去罢。若你们今生有缘，定会相见。”那如烟如雾的广袖拂过，林间焦枯树木倏地焕然一新，再看时，便又是繁盛茂密，烟纱雾拢。
　　襄铃却是眼皮一沉，窝在青年怀中憨然睡去。
　　
　　琴川。
　　铁匠铺老板刚放下锤子，便惊闻店中嗡声大作，刀剑齐颤，竟似要掀了房顶似的。他下意识看向门口，便见来人一袭蓝白相间的道袍，普普通通，却仿若周身漫散着冰雪一般的气息，那冰泽似的眸子淡漠而锐利，看过来时，掌柜的已然说不出任何想说的话来。
　　百兵俯首，冷颜华发，岂非当世剑仙？
　　“掌柜，你可曾见过我那徒儿？”
　　“没有。”
　　掌柜的蓦然回神，想着那造成琴川疫病的罪魁祸首，却不禁移开了视线。紫胤淡淡目视，问道：“当真？”
　　“当然当然，客官要是没事，请不要妨碍我做生意。”
　　强自撑着，衣衫后背也渐渐湿透。毕竟眼前之人，乃是剑仙。
　　步出铺子，紫胤便见衣着红艳的女子逗着几个玩耍的小孩子，不由唤道：“红玉。”女子回头，却是莞尔，“主人这么快就出来，可是问到了百里公子的下落？”
　　“不曾。”
　　“那，主人有何打算？”
　　“寻。”
　　红玉暗暗叹息，摇头道：“可天大地大，如何去寻？倒不如主人先回剑冢，百里公子怕是被什么事情绊住了，待事情办完自当回去。”
　　“……”
　　紫胤怅然阖起白睫，数日前闭关之时内息忽然岔气，心魔迭起，调养数日不见效果，那时便明白是映月伤了元气，不知那孩子是否仍处险境。睁开双目，紫胤真人语声淡漠：“屠苏身负煞气，容貌已变，至今音讯全无，吾怎能放心的下。”
　　“……主人”
　　“走罢。”
　　
　　耳边犹是回荡着那脆生生的嗓音，曾经的一路同行却仿佛过去了很久很久。
　　剑光略缓，只因本待要调息数个时辰方能平复的煞气，却在这短短片刻便已乖顺蛰伏。百里屠苏默然，隐隐觉得方才林间大火便是与此有关，能这般自如控制煞气，除去欧阳少恭还能有何人做到？
　　百里屠苏迟疑着，微微低头目视此刻修长无暇的手掌，寒风鼓起的长袖随着动作滑落手肘，肤若冰玉，唯有指尖些许薄茧，当是练琴所致罢。一枕黄粱，便险些忘了，这身体早已变换，先生他……自是不会任自己这般容易死去。
　　默然握紧手掌，淡淡辉光从指缝间透出，冷如月华。
　　恰如一道天光挥落海面，星沉月落，海面蓦地凹下，随即咆哮着掀起滔天巨浪，水灵腾发，霎时云雾拢聚，峰谷间或有虹光一闪，便被轰然落下的浪涛碎成无数雪花，湮没在一片苍茫之中。
　　唯有剑气，随暗流越陷越深，触及海底，便绵绵回荡，海面震颤，竟持续良久未歇。
　　云开雾散，雨过天晴，那被剑气激荡的乌发缓缓飘落，水汽却模糊了黑瞳。
　　若然那不是梦，该多好？
　　 

作者有话要说：果然欧阳老板才是苏苏的菜……


23、第二十四章 何处不悲欢 ... 
 
 
　　薄雾轻拢，九曲回廊。
　　百里屠苏站在湖边，眉心紧蹙，为何竟回到此处？冷风拂过树梢，带来细微的声响。心中一怔，便不由上前，行得两步，便见到回廊下湖水清透，其间隐约一线柔光漫散在迷离夜色中，黯淡的毫不起眼。
　　淡淡轻鸣，柔和地，宛若叹息。
　　似是被蛊惑一般伸出手来，银丝龙绡浸入水中，冰白的掌间忽然漫开烟雾般的暗红，缓缓地如一泓轻纱散开。
　　那清辉便越发暗淡……待到最后，竟好似微风一般，散去无痕。
　　“……！”蓦然惊醒。
　　便见满室清冷月色，帐侧淡色的流苏随着窗棂吹进的夜风轻柔摆动，坐起身，百里屠苏犹觉浑身冷汗淋漓，竟似被抽空了力气一般。
　　“师尊……”
　　掌间光华一现，便似秋水漾开，空气里渐渐漫散了一股锋锐，掩在那和风之下轻轻回荡。数日来时常被剑气灌注，剑身光华虽浅，却便在皎皎月华之中也难掩其中清气，哪有梦里几近溃散的暗淡和哀鸣？
　　此地本是安邑旧地附近的小镇，离剑冢不远，却因着林中大阵的阻隔于普通人而言自是幽密诡境。而数月前失踪十几年的孩童从里面疯疯傻傻地跑出来，便渐渐地没人敢去了。百里屠苏心知体内煞气皆为那人所控，若先生知道他私下里来看师尊，骤然发难，定然无防。
　　在林外踌躇半日，终不敢越雷池一步，眼见天色渐晚便只好去镇上投宿，未曾想半夜竟会做得这般噩梦。
　　
　　剑冢之外，放轻了脚步。百里屠苏迟疑着，抬手推开了石门。
　　门掩夜色，却见满室落尘，便是剑炉之内亦是冰冷。
　　取出袖中矿石放下，百里屠苏沉默良久，便轻轻地将映月放在桌上，淡淡清辉如水，映得满室苍茫。
　　“师尊……弟子不肖，勿念。”
　　白皙的指陷入石桌，生生刻下这一行字，一笔一划，入木三分，入石半寸。
　　剑池之上，数柄长剑光魄琉璃，各具千秋。百里屠苏却怔怔看着，伸出手来，但见寒光一瞬，便将其中一把摄入手中。
　　剑长四尺，色若流冰，入手温润清寒，若说与其余数剑不同，便是剑身上面宛若流云般铭刻的“霄河”二字罢。笔锋纯淡，却透着凛然剑意，正是师尊第一次教授铸剑时亲手所铸。室内森寒，染了夜露的乌发渐渐覆了薄霜，长袖拂过剑台，寻出自己曾经炼制的一柄狭长剑匣。长剑放置其中光华不显，锋锐暗藏，抱在怀里宛若一方琴匣。
　　旭日东升，驱散了林间寒气。
　　百里屠苏怀抱剑匣关闭石门，剑指并起，发动符咒，看着淡色的结界升起。
　　今次离去，不知何时能归，思及数日前襄垣所言，微一犹豫，便长袖一拂，冰色剑光旋绕数匝，人影渐渐淡去。剑气霜寒，四周一片霜白亦随着阳光回暖，消散无痕。
　　满眼只见苍茫戈壁，雪峰连天。击散了蛊鹰，百里屠苏并未前去当日得入地界的庙宇。须知地界之人离群索居，那时随了晴雪的请求他们方能特许进入，而今，自是希望渺茫。
　　山巅处接天连地，乃是水灵最为旺盛之所，同时罡风中便夹杂着无数冰晶碎棱，经年徘徊，久而久之便滋生妖灵，因始于罡风中诞生，性情暴躁，来此的人稍不注意便会为其所趁。只是眼下，此地倒是平静非常，并无妖气。
　　百里屠苏却心里清楚。
　　欧阳少恭记忆里，此地每逢子时三刻便会形成进入地界的天然阵法。那人上次能得以在忘川出现带走晴雪，亦是得益于此。至于此地妖灵，自是当日便被清理的一干二净。
　　
　　幽都。
　　女娲部一处偏远角落，似有光华一瞬亮起。玩耍的孩童见了，好奇欲往，却被大人一把拽住。
　　“那破地儿有什么好玩的，赶紧回家。”女子暗道晦气，怎不自觉地让这孩子逛到这里。
　　缓步自矮墙后走出，身后是裂了缝的废墟爬满青苔，越发沉寂苍凉，一袭银丝龙绡长衫在空气中弥漫的瘴气里似真似幻。
　　百里屠苏目光越过走远的两人，天空黯淡幽冷，唯有忘川经流不息，横跨天际。在这般黯淡的环境中，高处的神殿前的法咒回廊却如夜中明灯，庄严肃穆。
　　
　　那便是娲皇殿。
　　
　　青石铺就的地面光可鉴人，走在拱形回廊，符咒的光芒在那黑瞳中散射出冷冽之色，未及神殿门口，便有灵女上前：“神殿重地，不得轻入。阁下是何人？”
　　静静看着灵女那身记忆里极为久远的熟悉装扮，语声中便少了冷意：“在下百里屠苏，有事欲拜见女娲。”
　　“这……”那灵女正踌躇，身后大门忽然向里洞开。
　　灵女一愣，回过神来便是双手一礼：“尊贵的客人，女娲大人同意了见你，请随我来。”
　　再次踏入这位神o的居所，神坛上的灵女却已经不再是原来的那位。物是人非，该改变的始终要改变。
　　“这样子，你……是大巫祝之子？”
　　果然，这位神o当日能看出自己身负双魂，今日亦然。百里屠苏抱拳一礼，这熟悉温润的外表落在女娲眼中，便无端生出些许复杂。
　　“……在下前来是为了昔日大人的嘱托，我……见到了襄垣。” 百里屠苏目视女娲威严柔和的眼眸，终是将事情细细道来。
　　而后，便是满殿静默。
　　“……”
　　“是吗，伏羲，竟已神隐。……吾一直感应不到他的气息，却以为尚在天界之内……”女娲轻轻闭上双目，“如此，吾也可放心了。”
　　百里屠苏蹙眉：“敢问女娲娘娘是想以身祭剑？”
　　“……龙渊七把凶剑剩余六把，吾一己之力难以尽除，只求化去其一，这也是吾在神隐之前唯一所能做到。吾的时间……亦所剩不多。”女娲顿了顿，又道，“大巫祝之子，吾很感激你为此奔波，数日前那少女曾带回焚寂之剑，其剑灵已失，虽煞气深重，已非凶物。”半空中暗红光芒晕开，仿佛凝结了血色的剑身虽是缺损一角，其妖异之感便是在女娲的压制下依然不减。
　　“吾相信此剑在你说中，不会为害世间。”
　　“……”百里屠苏沉默，焚寂剑灵已是回到了那人身上，若他随心驱使，自己便是拼尽全力亦难力挽狂澜，但若放置于此，失去女娲庇护的地界岂非……
　　“如此，多谢。”神色一定，百里屠苏终是收了下来。焚寂入手，灼热的煞气便循着穴道悄然涌入，与魂魄深处蛰伏的同类欢欣缠绵，却并未失控。暗叹一声，百里屠苏抬头看着女娲，“不知晴雪……那携剑的少女，可还好？”
　　“……她自愿成为灵女，只因不愿往生，不入轮回。待到长久的寿命之后，亦是化作荒魂，还道于天。”
　　“晴雪……”
　　百里屠苏摇头，霎时脑海一片空白。
　　“生死有命，强求不得。”
　　“……吾观你身中凶煞平静，内藏玄机，可是为人所制，身不由己？”
　　百里屠苏一怔，回过神来，便压下心中悲伤点头道：“正是如此，不知女娲娘娘可有解法。”
　　“下此咒法的，是焚寂剑灵？”
　　“……”
　　“奈何，吾神力已消散多时，对此无能为力。此法……唯有下咒之人方能解除。或者……”
　　那本已黯淡下去的黑瞳倏然一凝，百里屠苏不由出声：“什么？”
　　女娲微微摇头：“那咒术乃是依托于你所使用的身体，若然放弃，或可存有希望。只是，你之魂魄本来由人强行凝聚，若失去肉体依凭，用不了多久就会散去。”
　　百里屠苏点点头，此番道理他在此之前便已隐隐明白。
　　却仍忍不住问道：
　　“若归于烈火，我……可能成为剑灵？”
　　
　　 

作者有话要说：码了一天文才发现感冒了，放假第一天……浑身酸痛+_+


24、第二十五章 思如潮 ... 
 
 
　　神o看着那熟悉的背影远去，叹息一声：“你可明白了？”殿堂后，风晴雪从内室走出，神色哀伤。
　　“女娲娘娘，我……”
　　“缘分天定，你与他……罢了。吾会在凶剑之中择选其一施术净化，地界受吾之力庇护多年，须有他人携吾所净化之剑继续维持，……你可愿做吾的入室弟子？”
　　风晴雪神色似乎无措：“我，我愿意，但是苏苏他……”
　　“……虽仅数面，吾可看出大巫祝之子乃是坚毅不屈之性情，吾能放心将焚寂交予他，亦相信其不会轻易死去。且你与他……缘分已尽。”
　　“其实，……在我没有认出苏苏的时候，我们就已经不可能了吧，”眼中蒙上了雾气，风晴雪轻轻一笑，黯淡释然，她抬起头：“女娲娘娘，我愿意做你的弟子，也会一直留在幽都，和大家一起……一起生活下去。”
　　泪水终于夺眶而出，女娲亦默然。
　　冰冷岁月，悲欢离合她已看过太多，或许天道不公，但一切皆在道之内，便是神，也无法干涉。
　　
　　百里屠苏怀抱剑匣，执着焚寂，离开幽都时，那高高在上的神殿中便缓缓有暖光溢出，便似一个不断扩大的圆环，所过之处大地便覆上绿意，房屋焕然，女娲族和龙渊族皆停下手中活计诚心下拜，再然后，眼前的一切被法阵的光芒模糊了，风骤起扬起静默的长发和衣裾，寒冷的气息便冷沁沁包围过来。
　　风更大了。
　　雪色至洁映来天光耀目。百里屠苏闭上眼眸，恍然觉得周身冰冷，经脉灼热，剑气游走在两端，缓缓地驱逐了寒意。
　　御剑腾空，苦寒相伴，低首间蓦见一侧山峦枫红若火，百里屠苏心中一动，冰色的剑光便倏然落入那火一般艳丽的山林里。四年未见，红叶湖风景依旧，只是眼下正值秋高气爽，那火红的叶子便也多出了些许妖娆妩媚。
　　蓦然想起与那人初见的时候，枫叶并不如现在这般红，却和那个异乡人说好了，秋季时便来此，他教他法术，他陪他说话。
　　――此地风景艳丽，媚而不俗，着实像极了忘川中的彼岸，若能在此地生活想必是件美事。
　　――什么啊，你要是在这里呆上个七八年，保证早就腻了，我看这些叶子大大小小不都一样？
　　那时不懂那人话中的深意，转身便将一切秘密曝露在那人眼前，只觉得大哥哥那般美好，恨不得将心肺也掏给他，所以……所以……那时候才不顾娘的嘱托冲进冰炎洞罢。直到劲风透体，真真切切看见大哥哥深不见底的眼眸，视线轻蔑划过，呆怔间已痛彻心扉。
　　思如潮水，便是走进乌蒙灵谷之时，心还是乱着。
　　“唉唉唉，我说你们几个，那个不能动，臭小子，别偷喝我的酒……”
　　那一面施法，一面被几个调皮的孩子闹腾的邋遢男人，不是尹千觞又是谁？百里屠苏迟疑了一瞬，走过去。
　　“尹千觞？”
　　“哎，恩――”
　　“啊！是大哥哥！”
　　“大哥哥回来了！”
　　“未央哥哥……”
　　“呜呜呜，小皖好想你……”
　　片刻间原本纠缠尹千觞的孩童全数跑过来，一声声软软童音霎时包围了百里屠苏。
　　“……”一阵头疼。抬眼却见尹千觞迅速施好结界打算开溜的样子，立时冷声道：“你去哪儿？”
　　尹千觞僵住，向来不羁的双眼心有余悸瞥过一群拿大眼睛看着他的孩童，讪笑：“我……我去买酒。”
　　“胡说！明明还有好多。”
　　这下那笑容便彻底滞在了脸上。
　　“你怎会在此？”绕过几个孩子，百里屠苏冷冽的眼眸看着他，一时猜不透他是否见过欧阳少恭。
　　尹千觞胡子拉碴的脸顿时苦了：“还不是晴雪，那日见着我非要拜托我来这儿，说什么有几个孩子没人管，这……何止是几个……”说着摸了摸鼻子，“如今，恩公回来了那我――”
　　“……我不会在此久。”微微摇头，百里屠苏一句话冷冷打破他的幻想。
　　尹千觞张了张嘴，眼珠一转，爽朗笑道：“也罢，我与恩公许久未见，今夜可否不醉不归？”那似醒非醒的眸子看过来，竟带着几分放肆。百里屠苏微微蹙眉，不喜冷冽的目光竟让尹千觞讪讪躲闪。
　　“就当是陪我，老子这一个月差点被这一群小鬼折腾死，哎，你还带了琴，莫非是练会了，那正好，我可是好久没有听……。”
　　听什么？自然是听琴。
　　天色很快暗去，苏皖和苏洛云两个人很快便将酒买了回来，后者甚至不甘不愿地下厨房做了些好菜。
　　见他们难得热闹地忙来忙去，百里屠苏默然，他并未忘记今夜是朔月，奈何煞气已有很久未能按时发作，便有些不忍心打断。
　　桌子放在屋外。
　　夜色浓起来的时候，看着那修长的手将剑匣放到桌上，尹千觞不由将目光落在那暗红的仿佛凝了血的焚寂上，忽然道：“你去了幽都？”执起酒壶的手一顿，便教冷冷星辉在那冰白的肤上落了层朦胧，撩袖为其斟酒，“此物为女娲所赠，晴雪……她已成了灵女。”
　　拥有长久的寿命，却不得轮回。
　　尹千觞默然，一口喝干。
　　也为自己倒了一杯，琥珀色的酒液清纯柔亮，入唇却霎时化作一团烈火烧过喉咙淌进胃里。
　　“咳咳咳……”蹙眉呛咳，白皙的面上不禁浮现几许红晕，脑子立时便有些昏沉。
　　“哎，恩公你不会从未喝过酒罢。”尹千觞一愣，蓦然爽朗笑开，口气竟十分的戏谑。百里屠苏蹙眉冷目，却觉眼前一片俱是模糊起来，火烧火燎的感觉不同于煞气发作，也同样撩拨着神经。
　　“你……给我喝的什么酒？”
　　微微摇头，冰冷指尖按在额侧，小时候族里不让喝酒，长大后在天墉清修八年更不曾接触过这般声色犬马的东西，尹千觞所喜多为是烈酒，小皖他们不明就里买来的也是此物，便是这一口下去太急的缘故罢。
　　“什么酒？”
　　尹千觞懒洋洋似笑非笑：“不过是普通的烧刀子，粗鄙之物，想来恩公却是喝不惯的。”
　　他说着便拿起酒壶喝了一口，笑眯眯看着对面兀自不清醒的人。
　　静待片刻，晕眩之感不由更甚。而此刻，失了那清冽的目光，额间朱砂衬着这昏暗夜色，竟现出令人心悸的风情，那长睫每每落下，便好似羽毛划过心尖。
　　眸光顿时深邃。尹千觞看着歪倒在桌上的人，便不由眯起眼眸低声笑语：“哎呀呀，这可如何是好，本来是说一起喝酒的。”
　　“我倒忘了，恩公向来自律极严，对这杯中之物当是不假辞色。”
　　“若非未料到酒劲甚烈，怕是此刻还在提防于我罢，唉，真叫我好生伤心。”
　　“恩公？……”
　　静了静，见百里屠苏并无反应，尹千觞站起来伸了个懒腰，绕过桌子坐在旁边，“这可是，你自己送上门的。”他神色一正，映着苍茫夜色，便是那眼眸也深邃的宛若孤狼。低低笑着，伸指划向那人微微泛红的脸颊，却忽然一顿。
　　身后，温润如玉的语声便悠然响起：
　　“我却不知，千觞何时也变得这般多愁善感？”
　　 

作者有话要说：昨天吃了两片感冒胶囊和阿莫西林，今天好多了，接着更~~~


25、第二十六章 造化怎相负 缘来是劫 ... 
 
 
　　“唉……就知道不会有这么便宜的事情，这里可没有少恭想要的东西吧。”懒洋洋转身，大拇指噌过鼻梁，痞痞笑着，目光却端的锐利。
　　漫天星辉也做了来人的背景，长身而立，广袖轻舒，欧阳少恭站在原地轻笑，眯起眼眸目视伏在桌上神志不清的人，“千觞向来知我，此次怎便糊涂了？”语声柔和，令人如沐春风。
　　“……”
　　尹千觞讪讪收回手，摇头叹道：“还以为少恭一直都不会发现，哎，果然我抢不过你啊。”
　　“这话却是错了，百里少侠乃少恭半身，如何能让予你。”凤目漾开一抹似笑非笑，欧阳少恭悠然道，“况且焚寂在此，难不成在下带走属于我的东西还需与千觞知会吗？”
　　“……当然是不需要。”尹千觞忽然意兴阑珊，揉揉肩膀，“唉，可怜我这挑起的火――”后面的话在少恭冷下来的眼中渐渐消音，唇畔却犹是浅笑，“不知千觞今后有何打算，依旧这般逍遥自在？”
　　“该玩的玩过，该看的看过，唉，我看这儿的景色就不错，”尹千觞抓起酒壶仰头喝了一口，“我是不愿回幽都的，顺便给恩公看一辈子的墓……似乎也不错。”
　　“唔……”
　　空气蓦然腾起一股阴煞，两人看向百里屠苏，果然是呼吸急促，眉头紧皱，淡淡黑煞从那衣物下缓缓溢出，却因为醉的狠了并未醒来。
　　将人扶在怀里，广袖抒怀，便将百里屠苏半个身子也遮住。欧阳少恭抬眼看着尹千觞，“既然百里少侠身体不适，在下也不便久留。”
　　“知道啦，”抓着酒壶不放，语声已微醺，“后会有期。”少恭……
　　两人离去，空气里静默下来，尹千觞敛去笑意，静静对着并无月色的天空，独饮了很久。
　　
　　闪行之术毕竟无法走远，待行到红叶湖，怀中人忽然挣扎起来。
　　“先生……欧阳……先生……”
　　低头看去，百里屠苏似是稍稍清醒，睁开的莹红眸子瞬间便将这周围满目的枫树比了下去，勾唇浅笑，“百里少侠可是醒了？”
　　煞气一涌，浑身便越加无力，微微喘息，推柜的手掌停在那杏黄衫子胸口，攥紧的手指却仿佛欲拒还迎，令欧阳少恭心情莫名好了起来。
　　“少侠怎这般不小心，莫非得见故人便连朔月也忘记了？”若自己晚来一步，那似笑非笑的眸光便冷了起来，伸指抬起那汗津的下巴，果然长睫虽是掀起，那殷红的眸子犹自茫然“作出这般姿态，少侠可怪我搅了你的好事？”
　　欧阳少恭见对方并不作答，便知其神智被煞气侵蚀。静静看着，眸光深邃未明。为何不恨呢？轻巧挑开那紧攥住的手，唇畔含笑地放置在颈间，凑近了，“百里少侠，你既说过在下当为首恶，如今近在咫尺为何不思报仇？”怀中身体颤动，欧阳少恭便顺势扶着他坐在树下，几片火红枫叶飘落，淡淡木香中，那手掌几度欲收紧，去还是在那殷红眸子现出挣扎时复又松开。
　　低声笑着，欧阳少恭专注地看着，眸光慵懒，意念一动间百里屠苏体内煞气便稍稍平息，那涣散的眸光终于凝聚起来，却未褪去其中殷红。
　　“欧阳先生……”似被煞气灼烧的喉咙声音沙哑，近乎呢喃地，百里屠苏看清了眼前的人，渐渐地，便松开了手，靠着树干，“你……走……”欧阳少恭轻笑：“少侠身体抱恙，在下怎能视而不见。”
　　随意取过一旁焚寂，轻轻抚摸，目光转到断裂处：“可惜了。”
　　百里屠苏咬牙别开头，体内情潮涌动，手指根根陷入泥土，“焚寂给你，你走……”话音未落，便觉体内煞气骤然上涌，就听欧阳少恭悠然道：“既然少侠不屑在下帮助，便只好却之不恭了。只是毕竟少侠乃是在下半身，我须得见你无恙，方能放心离去。”
　　在那有趣的目光下，百里屠苏更觉难堪。狠狠闭了眼，几乎咬破的舌尖溢出些许殷红，让欧阳少恭眯起眼眸，懒懒道，“少侠便当真如此难受？”
　　“……唔！”不欲言语，却被骤然加剧的煞气逼出了声响，发丝凌乱散落，浑身颤抖，百里屠苏狼狈摇头。
　　“走！”他低斥。
　　手臂一紧，忽然便被那人揽在怀里：
　　“在下却不知，这身体情动时竟是这般模样，若换做是少侠的身体，不知该有怎样的风情。”耳边蓦然拂过那人的呼吸，几乎能感到那淡淡的唇触碰到耳际，气息顿时暧昧，“少侠可要少恭帮忙？自己……与自己，倒也真是奇妙~”伸指慢慢解开发上银环，束住的头发便流水一般铺满长衫。
　　“你……果真疯了！”
　　百里屠苏低声怒斥，却无力推开那抚过发丝的手，欧阳少恭低笑，“一开始在下也并非存的这般意图，莫非是百里少侠之故，这平日里看惯的模样也生出许多动人来，不过眼下少侠煞气涌动，还是少动怒的好。”
　　手掌抚过青丝落在后心，悠然渡过真气，并不真的平息煞气，只是每每在百里屠苏积蓄了力气之前稍稍减弱，此番数次，便迎来了百里屠苏咬牙切齿的声音：“多-谢-欧-阳-先-生。”
　　欧阳少恭微笑。
　　“少侠客气了。说来你我于此地甚是有缘，第一次见面亦是在此。”说着话，便抬袖拭去怀中人面上的汗水，动作轻柔小心，“夜风清凉，少侠还是莫要染了风寒。”
　　百里屠苏沉默了。
　　“……先生当初，如何看待韩云溪？”他轻声问。
　　“哦？”微微上挑的尾音，欧阳少恭语带笑意，“少侠对此好奇？”而后漫不经心道，“初次见面时，只不过觉得是个宠坏的孩子，愚蠢无知，是个好利用的棋子罢了。”握住怀中冰凉的手指，暧昧摩挲，“这个答案，少侠可满意？”
　　静默。
　　欧阳少恭微微蹙眉，灵魂能感受到对方茫然的情绪，心口细密痛楚渐渐加深，便如钝钝的刀子轻柔刻画，仅留下伤痕与冰冷。而后寂静无声，一片虚无。
　　无声轻笑。
　　“只是那孩子却留下了一半魂魄，得以让少侠诞生，倒是可喜可贺。不然在下整日与那天真的孩童对阵，岂非无趣得很。”
　　大悲又大喜……
　　“欧阳先生……”顿了顿，冷眸锥视，可听出话音中的咬牙切齿，“何以戏弄屠苏至此？”
　　便听那人莞尔浅笑：“自是因为有趣。长夜漫漫，百里少侠煞气难耐，若在下不找点其他事情打发时光，又如何挨到天明？”微微侧头，气息便若有若无地触碰着那染上红晕的耳朵：“亦或是…少侠欲做些……其他的事？”
　　语中暧昧，瞬间便挑起体内情潮，比任何一次都强烈。
　　欧阳少恭感受到了，耳边低沉浅笑让百里屠苏别开头羞愧难当，师尊虽说过欢好欲念乃人之本性，但不知为何，在这人面前失态却是比任何时候都尴尬。欧阳少恭有趣地看着视线中白皙如玉的皮肤染上羞红，蔓延进衣衫之内。
　　却还是火上添油：“……如何？”
　　“先生！”
　　煞气又在蠢蠢欲动，百里屠苏深吸一口气，“不必劳烦。”顿了顿，窘迫道，“聊些往事……甚好。”浅声低咳，欧阳少恭想笑忍住了，从前怎未发现这人单纯若此？本是熄灭的戏弄之心便又生发。
　　“哦？少侠想聊些什么？”语声悠然。
　　百里屠苏哑然，半晌，憋出一句：“就依先生……”
　　“适才还在斥责在下轻浮妄语，这可让在下难办了。”
　　“……屠苏知错。”这句话当真是磨得牙痒痒。欧阳少恭眯起眼眸分外受用，话锋一转，“既如此，在下帮少侠纾解一番，如何？”
　　冰凉的手掌滑入衣襟，引得百里屠苏一颤，闷哼咬住舌尖，将惊呼咽了下去。想抬手阻止，偏生煞气翻涌，顿时好不容易积攒的力气消失殆尽。只觉那指尖抚过喉咙、脸颊钳住下颚抬起，唇便覆了上来，立时睁大了殷红眼眸，眼前的欧阳少恭双眸深邃缱绻，熟练地轻咬含弄，却宛若一泓温水缓缓淹没，半分不给他喘息的机会。
　　不知何时移至腰间的手臂骤然收紧，那人半阖的眼眸中闪过些许邪魅，煞气没了压制便借由□越发炽烈。
　　“……唔”颤抖的轻吟一出口，便湮没无声，情潮若火，那冰凉指尖向下移动，漫不经心拂过胸膛，向下深入。
　　浑身一颤，百里屠苏难堪地闭上双目。唇上的吻便骤然激烈起来，微微喘息，便有什么趁机侵入进来，肆意搅动撩拨，却不能呼吸。脑中昏昏沉沉，几乎失去神智地在那人怀中低吟颤抖，待到那情烈之时到来，竟是瞬间昏了过去。
　　
　　 

作者有话要说：Ps：额滴娘啊，字母君卡死我了。虽然是个伪的，后边不久还一场H戏怎么办……整章暧昧吾边流鼻血一边码出来，口胡，感冒都圆满了。【深刻怀疑第二日早晨感冒好了就是缘于此，不然为毛我吃了一天药都不顶事~~~】


26、第二十七章 红叶妖娆舞千山 ... 
 
 
　　怀中的身体衣衫凌乱，乌发垂在脸侧，阴影掩去眉间艳丽的朱砂。欧阳少恭抽出手取出丝帛拭净，心中竟是比自己原本想的还要欢愉平静。这身体的灵魂是与自己最紧密的半身，是知己，也是对手，千年来从未感觉到的奇特美妙。
　　拂袖点燃一捧篝火，欧阳少恭微笑，已有些明白巽芳的意思。火光下，原本抑郁在眼底深处的恶意冷戾也渐渐化去，夜风乍起，红叶旋舞，他伸手为怀中的人拢紧衣襟，目光流连在那熟悉的眉眼，也许是初尝情*欲，那眼角眉梢尚带着些许微红，便使得这火光下的侧影也带了些许魅惑。
　　欧阳少恭眯起眼眸，分明感到心底柔软下来，那浅淡的心动霎时让他明白，为何明明是自己原本的身体，竟会在方才燃起那般炽热的情*欲。
　　只因这其中的灵魂，天地间独一无二。
　　“百里屠苏。”我的…半身……
　　
　　醒过来时，百里屠苏便看到枫叶缝隙洒下的阳光，以及，那人便是逆光依然可见的，眼下的淡淡阴影。
　　该不是一夜未眠？
　　顿时想舒展身体的心思便淡了，在有限的地方移动目光，瞥见自己时脸倏地红了。
　　他几乎依靠在欧阳少恭的肩上，那人揽着腰间，另一只手掌握住他的手腕，每一寸呼吸都似乎溢满了这人的体温与气息。待到思绪回笼想起昨夜之事，百里屠苏脸更红了。竟会在先生的吻中失去意识，这……心中有些无措，便是在师尊怀里也从未有过这般剧烈的欢愉，恢复清透的黑瞳眨着，空气中清晰听闻他一人微乱的呼吸。
　　欧阳少恭睡的极浅，早在百里屠苏醒来之时就已经略有所觉，感觉到这人沉默的体贴，心情甚好地睁眼，见他面色通红，似有尴尬之色，便忍不住微笑：“昨夜少侠睡得可好？”
　　百里屠苏闭目低头，略略推柜：“……有劳先生了。”
　　“哦？可是在下服侍不周，致使少侠如此郁郁寡欢？”腰间手臂收紧，欧阳少恭刻意放缓了语气。
　　顿时气氛暧昧起来。
　　百里屠苏咬牙：“自是担心先生再去荼毒生灵。”
　　“……少侠倒是颇有信心。”慵懒了眉眼，欧阳少恭语带笑意，“不知少侠如何看-紧在下？须知你从里到外，每一寸皆为在下所有。”
　　百里屠苏无言，终是不敌。
　　欧阳少恭微微一笑，“此地风光甚美，红枫妖娆，能在此定居亦是件美事。不如我们在此地建几座房屋，也好过少侠思乡时万里迢迢御剑奔波。”浅笑地低头看着已经呆住的人，语声柔和缱绻：“百里少侠以为如何？”
　　总盼这人止干息戈消停下来，而真到了这一刻却是如坠梦幻。
　　傻傻地，百里屠苏下意识道，“不是有桃花谷吗？”话一出口便觉要遭，果然，欧阳少恭虚起眼眸，浅笑：“少侠当真怜香惜玉，昨夜尚于在下怀中情动，今日便开始想着晴雪姑娘了？”
　　“并非，只是……”
　　“少侠可知为何在下要择选此处？”欧阳少恭轻笑，“便是在下觉得昨日少侠情动之时，衬着这满目红枫甚是美妙，”他悠然道，“可惜朔月无光，下次或可试试十五月圆之时――”
　　“先生！”
　　“少侠如此不甘不愿，可是忘记了昔日在不周山说的话？亦是说，少侠并不介意江南多几座死城？在下虽无通天本事，于丹药一途却还有些造诣。”
　　黑瞳现出些许恼怒，半晌才道：
　　“建造房屋多有不便，先生气质清雅君子若兰，”他有些不自然地别开目光，“怎可行此粗鄙之事？”
　　欧阳少恭一怔，心中微暖：“……少侠，倒是有心。”
　　“先生果真欲在此隐居？”
　　“在下于少侠心里，便是这等毫无信用之人吗？”
　　“并非，只尚有一事请教。”
　　“何事？”
　　“先生……要抱到什么时候？”
　　“谁让少侠风采动人，在下亦是舍不得放手。”说着话，目光瞥见林间已然消失的清湛身影，欧阳少恭微微一笑，心情更好了。
　　
　　门掩黄昏，红玉一身红衣望着窗边的清湛身影，已然知晓了答案，“主人，并未寻到百里公子？”
　　“……”
　　“这般放手，主人果真不会后悔吗？”
　　漫天霞光揉进窗棂，似也柔和了那亘古冰雪般的气息。微微摇头，紫胤真人目中平静，语声平淡。
　　“求而即得，求而不得，吾今只知他过得很好，便已足够。”
　　“哗啦啦……”
　　窗前，微风拂起手中薄薄的小册子。
　　上面的古字历经岁月已是模糊不清，红玉却还是认出了开头几行：
　　魔者，不容于天，不纳于地，不为天地灵气所喜，亦致凶厉之力所厌，执己之执念，行吾之所愿，欲喜则喜，欲悲则悲，生于险劣之所，淬取最厉之气，行九九之数，周天之轨……
　　风止，页面悄然落下，掩住了后面高深艰涩的功法。
　　
　　 

作者有话要说：于是，明天要去奶奶家，不能赶早，就在当下发了吧~~~~另，本文正文还有三章，我已经码完，不必再担心坑什么的，每天一章，轻松健康【←滚】


27、第二十八章 颦蹙眉眼春风笑 ... 
 
 
　　数日后，乌蒙灵谷附近偏僻之所多了几间木屋，便如桃花谷的房子，为百里屠苏亲手所建。欧阳少恭亦不与他相争，在旁微笑看着，感兴趣了便道出心中所想。百里屠苏默默听闻，手上却是照做。
　　知道他们欲在此长住后，苏洛云便日日送饭过来。百里屠苏尚记得第一次他带着小皖来的时候，那孩子扑闪着大眼睛叫着“大哥哥”冲进来时，一旁欧阳少恭稍稍挑起的眉眼，那似笑非笑的模样。
　　竟有些尴尬。
　　房屋落成后那人亲手在院中栽下的几株梧桐，也渐渐抽枝发芽，如今更是繁茂异常。百里屠苏望着这越加带有人气的小院，习惯地沉默。
　　
　　岁月无尽，不知不觉他亦不知在此度过了多少时日。
　　
　　“少侠在想什么，竟致这般神思恍惚？”不知何时步至身后，欧阳少恭牵起他的手，凉意令那清隽的眉微蹙，抬手关了窗。视线被阻，百里屠苏微微回头，“先生为何独独选了梧桐树？”
　　他目光清透，少了昔日冷冽疏离，终究是习惯了罢。他看着欧阳少恭，任由那人长指轻轻划过掌间，未曾反对“可曾听闻‘凤翱翔于千仞兮，非梧不栖’，少侠心系天下，这区区梧桐，权当是搏在下一个念想罢。”欧阳少恭说到最后，已带了笑意。
　　“……”
　　百里屠苏别开头，“先生谬赞，不知……”迟疑着，欧阳先生的本领不必多言，论及星蕴，他亦是存了几分好奇。欧阳少恭却是微微一笑，意味深长：“少侠想知道？……那‘下次’，可莫要昏过去才是。”
　　“……先生，光天化日，还是……莫要如此言语……”百里屠苏低咳一声，面色微红。
　　“哦？”
　　欧阳少恭却是走近了，广袖轻抬，轻轻揽住那宽松龙绡下修长柔韧的腰，“又非白日宣淫，何须如此？”衫上那淡淡的麝香袭扰过来，百里屠苏闻言却不禁浑身微微发烫，想后退却被腰间手臂拦着，抬眼便撞上那人眼中的款款笑意，“过两日便是朔月，躲得过初一，少侠莫还以为还躲得过十五不成？”
　　百里屠苏彻底红了脸，无言，干脆闭上双目。仍是能感受到那人渐渐变得有若实质的目光，心中一叹。
　　数月之前，那许久未曾出现的魂魄离异又开始犯了，便是有欧阳少恭用焚寂的力量压制，染了煞气的灵魂也终究难以和真正“欧阳少恭”的命魂相合，痛昏了又醒，醒了又昏过去，比起从前发作亦是严重了很多。
　　心里清楚，便是焚寂力量沾染过多所致罢。百里屠苏无法忘怀，第三日熬过去时那人眼中神情。
　　“屠苏恨我吗？”他轻轻地问，却被一只手掩住了眉眼，百里屠苏感觉到长睫滑过掌心，微微湿润。不由心中一疼，第一次缓缓覆上那唇，冰冷干涩……分开后，放下那掩住少恭双目的手，抬眼认真看进那双深邃眼眸，朗声而坚定，“得识先生，乃百里屠苏一生之幸。”
　　话毕，终是难忍羞意移开视线，却蓦然被那人狠狠吻下，灼热激烈，抵死缠绵……百里屠苏恍惚以为，自己会在那般强烈的火焰中焚做灰烬。
　　欧阳少恭终究是欧阳少恭。
　　摸出规律之后，便欲效仿渡魂之术，强行令百里屠苏的二魂三魄与命魂相合。而若欲行此法，须得朔月煞气之力最旺时往识海渡去焚寂之力。
　　这般力量若要融合，最好的方法，便是……
　　前尘往事一闪而过。
　　百里屠苏睁开眼，认真道：“这些日子让先生受累，屠苏惭愧。”
　　“哦？这般……”欧阳少恭眯起眼眸，“少侠以退为进，倒叫在下不好继续了。”默然，明知先生不会真让他折损精神，百里屠苏仍是沉默不语，“不如……”欧阳少恭轻轻凑近，在那耳边说了什么，便见视线内白皙的面颊染上红晕，尔雅浅笑：“少侠以为如何？”
　　“……”
　　若换做灵体终归要比肉身敏感的多，行此事……还不如白日宣淫，这般亵渎灵魂……指尖攥紧松开，松开又攥紧，罢了，先生无止境地催动焚寂，便是身为剑灵也十分疲惫，而力量有时尽……
　　“就依先生。”沉默良久，终是轻轻地说道。
　　两日不过转瞬。
　　真到了这个时刻，平躺在床上，却忍不住微微侧头看着欧阳少恭牵起他的手，深深地，十指交叉，握紧。那双眼睛太过深邃，陷入进去，却好似心神都被包裹着。待回过神，惯穿的银丝龙绡缓缓散去光尘，恢复成墨染的黑红，含笑看着百里屠苏展现出真正的灵魂，指尖抚过额上朱砂、眉、眼，长睫好似受惊似的轻眨，似欲紧闭，百里屠苏复又想起先前答应的事情，犹豫一下，看着那双幽深缱绻的眸子，向来镇定的黑瞳漾开些许无措、慌乱、羞窘，引得欧阳少恭不由轻笑。
　　指尖暧昧划过微启的双唇，轻轻拂过喉间，开始不紧不慢地为身下的人解开衣服。
　　他并未碰他，百里屠苏却觉得连空气都是暧昧炽热，对上那兴致盎然的目光，咬牙默然。终于衣带尽散，却只是被轻轻拨开，少年身体纤长柔韧，黑色玄衣半散衬着白色的肌肤，虽未褪去衣衫，百里屠苏却觉得无比羞窘。
　　“先生……”
　　“莫咬。”揽住腰肢，终是欺身含住少年无意识咬着的殷红的唇，柔软炽热，勾住那无可回避的舌，含弄舔舐，扫过上颚时便听闻鼻腔内一声轻吟，百里屠苏自己都难以相信会发出这般甜腻的声音……抵不过那激烈索取，黑瞳竟羞窘的渐渐蒙上了层水雾。
　　感觉手掌却暧昧地滑入毫无遮掩的衣襟，缓缓游弋。身体……好生奇怪，半点不听使唤……唇沿着下颚吻至颈项，噬咬着形状甚美的锁骨、喉咙，百里屠苏喘息着，仿佛燃起一串的火苗，白皙的皮肤竟敏感地现出红彤彤的吻痕。
　　“唔……先…生……”少年绷紧了身体。
　　茫然地抬手，却仿佛拽住了什么，胸口一凉，欧阳少恭松松束起的发辫便散了开来，凉凉的，却让百里屠苏一阵战栗。情潮涌动，便听欧阳少恭低低地笑：“竟是这般有趣……”手掌肆意游走，唇若有若无地轻触。
　　未经人事的少年如何经得住，不久便闻听那小兽似的呜咽，偏偏倔强地不肯求人。
　　欧阳少恭叹息一声，却伸指叩开那咬的死紧的牙关，殷红的唇已是破皮，果然，是不忍用力咬他的。黑瞳水汽氤氲，隐隐看见身上那人一身杏衫犹自完好，便伸手抚上肩头，微一用力便翻转过来将欧阳少恭压在身下。
　　被那凌落满榻的乌发晃了眼，不由蹭着那人轻吻。
　　欧阳少恭也不急，眼中笑意渐深：“少侠倒是性急……”
　　衣衫与肌肤摩擦，火热情潮激的浑身战栗无力，伸手拉扯，却不知如何将那层层叠叠的衫子除下，“先生……衣服好多……”少年雾蒙蒙的黑瞳无辜地看过来，竟是显得有些委屈。
　　欧阳少恭终是笑了出来：“确是在下的不是……”
　　他慵懒放松身体，微笑着伸手优雅解开衣衫，体内情潮如火，他却依旧悠然，“此番，可好？”
　　那暖色衣衫下，肤若美玉并不单薄，百里屠苏等不及那慢吞吞的动作，唇抵上胸口，并非吻，而是啃咬。宽衣的手一顿，欧阳少恭眯起眼眸：“少侠倒是学得很快……”抬手环住那汗津的颈项，探入衣领沿着脊背滑过，百里屠苏身体一僵，只觉那指上微微薄茧竟好似带起一串战栗，如同兽类遇见天敌时缩紧身体。
　　“唔……嗯……”
　　那人却好似玩耍般戏谑游弋，却几乎抽走百里屠苏所有的力气。
　　感觉少年停下动作，气息混乱，欧阳少恭却好整以暇：“少侠怎不继续。”
　　百里屠苏暗暗咬牙，“先生……唔……手段甚是高明……”
　　“过奖。”另一只手抚上腰际，轻轻揉捏，欧阳少恭低头轻吻他额前朱砂，温柔缱绻，百里屠苏闭上双目，无可奈何：“此次便由先生，下次……”
　　天旋地转，上下颠覆，揽着那人肩膀，耳边便是戏谑的语声：“可是在下伺候不周？”
　　“……嗯……先…生……”
　　汗如雨下，就着这般位置合一时，那痛楚生生将情潮欲*火压下，扯动灵魂，锥心刺骨。欧阳少恭紧紧拥住怀中发颤的身体，缓缓将煞气导入丹田，百里屠苏面容血色尽失，却在之后一刻，无力陷入在焚寂之力所燃起的滔天烈焰之中，浮沉无度。
　　极痛，却也在那灵魂都要消散的战栗中缓缓漾开极致的快感，极致的欢愉。
　　未见魂中红霞燃起，隐有凤凰昂首亢鸣，长翼抖落漫天火雨，房屋、软榻……皆在这霸道的力量中摧枯拉朽，揉成暗红氤氲漫散开来。
　　百里屠苏却只感昏溃之际，那双有力的手拥抱着自己不曾放开，耳边有谁在低低轻唤，他听而不闻，只知他们的灵魂越来越近，越来越热，在那一瞬空白之时，交颈缠绵，一同在烈焰中寸寸化成灰烬。
　　
　　 

作者有话要说：今天我生日~~加更哦……收藏达到110了……好欢乐~~~~
偶打算接着写这类古风文，不过捏，因为[hp]黑白坑了，答应了要补偿一篇文。所以可能先后两个坑一起吧，不过一个是西幻美文风格，一个还是中式古风的，喜欢的亲可以去瞄两眼，整好了放链接~~~

Ps：这H写的……三千多字，亲们还满意否？r(svt)q和谐当道，只能如此咩~
另，这两人是在少侠的识海中那啥，少侠乃又昏过去了，于是老板的星蕴就是个谜啊~~~~~


28、第二十九章 月冷秋霜重 ... 
 
 
　　清晨，鸟儿似也被晓寒侵扰，有几只竟自窗格钻了进来，叽叽喳喳落在榻上，歪着头，小眼睛看着榻上相拥的两人，竟低头啄起鸦羽似的散落满床的头发。
　　乌黑柔软，却分不清是谁的。
　　欧阳少恭扫了一眼，没有计较，那鸟儿却被惊得噤若寒蝉，扑凌着翅膀迅速从原路钻了出去。
　　“唔……”似是被那振翅之声吵醒，百里屠苏睫毛颤了颤，掀了开来，黑瞳在晨光中犹带着一抹雾气，令他又想起了昨夜识海中少年昏倒在怀中时，湿润的睫毛和泪痕。欧阳少恭不动声色，对着还有些茫然的眸子款款一笑：“少侠昨夜睡得可好？”
　　识海中所发生的事毕竟与现实无干，眼前虽说被抱在欧阳少恭怀中，可两人衣衫完好，仅是躺了一夜略有些褶皱，百里屠苏半天才意识到这话中的调笑，记忆如潮水回笼，瞬间脸便红透了。
　　“……”
　　“可惜，少侠又昏过去了，当真是在下技巧太差？”欧阳少恭笑吟吟地，却伸出手为他理顺两人一夜下来纠缠在一起的头发。轻轻柔柔，半点也未弄疼。
　　“……”
　　“不说便是默认了？唉，可叹在下辛劳一夜……”
　　“先生……”百里屠苏迅速打断，早便领教了这人的性子，再说下去羞得钻地缝的定不是此人，“先生很好……莫要…妄自菲薄。”这话说的甚是艰难，只顾别开头的百里屠苏那里看见欧阳少恭眼中的笑意，“我……睡得很好。”
　　“哦？”
　　微微一笑，欧阳少恭不再逗他，转了话题：“眼下天光明媚，少侠想吃些什么？”
　　“……银杏粥。”
　　见百里屠苏还是面色尴尬，便道了声好，替他拢了拢长发，起身下床推门走了出去。看着那修长的背影，百里屠苏默然。
　　每次渡气都会有几日不能动弹，身上偶尔流转过的浮光，不必说便是先生设下的符咒，少则三五日，多则七八天，每至此时便是欧阳先生悉心照料，思及此百里屠苏不由暗道惭愧，隐居前还说先生气质高雅若兰，不可行粗鄙之事，可眼下为了自己却连厨房也……
　　欧阳少恭端着粥走进屋时，便见床上的人眸光怔忪，显然不知在想什么。坐上榻，轻轻扶起他半拥着靠在自己怀里，那鸦羽般散着的长发便顺着肩膀滑落，贴在颊畔，黑瞳似是惊醒一般看过来，紧了紧粥碗，不动声色道：“吃完再睡。”
　　“先生吃了么？”
　　低头瞧着香气四溢的粥碗，又想起那人眼下淡淡的阴影，百里屠苏默然，任由欧阳少恭一点点喂着。
　　“方才在厨房用了些，现下不饿。”微笑着帮他拭去唇畔粥渍，欧阳少恭顿了顿，柔声道，“少侠昨夜耗神尤甚，我便在粥里加了些安神的药。”又喂了些，放下空碗，百里屠苏已然有些困倦。
　　“嗯，劳先生费心。”努力睁着眼睛，欧阳少恭浅浅地在那朱砂上落下一吻，扶他躺下，盖好被子，“……先生要出去？”黑瞳迷糊，却强打着精神。欧阳少恭应了一声，抚上他的额头，“睡罢，好好休息。”
　　“……唔……小心……”
　　长睫不甘不愿落下，呢喃落入欧阳少恭深邃的眼中，漾开几许柔和。
　　
　　再次醒来之时，晚霞正灿，沁入窗棂便映得满室辉光，暖入心扉。
　　榻边是冷的，百里屠苏也未感觉到那人的气息，当是未归。静静看着屋中陈设，想着欧阳先生性情高雅，那次在龙绡宫见过一套绯贝制成的茶具，甚是玲珑，思忖着来日买回来送予先生，他定是高兴的。
　　出神间腹中鸣响，百里屠苏望着窗外渐渐落下的天光，微微蹙眉。先生从不会出去这许久，可是遇到了什么事情耽搁了罢。他试着动动身体，蹙眉，微一用力，眼前华光一现，便见被中层层符咒现出光华，密密麻麻，看的百里屠苏一呆。
　　以往虽知缚咒是欧阳先生为了自己设下，从未真正反抗过，竟不知晓是这般繁琐高深，显然这并非原本记忆中的法术。
　　微微摇头，先生未免太看得起他了。望着窗外玉兔东升，百里屠苏暗叹，罢了，若天亮之后先生仍是不归……扫过身上又渐渐隐去的光华，开始思索破解之法。
　　一夜无话。
　　一夜无眠。
　　百里屠苏看着天光破晓，知道不能再等。
　　虽说天地间大多数仙神皆已神隐，若遇上强敌……先生方才因渡气失了那许多力量，岂非凶险？
　　咬牙运起天墉的破术方法，真气激荡，光华骤然大盛，漾开水一般的光芒，层层涟漪随着真气冲击越发浅淡，百里屠苏鬓发微湿，额上渗出汗水，终于两个多时辰后，那咒术崩然碎成无数光尘散落，便觉身上一松。
　　长出一口气，手扶着正要坐起身来，却忽然闷哼一声重重跌落回去，牙关紧咬，方才所动的地方宛若万蚁噬身之痛，密密绵绵，许久方平复。然若是再来，哪怕是手指微动，这般痛楚便又再复苏。此番数次，便已浑身冷汗淋漓。
　　难怪要用缚咒，怎会……怎会如此？
　　微喘着，百里屠苏咬牙抬起手臂，疼的眼前直冒金星，却硬撑着扶住身侧，用力坐起来。指尖紧紧攥着锦被。待略略适应，便掀开被子，挪动身体想要下床，痛楚骤然加剧，手一软便哗啦啦地滚下床，撞翻了桌椅，百里屠苏眼前一黑，竟是痛昏了过去。
　　终究意识未泯，很快便清醒，挣扎着坐起来，手掌被地面碎木尖刺划破刺入，鲜血淋漓犹不觉得，百里屠苏只是强忍剧痛站起，努力数次未果，一咬牙，艰难爬到门口。身上冷汗涔涔，暖风拂过，竟也觉得无比寒冷。
　　扶着门框坐在地上，百里屠苏知道自己这般样子定不能走出太远，隐隐通过焚寂之力感应到先生残留的气息往东面很远的地方去了。一边思索，一边忍着痉挛运气。半晌，另一屋内响起嗡鸣之声，冰色光华一闪，霄河剑便落在身前不远处。
　　
　　寂静的林中，忽然扑通一声闷响惊醒了附近埋伏的山贼。
　　路上的商客顿时警惕，护卫皆抽出刀剑严阵以待。山贼领头之人暗道晦气，打了个手势让兄弟们放弃。
　　片刻后，商队离去，草丛里钻出几个灰头土脸蒙面短打的汉子。
　　“呸，今个出门没看黄历，他奶奶的，这帮龟孙子怎么这么警觉？”一把将大刀顿在身侧，领头的恨恨道，“走，去看看是什么东西坏了爷的好事！”
　　拨开树丛，眯起眼睛领头的忽然轻咦一声，“竟是个富家公子？”他不认识银丝龙绡，却觉这昏倒在地上的人非富即贵。
　　“这下倒是不费吹灰之力。”旁的人笑了起来。有忍不住的上前翻过那人的身体，“这头发看着跟水似的，若是个女扮男装的――”
　　骤然消声。
　　满头乌发流光瀑布般凌乱散落。他有着一种玉一样沁凉的疏冷，额间朱砂殷红，面色苍白沉静，毫无生气地躺在那儿，身侧广袖下修长白皙的手尽皆血染，便是这些粗鄙的汉子也隐隐感到心疼。
　　“我怎么觉得周围都亮堂起来了呢？”
　　“就是啊，漂亮的跟神仙似的。”
　　议论声让领头的汉子回过神来，咳嗽一声，“行了，再好看也不能当饭吃，你们谁谁把他背起来，咱们回寨子，好歹也算收获……”
　　“我背！”
　　“去你的，就你那身板，还是我来！”
　　“啧啧，老大啊，咱们能不能先享用享用，这模样放在楼子里就是一顶一的花魁也比不上。”
　　“都他娘的闭嘴！老子是山贼不是老鸨，要他娘的发春趁早给我滚！他奶奶的，都让开，老子自己背！”
　　只是，将人拉上背的一瞬，领头的就后悔了，这手嫩的，还有这香气，比那什么花满楼里的熏香还好闻，冰冰凉凉的。因为走路，那漆黑的长发滑落随风拂过面上时，大汉面罩下的脸顿时红了。
　　奶奶的，装什么好汉！
　　回到翻云寨，眼看着那小眼睛的军师瞄了眼这人，就扔到地牢里，大汉再次后悔。
　　
　　 

作者有话要说：下章完结……

咳咳咳，要番外的话，报名哦……

要注明CP，需要肉的话我尽量……

已经预定好紫苏无责任番外一篇，其他的都会放在本卷末尾，如果米有想要的话就只这一篇，或者啥时候有了灵感就放O(∩_∩)O~


29、第三十章 独为君颜 生生世世 不能休 ... 
 
 
　　晓寒霜露，一片寂然，这处九曲浮桥周围，留存于此地的清冽剑意依然强烈，欧阳少恭沉吟着，广袖轻拂，便见狂风乍起，湖水激荡，方才还伸手不见五指的雾气转瞬便散了。
　　“你，又来做甚――”
　　襄垣忽然住口，他凝目看着款款走来的青年，明明相貌一样俊逸，可是感觉却与先前那人的清冷凛冽截然不同。
　　欧阳少恭在笑，浅浅的，却未达眼底。
　　“大铸剑师襄垣？”他缓步走近，目光扫过大阵上方的神息，眼中冷戾轻蔑一闪而过。
　　襄垣神色冷淡，并不作答。欧阳少恭也不以为意，看着他温声道：“你既是始祖剑灵，当十分清楚煞气的事情了？”
　　“吾为何要回答你？”
　　“这亦由不得你。”欧阳少恭微微一笑，抬手，华光八方凝聚，汇成七弦古琴，沉蕴淡雅，却也苍远厚重。
　　“……凤来”襄垣琥珀色的眸子泛起冰冷，冷冷拂袖“果然，他并未彻底毁去。”浑身气机皆隐隐被那按在弦上的指尖所制，那眸子里终是现出几分似笑非笑的嘲讽，“太子长琴，那日与吾相斗的，定是你无疑，事到如今，你认为吾会怕死？”
　　“长久岁月如烟散去，吾，早就活够了。”
　　“不错，你是等着与那人一同消散，”欧阳少恭微笑点头，“可悲又可怜，”渐渐地，那温润的眸子看向半空越发飘渺的金光，便漾开几许冷戾，“只是若在下不欲他亡去，亦是由不得你。”
　　“你……”
　　襄垣冷若深潭的眸子终于有了波动，杀气凶煞让那眼中更加晶莹：“要做什么？！”
　　“呵呵，昔日承蒙伏羲大人所赐，这千年渡魂，万般苦楚，怎是说放就放，所谓神隐便能一笔勾销，未免太过便宜。”指尖微动，懒懒拂出些散音，“在下虽无甚本领，但恢复他的神智尚能做到，堂堂天皇法力全失，任人摆布，自甘堕落，岂非十分美妙~”
　　“住口！”
　　狂扫而来的赤红剑气携着滚滚凶煞，连天地都为之一暗，撕空裂风，凄厉狂啸，仿佛一瞬之间便已将这天地血染，苍茫无际。蓦地一声“铮”然悠鸣，清隽抒远，金色光澜如烟波浩渺，却将靠近的剑气尽数震得云消雾散。
　　被余波震退数步。
　　“你……你竟恢复了力量……咳咳……” 襄垣捂着唇，却抵不住渐渐湮开的血，顺着指缝留下打在白衣上，宛若落梅。
　　“可叹，始祖之剑，今日竟也钝锈至此。”欧阳少恭目中似笑非笑，“如何，可是还要冥顽不灵？”
　　“……”襄垣却低低的笑了起来，“你问吾煞气，可是为了那个和你一模一样的人？”
　　琴音一顿。
　　“是又如何。”
　　襄垣却道：“你若答应放过伏羲，吾便助你。不止今日，以后但有所疑，若来此询问，吾亦知无不言。”
　　本也不是来打架的……
　　“……也罢。”
　　指间光华流转，凤来竟渐渐虚化淡去。欧阳少恭直言道，“若魂魄沾染焚寂煞气过多，可会失去理智？”
　　“自然。”
　　“天生阴煞之魂魄亦是如此？”
　　“……本应如此，但若有你相帮，自是另当别论。只是当三魂七魄皆被你的煞气袭扰，你们将再难分开。”
　　“此话何意？”
　　“同魄共命，你为主，他为辅，喜怒哀乐互有所感，同命相连，你损，他伤，反之却不尽然。你若将自身精元渡给他，便可使其拥有如你一般的寿命，待到魂归天地，”襄垣一顿，微微叹息，“你与他……依然可以互不相离。”琥珀色的眸子第一次隐隐怅然，白首不相离，若然化作荒魂也能守着彼此，这世间……
　　欧阳少恭何时走的，他不知，跌跌撞撞行到阵眼，仰头看着那越发浅淡的金光，琥珀色的眸子便迷离着淡淡的哀伤，“你，定是不愿守着我的，可他，却是对你不屑一顾。太子长琴，那个你喜欢的人，我有点明白了，他们一个冷淡如冰，洁于尘世，一个温润如玉，透析世事，我可想象那人当年定是……”他低低苦笑，“难怪你半点也不回应我，那般风华，我怎比得上……怎比得上……”
　　他喃喃地，依靠着铁链滑坐在地，缓缓闭上双目。
　　
　　――我若是你就会尽快赶回去，须知青丘之国的结界早有变动，此地独立于世，与外界时间流逝不尽如一……
　　欧阳少恭紧蹙着眉回到红叶湖，果然屋内凌乱，触目惊心的血迹延伸到门口，抿紧唇，压下心头慌乱，细细凝思，便觉焚寂之力隐隐指向东方……
　　心头略安，他心思清透，一瞬便猜出屠苏醒来不见自己，定是破了符咒沿着气息去寻，说不出是心疼还是生气，攥紧了指尖，长袖一拂，屋中便再无人踪。
　　
　　醒过来时，浑身各处隐隐作痛，百里屠苏咬牙坐起，之前所受的剧痛再次袭来，重重靠在地牢的墙上，却引来外面看守的注意。
　　“咦？这人醒了，快去告诉头领。啧，昏迷的时候不觉得，现下倒真是觉得长得好看，美人，你叫啥名字？”
　　百里屠苏默然，恢复冷冽的眸子看到这有些熟悉的地方，想了想才记起，这是长大后与那人第一次见面的地方……
　　――初次见面，在下欧阳少恭。
　　――适才忙于议论逃脱之计，尚未请教少侠尊姓大名。
　　记忆中先生尔雅一礼，气度不凡，他暗自心折，却也只得回一句‘今日之缘，明朝逝水。’
　　“喂喂，怎么不说话，莫非是个哑巴……”山贼嘀咕着，却冷不防闻一句：“此地可是翻云寨？”声音微微沙哑，却还是极为好听，那山贼好半天才意识到是牢里的人在说话，顿时瞪大了眼睛，“你……你……你不是哑巴！”
　　百里屠苏见他未否认，便问，“我，昏迷了多久？”被那冷冷的目光看着，山贼下意识道：“几…几天。”
　　难怪如此无力。百里屠苏试着运气，真气一提，便觉浑身再次剧痛，冷汗涔涔，只好先停下。
　　而恰在这时，报信的山贼跟在一个眼睛略小的书生身后走了进来。
　　“哦，倒是醒了，我还以为早死过去了。”上下打量，悠闲走近，“生的倒是好，却不知是哪家的公子啊？”眯起的眼眸一瞬不瞬地盯着他的表情。
　　百里屠苏沉默。
　　倒是先前那个山贼十分狗腿道：“见过军师大人，方才这人问这里是不是翻云寨来着……”
　　挑眉，小眼中划过一丝精光。他仔细打量着百里屠苏，“额上朱砂，你莫非是当初荡涤此地妖寇的那个人？”
　　流言蜚语总是越穿越离谱的，他们并非本地之人，流窜于此的时候流传的关于翻云寨的事迹已经面目全非，有说那英雄是个少年，也有的说是个少女，而唯有一点不变的，却是不论那个版本，那荡涤妖寇的人定是朱砂点眉，面貌俊秀。
　　只是这军师还是有些犯嘀咕，要果真是此人，想必本领极高，这位……他目力倒是很好，瞧了瞧百里屠苏额上的冷汗和脸色，莫不是受了伤？
　　“……”
　　百里屠苏闭目不答，军师却当他是默认，便打了个哈哈：“公子身体不适本该侍奉汤药，只是寨中兄弟拮据，若是公子肯将翻云寨原先贼匪财物藏匿之地说出，我等定将公子奉为上宾。”
　　“……你之所言，我不知。”百里屠苏终是睁开眼，冷冷说道。
　　门外山贼皆被这冷冽一眼看得有些后背发凉，军师更是稍稍后退，听说这荡涤此地的人本领极高，“你……你好好想想罢！”放完话，便交代守门的人不可送予饭食，临走前却又忍不住。
　　“不过公子何时想通了，便可让小六通报一声，在下随时恭候。”
　　如是几天，每日只送一竹筒清水，百里屠苏无法动弹，山贼只当他心高气傲。
　　身体虚软无力，但那一动便涌上的痛处渐渐浅淡，只是仍不能妄动真气。百里屠苏权当辟谷修行，只待熬过几日便不需再困于此处。自醒来后他便感受不到欧阳先生的气息，却不知那时候欧阳少恭已经进入青丘之国，有结界挡着，自是音信全无。
　　百里屠苏心中忧急，却有一人比他更急。
　　不到几日，那小眼睛的军师又来了，面上没了笑。也不知是不是因着这位的事迹，自从落户在这寨子里，生意寡淡不说，还有不少侠客前来挑衅。当初还在为白得了个大寨沾沾自喜，现下军师只想捞了那笔钱财走人。
　　“公子还未想清楚？” 
　　“……”
　　那军师皮笑肉不笑地看着，目中渐渐阴沉：“我好言相劝你不听，待会儿可别后悔！你们，进去把他吊起来。”
　　小六和另一个山贼面面相觑，“这……”
　　军师眯起眼眸，“他被我们饿了这么多天，身上又有伤，定然没力气反抗。小六子，你不是挺想尝尝鲜的吗？做得好待会儿赏给你。”
　　目中一寒，百里屠苏缓缓站起身来，冷眸中迸发的冷意让那两个蠢蠢欲动的山贼噤若寒蝉，军师暗自心惊：“还好我有后招。”他哼了一声，提高声线“想反抗吗？”
　　顿时一阵驳杂脚步声，山洞外涌进来十好几个山贼，拿着长刀短剑，杀气腾腾。
　　百里屠苏暗暗蹙眉，眼下自己不能动用真气，若用蛮力几个尚能制伏，除非有剑……那贼匪开门的一瞬，百里屠苏便出手如电，掐断了他的喉咙，而后夺了他的手中长剑反手一撩。
　　众人只觉眼前寒光一闪，冲到牢门前的几个弟兄就蓦地停下，轰然倒地。栅栏噼里哗啦开了个大豁口。
　　军师呆住了，“你们……你们还愣着干什么？！赶紧上！来人，笨蛋，快去叫人，把他给我抓住！”
　　剑光飞舞，鲜血迸射。那猩红的液体落在龙绡上，滑落无痕。
　　从地牢打到山洞口，百里屠苏几乎耗尽了气力。手上的伤口崩开，鲜血染红了剑刃。山贼们见了，却是精神一振，剑上的压力顿时大了几分，身后劲风袭来，不得已，百里屠苏强提真气，顿时剑气森然，怒啸八方，轰然间便将靠近的山贼震飞，有死有伤。
　　骤然而起的剧痛让百里屠苏身形一滞，顿时被钻了空子。
　　手腕一痛，剑被踢飞了出去。
　　咬牙，再次运气，冷冷拂袖，狂涛剑气便如滚滚巨浪顷刻颠覆，摧枯拉朽……
　　
　　再次醒来时，便见欧阳少恭执着他的手小心挑出其中木刺，抹上药，细细包扎。
　　只记得翻云寨里强行用那怒涛龙骧，被痛晕过去……
　　“先生……”百里屠苏愣愣地，见欧阳少恭动作一顿，“醒了？”百里屠苏正要坐起来，衣上便华光流转，顿时一怔：“先生，这……。”
　　“乖乖躺着。”欧阳少恭微微摇头，为他盖好被子，百里屠苏这才发现身上只穿了里衣，长发微潮，当是沐浴过了。包扎完，对上那双不解的黑瞳，欧阳少恭轻叹，眸中现出几许复杂，“少侠想知道为何会痛？”
　　百里屠苏点头。
　　“自是因为渡魂。”欧阳少恭语声怅然，“每月渡去煞气蓄力施法不过我随意找的理由，真正解决这灵魂相左的方法，便只有在其未达到极限之前将离异的魂魄重新聚合，如此，与渡魂无异。”
　　“只因同一人的命魂，且那二魂三魄早便为我所消灭，此法于少侠损耗甚少，之后的苦楚亦是消减了很多。”
　　所以每次渡气之后那离异之症便再未出现。 
　　所以每次不能动弹时，欧阳先生都会悉心照料，事事躬亲。
　　欧阳少恭眸光深邃，轻轻握住他满是伤口的手，“本以为少侠不必受此烦恼……倒是我疏忽了。”
　　“屠苏惭愧。” 想握紧那人的手，这般痛楚亦是消减之后的，那先生……百里屠苏漆黑的瞳目映着亮起来的符光，看进那深邃平静的眸子里时，那里面便浅浅漾开几许暖意，欧阳少恭浅笑，“少侠还是莫动，这手……”他微微摇头，不赞同道，“若是再伤重些，便不能抚琴了。”
　　“我……为先生舞剑，可好？”百里屠苏低声说道。
　　欧阳少恭略一挑眉，似笑非笑：“哦？用在下的身体舞剑，少侠不怕绊着？”抿唇，百里屠苏默然道：“琴，还是先生弹得好。屠苏……”他有些迟疑，“不过魂魄依附于此，窃盗之嫌，怎可碰圣人之器？”
　　“那些并不重要……”欧阳少恭眼中笑意渐深，“少侠便权当是为了在下，可好？”
　　百里屠苏默然。
　　“好。”
　　
　　不知过了多久，时间的界定变得模糊。红叶湖再次响起悠远bB之琴声，携永宁静，凉澈似雪。
　　湖边新建的琴台上，一袭银衣广袖，拨弄琴弦，似那玉白的指尖也泛着寒气。
　　一曲罢，只见红叶凝霜，呵气成雾。百里屠苏低头怔忪看着双手，思绪万千，忽然另一只手覆上，暖了那冰凉的温度。
　　入目是一截秋色衣袖，抬首，却见欧阳少恭颔首含笑，温和尔雅。
　　“先生？”
　　“此曲，弹得甚好。”
　　“……先生过奖。”
　　“…在下喜欢的紧。”
　　“……”
　　“今夜…再来一遍，可好？”低声浅笑渐渐消散，却不知为何，分外暧昧。
　　
　　许久的许久，久到红叶湖都不复存在。
　　
　　冥冥中，移居当地之人偶尔还可听到那不知何处传来的天籁，时而若霜飞雪凝，时而若流水缱绻，如一个久远的故事……一遍又一遍……
　　
　　死生相随，魂魄相依，永世徘徊，永世…不悔……
　　
　　――全文完――
　　 

作者有话要说：Ps：果然还是少恭亲自来虐这一对来得爽……有仇报仇，过时不候啊~~~

后记
最后，这文差点紫苏了，师尊果然魅力无边。
后来想起有一篇评论紫胤和紫英的文章，里面有一句话让我非常有触动。
――上天待他不薄，却也不曾怜惜
于是，我萌了。这淡淡的心痛不就是紫英乃至紫胤给吾辈的感觉么，淡淡的，求而不得，却只能让人叹惋的小紫英啊。
私以为这文不虐的，至少没虐师尊啊（顶锅盖爬走）


于是，正文完结，番外什么的留作新年礼物……深刻怀疑除夕夜前能否写完，一个个发的话恐有漏掉，到时候都来此逛一圈吧……各挑各的……望天，开个玩笑，若是吾现在说取消会不会被群殴【笑】，有空去新坑踩踩，预祝大家新年快乐哦O(∩_∩)O~

新坑：
 《[HP]天使降临夜》
这是对本人坑掉的《黑白》的补偿，同属于唯美风格

至于还想接着写的中式古风文……望天，目前还米有想好，是接着写古剑还是挖掘仙剑四同人……想好了的话会开坑……亲有兴趣的可以加我qq：474641627，需要问题验证，嗯，随便我一个坑的名字就可以啦……r(svt)q


30、恭苏番外?芙蓉帐暖春宵短 ... 
 
 
　　红叶湖地处偏僻，许多上了年份的草药生长于此，时间久了，便是欧阳少恭也忍不住见猎心喜，于是，院中便又多出一处丹房。不过百里屠苏坚决不许他再看些损人利己的方子，自来往商队收取的书册也大都缺本少页，作了柴火。
　　这日清晨，欧阳少恭携着刚采摘好的草药推开院门，便见窗内飞出一只白影，翱翔高空时隐有鹰唳长鸣。
　　倒是方便。
　　心中冷哼，却没了方才的好兴致。走进屋中，果然见百里屠苏正收拾笔墨。
　　自从上次七夕两人路过江都碰见谨娘，到底是有灵性的畜生，欧阳少恭暗暗咬牙，那段时间别说调情，便是靠近百里屠苏三尺都难，偏生他还不能将这海东青怎样。最后，到底还是跟到了红叶湖。
　　最近更是时常跟紫胤真人说些近况，若非他阻止，这院中怕是还要修一座铸剑室。
　　“少侠近日倒是繁忙的很，莫不是有什么困扰？”欧阳少恭放下药材，拂去长袖上的草叶，面上不动声色。
　　“……先生。”
　　坐在桌后沉默着，百里屠苏冷澈的眼中多了几分踌躇，“师尊言…大师兄他……”欧阳少恭虚起眼眸，“哦，师门情意重，可是他认出了少侠？”
　　“……”
　　见他沉默的样子，欧阳少恭便知自己猜对了，便摇头浅笑：“说起来少侠已许久未去天墉了罢，不如改日我将那人焦冥取来，摆在……”
　　“先生取笑了。”微感讶然，若放在往常早便怒言相向，今日却显得异常沉默。欧阳少恭微微蹙眉，走过去，发觉那人身体越来越僵，有趣地眯起眼眸，转过书桌瞥见纸下掩着半个书角，“这是……”
　　百里屠苏默然。
　　“……师兄所赠。”却是没有阻止的意思。
　　欧阳少恭伸手掀开纸张，底下放着素色封皮的册子，挑眉，“这般藏着，莫不是给少侠的情书……”语声随着随手翻开其中一页而顿住，百里屠苏别开眼不去看上面香艳的姿势，艰难道，“师兄……一番好意，先生莫要责怪。”
　　“确是一番好意……”欧阳少恭轻柔道，“思虑这般周全，当是连助兴之物也送来了罢。”
　　百里屠苏无言，默默将手里的瓷瓶奉上。
　　“……！”取来一闻，便知是令人软弱无力的熏香，心念微转，那药瓶便啪地一声摔落地面，扶着桌子，面色苍白。
　　“先生！”百里屠苏大惊，连忙起身扶住，“你怎样？”欧阳少恭无力地笑了笑，“无妨，只是那药香有些不适。我现下浑身无力，你扶我去榻上罢。”
　　“哪里不适？”
　　百里屠苏闻言心中担忧，却未注意到那普普通通的瓷瓶摔落在地当是早就碎了，那秘香也当是散开了才对。
　　可眼下却只惦念着为何这手掌竟冷得似冰。
　　当下将人打横抱起，欧阳少恭暗道果然，便也眯着眼眸靠在那肩膀上，思忖着待会儿该怎样给个难以忘怀的教训。
　　床榻上。
　　乌发落到淡色的被褥便散开，束发的丝帛却被扔到一边，暖色的衣裾落在床上，便如雅莲初绽，欧阳少恭尔雅地笑着，低声道：“屠苏……”
　　“先生少待，我去取解毒丹。”
　　怔然看着那少有的，几乎失了稳重的背影，“……屠苏。”一声低叹，却少了戏谑暧昧，直到百里屠苏回来，欧阳少恭靠着床头坐起，正敛眸把玩着自己的头发，微微蹙眉，似是思考。
　　“少侠定是恼我将你圈禁于此……”欧阳少恭一叹。
　　“何出此言？”
　　瓷瓶中倒的丹药，欧阳少恭一看便知是自己炼制的解毒丹，却未接，眸子里现出惯有的似笑非笑，“眼下我失了气力，一时半会儿难以恢复，岂非少侠之良机？不论你想做何事，在下此刻都是，”他顿了顿，幽幽低叹，“都是无法反抗的。”
　　“于先生眼中，屠苏是趁人之危之徒？”那黑瞳泛起几分无奈，百里屠苏看着那人慵懒却始终厌弃的样子，才低低道，“先生为屠苏良多，怎会……”抿唇，终是说不出那般雌伏话语。
　　既如此，方才怎会那般遮遮掩掩？欧阳少恭心中冷哼，孰料似是知道他如何想的一般，百里屠苏默然。
　　“只因尝过欺骗之伤痛，不愿先生为此伤神。”
　　欧阳少恭神色一动，亦是无言。陡然记起当日一切大白时，少年如火红瞳中满满的不敢置信和哀伤。微微慨叹，眸光便柔和下来，漾开一抹浅淡惑人的微笑：“少侠真的不愿试试？”抬手抓住执着丹药的手腕，凑得近了，便微微低头，在那白皙的掌心伸舌一卷，便轻巧地含走了丹药。
　　宛若蜻蜓点水，那涟漪，却好似在心头划过，久久未散。
　　欧阳少恭微微挑眉，那似笑非笑的慵懒目光，亦多了几分媚态。
　　妖精。
　　“……先生。”
　　百里屠苏黑瞳闭起，“屠苏，并非圣人。”
　　腕上一紧，便跌进那人怀里，“在下亦如是。”睁开眼，那擅弹琴曲的手却已轻巧地解开了腰带，正疑惑时，耳畔低低一笑，“今次无需渡魂，少侠莫不是很失望。”
　　不自在地别开头，耳根却红了：“可是……”
　　“在下早便说过，自己和自己……倒也是十分美妙。少侠情意拳拳，在下怎好让你失望？”
　　“青天白日……”
　　“亦是趣事。”
　　“唔……”本已近在咫尺的唇轻触，柔软缠绵，浅浅淡淡，那人深邃缱绻的目光却让百里屠苏微微脸红。却是双唇微启，任由那温柔的舌探入口中细细缠绵，未曾注意，衣衫便已散开，胸口微凉，那温热游弋的手掌令人乱了呼吸。
　　不甘示弱，揽着那人颈项的手臂滑下，顺着衣襟滑入，蹙眉，还是衣服，继续探入，竟还是布帛之感，寻了半晌也未找到解法。
　　“……先…生……你……”坚定推开欧阳少恭几乎溺死人的吻，对着那层层叠叠的长老衫子，那黑瞳亦有些恼，百里屠苏暗暗磨牙，“你，自己脱。”
　　“莫急……”手被牵着放置到腰带扣搭处，下意识一拽，腰带便松了，欧阳少恭吻了吻那微红的唇，含笑道，“少侠当真天资聪慧，下面该是外衫罢……”便在那人浅笑有趣的目光中，却还是伸手为之宽衣解带，偶尔身上的手掌抚过胸口脊背，便忍不住一颤，微微喘息。
　　“这般姿态，当真是我见犹怜。”轻柔在眉眼上落下轻吻，沿着鼻梁，唇，颈项，落在白皙的胸口，一次次引导着情潮起伏“先生……”喘息着，终是抚上那玉一般柔润的身体，微微抬起的膝摩擦过敏感的地方，欧阳少恭微微一顿，眯起眼眸，惩戒似的吻上挺立的蓓蕾，“…唔…嗯……”舌尖轻轻扫过便让百里屠苏一震，不由微微弓起身体，长睫敛下，在那人的挑逗中攀上巅峰。
　　失神中，双腿似被分开，便觉有异物被推了进来。
　　“在下用了些丹药助兴，少侠定是不会介意。”体内宛若岩浆迸发的灼热，瞬间便蒸出了汗水，长发凌乱与那人的纠缠在一起，却只隐约听到那依旧尔雅的语声悠然道，“或许，还可试试那书上……”
　　被炽热情潮蒸腾了意识，那虚无缥缈之感只得让他抱紧了身上之人。
　　不知过了多久，亦不知这人要了几次。
　　朦胧间，一股更为灼热的气息窜入体内，清浅如烟，缠绵入骨，比煞气更深入，比真气更悠长，那是属于神的精元寿数……
　　“屠苏……”
　　恍惚中，有谁在耳边轻轻低喃，“你我一起，可好？”
　　岁月无尽，能与我相伴的，唯有你罢……
　　“……好”忍不住十指相扣。
　　“这般主动，看来再来一次也无妨了……”
　　日月昼夜，不知几个轮回，当阿翔撞破窗棂滚进来时，欧阳少恭正揽着无力的爱人缓缓揉捏酸痛的腰，百里屠苏睁开双目瞥见正对着自己身边怒目而视的海东青，默然。
　　“先生方才说过去一日一夜？”
　　“不错。”
　　“……阿翔每隔五日方至。”百里屠苏红着脸。
　　“少侠莫恼……”欧阳少恭微笑，难掩倦意，“的确是在下疏忽。我也未想到渡去精元这般……耗损体力。”
　　“……”
　　百里屠苏面色更红，思及自己这数日来昏了又醒，醒了又昏眼下尚且如此疲累，更何况是欧阳先生……却听那人悠然道：“我也未想到少侠如此热情，险些让在下也承受不住。若日日如此，怕是……”
　　“阿翔……”
　　百里屠苏沉默了一下，冷冷道，“你吃不吃人肉？”
　　
　　 

作者有话要说：大家除夕快乐！~~~~等不及六点先奉上……
Ps：我果然不擅长写H。吐血，或者说这种唯美版的H，望天，正文那次吾是被耽美大神附体了吧……= =
另，这文实在补全不出越苏，于是，大师兄来此客串一把。


31、苏紫番外?暗月星辉旖梦回 ... 
 
 
　　如火焚炙烤是何种感觉？
　　寂静的世界只闻听见粗重的喘息声，伸出手，怀念着那个冰凉的怀抱。想着……然而心底却有个声音，不停地说，不可，不可……
　　为何不可？
　　于礼不合。
　　礼……那是什么东西？
　　礼法亦是制约。
　　制约……不…怪物……我……我不是怪物……
　　似是有个声音低低而笑，既如此，何不去寻？
　　
　　点亮灯盏，剑冢内便有暖色的辉光晕散开来。石门开时，林间枝桠晃动的沙沙声清晰起来，隐隐可看到淡淡星辉漾进来。
　　今夜朔月。
　　紫胤目视着炉中剑胚，淡淡道：“不好好休息，来此作甚？”
　　清漠如水的声音凉沁沁地，便流入心底。
　　隐约见到那一袭清湛身影在黑暗中越来越近，那冷沁如雪的气息如此惑人，抱住他，抱住他……抱住……
　　不可！
　　心底冷声怒斥，却还是忍不住走过去，指尖触及那人腰上冰凉的玉饰，缓缓地伸手抱住。
　　“屠苏？”
　　不久前才用真气为屠苏压下煞气，紫胤心神疲惫，却不禁微微蹙眉：“莫闹，为师正在――”
　　铸剑二字尚未出口，便听嘶啦一声，玉饰便叮叮当当坠落满地，旋即一只满是汗水的手滑进散开的衣襟，灼热的如同那细细绵绵的吻，落在耳畔颈项。
　　“你……！”握住那游弋的手，紫胤蹙眉转过身来。星辉如烟，朦胧地落在披散的乌发上，汗水自光洁的额上淌下，流过细腻白皙的颈项无声滑落衣里，当紫胤冰泽般的眸子看进青年莹红的眸子里时，心中一沉。
　　“屠苏……”
　　似乎不满地挣开紫胤的压制，抱紧掌下柔韧的腰，冰凉气息沁绕而来，衣衫凌乱，便是在阴影中，湿润的吻印在那冰一样诱人的白皙的肌肤上，细细啃咬舔舐，冷如冰雪也暧昧起来。
　　长睫下的眸子殷红如血，亦带着煞气发作时的茫然。轻轻一声叹息，冰凉的手覆在那乌黑沁凉的发上，任由后背狠狠撞在剑炉上，火息自背后炙烤，剑气流转，却被刻意地压制在身后。
　　只在那唇舌逗弄胸口之时，微微乱了呼吸。
　　怀中的人情炽如火，那脑后的手，却只是一下一下，轻抚着。
　　火红的朱砂如凤纹，却数次在展翼的瞬间生生顿住，消弭无声。昏暗中，只见满目雪发散落，情转浓时，便闻耳边一声低哼，沁凉的气息拂过唇边，殷红的眸子眨着，追过去吻住，柔软，湿润，亦是冰凉的。
　　怀中冰凉的躯体终于不再毫无反应，抵开牙关的那一刻，似是有淡淡的血气漫散。
　　忽然停住，唇轻轻覆上，摩挲着，那殷红的眸似是微微清醒：“……师尊…这……可是梦么……”
　　“……自然…是的。”
　　“我……怎会…怎会做这样的……”抬手轻轻撩开他额上汗湿的发丝，紫胤冰泽般的眸子却看着他额上妖冶的朱砂纹路回缩，淡淡地：“既是梦，自不必介怀。”
　　“师尊……我…我好难受。”
　　望进那矛盾痛苦的眸子里，紫胤真人终是抬起手，抱的紧了，任由自己被那炽热的情焰包围，内心却只是冷冷地，固执地守着那一片清明。
　　汗水滴落在那冰一样的皮肤上。
　　明知不可为，却还是本能地吮吻，隐约有暧昧的红痕缓缓浮现，却只换来那人微妙的呼吸变化。
　　他不满，亦不知在期待什么，意识模糊中只觉的这个淡漠温柔的怀抱，令他想要深深地留住……
　　夜，还很长。
　　
　　蓦然睁开眼睛，梦境却渐渐远了，百里屠苏微微蹙眉，却只朦胧记得梦中旖旎，其内容竟是越发的模糊了。
　　罢了，不过是一个梦。
　　走出屋外，林间鸟语清幽，晨风和爽拂过衣裾。不意外剑冢室门紧闭，师尊昨夜消耗真气，眼下当是在闭关罢。
　　“屠苏，昨日功课可还记得？”忽然门内传来紫胤的语声，却是微微沙哑。
　　“记得。”
　　“去寻些上好的羊脂白玉回来，为师要铸剑。”
　　“……师尊？”微微一怔，羊脂白玉不难寻，但上好的，却颇为费时。
　　“去罢。”
　　
　　又逢朔月。
　　
　　满室风雪凌雾，却未波及怀中。紫胤冰泽般的眸子冷冷看着无数符光将煞气压下，怀中情动的徒儿也渐渐平复下来。
　　“师尊？”
　　真气并未放松，果不其然在角落里寻到一股颇具灵性的煞气。上次，便是此物罢……紫胤心中冷哼，便毫不留情将之击散……
　　半晌，放开手。
　　“可有不舒服？”
　　“并无……”
　　“是么，那便早些休息罢。”淡淡说罢，紫胤便起身走出屋外，阖上门。夜冷霜重，离得小屋稍远，脚步却渐渐慢了。
　　缘聚生姻，缘散奈何。到底是一场幻梦……微微摇头，只闻低声轻叹，那冷沁沁的清湛身影，终是静静地步入剑冢。
　　夜已深。
　　枝桠缝隙却唯有星辉寥落无声。
　　
　　 

作者有话要说：Ps：这H卡的，真够销魂的……字数少了点，但吾真的尽力了，师尊的H一写不好就会崩掉……希望没有太雷人= =


32、羲琴番外?欲登九霄揽明月 ... 
 
 
　　第一次见到那个人，是在洪崖境。
　　盛宴中，唯有他一人坐在喧嚣之中，却沉静若莲，淡漠如水。那漂亮的眸子看着相互笑闹的神众，淡雅中透着疏离。
　　只一眼，便心中微动，破天荒地问了他的名。
　　“卿是何人？”
　　“在下太子长琴。”
　　“素闻尔擅弹琴曲？”
　　“正是。”
　　他未如其他修士一般谦让，平静地宛若一泓深潭。于是他试着打破，只一个字。
　　
　　奏。
　　
　　那沉静美好的眸子终于现出了波动，那是淡淡的厌倦和不悦。却还是尔雅一礼，接过侍者奉上的琴，拨弄。
　　悠远淡雅，却仿佛一张无形的网融入天地，风止，云舒，狂涛般的灵气揉碎成风，温和地拂过那细润的指尖，突然便有些嫉妒。
　　一曲天籁罢，已是满堂寂静。
　　“长琴的琴艺越来越好了。”祝融抚着火红的胡须打破静默，太子长琴也终于柔和了神情，恭谨而不失崇敬地展颜一笑。
　　他便再无法忘记那眉眼专注于一人时的风情，温润如玉，淡雅如风。
　　那一瞬，心便动了。
　　于是，封了他做第一乐神。却再换不来那人一丝一毫的目光。
　　心中略恼，却还记着他是祝融义子，不得不强压怒气。
　　而后，洪崖境的宴会便渐渐多了起来，丝竹靡靡，每至酣处，那清雅淡泊的琴音便悠然而起，灵气驰骤，天地五灵亦随之翩然，心下微凛，便记起他原本乃是琴灵，七弦尚且如此，那五十弦齐奏之时，怕是天地齐喑重归混沌罢……玉杯掩住唇畔冷意，祝融么，怎不见那鸾来、凰来博尔欢喜，偏偏是其中最富灵气的凤来。
　　“闻卿一曲胜过百年清修。”
　　“不敢。”
　　看着那人不卑不亢地一礼，他却慵懒一笑，“朕近日参悟乐理多有疑惑，卿精于此道，可愿为朕解惑？”
　　“……陛下日理万机，自当如此。”那漂亮的眸子也显出几分无奈，太子长琴……这九重丹阶终是遥远，怎比共处一室时离得亲近。这沁然呼吸，宁静容颜，却不知乱了心神时是怎样的迷人。
　　“陛下……”
　　兴许目光太过放肆，回过神时那人已是强忍着才未拂袖而去罢，敛目，慵懒一笑，“是朕失态了，”见那漂亮的眸子里愠怒稍缓，低低一笑，“吾可否唤你……”眯起眸子，“长琴？”罢了，若说成琴儿，怕是天威难测也挡不住这人一怒。
　　“……”太子长琴微微摇头，似是放弃与此人争论，“陛下想怎样，便怎样罢。”
　　映着殿外花团锦簇，一时竟有些难耐。
　　
　　“琴曲怡情，长琴若愿教朕领会其中奥妙，朕必以师道尊之。”
　　
　　微微迟疑，果然便答应下来。他心中暗叹，也便只有这人心灵纯净若此，才信着这所谓礼仪，也罢，一时倒也不好过了，“此番要求，若令人知晓必斥朕玩物丧志，还望长琴莫要与他人说起，便是你父祝融，也不可。”
　　故作威严道来，不出意料瞥见他眼中莞尔。之后，气氛便渐渐松快起来。
　　他玩味，这敏锐的鸟儿，总不好一下子便惊了。
　　随着时间漫漫，天界乐神闻名遐迩，注意太子长琴的人也多了。然而那人却独爱往瑶山水畔，沉静一曲，总害的他几次三番下令天地凤凰不得擅离，心中却担忧，那样清透的人怎挡得住这些蜂蝶诱惑……
　　可防这防那，终究，还是漏算了。
　　漏算了那瑶山水湄的水虺。
　　得到消息时正值朝政压抑低迷，众修士政见分离，他怒而拂袖，索性命苟芒造建木天梯。六界初定，既然各执一词，不若这天地秩序便由朕来罢。届时六界众生系于天道，那人自然也……
　　瑶宫寒苦，神界草创，整整三百余日。
　　当他放下政务莅临凤鸾宫，却被侍者告知，那人去了瑶山。
　　瑶山，瑶山……
　　这瑶宫千重，却不及那只水虺？
　　怒极反笑。
　　数千载时光过去。太子长琴依旧是天界第一乐神，沉静如昨，岁月洗不去那人眼中的淡漠，他也越发的心生渴慕。
　　终于听闻那当年水虺修成黑龙，金色竖瞳，果然特别的很。
　　他冷笑。素闻蛟龙嗜水，便刻意调离南淮水神，果然不久南方便传出蛟龙戏水引来民怨，甚至打伤了他派去的仙将，逃入不周山。
　　那人毫无所动的样子，当是不知道罢。他低笑，“长琴可愿为朕分忧？”
　　“臣愿往。”犹豫了一下，果然应了。
　　满意一笑，他的琴儿还是那么纯净，若是知道对阵之人是昔日旧友定是不愿伤害，趁此机会，也好将他永世留在身边。
　　便是一想到那人今后只为自己一人而抚琴，便不由呼吸微乱，凤鸾，凤鸾，若在琴台之上剥去那严谨的衣衫，青丝散落，拥尔入怀，你是否还是那般镇定自若？执棋的手尚未落下，天地轰然震荡便让整个神界也震颤不休。
　　“发生何事？！”
　　心中竟是一阵不安，那自不周山衍射而来的余波，莫非长琴他动用了五十弦，想反出神界？他心头疑虑，却从未想到是天柱崩塌。
　　那一刻，心中所思，竟不是如何扩大神界的威信，而是……迁怒。
　　祝融与共工素来不和，却是早不打晚不打，偏生连累了琴儿。
　　他是否受了伤？是否失魂落魄，又或者干脆与那孽龙一同去了他处，双宿双栖。镇定不再，满心焦躁，而后悚然一惊，目光亦沉了下来。
　　方才不顾一切袖手而去的冲动，长琴，已对自己影响到了这般地步了么？
　　尚记得当初整顿六界的雄心壮志，如今竟抵不过思慕一人，太子长琴的一举一动都牵摄着他的心神。细细思来，无论是初上神界便赐予仅次于自己的宫殿，还是后来以权谋私不顾人界怨声载道……数千年岁月，看着一人，想着一人，爱着一人，恨着一人，却险些忘了，他，是天皇伏羲……
　　“太子长琴，”
　　冰冷的目光没了昔日的灼热，却被他衣上缠绕的锁链刺痛了眼眸，广袖下悄然攥紧指尖，“你可知罪？”
　　“罪臣知罪。”那沉静的眸子黯淡着，是为了灾劫中倾覆的万千生灵，还是那已被擒住的孽龙？他让自己相信后者，冷意更甚，“既然知罪……”
　　“水神共工火神祝融好勇斗狠，藐视尊卑，致使天柱崩塌，自去渤海之东深渊归墟思过千年。”
　　“乐神太子长琴出师不利，贬为凡人，永去仙笈……”他顿了顿，终是一狠心“落凡后寡亲缘情缘，命主孤煞！”朕得不到你，别人亦是休想。
　　“至于罪魁祸首悭臾……”
　　太子长琴终于抬起头，看着他，数千年来第一次在那双漂亮的眸子里映出自己的身影……
　　“既为赤水女子献收服，当永世为女神坐骑，不得自由。”
　　或许从来错估了太子长琴的重要，他冷眼看着那人眷恋瑶山，妒火便如何也止不住，冷笑，也罢，既然不愿投胎，朕便成全了你。
　　若太子长琴不复存在，不复存在……朕是不是就可以不再思慕，不再痛苦，不再……这般失常？
　　 

作者有话要说：第三个番外……


33、羲襄番外?亦无风雨亦无情 ... 
 
 
　　“启奏陛下，魔族三日前已退兵魔界，大部分散兵游勇已被击杀。”殿上安静许久，负责此次征战的将军也不由额上冒了冷汗，“只是……此人身份特异，乃那魁首蚩尤之胞弟，该如何处置请陛下示下。”
　　单膝跪地，铠甲的摩擦清晰地在大殿回响，众仙神却噤若寒蝉。自从上次灾劫过后，陛下的性格是越发莫测，喜怒无常。
　　襄垣被缚咒压跪在地上，雪色的长衫宛若绽开的莲，他的唇有些不正常的灰白，低敛的琥珀色眼眸沉的冷寂。他微微蹙眉，那落在身上的视线太过冷，也太过复杂，汇聚成一股深深的寒意。
　　良久，那王座之上方淡淡传来一声低沉的嗓音：
　　“他留下，众卿下去罢。”
　　“退朝。”
　　两侧尽是躬身而退的仙家，一种莫名的不安，随着大殿空旷渐渐漫上心头。襄垣微微蹙眉，竟不立即处死，还是说以为蚩尤会为了身为胞弟的他而退让？脖颈后的汗毛微微立起，眼前已多了双描绘蟠龙的靴子。
　　无声无息，他是何时……身上骤然一轻，缚咒幻作光点散落，襄垣一怔，眼前却多了一只冰白的手钳住他的下颚，一股大力便迫得他不得不抬头，乌发自两侧散落，襄垣神色坦然，寒潭似的眼眸幽森，半分不惧。
　　眼前的男人一身白底金纹的御袍，一排光泽内敛的东珠自金冠上垂落额间，长发逦迤，却乌沉沉的，那双泛着冷意的眸子在看见他面容的一瞬间泛起些许怔忪。
　　“你，可会弹琴？”
　　长睫落下又掀起，襄垣淡淡道：“不会。”
　　“可愿做朕的乐师？”微一用力，那白皙的皮肤便现出几分青紫，襄垣眸中毫无波动，“不愿。”他是魔，怎容人轻视。
　　“由不得你。”
　　
　　琴台之上，衣衫零落，被那冰白的手按压着肩膀，动弹不得。
　　“你做什么……唔……”唇上冰冷的触感让襄垣不寒而栗，沉静的眸子里终于漾开些许无措，长睫眨动，待到那冰凉的舌顶开牙关，才挣扎起来。腰间的手臂一紧，腿便碰触到……襄垣僵住，冰冷的吻渐渐炽烈，陌生的情潮，琥珀色冷凝的眸子也不由泛起雾气。
　　“你…住手……嗯……”
　　身下乌发似水般自边缘垂至地上，裂帛声响起，白皙坚韧的身体在那双手肆意的抚摸下泛起红晕，流连在那小小的蓓蕾，若是你，是否也会露出这般风情？吻至耳后，轻轻噬咬，却忍不住低唤：“长琴……长琴……”
　　族中不是没有倾慕于他的，但这般被人当做他人玩弄……那冷凝的眸子现出愠怒，却与伏羲模糊的记忆，缓缓重合。
　　“放开我！”
　　冷若玄冰的低斥，身上之人却充耳不闻，紧紧压制着他的反抗，指尖肆意游走，衣衫尽褪，身躯露在冰冷暧昧的空气里，既冷，又热。襄垣扬起头，被翻过身，湿润的吻便顺着青丝沿着脊背一路向下，战栗……他喘息着，张开手想要抓住什么，只觉每一分力气都在那毫无爱意的抚弄中流失殆尽。
　　他拥着他，光裸的肌肤能感受到衣上刺绣的弧度，“……你…长琴……是谁？”他断断续续开口，身体情潮跌宕，语声却依旧平稳冰冷。
　　他未回答。
　　他固执地问。
　　最终那手掌抚上那脆弱的颈项，摩挲着对着已经红肿的唇再次吻下，狠狠地，不留余地。
　　殿内光线变化不知时光流逝，视线朦胧，襄垣从未经历过这般激烈的索求，从头到尾伏羲未说一句话，只情动时，便会低低的唤他“长琴”“琴儿”……时而深情，时而叹息，时而爱惜，时而愤恨。
　　情炽如火，却怎能甘心？
　　“伏羲……终有一日，我定会杀了你。” 
　　吾襄垣确无如兄长调兵遣将之才，待来日铸出天下第一的凶器，定要将今日之辱全数奉还……过了许久，殿内才传出伏羲低沉的传唤声，外面早已眼观鼻鼻观心许久的婢女捧着套淡雅白衫婷婷而入。
　　“朕等着。”
　　大门缓缓关闭，殿内齐整，却只在琴台附近一片狼藉。襄垣怔怔瞥了眼原本应十分入眼的袍子，“东西留下，你出去。”
　　
　　神界永昼，看不见时光轮转。
　　彼时素洁的白衫已换做繁复衣饰，被锁在偌大的凤鸾宫内，便是服侍的婢女也将他当做了那人禁脔罢，襄垣眸光冷漠，扶着琴弦，却恨不得将之一一扯断。
　　“公子……”耳畔惊呼让他回过神来，琴弦之上有血珠滑落，微微抬手，那殷红之色便一点点在淡色的长袖上滴落，刺眼得很，“无事。”魔力被封印许久，连身体也渐渐被此地神息侵蚀……
　　襄垣面色如常，却知这是自己开始适应神力的表现。天下咒术皆源自于道，待过几日……手腕一紧，却被拽入一个怀抱，垂目：“昨日不是才来过么。”魔被囚禁在距离天皇如此之近的地方，若被人知晓当不会如此平静才是。冷冷算计着，低叹，“我，很累……”
　　“如此，朕今日不碰你便是。这琴可是不合心意，朕让他们换。”
　　“我既不会弹，再好的东西也是摆设，你又何必这般费心。”琥珀色的眸子漾开些许无奈，冷淡推柜，果然那人怔忪地放开了他。
　　“那，你想要什么？”
　　襄垣不语，淡淡道，“想你不再来烦我。”
　　“你一个人，不会寂寞？”
　　“岁月长久，寂寞，是早已习惯的东西。况且，你设的结界里有着日月轮转，星辰往复，四时更替，花开花落倒也不算无趣。”
　　“你喜欢？”
　　“喜欢。”
　　天光暖柔地在那琥珀的眸中漾开，暖暖的，疏离的。伸手将人揽在怀里，伏羲对着那淡色的唇轻轻一吻，“朕，已是有些等不及了。”
　　“金口玉言也可更改？”
　　“朕何时说过？”
　　“……”
　　“……一次可好？”
　　“哼，你爱怎样便怎样罢。”
　　云雨之欢过后，那人抱着他浅寐。襄垣却睁开眼，盯着胸口熠熠闪光的符咒，琥珀色的眸中现出几分懊恼不甘，微微蹙眉。
　　
　　 

作者有话要说：Ps：我忍不住挠墙……越写越悲催，这样的襄垣究竟是如何爱上伏羲的啊……


34、恭觞番外?常道夜色侵娉婷 ... 
 
 
　　那修长的指尖离开额头时，耳畔一声浅淡轻笑，床上昏迷的男子骤然睁开眼眸。
　　“……心中存有异于常人的愤懑吗？”风广陌依旧一身巫咸装束，面具却已经不知何处。迎着那清冷的眸子，欧阳少恭却是能看出其中深锁着一头孤狼。
　　“既是心中不愿，又为何替那高高在上的神o效命，如此便心甘情愿让自己陷在那暗无天日的地方吗？”
　　瞳孔一缩。
　　风广陌不知自己内心深处的秘密为何会被说中，冷冷道，“这不关你的事。”握紧手指，望着欧阳少恭的目光竟带着杀意。
　　“你坏我一桩大事，怎却说不关在下的事？”欧阳少恭眯起眼眸，冷戾却语声轻柔，“你说，我该拿你怎么办呢，尊贵的巫咸大人？”
　　“……”
　　“不若，你我打个赌罢……”这般杀了你，于巫咸当是最好的归宿，可惜……我偏要看看，若没了过往枷锁，你可还会对那高高在上的神明心存敬畏，可还会清规律己这般清冷高贵，可还会不惜性命，存有仁慈之心？
　　我便不信，这繁华世界比不得一个蛮荒之地。
　　待到那时，恢复记忆，想必自是一番美妙体验。“只是，游戏之举也终该有个样子，若巫咸大人在中途恢复记忆，也怪不得在下不讲道理了。”长袖拂过，那深深烙入心底的，却是欧阳少恭那双深邃无垠的眼眸，不可捉摸。
　　
　　“少恭，何必这么麻烦？他既什么不知道，杀了便是……”
　　“此事我自有主张。”
　　……
　　“大叔，大叔，别在这儿睡！喂……”
　　“唔…好酒……千杯不醉……”
　　呓语一声，尹千觞手一滑打翻了酒桶，面色酡红，却趴在桌上睡的和死猪一样。
　　“……算了，还是抬进屋里。”
　　
　　琥珀色的玉液流转在白瓷中，映得那端杯的手好看得紧。
　　“千觞？”
　　“这是什么？”脸红地转移话题，失忆的男子略微紧张，却未看见暖衫少年那微挑的眉。有趣，当真有趣，只是是与不是尚需试探……“世人皆道可忘却忧愁之物，可要试试看？”他轻笑着，却倾了身子将酒杯递过去。暖色的衫，玉色的酒，还有那比白瓷更细腻白皙的手，在永夜之下仿佛朦胧了光芒。
　　“……少恭也有忧愁？”
　　“世人皆有，在下怎会例外？”
　　“我以为……你会是个不食人间烟火的神仙。”下意识说完，男子的脸顿时红透了。
　　欧阳少恭敛眸，转念一想却是明白。这人失去记忆之际恐怕将自己当做了可信之人，这幅皮相又是尚可……勾唇一笑，“千觞说笑，在下也不过一介散修，怎堪得上神仙二字。” 
　　尹千觞自然也知道自己孟浪了，尴尬一笑，借着饮酒掩饰却呛得满面通红。
　　“咳咳咳……”一阵猛咳，酒劲却是上来了，迷迷糊糊摇摇头，却闻那人浅笑，“千觞，当是没有喝过酒罢，书中传言有绝世佳酿千杯不醉，只叹在下这里却是没有这般好酒的。”
　　“这，不怪你，是我自己……唔，贪杯。”
　　“千觞若是喜欢，下次便换些温厚绵长的酒，如何？”
　　……
　　“呼……大叔你真的很沉啊，别动，不许蹬被子。”
　　“…少恭……”
　　
　　“少恭……这里是什么地方？”避开那些莺莺燕燕的拉扯，尹千觞语气有些惊慌。转眼却见那人游刃有余温文尔雅，挑眉一笑，“自是我们今夜休息的地方，客栈已满，只得暂且如此，千觞不惯可是从未来过？”心中却是暗笑，只觉当日于自己相斗之时这人是何等的镇定冰冷，眼下这般惊慌失措实在大快人心。
　　“我不喜欢她们看我的眼神，就像……狼。”欧阳少恭低头看着他紧紧拽着自己的手，漫不经心，“哦，千觞若是不适应或可换些少年来，这般年纪连风月之事也不晓得，在下深觉任重而道远。”
　　“风月……我…我不想……”本能地觉得那不是什么好东西，语无伦次，“我不想让他们碰我……”一挨着就蛇一样缠上来，就像是中了缚咒。
　　“……不是他们，”欧阳少恭低低轻笑，“那是谁呢？”
　　……
　　“喂喂……大叔，我不是猪蹄，别啃……”
　　“你……你哭了？”
　　
　　“千觞何时恢复的记忆，也未知会一声，实在太见外了。”
　　“现在~我只想听你好好的说，说你究竟还隐瞒了多少事情，我的巫咸大人。”
　　忽然便有些心灰意冷，也许从一开始就注定如此。过往的一切一幕幕划过脑海，就像是一场幻梦。
　　这脆弱的平衡，终于还是打碎了……
　　“怎么，不打算再反抗了？”欧阳少恭缓步走近，看着他，“还记得我曾说过，游戏之举也总有限度，若是中途恢复了记忆，”他微微摇头，轻柔道“你要我怎么办呢？我的巫咸大人……”
　　他终于抬头，却再也笑不出来，“你现在杀我，与当年有何区别吗？”
　　欧阳少恭看着他，终是没有动手。
　　却也没有回答。
　　
　　一场游戏一场梦，谁动了心，谁迷了情，身处其中，何必自欺欺人？熊熊烈火之中，他看着那相依的两人，淡淡一笑，也罢。
　　……
　　“……大叔，你抱够了没？！该-起-床-啦！”
　　
　　 

作者有话要说：Ps：有点短，不过觉得尚可O(∩_∩)O~


35、钟悭番外?莫堪回首不言中 ... 
 
 
　　不周山龙冢。
　　灰色的龙骨犬牙交错盘桓在这片天地，漆黑龙翼展开几可遮天辟日，蜿蜒无尽的身躯在昏暗的环境中泛着幽幽冷光。
　　应龙，当翱翔九天之上的神龙此刻却匍匐于地，蛇一般盘起。未曾散去的乌云中一道道闪电轰隆隆劈下，接天连地，却尽数被龙翼扫了开去。钟鼓微微低头望着身体中央，云雾般拢作一团的灵气宛若蛋壳，缓缓流动，偶尔便会有弱小的波动从中散出，带着小小的疑惑，好奇和不解。
　　巨大的龙目泛起笑意，这小家伙，还是和以前一样。这般迫不及待便想出来么……这可不行。
　　微微一动，便有一道紫雷轰至龙身，霎时噼里啪啦流窜出一道道刺目电光，顷刻间没入地面，却也让小心翼翼将心神探出来的小家伙吓得缩了回去。心头暗笑，却还是送了一道暖暖龙息过去，吓坏了可不好。
　　龙头低低俯下，轻轻摩挲着那浓厚灵气，龙尾一扫，便又将不甘出现的轮回漩涡击散。
　　龙冢重地鬼差本难以进入，但龙魂徘徊日久即会被此地凶煞所染，轮回漩涡便是用作勾魂之用。往生乃众生归宿，奈何……终是不舍。钟鼓目光柔和起来，尚记得那个慌慌张张冲进不周山一头撞在自己身上的小家伙，想他钟鼓贵为衔烛之龙的义子，着实体会了一把被撞晕的感觉。
　　“喂喂，你，你没事吧？”
　　满含怒气地睁开眼睛，却看到一双眼巴巴的金色眼瞳，他应当刚修成龙身不久罢，还保留着蛇的一些习惯。钟鼓默然，想着绝不能将自己晒雷电而被这小家伙撞晕的事实泄露出去，正思考间，便听他低声念叨：“难道被撞傻了？”
　　“小子，你说什么？”钟鼓眯起眼眸，直起龙身龙翼微张，铺天盖地的威压便卷得他狼狈地退后，龙爪在地上划出数道沟壑：“你也是应龙？”那金色眼瞳眨着，龙翼扑闪着扑过来，“大哥救命。”
　　那小小的爪子似是生了钩子拽着他的鳞片，无奈，钟鼓不得不开口询问，这绝非被那双泛着雾气的金瞳惹到心软的缘故。
　　“何事惊慌，莫非有人欺上门来？”龙大多独居，钟鼓思忖着活动活动筋骨也好，龙族的主意也不是谁都可以打的。可听着听着，龙目便微微眯起。
　　“你于南淮之水嬉戏，竟没有水神前来警告吗？”
　　“并无，”金瞳委屈又诧异，“那里人迹罕至，我也未料到会如此……”那时刚刚修成龙身不久，向来独居寡人怎会有人告诉他在城池附近不可戏水的规矩？见到闯了祸也立刻停了下来，谁料来了个仙将……
　　“那个天皇使者……”忽闪的金瞳有点心虚，钟鼓瞥见，哼了一声，“你这小家伙，不该心软的时候倒是慷慨，打便打了，为何不直接杀了？天地间多少修士，没有证据，那伏羲还能强扣在龙族头上不成？”
　　“……啊？”
　　“笨到家了。你是怎么修成应龙的，居然没有被人剥皮拆骨抽筋……”钟鼓龙翼一展，庞然身躯游然腾起。悭臾的身躯还没有他一半大，知趣地趴在背上，“去何处？”
　　“此地乃不周山边缘，不进去等着神界来袭么？”
　　……
　　再次撕裂悄然浮现的漩涡，知道在悭臾重新凝聚龙身之前魂魄的气息会不断引动此地阵灵，钟鼓却完全没有一丝不耐。曾经的疏忽便换来数千年的错过，这次，怎能再犯？挥动巨大的龙爪，引动灵气汇聚，加上此地数万年来残留的龙息，这小家伙倒是有福。
　　再次划拉来一道闪电，那般任由着他于眼前亡去的感受再不想体会第二次，所以……有趣地看着那躁动的神识又缩回去，这强聚的蕴龙池多少龙族梦寐以求，这小家伙却是嫌里面狭小不成？
　　这么日夜守着，只要悭臾一有出来的迹象，便被钟鼓用雷电恐吓回去。
　　似乎是终于忍受不住了，这一日，蕴龙池灵气骤然加速，竟团团敛成一粒丹丸。黑色的鳞片黑色的龙翼，此次天生便是应龙之体的悭臾抱着那白白的丹丸，迷迷糊糊地啃着。钟鼓默然。
　　身下的裂缝却越来越多，他老人家有种仰天长啸的欲望。
　　罢了……
　　清光沿着龙躯一叠叠升起，汇聚成一个高大挺拔的身影。
　　小心捧起还没有手臂长的悭臾，钟鼓分外无奈：“你这孩子，怎么就不再多呆些时日？这么小何时才能长大？”
　　心满意足啃完蛋壳，悭臾睁开眼睛，那一瞬间仿佛亮起一丝金线，璀璨的金瞳纯净的如同骄阳。
　　钟鼓目光不由柔和，伸手点了点那小小的脑瓜，悭臾眨了眨眼，抱住那白皙的指尖，“娘……”
　　“……”
　　分明能感受到小家伙柔软的腹部，钟鼓却已经僵硬了。深吸一口气，俊美苍白的面上露出一个勉强的笑容，“悭臾，乖，唤本座夫君。”
　　“娘……”
　　“叫夫君。”
　　
　　“娘……”
　　“是夫君。”
　　
　　“娘……”
　　“夫君！”
　　
　　“……”
　　对着那无辜的金瞳，钟鼓咬牙，你到底是故意的还是无意的……随手抓来一团灵气，诱哄道：“乖，叫声夫君……就给你吃。”
　　“吃……”
　　悭臾看了看那团浓郁芳香的灵气，又看了看钟鼓，歪歪头，张嘴一吸。
　　一股莫名的力量以极快的速度辐射开来，然后四面八方的灵气开始疯狂向这边涌来，狂风呼啸，扭曲的空气甚至引动了九霄神雷。钟鼓大惊，连忙捂住小家伙的嘴巴，人影一闪便消失在了原地。
　　轰隆隆……
　　仅次于盘龙柱的雷柱轰然而下，扩散开的飓风与灵气流动带出的气流相撞，渗入灵魂的巨响便是整个不周山也颤了颤。
　　“悭臾……你不会和这不周山有仇罢。”无言地看着余波毫不犹豫地往天柱那边冲击，钟鼓忽觉手掌微湿，低头看去，便见悭臾眨巴着金瞳，委委屈屈的泪珠便一个劲往下掉。忙拿开手，“本座弄疼你了？”
　　捧在手心里察看半晌，悭臾昂起小脑袋，“饿……”
　　“……”
　　瞥了眼还未平息的风暴，对上小家伙纯净的金瞳。钟鼓大人前所未有的，头痛了。
　　
　　 

作者有话要说：Ps：于是，顺利码完~~~~ 
再次感谢一直追这文的亲们，不管文有多少缺点，我还是很感动……祝各位在新的一年里快乐美满，平安幸福！
鞠躬，撒花……扭头，这次真的完结了= =
本作品由非凡TXT电子书下载论坛“ama-nda”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。