
　　※

　　「十代目────！！」

　　看到那人倒下的一瞬间，狱寺隼人只觉得心中有什N东西瞬间被撕裂了，痛得让他无法呼吸。也顾不得有敌人在场，他猛然一个n刺，当场就把接触地面前的泽田纲吉给揽入自己怀e。

　　「十代目！十代目您醒醒啊！十代目！！」望著怀中已然闭眼的人，狱寺隼人不住地急切唤道。

　　「没用的，他已经不会醒过来了。」

　　听到这声音，狱寺隼人立刻抬起了头来。当他看到眼前的入江正一时，双眼顿时被满腔的愤怒给烧得透红：

　　「你…！就是你！你把十代目给──」他想n上去狠狠地揍入江正一好几拳──甚至是当场杀了他都不足橄В

　　但当他才抱著泽田纲吉起身、并欲动作时，左右肩膀却已先分别给山本武和G川了平用力扣住。「──你就是入江正一吧？」望著入江正一，山本武平静说道。

　　「是。」对此入江正一倒是毫不避讳。

　　「什N？！你就是入江正──」但狱寺隼人的话还没说完，就先被G川了平一把捂住道：「你先不要开口，交给山本就好了。」

　　「唔唔──（你说什N──？！）」

　　「…你和『首领』，谈了什N条件？」在他人面前时，山本武总是会尊称泽田纲吉『首领』。

　　「…………」

　　「首领平常是不会一人独自行动的，何况还是瞒住了我们所有人──」

　　「──这问题，何不去问你们自家首领？」一转身，入江正一说道。

　　「你说什N──？！」挣脱了G川了平的掩口，狱寺隼人怒声吼道。

　　「我只能说，泽田纲吉太天真了。」迈开了步伐，在离去前入江正一背对著他们道：

　　「难道他真的以椹ぉぞ退恪汉吞浮怀晒Γ我们也会安然放他回去吗？」

　　『？！』闻言，三人的表情皆橐徽稹

　　「你、你说什N……」狱寺隼人颤抖问道。

　　「──既然你们这N想知道，那我乾脆告诉你们好了。」转回身来，入江正一的表情从头到尾都是平淡无奇的：

　　「我方提出，要以『和谈』来解决目前的战况。而你们的首领也答应了。但榱艘苑滥忝亲柚顾，所以这事只有他私下与我谈过。和谈的地点由他来选，但前提是──必须由他一人前来。」

　　「你、你的意思是说──」

　　「──你们知道吗？」一闪镜片，入江正一转身时说道：「想『迅速』而『有效』的处理掉敌方头目的最好办法，就是先放长线钓大饵，接著再等对方一举上^……」

　　「入江大人──」一旁的切罗贝尔似乎想说什N，但才一出声就被入江正一的手势阻止了。

　　「我懂了。」G川了平冷静说道：「也就是说，你们从来没想要和泽田和谈是吗？」

　　「你认槟兀俊估淅涞厣了G川了平一眼，入江正一推了推眼镜道：「黑手党之间本来就是尔虞我诈的，连这点都看不透，只能说泽田纲吉阅v还太浅了。」

　　「你这混帐──」如果说眼神可以杀人的话，入江正一可能早就被狱寺隼人给千刀万剐了。


　　「──前辈、狱寺，我们走吧。」山本武然说道。

　　「啊？！」

　　「知道了。」还是扣著狱寺隼人的肩头，G川了平转身时同样说道：「我们走吧，章鱼头。」

　　「等、等一下！你们在说什N？走？！就这样放了他们一马？！！」狱寺隼人不敢置信地说道。

　　「我们本来就不是来打架的，只是来找回『首领』的不是吗？」转过身去，山本武说道。

　　「他们杀了十代目！！」狱寺隼人激动说道：「他们竟然这样对待十代目！而且那个『入江正一』现在就在这e！不现在杀了他们，难消我心头怒气──」

　　「你也看一下现在的场合好吗？！」山本武猛然喝道：「对方到底带了多少人来，我们也不知道不是吗？！既然他们现在并无那个敌意，那我们主动挑衅也只是自讨没趣罢了！」

　　「你说什N──」

　　「──而且，」语气一顿，山本武转过脸来时，扬起的嘴角竟带著一抹沉重的苦涩：

　　「阿纲他……不就是因榈Ｐ奈颐腔崞鹦n突，所以才什N都不告诉我们的吗？」

　　「？！！」

　　闻言，狱寺隼人先是浑身一震。接著他再度望向了怀中的泽田纲吉。后者依然只是双眼闭著的，连点唇角的血E都没有，就像是睡著了一样……

　　见此，他不禁伸手轻轻碰了那人的脸颊一下，肌肤依旧是柔软细@的，但此时却已逐渐冰冷。忽尔，狱寺隼人的眼睛一热、喉头一酸，他再度抱紧了怀中的泽田纲吉，却又怕伤到他的骨头似的不敢太用力：

　　「十代目……十代目不要怕……我们回去了……狱寺隼人这就带您回去了……十代目您不要怕…不要怕……」──但到底是谁在怕呢？狱寺隼人不知道。

　　他从没像这一刻觉得泽田纲吉是离自己如此遥远的，管人现在就在自己的怀e，他却始终摸不透泽田纲吉最后是在想什N－－就像昨天晚上一样。一想到这，狱寺隼人又再度感觉到一份椎心刺痛。但这次不再是未知的恐惧，而是迟来的悔恨。


　　──『我不会离开你们的，绝对不会的。所以……』


　　──槭颤N……槭颤N十代目……槭颤N……！槭颤N您要──


　　「──这笔帐，我们一定会讨回来的。」离去前，G川了平转身说道。

　　「我会很期待的。」入江正一说道。接著他望著他们迅速消失在自己的眼前。

　　「…………」

　　「入江大人，这样好吗？」待狱寺隼人等人走远后，切罗贝尔才出声道：「如果不现在处理掉他们，以后要拿到彭哥列戒指不是会更……？附近还有潜伏我们的人马，只要您一声令下──」

　　「──不，」入江正一阻止道：「既然能不起n突，那就没必要在现在增加额外的伤亡，我还不想在原本的计画上节外生枝。」

　　「是。」

　　「至於彭哥列戒指……无妨，以后依旧有机会可以拿到的。原先的计画不会改变，就如同白兰大人早设好的一切。」

　　「是，入江大人。」

　　「可是……」但就在这时，另一位切罗贝尔开口了：「入江大人，请问您方才槭颤N要说那样的话呢？这样不就让彭哥列以椋我们根本就无心谈判……」

　　「但确实也是如此啊。」至此，入江正一不禁叹了口气道：「就算方才泽田纲吉真答应了我们的『和谈』，我也不能留他性命……不论如何，我都必须『处理』掉泽田纲吉，这是白兰大人的命令──但话说回来，白兰大人还真是下了个难题给我啊。」一想到现在可能在用『棉花糖早餐』的上司，入江正一就觉得自己的胃隐隐作痛。

　　「既然泽田纲吉不管怎样都不能留，那彭哥列那边不管怎N解释都是没用的。」

　　「是，我们明白了。入江大人。」切罗贝尔齐一说道。

　　「好了，我们回去吧。再不回去的话，又要被白兰大人了……」搔了搔头，入江正一迈开步伐道。

　　「是。」


　　──计画，已经开始进行下一个阶段了。

　　※

　　当他们带著泽田纲吉回到基地的入口前时，却发现云雀恭弥正背靠在基地的入口前。像是在等他们回来、又像只是在抬头望著天空。


　　「──哟，」也不知道是听到了脚步声还是眼角瞄到他们，云雀恭弥维持著抬头的姿势道：

　　「带回泽田纲吉了吗？」语气与其说是平静，不如说是冷漠。

　　「你──！」方才路上忍耐的怒气似乎在一瞬间全爆发了出来，狱寺隼人抱紧了怀中的泽田纲吉怒声道：

　　「你、你早就知道十代目是一个人出去的！槭颤N当时不阻止他？！」

　　「阻止？」像是听到了最好笑的笑话，云雀恭弥不禁冷笑了一声，并缓缓地转过了脸来，深沉的眼底除了冷嘲只剩轻蔑：

　　「我阻止泽田纲吉？你在开玩笑吗？我槭颤N要阻止他？」

　　「你！！」

　　「泽田纲吉要去哪e干我什N事？他要做什N是我该管的吗？我从不记得我们是互相牵制的吧？当初就说了，『我』与『你们』只是合作上的关系，并无盟友协定……既然这样，泽田纲吉的一切行榫僦梗应该都不在我的管辖范围之内吧？」

　　「你、你这混帐──」狱寺隼人气得浑身发抖。在他看来入江正一固然可恶，但此时眼前对泽田纲吉的死显得无动於衷的云雀恭弥，才是真正的让他可恨至极！

　　「──别说了，狱寺。」山本武及时阻止两人道：「这种时候不该再搞内\，我们应该更团结才对。」

　　「团结？和他？！笑死人！」忿忿地啐了一声，狱寺隼人直接抱著泽田纲吉迅速经过了云雀恭弥的身边。

　　在随著狱寺隼人进入时，山本武有些意味深长地望了云雀恭弥一眼，并说道：「……我希望你是因橹道些什N、或是想压抑什N，所以才会说出那样的话。」

　　「…………」

　　「就算你真没把我们当同伴看过，可是阿纲他…他一直──」然，山本武扯紧了语气，但他也不再说什N，只是同样走进了基地。

　　「…………」

　　待那三人都走进了基地e、并都看不到人影后，云雀恭弥才开口唤道：

　　「－－哲。」

　　「是，恭先生。」草壁哲矢在一旁待命道。

　　「封锁所有有关泽田纲吉死亡的消息，包括密鲁菲奥雷方面所散训模一个字都不能传到彭哥列总部或盟军的耳中。」转身经过草壁哲矢的面前时，云雀恭弥说道。

　　「是。那N、关於狱寺先生和山本先生那边……是不是也要通知一下？」

　　步伐猛然一顿。

　　「…不用。他们自己会知道该怎N做的。」

　　「是，属下知道了。」


　　──『千万不要…让我的死讯传回了义大利……』

　　『我相信密鲁菲奥雷那边一定会大肆宣传的，但我希望…希望迪诺先生他们……至少…至少不要──』



　　──如果这是你最后的希望，那N、我答应你，会去完成它。

　　※

　　当云雀恭弥走进控制室时，却发现此时的e头是空无一人。连原本应该在这e镇守的将尼二都不见人影。

　　『是去安置泽田纲吉的「遗体」了吗……？』云雀恭弥想道。

　　若照『他们』的想法，他们是不可能把泽田纲吉也和其他人一样放在地下室、或是直接处理掉的。估计就算是放进棺木e，也会先放到泽田纲吉的房间、或是其他空旷乾燥的地方。


　　──毕竟，那可是他们最想守护、最后却还是被『抛弃』下来的『宝贝』首领啊。

　　想到这，云雀恭弥不禁嘲讽一哂。就在此时，桌上的电话却突然铃响了起来。

　　『铃──铃──铃──！』一声又一声，急促非常。

　　「…………」

　　望著桌上的电话，云雀恭弥先是忖度了一下，接著才伸手接起来。

　　「──喂？」

　　『他在哪e？』带有压迫感的低沉嗓音，彷匪媸本鸵扼杀人的咽喉，云雀恭弥一听就知道对方是谁。

　　「我不知道。」他一口回道。

　　『他死了，对不对？』

　　「我不知道。」

　　『他死了。』

　　接著一声大力的『咖擦』，电话於狭恕

　　「…………」

　　之后不到三十分，山本武就收到了史库瓦罗从手机传来的、XANXUS宣讯懒㈧毒糯首领之下的消息。


　　「－－那群混帐东西！！」山本武才刚传达完，狱寺隼人就愤而追桌道。

　　「狱寺你先冷静点，」接著G川了平转而问向山本武道：「山本，你有问史库瓦罗原因吗？」

　　「有，可是史库瓦罗也不知道……他也觉得很奇怪，怎NXANXUS这时候会说出这样的话。」收起手机，山本武也略有疲态地撑著自己的额头。

　　「会不会是因橄息已经传到义大利了？」

　　「应该不会这N快才对……而且就算密鲁菲奥雷已经宣扬了，怎N就只有XANXUS一人知道、其他人都不知道？」

　　「就算这样，他们也不该在这时候提出什N独立於九代首领之下的屁消息！这是什N意思？意思是不承认十代首领了吗？！还是XANXUS以樽约褐侦队谢会可以当首领了？！」狱寺隼人怒声道。

　　「这很难说……」一蹙眉，山本武也不禁面有忧虑道：「毕竟我们虽然已经共事了将近十年，但真正知道XANXUS内心在想什N的，目前也只有阿纲──」一提到泽田纲吉，现场又再度沉默了下来。


　　「……是我对不起大家。」突然，风太开口道。

　　大家立刻把视线放到了他身上，只见他低著头，虽然看不见表情，但从声音不难发现他的颤抖：

　　「一切都是我的错……如果、如果我那个时候注意到阿纲哥的异状……硬、硬是跟他去就好了……也不会……发生这样的事情……」一声啪滴，眼泪落到了风太的裤管上。

　　「风太……」坐在一旁的碧洋琪心疼地揽过了风太的肩膀，「这不是你的错，我们其他人也应该要注意到的……」

　　「是啊！这不是风太一人的责任！」将尼二也说道：「最、最大的责任还是在我……我不该因槭代首领的话，就这样退下去的……不管怎样，我都应该要死守在那e的，不让十代首领有独处的机会──」

　　「──你们会没注意到阿纲的异状，那是正常的。」一闭眼，山本武说道。

　　闻言，风太等人立刻望向了山本武，接著后者睁开了眼睛。

　　「阿纲这人就是这样，只要他存心想隐瞒事情，有时候连在他身旁已久的我们，都不一定会察觉到……以前本来不会这样的，但这几年来，他隐瞒心事的功力却是越来越好……」一抿唇，山本武不禁苦笑道。

　　「十代目……十代目这到底是槭颤N……槭颤N、您要……！」猛一捶桌，狱寺隼人不禁低下头，并压低了声音问道。「槭颤N不告诉我们呢？槭颤N？这N重要的事……槭颤N您不跟我们商量呢？难道您认槲颐嵌嘉薹ò锷夏的忙吗……？」

　　「或许就是因榘⒏偬了解我们的个性，所以才没告诉我们。」山本武说道：「入江正一不也说了吗？榱艘苑牢颐亲柚顾……」

　　「那个入江正一的话能听吗？！」狱寺隼人顿时暴怒道。

　　「他昨天还这N高兴地说要去逛街……」G川了平的面容也染上了一抹忧伤。

　　「现在想来，或许那就是在跟我们道别吧？也真好笑，我们明明都跟在他身边这N久，可是居然都没发现他的异样，昨晚还喝多了酒……」眉宇一蹙，山本武的微笑也愈渐苦涩。

　　「山本哥、狱寺哥、了平哥……」见此，风太不禁感到喉头一梗。对啊，他怎N忘了呢？

　　比起他来，山本哥他们应该是最感到难过、也最樽栽鸬陌。他们一直都陪在阿纲哥的身边，也一直都在努力地想保护他，但没想到这次会……


　　「──不过，现在不是悲伤的时候。」突然，山本武从椅子上『刷』地站了起来，并一收方才的悲伤，重新正色道：

　　「当前最重要的应该是，我们遇到了两个大危机。第一个就是首领的身亡，这对我们目前的战力不仅是一个严重的巨创，倘若真的传到义大利那边的话，对军心也会有严重动摇……」

　　「方才你没对史库瓦罗说泽田身亡的消息不是吗？」G川了平问道。

　　「是这样没错，但我想密鲁菲奥雷是不可能会放过这N好机会的，如果真的传到了盟军的耳e……」

　　「这就交给我吧！我去封锁所有的消息管道！」将尼二立刻站了起来，并拍了拍胸脯道。

　　「嗯。那就拜将尼二了，虽然可能没办法一直封锁下去……但能挡一时就是一时。」山本武说道。

　　「第二、瓦利亚宣淹牙胛颐牵并隶属於九代首领之下……这该怎N办？」狱寺隼人没好气地问道。

　　「这交给我办。」G川了平也站了起来。「刚好我最近要去义大利和路斯利亚讨论一些事……这次刚好可以一次处理，我去义大利深入了解情况，顺便也可探视义大利目前的情况。」

　　「那就拜G川前辈了。」山本武微微一笑道。

　　「那、那我们……！」见G川了平走了出去，风太也赶紧站了起来。

　　「风太你们先别慌，阿纲之前是派给你们什N工作？」

　　「是……阿纲哥只要我们查出密鲁菲奥雷的日本根据……」

　　「那做这样就好了。」山本武微笑道：「既然阿纲只分派给你和碧洋琪这份工作，那代表他也只要你们做这些就够了。其他的，你们不用担心。」

　　「是……那N山本哥，关於蓝波和一平那边……？」

　　听到此问题，山本武先是微一蹙眉，接著他略有沉吟道：「…先不要告诉他们，他们现在还在保护小春吧？既然这样就先不要说，免得让小春也不安。」

　　「是，我们知道了。」接著风太和碧洋琪也一齐退了出去。

　　待所有的人都离去后，狱寺隼人才转过来望向了山本武道：「现在人都走光了，你还想说什N可以一次说了。」

　　「哈哈，不愧是同样和我相处很久的狱寺呢，果然知道我想说什N。」

　　「话别说得这Nf心，我们只是『刚好』陪在十代目身边快十年而已。」狱寺隼人冷道。

　　「是啊。快十年了呢……」讲到此处，山本武也不禁有不胜希嘘的感慨。「可是明明……就还不满十年。」不知道是想到了什N，山本武转向了与狱寺隼人相反的方向，使后者看不到他的表情。

　　「山本？」狱寺隼人不禁唤道。

　　「……其实，我昨天有发现到，他的异样。」山本武说道。

　　「？！」

　　「你也有发现到不是吗？狱寺。」转回头来，山本武正色道：

　　「九年多下来，我和你是陪伴在阿纲身边最久的。不管是在并盛、还是后来到了义大利，长期下来，我们一直都陪在他的身边。他的想法、我们的想法，几乎是已到了一眼就明诺哪契……」

　　「…………」

　　「这次也是……我明明也有发现的，他突然要去逛街、突然想去并盛、突然说了那些话……我明明、也是有发现的……」

　　「山本──」狱寺隼人想说些什N，但马上就被山本武打断：

　　「──槭颤N，我这次…却会没留心了呢？既然发现有异状，就应该更谨慎的不是吗？槭颤N我…还会提议喝酒这件事呢？槭颤N我会觉得那只是错觉呢？那预感…明明就这N明显──」突然，山本武猛一捂脸，同时手也有些颤抖。

　　「喂，山本──」

　　「──我没事。」一离手，山本武又恢复成了平常的山本武。

　　「但是，既然事情已经发生了，那再想槭颤N也是没用的。毕竟前方还有难题在等著我们──」语气一顿，山本武继续说道：

　　「义大利那边暂且不说，但入江正一这边……我相信在阿纲死后，他们近期一定会有所动作的。双方僵持的平衡一但遭到了破坏，他们就绝不会放过这个机会──」

　　「那要从义大利那边调兵过来吗？就算瓦利亚宣布独立，也不代表彭哥列的总大权会落到他的手上──」

　　「──最好不要。」山本武阻止道：「瓦利亚方面不说，我想史库瓦罗既然还不知道XANXUS的独立原因，那代表XANXUS还不会说出阿纲已逝去的消息……但加百罗涅那边，我不敢说迪诺先生不会起疑心。」

　　「那要怎N办？！总不会乖乖给敌人打──」

　　「──这几天拉尔?米尔奇不是会来吗？先撑个一下，等她来了，再听听她的看法吧。」

　　闻言，狱寺隼人顿时一蹙眉，可见他不甚赞同这做法。但因橐皇奔湟蚕氩怀龈好的办法，他只好闭口不作声。

　　「而且……有两件事，其实让我有些在意──」不禁一手按住了嘴唇，山本武沉思道。

　　「什N事？」

　　「其一是有关阿纲的，另一个就是关於云雀──」

　　「云雀可以不用讨论了，你直接说十代目的吧！」狱寺隼人当下截话道。

　　山本武不禁苦笑道：「狱寺，你还是记著云雀方才的态度吗？」

　　「那当然。」狱寺隼人兄眼一瞪道：「他那种态度我是不可能原谅他的，除非他亲自到十代目的面前去跪！那种态度…那种无所谓的态度……想到就让我恨不得去把他那张脸撕了下来！亏十代目还总是念著他──」


　　「──但是，云雀却回来了。」山本武平静说道。

　　「那又怎样？」

　　「平常要是没什N事，云雀是不会轻易回来的，即使这e是他最爱的并盛。可是他在今天却突然回来，而且看起来并不是榱讼蛔拥难芯咯ぉぁ

　　「你到底想说什N？！」狱寺隼人的耐性已经快被耗光了。

　　「我只是觉得……」略一沉吟，山本武的表情有些不确定：「我不知道，但总觉得…云雀这次回来，应该是有特殊原因的……」

　　「管他什N原因！反正那家伙的形踪一向飘忽不定，谁管他会出现在哪e啊？！」

　　「啊哈哈，说的也是呢……」知道狱寺现在还在因樵迫付气在头上，山本武只好暂且打住不再谈云雀的事。

　　「还有另外一件事，就是有关阿纲的。」

　　「有关十代目的？」

　　「嗯。照入江正一所说……」

　　「我不是说不要再提到那个入江正一了嘛？！」

　　「入江正一他说──」似乎罔闻狱寺隼人的话，山本武继续说道：「他与阿纲，当初是因橐谈『和谈』的事，所以才会把阿纲一人约出来──」

　　「那又怎样了？」

　　「狱寺，你不觉得很奇怪吗？」山本武意味深长地望了狱寺隼人一眼：

　　「阿纲是什N个性你我都清楚不是吗？就算是榱恕汉吞浮唬可是他真的有可能一人都不带、就这样轻易去赴约吗？他做事一向是极榻魃鞯模又怎N可能会像入江正一口中所说的，＂天真＂或＂阅v浅薄＂──」

　　听到这e，原本一直倚靠在会议室外的云雀恭弥，立刻是站直了身子，并转身离去。

　　※

　　走在无人的通道上，管是轻微的皮鞋声，却依然带起了一地碎冷，听来格外刺耳──但虽然基地的通道给人的感觉本就冷清沉静，今天却似乎多了一份死寂的压迫感，漫在任何一分空气中。

　　兴许是连空气都感染到死亡的氛围，而跟著沉重起来了吗？


　　──哼，可笑至极。

　　对此，云雀恭弥仅感到嗤之以鼻。

　　不管是『死亡』还是『沉重』，都只是因槟谛牡南敕ǘa生的错觉罢了。因樘过恐惧、懦弱、不安，所以才会任由心e的想法去支配了情绪。真正的强者，是不会檎庑┧影响的。

　　他很快就走到了目的地前。望著前方紧掩的门板，他没多作思考，直接一把转开了门把──瞬间，泽田纲吉躺在床上的景象也映入了他的眼底。


　　「──所有的一切，正如先前你所预料的。」

　　掩上门，云雀恭弥走近床边时说道。

　　「瓦利亚已经独立了，这样看来，密鲁菲奥雷也很快就会有动作……」语气一顿，云雀恭弥接著说道：「不过──『他们』倒也没慌了手脚，知道还有自己该做的事。」

　　「就像你之前说的，他们就算没有你，也不会从此一蹶不振。」

　　望著床上的泽田纲吉，脸像是被狱寺隼人擦拭过了，看起来不但没有死亡后的苍白僵硬，反透著一份粉e的白。像是柔和了那眉眼，连著那唇瓣、一切看起来都是轻轻润润的，透明而柔软，彷芬慌鼍突嵯萘讼氯ァ

　　说是死亡，倒不如说泽田纲吉像陷入了一场漫长的沉睡。就像某些动物冬眠时，会急速降低自己的呼吸、循环和代谢，只榱说却下一次的春天，而再次d醒过来。

　　「但是，他们也已经察觉到了──你的异样，和不能说的『理由』。」顿了一下，云雀恭弥继续说道。

　　也难怪山本武会怀疑泽田纲吉死亡的真正原因了，毕竟，有谁会用这N安祥的表情，去静静地面对死亡呢？

　　「不过，即便已经有所察觉，他们却也不能再向你证实了。因槟阋丫『死了』。」

　　「已经死去的人，是无法开口，也无法再掌握这一切的。」但是，管如此，你还是──

　　「就算再怎N万无一失的计画，一但脱离了自己的掌握，就会a生了诸多的变数，而导向不同的道路和结局。」但是，管知道了这一切的你──


　　「──管如此，最后你却还是选择了死亡。」望著床上的泽田纲吉，云雀恭弥平静说道。

　　选择了，最迅速、却也最痛苦的方法。

　　「这、难道也是你引以榘恋摹撼直感』吗？──」



　　「泽田纲吉。」

　　「…………」
 
春去秋来02
　　人总是会下意识地去重复著同样的事情。

　　不论是行椤⑾敕ā⒓且洹⑺伎迹还是──认知。

　　所以，总是以椋所有的一切，都还未曾改变过。



　　──包括『人』本身。

　　※

　　五年前?并盛──


　　「－－泽田纲吉？」

　　耳戴携带式耳机，在轻易地处理掉巷弄的一批小混混后，云雀恭弥收到了草壁哲矢的消息。

　　『嗯，是的。』草壁哲矢在耳机的另一头说道：

　　『属下方才接到通知，说泽田先生大概明天中午就会抵达日本，还请恭先生留一下神。』

　　「他回来干我什N事？」见地上还有个人试图挣扎，云雀恭弥顺势又补了一脚。

　　『唉…听说是因樵筇锵壬有事想找您商量，所以请属下先知会恭先生一声。』

　　「什N事？」抹去溅到脸上的血E，确定现场的人都躺平后，云雀恭弥这才把注意力移转到了通话上。

　　『这……』草壁哲矢沉吟了一下：『这属下就不知道了，泽田先生并未告知属下……』

　　「是吗？」没理会草壁哲矢话中的迟疑，云雀恭弥再问道：「只有他一人吗？」

　　『嗯，是的。泽田先生说只有他一人……』

　　「知道了，我会注意的。」接著一个按键，通话结束了。

　　「…………」

　　眼珠一瞥，漆黑的细眸不著痕E地扫了一下四周。见地上的人一点动静都没有（有些人是才刚要动，就被云雀恭弥扫过来的眼神给瞬间吓瘫了），云雀恭弥先是自鼻息发出了一声轻浅的『哼』，接著才抿开了一抹扭曲的弧度道：

　　「看你们的脸孔，应该不是并盛的人吧？」

　　「…………」

　　「说话。」最讨厌自己的话被他人忽视，云雀恭弥的拐子就地一捅，最靠近他的人当场遭殃。

　　「噢！是、是的……」这时候想保住自己性命的最好办法，就是乖乖听云雀恭弥的话。

　　「外地来的？」顺便再捅第二下。

　　「是、是的……刚、刚来没多久……」即使被捅到快呕血了，还是不敢再保持沉默。

　　「来并盛做什N？」

　　「唉、唉……」

　　「说。」第三次。

　　「噗！咳、咳咳……只、只是刚好经过……来、来看看而已……」

　　「哦？」云雀恭弥的语气a生了些兴趣：「只是刚好经过？」

　　「是、是的……」

　　「那N，那是什N？」冷光一扫散落地面的几把小刀和手枪，云雀恭弥问道。

　　「那、那只是……」被问的人已经快要辞穷了：「只、只是…防身……而已……」标实钠三岁小孩。

　　「喔──防身啊？」

　　「是、是的……」冷汗狂滴，身体发抖不止。之前的嚣张气焰，早已消失得无影无踪。「是、是我们有眼不识泰山，还、还请──」

　　「──既然是从外地来的，」语气一顿，云雀恭弥的心情似乎有些愉快：「也就是说，你们并不知道，并盛的规矩是什N了？」

　　「是、是什N……？」但才问出口，他就即刻后悔了。

　　只见云雀恭弥的眼底陡然闪过了一抹锐光－－那锐光看似带有笑意，却又罩著一层霜气的冰冷──而在那双拐子就地挥下的同时，一道低冷的嗓音也如阵风似的，瞬间滑过了他人耳边──


　　「──扰乱并盛秩序者，一率咬杀。」接著下一秒，血花四溅。

　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！！」


　　「──还有就是，在我面前群聚的人。」收回拐子，在留得对方的最后一口气后，云雀恭弥的眼底和唇角，此时也已经没了笑意：


　　「听懂了吗？」

　　「懂、懂了……对、对不起……」

　　唇角一勾，「很好。」

　　接著，在云豆飞回来、并停落在肩上的同时，他转身离去。


　　──在他认知的世界e，始终都是一成不变的。

　　※

　　「非、非常感谢…您、您的大驾光临，还、还请下次再──」话还未完，自动门关上了。

　　步出速食店，云雀恭弥右手拿著一个汉堡、左手插在口袋e，并有一口、没一口地咬碎著汉堡圆弧的外表，像是野兽啃食猎物那种的。顿时，沙拉酱和汉堡肉及生菜的味道全揉碎在了口腔中。

　　他的神情冷峻不变，先前被溅到脸庞和西装上的血E还在一路滴下，再加上他的脸色苍白，步调却又极榧蚪嗫焖佟Ｗ咴诖蠼稚希更是形成了一幅极楣钜煊志悚的画面。

　　「──嗯？」

　　突然，云雀恭弥偶然瞥到了自己的手指上，有个银暗相间的奇怪色──要不是因橄衷谑稚险拿快吃完的汉堡，可能他还不会注意到──於是他抬高了些手，才发现原来那是彭哥列戒指上乾掉的血E。

　　＂是在方才不意间溅到的吗……？＂云雀恭弥想道。不过也有可能是在他方才抹去脸上的血E时沾到的，谁知道呢？大不了等下回去时脱下来冲一下就是了，反正云雀恭弥是个连西装溅到血都可以神色自若的人，何况是一枚小小的戒指？

　　只不过……

　　吞下最后一口汉堡，云雀恭弥望著自己右手上的彭哥列戒指。还好只是溅到了戒环的部份，上方云的图案其实并未被沾到，也不用担心日后会不会留下痕E、或是对戒指的能力有影响……等之类的问题。只不过──

　　突然，云雀恭弥停下了脚步。同时他望著戒指的眼神，也有些若有所思了起来。


　　──只不过，在望著这枚戒指时，常会让他不经意地想到，有一个人，曾在离开日本的前一天，神情满是紧张地对他千叮、万交代，就是拜他千万不要一个随手，就把戒指给丢了……

　　……

　　云雀恭弥还记得当时他的回答是，直接一拐就把那人给打向了墙壁，还打出了一阵宏亮声响。打得那人直是泪眼汪汪，眼睛鼻子都哭得又红又肿的。当然，后来他也没给他一个确定的答案。

　　但是，至少他没有拒绝。他并没有出声拒绝。

　　而这对云雀恭弥来说，已经是最宽大的回答了。


　　──这样说来，自从那b草食动物离开日本后，好像也已经过了些时间了？云雀恭弥忽尔想道。

　　自从那天、『他们』离开了日本──当然不可能是他亲自去送机的，仅是由草壁转述的──直到现在，似乎、真的是已经，过了有段时间了？


　　──『属下方才接到通知，说泽田先生大概明天中午就会抵达日本……』

　　若不是因榻裉觳荼谕蝗煌ㄖ他了，他也不会突然去想泽田纲吉已经离开多久了──又或者、自从那天起，直到现在已经过多久了？不会，云雀恭弥从不会去想这方面的问题，因槟嵌运来说是无意义的。不论是过了一个月、半个月、一年，甚至是几年──对他来说，都没有任何差别。


　　时间对云雀恭弥来说并无任何意义，因槟遣⒉换峁钩伤改变的因素。


　　所以就算现在去想泽田纲吉到底离开了多久，那也是毫无意义的。反正不论过了多久，草食动物依然还是『草食动物』──那个，爱哭、懦弱、胆小、又爱群聚的草食动物。

　　所以，在云雀恭弥的认知e，『泽田纲吉』不管过了多久，也还是草食动物──他不会改变、也不可能有所改变──他只能是那个样子、他也只会是那个样子──云雀恭弥是这样坚信的，他一直是这样坚信的。

　　所以，当云雀恭弥当下听到草壁哲矢说，泽田纲吉因橛惺露要回国找他商量时，他不禁冷冷地笑了。

　　草食动物有事找他商量？哼，这倒有趣了。

　　他这样想著，并再度迈开了步伐。同时汉堡吃完后的包装纸，也被他随手塞进了一旁的公共垃圾桶e。

　　※

　　当云雀恭弥开门、并走进他平时研究匣子的办公室时，他这才发现平时都会在e面待命的草壁，此时却不见人影。


　　「──草壁？」

　　他唤了一声，人却也没马上出现在门口。

　　难道是去忙其他的事了？还是──可是方才他也没下派其他的工作──

　　就在这时，却有两道凌厉的杀气，从云雀恭弥的背后忽尔射来──当下云雀恭弥眼一凛、身一转，并立即抽出了拐子迅速往目标狠绝一挥──


　　『I────！！！』

　　一声清冷立即在在刀和拐子之间擦撞而出，同时也震起了一道嗡嗡鸣响。


　　「──海、好久不见啦，云雀。」相较於云雀恭弥的无动於衷，对方倒是先咧开了一抹爽朗微笑。

　　「…………」对此，云雀恭弥没多作理会。他只是举起了另外一支拐子，并朝眼前的人狠力一挥──

　　「哇喔──」对方先是一声惊呼，但他也立即收了刀子、并往后退了一步。

　　「这N多年不见，云雀你也变强了嘛。」对方笑道。

　　闻言，云雀恭弥顿时停下了攻击，并改槟视著眼前的人。

　　「……？」

　　「…………」望著眼前有些熟悉、却又有些陌生的容三秒后，云雀恭弥的脑袋才终於亮起了一颗灯泡：

　　「喔，你是山本武。」难怪好像有那N一点点眼熟。

　　「什N──」闻言，山本武差点失足滑倒：「──哈哈……不会吧，我的脸有变这N多吗？」苦笑之N还不禁伸手摸了一下自己的脸孔。

　　要说多，其实也没有这N多──至少、对朝夕相处的人来说。但云雀恭弥不是。自从那天分开后，他没见到泽田纲吉『那伙人』已经有很长的一段时间了。尤其他对『泽田纲吉等人』的印象，又一直停留在『那一天』。时间的停滞和从未改变的认知，导致他在见到眼前已然抽高、脸部线条和五官又随著时间刻划，而有些改变的山本武时，一时间竟无法把他印象中的人给联想在一起。

　　「不过……」同样打量了一下眼前的云雀恭弥，山本武接著哈哈笑道：

　　「云雀你倒是没什N变呢，除了学生制服变成西装以外，其他的倒是没啥改变──哇啊！」哈哈笑的同时见云雀恭弥的拐子再度横扫而来，山本武赶紧侧身一闪，并立刻举刀格挡。

　　「哈哈，至少先听人把话说完，再攻击也不迟啊。」因樯奖疚涔セ鞫际怯玫侗常所以对云雀恭弥本身也不会造成什N伤害。但另一人就没这N好心了。

　　「咬杀。」见自己的攻击屡次被闪避，云雀恭弥心生不悦，攻击的范围便也愈来愈大，连L遭的东西也被利风扫过，而一齐糟了殃。

　　「云雀，你不问＂我们＂来的原因吗？」见云雀恭弥的攻击来势汹汹，山本武也不著急，只是能挡则挡、能避就避。

　　「等咬杀完再问也不迟。」嗯等等？＂我们＂？

　　就在这时，从山本武因侧身闪过而空出来的右边空隙──亦是敞开的办公室门前──突然出现了四支炸药，并朝他笔直射来──见此，云雀恭弥心一凛、步伐一移，并立刻举起了右拐，把那四支炸药当场给扫了回去。


　　『────砰！！！』

　　被横扫回去的炸药接触到外面的墙壁后，立刻炸开了阵阵的剧烈声响。

　　「…………」

　　见到这样的攻击，云雀恭弥当下也心e有谱了。见门口没人，他也不转头寻找，只是冷冷地说了一句：

　　「原来，还有一b老鼠啊。」

　　没人回应。

　　「…泽田纲吉是没用的草食动物。」

　　「混帐！你竟敢说十代目没用？！」狱寺隼人立刻从门旁跳了出来。

　　「……狱寺，你破功了……」山本武不禁自颊边滑下了一滴汗。

　　「废话！听到污辱十代目的话，我怎N还忍得下去啊？！」狱寺隼人气得指著云雀恭弥道。

　　「既然你们都在──」云雀恭弥说道，并眉眼一挑：「──也就是说，泽田纲吉已经回来了？」

　　在他的印象中，他们三人总是群聚在一起的。有泽田纲吉就一定会有他们，有他们就一定会看到泽田纲吉──换句话说，云雀恭弥已经习惯把他们三人看成『一体』的了，所以如今看到山本武和狱寺隼人时，才会跟著联想到泽田纲吉。


　　──『属下方才接到通知，说泽田先生大概明天中午就会抵达日本……』

　　──是讯息传达错误吗？还是刻意的……不对，那b草食动物应该没胆E他才是。

　　一想到泽田纲吉以前遇见他时老是吓得瑟瑟发抖、连句话都说不好的恐惧模样，云雀恭弥立刻在脑海中把『泽田纲吉E他的』这条假设给删掉。

　　「哼！」听到云雀恭弥的话，狱寺隼人立刻说道：「你以槟憧梢约到十代目吗？告诉你云雀恭弥你别想！」

　　「嗯？」对於狱寺隼人的莫名怒意和不知重点在哪的话，云雀恭弥的脑海e首次浮现了一个问号。

　　「阿纲要等明天中午才会到吧，所以我们就早一步先来了。」山本武微笑道。

　　「你没事告诉他十代目什N时候到干嘛啊？！我们就是榱俗柚故代目见到他──」

　　「──也就是说，」听了狱寺隼人和山本武的话的云雀恭弥，此时心中也有了个底：「你们是来阻止我和泽田纲吉见面的？」难怪狱寺隼人要瞪他瞪得像仇人似的，虽然他从以前就是用这种眼神看他的。

　　「什N叫『你和十代目』啊？！！」云雀恭弥的每句话彷范寄艽林杏寺隼人的愤怒点，他气得指向云雀恭弥道：

　　「告诉你，我是不可能让你见到十代目的！除非你现在就离开这个地方，离十代目离得远远的！不然我绝不会放你干休的！」

　　「哦？」狱寺隼人的话却反倒挑起了云雀恭弥的趣味，原本他对泽田纲吉要来找他的事情，还是抱持著兴致缺缺的心态。但现在被狱寺隼人和山本武这N一阻挠，却反而让他改变想法了。

　　「有意思。这样一来我就更想见泽田纲吉了，看到底是什N事情，可以让他的两大忠犬违背他的意志，跑来自作主张。」云雀恭弥说道，并举起了他的浮萍拐。

　　「你说什N──？！」

　　「不对吗？我记得，主动说要来找我的，好像是泽田纲吉？」细眸一转，云雀恭弥的眼底流过一抹锐利。

　　「唉！」闻言，狱寺隼人像是突然被刺中了要害，但他马上就接道：「既、既然说服十代目不成的话，那我无论如何也要阻止你见到十代目！这是身樽笥沂值奈摇⑺应该尽到保护十代目的义务！」

　　真是有够没说服力的理由。

　　「哼、有趣。」云雀恭弥冷笑道：「正好，我也一次把你们两个给咬杀掉，省得老是群聚，看了就碍眼。」

　　「唉，狱寺、云雀，你们等一下──」

　　「好啊！刚好和以前的旧恨一起结算！云雀你这家伙觉悟吧！」狱寺隼人说道，并再次自袖口抽出了炸药──比起从前夹在指间的小型炸药，体积又更樾湔淞诵┅ぉさ当云雀恭弥一拐挥出去后，那当场炸开的效果也不见减少。

　　「哈哈，这还真伤脑筋呢。本来还想叙叙旧的说……」在一旁的山本武不禁哈哈笑道。但下一秒他的笑声忽止，眼底也迅速闪过了一抹锐利：


　　「──不过，我们也不是这N容易就会输的喔。」同时，时雨金时也再度上手。

　　「哈，那最好──」一声冷笑，在一拐格挡山本武的攻势、并另一拐挥向狱寺隼人时，云雀恭弥的眼底也带上了一抹嗜虐的狂喜：


　　「──不然，这N容易就倒地的话，也太扫兴了。」

　　……

　　『哈…哈…哈……』

　　一声又一声，上气不接下气的喘息。不断地，U在耳边。嗡嗡作响，干扰心神。

　　趴在地上，狱寺隼人努力撑起了上半身──管支撑的手臂已在发抖──但他还是尽量抬起了眼皮，同时也握紧了拳头、让指甲嵌进了肉e──免得一恍神就真的醒不过来了。

　　稍微扫了下周围，其他两人都已经倒地不起了──也是，近距离攻击的总是比较容易先趴倒，何况、他们的对手还是那个强得不像人的──望向了前方依旧站立好好的人，狱寺隼人不禁恨得咬紧了牙根：

　　『可恶……』他想爬起来，可是体力的几近耗尽让他别说起身，光是现在握著拳头，就已经是极槌粤Φ囊患事。更别说要控制那早已无感的四肢。

　　『可恶……！』他不禁握紧了拳头，那彷芬彩呛木×怂最后的力气。握紧后，接著就是放。


　　『──结束了吗？』

　　相较於已然倒地、并筋疲力尽的人，最前方的人却还是整丛好好的站著。黑平顺，衬衫雪白，制服外套依旧披在肩上，精@的面孔全无表情，说出的话平稳低沉，彷贩讲欧⑸的一场混战，都影响不到他的一分一毫。

　　＂可恶……如果自己可以动的话……一定、一定可以再──＂

　　狱寺隼人忿忿地想著，并且又再度握紧了拳头。

　　……


　　「──啊、对了，这样说来，我们最后一次较量，好像是离开日本以前的事了喔？」一闪拐子抽击，山本武从后方以刀背挥下时笑[[道。

　　「…………」

　　对此，云雀恭弥也不回话，只是在山本武挥刀时，他也立即转过身并以右拐还击。

　　『I────！』第二声撞击应声响起。


　　──最后一次较量？离开日本以前？K、那又怎样了？云雀恭弥不禁想道。

　　反正对他来说，不管过了多久，也不会有任何改变，既然如此，又怎N会去记住确切的时间？

　　就像今天突然出现在他面前的山本武和狱寺隼人，即便一开始他无法把山本武的脸孔和名字给重叠在一起。但只要循到以前的记忆库、并把它给重新翻了出来，那对云雀恭弥来说，其实也没有什N差别。

　　──管外表会有些许的改变，但『山本武』与『狱寺隼人』的内在却是没有改变的，而云雀恭弥也只要知道这点，那就好了。

　　『I────！』第三声交击响起。这次显然是山本武先快一步，但因榱椒接蒙系木⒌啦煌，所以当武器互相撞击时，却是云雀恭弥较咨戏纭Ｉ奖疚浣鲆桓竦玻便再旁边退一步。云雀恭弥要再往前时，后面的狱寺隼人却再以炸药投之。云雀恭弥随即一转身、一挥拐──瞬间旁边又炸开了一阵碎裂烟雾。

　　「破坏我的办公室的罪名，可是很重的。」见此，云雀恭弥沉下了脸说道。

　　「什、那明明就是你自己破坏的吧？！」狱寺隼人又惊又怒道。

　　「哈哈，如果你赢了我们，我们就帮你出钱修缮怎N样？」山本武笑道。

　　「山本你说什N东西啊？！槭颤N我们要帮他出钱啊？！」

　　「哇喔，好自大的语气。」对此，云雀恭弥仅冷声一笑，并再提起了拐子猛然一挥──

　　『休────』

　　拐子扫过的锐风险些划到了山本武的手臂，后者迅速一闪，其次后面的狱寺隼人也立即补上，一出手便又是四发小型炸药。云雀恭弥见了但也不退，仅以拐子往外一挥欲回击之。但这次的小型炸药却像是会感应似的，云雀恭弥才一回击，炸药就迅速避过，并立即散了开来──是侦测型的。云雀恭弥当下想道。

　　「怎样？这可是我多年研发出来的新型炸药呢！有感应、避、追踪和攻击等功能，想轻易打下它们还早的很！」见云雀恭弥没法一次击之，狱寺隼人似是很得意的说道。

　　「哼，无聊。」云雀恭弥仅冷声嗤之。

　　「你说什N──？！」

　　「哈哈──狱寺你也别生气，云雀不就这个性吗？」在云雀恭弥分神拐杀那四发小型炸药时，山本武也从旁挥刃而下。

　　「K！四年过去了，却还是一样的惹人厌！」狱寺隼人怒而撇嘴道。

　　──四年了吗？

　　云雀恭弥侧身一挡山本武的挥刃，并迅速回拐、狠抽，逼使山本武后退了几步。同时他的眼眸亦一闪锐利──瞬间另一拐立即击中了其中两发炸药，并使当场爆炸之。

　　『碰碰────！』

　　「什N──？！」见状，狱寺隼人的脸色瞬间刷了一半白。

　　「哦哦～不愧是云雀喔，你大概是第一个可以一次击中两发的人了。」山本武不禁吹了声口哨。

　　「山本武你到底是帮哪边的啊？！」狱寺隼人怒道。

　　「分心了。」云雀恭弥猛然说道。并一拐迅速挥向了一瞬间分神的狱寺隼人。

　　「──？！」狱寺隼人顿时大惊，虽然他立即往后退了一步，但还是被拐子扫出的风刃给波及到──同时，第三声爆炸也从他的左前方应声发出。

　　『碰────！』


　　「──还剩一个。」

　　在狱寺隼人和山本武一时惊愕的神情下，云雀恭弥冷冷说道。

　　……

　　＂可恶……如果自己可以动的话，一定可以……再给云雀那家伙一击的──＂

　　趴在地上的狱寺隼人不住想道。并在听到云雀恭弥愈渐靠近的皮鞋声时，忿忿地闭上了双眼。

　　『既然已经结束了──』一顿步，云雀恭弥转而对一旁观战许久的REBORN说道：

　　『那N，小婴儿，答应你的事我已经做到了，这样我就可以离开了吧？』

　　『嗯……』对此，REBORN不禁略有沉吟。但就在这时，一道微弱嗓音却从一旁传了过来：

　　『等、等一下……』

　　闻言，云雀恭弥立即转过了身去──包括现在只能勉强转头的狱寺隼人。

　　＂十、十代目……！＂当狱寺隼人看到那正努力要站起来、但此时却显得有些摇晃的人影时，他不禁在内心唤道。

　　『哈…哈……』罔顾身体上的颤抖和摇晃，泽田纲吉几乎是耗尽了仅剩微薄的力气，才能勉强地站了起来。但当他望向了前方的云雀恭弥时，他原本涣散的眼神，却又在一瞬间有了焦距：

　　『等、等一下……我…我还能战斗……我、还没倒下──』他颇些艰辛地说道。但在下一秒，他又再度集中起了精神，并马上就燃起了额头上的死气之火。


　　『──来吧。』眼眸一转凛冽的淡金色，泽田纲吉冷静说道。

　　『哇喔──』

　　见此，云雀恭弥也不禁发出了一声叹。同时他的眼中也再度燃起了一份兴奋狂喜的光芒──那不仅是嗜虐、同时也是面对挑战时，跃跃欲试的期待心态──望著眼前的泽田纲吉，云雀恭弥挺是愉快的说道：

　　『不错嘛，草食动物。看来我要对你刮目相看了。』前提是──最后他还能安然站著的话。

　　『云雀学长，您答应过我的……』但管燃起了死气之火，之前就已经耗费太多力气的泽田纲吉，现在根本是连说话都有些吃力：『您答应过的……如果我赢了的话，您…就要和我们一起去义大利──』

　　『──当然。前提是，你真的赢了的话。』云雀恭弥接话道。

　　『我会赢的。』泽田纲吉说道。同时他的眼底也多了一抹坚定。

　　『哈、也好。』云雀恭弥难得扬起了一抹带有真实温度的微笑。『──不然，如果一下子就倒地的话，那也太令我失望了。』接著在下一秒，他立即n向了眼前的泽田纲吉──

　　……

　　「──？！」

　　突然，像是察觉到了什N不寻常的地方。在要攻击狱寺隼人时，云雀恭弥却猛然一顿，并往敞开的门口望了过去──那e什N也没有。但云雀恭弥就是隐约觉得有些不对。方才闪过脑海的一些零碎画面，彷芬苍谒布涮嵝蚜怂什N。


　　──『…到底是什N事情，可以让他的两大忠犬违背他的意志，跑来自作主张。』

　　──不对。云雀恭弥猛然反驳道。

　　在他的印象e，狱寺隼人和山本武是从没违背过泽田纲吉一件事的。管有时他们会站在不认同的立场，但只要泽田纲吉的想法坚定，他们多半也是顺著他的意见，从没真的去违背、甚至是自作主张──因槟鞘撬们从没想过的事情──

　　「有破绽──！」狱寺隼人大声说道。并在小型炸药朝他飞去时，一脚扫过了他的下盘。

　
　　──『既然说服十代目不成的话，那我无论如何也要阻止你见到十代目！』

　　──会是什N样的事情，让狱寺隼人和山本武非要早一天赶来阻止不可？

　　就地闪过狱寺嗜说墓セ鳎同时云雀恭弥也把最后一个炸药给拐了出去──但这次却是拐向了窗户前的山本武。山本武见状，立即往旁边闪避而过──瞬间爆炸再起，一声『哗啦』，却也同时震碎了窗户上的玻璃。

　　──其实严格说起来，自从他们在那天离开了日本以后，他与泽田纲吉之间也鲜少连络过。最多也只是透过草壁的传达──真正的接触，似乎也未曾有过。

　　『I────！』拐子与刀身的交击再次撞出了一道锐利的声响。见云雀恭弥的表情始终未变，山本武忽尔微微一笑道：

　　「云雀，难道你以椋只有你一人变强了吗？」

　　「…………」对於山本武的话，云雀恭弥依旧保持缄默──或者是，不置可否的态度。他略一施力，拐子立刻把刀身给压了回去──同时另一边的狱寺隼人所射过来的炸药，也被他以拐子迅速回击──

　　『碰────！！』

　　──他知道泽田纲吉会在固定时间回来日本几次，但他从来没有碰到他。虽然他还是带著彭哥列的云之守护者的戒指，但他与彭哥列之间，几乎可说是毫无任何的交集──但如果是这样，那不管这次他与泽田纲吉的见面是榱耸颤N，狱寺隼人和山本武都不应该会有阻止的理由──除非────


　　──『云雀学长……您答应过我的。如果我赢了的话，您就要和我们一起去义大利……』


　　──等等，难道、那个草食动物────？！


　　『──喀哩。』

　　这时，从身后却突然传来了一个声音──当下云雀恭弥立刻转过身去、并欲以拐子迅速咬杀之──但就在同时，他却也见到了那人正坐在窗户上，并手拿一把早已上膛的手枪对著他。

　　「晚安萝，云雀学长?」那人微微一笑道──还真是纯良又刺眼得可以。

　　「草食动物、你──」

　　『砰────！』

　　……

　　『云、云雀学长……您、您真的…不跟我们一起去…义大利吗……？』

　　『…我才不跟弱小的草食动物群聚。』


　　──他的时间，从此就被遗留在那一天。


春去秋来03.上
　　『呜、呜……呜呜……』

　　黑暗中，两道人影对立著。

　　只见一位褐少年正不断地以袖子擦著自己的眼睛，每擦一下，那袖子上的水渍也就更明显。虽然看不清楚少年的表情，但从他的动作和不时发出啜泣的声音来看，可见是极槟压的。

　　但比起正哭得极樯诵牡暮煮少年，站在他对面的黑男孩却没有任何的表情。他只是面无表情地望著褐少年不断擦眼的动作，就像只是一个单纯的旁观者。沉默了几分后，他开口道：

　　『我讨厌别人哭。』言下之意就是＂你再哭一声，我就当场咬死你。＂

　　『对、对不起……！』闻言，泽田纲吉赶紧抬起了头来。但见他的眼睛和鼻子都已经被袖子给擦红擦肿了，眼睛却还是湿湿的，彷匪媸庇忠掉下泪来。

　　『可、可是……云雀学长您…都不愿意和我们一起去义大利……本来想说用群体战的方式让您答应的，可是……可是……』音量不禁愈来愈小：

　　『可是……最后却还是打不赢您……』似是因檎庋的结局而有些失望，泽田纲吉不禁再次低下了头。

　　听到泽田纲吉的话，云雀恭弥的唇角顿时扬起了一抹嘲讽弧度──这草食动物在说什N呢？赢？难道他以椋多一点的人数对上他就可以子攀屏寺穑慷源耍云雀恭弥不禁冷冷地哼了一声。

　　所以他才说草食动物天真，他与『他们』，不只是在力量上的差别，而是打从一开始──他就站在比他们高的位置。他可以尽情地俯视他们，甚至要对他们做什N都好。因檎馐撬天生的权力，是天生的、是与生俱来的、是任何人都无法取代的──

　　可是泽田纲吉他们不同，他们就只是一群草食动物。而『草食动物』在云雀恭弥的眼e看来，往往是软弱而没用的。是要被统治的、任人宰割的，他们永远只会是金字塔的最底层，就算偶尔稍微强了那N一些些，在他看来也还是草食动物，永远别想接近他一分的、草食动物。

　　云雀恭弥是一个很固执的人，甚至可说是有些死脑筋。只要是他一但认定的事物，他就不会轻易改变他的想法或价值观，对泽田纲吉亦然。管这b草食动物有时确实可以引发他的兴趣──但也只是兴趣罢了，除此之外，泽田纲吉与其他的草食动物并无两样。

　　这也是槭颤N管泽田纲吉现在哭得很伤心，但云雀恭弥还是可以无动於衷是一样的──因樗根本就不知道泽田纲吉在哭什N，也不觉得泽田纲吉刚才说的话有什N好哭的。

　　『话说完了吗？说完了我要走了。』

　　『啊、请、请等等！云雀学长──』

　　看云雀恭弥转身就要离开，在一时的情急之下，泽田纲吉竟伸手抓住了云雀恭弥的外套袖子──而当他下一秒看到云雀恭弥立即转过身来、并冷冷地瞪向他时，泽田纲吉瞬间感到了一阵严重发冷。

　　『放手，草食动物。』云雀恭弥冷声说道，一如他的眼。

　　闻言，泽田纲吉的身子瞬间震了一震──同时他的肩膀也不断地抽搐、抽搐，彷吩谀强此剖萑醯募绨蛏希正背负著一股极槌林氐闹亓浚而那重量随时就可以把他整个人给压垮碎裂。

　　但管如此，泽田纲吉还是没有就此手。管他的内心真的很害怕，管他的人正抖得厉害，管他的眼泪又要随时夺眶而出了──但是他还是没有手，泽田纲吉就是不手。那抓著袖子的手虽然是颤抖的，却也是抓得异常之紧的。

　　『云、云雀学长……』望著眼前的云雀恭弥，即使泽田纲吉的唇瓣有些颤抖，眼底也承载了满满的害怕──但在那害怕之外，却又好像有一份力量，在支撑著他继续说下去：

　　『云、云雀学长……您、您真的…不跟我们一起去…义大利吗……？』说这句话时他的语气已经逐渐稳定了下来，取而代之的，是连他本人都没发现到的微弱期待。

　　『…………』对此，云雀恭弥却是沉默不语。

　　说实话，他大可直接乾脆地拒绝掉泽田纲吉、然后用力地甩开他，或是当场再咬杀他一顿。反正他之前就已经表达过他的意愿了，是这b草食动物太烦人、把自己的话当耳边风──看看，他现在还抓著自己的袖子呢，这样大逆不道的行椋若是在平时，早就要被他就地处刑了。

　　但是云雀恭弥并没有动，管他脑子是这样想的，他的双手却依旧没有动。他没有立刻开口说：『不去。』也没有一把拎起泽田纲吉的衣领并把他给用力摔出去，更没有真的直接抽出了拐子并判了泽田纲吉死刑。

　　他只是、静静地望眼前的泽田纲吉。那双又细又长的眼眸并不黑、却很深也很沉。那张好看得与他本人完全不符的白皙容也依然是一张冷冰冰的表情，却没开口说过一句话。云雀恭弥的表情就是这样面无表情到一种完全捉摸不透的地步，也因此，才令人打从心底升起了一股没来由的害怕与畏惧。

　　但即使如此，泽田纲吉却还是抓紧著云雀恭弥的袖子。管那张脸孔溢满了害怕与颤抖，他的手却始终没有开──但槭颤N？云雀恭弥不禁想道。他不是一个常想槭颤N的人，因樗总是依照自己的想法做事而毫不犹豫也毫不拖泥带水，但泽田纲吉却老是让他想到了槭颤N──但这又是槭颤N呢？

　　就像槭颤N、泽田纲吉要如此坚持这个问题是一样的。云雀恭弥完全不懂泽田纲吉的坚持、当然也就不懂泽田纲吉的心e是在想什N──但话说回来，了解一b草食动物的内心在想什N又有什N用呢？所以，在沉默了一段时间后，云雀恭弥还是甩开了泽田纲吉的手，并淡淡地说了一句：

　　『我才不跟弱小的草食动物群聚。』

　　『那、那N──』但听到这句话后，泽田纲吉却像是更急迫地继续追问道：

　　『那如果、如果以后我变强了，变得很强很强、强到不再是弱小的草食动物了──那、那是不是就代表，我、我可以和云雀学长群聚了呢？是不是这样云雀学长就愿意和我群聚了呢？』

　　『…………』

　　但对於这个问题，云雀恭弥到最后都没再开过一次口。

　　……

　　「…都一直没醒耶，应该不会怎N样吧……」
　　「K、就算怎N样了也只能说他活该！谁叫他要违抗十代目的命令……」
　　「狱寺君我说了那不是命令……是我之前就和云雀学长约好的……」
　　「那也是一样的！只要是不听十代目话的……」
　　「狱寺你太大声了，小心吵醒云雀了……」
　　「吵醒他又怎了？！我就是要吵醒他！他以樗是来义大利睡觉的啊……」

　　……十代目？命令？约好的？吵醒？义大利？──吵死了，不管是什N东西，只要敢吵到他睡觉一率都要被咬死的，管他是在并盛还是义大利……


　　等等，义大利？

　　「────？！！」突然，云雀恭弥一下子从床上坐了起来──瞬间一盏水晶灯立即从自己的眼前划过──接著是右边洒落室内的一地阳光、前方的圆桌、前方的巴洛克大门和褐色格子的米色壁纸，然后是──


　　「──啊、云雀学长醒了。」

　　察觉云雀恭弥醒了，原本还站在床边和狱寺等人说话的泽田纲吉顿时转过来笑道。

　　「云雀学长您还好吗？不好意思喔，因槟歉鲎拥还在试用期间，所以连时间我都有些抓不省…让您多睡三天了。」看云雀恭弥的眼e是如雾般的疑惑和不解，泽田纲吉顿时双手合十，表情也是万般的愧疚。

　　──三天……？

　　也就是说，从他闭上眼睛到现在，已经过了三天了？（云雀恭弥是不会承认自己昏迷的，他认橹挥腥跽卟呕岷汀夯琛徽飧鲎殖渡瞎叵怠＃

　　前面说了，云雀恭弥是一个很固执的人，甚至可以说是有些死脑筋。但其实他并不笨，或许他的脑子有时会转不过来，但他和『笨』或『蠢』这类的字眼是完全扯不上关系的。管刚睁开眼时，眼前的陌生会让他有些疑惑，但在听到方才的零落字眼、现在又看到眼前的泽田纲吉时，他一下子就能把所有的事情连接在一起了。

　　「云雀学长，您现在还好吗？会不会饿？要不要吃些东西……」走近床边，泽田纲吉本来是想问云雀恭弥现在感觉如何的，但当他的手才要碰到云雀恭弥的肩膀，一股劲道就突然朝他袭击而来──

　　「唔哇──！」泽田纲吉赶紧往后迅速一退，却不小心跌坐到了地上。而云雀恭弥好似是没想到他会闪开，动作也瞬间有些一顿。

　　「混帐！你做什N啊？！」看云雀恭弥突然冷不防地划出了拐子，而且对象还是泽田纲吉──狱寺隼人登时气得当场掏出了炸药。

　　「不要出手！狱寺君！」突然，泽田纲吉大声说道。
　　「可是、十代目──」
　　「阿纲，可以站起来吗？」
　　「嗯。谢谢你山本……」
　　「哼，群聚。刚好，一次打尽。」说这话时云雀恭弥已经下床来了。
　　「你说什N──」狱寺隼人气得手关节都在咖啦作响了，但泽田纲吉却伸出了一b手阻止他。

　　「狱寺君你别出手，这是我和云雀学长两人的事。」泽田纲吉的表情和语气都镇静非常。

　　「可是十代目、云雀那家伙他──」

　　「哼，草食动物你倒是好大的胆子，竟敢设计我？」见泽田纲吉的表情未动分毫，云雀恭弥不禁扯开了一抹冰冷弧度。但在同时，他又觉得好像有些地方不太对劲，但他一时间想不出来。

　　「没办法啊，若是直接请的话，云雀学长一定是不肯来的吧？但正面打的话我们一定是打不赢您的，所以只好撒一点点小谎萝。」摊开双手，泽田纲吉无奈笑道。

　　「因槿羰钦面的话，对云雀学长一定行不通的。但如果是反其道而行的话，云雀学长的注意力很容易就会被吸引过去──虽然云雀学长也很快就发现不对劲了，但这点时间也够我动作了。」微微一笑，泽田纲吉看来神色自若。但若从侧面仔细看的话，会发现他的唇角正在发抖。

　　不只唇角，其实连他的手心都在隐约出汗，可是他当作没感觉到。

　　「哈。」一声冷笑，听不出云雀恭弥此时的心情是愉悦的讽刺的还是狂喜的：「我倒不觉得这种方法会是你想出来的。说吧，是谁想出来的伎俩？小婴儿？」

　　泽田纲吉一听，顿时垮下了一张脸道：「云雀学长真过份，说得好像我就是想不出来那个方法似的。好歹我也和云雀学长认识将近七年了啊，就算没办法完全臆测云雀学长的想法，好歹也可以猜个两三分吧？」

　　「胆敢臆测我的想法，草食动物你不想活了吗？」一向最讨厌他人随便臆测自己的想法，云雀恭弥不禁沉下了脸来。

　　「──而且，云雀学长您忘了吗？」突然，泽田纲吉开口问道。

　　「什N？」云雀恭弥不解地蹙起眉宇，却见眼前的泽田纲吉收起了方才轻的神态，取而代之的、是一抹异常认真和坚持的眼神：

　　「您曾经说过，只要我们打赢您了，您就愿意和我们来义大利。」不知楹危在泽田纲吉说这句话时，e头的情绪波动却也比之前更加地明显。像是隐约的颤抖，又像是拼命在压抑著什N。

　　「您说过的，您忘了吗？云雀学长？」他直视著眼前的云雀恭弥──这大概是云雀恭弥有记忆以来，泽田纲吉第一次敢这样正眼看著他，以前泽田纲吉从来不会这样对他说话的，他也没那个胆子。可是──


　　──『云、云雀学长……您、您真的…不跟我们一起去…义大利吗……？』


　　──那个画面、还有那时的话，却一直环绕在他的脑海之中，挥之不去。

　　「啊啊……原来是指那个时候吗？」

　　突然，云雀恭弥笑了。不比之前的冰冷毫无温度，云雀恭弥却是浅浅地、真实地扬起了一抹弧度，连眼底都像是同时散发出一股锐利光芒，却看得眼前的人有些心惊胆颤。

　　「也就是说──」忽尔举起了拐子，云雀恭弥的话就和他的微笑一样危险：

　　「只要我现在在这e把你们给解决了，我就可以离开这e了？」

　　「G？」像是没想到云雀恭弥会突出此言，泽田纲吉的表情顿时有些一僵。而在下一秒，一双闪著冷光的浮萍拐也再度朝他猛力挥来──

　　「等、等一下云雀学长──！请您冷静一点──」看云雀恭弥是玩真的，泽田纲吉赶紧再往旁边一闪。

　　「十代目！对这家伙没什N好说的！用武力让他屈服就对了！」见此，狱寺隼人再也忍受不了了，也没等泽田纲吉下令，他直接就朝云雀恭弥掷出了小型炸药──

　　「不、不不不狱寺君──！！」当泽田纲吉看到那炸药被云雀恭弥猛一挥拐而改变航道、甚至是瞬间炸开了一旁的墙壁时，他的心几乎要凉了一半──


　　「──我迟迟不让你出手的原因就是因檎馐俏业姆考浒“。。。　鼓阋橐桓龇考涞淖颁旰鼙阋寺穑浚

　　「放心吧十代目！十代目我的房间可以借给您！」狱寺隼人爽快说道。

　　「这根本就不是重点！！」看到自己的床头灯被打掉时，泽田纲吉整个都快要崩溃了。

　　「阿纲，你要阻止吗？」从头到尾都是抱著看好戏的心态，山本武笑嘻嘻问道。

　　「山本……」抬起了头，泽田纲吉望向了一旁的山本武。「你刚才怎N不阻止狱寺君一下啊……」神情颇有哀怨。

　　「嘛，若狱寺不去的话，云雀要攻击的人就是你啦。总是要有一个人去当挡箭牌嘛。」山本武笑得阳光又开朗，但说出的话却阴险又恐选

　　「唉，这样说好像也对……不对不对！我带云雀学长来并不是要打架的啊──唔哇！」话还没完就被突然射来的一支浮萍拐吓得就地跃起。

　　「云、云雀学长请您先冷静一点啊！」看云雀恭弥毫不留情地朝自己挥拐而来，泽田纲吉是能避就避、能闪就闪。

　　「草食动物你方才的气势跑哪去了？难道就只会躲吗？」看泽田纲吉神情满是慌张，连闪避的动作都变得有些零乱，云雀恭弥却反而扬起了愉悦的唇角──果然，这才是对的。这样才是以前的──


　　──以前的……什N呢？

　　「可、可是云雀学长我并不想和您打啊！我这次会带您来是因椹ぉぁ乖筇锔偌边闪、边试图对云雀恭弥解释。（同时他的小圆桌也被砸坏了）

　　「辩解无效。」云雀恭弥简洁说道，同时也一脚扫向了左边欲n上来的狱寺隼人。

　　「阿纲～需要我帮忙吗？」被晾在一旁的山本武挥手问道。

　　「唉、唉，这个嘛──」正当泽田纲吉还在思考时，原本被紧掩的大门外却突然传来了几声叩门：

　　「泽田大人，抱歉冒昧打扰。但九代首领想请泽田大人过去一趟。」

　　「喔好、我现在过去──！」像是及时找到了一个逃命出口，泽田纲吉一闪云雀恭弥的拐子后，转身便要迅速开门离去。

　　「想逃走吗？」看泽田纲吉转身时背后出现了一堆空隙，云雀恭弥便要迅速一举挥之。但山本武却突然挡在了他的面前，并迅速以时雨金时格挡：

　　「嘛嘛～云雀你差不多也该气消了吧？阿纲他真的不是要那样欺骗你的。」就算面对拐子的进逼，山本武也毫无紧张或惧色，依旧是笑嘻嘻的。

　　「我才不管那b草食动物有没有骗我，既然他那样说了，那我就要咬杀他──」攻击被挡，云雀恭弥立即一转拐子、并以手轴用力撞向了山本武。

　　「你这次就看在阿纲的面子上会怎样？」闪过轴撞，似是对云雀恭弥的死脑筋有些无奈，山本武也不禁叹了一口气道：「四年了，你从来没有来过一次彭哥列。阿纲知道你的个性，所以也从来没有以首领的身分命令你来。但今天是他重要的日子──」

　　「──什N日子？」云雀恭弥然问道。突然，他想到之前泽田纲吉好像也有类似的话要说。

　　山本武登时一愣，「阿纲没告诉你吗？」他本来以榘⒏僖丫先通知了呢。

　　看云雀恭弥的脸上瞬间闪过了一抹不解和不耐，山本武也先且收起了武器（啊等阿纲回来看到房间后会哭的吧……）并开始解释道：

　　「其实，今天是阿纲的……」

　　……

　　『叩、叩。』

　　两声清晰的叩门后，泽田纲吉便听到e面有人说道：

　　「请进。」是一道听来苍老、但沉稳非常的声音。

　　「是。抱歉打扰了──」说话时泽田纲吉也转开了门。而当他看到躺在床上的九代首领时，后者顿时扬起了一抹微笑道：「纲吉君。」连眼睛都[起来了。

　　「九代爷爷。」泽田纲吉也微微一笑，等做完健康检查的医生离去后，他才上前、并跪在九代首领的床边道：

　　「请问您今天还好吗？」

　　「还好。果然只是因槔系墓叵蛋桑身体真的不重用了……」九代首领有些自嘲性地说道，但还是轻微地咳了几声。泽田纲吉赶紧递上了自己的手帕。

　　「还是我先出去，九代爷爷您先休息──」但九代首领马上就摇了摇头。

　　「无碍。我这是老毛病了，不用太担心。」确实，管九代首领看来有些虚弱，但他的微笑还是神采奕奕的。

　　「倒是你，最近还好吗？听REBORN说你最近都没怎N睡……」看泽田纲吉的脸上略有疲态，九代首领有些心疼地蹙起了眉，并伸手抚上了泽田纲吉的脸庞。

　　「哈哈，也还好啦。就这几天忙一下萝，毕竟是很重要的日子嘛。」对於九代首领的关怀，泽田纲吉也只是打哈哈道。「反正也有其他人在一旁协助我，所以要说忙也还好的。」

　　「这样啊……」听泽田纲吉这样说，九代首领顿时也了口气。「抱歉呢，本来应该是由我来负责的……」

　　「请您别这样说。」听到九代首领的话，泽田纲吉赶紧说道：「九代爷爷您之前就是因樘忙才会突然倒下的，医生不是说了吗？这段时间还请您先静养。」

　　「但……这本来不用你来的……」

　　「哈哈，反正就算我不做，REBORN那家伙也会硬逼我去学习的吧？与其这样那还不如先主动去做，也学得快啊。」泽田纲吉笑道。

　　「纲吉君……」望著泽田纲吉的浅笑，九代首领却突然说了这句话：「……对不起。」

　　「…………」

　　一瞬间，动作彷啡都停住了，接著是死寂般的沉默。

　　泽田纲吉知道九代首领指的是什N。他还记得第一次听到九代首领这样说时，是在指环争夺战的时候。当时他本来没心思去想这句话的深意，但是现在、这个时候，九代首领却又说了一次──

　　瞬间，泽田纲吉突然觉得喉咙有些酸痛，连呼吸都有些障碍。但最后他还是扬起了一抹微笑，并轻说道：

　　「说什N呢？九代爷爷。这是我自己选择的路啊。」是自己选择的──

　　管刚开始时是满心的不甘不愿，甚至从不认檎饣崧涞阶约荷砩稀？墒撬又知道，在多年以后，自己竟会亲自走向了这条道路、而且还是义无反顾地。

　　凝望著泽田纲吉，九代首领不禁在瞬间把眼前的脸孔和四年前的给重叠一起了。一想到四年前那刚来到彭哥列、脸上还漾著明显不安和害怕的孩子──再看到现在的泽田纲吉，一瞬间他的胸口突然涌起了万般感慨，但到底是喜是悲，连九代首领自己也不清楚。

　　「九代爷爷？」

　　「…………」最后，他好不容易才微笑地说了一句：「你长大了呢……纲吉君。」

　　「嘿嘿，真的吗？」听到九代首领那样说，泽田纲吉不禁觉得有些不好意思。接著他环视了一下四周道：「就不知道XANXUS先生什N时候回来呢，几天前已经发信通知了……」

　　「咦？XANXUS吗？」九代首领不禁一愣：「他不是昨天就回来了吗？」

　　「G？」泽田纲吉也不禁一愣。

　　「对啊。XANXUS那孩子昨天就回来了啊，他还有来看我呢。」九代首领说道。

　　泽田纲吉瞬间一呆。

　　「纲吉君你要找他吗？要不我打个电话给他……」

　　「那家伙……」

　　「嗯？」本要拿起床头电话拨号码的九代首领，却看到泽田纲吉一下子站了起来。

　　「那家伙──我明明说过回来后马上就来跟我报备的！我还在等他的报告书、我还有一堆问题要问他啊啊啊──！！」泽田纲吉看起来是真的要爆发了，因樗的嘴角正在严重抽搐、额间青筋也正在强烈跳动。但他接著又想到九代首领还在旁边，於是他转身歉意道：

　　「不好意思，九代爷爷，我可能要先离开了。」

　　「啊啊没关系的，你去忙吧。我只是想看看你好不好而已。」九代首领微笑道。

　　「那您今天……」

　　「放心，我的身体不要紧的。只是交接典礼的话，这还不算什N。」九代首领说道。

　　「嗯。那N，我就先离开了。」泽田纲吉再次对九代首领点了一下头，接著就要伸手握住那金色门把──

　　「──啊对了。」突然，九代首领再度开口道。

　　「怎N了？」收回了手，泽田纲吉不解地转头问道。

　　「那孩子……云之守护者，叫云雀是吧？他醒了吗？」九代首领问道。

　　「嗯，云雀学长已经醒了。」听到这话，泽田纲吉却不禁笑了起来：「看起来还很有精神呢。」就是太有＂精神＂了。

　　「这样，」接著，九代首领也笑了起来：「难怪，总觉得今天的纲吉君看起来特别高兴呢。」

　　「有吗？」泽田纲吉只是不答反笑，但他的脸有些红了。 
春去秋来03.下
　　「──谈完了？」

　　才刚从九代首领的房内退出来，突然就有个声音在自己的右手边响了起来。泽田纲吉先是一愣，接著他立即抬起了头。

　　「云、云雀学长？！」看到那人竟是正倚在墙上的云雀恭弥时，泽田纲吉先是一时愕然──云雀学长应该没听到方才他和九代爷爷的对话吧？但接著他就想到了之前被他留在房间e的狱寺隼人和山本武。

　　「狱、狱寺君和山本呢？他们应该没怎样吧？」泽田纲吉有些担心地问道。如果是云雀学长的话──

　　「都死了。」

　　「啊？！」泽田纲吉瞬间惊恐。

　　「骗你的。我只是先让他们无法行动而已。」云雀恭弥说道。接著他站直了身子，但不是立即转身离去，反而是对泽田纲吉说道：

　　「山本武说，今天是你就任首领的日子。」

　　「嗯、是啊。」听到这话，泽田纲吉点了下头。「山本已经告诉你了？」

　　「这就是你当初说要来并盛和我谈的事情？」云雀恭弥不答反问。

　　「嗯，是的。」泽田纲吉再度点了下头，「原本应该是要等到二十岁的，但因榫糯爷爷这几年下来已经很操劳了，所以就想说早一年交接……虽然还是有人不赞成啦哈哈哈……」不禁有些傻笑地搔了搔自己的脸颊。

　　「…………」

　　「毕竟，传统的规定是在首领就任这天，六个守护者都必须要到……」

　　「我可从没说和你们是一伙的。」打断泽田纲吉的话，云雀恭弥的表情带有厌恶。

　　「哈哈……也是啦，毕竟当初是REBORN自己乱决定的。可是，如果是现在的话，我也认椤…云之守护者，是非云雀学长不可的。」乾笑几声，泽田纲吉说到后面时语气却很坚定。

　　「…………」云雀恭弥没有开口问槭颤N。

　　「但是，如果只是这样说的话，云雀学长一定是不肯来的吧？因樵迫秆Сぷ钐盅崛硕嗟牡胤搅恕…」像是有些无奈，泽田纲吉的眉宇淡淡地蹙了起来。

　　「知道这点还要我来？草食动物你是想毁了这e吗？」云雀恭弥不禁冷笑一声。

　　「唔！」泽田纲吉的眼睛瞬间眨了一下，连眉宇也同时紧蹙了。

　　「我知道，骗了您终究是我的不对，这点我确实感到非常抱歉。」对云雀恭弥深深地一鞠躬，泽田纲吉说道：「还请云雀学长别再生气了。」

　　「我说过了，我没再生气。」云雀恭弥淡淡说道。怎N每个人都说他在生气？这种事又有什N好生气的？他也不可能会榱艘浑b草食动物而生气，他只是──

　　──『云、云雀学长……您、您真的…不跟我们一起去…义大利吗……？』


　　……觉得，有些烦躁而已。而对象刚好就是眼前的人。

　　但是，这又是槭颤N？云雀恭弥不禁自问道。

　　泽田纲吉有什N令他烦燥的地方？他顶多只是一b草食动物而已，一b、根本就不值得他去注意的草食动物──好吧有时候确实也会引起他的注意，但最多时候也是因樵筇锔偌群聚──可是现在只有泽田纲吉一人啊，既然这样，他又槭颤N会觉得烦燥？

　　这样地──心浮气躁──

　　──『晚安萝，云雀学长?』

　　────K！

　　「云雀学长？」看云雀恭弥不说话，却只是望著他猛蹙眉。泽田纲吉有些不解地唤道。

　　「…既然你之前赢了我，那N，我答应留下来参加你的就任典礼。」云雀恭弥忽尔说道。

　　「云雀学长──」闻言，泽田纲吉便要笑了起来。

　　「──不过，」突然，云雀恭弥举起了浮萍拐，并指向了泽田纲吉的额头道：

　　「破坏我办公室的代价还是要偿还，等今天过后，你就代你的两大忠犬时副晃乙杀吧。」

　　「是的，云雀学长！」但泽田纲吉却笑了，而且还答得毫不犹豫，见此云雀恭弥反而是有些怔了。

　　「草食动物、你──」云雀恭弥本想开口，但当他才唤泽田纲吉、并正要接下去时，却有一个更响亮、也更榧贝俚纳音当场打断了他：

　　「泽田大人──！！」

　　「咦？」泽田纲吉转过身去，看到是家族成员时，他立即迎了上去并问道：「怎N了？」

　　「这个、」那人张开了方才抓在手中的纸张，并指著上面密密麻麻的内容道：「这e有些细节的地方，想请您先过目……」

　　「喔好，我看看……这个地方要这样用……然后另一边用对称的……开始时间是下午五点，家族成员和同盟家族的参加名单在另一张纸上面，应该是放在一起的……」

　　因樵筇锔偌与另外一个人是快速用义大利语交谈的，所以云雀恭弥完全听不懂他们在说什N。虽然他在并盛时也与彭哥列总部有所联M，但说穿了，其实也只是以草壁槊浇椋并由他传达总部那边的消息而已──而且有时候他还不一定会去理会。所以云雀恭弥到现在其实也只听得懂简单的义大利句子而已。

　　望著泽田纲吉与另一个人交谈的样子，从侧脸看是认真而严肃的，与云雀恭弥之前所看到的温和、惊恐，与畏惧，又是一个截然不同的样子──但若再与更之前的比的话就更──突然，云雀恭弥打从心底感到了一份莫名不快，而这份不快却让他想迅速离开此地，所以下一秒他也立即转身离去。

　　「啊、云雀学长──」眼角瞥到云雀恭弥要离开了，泽田纲吉赶紧叫住了他：「实、实在非常抱歉！我现在还抽不出身来──如果您想在这e逛的话，可以去找狱寺君或山本的──啊五点时记得要去中庭集合喔！还有还有、请不要看到群聚就咬杀了啊！」

　　云雀恭弥没理会他，反正等离了泽田纲吉的视线范围后，他想做什N就做什N，泽田纲吉也管不著。

　　但是，后来他也没听到泽田纲吉赶紧追上来的脚步声。

　　他更加地感到烦躁了。

　　※

　　下午五点?彭哥列总部的中庭

　　在所有的家族成员与同盟家族的首领见证下，彭哥列九代首领与十代首领的交接典礼正式开始。

　　其实这个交接典礼也很简单，就只是九代首领正式把代表首领身分的『大空戒』戴到未来的十代首领的手上，并在人的见证下，由十代首领当场点燃起了死气之火，然后在场人员全都要跪下来──代表对这个未来首领的绝对忠诚和服从。

　　云雀恭弥也在这些人当中，就是在守护者的列队e面。按照地位排的话，他也比其他人更加地接近泽田纲吉。但见泽田纲吉的额头燃起G丽火焰的一瞬间，那双原本温和的褐眸也一下子变成了清冷金眸──

　　那双眼，云雀恭弥是见过的，甚至不只一次，但此时他却觉得异常陌生。不知道是因樘久没见到他这副样子、还是因榛涣艘桓錾矸荸ぉさ云雀恭弥就是觉得陌生。话又说回来，他与泽田纲吉之前也没多熟不是吗？所以就算陌生也是理所当然的吧？


　　──『好歹我也和云雀学长认识将近七年了啊，就算没办法完全臆测云雀学长的想法，好歹也可以猜个两三分吧？』

　　──才怪。

　　「喂，那孩子……听说是初代首领在日本的后代对吧？」

　　隐约中，好似听到一旁同盟首领的窃窃私语。

　　他稍微斜了个眼，见跳马也在同盟家族的列队当中，但他好似没听到那些私语，只是静静凝望著泽田纲吉，嘴角亦含著一抹温和的微笑。

　　「好像真的是初代的子孙……他和初代年轻时很像啊。」
　　「但原本不是该由XANXUS来继位的吗？怎N会突然由这样的一个小孩……」
　　「咦你不知道吗？其实XANXUS他是──」

　　──无聊至极。

　　对此，云雀恭弥是完全没有兴趣的，什N彭哥列首领之位的争夺问题，也只是泽田纲吉个人的问题，与他一点关系都没有。他只是、因樵萸沂涓了泽田纲吉（虽然不怎N光明磊落）所以答应了泽田纲吉的要求而已，而在之后他依旧会全部讨回来，一点都不剩。

　　「但是，果然是太小了吧？彭哥列这样大的家族，能由这样的小孩来承担吗？」
　　「连六个守护者看起来都这样年轻……」
　　「还有一个才十岁……九代首领到底是在想什N啊？」
　　「谁知道呢？不是听说那孩子还有一个家庭教师吗？」
　　「听说守护者们和瓦利亚好像还很僵啊……」

　　「…………」

　　──『因榫糯爷爷这几年下来已经很操劳了，所以就想说早一年交接……虽然还是有人不赞成啦哈哈哈……』

　　──是在指……这些人吗？

　　接著，云雀恭弥不禁想到了，之前泽田纲吉在与他人讨论一些时甘孪钍保脸上所流露出来的严肃表情。

　　「…………」

　　……

　　等首领的交接典礼过后，随之开始的就是榱苏写家族盟友和庆祝新首领的接替，而在中庭举办的自助餐宴。其中也可互相交流一些情报，和测探对方目前的实力，是家族间最重要的外交场合。

　　「哈、哈、哈……」

　　但在这样如此重要的场合当中，本该是最重要的主角?泽田纲吉，却不断在中庭e来回穿梭著。就连守护者、家族成员，甚至是同盟首领想和他谈话时，也都被他以微笑婉拒之。但随著时间的流逝，他的神情却也愈来愈不安。

　　＂怎N办？从刚才到现在一直都没找到云雀学长……就连问迪诺先生，他也说没看到……＂本来是想在交接典礼过后再和云雀学长说一些话的，结果……

　　想到这e，泽田纲吉就不禁抿紧了下唇。云雀学长该不会……是先走了吧？在交接典礼刚结束、一堆人涌上来要和他说话时趁乱离开了……可是他说过他会留一天的，而且云雀学长也没交通工具，不太可能现在离开总部……

　　「阿纲哥。」

　　听到这声称呼，泽田纲吉立即转过了头。看到是风太时，他不禁歉意笑道：「抱歉啊风太，我现在正在找人，有话可不可以等下──」

　　「嗯，我知道，所以我就是来帮那个人传话的喔。」风太微笑道。

　　「咦？」泽田纲吉不禁一愣。「你知道云雀学长在哪e吗？」

　　「我不知道。他只给我这张纸，说要交给阿纲哥，然后就马上走掉了。」接著，风太递过了一个被折过两折的小纸条。

　　泽田纲吉立即打开一看，在看到e面的内容时，却不禁当场笑了出来。

　　「怎N了？阿纲哥？」见泽田纲吉突然笑了，风太不解问道。

　　「没、没什N，谢谢你风太。这是给你的奖励。」接著泽田纲吉从口袋中拿出了两块饼乾。

　　「这可是上次从英国来的客人赠送的喔，平常可是看不到的呢。去和蓝波分著吃吧。」泽田纲吉微笑道。

　　「谢谢你，阿纲哥。」虽然风太已经十四岁了，但他还是很高兴地收下了礼物。「那我去找蓝波萝，阿纲哥晚安～」离去前还对泽田纲吉挥了挥手。

　　「晚安，风太。」泽田纲吉也对风太挥了挥手。并等人离开后，又把方才的纸条给看了一次。

　　『大树下。』e头就只有短短的这句话，连个署名都没有。

　　泽田纲吉的笑意不禁更深了。

　　……

　　彭哥列总部的范围极大，所以连树的份量也是不可小U的。但若要说最大的一棵树，它其实就种植在彭哥列中庭外围的高地上而已，一抬头就可以看到了。

　　所以，在走到目的地以前，其实泽田纲吉远远地就已经看到那站在树下的修长人影了。

　　「──云雀学长。」离三步远时，他开口唤道。

　　听到泽田纲吉的声音，云雀恭弥微微侧了个头。但在看到人时，他也没什N表情起伏，只是淡淡地说了一句：「你迟到了。」

　　「嘿嘿，抱歉，脱身时花了些时间。」泽田纲吉歉意笑道。但其实他们根本就没有约时间，实际上连当初纸条上的地点都是极槟：的。但既然云雀恭弥那样说了，那泽田纲吉也就顺他的意思了。

　　「哇──从这e完全可以把中庭的情况看得一清二楚呢～」走到云雀恭弥身旁，泽田纲吉b手放在眼前、并向下眺望著整个中庭──在夜幕的逐渐低垂下，中庭也亮起了一盏又一盏的灯，远远一看有些像是成群的萤火。

　　「最该在那边的人，却偷溜出来好吗？」云雀恭弥问道。他没忘记当他要离开时，泽田纲吉还是被一大群人包围著的。

　　「啊啊放心啦～九代爷爷和狱寺君他们会帮我应付好的。」泽田纲吉笑嘻嘻道。「就是辛苦史库瓦罗他们了，毕竟瓦利亚一般是不出现在公场合的，所以只好努力隐藏自己的行E了。」

　　「还真是有够不负责任的呢。」云雀恭弥浅扬唇角道。

　　「云雀学长自己还不是偷偷溜出来了？」

　　「我讨厌群聚。」

　　「啊，对喔。」

　　接著，他们突然陷入了一阵沉默。

　　「……那个女孩，」突然，云雀恭弥开口道。

　　「那个女孩？」

　　「就是和六道骸有关系的那个。」

　　「喔，您是说库洛姆？」

　　「嗯。」其实云雀恭弥根本没记她叫什N。「她对你说了什N？」

　　「嗯？」闻言，泽田纲吉登时一愣。云雀学长是指什N时候的事情？

　　看泽田纲吉的表情有些困惑，云雀恭弥索性挑明了话说：「就是在你挣脱那些群聚的人以后，她不是马上就把你拉到了转角无人的地方了吗？」

　　「咦？云雀学长您有看到吗？」泽田纲吉不禁一愣。他还以樵迫秆Сぴ诘淅窆后就马上离开了呢。

　　「从这e可以看到下面的任何动态。」云雀恭弥淡淡说道。他没说他其实一直在注意泽田纲吉的一举一动。

　　「喔，原来如此……」泽田纲吉先是恍然地点了点头，接著说道：「嗯，库洛姆确实有来找我……她…是来求我……去、救出骸的……」像是有些顾虑云雀恭弥的想法，泽田纲吉说得也有些缓慢。

　　「那你的回答呢？」像是没注意到泽田纲吉的顾虑，云雀恭弥迅速问道。

　　「唔……」泽田纲吉的表情顿时有些槟眩骸肝摇…当然是答应她了，其实我之前就已经好几次想要去救骸了，可是……」

　　「碰到瓶颈了？」云雀恭弥闭眼问道。

　　「嗯……」一谈到这话题，泽田纲吉的神情就沉重了起来。

　　「复仇者……果然是很难沟通的呢。不管开出什N样的条件、或是怎样去说服他们，他们却始终都不愿意放骸出来，也不肯相信他会从善……或许是因橹前骸已经逃狱过一次了，所以复仇者也就把他当成眼中钉了吧。」泽田纲吉不禁有些无奈地笑道。

　　「但是，就算如此，我还是要去救骸出来。不只因楹∈鞘鼗ふ撸也是榱丝饴迥贰榱饲е帧榱巳──甚至是榱撕∽约憨ぉの叶家欢ㄒ想办法去救他出来，这点我已经对库洛姆保证过了。」转过脸来，泽田纲吉坚定说道。

　　「…………」对於泽田纲吉那充满坚定的神情和话语，云雀恭弥倒是一句话都没说。

　　「话说回来，云雀学长怎N会突然问起库洛姆呢？难道只是因樗单独拉开我的关系吗？」泽田纲吉不解问道。依云雀学长的个性，应该是不会去注意这点小地方的啊。

　　「……没什N，只是问问而已。」对此，云雀恭弥仅是敛下了眼。

　　他没说，当他看见泽田纲吉把那女孩扶起来、并对她说了一些话后，那女孩虽然表面上乖巧点头了，但当她一转身后，脸上却立刻露出了一份格外坚定的表情。那份坚定与泽田纲吉的并不一样，反倒像是、已经下了什N重大决心似的。

　　难不成……那个女孩、她想──

　　但这个问题云雀恭弥并没想多久，因樵谙乱幻耄一旁就突然发出了一个轻笑声。

　　「笑什N？」听到泽田纲吉的笑声，云雀恭弥转过头问道。

　　「没什N。」泽田纲吉先是飞快否认，但停顿了一下后，他又继续说道：「只是……觉得有些高兴而已。」

　　「嗯？」云雀恭弥不懂泽田纲吉在说什N。

　　「因椤…」重新转向前方，泽田纲吉微微地低下了头：「已经……好久没和云雀学长说这N多话了。」

　　「…………」

　　「是从毕业典礼以后吧？虽然后来也有回去并盛几次，但总碰不到云雀学长……」

　　「…………」

　　「虽然草壁学长曾问过我要不要通知您一声……但我想，会碰不到您，一定是因槟在忙的关系吧？如果再通知您的话，说不定还打扰到您了。所以我想说算了，总会有机会碰到的。只要云雀学长还在并盛、只要我还会回去……只是没想到，居然就这样过了四年。」稍微一顿，泽田纲吉的语气听来有诸多感慨。

　　「…………」

　　对於泽田纲吉的话，云雀恭弥却始终只有保持沉默。四年了，这句话从泽田纲吉的口中说出来，却让云雀恭弥有一种很不真实的感觉──四年了，换算成其他单位的话就是４８个月、２０８个星期、１４６１天──但、那又如何呢？云雀恭弥不禁想道。

　　云雀恭弥是一个不会去计算时间的人，因槟嵌运来说并无任何意义。他并不会因槭奔涠有所改变、他周围的一切也不会改变、他所认知的世界更不可能改变──不论是过了四年的并盛、狱寺隼人、山本武，还是他今天见到的其他人──在云雀恭弥看来，始终都是一样的。

　　不管是四年前还是四年后，就算面容上有了些许不同，但其实本质都是一样的，不管过了多久都会是那个样子──而云雀恭弥也只要知道这点就好了。可是──

　　「──不过，真的是太好了呢。」突然，泽田纲吉说道。

　　「嗯？」猛然回过神来，云雀恭弥反射性地望向了一旁同样也转过头来的泽田纲吉。

　　「我说，真的是太好了。」泽田纲吉又说了一次，同时他也微微一笑道：「这次我总算是见到云雀学长了，而云雀学长看起来也都没有变，还是四年前我所认识的云雀学长……所以，真的是太好了。」

　　「…………」

　　望著眼前的泽田纲吉，那是一张毫无任何杀伤力的温和容。若是平常人的话，是绝对无法把这样的一张脸和『黑手党首领』给连在一起的，因樘普通、也太没特色了，云雀恭弥甚至怀疑，如果把泽田纲吉丢入他那庞大的家族当中，马上就会被一片黑压压给淹没了。

　　但是，管如此，云雀恭弥却还是觉得很烦燥。不只是现在，其实打从三天前在见到泽田纲吉的那一瞬间──直到他后来醒来，在与泽田纲吉对话、或是在一旁望著泽田纲吉时──这份烦躁却都一直存在自己心中，不论怎样都无法排遣而出──可是这到底是槭颤N？

　　在云雀恭弥的记忆e，总是有一个人、这样的一b草食动物，是在颤抖哭泣著的──管没有哭，表情却总是脆弱而愁眉苦脸的。因樗太弱小了，弱小到就算只有他一个人时、看起来都是那样地卑微而渺小不堪。彷分灰身心上受到一点伤害，就很容易支撑不住而使情绪当场崩溃──就像之前的那什N指环争夺战的云之战一样。

　　每一次、每一次他看到泽田纲吉时，泽田纲吉总是只睁著一双大大的眼睛、并蹙著一双紧紧的眉宇、不时还会抿紧了下唇，看起来就是随时要哭出来、但又像是在压抑著什N似的──所以云雀恭弥总喜欢去咬杀他。

　　他就是喜欢看到泽田纲吉那惊慌失措的样子，他就是喜欢泽田纲吉因榭吹剿、而瞬间露出恐惧的样子。他始终觉得，那才是真正的泽田纲吉。而他也一直认椋那就是泽田纲吉这个人的本质，不会再变了。可是──

　　现在在他眼前的，是谁？

　　严格说来，泽田纲吉的容貌并没改变太多。至少在云雀恭弥第一眼看到他时，马上就可以认出来他是泽田纲吉，而不是像看见山本武时还需要想一下，但是──

　　现在站在他眼前的人，却是谁呢？

　　这个人不会在看到他时，瞬间表现出害怕的样子──管还是会闪躲他的攻击、管还是会流露出一抹慌张──却已经不再是四年前的畏惧害怕。

　　和他说话时也不会再结巴颤抖，和他对视时也不会再马上移开眼睛──甚至是、不管在什N样的情况下，眼前的人都可以马上处理妥当──

　　这个人，是谁？他不是四年前的泽田纲吉，那他是谁？

　　泽田纲吉不是应该是弱小无助的吗？不是应该要在看到他时就马上吓得瑟瑟发抖的吗？不是应该要总是睁著那双恐惧大眼的吗？不是应该要总是愁眉苦脸的吗？不是应该要在他举起拐子时就表现出惊慌失措的反应的吗？不是应该要──应该要──更加地──

　　──『云、云雀学长……您、您真的…不跟我们一起去…义大利吗……？』

　　抬起了半是畏惧、又半是期待的双眼，褐少年小心问道。


　　「────？！！」然，云雀恭弥觉得自己的头一下子痛了起来。

　　「云雀学长您怎N了──？」看云雀恭弥突然伸手按住了头，表情也有些难看，以槭峭吠吹脑筇锔偌赶紧上前关心道。

　　但当他才伸出了手、并欲查看情况时，前者却突然一把用力扣住了他的手腕──泽田纲吉猛然一怔，还没来得反应过来，眼前的景象就突然大力转了个九十度──

　　「──痛！」

　　后脑猛然撞到树干的n击让泽田纲吉不禁蹙了下眉头，一时间他还不知道是发生了什N事，但接著一道冰冷的熟悉触感就让他赶紧张开了眼睛──

　　「等、等一下啊云雀学长──！」看到那熟悉的拐子已经抵上自己的颈子时，泽田纲吉赶紧阻止云雀恭弥道。

　　怎N了？到底是发生什N事了？？刚才不是还说得好好的吗？怎N突然就变成这样了？还是因樵迫秆Сね吠矗所以心情就突然不好了？？


　　「……别开玩笑了。」云雀恭弥然说道，声调比起方才低沉了几分。

　　「啊？」因樵迫腹弥有些低头，再加上他的g海长，所以泽田纲吉一时看不到云雀恭弥的表情。「云、云雀学长您说什N？什N开玩笑……？」他们刚才有提到开玩笑吗？

　　「别开玩笑了……」彷坟栉旁筇锔偌的话，云雀恭弥又说了一遍。但这次他却是咬紧了牙，连握著拐子的手也不禁握紧了许多：

　　「开什N玩笑……你凭什N改变？草食动物你凭什N改变？你怎N可能有所改变？你──根本就不可能改变！」怎N可能──会有这种事情！

　　陡然间，云雀恭弥知道了。他知道槭颤N在看见泽田纲吉时会觉得烦燥了，他知道槭颤N在看见泽田纲吉时会觉得怪异了，他知道槭颤N不管泽田纲吉做什N都会碍到他的眼了──原来是因椋在这四年e，泽田纲吉的内在早就脱离他原本的认知了。

　　前面曾经说过，云雀恭弥是一个很固执的人，甚至还有些死脑筋──只要是被他认定的事情，就绝对不会有任何改变。就算时间不断地流逝──但只要云雀恭弥不改变，他就不会容许他所认知的一切改变，因槟嵌际鞘芩主宰的──

　　在云雀恭弥的认知e，泽田纲吉就该是一b弱小的草食动物；在云雀恭弥的认知e，泽田纲吉就该要在看到他时颤抖害怕著；在云雀恭弥的认知e，泽田纲吉就该是随时像要哭出来的样子；在云雀恭弥的认知e，泽田纲吉就是要依附他才能存活下去的；在云雀恭弥的认知e，泽田纲吉就是、就是──

　　不应该、脱离他原本的认知世界的！

　　连狱寺隼人和山本武都没有改变，这b草食动物凭什N改变？！他凭什N和过去不再一样？！他凭什N脱离自己对他原本的认知？他凭什N、他怎N可以──他只不过是一b草食动物而已！明明就只是一b弱小不堪的草食动物－－


　　「──我…改变了……？」

　　但泽田纲吉听到云雀恭弥的话后，却没露出一脸茫然的样子，也没再像方才一脸不解。他反而是不断重复著这句话，像是想要咀嚼其中的涵义。

　　「所以……我、有变强了是吗？」突然，泽田纲吉说道。

　　「什N？」听到泽田纲吉的话，云雀恭弥顿时蹙起了眉宇──这b草食动物在说什N？

　　「我…有稍微变强了吗……？我是不是……不再像以前的弱小了？」泽田纲吉的声音很轻、但语气和呼吸却很急促，彷匪正极力压抑著一股即将要涌出的不明情绪。他的嘴唇在隐约颤抖著，但眼神却是专注非常：

　　「那、那是不是代表……我、我可以……和云雀学长群聚了呢？我是不是已经……强到、可以和云雀学长群聚了呢？」说这句话时，泽田纲吉的眼前已蒙上了一层雾气，崛笕蟮模好似会随时碎了开来。他的嘴唇也抖得愈来愈厉害，呼出的气彷范汲闪怂樽础


　　──『那如果、如果以后我变强了，变得很强很强、强到不再是弱小的草食动物了──那、那是不是就代表，我、我可以和云雀学长群聚了呢？是不是这样云雀学长就愿意和我群聚了呢？』

　　「…………」

　　望著泽田纲吉的表情变化，方才彷酚懈龌面瞬间从云雀恭弥的脑海闪了过去──但因樘快了，所以云雀恭弥一时也想不起来那是什N。只是觉得泽田纲吉此时的表情和说话，都让他有种似曾相识的感觉──但也只是＂似曾相识＂。

　　他们就这样久久凝视著彼此，连个眼睛都没眨一下──中间除了泽田纲吉略急促的喘息以外，什N声音都不再存在。连姿势也是就著之前云雀恭弥以拐压制泽田纲吉颈子的样子，从未变过。

　　连中庭的灯什N时候全熄了，他们也都没注意到。

　　接著，不知道过了多久，云雀恭弥突然先拿开了拐子，并立即转过身去──重获自由的泽田纲吉也因檠跗的大力吸入，而不禁连咳了数声。

　　直到他的呼吸终於恢复平稳后，他才抬起了头，并望著已转过身去的云雀恭弥。

　　「云雀学长……」他欲唤云雀恭弥，但后者马上就打断了他：


　　「──你别想，草食动物。」他说得很轻、很慢，但每个字都是清晰无比：

　　「你想都别想。」
 
春去秋来04
　　『龋阿纲。』

　　『嗯？』

　　『你是喜欢上云雀的哪一点啊？』

　　『噗──！』刚吸入嘴巴的饮料马上就喷了出来。

　　『咳、咳咳咳──！』

　　『十代目！十代目您还好吗？！』一旁的狱寺隼人见状，赶紧拍著泽田纲吉的背。后在泽田纲吉要拿出卫生纸时，他立即对山本武怒道：

　　『棒球笨蛋你在胡说什N啊！什N十代目喜欢云雀？这种话你也说得出口！』

　　『等、等一下狱寺君……』怕两人又要吵起来，泽田纲吉赶紧边擦嘴巴边说道：

　　『山、山本……你这话是从哪e听来的啊？怎N会突然──』他应该没有表现得很明显啊──

　　『喔，是小鬼说的。』山本武简单说道。

　　REBORN────！！！

　　『胡说！REBORN先生才不会说这种子虚乌有的话！你说！到底是谁在散布这种谣言的？！我非要去炸了他不可──』

　　『狱寺君、狱寺君！你先冷静一点啊──』

　　『我无法冷静下来啊十代目！这种、这种如此不可原谅的谣言──』

　　『唉、我想，这可能真的是REBORN说的。』泽田纲吉诚实说道。

　　『十代目？！』狱寺隼人瞬间错愕。

　　『嘿──所以是真的吗？』山本武看起来兴趣十足。

　　『什、什N真的啊？！想也知道不可能嘛！山本你是被REBORN耍了啦！』挥了挥手，泽田纲吉赶紧辩驳道。

　　可恶，REBORN这家伙，老是说些有的没的！

　　『哈──什N啊，原来是REBORN先生开的一个玩笑啊？差点要吓死我了……』拍了拍胸口，狱寺隼人好不容易了一口气。

　　『真的吗？』山本武率直的眼神，不知楹慰丛谠筇锔偌的眼e有一份罪恶感。

　　『当、当然是真的啊！』在心e告诉自己不要移开眼神，泽田纲吉打哈哈道：

　　『云、云雀学长这N可怕，又这N讨厌群聚……我、我怕他都来不及了，还哪来的喜欢啊？！最多…最多也只有仰慕而已啊，除了这个以外就没有其他了啦！』──没错，就没有其他了。

　　所以，他是千万不能说出来、也千万不能表现出来的。因椤…


　　接著，在其他人没有察觉到的时候，泽田纲吉却悄悄地低下了头来，连表情顿时都充满了复杂。


　　因樗知道，他所喜欢的人，是一辈子都不会喜欢上自己的。


　　※


　　「真的很抱歉泽田先生，恭先生还没有回来……」

　　「没关系的，我等他一下就好了。」扬起了一抹温和微笑，泽田纲吉不断安抚著正极力对他道歉的草壁哲矢。

　　「毕竟当初是我主动和云雀学长约见面的，所以本来就是我要等云雀学长的。」


　　「嗯、谢谢您，泽田先生。」草壁哲矢歉意笑道。

　　『……其实草壁学长您真的不用对我加敬语的啊，再怎N说您也比我大……被以前学校的学长说话用敬语真的很奇怪啊……』泽田纲吉忍不住想道。但因槊看嗡提时，草壁哲矢都用『您是恭先生的首领』这句话来回绝，所以他后来也就不说了。


　　嗯……虽然那句话也不怎N对就是了。泽田纲吉不禁想道。

　　毕竟他也知道，云雀学长是从没把『守护者』这头衔放在心上的，家族什N的更与他全无干系。就连当年的那次首领就职典礼中，也因椤涸浦守护者』的立场微妙，所以云雀学长是全场中唯一可以不用对自己宣誓的……虽然狱寺君对此很不满就是了。


　　「不过云雀学长也是辛苦了呢，除了研究匣子以外，还要天天维持并盛的秩序。也真是难樗了呢……」看周围如此偌大的和式房子，此时却只有他和草壁哲矢时，泽田纲吉就不禁有些感慨。

　　「没这回事的，泽田先生。」在帮泽田纲吉拉开纸门时，草壁哲矢微笑道：

　　「虽然这样说有些大言不惭……但因槲乙丫服侍恭先生很久了，所以多少也猜得出来恭先生的心思。恭先生只要专注一件事情，在没停下来、或是到一个进度之前，都不会感到疲累的。何况研究匣子这事当初也是出於恭先生自己的兴趣，所以泽田先生就别再担心了。」


　　「嗯……我知道了。」

　　先是苦笑了一下，接著泽田纲吉跨进了门槛。这是一间面对著庭院的房间，整齐的摆设和仅有几个垫子的的榻榻米，再加上对面无人的庭院，使得房间更显得空旷和静k。听说之前有人要拜访云雀学长时，都是在这个房间等的，所以也类似於会客室。


　　「那N，还请泽田先生先在这e等恭先生回来，我先去泡茶──」

　　「啊不用了啦！我现在还不怎N渴，谢谢您了草壁学长。」泽田纲吉赶紧说道。


　　「原来如此，那我就先退下了。泽田先生若有事的话，随时都可以到隔壁的房间找我的。」

　　「我知道了。谢谢您，草壁学长。」

　　「不会，这是我应该做的。」

　　先是微微地h了个首，接著草壁哲矢拉上了纸门，只留下泽田纲吉一人在房中。


　　「呼──总算可以一口气了……」


　　但等草壁哲矢的脚步声远去后，泽田纲吉却是立即扯下了本来还绑得好好的领带，连西装外套也是马上就脱了下来，并随手就丢在一旁的榻榻米上。


　　「天啊刚才真的是好紧张啊……虽然草壁学长人一直都很亲切，但果然还是有压力……」毕竟那是之前自己国中的学长啊……而且还是风纪委员会的副委员长，地位仅低於云雀学长……


　　『虽然之前就已经有用电话和E-MAIL对话过了，但果然面对本人时，感觉还是不一样的呢……』走到面对庭院的走廊上，庭院e有一棵大树，但并不是樱花。


　　『对喔，云雀学长讨厌樱花的……』从那次被夏马尔医生的蚊子叮到以后……

　　所以，云雀学长的家e是不可能出现樱花的。就算之前有，后来也应该都被移植走了吧？


　　『要是对当时的自己说，自己以后会这样和草壁学长这N自然地对话的话，那当时的自己一定会吓得半死吧……』转回房间时，泽田纲吉不禁想道。就像告诉他说，自己以后会主动来云雀学长的家是一样的道理。


　　「不过，云雀学长的家真的很大呢……虽然之前就已经听大哥说过了，但果然亲眼看到时，还是会有些吓到……」环视了一遍房间，这大概有自己房间的两倍大吧？刚才被草壁学长带路时也是一直转弯、直走、转弯的……这e到底是有多大啊？


　　『这样说来，草壁学长也是很厉害的呢。这N复杂的地方，居然还可以全都记起来而不会迷路。』想到方才草壁哲矢还亲切地告诉他厕所在哪e，泽田纲吉就忍不住笑了出来。


　　『──因槲乙丫服侍恭先生很久了，所以多少也猜得出来恭先生的心思……』


　　「…………」突然，笑声忽止。


　　一种很怪异的感觉──泽田纲吉说不上来，但却像是突然堵住了胸口，闷得他难以透气。连鼻子都觉得闷了，一种复杂的感觉顿时漫四溢，连此时房间外的庭院景象，看起来也一点都不生机盎然不蓬勃了。


　　「……我在耍什N脾气啊……」

　　突然，泽田纲吉伸手住了自己的脸，并低下了头。透过手指间的缝隙，他望向了榻榻米的地板，并喃喃说道。


　　又不是第一天的事情了……草壁学长待在云雀学长身边的时间，本来就比自己还要久上太多，身榉缂臀员会的副委员长，又是要执行云雀学长所下达指令的人……会了解云雀学长在想什N本来就是正常的，既然这样，又楹巍⑾衷诨帷…？


　　「……就像小孩子似的。」他不禁小声道。


　　自己是怎N了呢？明明从前不会去在意的事情，怎N现在却突然在意起来了？──但话说回来，自己又有什N资格去在意了呢？自己明明、连云雀学长的什N都算不上──


　　「…难道就像REBORN说的，我太容易得意忘形了吗？」他不禁自问道。


　　就连现在，明明只是被带到这e等人而已，居然就觉得自己好像被下了特权──


　　因榈屯返墓叵担所以泽田纲吉也就很自然地蹲了下来。左手接触到榻榻米的一瞬间，那平滑舒服的触感让自己忍不住坐了下来、甚至是后来躺了下来──反正云雀学长还没回来，所以小躺一下下应该没有关系吧？


　　『会有这样的想法，自己也真的是愈来愈大胆了……要是被云雀学长看到了，一定、又会被咬杀的吧？』但是，管这样，泽田纲吉还是没有想起来的欲望。


　　『──毫无意义的事，最好还是趁早放弃吧，蠢纲。』脑海e不经意地闪过了出门前REBORN说过的话。


　　「……可恶，连说话都要一语双关的，REBORN那家伙……」翻了个身，泽田纲吉不禁道。

　　他知道REBORN那句话是什N意思的，除了和他今日来找云雀学长的主要原因以外，就是他对云雀学长的──


　　「…毫无…意义吗……？」这个单字就像一个灼伤的痕E，每次想到时，就会让泽田纲吉的心口屡屡生疼。


　　他其实是清楚的，REBORN说这句话的意义──不光是在一旁冷嘲热讽而已，REBORN是真的榱怂好，所以才会那样说的。


　　其实，连他自己也知道，这是毫无意义的事。


　　五年了。

　　五年的时间、五年的分离，也让他的感情悬了五年。


　　这五年来，他与云雀学长的联M根本就是少得可怜，除却那次他榱巳迷迫秆Сげ渭铀的就职典礼，而耍的一点小手段外，在这之前和之后，他却再也没有与云雀学长交流过，甚至是连公事上的b字片语都──有时候，连泽田纲吉自己都在怀疑，自己是真的有被虐倾向不成？


　　没有结果的感情、无法说出口的话、无法拉近的距离、完全不同世界的两人──好几次，泽田纲吉也真的想要放弃，放弃对云雀学长的这份感情，专心把心思投注在彭哥列就好，专心想该怎N让彭哥列洗去多年v史的血污就好，甚至是、试著去喜欢其他的人都好──


　　可是，不行。


　　每次当泽田纲吉想这N做、也真的要下定决心去做时，从日本传来的消息，却总是能让他慌了手脚。管与他通话的并不是云雀学长而是草壁、管与他通E-MAIL的也依然不是云雀学长而是草壁，但他知道，草壁学长所说的每一句话、所打的每一个字，都是因橄缺告云雀学长，后才会有的答案──这个答案，是出自云雀学长的。


　　每次只要想到这e，就会让泽田纲吉一整天都无法好好地定下神来。就连萤幕上所看到的任何一个字、草壁学长所报告的任何一个音节，都会让他顿时起了一阵哆嗦，彷贰⑨吩迫秆Сな峭腹了草壁学长，正与他对话。


　　他知道自己的这种想法很变态，也知道这对草壁学长其实是很失礼的，对云雀学长更是心e上的一份意淫──但他却无法阻止自己这样做。五年了，他怀抱著这样的心思已经有五年之久，而管这五年的时间很难熬、很痛苦，甚至是数次令自己很绝望──但这样的想法却始终没有断绝过。


　　他依然是喜欢著云雀学长，从五年前就一直喜欢著，实际上比这个还要久──


　　「这到底是槭颤N呢……？」槭颤N……我会、一直地──


　　管知道了不会有结果，也知道这话是一辈子都不可能说出口的，却还是会在潜意识中不自觉地去偷偷奢望著。奢望著、或许有一天、或许会有这N一天，云雀学长会突然注意到他、会看到他，然后──


　　他自己也知道，这只是一份卑劣的欲念而已，也知道槭颤N自己始终不说出口的理由──因椋只要不说出口，就一辈子都不会被拒绝。


　　这种乌龟般的胆小心态，让泽田纲吉不禁缩起了身子。平时他不会想这N多的，因榉泵Φ闹疃嗍虑橐踩盟无暇去想──那这次、是因橹挥兴一人，又是在云雀学长的房子e，所以才会想这N多的吗？


　　『──你别想，草食动物。你想都别想。』

　　那句话，至今犹在耳边，只要想到就会觉得呼吸窒息了起来。真实的声音、真实的呼吸、真实的人──

　　管意义上不同，但从某个角度来说也确实是被拒绝了，还是被狠狠地、毫不留情地拒绝了……泽田纲吉不禁想道。


　　既然这样，那他又是在坚持著什N呢？又是在期待什N呢？


　　「搞不懂……」

　　在想的同时他不禁喃喃说道，接著就昏昏沉沉地闭上了双眼。


　　……


　　『唔……』

　　有些昏昏沉沉地睁开了眼睛，当入眼的第一个东西居然是接待室的桌子时，泽田纲吉不禁当场愣了一愣。


　　喔对了，自己之前是…因REBORN又来学校闹了，结果不知道是用了什N牌子的油漆，把学校的窗户都弄脏了。所以自己被云雀学长罚放学后擦窗户，结果擦完回来要向云雀学长报告时，却因樵迫秆Сげ辉冢所以自己在等待时就不小心睡著了……


　　想到这e，泽田纲吉就不禁有些埋怨REBORN。（槭颤N每次REBORN闹出的事，却都要我来收拾啊……？）他这样想道。管他已经醒了，但因楦窃谧约荷砩系亩西太温暖了，所以他一时间还不想起来……


　　G？盖在自己身上的东西？


　　『－－醒了就快点起来。』就在这时，一个低沉而冷漠的声音却从前头传了过来。他立即抬头起来看，却看到云雀恭弥正坐在办公桌前，手边的笔停了下来，那双冷漠犀利的眼眸也正在凝视著自己，脸上一点表情都没有。


　　『云、云雀学长──？！』以槭亲约核太久所以惹云雀恭弥不高兴了，泽田纲吉赶紧从沙发上坐了起来，同时也有一个东西从他的身上滑了下来，并掉到地上。


　　『G？』泽田纲吉不经意地瞥眼一瞧，但当他发现那竟然是云雀恭弥的外套时，他瞬间吓得魂魄都飞了。


　　『呜哇、呜哇哇哇哇哇──！！云、云雀学长对不起！我、我真的不是故意的──』

　　『与其道歉，还不如先把外套捡起来吧。』云雀恭弥平静说道。

　　『是、是！我、我马上捡起来！』说完，泽田纲吉赶紧去把外套给捡了起来。看上面还真沾到了一些灰尘时，他当场吓得差点晕厥过去。不敢再迟疑，他立刻伸手去把灰尘拍乾净。


　　在泽田纲吉拍灰尘时，云雀恭弥也没叫他。只是继续低头看学校今年的预算收支，时间就这样无声地流逝，等到泽田纲吉终於把外套都拍乾净时，他顿时高兴说道：

　　『云、云雀学长！我把灰尘都拍乾净了！』还把外套举高让云雀恭弥看清楚。

　　『嗯。放著就好。』但云雀恭弥依旧没抬起头来，只是随便点了一下下巴。

　　『是！』但这样反让泽田纲吉了一口气，不然要是让云雀学长发现有灰尘的话，那他不就完了吗？接著，他把外套小心折好并放到了一旁，然后拿起书包要离开时，他却又想到了另外一件事。


　　『G对了，方才的外套……难道，把那件外套盖在我身上的，是云雀学长吗？』

　　『不然呢？』云雀恭弥没否认也没直接承认。

　　『唉？没、没有啦，只、只是好奇问一下而已……』没想到还真是云雀学长啊──

　　虽然之前看到时就已经想到了，但果然确认时还是会不敢相信呢……

　　毕竟，对象可是那个一向很难以亲近、又最讨厌草食动物的云雀学长啊，拿外套来盖在自己身上的这件事……不管怎N想都很难和云雀学长扯上关系呢。


　　『草食动物你在滴咕个什N？』说这话时云雀恭弥已经从位子上起来了，并走到沙发旁把外套穿了起来，但那双锐利的眼神依旧注视著泽田纲吉。

　　『G？啊、没、没什N啦！我、我只是想说……』被云雀恭弥锐利的眼神望得直是胆颤心惊，泽田纲吉在否认同时也赶紧在脑子e拼命地思索字眼：

　　『我只是想说……谢谢您，云雀学长。谢谢您的外套，不然我可能就要著凉了──』

　　『这样就著凉的草食动物，没有存活在世上的必要。』打断泽田纲吉的话，云雀恭弥冷淡说道。

　　『G？！』原本的微笑顿时变成了惊恐。

　　『不过──』突然，云雀恭弥转过了身，并在要走回办公桌前，他再度转过脸来，并对泽田纲吉抿唇一笑道：


　　『你应该，没有这N简单就会倒下吧？』

　　『…………』


　　──这种震U，是什N？


　　……


　　当泽田纲吉再度醒过来时，前方已经多了一道人影，正坐在外面的走廊上，刚好挡住了照在他身上的阳光。


　　『难怪不觉得热……』他不禁想道。不然看外面阳光，此时应该已经过中午了才是。


　　因槟侨耸潜扯灾他的，所以从他这个角度，无法看到那人的表情或动作。甚至因楦招牙矗连那人的背影都看不清楚。但泽田纲吉马上就知道那是谁。


　　「──云雀学长。」他唤道。


　　云雀恭弥转过头来，看到泽田纲吉醒来时，他也只是淡淡地说了一声：「你醒了。」除了外套不在以外，云雀恭弥身上还是维持著西装穿著，是刚回来吗？

　　「对不起，云雀学长，我睡著了。」双眼一[，泽田纲吉歉笑道。

　　「无妨，反正我不赶时间。」从走廊上站了起来，转过身来时泽田纲吉才看到他的手上有一本书。「听草壁说你是连夜赶来的，时差应该还没调整过来吧？」

　　「也……还好啦。」没想到云雀恭弥会关心他，对此泽田纲吉先是一愣，接著他赶紧把头低了下去，免得被云雀恭弥发现他脸红──坐起来的同时，也有两件衣服从他的身上滑了下来。


　　「G…？」泽田纲吉低眉一看，才发现方才竟是两件西装外套盖在他身上的。若其中一件是自己的话，那另外一件又是……？


　　「那N──」突然，云雀恭弥伸手抽走了另外一件外套。接著，在泽田纲吉诧异的眼神下，云雀恭弥穿起了那件外套，并问道：


　　「这次专程来找我，又是榱耸颤N事了？不会又是什N家族典礼之类的吧？」还扬起嘲讽性地一笑。


　　「…没变……」

　　「嗯？」没听清楚泽田纲吉的话，云雀恭弥顿时一挑眉。


　　「──没什N，我只是觉得……」扬起了一抹单纯弧度，泽田纲吉笑得挺是怀念：


　　「云雀学长，真的是没变呢。」一样的淡漠、一样的个性、一样的举动、一样的人──


　　『──你凭什N改变？草食动物你凭什N改变？你怎N可能有所改变？你──根本就不可能改变！』


　　──您知道吗云雀学长，其实，真正沉浸在过去的人，是──



　　「──那N，我们来谈正事吧。云雀学长。」


　　陡然一凛神色，泽田纲吉正色说道。
 
春去秋来05
　　『──不然这样吧，』

　　『我特别允许你们一次群聚。不管用什N方法都成，只要能让我单脚跪下来──』


　　『──我就和你们去义大利。怎N样？草食动物。』


　　『……好，我答应您…！』



　　──仍旧在死守著约定的人，到底是谁呢？

　　※

　　对坐的两人之间漫著一份沉默。


　　从泽田纲吉说要谈正事后，两人就一直维持著同样跪坐的姿势，但都没有人先开口。房间彷芬幌伦泳擦讼吕矗连外面风吹过叶子的声音都听得一清二楚。

　　『－－但是，虽然那样说了……』

　　不禁抬起头来，泽田纲吉有些不安地U了云雀恭弥一眼，接著又飞快地低下头来，嘴唇也抿成了一直线。

　　『之前说要来拜访云雀学长时，却也没把真正的原因说出来……一方面是因当时过度匆忙，另一方面则是因椤怕云雀学长当时听了以后，会马上拒绝并刻意不见……虽然现在见到面了，但如果云雀学长听了却是马上起身离去……』毕竟他知道，云雀学长对『那个人』的事情是有多厌恶的。

　　『但是，就一直和云雀学长乾瞪眼也不是办法……毕竟时间紧迫，若就一直这样到后来都没结果的话，那今天来的意义也没了……』泽田纲吉这样想道。接著他鼓起了勇气，并再度抬起头来开口道：

　　「云雀学长，我──」

　　「－－是关於那个女孩的吗？」突然，云雀恭弥说道。

　　「那个女孩？」

　　闻言，泽田纲吉先是有些疑惑，但等他意会过来后，脸上却顿时一阵错愕：「云雀学长、您知道──？」他记得他并没对草壁学长说啊──

　　「三个月前──」突然，云雀恭弥再度开口道：

　　「义大利的复仇者监狱爆发了一桩劫狱事件。虽然后来劫狱者没有成功，复仇者也把消息给压了下来，但还是有不少消息流了出来……」眼眸一抬，云雀恭弥锐利的眼神迅速射向了眼前的泽田纲吉。


　　「劫狱者，应该就是被当作那家伙替身的『那女孩』、和他的那些『残党』吧？」这不是疑问句而是肯定句。

　　「槭颤N云雀学长您──」

　　「──会知道这件事吗？」云雀恭弥接口道。

　　看到泽田纲吉拼命点头、脸上也出现有些疑或的表情时，云雀恭弥先是轻笑了一声，接著他闭上眼睛说道：

　　「这不是什N难事吧？这事闹得这N大，想不注意都难。何况就算你后来迅速压下了消息、并免去了其他家族对彭哥列的怀疑，但这过於快速的举动又怎不令人起疑？随便想都可以知道。」但管云雀恭弥表面说得轻描淡写，实际上也是因樗事先调查过了，才会这N肯定。


　　毕竟，人是只要吃亏过一次，就会变得格外谨慎的人。云雀恭弥也不例外。自从那次他因榍岷鲈筇锔偌的『不明拜访』而意外地遭到反击后，之后他对泽田纲吉的任何举动就变得格外敏感了起来──这是在他发觉泽田纲吉的改变之后。

　　就像这次，复仇者的劫狱消息虽然他之前就有听草壁提起过，但其实当时他并没去多加注意（毕竟那又与他没关系），是直到一个星期前泽田纲吉突然说有『重要的事』要回日本找他谈时，他才又再度想到这件事，并开始著手调查。


　　而其实彭哥列的动作也没他说得这N欲盖弥彰又粗心大意，实际上，彭哥列这次处理得非常好。

　　在事件爆发的第一时间e，对於其他家族的怀疑与质问，彭哥列表面上没作出任何回应，但私底下却是马上就联M了复仇者监狱，并先与之获得和解，接著再拿出复仇者开出的证明解了其他家族的怀疑──此举动看似是消毒，但实际上却是『威胁』。那张彭哥列与复仇者之间的『和解书』就是证明。

　　这段时间内，彭哥列的处理既快速冷静又临危不乱，没有一点惊慌失措的地方，也完全让人抓不著任何把柄，无声无息地令人不禁惊叹──而更让人不敢置信的是，指挥这一切的，却只是一个二十岁的青年首领。


　　老实说，若是四个月前的云雀恭弥的话，当他得知这个消息时他是绝对不会相信的，因槭悄歉觥涸筇锔偌』──那个、在他的记忆e，一遇到大事就惊慌得跟什N似的泽田纲吉。就算周围有许多人的帮助，却还是巴不得马上脱手的泽田纲吉──至少，四个月前，云雀恭弥一直是这N认榈摹

　　但是，自从四个月前的首领就任典礼后，他对泽田纲吉的想法却在一天之内全数颠覆──管他依旧不相信草食动物怎N可能会改变，但泽田纲吉改变了也是事实。但云雀恭弥完全不能理解。『环境可以改变一个人』这句话在他身上完全不适用──因樗从来没离开过并盛，也从来没有改变过。

　　所以，他也不能理解在『那一天』的晚上，泽田纲吉的眼泪和他所说的话到底是什N意思？管当下他拒绝了泽田纲吉，但后来他回头想时，却完全不懂那话中的意思。什N叫『稍微变强』了？什N叫『我强到可以和云雀学长群聚了吗』？泽田纲吉那是什N意思？当然，云雀恭弥是记得的，在很久很久以前──在那b草食动物离开并盛以前，也曾问过他同样的问题，当时他并没有回答──但他又是槭颤N而没有回答呢？

　　云雀恭弥无法理解，不管怎N想都无法理解，这已经超过他一向思考的范围和负荷能力了。再者他本来就不喜欢去思考太复杂的问题，因槊灰庖逵只ㄊ奔洌所以这后来也被他丢到后脑杓去了──反正那又怎N样呢？他想道。

　　就算不知道也无所谓，反正他本来就不喜欢群聚。以前不喜欢，现在不喜欢，以后也不会喜欢──所以就算泽田纲吉再问他几次也是没用的，就算泽田纲吉真的变强了也是没有用的──何况他根本就不喜欢泽田纲吉的改变。但这又是槭颤N呢？云雀恭弥不知道。他还不知道。


　　「──那N，这件事和我又有什N关系？你来找我做什N？」

　　饮过了一口草壁哲矢方才送进来的茶，云雀恭弥锐利的眼神依旧没从泽田纲吉的脸上移开。

　　「我……」不禁抿紧了唇，泽田纲吉缓缓说道：「我…想请云雀学长……帮忙找库洛姆他们的行踪……」彷饭馐且说出这句话，就耗尽了他所有的勇气。

　　「…………」

　　「自从……劫狱失败后，库洛姆他们一行人就失去了行踪。不论我怎N派人去找、搜查了多少管道，却都没有任何消息……我…无法从复仇者口中得知当时的任何情况，管他们答应了暂不追究，但我…还是……」

　　「既然复仇者没有抓到他们，就代表他们现在还活著。查不到行踪也有可能是她刻意隐藏了不想让你知道，如果真是这样，那你穷紧张又有什N用？」云雀恭弥说道。

　　「这我……也有想过，毕竟库洛姆一直都尽量避免和我们有所接触……从以前就是这样。可是──」突然，泽田纲吉一下子抿紧了下唇。而当他再开口时，声音也已比方才低沉：

　　「可是……这次库洛姆他们会有劫狱行动，老实说，我…才是最应该负最大责任的……」

　　「…………」

　　「云雀学长您还记得吗？在四个月前的就任典礼，您曾经……跟我提过库洛姆。」突然，泽田纲吉说道。

　　「啊。」云雀恭弥应了一声，表示还记得。

　　「那时候…她来拜我去救骸……那是她第一次，『拜』我事情。而我之前虽然也有数次和复仇者交涉，但因槎剂续碰壁，所以我对她说先缓一下，再看有没有什N其他办法……」语气一沉，泽田纲吉说道：

　　「结果，一个月后，事情就发生了。」

　　「…………」

　　「槭颤N……我当时没有注意到呢？」管指甲已经掐痛手了，泽田纲吉还是没有放：

　　「那是…她第一次拜我事情，也是最后一次……后来她就再也没有对我提过此事，我本来以樗也是在思考或是想先等一下，所以也没有特别关注。可是……」

　　「我…应该在当时就要发现到了，她是…花了多大的勇气和决心，才会拜我……而当时她其实也已经抱定了决心。若我…没办法的话，乾脆就由她来──可是我…却没注意到……我没有…我不能、即时阻止她──」

　　「草食动物。」

　　「如果…当时我能提早发现，并立刻阻止她的话，是不是……就不会发生这件事了呢？」像是在自言自语，泽田纲吉先是低声问道，接著他突然毫无预警地双手按住地面、头也立刻压了下去（几乎要碰到了榻榻米），并抢在云雀恭弥要开口前赶紧说道：

　　「我、也知道在这种情况下，是不应该来拜云雀学长您的！」依旧是低著头，泽田纲吉有些艰涩地说道：

　　「可是……我…真的…没有其他办法了……我知道，这明明就是我一个人的责任，却还来烦云雀学长您，实在是…太不负责任了……何况这明明就和您没有关系……」

　　云雀恭弥顿时一挑眉。

　　「可是、我、我是真的……很担心库洛姆！我千万…绝对不能失去她啊！就算他们现在平安逃出了，但也不知道他们是不是受了重伤……我、光想到这e就很害怕！」不禁握紧了拳头，泽田纲吉的语气也愈趋激动：

　　「库洛姆她…不只是我重要的朋友、守护者……她还是…骸托付给我的啊！我曾经答应过骸，会好好照顾她的……但如今她出了事，我又怎N可能──」

　　「－－吵死了。」

　　突然，云雀恭弥说道。接著，在泽田纲吉的怔愣之下，他突然一手抓起了泽田纲吉的衣领，并一下子就拉近了两人距离，还强迫他正视著自己，不容移开视线：

　　「说白了，不就是来求我帮忙的吗？既然要求人帮忙的话就挑重点讲，不要把我当情绪垃圾桶发，听了只会令人感到厌烦。」

　　「我不是──」泽田纲吉本想辩解，但马上就被云雀恭弥打断：「－－那小婴儿呢？他有说什N吗？」

　　闻言，泽田纲吉顿时一怔。

　　「怎N？难道没有吗？」沉蓝的眼底没有一丝温度。

　　「有……」但泽田纲吉回答时语气却是迟疑非常，他的眼睛也一直在闪烁，彷肥欠浅２幌牖卮穑骸杆要…我对你说……」蚕乱豢谕僖海泽田纲吉艰涩十足地说道：

　　「如果…你找不到库洛姆的话，那也…别想再和六道骸分出胜负了。」

　　「…………」

　　「…………」

　　突然，室内再次恢复一片寂静，泽田纲吉本来担心云雀恭弥会生气或是对这个理由嗤之以鼻，毕竟这个理由已经滥用太多次，就算是云雀学长，也不一定会再次相信了吧……


　　「……哼。」

　　但云雀恭弥却突然冷笑了一声，接著他衔起了一抹冷酷的唇角，并用那双冰冷十足的眼神望著泽田纲吉，说道：

　　「早说这句话不就好了吗？还装什N『温情攻势』呢草食动物？」──他不知道这句话，日后对泽田纲吉造成了多大的伤害。


　　闻言，泽田纲吉的脸上先是瞬间闪过了一抹惨白──但因樘快了所以云雀恭弥没看到。接著他低下了头去，但再抬起来时却已经不是之前的愁云惨雾：

　　「哈哈，说得也是呢。我果然是太小看云雀学长了，本来还以樽翱闪就会有效的呢……」并搔了搔自己的后脑杓。


　　但云雀恭弥看到泽田纲吉的这种反应后，眉头却是马上就紧紧地蹙成一块。

　　「果然……」

　　「嗯？云雀学长您说什N？」

　　「没什N。」云雀恭弥飞快说道。

　　果然，他还是很讨厌泽田纲吉的这种表情。


　　在首领就任典礼后的隔天，因榈笔辈幌朐倜娑栽筇锔偌，所以他也马上就回到了日本，连句简单的告别都没留下──至於咬杀泽田纲吉，以后总是还有机会的，如果泽田纲吉还有胆再回到并盛的话。

　　而现在，泽田纲吉也的确是回来了。就正坐在他的对面，第一次和他面对面的讨论事情──而这是在三个月前的『劫狱事件』发生后。

　　他知道这三个月来，泽田纲吉并不像他表面上的这N平静轻。在他追查这件事情的实际情况时，他知道不管是和复仇者的交涉、还是与其他家族的商谈互动，都是泽田纲吉一个人在四处奔波的。当然他大可把这件事分派给其他守护者去做──反正他是首领他最大──但泽田纲吉没有。

　　泽田纲吉就像是把所有事情都当成了自己的责任似的，全都揽在了自己的肩头上。不管是大事还是小事，彷范家自己来作才会安心──他不知道泽田纲吉把自己搞这N累干嘛，以前泽田纲吉是最讨厌累、也最讨厌麻烦的了──喔不对，泽田纲吉已经改变了…但这又和自己有什N关系呢？云雀恭弥不禁想道。

　　就算泽田纲吉改变了又有什N关系呢？也不过就是一个挣脱他掌控的草食动物而已。他大可不去理会。反正泽田纲吉从以前就是一个奇怪的、忽强忽弱的家伙。定律中偶尔会出现一个无法掌握的特例，那他也只要把泽田纲吉当成这个特例好了──


　　那N，他又是槭颤N，会只因橐桓鎏乩，而感到不悦呢？云雀恭弥不知道，他还不知道。


　　「──那N，你要对我说的就只有这些？」从软垫上站了起来，云雀恭弥欲转身离开。

　　「咦？等、等一下云雀学长！关於库洛姆──」

　　「我会调人去追查她的行踪，这样你安心了吧？」停下脚步，云雀恭弥转身问道。

　　「咦？」闻言，泽田纲吉先是一愣，待意会过来后，他却立即扬起了一抹愉悦微笑：

　　「嗯。谢谢您，云雀学长…！」

　　「别搞错了，我可不是因槟恪！雇著眼前的泽田纲吉，云雀恭弥冷淡说道：

　　「而是那女孩若真出了什N事的话，我也会觉得很麻烦的。」

　　「嗯，我知道的，云雀学长。」点了点头，泽田纲吉微笑道。

　　但看到那抹顺从微笑时，却只让云雀恭弥感到一股不悦。

　　太不悦了，那个表情。

　　不管是泽田纲吉到这e后所说的每一句话、做出的每一分表情、微笑，还是任何态度──都只让云雀恭弥感到一股无与伦比的厌恶──就像每次看到『那家伙』时，都只会让他想提起拐子来狠狠地咬杀、甚至是全部都摧毁掉──


　　但是，槭颤N？


　　「如果没事的话，就让草壁送你出去吧，我不送了。」再次转过身去，云雀恭弥说道。


　　「－－草壁先生说，」突然，泽田纲吉再次开口道。此举也让云雀恭弥暂且停下了拉开纸门的动作。

　　「草壁说了什N？」他问道。

　　「草壁先生说……云雀学长，最近被其他家族派来的杀手…袭击的次数增加了。」泽田纲吉的声音明显低了几分。「是因榕砀缌薪渲傅墓叵德穑俊

　　「…………」

　　在沉默的同时，云雀恭弥其实也在臆度泽田纲吉问这问题的用意楹巍Ｋ想转回去看，看泽田纲吉此时是怎样的表情──但最后他还是没这N做，只是冷哼了一声，并说道：

　　「只不过是一些不经打的草食动物而已，还轮不到你担心。」话中的排拒已经很明显了。「何况，就算不用『那种东西』，我也是最强的。」──他总是称彭哥列戒指椤耗侵侄西』。

　　「啊啊……说得也是呢，云雀学长本来就很强的。」

　　但听到这句话时，泽田纲吉却轻轻地笑了起来－－其实云雀恭弥也不确定他是不是真的在笑，只是觉得泽田纲吉的语气好像轻些了──於是他转过了身去，却见那个看似温和的人，扬起了一抹如水薄晰的弧度，连说出来的话都是轻如空气，彷匪媸被崞散：

　　「所以，就算没有彭哥列戒指也没关系，因樵迫秆Сけ纠淳秃芮浚强到不需要那种东西。」

　　「你这是什N意思？」觉得泽田纲吉的话好似有弦外之音，云雀恭弥蹙起了眉头问道。

　　「没有什N意思。」但泽田纲吉却举起了双手说道：「真的，没有什N意思。抱歉问了您奇怪的问题，云雀学长。」──又恢复到那『平常』温和的微笑了。


　　碍眼。

　　云雀恭弥的心中陡然升起了一股厌恶。

　　碍眼，真的是太碍眼了。那个眉眼、那个唇角、那个弧度、那个表情──怎N看怎N都碍眼──


　　「──龋云雀学长。」但就在云雀恭弥下一秒真的要掏出拐子时，泽田纲吉却又开口了。但这次他却是望著外面已近黄昏的景象，并状似随意问道：

　　「如果…您现在没什N事的话，那要不要──来试试看呢？」那语气就像只是在问『今天天气真好』。

　　「试什N？」云雀恭弥听不懂。

　　接著，泽田纲吉转过脸来，并对他单纯一笑。

　　「试我现在，能不能让云雀学长跪下来了。」

　　※

　　『──不然这样吧，』

　　『我特别允许你们一次群聚。不管用什N方法都成，只要能让我单脚跪下来──』


　　『──我就和你们去义大利。怎N样？草食动物。』


　　『……好，我答应您…！』


　　如今，物换星移，人事已非。


　　并盛中学．天台


　　『碰────！！』


　　一声剧烈的撞击，宛如一个巨大爆裂物在学校顶楼然响起。接著是建筑瓦石的纷纷掉落，飞砂走石。

　　但云雀恭弥见了却好似全不心疼，他只是瞥了一眼方才被他用力击出去的人的撞击方向，见到砂石满天漫、却都没个声响时，他不禁冷讽一笑道：

　　「怎N？草食动物，这样就完了吗？」并往前跨出一步。

　　但就在他才右脚落地时，一道人影却突然从方才撞击的地方飞n而出－－看起来像是利用火焰向后的推进力，并右手聚集了火焰，朝云雀恭弥直击而来。

　　见此，云雀恭弥先是冷冷一笑──但看起来更像是狂喜，接著他提起了已进化橄槐器的浮萍拐，并朝泽田纲吉就是狠狠一拐──

　　但泽田纲吉却飞快抓住了云雀恭弥挥出的一b拐子，并借力使力地从上方绕到了云雀恭弥后方，欲抓收飧鍪奔洳睿从后方给予云雀恭弥致命一击──

　　「哈。」

　　但云雀恭弥却先是冷笑了一声，接著他以比泽田纲吉更快的速度迅速回身、并用拐尾给予身后猝不及防的泽田纲吉猛力一挥──

　　「唔哇──！」

　　一声惨叫，闪过拐子攻击的后果就是让泽田纲吉整个屁股都撞到了地上，接著是后背和后脑杓──痛得泽田纲吉眉间都痛苦得皱在了一起。但他停顿并没有多久，因橄乱幻朐迫腹弥的拐子又再度朝他杀来，急得他立刻藉著火焰往后跳开。


　　「别这N快就倒下了，草食动物。不然就太无趣了。」云雀恭弥说道，唇角也依旧扬著那抹冷酷弧度。

　　「云雀学长才是呢，别一个不小心就被我扳倒了啊。」但泽田纲吉也不甘示弱地笑著回道。

　　他原先欲拉开他与云雀恭弥的距离，以方便对云雀恭弥用『零地点突破』，封住他的行动。但每当他才拉开些距离时，云雀恭弥却又马上就逼了上来，连番的拐子攻击，让他想要腾出些空档都不行。

　　「怎N了草食动物？只是一味防守的话是无法让我跪下的啊。」

　　「K…！」

　　闻言，泽田纲吉也放弃拉开距离了。既然远距离不行的话，那就只有用速度和近攻设法取得先机了──他这样想道，但问题就是，现在他眼前的不是别人，而是那个在战斗方面几乎全项都是满分的云雀恭弥。

　　拐、闪、挥、格、踢、避、n、挡──就这样，在一来一往的互斗中，他们不知不觉已经交手了数十回。而在这其间，他们都没一人喊累，也没一人想要停下来。在夕阳的逐渐西下、天色也逐渐暗沉之中，他们忘却了时间的流逝，只想著要怎N让对方倒下。

　　那就像是，抛开了至今所有束缚自己的文明，只晓得用天生的野性本能去得到胜利──但又是什N的胜利呢？

　　云雀恭弥没说、泽田纲吉也没说，他们就像是心有默契似的b字不提，决斗就这样a生了──又或许是他们早就忘了，忘了那最早的约定、忘了当初到底是谁先定下这条制约──但身体却还是本能地记得。记得要打倒对方、记得要胜过对方、记得要咬杀对方、记得要超过对方──

　　听起来很疯狂（实际上也的确是疯狂的），但他们却都乐此不疲──至少，云雀恭弥是这样觉得的。

　　在和泽田纲吉每次的交手中，他都可以感受到泽田纲吉那简直像是拼了命似的攻击与疯狂。与他平常的温和与纤瘦不同，战斗时的泽田纲吉看来就像一头冷静却也疯狂的狮子，一个不小心，可能会被他给抓伤了痕E──而这也是云雀恭弥享受的地方。

　　他喜好刺激、喜好战斗、喜好征服──任何让他觉得强的、值得的、有兴趣的，他都会想要去狠狠地击溃、咬碎、封杀──直到对方再也不能动橹埂６在与泽田纲吉的交手中，又多了一个让云雀恭弥享受的地方──就是泽田纲吉的表情。

　　在云雀恭弥的印象中，泽田纲吉每次战斗时表情总是很冷静的，连动作都是这N地冷静。冷静得连火焰看起来都是冷的，彷啡魏问挛锒级摇不了他。

　　但此时泽田纲吉的表情却是焦躁的，是真实的、生动的、急迫的，彷氛被一股不知名的力量和情绪追赶著──云雀恭弥就喜欢看他这样的表情。对他来说，这样的泽田纲吉才是真实的、才是活的、才是值得去咬杀的、才是──


　　──才是……什N呢？


　　『──不然这样吧，』

　　『我特别允许你们一次群聚。不管用什N方法都成，只要能让我单脚跪下来──』


　　『──我就和你们去义大利。怎N样？草食动物。』


　　『……好，我答应您…！』


　　其实，这个约定的时效早就已经过了、过了。早就已经无效了，早就不再有束缚的效力了。


　　－－那N，现在还在死守著这个约定的人，又是谁呢？


　　他不记得，他们都不记得，再也没有人记得了。


　　「－－哈、哈、哈……！」

　　整个人呈大字形的倒在地上，泽田纲吉额头上的火焰早已消失，连银质手套也恢复成原先的布手套，此时他是连一根手指都不想再动了。

　　「这样就不行了，真没用。」云雀恭弥说道，但他还是收起了拐子，并坐在泽田纲吉的左手边。

　　「云雀学长……」微微地撇了个头，在看到云雀恭弥正在看他时，泽田纲吉眼一[，露出了一抹满足微笑：


　　「云雀学长……果然还是很强的呢。」就像是猫咪在慵懒时，所露出的表情。

　　看到这抹微笑时，突然云雀恭弥心下一动，陡然间他有了一股想要去碰触泽田纲吉的脸的n动──但这又是槭颤N呢？在这个疑惑a生后，他也立即收回了这个n动，并重新坐正道：

　　「那是当然的，我可不像你们这些草食动物。」

　　「哈哈，说得也是呢。」但泽田纲吉并没因此而丧气，他只是乾笑了几声，接著突然说道：

　　「──但是，我还会变强的喔。」

　　「哦？」

　　「所以，下次一定可以扳倒云雀学长的。」泽田纲吉坚定说道。就像是一个誓言。

　　「哈，等你可以做到时再说吧。」对此云雀恭弥仅是冷笑一声。

　　接著，他们突然又陷入了一片沉默。


　　「……龋云雀学长。」

　　「什N事？」

　　「研究匣子，有趣吗？」似是随口问道。

　　「比当首领有趣。」也是随口答道。

　　「哈哈，说得也是呢……」但泽田纲吉却又笑了，虽然没几声就停了。

　　「…是啊，一定比当首领有趣的……」像是喃喃自语似的，他低声说道。

　　「…………」

　　「龋云雀学长。」

　　「嗯。」

　　「还请注意一下身体健康。」

　　「已经出现黑眼圈的人没资格说我。」

　　「什N？已经这N明显啦？」还伸手摸了摸眼睛下方。

　　「草食动物，需要我丢给你竹子吗？」

　　「…云雀学长，我怎N都不晓得您也会开玩笑来者的？」

　　「现在你知道了。」

　　「…………」

　　接著，他们的对话划上了休止符。

　　管双方都好似还有些话想对对方说，但直到最后夜幕落下、他们真的必须离开学校、并目送著泽田纲吉离开的背影时，云雀恭弥却还是什N话都没有说。

　　实际上，他也不知道要对泽田纲吉说什N。

　　他就这样目送著泽田纲吉对他挥了挥手说再见，接著转过身去，让自己的背影慢慢消失在即融的夜幕中。

　　不知道槭颤N，云雀恭弥觉得心中有些空。

　　一定是因槎亲佣隽说墓叵怠Ｋ想道。

　　反正，若真有什N话，下次见面时再说也不迟。他想道。

　　反正，他本来就不喜欢泽田纲吉的微笑，所以就算不见面也没差。

　　反正，泽田纲吉还是会来打倒他的。

　　反正，他还是再一次地咬杀泽田纲吉的。

　　反正，他们总是会再见面的。只要他还在并盛。

　　反正、反正……


　　只是，云雀恭弥当时没想到的是，天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　只是没想到这一别，就是过了两年。


　
春去秋来06.上
　　他一直记得，那天是个好天气。

　　万里无云。


　　『──咦？云雀学长？』

　　老实说，在车站碰到泽田纲吉时，他内心的惊讶并不会比泽田纲吉脸上的讶异少。

　　而如果他没记错的话，今天并不是周休假日，时间也早已过了早上的八点，照理来说应该是正在上课的时间。

　　偏偏在这个时间e，泽田纲吉却没坐在学校的教室e──管他身上穿著学校制服、肩上背著学校的书包，但光是这个时间他还出现在这e，那就只说明了一个事实。


　　『──翘课？』说出这个名词时云雀恭弥的眼底瞬间泛起了一股冷冷杀意，他的浮萍拐已然在手，只差没在下一秒朝泽田纲吉丢出去了：

　　『哇喔，草食动物你好大的胆子，竟敢在我的眼前公然翘课？』他浑然忘了自己也算是『翘课（班）』的一员。

　　但奇妙的是，在听到他的话、甚至是看到他手中的武器后，泽田纲吉却没立即露出那平常惊慌失措的表情，也没吓得当场跳开或是马上逃走。他只是、朝云雀恭弥有些擂蔚匦α诵Γ并用手搔了搔自己的脸颊：

　　『唉…哈哈，这个嘛……』眼底那瞬间闪过的若有所思，云雀恭弥并没看漏。

　　对了，泽田纲吉就是从这个时候开始变得很奇怪的，并非是五年后才变得奇怪，而是现在就很奇怪了──但槭颤N之前他都没察觉到呢？

　　再仔细一看，他才发现，此时的泽田纲吉，是一个人的。身边并没平常定会出现的两个忠犬，像两尊门神似的守在他身边。再转头一看，才发现他也没看到小婴儿的影子。

　　若是平常，这定是不可能的事情，因樵筇锔偌太醒目了──好吧管外表并不醒目──但他的存在本身就是一种醒目，醒目到他不得不去多加注意，所以当泽田纲吉的身边a生一点变化时，他也很容易就会发现了──不过这又和自己有什N关系呢？

　　不过现在这些都不是重点。重点是，泽田纲吉确实是翘课了，而且还是在自己的眼前正式翘课了──光是这点，就已经足以让他咬杀他了。

　　『……想翘课。』突然，泽田纲吉说道。

　　『什N？』云雀恭弥猛然抬起了头。

　　『也不是…真的、想要翘课的……』微低著头，泽田纲吉看起来笑得有些勉强，又像是在想该怎N解释才比较好：

　　『只是…如果、是平常假日的话……不一定…能逃出来……只有上学时间才能──我是…这样、想的……』泽田纲吉的话很零碎，也很断断续续，但云雀恭弥还是听得懂他在说什N。只是令他有些讶异的是，泽田纲吉居然会用『逃』这个字。

　　在他的印象e，泽田纲吉是很弱小没错，但他总是可以闯出一大堆祸来。而就算不是直接闯祸的兄手，却也是那间接的罪魁祸首──简单来说就是那个闯祸的中心。是的泽田纲吉总是这样的，明明看起来就很弱小又不起眼，却又可以很轻易地就成椴菔扯物群的中心──而即便每次泽田纲吉的脸上都会出现很烦恼又很无奈的样子，但他也知道，泽田纲吉并不是真的很讨厌这样。

　　但是，这样的泽田纲吉却说出了『逃』这个字。

　　想要逃离那些他所熟悉的人，想要逃离他所熟悉的地方，想要逃离他现在所属的生活圈。

　　发生了什N事？在云雀恭弥那对泽田纲吉微薄的印象e，泽田纲吉虽然外表很弱小，但其实并没有这N脆弱。

　　不然，他就不会一次又一次地对他a生兴趣了。

　　但是，就在他还未问出口时，一旁的泽田纲吉却已经先开了口，并在一班电车迅速地经过他们的眼前时，硬生生地砍掉了泽田纲吉后面的全部话语。

　　『──你说什N？』

　　直到电车停了下来，开了门，并从e头走出了那宛如潮水、甚至是早构成『群聚』的汹涌人群时，云雀恭弥那没什N情感波动的冷漠容，才再度开口问道。

　　『我说──』

　　同样望著那不断走出来的人群，在语气忽尔停顿时，泽田纲吉才转过了头来，并望著始终站在一旁的云雀恭弥，t腆一笑道：


　　『云雀学长，要不要也跟我一起去旅行呢？』

　　……

　　电车上，云雀恭弥和泽田纲吉两人都不发一语。

　　老实说，连云雀恭弥自己也不知道槭颤N，会跟著泽田纲吉一起上车。

　　照理来说他是应该要咬杀泽田纲吉的，光是『翘课』一罪，就已足以让他当场判泽田纲吉死刑。而就算当时电车已经来了，他大可把泽田纲吉直接拖走就是了，不一定要真的听从泽田纲吉的话一起上车──不对，应该说，云雀恭弥是从不听任何人的话的。


　　那N，这又是槭颤N？


　　而就在云雀恭弥的大脑难得运转著『槭颤N』的同时，一旁的泽田纲吉却已经先从自己的书包e拿出了漫画来看。彷吠了身旁还有一个云雀恭弥，还边看边笑得十分开心，完全没了先前站在月台上时的苦笑和无奈。

　　『ＸＸ──ＸＸ站到了──请要下车的旅客……』

　　过了一段时间，电车忽尔停了下来，接著广播也从各个角落传送了出来。云雀恭弥立刻转头望向了泽田纲吉，却见他先是抬头望了望站名，然后也转头问云雀恭弥道：

　　『云雀学长，您想下车吗？』

　　虽然云雀恭弥不知道泽田纲吉问这问题是想干嘛，但他还是直接说道：『不想。』喔对了，他现在才想到，他好像没买车票就直接坐进来了。

　　『这样啊…』但泽田纲吉却也只是笑了笑，接著再转了回去，像是自言自语地说道：『好吧，那就不下车了。』

　　『…………』

　　接著，电车门在他们的眼前自动关了起来，然后又继续往下行驶。

　　『…………』

　　随著电车再度行驶，他们之间又恢复了先前的沉默。周围好似少了几个人，却又多了几个没见过的生面孔。也难怪，电车本来就是一个供人进进出出的大交通工具，形形色色的人当然也会有各种不同的终点，这是很正常的。会大惊小怪的说不定才是从乡下来的土包子。

　　嗯，不过若换某种角度来说的话，云雀恭弥说不定也是另一种类型的土包子。

　　总而言之，电车再度平安行驶，云雀恭弥也依旧维持著他先前那高深莫测的神情，和紧抿的唇瓣（只是偶尔会瞥向一旁的泽田纲吉几眼）；泽田纲吉也依旧继续看他自己的书，看似完全没有想和云雀恭弥攀谈的打算，说不定他也早就忘了身旁有一个云雀恭弥呢。

　　再讲白了点，管他们两人是坐在一起的，但若从那不同的制服、和从未有过交谈这两点来看的话，在不知情的外人的眼e，他们或许就只是没有任何交集的两个陌生人而已。

　　──而就某种程度来说，他们确实也算是『陌生人』没错。

　　至少，云雀恭弥这个人就从不愿意去承认，他和泽田纲吉『那伙人』有任何的关系和接触。

　　因樗是高高在上的云雀恭弥，他是并盛的主宰者、最高顶峰的帝王。他的周围，只要有他一个人就好了。

　　但是，现在的他，却和泽田纲吉坐在了一起。和并盛最弱的草食动物，并肩坐在了一起。

　　而他却也完全不知道，他到底干嘛要这样做。

　　他曾经有想过问泽田纲吉要去哪e－－在泽田纲吉要上电车前，他曾经想过要问，但也只是想而已。云雀恭弥是不会轻易问别人问题的，因槟蔷拖允玖怂的无知。和对他高高在上的地位的污辱──尤其对象还是泽田纲吉时。

　　反正，就看这b草食动物的葫芦e到底在卖什N药吧，谅他也不敢在自己的眼皮底下放肆。


　　『ＯＯ──ＯＯ站到了──请要下车的旅客……』

　　又是一站抵达。

　　当电车门开⒌囊凰布洌一股热风也随之送了进来──也难怪，现在已经六月了，随著夏天的逐渐到来，温度应该会更加往上攀升的吧。而既然说到了暑假，自然也会想到──

　　云雀恭弥再度望向了泽田纲吉，却见他也正在望著自己，并依然是用方才询问的温和微笑问道：『云雀学长，你想下车吗？』

　　『…………』

　　望著眼前的泽田纲吉，那个温和微笑平静得有点陌生。在云雀恭弥的眼e，泽田纲吉是从未这样笑过的－－或许应该说，在他的面前，是从没这样笑过的。泽田纲吉光是怕自己都来不及了，又怎N可能对自己笑呢？

　　但是，这样的泽田纲吉，却对自己微笑了。还可以这N平静地说出话来。

　　一瞬间，云雀恭弥突然觉得有些不对劲，但他又不知道是在哪e。

　　『云雀学长？』见云雀恭弥迟迟没有回答，泽田纲吉又唤了一次。


　　『──不。』

　　这次，云雀恭弥回答了。同时间，电车门也再度关了起来。

　　就这样，他们之间的对话模式就只有『云雀学长，您想下车吗？』、『不想。』，然后又是恢复了沉默。等下一站到了以后，同样的对话才又再度上演，接著又是沉默……

　　只是，在这样几乎是充满了死寂的气氛中，云雀恭弥偶尔、或许该说是不经意地，也会瞥向了一旁的泽田纲吉。

　　似乎是想看他在做什N，又似乎是想看他在想什N、脸上的表情又是什N。只是大多时候泽田纲吉都是低著头的。或许是在看书、又或许是在睡觉，偶尔也可能是在看窗外那一扫而过的风景。总之，是绝对不会和他碰触到的。若真要说有所交会的话，那大概就只有在电车停下的时候了。

　　是刻意的吗？还是真的是不经意的？云雀恭弥不知道。毕竟他对泽田纲吉的了解并没很深，而他也从没想去了解得更深过。

　　实际上，他连泽田纲吉要去哪e、动机到底楹我餐耆不知道。

　　从他们上车后到现在，这一切的过程彷范际侨绱说仄骄灿掷硭当然，但冥冥中却又好似早已脱了轨。他看不到起点、也看不到终点在哪e。而主导这一切的，却是那看似最无害的泽田纲吉。

　　等等，泽田纲吉主导了他？开什N玩笑，这怎N可能？怎N会有这样的事？

　　突然，就在此时，电车又再度缓缓地慢了下来。云雀恭弥知道是下一站到了，本来以樵筇锔偌会再问他相同的问题，但没想到泽田纲吉却是突然抬起了头，并一下子就把漫画给收进了书包e。见此，云雀恭弥以樗的目的地到了，正要开口时，却听泽田纲吉问道：

　　『──云雀学长，请问您午餐想吃什N？』

　　『什N？』他一时反应不过来。

　　『午餐。』在指向了已经呈现正午的手表时，泽田纲吉继续问道：『还是说，云雀学长您不饿？』依然是那温和微笑。

　　『…………』这次，他没拒绝。

　　……

　　又是一车驶过。

　　站在月台上，云雀恭弥望向了一旁的泽田纲吉。后者与其说是在看著前方，倒不说是在发呆。他的表情从侧面看似乎有些恍惚，管已经吃过了东西，但云雀恭弥还是觉得泽田纲吉看上去没什N精神──就像他一开始在车站e碰到他时，那看似有些勉强、又无精打采的神情，管现在，依旧一样。

　　这对云雀恭弥来说是很不可思议的。管他对泽田纲吉的了解和记忆不多，但他还记得，每次看到泽田纲吉时，泽田纲吉的脸上总是会有非常多表情：或许是因榭疾缓枚垂头丧气的表情；或许是因樾∮ざ来而惊恐的表情；或许是因橛执吵龃蠡龆瞬间抓狂的表情；又或许是因榭吹剿而瞬间露出害怕的表情──

　　但绝对不会像这样，是如此地勉强、无奈，又像是充满了黯淡。

　　那就像是，眼前的一切都充满了绝望、再也没有希望似的──其实云雀恭弥也不是没看过泽田纲吉这样的表情，只是那是在泽田纲吉认识他以前的事了。


　　『──草食动物，』突然，就在一列电车再度自他们的眼前迅速驶过、并慢慢地逐渐停下时，云雀恭弥开口了：

　　『你到底要去哪e？』结果，他还是问了。

　　这大概也是他有生以来第一次问泽田纲吉问题。


　　一瞬间，泽田纲吉的表情似乎闪过了一抹惊讶。像是从没想过他会突然问他问题，但也没持续多久，因橄乱幻朐筇锔偌就说了：

　　『我也不知道。』

　　『嗯？』

　　闻言，云雀恭弥立即蹙起了眉，『草食动物，你最好给我一个好的解释，不然我一定会咬死你。』他威胁道。

　　『我本来，是想藉著这次机会，来个环岛旅行看看的。』突然，泽田纲吉说道。那语气平常地像在谈天：

　　『但是，看现在的时间，好像也没办法了呢，哈哈。』有些无奈地笑了两声。接著，泽田纲吉望著眼前再度开动的电车，缓缓说道：

　　『所以，只好再坐回去了。』

　　……

　　回去的路上依旧是沉默的。

　　而若把那简直要成惯例的『云雀学长，您想下车吗？』、『不想。』这样的对话给拿掉的话，那他们之间，简直就变成了无话可谈。不过这倒也是，毕竟他与泽田纲吉之间本来就没有什N交集，当然也就不会有什N相同的话题可谈。

　　再加上，云雀恭弥本来就鲜少与人聊天，他最多只教云豆唱歌。

　　云雀恭弥就是这N孤僻的一个人。


　　但是，很奇怪。

　　他望向了一旁的泽田纲吉。

　　他知道今天的泽田纲吉很不对劲，不管是态度还是神情，都与平常很不一样──但他不知道问题是出在哪e。他当然也不会直接问，毕竟这和自己又有什N关系呢？他不禁想道。

　　就算泽田纲吉真的很不对劲好了，那又与自己有何关系呢？他与泽田纲吉既无多少交集，泽田纲吉的一切当然也就与自己全无关系。而就算泽田纲吉今天真的很奇怪好了，那也不是他可以干涉的──


　　那N，自己又到底是槭颤N，当初要跟著泽田纲吉一起上车的呢？


　　『并盛──并盛站到了──请要下车的旅客……』

　　听到并盛站已经到时，云雀恭弥立刻从椅子上站了起来，并飞快地走向了门口。

　　算了，反正这种问题多想也没什N用处。既然想不出来乾脆就不要想了，反正车都已经上了，课也已经翘了──顶多等他心情不好时，再拿这点咬杀泽田纲吉就好了（←完全忘了自己之前也没阻止他）


　　『──云雀学长。』但就在这时，身后的泽田纲吉却突然开了口。

　　『嗯？』云雀恭弥随口回道，但身后的人却没了声音。

　　对此云雀恭弥也没多加在意，他只是望著逐渐接近的并盛站，并在脑子e不断地想今天的并盛秩序如何？并中的秩序如何？草壁和风纪委员有没有都尽到自己的本分？云豆不知道回来了没？…等这些杂七杂八、但又几乎可说是他一天中行程的事情。

　　而就在云雀恭弥还在想这些问题、同时电车也已经完全停下了以后，身后的人却又再次唤道：

　　『云雀学长。』并带上了些许的急促。

　　『什N事？』这次云雀恭弥已经有些不耐烦了，思考被打断让他极度地不高兴。他决定等下若泽田纲吉又再叫他但什N都不说的话，他就要直接转身去咬杀他了──
　　

　　『我要……去义大利了。』突然，泽田纲吉说道。

　　『嗯？』闻言，云雀恭弥立刻转向了后方。却见泽田纲吉的表情早不复先前的平静与没精神，反而像是正极力压抑著一份紧张与颤抖。

　　『你刚刚说什N？』他没注意到自己已经[起了眼睛。

　　『我……要去义大利了。就在一个星期后，毕业典礼当天。』泽田纲吉说道。只见他的脸上和手上都是冷汗，呼吸看起来也非常急促。

　　『我要去义大利了。』



　　一瞬间，他居然有种被背叛的感觉。


　　※


　　七年后－－

　　义大利?彭哥列总部


　　双手插在西装裤的两边口袋e，喉头不住地哼著轻快小调。G川了平刚从主建筑西边的转角转了过来，远远地就看到了东北方有辆流线型的小型轿车，从戒备森严的大铁门前开了进来，并绕过了小型的喷水池，在象牙白的大门前停了下来。

　　『嗯？那辆轿车是…？』

　　G川了平没见过这辆车子，平常若是认识的人或家族的话，那车子的种类他是应该都记得的，但现在这种彷匪娲可见的小型轿车在他看来却是极其的陌生。莫非是新的客人或家族不可……？

　　不过他的疑问并没持续多久，因橄乱幻肭白笞的车门就被打开，一个他看起来意外觉得熟悉的人影从前座钻了出来，并楹笞的人开了车门。

　　「啊──」

　　当G川了平看到那坐在前座的人的脸、及那从后座出来的人的背影时，他脑中立刻有个记忆被翻了出来。在惊呼同时他也立即加快了脚步，并在靠近那从后座出来的人时，伸手用力拍了那人的肩膀一下：


　　「──好久不见啦泽田！还有山本！」这句话他是对前面的人说的。

　　「咳、咳咳…！」被猛然拍了这N一下，毫无任何防备的泽田纲吉立即不受控制地咳了几下。但他马上就调顺了气息，并在转头的同时不禁苦笑道：

　　「好、好久不见了大哥……大哥你也真是的，就算是打招呼好了，但你的力道也未免太重了吧……」他都觉得自己的肺随时会被咳出来。

　　「哈哈抱歉啦抱歉！一时没控制好！」爽朗地拍了拍泽田纲吉的背，接著G川了平立刻兴冲冲地转向了一旁的山本武：

　　「对了山本，我昨天有去看你的比赛呢！那最后一记的全垒打可真是精彩啊！」

　　「哈哈，也没有啦，那只是刚好而已。」有些t腆地笑了几声，山本武说道：「不过前辈，既然您有来，怎N结束后不直接到休息室来找我？」

　　「喔，我想说你才刚比赛完，应该是很累了，而且你们队员应该都是要开庆功宴什N的吧？所以就算啦！反正我们今天还是会碰到的，不差那一天嘛！」G川了平爽朗笑道。

　　「哈哈，说得也是呢。」山本武也笑道。

　　「G？不过──」无意间瞥向了一旁似乎正和司机说什N的泽田纲吉，又看了那台漆黑的小型轿车几眼，G川了平疑惑问道：

　　「你们这车到底是打哪来的啊？我记得之前在彭哥列也没看过这种车子啊。新车？」

　　「不是，这是跟加百罗涅借的车子。」山本武说道。

　　「加百罗涅？」 
春去秋来06.中
　　「加百罗涅？」

　　「嗯。我们方才去了加百罗涅一趟，中途阿纲查觉到有人在跟踪我们。所以我们到了加百罗涅后，就先跟迪诺先生借了一台车子。原先那台就先暂时留在那e了。」

　　「知道是谁吗？后来有甩掉了吗？」突然，G川了平一转严肃道。

　　「甩是甩掉了，不过……」语气一顿，山本武看似略有沉吟。

　　「怎样？」

　　「…虽然还不知道是谁，但他们倒是很会隐藏自己的痕E。发现他们的跟踪是在市区时，虽然几次想要摆脱，但他们忽隐忽现的，非常不好掌控。还好我们与加百罗涅相约的地点也是在市区，不然就真的暴露行踪了。」

　　「你们和加百罗涅见面时没被跟踪吗？」

　　「没有。可能是因槲颐侵型居邢鲁蛋桑再加上我们约的地点是在很隐密的一间酒店，在拐进小巷子e的几个弯后，在从另一个出口出来时就没再感觉有人跟踪了。」

　　「嗯……这就奇怪了，现在的黑手党界，几乎可说是彭哥列在当家的，又有谁会想与之榈校俊

　　「虽然也有想过可能是寻仇的，但目前也无法知道是哪个家族……」

　　「泽田怎N看的？」

　　「他说：静观其变。」

　　「嗯，目前也只能先这样了，最近就小心些吧，山本你还要出去比赛的，也注意点吧。」

　　「哈哈，我会的。前辈你也是啊，日本拳击手代表。」

　　「我们彼此彼此吧，哈哈哈……」

　　正当两人以笑声缓和了一片严肃气氛时，另一边的泽田纲吉也已谈完事情，并走了过来。看两人都在笑时，他好奇问道：

　　「怎N了？山本和大哥你们在笑什N？」怎N笑这N开心？

　　「没什N。倒是泽田你事情谈完了吗？怎N谈得这N久？」

　　「喔，我是在提醒那司机回去时小心一点啦。毕竟虽然之前跟踪的人已经甩开了，但也不能保证回去时不会再被跟踪……」

　　「但是他们之前不是跟踪你们的吗？加百罗涅的话应该是没什N事的吧？」G川了平问道。

　　「──不。」泽田纲吉立即否定道，同时他的神情也变得有些严肃：「我观察过他们，如果是一时兴起也就算了，但从他们出现的时机来看，我总觉得，他们对我们的行踪和目的地，似乎都意外地清楚。而且我们这次与迪诺先生的见面，除了我们内部自己知道以外，是没再告知其他人的。但那些人却彷肥侵前就已经知道了似的……」

　　「阿纲，难道说──」山本武霎变脸色。

　　「──嗯。」泽田纲吉接下了山本武的猜测：「我们的情报，可能外了……」

　　「什N？怎N会──」

　　「──不过，以上也只是我的猜测而已。」泽田纲吉摆了摆手道：「毕竟我们现在手边的线索也还太少，迪诺先生那e也暂没头绪。目前我们能做的，也只有装做若无其事的样子、但暗地e小心点了……」

　　「这N说也是……」G川了平支手抵h道。

　　「阿纲，你的脸色看起来不太好，是想到了什N吗？」山本武敏锐问道。

　　「不，我只是觉得……」但才开头，泽田纲吉就立即住了口。

　　──怎N回事？这种不安的感觉……

　　总觉得、未来将要发生什N事似的……是因橹前那件事的关系吗？可是又好像不太对……还是说──


　　「──看来，有必要加快速度了……」他不禁喃喃说道。

　　「泽田你说什N？」走在前头的G川了平转头问道。

　　「咦？喔没什N，我只是在自言自语而已。」泽田纲吉赶紧笑道。

　　「跟今天召集我们的原因有关吗？」山本武问道。

　　「唉…算吧……」

　　「到底会是什N事啊？泽田。自从两年多前的就任典礼后，也没见你再召集我们过。尤其这次还发出了『紧急召集』──」


　　「──很抱歉，山本、大哥，但我现在还不能说。」泽田纲吉当下打断道，且表情也带了些歉意：

　　「抱歉，但我发誓，等所有人都到了以后，我一定会告诉你们的。在之前就请你们别再问了好吗？对不起。」

　　「唉？也不是不可以啦…话说回来你也没必要向我们道歉啊……」不自觉地搔了搔头，G川了平看来有些不自在。

　　「…………」山本武的表情看似有些复杂，但他也没说什N。

　　「所以，现在是只有我们三个到吗？我、山本和狱寺？」G川了平问道。

　　「嗯，对。狱寺我之前请他去资料室帮我拿东西，现在应该是在首领办公室等我了…风太不久前打给我说他和蓝波已经在路上了，大概再半小时就会到了。至於云雀学长──」突然，泽田纲吉没了声音。

　　「…………」

　　「他会……来吧？」G川了平有些不确定地说道。

　　「不知道…虽然之前有通知草壁学长，但草壁学长能不能联络到云雀、或是云雀愿不愿意照做也是一个问题……」山本武的表情也不太肯定。

　　毕竟，就算他们之前已经各奔东西了，有了各自的圈子，但在提交任务报告及『彭哥列守护者』的头衔下，他们也常会碰到面。彼此之间也一直有保持联M。但只有云雀──

　　「──他会来的。」然，泽田纲吉坚定说道。

　　「阿纲？」

　　「嗯，若是泽田说的话，那确实有可能会来。」G川了平说道，同时也点了点头。

　　「毕竟，在我们之中，与他最常有接触的，就是泽田了啊。」

　　「唉、是这样吗……？」闻言，泽田纲吉真不知是该觉得高兴还是难过。

　　「对了，那库洛姆呢？有找到库洛姆了吗？」

　　「还没，不过之前有人说在美国有看到她……」

　　望著前方正在交谈的山本武和G川了平，泽田纲吉先是微笑著，但接著他的头却低了下来，同时表情也陷入了一阵沉思。再仔细一看，才发现他的眉头已经紧紧蹙起，接著他有些痛苦地闭上了双眼。

　　──『随便你怎N做吧，蠢纲。反正你那头脑本来就笨得像石头一样，固执起来谁也劝不了。』

　　──『你再好好想想吧，阿纲。这样……对你来说真的是最好的吗？』

　　──『这样啊……你已经决定，要这样做了吗？』接著是一声叹息般的微笑──


　　「──我不知道。」突然，泽田纲吉低声说道。

　　我不知道，REBORN、迪诺先生，还有九代爷爷──我不知道，这样做，到底是不是好的、又或者是不好的？是错误的吗？

　　但是，我只知道，只要这个东西存在的一天，争夺就永远不会有结束的一天。

　　管知道这只是一个消极的做法，毕竟用『戒指』与『匣子』作战已经不是第一天，争夺也不可能因橐桓觥合筢纭坏南失，而真的就此消失。

　　但是，我无法安心。

　　只要想到『那个东西』存在的一天，狱寺君、山本、大哥、云雀学长、库洛姆，甚至是蓝波──都有可能遭受狙击时，我就害怕得不得了。

　　我害怕，他们、甚至是我认识的任何一个人，在某一天e，都会因椤耗歉龆西』，而被影响生活、而受到伤害、甚至是再也见不到面──

　　我知道，我的这种想法，其实是很消极的，甚至是很懦弱的。但我却不得不这N去想。

　　或许是因椋直到现在，我依旧在质疑『彭哥列』存在的必要性吧？想想也真讽刺，明明当初自愿接受的是我，现在无法完全信任的却也是我。

　　也或许是因椋自从我登上了首领以来，已经见到了太多、太多死亡的关系吧？

　　管大家都说『彭哥列戒指』非常的强大，有了它就几乎是拥有全部的力量，但我却只看得到死亡的威胁、和争夺的永不停止。

　　或许你们会觉得我这样的做法太消极、太懦弱，甚至是一种急欲逃避的心态──


　　但是，我只想得到这种做法。

　　所以，真的很对不起。

　　※

　　当云雀恭弥抵达彭哥列时，已经是下午时分了。

　　同样是搭乘彭哥列的车子而来（虽然他很好奇彭哥列的人是怎N知道他私人直升机的降落处的？），而除了中间的走路以外，其它时间他几乎都在睡觉。所以当他下车时，眼底还有些许的意，经过修剪的短也有些地方翘了起来。

　　「──育，云雀，好久不见啦。」

　　听到这声音，云雀恭弥立刻抬起了头。却见他的前方正站立著两个确实是『好久不见』的人──狱寺隼人和山本武。

　　「…你们在这e做什N？」云雀恭弥冷淡问道。当门神吗？

　　「废话！当然是等你啊！不然还站在这e吹风啊？！」狱寺隼人立刻没好气地说道。

　　「因榘⒏偎说，云雀你只来过彭哥列一次，可能会不知道集合地点在哪e，所以要我们先在这e等，等你到了以后再带你进去。」山本武微笑说道。

　　说白了不就是怕他迷路吗……「泽田纲吉人呢？」他望了下四周。

　　「阿纲他先去首领办公室了，因橥呃亚在十分前也来了，所以他先带他们过去了。」山本武说道。

　　「喔。」对此他仅随口应声。他对一个猴子当老大的暗杀部队没什N兴趣（XANXUS：你说谁？！），反正他们除了八年前那次的指环战以外，之间也没再有任何接触，只要别再来破坏他的学校就好了。

　　「不过槭颤N这次连瓦利亚也会来啊？难道也跟他们有关吗？」走在路上时，狱寺隼人不禁问道。

　　「嗯……方才我也有向史库瓦罗打听过情形，不过他们好像也是不知道的样子。但被召来的原因似乎和我们是一样的。」说到这个，山本武也反问狱寺隼人道：

　　「不过狱寺，连你也不知道阿纲这次召集我们的原因吗？你不是一直都在他的身边吗？」

　　「如果我知道的话还用得著瞒到现在吗？我也是前几天才知道十代目说要发出『紧急召集』的啊！虽然我也从旁侧击过很多次了……但十代目这次却守得异常地紧，一直说等我们全部集合就知道了……K！」

　　说到这，狱寺隼人立即不悦地K了一声，还往地面用力地踏了一下，看来挺是急躁。也难怪，毕竟狱寺是从国中开始，就一直在阿纲身边的人。后来即使他们各奔东西、每个人都有自己的生活领域了，狱寺却还是始终都没离开过。这样的狱寺，应该会认樽约菏亲盍私獍⒏俚娜税桑靠墒恰…

　　「虽然很想知道十代目在想什N，也希望能藉此帮他分担一些事情……但是，最近总觉得愈来愈无法理解十代目在想什N了。管有时候可以知道十代目在想什N，但有时我却完全不懂十代目的想法，甚至是连他的行槎嘉薹ㄔげ狻…」

　　「嘛，狱寺你也想太多了。或许是阿纲有他自己的想法，只是现在不好告诉我们而已。反正阿纲这样做也不是第一次了。这次也是，既然无法想到的话，那就只好顺其自然啦。反正阿纲都说了会告诉我们的不是吗？」

　　「虽然是这样没错……」

　　「…………」

　　望著走道外的景象，云雀恭弥始终都没加入他们的对话。他只是安静地走著自己的路。但另一方面，他也一直在不著痕E地听著他们的谈话。

　　若是照狱寺隼人那样说的话，那N，泽田纲吉这次可真的是把召集原因给保密到家了。甚至是连最亲近的狱寺隼人都毫不知情。但是，会让泽田纲吉如此保密的事情，是什N？再像他们所说的，这次连『瓦利亚』都到了……

　　虽然云雀恭弥和瓦利亚不熟，但他也知道他们是隶属彭哥列的精锐暗杀部队。平常若非有大事的话，他们一般是不轻易现身的。但这次却是连瓦利亚也一齐召了过来……到底泽田纲吉又是在打什N主意？

　　『──反正阿纲这样做也不是第一次了……』

　　──不对。应该说，这其中本身就有一个很奇怪的地方。云雀恭弥猛然想到。

　　其实，这召集的原因是什N根本就不重要。就算泽田纲吉把同盟家族也一起邀请了过来，说不定都不是什N值得稀奇的事。但问题是──

　　「──云雀、云雀！」

　　听到有人在叫自己的名字，云雀恭弥一下子就抬起头来，并转向了声音来源──却见山本武和狱寺隼人都在看他，且还停下了正在行进的步伐。

　　「…什N事？」

　　「喔没有啦，只是想问问看云雀你有没有什N想法的？例如关於阿纲，或者是──」

　　「没有，一点想法都没有。」云雀恭弥飞快说道。并再次抬起了步伐，一下子就把那两人给抛在了后头。


　　──基本上，他对泽田纲吉这个人并没什N特别的想法。

　　不论是七年前的分离，还是两年多前的首领就任典礼，甚至是两年前的会面──

　　因椹ぉ


　　「那家伙──什N态度啊？！」

　　「嘛算了算了，反正云雀本来就是这样子的嘛……」山本武说道，接著也立即跟了上去。


　　过了数分，他们终於到了首领办公室的门前。见大门是紧掩的，山本武也没多想，直接就是敲门道：「阿纲──我是山本，我和狱寺带云雀来了喔──」接著便要推门而入──

　　「──等等！山本你们先等一下！先别进来！！」突然，G川了平惊恐的声音从e头发出。

　　「？！」

　　但已经来不及了，就在G川了平开口时，山本武也已经转开了门把。而就在门板顺著门轴往后转的一瞬间，一道震天巨响也在同时响起──


　　『────碰！！！』接著是一片飞沙走石。

　　「十代目──！！」

　　看到泽田纲吉整个人被用力地打向墙壁时，狱寺隼人几乎是撕心裂肺地喊道。他和山本武赶紧要上前去扶人，却先被史库瓦罗和贝尔给拦了下来。

　　「你们现在最好先别过去。」史库瓦罗一脸凝重地说道。

　　「混帐！你们在做什N？！造反啦？！！」狱寺隼人气得当场大骂。

　　「拜，我们要造反的话你们首领早就没命了好吗？还用得著等到现在？」贝尔虽然语带嘲讽，但表情却也没了平日的嬉皮笑脸。

　　山本武较槔渚玻被拦下后他也没慌张，却是迅速地环视了一下四周：他看到方才出声的G川了平，此时却是被身后的路斯利亚给牵制住不给动作，但后者的表情也不怎N好；再往右边一看，只见蓝波怕得整个人都缩在了风太怀e，两个人都正坐在地上，前面也有一个列威正档住他们，但看起来不像攻击，反倒像是保护。

　　「…这是怎N回事？史库瓦罗。」山本武冷静问道。

　　虽然方才发起攻击的是XANXUS，但XANXUS又背对著他们，使得他们看不到XANXUS的表情。但从其他人的脸色和方才泽田纲吉所遭受的攻击来看，XANXUS的脸色一定是更槟芽吹摹

　　史库瓦罗没说话，只是指了指还在战圈内的两人：「你自己看吧。」


　　镜头转到战圈内的两个人──

　　踩在碎石上，XANXUS冷冷俯视著方才被打到墙上、而撞到头的泽田纲吉。他的神情严峻，赤红色的瞳底却彷酚型呕鹪谏眨身上散发出来的气息也宛如狂焰般地让人不敢靠近。一段时间后，他才冷冷说道：

　　「－－收回你刚才的话，垃圾。」

　　「…………」

　　对於XANXUS的话，泽田纲吉并没立即回答。他只是抬起了手，并随意地擦了一下方才因撞到太阳穴、而从伤口缓缓流下来的鲜血。其中擦到的疼痛，让他忍不住蹙了一下眉。

　　接著，他抬起了方才低著的头，在望著XANXUS的一脸冷怒时，他只是淡淡地问了一句：

　　「…这样，你的气有消吗？」

　　「收回你刚才的话！」见泽田纲吉没理会他方才的话，XANXUS心中的怒意更盛，口气也更椴缓谩Ｋ直接一脚踩在了泽田纲吉的手背上，并掏出枪来抵上了泽田纲吉的下巴：

　　「别挑战我的耐性，泽田纲吉。如果你不想下一秒就毙命的话，最好收回你刚才说的蠢话──什N要毁灭彭哥列戒指的，这种蠢事你想也别想！」

　　「──？！」闻言，狱寺隼人和山本武瞬间变了脸色──他们方才听到了什N？十代目说……要毁掉彭哥列戒指？

　　「放屁！十代目才不会说出那种蠢话！XANXUS你不要擅自捏造──」

　　「──他不是捏造。」贝尔然说道。

　　「什N……？」

　　「他不是捏造。」史库瓦罗又说了一次，这次他的脸色更差了：

　　「刚才，在XANXUS还没出手前，我们所有人都听到了。泽田他确实说了──『要毁掉彭哥列戒指』，这也是槭颤N我们没有出手的原因。就算我们的上司是XANXUS，但上头的首领还是泽田纲吉这点我们是没忘的。」

　　「可是槭颤N──槭颤N，十代目会这样说──」

　　「──这，也是我们想知道的原因。」史库瓦罗只说了这一句，接著就又不开口了。

　　而当狱寺这边还在对话时，另外一边的两人却是陷入了沉默。泽田纲吉的表情被额前的头档住了所以看不清楚，但他的嘴巴却是抿得紧紧的，过了好半天，他才低声、但清晰地说了这一句：

　　「──我不会收回的。」

　　「什N？」闻言，XANXUS有了一瞬的愕然──但就是这个一瞬给了泽田纲吉机会。只见他一脚用力踢向了XANXUS的肚子－－并在后者迅速后退的同时也燃起了额头上的G丽火焰。且在往前高速n刺时，也迅速在XANXUS的脸上赏了一拳。

　　「咕…！」被直接攻击时，XANXUS瞬间闷哼了一声，且表情看似也有些扭曲。

　　「BOSS！」

　　见状，瓦利亚的成员立刻都抛下了守护者们，并去看XANXUS的情况。毕竟方才的攻击XANXUS是有放水的，但泽田纲吉不管是刚才的那一腿、还是后来那毫无预警的一拳，却都是用上了十成力的。

　　而就在瓦利亚抛下了守护者们后，守护者们也都赶紧跑到了泽田纲吉的身边。看到泽田纲吉的半边脸几乎都被鲜血给染红时，蓝波甚至吓得当场哭了起来。

　　「风太，带蓝波出去，别让他看见这种景象。」泽田纲吉说道。

　　「是、是的…来蓝波，我们先出去……我带你去吃好吃的东西喔……」

　　先是望著风太带蓝波出去的背影，接著泽田纲吉把视线移回到XANXUS身上。看到XANXUS的唇角带有血E时，他的表情虽然带有愧疚，但他马上就收了起来，并从地上站了起来，缓缓地走到了瓦利亚成员的面前。


　　「──我是彭哥列的十代首领。」这句话立刻让所有人都望向了他──包括正要起身的XANXUS。

　　「所以，只要是我决定的事情，任何人都不能改变。」说这句话时他的表情和语气都冷得可以，尤其是到后面时。

　　「何况，我这次会找你来，也不是要来『讨论』的，只是『告知』一声而已。」还在那两个差异甚大的动词上加重了语气。

　　「泽田纲吉、你……」

　　「──真的很抱歉，XANXUS。」说到这e时泽田纲吉只是浅浅地笑了一下，虽然看起来更像是苦笑。「如果你还有不满的话，我愿意再和你打一场的。」他又补充了这句道。

　　「…………」

　　但XANXUS也没真的接受。他只是朝地上忿忿地吐了一口鲜血，但他没再对眼前的泽田纲吉做什N、甚至是说什N──他只是随手抹去了唇角的血E，接著低声说道：「我们走。」

　　「？！XANXUS──」

　　「──随便你。」看都不看泽田纲吉一眼，XANXUS在要走出房门时虽然停下了脚步，但他并没转过头来：

　　「随便你要干什N。你想做什N就做什N，反正我也『无权』干涉。」

　　「…………」

　　「早知如此，那当初不管怎N样，我都应该要赢得『大空戒』的。」此话一出，立刻让泽田纲吉白了脸色。

　　「喂！你这话是什N意思啊？！是指十代目做得不好吗？！你给我回来──喂！」狱寺隼人本欲追上去，但泽田纲吉的身子却突然摇晃了一下，吓得狱寺隼人和山本武赶紧从旁扶住了他。见他的伤口还在流血，狱寺隼人赶紧说道：

　　「十代目！我还是带您先去疗伤吧！您这样──」

　　「不用，小伤而已，擦一擦就好了，没必要这N麻烦。」但泽田纲吉只是随手擦了一下，看起来毫不在意。

　　「这哪e叫小伤啦？！根本就是一个口子嘛！」G川了平也看得胆颤心惊的。

　　「没关系啦，擦乾就好了。不用这N担心……」

　　「…………」

　　站在门口，云雀恭弥从刚才到现在，一直都是保持著旁观者的角度的。即便看到泽田纲吉被打出去、或是被枪要胁了，他也没像山本武等人这N紧张。他只是，就站在那e，并观望著泽田纲吉的一言一行。


　　严格说起来，他对泽田纲吉这个人，其实并没什N特别的想法。

　　不管是七年前的分离，还是两年多前的首领就任典礼，甚至是两年前的会面──

　　因椋只要想到、只要一想到泽田纲吉这个人，从他的心底，就会没来由地升起一股──


　　──烦躁。


　　「至少也要先去清洗一下，不然被感染就不好了……」

　　「没关系啦，真的只要擦乾就好了。山本你担心太多了啦……」


　　烦躁、不悦、不满、焦躁、压抑、愤怒──

　　想破坏────


　　「──不然我去拿优碘来擦一下好了…咦？云雀？你要做什──」站起身来，正时敢去帮泽田纲吉拿医药箱的G川了平，却在看到云雀恭弥的动作时，瞬间傻了眼。

　　「──咦？啊，云雀学长，您来了──」在看到朝自己走来的云雀恭弥时，泽田纲吉本来还很高兴地要打招呼。但才挥一下他的手就马上被云雀恭弥给抓住，并一下子从地上拉了起来。

　　「云雀学长……？」望著眼前的云雀恭弥，泽田纲吉也是满脸的疑惑。

　　「云雀你、你怎N可以这样抓十代目？！你──」狱寺隼人本要当场开炮，但云雀恭弥并没理会他，他只是望向了一旁的山本武，并问道：

　　「这e有没有医疗室？」

　　「唉、有……出去左转两个房间就是了……」猛然回过神来，山本武还有些呆。

　　「知道了。」一个转身，云雀恭弥就这样在『目睽睽』的呆愣之下，抓著泽田纲吉的手迅速往外走。

　　「咦？喂、喂──！云雀学长您要带我去哪e啊──？！至少先开我的手啊──」

　　「擦药，包扎。」云雀恭弥简单回道。

　　「啊？我、我不是说不用了吗──只是个小擦伤──我说过等它乾就好了啦──」

　　「──闭嘴，不然我现在就咬死你。」转过脸来，云雀恭弥阴沉说道。

　　「…………」 
春去秋来06.下
　　医疗室──


　　「──拿去。」

　　在洗手台前拧乾了被透湿的毛巾，云雀恭弥一回来就是把被拧成一团的毛巾抛给了正坐在椅子上的泽田纲吉。

　　「啊、喔……谢谢……」

　　有些笨拙地接过了毛巾，见云雀恭弥正在监视他，泽田纲吉也不敢怠慢，只好拿起毛巾来擦拭血E。

　　因檠E方才是从太阳穴一路滴到脸庞的，所以他必须从下慢慢往上擦。但当他擦到那道裂开的口子时，那瞬间渗透进血肉的疼痛，却让他不禁当场惊呼了声：「嘶──好痛！」

　　「…………」

　　对此，云雀恭弥只是瞥了他一眼－－虽然泽田纲吉觉得那眼神真是冷得可以。

　　接著，云雀恭弥转过了身去，并从医疗架上拿起了一个镊子和一团棉花。然后再拿起了一罐消毒药水，直接就是倒在被镊子夹著的棉花球上。

　　「云、云雀学长……」看云雀恭弥正拿著『那个东西』朝自己走来，泽田纲吉下意识就是往后退一步：

　　「那、那个……其实，我真的不需要啦。只是个擦伤而已嘛，擦擦血就好啦，真的不需要──」

　　「──擦。」懒得听泽田纲吉的废话，云雀恭弥一个冷眼、一句冷声，就让泽田纲吉立刻乖乖地接过镊子，并直接擦上了伤口──

　　「嘶！」

　　又是一声疼痛的惊呼，接著是不自然地蹙眉。云雀恭弥就站在泽田纲吉的前方，双手环胸，并冷眼望著泽田纲吉擦药的动作，彷泛薏坏媚艿背〗他射穿。

　　「唉…云、云雀学长……」

　　在擦完了消毒药水后，泽田纲吉拿下了镊子，并有些试探性地问道：「那个…请问您…是不是……在、在生气啊……？」已经是尽量用最委婉的字眼了。

　　「…………」但回应他的却是一片沉默。

　　『怎、怎N办啊……？现在这种情况……』不知道该怎N开口的泽田纲吉，只好在心中碎碎道：

　　『先不说云雀学长是不是在生气好了，之前会突然把我给抓出来本身就是很奇怪的一件事了啊。而且居然还会要我擦药……那个云雀学长耶，那个应该是懒得管他人死活、只在意自己的胜负和最讨厌群聚的云雀学长耶！刚才不咬杀我们也就算了，居然还──』

　　「──槭颤N不躲开？」

　　突然，云雀恭弥的一句话，当场打断了泽田纲吉的漫想。

　　「啊？」闻言，泽田纲吉立刻抬头望向了云雀恭弥：「什N不躲开？」云雀学长在说什N？

　　「刚才，在面对XANXUS的攻击时。」云雀恭弥说道。那双一向漆黑深沉、且看不清到底是看著谁的眼，此时竟然是望著泽田纲吉的：

　　「你明明可以闪躲成功、甚至是回击的，槭颤N不这N做？」他会这N想，全是因樵谥前泽田纲吉被打出去后，却只对XANXUS说了这N一句：

　　『这样，你的气有消吗？』

　　光是这句话，就可想见在更之前的画面：当然不可能是泽田纲吉主动挑衅、或XANXUS先攻击，但泽田纲吉因闪不过而被打出去的──这点，曾与泽田纲吉打过的云雀恭弥是最清楚的。

　　所以，能得到的结论只有一个：那就是XANXUS先发起攻击，但泽田纲吉却刻意不闪──所以才会这N容易就被打了出去，还受了外行人才会受的伤。

　　但是，槭颤N？


　　「…………」

　　但在听懂了云雀恭弥的问题后，泽田纲吉却像是忽尔陷入了沉思似的，收起了那疑惑的表情。同时他也终於明白，槭颤N云雀恭弥会突然带他出来、并好心地说要擦药──原来是因檎飧霭　

　　这样一想，心中有些东西突然就落了下来──他也分不清楚这究竟是失落还是释然，接著他扯了扯唇角道：

　　「因椋如果闪的话，XANXUS会更生气的吧。」

　　「嗯？」

　　「对啊。」看云雀恭弥的表情不解，他不禁微微一笑道：

　　「因椋我早就知道，那样说的话，XANXUS一定会生气的。──别看他好像很兄的样子，其实他也是真关心彭哥列的，这也是槭颤N他当初会这N执著彭哥列戒指。」语气一顿，泽田纲吉再开口时，微笑看起来却有些苦：

　　「但是，现在彭哥列戒指却要被一个『外人』给擅自毁掉了，或许，他是觉得有些不甘心的吧。」说这句话时，他的视线是往下的，所以看不到云雀恭弥的表情。但云雀恭弥却可以很清楚地看到他的表情、甚至是眉头间的蹙起。

　　──不悦。

　　在看到泽田纲吉的微笑时，他的心中陡然浮现这个名词。

　　他不知道自己槭颤N会有这种想法，管之前看到泽田纲吉的微笑时，同样会令他的心中a起一股不快，但又觉得这两种好像有些不同。后者会令他想狠狠地咬杀泽田纲吉、最好是能把那微笑给撕下来──但前者，却让他的胸口感觉一阵闷。

　　但是，槭颤N？

　　槭颤N不悦？槭颤N会闷？这是烦躁吗？是愤怒吗？他不是讨厌泽田纲吉的吗？所以，这种感觉，也是因樗讨厌、他不想看到，所以才会有的吗？

　　「──别露出那种表情。」然，云雀恭弥说道。

　　「咦？」泽田纲吉抬起了头。

　　「别露出那种表情，看了就讨厌。」眉头蹙起，云雀恭弥的表情很明显就是不悦。

　　「喔、对、对不起……我都忘了呢，云雀学长对这种事是完全没兴趣的嘛。哈哈……」

　　虽然不知道云雀恭弥说的『那种表情』是什N表情，但想可能是自己说的太无聊、让云雀恭弥感到不快了，所以泽田纲吉也立即闭上了嘴巴，并又恢复了原先那像是没事的微笑。

　　但是，云雀恭弥却更感到了一阵深深的不快。

　　不快、不悦、不满、讨厌、烦躁、焦虑、愤怒。

　　他不知道，槭颤N每次看到泽田纲吉时，就会让他这N不高兴。其实泽田纲吉也没做什N，这他也知道。就像现在，泽田纲吉没有群聚、没有挑战他的权威、没有露出草食动物的表情、也没有哭──

　　对了，泽田纲吉也已经很久，很久都没有哭过了。

　　自从『那次』之后，他就再也没有哭了。

　　「不过，这样云雀学长您也知道了吧？我这次召集你们来的理由…这样就不用再说明了呢，嘿嘿，倒是省了不少时间……」

　　「──槭颤N，要刻意隐瞒？」

　　「咦？」听到这个问题，泽田纲吉再次不解地抬起了头来。

　　「云雀学长，您说什N？」

　　「你不是刻意隐瞒了吗？在我们每个人来之前。就连那个狱寺隼人，你也都刻意隐瞒不告知。槭颤N？像狱寺隼人和山本武这N熟的，应该没有要隐瞒的必要吧？槭颤N坚持要等到我们都到了才说？」连续问了三个问题，其实就连云雀恭弥本人也有些讶异。

　　他以前，明明就从没想要问槭颤N的。

　　「唉…关於这个嘛……」

　　但这次泽田纲吉却没马上回答出来。他反而像是一时不知道该回什N，神情看起来有些踌躇，也有些游移。只见他先是想了一下，接著才勉强笑道：

　　「这个……我只是，想要给你们一个惊喜啊。也是怕，你们先知道了以后，就会先拒绝嘛。而且，如果先说了，狱寺君或山本一定也会一直劝我的啊，既然我已经决定了，那当然是不希望再更改了，所以──」

　　「──是这样吗？」

　　突然，云雀恭弥一下子打断了泽田纲吉的话，让泽田纲吉的表情顿时一动。他本来想要再说什N，但下巴已经先被一股力道给狠狠捏住，使他只能被强迫地抬头望向云雀恭弥。

　　「云雀学长……」泽田纲吉有些艰涩地开口，但云雀恭弥根本就不理他。

　　「我所知道的泽田纲吉──」

　　突然听到云雀恭弥谈起他，泽田纲吉虽然不懂何意，但现在主导权在云雀恭弥手上，他只好先静观其变。但接下来当云雀恭弥开口时，他却是每听一句，脸色就变得更白。

　　「──虽然真的很没用、很弱小、很爱群聚，是一个没用的草食动物，又老是很爱哭、常常需要他人的保护才能活下去──」语气一顿，云雀恭弥不会知道，自己的眼底，此时到底有多复杂：

　　「──但是，他绝对不会，对与他亲近的人，有任何隐瞒。因樗根本就不会。」

　　到底是，哪e错了呢？

　　「他总是无法藏住自己的情绪，高兴时就会马上笑出来。管我不知道有什N好高兴的，他却还是可以笑得很开心；难过时就会哭出来，虽然我每次看了就觉得很烦；生气时就会把自己的怒气给真实地呈现出来，虽然每次在我面前他总是非常地恐惧──」

　　「但是，这就是我知道的泽田纲吉，也才是我认识的泽田纲吉──不管什N时候，都是这样的。」可是，眼前的这个，是谁呢？

　　云雀恭弥还记得，他第一次感受到的这股陌生，与愤怒，是在两年多前的那次首领就任典礼上。

　　那是他第一次对泽田纲吉感到真实的愤怒，因樵筇锔偌不再是他记忆e的那个样子──他脱离了，自己所认榈娜现。他一下子颠覆了自己心中长久以来的想法，这令他不悦、令他烦躁、甚至令他愤怒！

　　但是，当时的他，却还无法明白，槭颤N他会有这样的情绪。他还不知道，槭颤N泽田纲吉的改变，会令自己如此愤怒。泽田纲吉又怎样了呢？改变就算了、和以前不同也就算了，应该都与自己没有任何关系才是的。


　　──但是，真的只是这样吗？他突然行淖晕实馈

　　因椋管如此、管这样想了，却还是不能减少他对泽田纲吉的厌恶，和一分不快。

　　就算只是坐在他的面前，但只要看到那像是什N都没有的温和微笑时，就会令他感到一阵强烈不悦──

　　「在想什N就说出来，在难过什N就表现出来，不要摆出那种要笑不笑的苦笑表情。什N沉稳、隐瞒、精明干练、神色自若，根本就不适合你──」

　　－－接著，他想到了，那个时候的泽田纲吉。

　　那个，在与自己对打时，像是拼命要把自己给打倒的泽田纲吉。

　　云雀恭弥最喜欢那时候的泽田纲吉，因樗认橹挥心歉鍪焙虻脑筇锔偌，才是活著的、生动的、真实的──那就像是，把他内心中的所有情绪，都给赤裸裸地袒露出来，无所遁形。

　　「──你真的以椋你可以隐藏的很好吗？」

　　－－於是，在这一瞬间，他终於知道了。

　　他终於知道，原先那一直盘旋的不悦、烦躁、还有愤怒，到底是从何而来了。

　　沉稳、温和、精明干练，遇上任何事情都可以神色自若，总是完美的温和微笑－－

　　焦躁、急迫、生动、真实、活的，毫不掩饰内心的想法，就算拼死也要达到的──


　　他看到了其中的，虚巍


　　「──虚蔚娜恕！

　　然地，他在泽田纲吉的耳边轻声说道。接著，他看到了，那张原本平静自若的表情，在一瞬间，龟裂出了一条痕E。

　　这样一切就都可以解释了：槭颤N在面对泽田纲吉的改变时，他会如此地不悦；又槭颤N每次只要看到泽田纲吉时，他总是觉得烦躁又碍眼的很──

　　原来，因槟且磺卸际恰杭佟坏模都是『巫啊坏模其实不是这N一回事。

　　他终於发现了那个矛盾点。

　　「如果，就像我方才所说的，我所知道的泽田纲吉，是不会掩饰自己的情绪、甚至连想法，都无法隐藏的话──」


　　「－－那N，在我眼前摆出这张虚伪砬椤⒂忠瞒了自己所有情绪，甚至是想法的你──是谁呢？」但管这样，他还不打算罢手。

　　他还要尽情地摧毁、他要用力地逼迫泽田纲吉，强迫他把这层『虚巍桓脱掉、给打碎──他要摧毁一切会令他感到不快的所有东西！

　　「…………」

　　「我记得你两年多前曾经问过我，『我是不是已经变强了？』这问题吧？当时我没正面回答你，现在我就清楚地告诉你吧。」再次捏紧了泽田纲吉的下巴，在看到他瞬间露出一丝隐忍时，云雀恭弥眉一挑，同时说出的话也比他的眼神更加地冰冷：


　　「──那是不可能的。你想也别想。你是不可能变强的，以前是，现在也是，未来还是──你放弃吧，泽田纲吉。这就是我的回答。」

　　「…………」

　　接著，他们之间维持了很长的一段沉默。

　　泽田纲吉的脸因樵迫腹弥在说完话后力道稍有放，所以也很自然地微微垂下。前额的g海挡住了他的脸，使云雀恭弥看不见他的表情。但他也不急，他觉得他方才的话对泽田纲吉来说已经够了，应该足以达到效果了──至少，在发现他的『虚巍灰院蟆


　　接著，过了几分，泽田纲吉终於是开口了：

　　「…这样啊，原来……我还是不够强啊。」

　　「？」

　　听到泽田纲吉的话，云雀恭弥有些不解地蹙了蹙眉。怎N搞的？他不是已经对泽田纲吉说他不可能变强了吗？他不是已经说他至今的『改变』和『强』，都只是一种外表的虚温穑空庋泽田纲吉还在说什N？

　　「看来，果然还是不行呢。必须要再努力点的，不然光是表面是不行的──」

　　「──等等泽田纲吉，你在说什N？」猛然抓住了泽田纲吉的肩膀，云雀恭弥说道：

　　「我不是已经说你不可能变强了吗？我不是要你放弃了吗？既然这样，你还在说什N？」怎N搞的？怎N泽田纲吉的反应，却不是他预料的那样？

　　在他的预料e，泽田纲吉不是应该要立刻感谢他指点了他迷津吗？不是应该要感动地当场哭出来吗？只有他注意到泽田纲吉的『虚巍弧⒅挥兴发现到泽田纲吉的真实──光凭这点，泽田纲吉不就该懂得要改过自新，并乖乖尽自己的本分做回草食动物了吗？

　　那N，泽田纲吉方才所说的话，又是怎N一回事？

　　「嗯，我知道啊。云雀学长您已经说了啊。我是只有外表看起来很强，但内在其实很弱吧？所以，代表是我努力还不够，我应该要再更努力，让自己变强──」

　　「你是故意避我的重点吗？我的话你到底有没有听懂？」耐性已经被磨光、怒气再次被点燃的云雀恭弥，索性用拐子直接架上了泽田纲吉的脖子，并强迫他抬起头来。

　　「你只是自以槟惚淝堪樟耍但其实你还是弱得很！你是不可能变强的，一辈子都不可能！草食动物就该乖乖地做草食动物，别再妄想要变强──」

　　「不行。」

　　「…………」

　　一瞬间，气氛突然凝固了。

　　「……你说什N？」云雀恭弥的耐性已经达到危险值，并随时要爆发杀意了。但即使这样，泽田纲吉也还是不愿妥协：

　　「不行……我…是一定要变强的……我一定要变强…不管用什N方法──」

　　「我不是已经说了吗？你那根本就不是强，只是外表的──」

　　「──外表的『虚巍唬∥抑道！我根本就不强！」

　　突然，泽田纲吉大声说道。同时他的语气也不再像方才平稳了，反像被什N给逼急了似的，说话间也带著一股喘息。

　　「我知道…我一直都知道啊……我知道我很弱，我也知道我是不可能变强的……不可能像云雀学长您一样强的……」突然，泽田纲吉缓缓低下了头，并抬起了方才一直垂下的手，紧紧地，抓住了云雀恭弥的袖子。

　　「可是…就算这样……我…也还是要变强啊……我必须要变强啊……不管怎N样，我都一定要变强的……这、已经是不能挽回了啊……」

　　「草食动物你在说什N？说清楚些──」


　　「－－来不及了，云雀学长。」突然，泽田纲吉说道。

　　停下动作，望著眼前抬起脸来、并扬起了一抹虚弱微笑的泽田纲吉──一瞬间云雀恭弥突然觉得胸口有些闷，但马上就消逝了。

　　「已经，来不及了，云雀学长。」

　　望著眼前的云雀恭弥，泽田纲吉又重复了一次。而在说话同时，一串澄澈的晶莹，也随之缓缓地滑落了脸庞。

　　「我已经，不可能……再回到以前的那个样子了。」


　　「不可能了。」

 
春去秋来07.上
　　『－－雀，云雀学长、云雀学长……！』

　　听到这个声音，虽然云雀恭弥知道是谁，但他并不想停下来。所以他也只是停顿了一下，接著又继续往前走。

　　『G？！云、云雀学长……云雀学长请您先等一下──！』

　　好不容易追上了那漆黑背影，本来泽田纲吉还想说终於可以喘一口气了。但下一秒却又见那人走了，情急之下泽田纲吉便要立刻追上去。但当他才迈出脚步时，就一个不小心就地滑倒了。

　　『唔…好痛……』呜呜我是怎样啊…连走个路都会不小心滑倒……这下不是又要跟丢云雀学长了吗……

　　但当泽田纲吉才这样自怨自艾地想时，却听得前方传来了一阵清晰的皮鞋声。接著，皮鞋声在自己的眼前停止了，响起的却是一个冰冷的低沉嗓音：

　　『你还想趴在地上多久？』

　　『咦……』闻言，泽田纲吉立即疑惑地抬起了头。

　　而当他看到原本以橐丫走远，但此时却近在咫尺、就正站在自己眼前的云雀恭弥时，他立即吓得从地上爬了起来，并赶紧把身上的灰尘给用力拍掉，以免让云雀恭弥找到机会好咬杀自己。

　　『云、云雀学长……』抬起头，在接触到云雀恭弥那双冰冷得可以射死人的眼神时，又习惯性地低下了头。

　　『有什N事？』不只眼神，连声音都是冷得彷房梢远乘廊恕

　　下意识地搓了搓自己的手臂，在开口前泽田纲吉先是想了一下，接著才有些小心翼翼地说道：

　　『唉…其、其实也没有什N事的……只是……云、云雀学长应该也知道，这、这个星期六就是…毕、毕业典礼了吧……？』

　　『嗯。』

　　『唉…然后…就是……』依然低著头，泽田纲吉正在努力地想要怎N把话题转到主题上：

　　『云、云雀学长不知道还记得吗？上个礼拜，我在火车上对云雀学长说的……毕业典礼当天…我也要到义大利去了……』

　　『…………』

　　『唉、在那之后…我有、问过其他人的想法……』有些不安地搓了搓自己的手，泽田纲吉继续说道：

　　『然后，狱寺君和库洛姆……都说要和我去义大利；蓝波因榛剐。所以我是让他留在日本了；山本和大哥因橐捕加凶约合胱龅氖拢所以也是先留在日本，但没事的话也是会来义大利的……』语气一顿，泽田纲吉再开口时，头又更低了：

　　『至於我…可能…之后有很长的一段时间，都不能回来日本了……或许还是可以的，但那机会毕竟不高……』

　　『…………』

　　『所以……我…想来问问看云雀学长……想、想来问您……请问、愿不愿意…和我们一起去──』

　　『不去。』

　　『咦？』话登时被打断的泽田纲吉，立刻抬起了头来。

　　『不去。我对什N黑手党的一点兴趣都没有，也一点都不想和你们这些家伙群聚。所以，别想叫我去那什N义大利的，我是绝对不去的。』别过了脸，云雀恭弥的脸色和语气都益发地难看。

　　『唉、喔…哈、哈哈……我、我想也是呢。』像是没想到云雀恭弥会一口气说出这N多话，泽田纲吉先是愣了愣，接著才赶紧乾笑道，欲解除这份擂巍

　　『毕、毕竟云雀学长…是最讨厌群聚的啊，何况云雀学长又是这N喜欢并盛……当然是不可能会想离开这e的嘛！哈哈……』

　　『…只是，就算不来义大利，可是…以后…或许也会…因槠渌的事情……而需要云雀学长…来义大利……若到了那个时候──』

　　『不去。』但这次云雀恭弥还是答得很冷淡，也很迅速，他甚至转过了头并欲立刻离去。见此，泽田纲吉赶紧说道：

　　『可、可是──有、有些事情…却、却是一定要云雀学长来义大利才行的！我、我知道云雀学长讨厌群聚，对什N黑手党、守护者的也完全没兴趣！可是──』

　　『──吵死了。』突然，云雀恭弥冷声道。接著他走了回来，并一把扯住了泽田纲吉的衣领。

　　『唉、』但因樗的力道扣太紧了，逼得泽田纲吉一时喘不过气来，当然也说不出任何话。只能听云雀恭弥像是被激怒似地说道：

　　『我完全不想和你们有任何的关系，黑手党也好、守护者也好，都与我没有任何关系。我的责任只有并盛，会待的地方也只有并盛。你们要去义大利就去好了，不用特地来通知我，我一点都不想和你们有交集、更不想有任何的接触──这样说你懂了吗？草食动物。』

　　『…………』

　　泽田纲吉无法出声，但在听了这些话后，他还是一下子抿紧了唇瓣，似乎是想抑制无法克制的颤抖。他的脸也慢慢地变红，但眉头却是益发地蹙紧，缩小的瞳孔眼睛也睁得大大的，看起来就像是要随时哭出来似的。

　　被拒绝了──

　　纵使是没相干的人，听了这样的话，也都知道其中所包含的意思：被拒绝了──而且还是狠狠地、毫无转圈N地的。

　　『…………』

　　但看泽田纲吉一副快哭出来的样子，云雀恭弥也没再说什N、或是表示什N。他只是一下子放开了泽田纲吉，并转过身去，加快了离去的步伐。


　　『──无法再和我对打了，也没关系吗？』突然，身后的泽田纲吉说道。

　　『什N？』

　　闻言，云雀恭弥立刻停下了脚步，并转过身去看。却见已经离他有段距离的泽田纲吉又再度低下了头，但这次说出的话却很清晰，也没有再结巴或颤抖：

　　『我…也只是从REBORN那e听来的，听说…云雀学长对我…很有兴趣不是吗？因槲摇有时候很强…但有时候又很弱……』说这话时泽田纲吉也缓缓地抬起了头来，同时眼底也再没有之前的害怕与颤抖：

　　『如果，我去义大利了，云雀学长就没办法再和【很强的我】对打了喔，就算这样，也没关系吗？』──要是平常，他是绝对说不出这种话…不对，应该说，是连想都不会去想的。

　　『…………』

　　听了这些话，云雀恭弥虽然表情没变，但眼底确实是陷入了一瞬间的沉思──但也只有一瞬间而已。接著，他却扬起了一抹冷酷的弧度，并冷酷地对泽田纲吉说道：

　　『是啊，没关系啊。』

　　『毕竟，我也只是对【那时候的你】有兴趣，但平常时候的你，还是很没用的草食动物不是吗？既然这样，那也没什N好可惜的，顶多就是少了一个乐趣而已。对我也没任何损失。』

　　接著，在说完了这些话后，他立刻转过身去，并头也不回地向前走去，再也没停下来。

　　这次，他没再听到泽田纲吉的声音了。


　　『…………』

　　等云雀恭弥走远了以后，一个全身漆黑、高如婴儿的小小人影，才从后面的转角处缓缓走了出来。望著前方自己学生的背影，他虽然数次想要开口，但想了想，最后还是闭上了嘴巴。

　　『…REBORN……』

　　但就在同时，前方的人却突然开口了。只见他虽然抬起了手、像是在擦脸上的什N，但背还是很挺直，声音也没有模糊成一片：

　　『我…想要…变强……』在说出这句话时，他的肩膀却好似颤抖了一下，但马上就忍住了。

　　『……啊。』

　　『我…想要…变强…不对，是一定…要变强……我一定…要变强……要、变得比现在还强…一定要、比现在更强……！』

　　他的声音，随著这句话而愈来愈模糊，到最后终於忍不住，而全部硬住在喉头。同时肩膀的颤抖也愈来愈厉害，使他终於受不了而缓缓垂下了头。

　　『……嗯。没办法，谁叫喜欢上了麻烦的人呢。』

　　见此，REBORN也只是淡淡说道。但至语尾时，却溢出了一声轻不可闻的叹息。

　　『呜、呜…呜、嗯……！』

　　在擦去脸上不断滑落的泪水同时，泽田纲吉也用力、并确实地点了一下头。

　　……


　　──他不否认，在那个时候，他的确是榱恕涸迫秆Сぁ唬而第一次有了，想要真正变强的想法。

　　非是因榛肪乘逼而被动地变强，也不是因樗人的期许而想变强──

　　而是因椋自己的『内心』是这样期许著，而第一次有了『主动』变强的想法和决定。

　　毕竟，当时被云雀学长拒绝时所受到的伤害，实在是太大了。

　　否定、忽视、拒绝、无心、难受、悲伤、痛苦──


　　想要，被认同。

　　想要被承认，想要被看到，想要被发现──想要，被注视。不只是『那个时候的他』，同时也是平常的他。

　　或许，这也跟他愿意继承第十代首领有关吧。因樗想这样的话，或许就能更有变强的动力了。

　　当初其实，也只是很单纯、很简单地，想要榱嗽迫秆Сぃ而变强而已。所做的一切努力，也都只是因橄氲玫皆迫秆Сさ娜贤和注视。

　　但是，随著时间的不断流逝和变化，他才逐渐发现到，原来不是所有的事情，都能尽如意。

　　他开始要学著观察别人的脸色，他开始要学习怎N隐藏心事，他开始要不能把表情显示在脸孔上──因槭鞘琢臁

　　是首领，就要事事都榧易遄骺剂浚任何利益都要以家族橛畔取Ｋ的外表和行榫僦苟疾荒苡腥钡悖因槭琢炀褪羌易宓拇表，一旦被抓到了把柄，就会被耻笑、被注意、被狙击、被当成家族的『弱点』──

　　身橐幻家族的首领，不能让家族陷於危险当中。甚至有时候有必要，都必须要牺牲自己、而把家族摆在最优先。

　　因椤核』是首领，他是一个家族的代表、最高领导人。

　　首领必须是坚强的，首领不能懦弱、甚至不能感到害怕。

　　所以，就算在这其中，他逐渐感到了疲惫，或是觉得受了委屈，他也不能轻易吐实。

　　因槭琢欤是不能有缺点，也不能有委屈的。首领必须是完美的。

　　尤其是『彭哥列』的首领。

　　所以就算有时候真的觉得很累很累了，累得想哭、累得想要罢工、累得想要放弃──他也都不能说出来。

　　一次、两次还没关系，太多次就会被人说任性了。

　　所以，他也从来没有对狱寺君或山本说过，任何一句牢骚或抱怨的话。

　　起初是不希望让他们担心──狱寺君平时要做自己该做的事情也是很忙的，山本就不用说了，除了要比赛、要打球以外，还要腾出时间来进行自己的任务──光是自己从旁看著，就会觉得很心疼、很自责，但却无能榱Α

　　所以，自己也不能因椋自己的事情、自己的情绪问题，而麻烦到别人，甚至是给其他人带来麻烦。

　　带著这样的心态和想法，在不知不觉中，他连自己认樽钋捉、最可以信任的人，却都不能说出心e的话来。

　　管有时候，狱寺君和山本像是察觉到了什N，而关切地询问自己时，才到了嘴边，却又马上吞了回去，并笑笑地说『我没事』。

　　我没事、我没事、我真的没事。所以，不用再担心了，不用再麻烦，好不好？

　　久而久之，连他自己也不知道，自己的真正想法，到底是什N了。

　　可是，有一种感觉，却一直堵塞在自己的胸口，久久都无法消除。

　　他知道那是什N感觉，因樵谌鲜洞蠹乙郧埃他的胸口也不时会有这种感觉。

　　好孤独、好寂寞、好难过、好想有个人说出心e的话、好想不用再维持『表面』的完美──

　　但是，不行，不行喔。已经，说不出来了，已经感觉不到了，已经习惯了，所以，没关系。

　　没关系的。


　　──龋云雀学长，其实，我从以前就一直在想啊。

　　到底，像您站在这N高的地方，站在那样的顶端──到底，心e面，是有什N样的感觉呢？

　　是得意吗？是自傲吗？是优越吗？是──唯我独尊的吗？

　　那，会孤独吗？会寂寞吗？会害怕吗？──还是，也早就，习惯了呢？

　　那，我现在成了『彭哥列家族』的首领，应该也算是，另一种的『顶端』了吧？既然这样──


　　「──十代目？」

　　猛一回神，却见狱寺隼人正一脸担心的望著自己。见此泽田纲吉赶紧重新坐正，并微笑问道：

　　「怎N了，狱寺君？」

　　「唉、也没什N……只是方才叫了您好几次，但您都没回应……」

　　「啊哈哈是这样吗？抱歉抱歉，我一时恍神了……」赶紧挥手表示道歉。

　　「是太疲惫了吗？还是昨晚没睡好？要不、十代目的工作就由我来──」

　　「──狱寺君。」打断了狱寺隼人的话，泽田纲吉微笑温和，但也带有不容人反驳的坚持：

　　「我真的没事，只是方才想事情恍神了而已，但不要紧的。」

　　「是这样吗……？」但就算如此，狱寺隼人还是有些担心：「那、如果十代目真的有感到疲累、或是心情不好的话，还请一定要告诉属下！要是连十代目的忙或烦恼都无法分担的话，那我这个左右手就真的太不称职了…！」

　　「狱寺君你说得太严重啦。不过我会注意点的，谢谢你。」敛下眼眸，泽田纲吉微笑道。

　　──果然连……狱寺君也逐渐发现到了吗？

　　不过这也是没办法的呢，毕竟狱寺君是从国中毕业后，就一直待在他身边的。若论守护者中谁陪伴自己最久的话，或许就是狱寺君了。所以…就算发现到自己的异样，那也只是时间上的问题吧？可是……

　　「咦？十代目您……要出门吗？」在放下手中的文件时，却无意间发现到摆在办公桌旁的一箱行李。

　　「嗯？喔，对啊。我时父自己放一个不长不短的假，其他事情都已经安排好了，所以就算我不在也不成问题的。」

　　「原来是这样，那请问十代目要去哪e度假呢？」已经悉知泽田纲吉做事习惯的狱寺隼人，只是随口问道。

　　接著，只见泽田纲吉微微一笑。


　　「我要去日本。」


　　──是不是已经…能稍微了解，同样位在高处的您…内心的想法了呢……？


　　※

　　云雀恭弥今天起得很早。

　　虽然说他平时就有早起的习惯，但今天却是特别地早。当他睁开眼睛时，外面还是灰黑黑的，连b猫的声音都听不到。

　　正是夜阑人静时。

　　在这N早、这N静的时候e，他却突然醒了过来，毫无预警地。

　　既然已经醒了，那再睡下去也没什N意思了。云雀恭弥如是想著，接著他从床上坐了起来，把床铺和棉被都折好推到角落。最后再走到房门前，一把就是拉开了那隔开了庭院与房间的厚纸门。

　　『希──咚。』

　　纸门到底的声音，一下子惊醒了还在熟睡的云豆。只见那蓬的鲜黄先是一颤，接著立刻睁开了如豆大的眼睛。当看到云雀恭弥正站在门前时，立刻拍拍翅膀飞到了他的左肩上，并亲拷械溃

　　「云雀！云雀！」

　　「吵死了，闭嘴。」

　　闻言，小黄鸟也立即闭上了嘴巴，只歪头望著他。但没过多久，就再度拍拍翅膀，并飞到了半空中。但这次也只在庭院e旋转著飞了一圈，接著就又往高空飞去了。

　　「…………」

　　望著云豆逐渐飞远的影子，云雀恭弥也没说什N。他只是重新折回了房间，打开书桌上的灯，接著再把自己的笔记型电脑给开了起来，开始做自己的工作。

　　望著电脑萤幕，等程式全部跑完后，他先是拿起了桌上的一张小磁片，并插入笔电右边的插槽e──基本上现在的笔电是还没有这种插槽的，但因檎獗实缡蔷过他改造的，所以可以读取这种小磁片的资料──接著，桌面上立刻跳出了一个视窗，接著就是开始播放一则影片。

　　影片播放的时间很长，而且没声音。但云雀恭弥还是很专注地看。从阴暗的小巷子到宽敞的大马路，不管是走路的行人还是交谈的人们，云雀恭弥都没放过。而与其说云雀恭弥在专注地『看』这则影片，倒不如说他是在这其中『寻找』著什N。

　　最后，直到这长达三个小时的影片播放完后，他才闭上了眼睛，并长长地吁了一口气，接著再把笔电给关了起来。

　　『还是没有吗…？』在把磁片拿出来时，他不禁想道。

　　这已经是中国的最后一个区块了，要是连这e都没有的话，那就代表库洛姆?骷t是真的不在亚洲地区。欧洲区域由『彭哥列』负责就够了，那N接下来就是──

　　「－－美国吗？」

　　睁开眼睛，他的眼神已经恢复了之前的锐利与平静。接著，他从书桌前站了起来。

　　此时早已过了早上七点，外面也早就亮了。因樵迫腹弥的房间是靠东方，所以早上时阳光都会直接照进了室内。好在现在是秋天，所以并不会太过炎热。望著围墙外已经是一片明亮的景象，再想到三个小时前出发的云豆，云雀恭弥不禁略有沉思。

　　若照云豆的飞行速度的话，要到美国大概需要一天的时间。云豆身上所安置的摄影机可以维持一星期，也就是说，若再加上云豆寻人的功力的话，大概可以把整个纽约州都搜索完毕。

　　这样想的云雀恭弥，顿时觉得身上的负担少了许多。虽然这算是云豆自己的工作，可是光是要推算和抓收獯蟾诺氖奔洳睿也会觉得是很费脑力的一件事。早知道当初就不要轻易地答应泽田纲吉这桩麻烦事了。

　　让云豆做这样的工作，已经有两年半了。

　　当初会让这样做，也是因橛朐筇锔偌那次的对话。虽然当初是在不怎N情愿的情况下答应的，可是既然答应了，那也只好去做。别看云雀恭弥在学生时好像就只会咬杀、散步、睡觉和咬汉堡，其实他也是有个人的一套原则的。

　　可是，云雀恭弥本人并不想离开并盛。实际上他也无法离开，若是几天的话倒是可以请草壁代理一下，但若是找人这种耗时又耗力的工作的话，那就一定要另寻他人的。又不可能叫并盛集团的人都去找……就在云雀恭弥还在烦恼这个问题时，突然，他看到了天上的云豆。

　　……

　　於是，云雀恭弥就叫云豆去做这份工作了。

　　但仔细想想，这其实也是很合理的一件事情。云豆的智商本来就比一般的鸟高，说不定还要比某些草食动物高（泽：哈揪！）只要跟说几个指令，就会懂意思并达到那个完成度。再加上会飞，可以省下不少的燃料费和人力。且像鸟这种娇小的动物，本就不容易引起他人的注意，所以也不用担心会被发现而让当事人跑掉。

　　不管怎N想，都觉得派云豆去做这份工作，真是既聪明又划算的一件事情。至於那个饲料和云豆休息的时间，就不在云雀恭弥思考的范围之内了。

　　……

　　「恭先生，请问您已经起来了吗？关於今天的行程……」

　　说话时，草壁哲矢已经拉开了另一边的纸门。但当他看到云雀恭弥正在更衣时，他先是吓得当场差点飞走了三魂七魄，接著他赶紧用力地拉上了纸门，并以头用力扣地道：

　　「对不起恭先生！真的是非常抱歉！属下居然忘了先等恭先生应声后再开门了！属下真的是──」

　　『──要是你不想下一秒被我给咬杀的话，最好现在就给我滚进来。』

　　听到云雀恭弥这样的威胁，草壁哲矢也不敢再怠慢了。他赶紧再度迅速地拉开了纸门，见e面的云雀恭弥已经穿好衣服时，他先是了一口气，接著才重新正襟危坐道：

　　「是的。关於恭先生今天的行程……」匆匆地扫了一眼手上的行事历，草壁哲矢说道：「今天并没有其他重要的事情要做，但有一个与他人的会面。」

　　「谁？」云雀恭弥随口问道。

　　「泽田纲吉。」

　　听到这个名字时，云雀恭弥原本在M领带的动作顿时停住。

　　「恭先生……？」

　　「…………」对喔，好像是真的有这件事……

　　那大概是一个月前的事了，某一天e，泽田纲吉突然发了一封E－MAIL给草壁，说一个月后会来拜访自己。其中还特别标]了『还请云雀学长一定要腾出时间』这样的话……

　　现在想想，其实当初自己是大可直接不理的。反正从以前到现在，他听从泽田纲吉的话也只有一次──那次还是一个不怎N愉快的事情。而就算泽田纲吉特别标]了那句话，但他也不认樵筇锔偌有胆来对自己兴师问罪。毕竟，他自己是清楚的，管泽田纲吉现在与以前是有变了，但就只有一样是未曾改变过的──那就是，他一直都很怕自己。

　　所以若你要问现在的云雀恭弥，当初怎N会要草壁把这条给加进自己的行事历e的话，他可能也只会回你一句『不知道』，并威胁你要是再问的话就死定了。但就算是现在，他也找不出来，任何可以拒绝的理由。

　　也或许，其实他是，不怎N想去拒绝的。

　　毕竟，虽然他对泽田纲吉这个人的排斥与厌恶度依然存在，但不可否认的是，每次与泽田纲吉见面时，确实也都会有新的事情发生。

　　第一次是在三年前的就任典礼，那次榱艘让他出席参加，泽田纲吉使了些『小手段』把他带去了义大利；第二次是在两年半前，泽田纲吉榱丝饴迥?骷t的事情亲自来找他，后来还提出了要再对打的要求（虽然还是他赢了）；第三次就是在半年前的──

　　一想到这件事，云雀恭弥就不由自主地蹙起了眉头。

　　「恭先生……」看云雀恭弥脸露不悦，以樗是不高兴了。坐在一旁的草壁哲矢不禁有些小心地问道：

　　「若是…您不想与泽田先生见面的话，要不…由属下去婉拒泽田先生？请他另外再约时间？或是──」

　　「──算了，都这个时候了，他也差不多要到日本了吧。既然这样也不用婉拒了，我去见他就是了。」M好了领带，转过身来时云雀恭弥说道：

　　「那N，若没事的话你就先退下吧。早餐直接叫人放在门外就行了。」

　　「是！」草壁哲矢h首道。接著他也立即退了出去，并顺手拉上了纸门。

　　「…………」

　　等草壁退出房间后，云雀恭弥才低头望向了自己的右手──那e原先还有一个银色戒指的，现在却已经不在了。

　　虽然云雀恭弥平时就没怎N把彭哥列戒指给放在心上，但等真的没了以后，他却又觉得心中有个疙瘩存在。每次抬起手来没看到时，也总觉得好像有什N不对的地方，怪异的紧。

　　果然还是因椋习惯了的关系吗？

　　结果，自从那次的见面之后，他还是没把泽田纲吉的事情给搞清楚。

　　虽然他已经知道了泽田纲吉如此惹自己厌的原因，但就算挑明了讲，泽田纲吉那依然坚持的个性和他最后说的话，却始终令自己想不透、也摸不透。

　　泽田纲吉在坚持什N？那句『无法变回去了』又是什N意思？他记得当时并没叫泽田纲吉要变回以前的样子，他只是叫他放弃那种愚蠢的想法而已，槭颤N泽田纲吉要这样说？

　　结果，他们那次的对话还没得出一个结果，就被前来找人的山本武等人给打断了，从此无疾而终。

　　不知楹危云雀恭弥觉得莫名烦躁。

　　打从三年前的再见面就是这样了，每次只要想到泽田纲吉的事情，都会让他感觉莫名烦躁。不解、莫名、改变、厌恶──这都是他以前对泽田纲吉从未有过的，但当再见面时，却一下子全涌了上来──而就算后来他得知了那个『原因』、和知道了真相，那种感觉却还是没有消除，反而又多了几分不解。

　　这到底是怎N回事？槭颤N中间会有这N大的落差？以前泽田纲吉明明就很好懂的，槭颤N现在却变得这N难理解了？到底问题是出在哪e？又是在什N时后发生的？是在泽田纲吉去义大利之后吗？还是在之前就──

　　『──簦舂ぉ舂ぉぁ

　　就在这时，原本摆在桌上的手机，却突然毫无预警地响了起来，而一下子惊动到他。他立刻转身并按掉了铃声开关，但就在同时，他也一下子没了再继续想下去的兴致了。

　　『…算了，反正今天也要和泽田纲吉见面，到时候再问他就好了。不需要现在想这N多。』他这样想道。同时也看了一眼手机上所显示的时间。

　　『现在是早上八点……与泽田纲吉的碰面是在下午一点。在这之前，先去整理一下昨天收集到的匣子资料好了。』他如是想道。接著，他从榻榻米上站了起来，并一下子拉开了纸门。

　　反正，只要等和泽田纲吉见到了面，那所有的问题应该也都会有答案了。只要见到了泽田纲吉──


　　至少，云雀恭弥当初是这样觉得的。 

春去秋来07下
　　「……这是怎N一回事？」

　　「咦？云雀学长您说什…啊正一这边！」一看到那正从远方急急跑来的橘人影，泽田纲吉立刻抛下了一旁的云雀恭弥，并对那人用力挥手道。

　　「哈…哈…哈……」

　　入江正一本就不擅运动，所以当他跑过来时，已经是累得晕头转向了。连微J的头也变得有些凌乱。他赶紧随手理了理，并对泽田纲吉鞠躬道歉道：

　　「对、对不起泽田！我、我不小心睡过头了…居然还让你等了这N久……」

　　「没关系啦，反正我们也刚到没多久，正一你不用太介意的。」随意挥了挥手，泽田纲吉笑道。

　　「是……」听泽田纲吉这样说，入江正一也扬起了一抹虚弱的微笑。但当他看到泽田纲吉身后的云雀恭弥时，却有些不解地问道：

　　「泽田，请问…后面的那位是……？」

　　「啊抱歉，我差点忘了呢。」经入江正一提醒，泽田纲吉才恍然大悟道。接著他侧过了身，先是对云雀恭弥作了一个抱歉的手势，接著才对入江正一说道：

　　「正一，这位是云雀恭弥，也是我国中时的学长。」然后他又转向了云雀恭弥道：

　　「云雀学长，这位是入江正一，是我国三时认识的朋友。」

　　「嗯。」对此云雀恭弥仅淡淡地应了一声，但他的目光一直紧锁著泽田纲吉，想看他到底在玩什N花样。

　　「云、云雀恭弥？！那、不就是那个…并盛的……」但相较起云雀恭弥的一脸淡定，入江正一就显得比较震惊，甚至看上去还有些恐惧。

　　「咦？正一你不是并中的学生也听过云雀学长吗？」泽田纲吉好奇问道。

　　「那、那是当然的啊…并盛e谁没听过他的名字啊？只是没想到会看到本人……」入江正一顿时苦笑道。但看起来比较像是紧张的苦笑。

　　「嘿嘿，别看云雀学长好像很兄，其实他人是很好的，只是有些内向而已。」泽田纲吉笑道。

　　『真、真的吗……？』入江正一顿时有些擂蔚赝了下四周，现在他们的周围一公尺内都已经没有人了。

　　「…………」云雀恭弥倒是不介意现在就咬杀在他的视线范围e所有群聚和看不顺眼的家伙。

　　「不说这些了，正一你用过餐了没？」拍了拍入江正一的肩膀，泽田纲吉好像已经完全忘记身后的云雀恭弥了。

　　「还没…我今天凌晨六点才睡，出门前二十分才爬起来……中间只喝了一杯水而已。」有些无精打采地垂下了头，入江正一的表情顿时有些黯淡。

　　「G这N惨吗？！那你现在不是快饿死了？！」泽田纲吉惊讶说道：「那我们还是先带你去吃些什N吧，不然你看起来都快晕倒了……」

　　「喂泽田纲吉──」

　　「不好意思啊泽田，好不容易见面了，却还要让你先等我吃完饭……」

　　「没关系啦反正我知道你平时就很忙啊。那你要吃什N？拉I？定食？素食店？还是──」

　　「喂──」

　　「唉……其实我也只要吃点东西来垫胃就好了，不过我想喝咖啡来提神一下……」

　　「既然这样，我倒是知道一家挺不错的咖啡厅的。那e也有餐点和点心，看正一君你想吃什N就点吧。」

　　「这也是可以呢，那那家的位置是在哪e？」

　　「我来带路吧。其实也不远的，就在──」说罢，泽田纲吉便要伸手指方向。但就在这时，一股强劲的力道却突然从后抓住了他的手腕，让他顿时生疼。

　　「痛、」
　　「泽田纲吉，你在耍人吗？」

　　听到这声低沉的冷怒嗓音时，泽田纲吉立刻转过头去。却见云雀恭弥的表情已经冷得生硬，要不是顾及到这e是公场所乱攻击会影响到并盛秩序的话，他可能早就当场掏出拐子来咬死泽田纲吉了。

　　「是因槟闼狄约在外面，所以我才顺你的意的。现在呢？你约在这e也就算了，还把我给晾在一旁，自己聊得这N开心是怎样？」他已经不满很久了。

　　从泽田纲吉说要约在人多、群聚也多的市中心时，他就已经很不高兴了。本来还想看看泽田纲吉是在玩什N花样，但在入江正一出现、并听这两人的对话好像只是单纯的老朋友碰面时，他更是有种泽田纲吉只是叫他出来当跟班的感觉。

　　「噫、云雀学长，请您先放手…我之后再解释给您听──」

　　「你现在就给我解释清楚，不然我可不只是当场走人这N简单而已了。」云雀恭弥冷声威胁道。

　　「──不行，云雀学长不能走。」突然，泽田纲吉说道。

　　「嗯？」闻言，云雀恭弥立即蹙起了眉宇。

　　「很抱歉，云雀学长。但我现在真的不能告诉您，如果我告诉您的话，那您就真的会当场走人了。」与方才面对入江正一时不同的，此时的泽田纲吉，却是异常地严肃和正经：

　　「很抱歉，但请您再等一等。等今天的太阳下山后，到时候您一定就会知道，槭颤N，我一定要把您给约出来的理由了。现在不能说真的很抱歉，但请您先原谅。」因樗有先压低了音量，所以也只有他们两个听得到对话。

　　「…………」

　　望著眼前的泽田纲吉，那双认真的眼神云雀恭弥曾经见过。每次泽田纲吉在下什N重大决定时，他都会露出这样的眼神。认真、坚定到不容去忽视、反驳的眼神……对了，在泽田纲吉七年前要离开日本、去义大利时，他也曾露过那样的眼神──

　　「那个……泽田？云雀先生？」

　　站在泽田纲吉的背后，因听不到两人谈话，所以入江正一只能从自己的角度，去看到云雀恭弥正紧抓著泽田纲吉的手腕，又两人之间好像漫著什N严肃气氛，因此他不禁有些担心地唤道。

　　「──抱歉，正一，让你久等了。」回过身来的同时，泽田纲吉也已经恢复方才的温和微笑，并说道：

　　「不是说要去那间咖啡厅的吗？我来带路吧。先要过了前面的那个红绿灯，接著再往下走……」

　　※

　　老实说，云雀恭弥真的不知道，他今天出来到底是做什N用的。

　　虽然泽田纲吉说那些话时，表情真的很认真。而他也认椋凭泽田纲吉至今行事都摸不透底的模式看来，这次会把他给约出来，应该也不只是和多年不见的老朋友见面这N简单而已。可是──

　　「嘿──所以正一高中毕业以后，就到美国去了吗？」

　　「嗯，是啊。不过，也是因楦咧胁渭右桓隹萍急热时有得奖，所以才有那个钱去啦……」咬下一口饼，喝下一口咖啡，入江正一的气色已经比方才好多了。

　　「不过那还是很厉害啊。之前就觉得正一你在机械构造这方面很强了，没想到后来还去了美国……」

　　……

　　所以说，云雀恭弥真的不知道他今天到底是出来做什N用的

　　因槟羌淇Х忍e只有两人座的桌子，所以他们是拿两张桌子阍谝黄鸬摹Ｔ筇锔偌和入江正一要说话，所以也就很自然地坐在同一桌。他本来是坐在泽田纲吉旁边的，但随著那两人愈聊愈开心，他不禁真的开始怀疑，泽田纲吉今天会找他出来，真的只是要抓一个跟班用的。

　　何况，他们当中，也只有他是穿著一身黑西装。入江正一是穿著一件绿色的格子衬衫和一条灰蓝色牛仔裤，泽田纲吉则是穿著一件天蓝色的薄外套（e面的衣服好像是橘色的）和一件浅灰的休f长裤。不管怎N看，都只有他最异类。

　　『虽然附近也的确有在监视的人……』眼角不著痕E地扫过了便衣穿著的『可疑人士们』，云雀恭弥想道。

　　不过，既然他们没有出手、也没有散发杀气，可见应该不是敌人来者的，应该只是彭哥列的人吧。既然这样也不用特地理会他们，相信泽田纲吉也知道这一点，所以才什N都没有表示。

　　『还是说，有问题的，其实是眼前的这个「入江正一」……？』想到泽田纲吉之前的话时，云雀恭弥便也不禁把注意力放到了入江正一身上。

　　其实，入江正一这个人真的长得很普通。不只是外貌，连那给人的感觉，都是那种走在路上时，也绝对不会被多看一眼的那一型。认真说来还与泽田纲吉有些相似──对了，他与泽田纲吉，从外表上来看，都是有些相似的。

　　虽然从他们方才对话的内容来看，入江正一这个人显然头脑还不错，至少在美国还可以拿到学v，可见他在科技的技术方面也是一个人才。只是那表情、那动作，给人的感觉就是不怎N聪明的样子。若要说和泽田纲吉哪e相似的话，那云雀恭弥就只有一个字可以拿来形容──『呆』。

　　难怪这两人会成榕笥选Ｋ淙辉迫腹弥不知道他们是怎N认识的，但听说有些草食动物都会自动吸引同类的，入江正一和泽田纲吉大概就是属於这种的吧！

　　这样想著想著，不知不觉间，他也把视线从入江正一的身上给移开了。并望向了一旁玻璃窗外的街道动向，但耳朵还是会飘进了那两人的对话：

　　「－－对了，正一你说你今天凌晨六点才睡……那你怎N还起得来啊？不是只睡了六个小时多吗？」

　　「唉对啊……其实…老实说…今天我也不是被闹给叫起来的，而是因樽髁硕衩危所以才……」说到这，入江正一的表情似乎有些窘。

　　「恶梦？是什N样的恶梦？」泽田纲吉好奇问道。

　　接著，就是入江正一在叙述他那个恶梦。简单来说就是被一群大型的工作机器人给疯狂追赶，而把自己给吓醒的梦。但泽田纲吉听了以后却立刻笑了出来，并问入江正一是不是平时的工作压力太大了，所以才会作那种梦……之类云云的。

　　所以说他不喜欢草食动物就是这样，每次只要群聚在一起，总是会有说不完的话题。而在这些对话中，他也实在听不出有哪些会是比较重要或严肃的话题，既然这样，泽田纲吉说自己一定要在的原因又是楹危

　　『算了，既然泽田纲吉都那样说了，就陪到最后好了。反正最后要是还是没有的话，大可回头再咬杀泽田纲吉就好了。』最后，他下了这个结论。

　　『──不过，说到作梦……』突然，云雀恭弥想到了另外一件事。

　　『这样说来，今天会突然早起，似乎也是因樽髁嗣蔚墓叵怠６梦e似乎也有那个家伙……』心想同时，也瞥向了一旁正和入江正一相谈甚欢的泽田纲吉。

　　「…………」

　　其实，那个梦e的场景是如何，梦的内容又是什N，云雀恭弥都已经记不太得了。他只隐约记得，那好像是在一个长条型的密闭空间e……应该是火车吧？因樗记得他有听到广播站名的声音。但其实有哪些站，他也已经想不起来了。

　　但他还记得，在那列火车上，在那个封闭的包厢e，却只有他、和泽田纲吉，两个人坐在火车的长椅上。

　　坐过了一站又一站，但两个人却都没有下车。每次一站到时，泽田纲吉就会抬头问他要不要下车？而他每次的回答都是──『不要。』所以他们也就没下车了。

　　最后…最后到底是怎N样了呢？最后他们到底下车了没？好像有…又好像没有，因槟嵌蔚募且涫翟谑翘模糊了，又已经是接近醒来的时间，所以云雀恭弥也真的想不起来了。不过想不起来就算了，反正又不是什N重要事情，顶多只是一个梦而已。

　　……但是，他怎N觉得，这个梦，好像有种似曾相识的感觉？

　　「──学长…云雀学长！」

　　「嗯？」反射性地转过了头，却见泽田纲吉和入江正一都正在看他。

　　「云雀学长，请问您还好吧？我叫您好几声了说……」见泽田纲吉正担心地望著他时，一瞬间他突然觉得内心有些浮动。

　　「…没什N。什N事情？」不著痕E地敛下了眼，云雀恭弥问道。

　　「喔。就是，正一他已经吃完东西了，再我看云雀学长您的咖啡也喝完了，所以想问您要不要走了？」挥了挥手中的帐单，泽田纲吉笑道。

　　「…………」

　　这样说来，梦e的泽田纲吉似乎也是在笑的……只是没像现在的这N明显。顶多就是微笑著问他要不要下车，然后他答不要，接著就没了。

　　「云雀学长？」看云雀恭弥没有回应，却只是望著自己时，泽田纲吉不禁有些疑惑地唤道。

　　「……嗯。」先是别过了脸，接著，云雀恭弥应了个声。

　　……

　　结果，经过了这半天的陪同下来，眼看太阳都已经要西落了，云雀恭弥却还是看不出来，今天泽田纲吉一定要他出来的原因。

　　虽然他们的确是去了不少地方，但因樵迫腹弥平时就有四处巡逻的习惯，所以这些地方早被他走到烂了。且他本来就不喜主动和人谈话，所以这一路下来，他就只是走在后面，并看著入江正一和泽田纲吉边走边聊，偶尔或许会停下来个几分，但除此之外就没有什N了。

　　他甚至觉得，若入江正一在下一秒就对泽田纲吉说再见并回家的话，他一点都不会感到讶异。

　　所以说泽田纲吉到底是在坚持什N？云雀恭弥不知道。虽然这种事情也不是第一次了。半年前，当泽田纲吉决定要摧毁彭哥列戒指时，他也是什N都不说，就只是把所有人都聚集起来，直到最后才公汛鸢俯ぉざ这次和那次的情况虽然不尽相同，但却有一点是一样的。那就是：他始终都弄不清楚泽田纲吉在想什N。而这点也令他感到异常的烦躁。

　　明明就已经拆穿泽田纲吉的『巫啊涣耍但他还是觉得自己摸不透泽田纲吉的想法。如果已经看穿外表的话，那内在不是也应该要自然显现才对的吗？那槭颤N──？

　　严格说起来，云雀恭弥并不是一个喜欢去深究他人的人。

　　因樗觉得那是很麻烦，也是毫无意义的一件事。

　　在云雀恭弥的世界e，一直都只有他一个人，所以他也只要了解他一个就够了。别人的想法别人的感觉与他全无关系，他不用知道，更不用理会。因樗们都是受他主管的，他是站在顶峰的人，他是他们的统治者。所以，不知道也没关系。


　　……那N，他又是榱耸颤N，而会想去了解泽田纲吉的内心在想什N呢？


　　「──对了，」突然，就在走到了他家的那条路上时，泽田纲吉说道：

　　「正一，你说你现在正在研发一种新的机械技术对吧？」

　　「嗯，是的。」入江正一点了一下头：「其实也不能算是新的……因橹前就已经有相关的学说发表出来了，我们也只是再改良而已──」

　　「－－那不是正好吗？」突然，泽田纲吉说道。接著他望向了身后的云雀恭弥，并笑道：

　　「云雀学长现在也在进行相关的研究呢，你们说不定可以交流一下喔。」

　　「？！」听到这话，云雀恭弥顿时用力地蹙了一下眉。

　　「咦真的吗？！」闻言，入江正一也望向了云雀恭弥，并像是非常感兴趣的说道：

　　「云雀先生原来也是在从事这类研究的吗？太好了！我本来还在担心日本国内没有这方面的人才呢，没想到在家乡就有一个──」

　　「我不是──」云雀恭弥本想立刻反驳，但当他才抬头时，却马上就与泽田纲吉认真的眼神接触到了。

　　『不要反驳他。』他从泽田纲吉的眼中读到这个讯息。

　　他不知道泽田纲吉到底想做什N，但他想泽田纲吉应该知道，他现在在做的研究，根本就不是什N『机械技术』，而是一种只有黑手党界才知道、何况现在也还没非常普遍的──『匣兵器』。

　　『匣兵器』这种东西，是近几年才开始兴盛起来的，连云雀恭弥本人也是在两年半前，才开始接触这类东西。

　　当初因槭且桓鲂∠蛔又校却能装载如此强大的力量、甚至还有不同的形体这点，使得云雀恭弥对其a生了兴趣──他本来就喜欢追求强大的力量，尤其匣子携带方便、又有很多的谜没有解开，也因此促使云雀恭弥去研究这类东西──但他自己也很清楚，这种东西的危险性，同样是深不可测。

　　虽然匣子本身必须要与戒指配合才能引出其力量，但不知道是从什N时候开始，本来只有少数悠久家族才有『戒指』，近几年也开始兴盛了起来，甚至迅速流行在各个家族间。也因此开始有了『榱擞涤凶钋康南蛔樱而要抢夺最强的戒指』这类斗争，这也是槭颤N当初泽田纲吉会先一步地毁掉彭哥列戒指。可是──

　　──这种，本来应该只是秘密进行的研究，槭颤N现在却要让一个外人知道？

　　他回以泽田纲吉这样的质疑，但泽田纲吉却只是敛下了眼眸，并没回答他。

　　「云雀先生──」就在这时，入江正一又再开口道：「这样吧云雀先生，如果您接下来没什N事的话，可否现在就让我参观一下您的研究呢？因槲以谌毡灸艽的时间不长，所以很想早些看看──」

　　「…………」

　　没理会入江正一，云雀恭弥就是只望著泽田纲吉。那双深又锐利的眼神，像是不容人逃避似的，要他给一个理由。但泽田纲吉什N话都没说，反而还闭上了眼睛，对他摇了摇头。

　　「…………」

　　「云雀先生？」

　　听到了入江正一再次的呼唤，这次云雀恭弥终於看向他了。但他并没就此答应了入江正一的请求，他也不打算乖乖听从泽田纲吉的，他只是、有些迂性地说道：

　　「…这也无不可，只是，我大部分的资料都放在了家e。如不赶时间的话，何不先至舍下小坐一下，等我找到资料再说？」他原本是想藉此迁就一下入江正一、并好好盘问泽田纲吉这是怎N一回事的。但没想到入江正一也很爽快地说道：

　　「好啊没问题！反正现在时间也还没很晚，多跑一趟是没关系的！」

　　「…………」

　　接著，他把视线再次移向了前方的泽田纲吉……但不知道是不是他的错觉，一瞬间，他居然觉得泽田纲吉的表情好似了一口气……

　　※

　　「草壁。」一踏进家门，云雀恭弥就唤道。

　　「恭先生。」没过多久，草壁哲矢立刻出现在玄关，看到泽田纲吉时也毕恭毕敬地唤了一声：「泽田先生。」

　　「草壁学长。」泽田纲吉也礼貌性地点了一下头。

　　「把茶送到会客室。」

　　云雀恭弥只说了这句话，接著便自顾自地往e面走去了。泽田纲吉和入江正一也不敢怠慢，只好立即跟了上去──毕竟就算泽田纲吉来过一次了，可他还没把这e的房间位置给全部背起来啊！

　　一样是转弯多到让人最后乾脆放弃去记的路线，接著云雀恭弥在一个纸门前站定。正当他们也才停下时，云雀恭弥便已拉开了纸门，并转头对他们说道：

　　「进去。」

　　第一个进去的是入江正一，接著是泽田纲吉，最后才是云雀恭弥。但云雀恭弥进来后并没直接关上门。入江正一本想开口询问，却已先见草壁哲矢端著一个上有茶壶和三个杯子的大圆盘走了进来。

　　只见他先是分别对云雀恭弥和泽田纲吉点了点头，接著才把那圆盘给放在了地上，并把那三个杯子都斟满了茶。从头到尾云雀恭弥都没说什N，倒是泽田纲吉在最后时笑著对他说了句：「谢谢您，草壁学长。」

　　对此，草壁哲矢也只微微一笑道：「这是我该做的。」接著就退了下去。离去前还不忘把纸门给伸手掩上，直到到底橹埂

　　最后，等草壁的脚步声逐渐远去后，云雀恭弥才转过了身来，并开口就是向泽田纲吉问道：

　　「──现在你可以说清楚了，泽田纲吉。这到底是怎N一回事？」反正都已经是在他的地盘上了，所以也不用在意什N了。

　　但泽田纲吉在听了这话后，却没直接回答云雀恭弥。他反而是望向了一旁始终保持沉默的入江正一，并突然丢出了一句：「──可以了，正一。」

　　「嗯。」入江正一也点了点头。

　　「？」可以什N？

　　但云雀恭弥还没来得及开口，入江正一便已先望向了他──此时他才发现，入江正一的神情和给人的感觉，都与之前不同了。若说之前是像漫不经心的懒散的话，那现在就是既正经又严肃──彷分前所表现出来的都只是一场幻觉。

　　「很抱歉，云雀先生。之前榱艘避开他人的耳目，所以我和泽田演了一i戏来欺骗您。对此我真的是感到非常抱歉。」说到这，入江正一也不禁苦笑了一下。

　　闻言，云雀恭弥立刻望向了一旁的泽田纲吉──但不知是否后者刻意避，泽田纲吉并没和他对上眼。他只是望著入江正一，似乎在等他继续说下去。

　　接著，他把视线重新放回了入江正一身上。看他此时的眼神是认真的，知道要算帐的话也只能等下了，只好说道：

　　「…你想说什N就说吧。」

　　「是。」先是点了一下头，接著入江正一继续说道：

　　「那N，请让我再重新自我介绍一次：我的名字叫入江正一，是隶属於杰索家族的一员……」

　　『杰索家族？』听到这家族名时，云雀恭弥虽然在内心皱了一下眉，但表面依然不动声色。


　　「──彭哥列十代目和云之守护者，我需要…你们的帮助。」

　　停顿了一下语气，入江正一说道。


　　（待续） 
 
 

春去秋来08
　　夜晚，依旧是一片静k。

　　躺在床上，管云雀恭弥已经试图让自己睡著。但每当他才闭上眼睛不到几分，并外加几次的翻来覆去后，他还是选择睁开了眼睛──而眼前的视线，也依旧是清晰到一种该死的地步。

　　比起一般人常说的『失眠』，云雀恭弥此时更像是因槟灾幸恢痹谂绦著某件事情，而久久无法入睡。

　　『K、果然还是因槟羌一锼说的话的关系吗？』

　　想到不久前，入江正一离去前所说的那些话，再和现在清醒的神志做对比，云雀恭弥甚至已经开始后悔在那之前，就没先一棍咬杀了入江正一，以免现在的麻烦再加麻烦。

　　──不过话又说回来，那本来就不干他的事啊。

　　不管入江正一说了什N、他想诉求的对象又是谁，那都是入江正一自己的问题。是入江正一和泽田纲吉自己要一厢情愿决定的，他没有理由、也没有那个义务一定要接受，其实他也可以听过后就算了，当作根本没这件事情发生过。可是──

　　──『因椤只能…拜云雀学长了……所以……』

　　霎那间，那个嘴角带血、管脸上已有多处擦伤，却还是没还过手的人影，再次浮现了自己的脑海。

　　「──K！」

　　陡然间，他的心底升起了一股莫名的怒气。这股怒气来得突然、也扩张得很突然，云雀恭弥甚至要极力压下，才不会因橐皇钡那樾魇Э兀而再次n出去咬杀那个、此时正与自己隔了两个房间的人。

　　虽然老实说他也真的很想……

　　而就在云雀恭弥才刚这样想时，突然，左手边原本还很平静的纸门，却毫无预警地被轻敲了两下。

　　「…………」

　　对此，他并没有马上回应。这种时间不可能会是草壁，当然也不可能会是那些宵小。所以，这时会敲自己房间门的，就只有一个人了。

　　果然，在几秒没有回应之后，门外先是沉默了一下，接著，又传来了一道询问的声音──恰巧还是他方才想去咬杀的人的：


　　『云雀学长，请问您睡了吗？』

　　「…………」

　　……


　　『──帮助？』但听到入江正一的话后，云雀恭弥眼中的不悦却更深了：

　　『我没必要去帮助一个刻意隐瞒我的人。』他这话不只是针对入江正一──同时也是针对泽田纲吉。接著他就要转身离开，但才跨出一步，左手腕就马上被抓住了：

　　『请等等──云雀学长，请先听正一说……』

　　『──放手，泽田纲吉。』转过脸来，云雀恭弥的脸色已经冰冷如霜了：

　　『看在你的面子上，我已经没当场对你们两个进行咬杀了。若再挑战我的极限的话──』

　　『──如果我照实说的话，云雀学长就不会答应今天的会面了吧？』然，泽田纲吉说道。

　　『什N？』

　　『如果，我先对云雀学长说：其实今天不只我，还有另一个人的话──云雀学长今天，还会来赴约吗？』

　　泽田纲吉的眼神很认真，也很专注，但让云雀恭弥不爽的是，那双眼居然是如此地平静──不只是看不到任何情绪，而是彷吩谒布洌他的想法就已先被看穿。

　　云雀恭弥极度厌恶这种感觉。

　　『云雀先生，请您不要怪罪泽田！』看云雀恭弥与泽田纲吉之间似乎随时会暴走，入江正一赶紧说道：

　　『是我拜他先不要告诉您的！而且其实、在这之前，我也没有先告诉泽田，今天到底要说什N，所以泽田可说是什N都不知道的！他只是听我的话而已！今天的演戏也是我先提议──』

　　『吵死了。』

　　然，云雀恭弥说道。且他也一下子甩掉了泽田纲吉的手，那力道毫不留情到连泽田纲吉也在瞬间蹙眉了一下。但他也没再往前走了，反而是转回了身，管眼神和脸色依旧冰冷难看，但从语气可以听得出来他已经释出最大耐心了：

　　『要说什N就快一次说完，不要拉拉扯扯这N多，我的耐性可是很有限的。』

　　『啊、是、是的……！』

　　听云雀恭弥的话，知道有商量的N地了。入江正一在心喜之N也立刻抓紧了机会，并继续说道：

　　『相、相信云雀先生您今天也有察觉到了吧…？就是那个…不只是在咖啡厅时，不论我们去哪e、或是到了某个地方，周围、甚至是更远一点的地方，都有人在观察、甚至是监视我们的行榫僦埂！

　　入江正一说的云雀恭弥当然知道。打从他们碰面时，他就有感觉到那股被监视的视线──而且还不只一个。但因槟切┭凵衩挥猩⒎⑸逼、且他们后来也没进一步的行动，所以云雀恭弥也就算了。何况，在当时不知道入江正一的身分之下，他以槟怯幸话攵际桥砀缌邪抵斜；さ娜嗽薄

　　『──当然，那些人e也确实有些是彭哥列的人的。』似是看出云雀恭弥在想何事，泽田纲吉打断了他的沉思道：

　　『只是，彭哥列的人员确保的是我的安全；但另一半杰索家族的人最主要的工作却是──』

　　『──监视。』入江正一接话道。同时他也低下了头来，笑得有些苦：

　　『虽然…白兰大人说，那是榱巳繁Ｎ业陌踩──』

　　『白兰？』

　　『喔，就是我们的首领，白兰?杰索。和我及泽田都一样大。』入江正一补充道。

　　『但是…表面上说是保护，但其实，我的一言一行在同时，也会传到白兰大人那e去的。今天是还好，因橛性筇锖驮迫赶壬在、且又是在公场合，所以他们无法太近，只能在远一点的地方观察我们，再加上现在又进了云雀先生的住宅，他们更是不可能知道任何情况了。』

　　『嗯？』听到最后一句时，云雀恭弥立刻望向了入江正一。

　　『－－泽田曾经跟我说过，云雀先生的住宅周围，都会有人不定时地来回巡逻。再加上现在我们所在的房间，是除了面对走廊的纸门外，仅有一扇窗口通风的。所以我现在才能对您说出这些话，同时也对之前欺骗您的行楦械绞分抱歉。』说完，入江正一又再次向云雀恭弥鞠躬道歉。

　　『所以，你们之前的对话都是已经套好的，是榱艘瞒过那些监视的人员？而会说要来我家，也是榱税谕涯切┤说募嗍雍屯堤？』看都没看入江正一一眼，云雀恭弥问道。

　　『……是的。』

　　『目的是什N？』

　　『那个……』才刚开口，入江正一却又显得欲言又止。接著，他像是转了一个弯地问道：

　　『不好意思，在那之前，我想先请问一下……请问云雀先生，对杰索家族的了解，有多少呢？』

　　『只听过几次名字。说是一个新兴家族，但马上就有一定的势力，且内部运用的科技听说也颇橄冉。』云雀恭弥说道。

　　『泽田呢？』入江正一转向了泽田纲吉。

　　『…我和云雀学长一样，大致就是这些。但如果你要问我的是，会不会危害到家族安全的话，我…暂时还看不出这E象。』泽田纲吉如实说道。

　　『是吗……这也是没办法的呢，因槭被还未到。』但听了两人的话后，入江正一却像是早已料到似的，只是轻轻地叹了一口气。

　　『时机？』

　　『云雀先生、泽田。』但入江正一似是不打算解释这名词，反而是继续说下去。同时他的语气也愈来愈急促：

　　『接下来，我所要说的话，你们可能都会不相信──不，是一定不会相信，或许还会觉得我是在开玩笑、甚至是疯了……』语气一顿，入江正一看上去彷肥腔了毕生的勇气，才说得出这些话来。但同时他的眼神也更加坚定了：

　　『──但是，在我说完以前，还请你们都先耐心听我说，并请先以一个假设榍疤幔骸溉绻这些都是真的呢？」拜你们，云雀先生、泽田……』

　　……

　　「…………」

　　时间拉回了现在，对於门外的泽田纲吉，其实云雀恭弥是很不想理会的。不仅是之前入他与入江正一联手欺骗自己这件事让他很不满，当然也有其他的原因──不过这些暂且不谈，总之云雀恭弥就是不想开口。反正泽田纲吉在外面站累了自然就会离开了──但管他心e是这样想的，嘴巴却还是不由自主地开口问了：


　　「──你相信他所说的话吗？」口中的『他』意指今天离去的入江正一。

　　『…………』

　　门外先是沉默了一下，接著，才听泽田纲吉缓慢、但坚定地说道：

　　『…是的，我相信他。』

　　「管他说了那些根本就无法证明、也站不住脚的话？」

　　『云雀学长，我了解十年火箭筒、也了解正一。』门外的泽田纲吉说道：

　　『或许，就像您所说的，正一所说的那些话、那些事情，确实是很难以置信──甚至有可能真的是骗人的也说不定，但只要说的人是正一，那我就愿意相信他。』

　　「哼，还真信任他呢。」云雀恭弥冷笑了一声。

　　『是，我是信任正一，就跟我信任您一样。』泽田纲吉毫不迟疑地说道：

　　『就像今天，管我知道了欺骗您，会让您大发雷霆，但我还是做了。就是因槲倚湃文──我信任云雀学长，绝对不是一个不明事理的人。』

　　「…………」

　　接著，周围突然又寂静了下来。云雀恭弥没有开口，泽田纲吉也没再继续说下去。他们之间彷肥浅聊了，又彷肥遣恢道该说什N。

　　过了几分，泽田纲吉才再度开口道：

　　『──我和正一，是在国三时认识的。』

　　「…………」

　　『那天我原本骑乘的脚踏车坏掉了，不管怎N找，都不知道是哪e出了问题……后来是正一恰巧经过，并找到问题、帮我当场修好了，我才和他这样认识的。』

　　「…………」

　　『正一他是一个很好的人……虽然他很聪明，但不会因檎庋就自满。就某方面而言其实我们还挺像的……所以就算我们生活的环境不同、学校不同，我们还是成榱伺笥选６就算我们后来分开了，我们还是有不定时地保持联络，所以……』

　　「……你到底想说什N？」沉默半晌，云雀恭弥终於开口问道。

　　『我只想说，我信任正一，因槲揖醯盟和我很像。像正一那种人是不会说谎的。』语气一顿，泽田纲吉继续说道：

　　『何况，我后来也有写信给波维诺首领进行求证。波维诺的首领也告诉了我，在八年前，他们确实有寄给一个十四岁少年一箱十年火箭筒，来当作照顾蓝波的谢礼……哈，想想也真是胡来，那种东西怎N可以随便就当成谢礼呢？』

　　听出泽田纲吉苦笑中的无奈，云雀恭弥没有作声。只是他也从床上爬了起来，并改坐到了纸门旁的位置。

　　『如果……真的像正一他所说的……他所看到的那些未来，都是真的……而现在的这个未来，以后发生的那些事情，也会是真的的话……那…我……』

　　「…………」

　　对於泽田纲吉逐渐压低的音量，以及语气中的欲言又止，云雀恭弥大概可以想像到他此时是什N表情的。因榇虼又前就是这样的，打从入江正一开始说那些事后，泽田纲吉的表情，就由原先的平静转榱司讶、不敢置信、压抑，到后来的苍白──


　　『…如果不快点制止白兰大人的话，连现在的这个未来也会一起毁灭的！』

　　『我凭什N相信你所说的话？』

　　『我知道……这些话你们是很难相信的，但是，就算有可能会遭受到质疑，我却还是来了。要说我利用你们也好、把希望寄在你们身上也好，我还是想要…阻止白兰大人、阻止这个未来的发生……！』

　　『…你希望我们怎N做呢？正一。』

　　『首先，我们必须先想好对应措施。虽然现在白兰大人还没动作，但我相信，再过几个月，白兰大人一定会开始行动的。而且那个速度将会是我们无法想像的快……所以我们一定要在之前就先拟好一切的计画，这样才可以防患未然──』

　　『──而在这以后将会是一场持久战的对抗中，有三个东西是最不可缺少的。一个是同样v史悠久的玛雷戒指，听说白兰大人第一个就是要抢夺这个……另一个是被诅咒的七个阿尔柯巴雷诺所持有的彩虹奶嘴；而最后一个就是──』

　　『──彭哥列戒指。』

　　『？！！』

　　一瞬间，云雀恭弥看到了。在泽田纲吉的脸上，瞬间闪过了短暂的错愕和苍白。

　　『…………』

　　『虽然这三个东西都很重要，但彭哥列戒指却是最橹匾的！这也是槭颤N我会联络泽田你的关系。不只是因槟愫臀沂蔷墒叮更是因槟闶桥砀缌屑易宓氖琢欤∧阌涤薪渲缸罡咄沉烊说娜力──』

　　『──我没兴趣。』突然，云雀恭弥说道。

　　此话一出，也立刻让另外两人把注意力转移到他身上。

　　『云雀学长……？』

　　『云、云雀先生……？』

　　两个人瞬间都一愣一愣的，不知道槭颤N云雀恭弥会突然这样说。

　　『说了这N多……不就是要我们去帮你打倒那什N兰的吗？只因樗像你所说的，有无数平行世界的知识和力量，现在只剩下这个世界了，所以你希望靠我们的力量，来帮你打倒他，对吧？』

　　『是、是的……』

　　『哼，愚蠢至极。』一转身，云雀恭弥在离去前只丢下了这句话道：

　　『你们爱怎N搞就去搞好了，不要拖我下水。我对这些完全没兴趣，也不用你来命令我该怎N做。』

　　『云雀先生？！』见状，入江正一的脸色瞬间惨白。知道云雀恭弥的举动已是等同拒绝，他赶紧在云雀恭弥跨出房间前大声说道：

　　『云雀先生──云雀先生就算并盛因此而毁灭了也不要紧吗？！就算并盛有可能遭受到危险，您也觉得无所谓吗？！』

　　『…………』

　　闻言，云雀恭弥果真停下了脚步。见此本来以榛褂凶圈N地的入江正一，才刚要了一口气，却又听云雀恭弥说道：

　　『就算这样，我也不想和你们群聚。如果那个白兰真的要来毁掉并盛的话，那我只要把他给咬杀掉就好了。』接著他就走了出去，并对一旁待命已久的草壁说道：

　　『草壁，送客。』

　　『是。』

　　『请、请等一下云雀先生──』

　　入江正一本想追出去再劝说云雀恭弥，但泽田纲吉的速度更快，在云雀恭弥后脚跟出去的一瞬间，他也一下子追了出去，并匆匆地对入江正一丢了一句话道：

　　『抱歉正一，但你今天就先回去吧。我会负责劝说云雀学长的。』

　　『这……好吧，那就拜你了，泽田。』想了一想，入江正一也只能这样做了。

　　『我明天会再来听你们的回答的。』

　　……

　　『云雀学长、请您等一下──』

　　在和入江正一道别过后，泽田纲吉也赶紧去追那快速离去的人影。

　　因樵迫腹弥是竞走、泽田纲吉则是几乎用跑的关系，所以泽田纲吉很快就跟到云雀恭弥的后头了。看云雀恭弥现在的情绪似乎不太好，泽田纲吉也不敢伸手揪他衣服，只能在后面边走边说道：

　　『云雀学长……对不起，我承认，先欺骗您是我们的不对。但我们已经快没有时间了……正一他也是费了很大的功夫才请到这次长假的，所以我们必须加紧脚步──』但他话还没说完，就先被云雀恭弥的拐子给用力挥了出去，并一下子撞到了后面的墙壁。

　　『咳啊──！』

　　毫无任何防备的泽田纲吉，一下子就从喉咙咳出了血来。但云雀恭弥好像还没气消，他一下子走向了还靠坐在墙上、并频频咳嗽的泽田纲吉。手一抓，就把泽田纲吉整个人给抓了起来，还把那冰冷的拐子抵上了他不断跳动的颈子上道：

　　『泽田纲吉，看来你是很喜欢挑战我的底限是吧？』

　　『咳…不、不是…咳咳……！』

　　『难道你忘记我之前跟你说过什N了吗？』凑近了泽田纲吉的耳边，云雀恭弥的声音很轻、也很冷：

　　『我说过，我最讨厌别人随便臆度我的想法了。不管什N原因，都一律咬杀。你忘记了吗？泽田纲吉。』

　　『对、对不起…云雀学长……我、我知道您很生气……可是…那也…没办法啊，因槟──』一句话都还没说完，就再次被云雀恭弥给狠狠摔向了一旁。

　　『咕啊──咳、咳咳咳……！』

　　他的脸因与地板的过度摩擦，而让几个地方出现了擦伤。但管这样，泽田纲吉也没自我防卫，更没还手，只是在尽量忍住咳血的同时，也从地上缓缓地爬了起来。但当他才要转过身来，衣领却已先被用力扯住，并一下子就拉近到云雀恭弥的眼前说道：

　　『听好，我不喜欢就是不喜欢。别想再白费力气了，泽田纲吉。如果你珍惜自己的生命的话，最好就现在闭上嘴巴。』

　　『可是……因椤只能……拜云雀学长了……所以……』因橐铝毂怀蹲　⒘带影响到呼吸的关系，所以泽田纲吉说话也是断断续续的，但他还是努力地想把意思传达给云雀恭弥。

　　『…………』

　　但云雀恭弥看到这样的泽田纲吉后，却像是一下子失去了兴致似的。他没再继续说下去，也没再继续对泽田纲吉施以暴行。他反而是、用一种很是古怪的表情看著泽田纲吉。过了好半天，他才像是喃喃自语地说了一句：

　　『……你从以前就很喜欢坚持一些奇怪的事情，泽田纲吉。』不管是那八年前的约定、库洛姆?骷t的事情、彭哥列戒指的事情，还是──

　　『嘿嘿……因槟鞘俏业挠诺惆　！换蛐硎且橹道自己的优点很少，所以泽田纲吉回答时语气也挺自豪的。

　　『…………』

　　接著，云雀恭弥突然开了泽田纲吉的衣领──后者因双腿无力而立即跌坐在地。但他没再看泽田纲吉一眼，只是对一旁像是想帮又不敢帮的草壁说道：

　　『带他去擦药，我不想有人死在我家e。我了，先去休息了。』

　　『是。』

　　『云雀学长──』

　　『泽田先生，我们还是先去擦药吧。』看云雀恭弥已经不打算理人了，草壁哲矢即时说道。

　　『……嗯。』望著云雀恭弥的背影，直到那消失在转角之后，泽田纲吉才从地上爬了起来。

　　……


　　「……槭颤N那个时候不躲开？」突然，云雀恭弥问道。

　　『嗯？』闻言，坐在门外的泽田纲吉先是一时间反应过来，后才意会到云雀恭弥在指什N：『喔、那是因椹ぉぁ

　　「──难道你又要说，因榈笔蔽以谏气之类的话了吗？」

　　『……是的。』似是没想到云雀恭弥会先截话，泽田纲吉在应声时听起来也有些心虚。

　　「…………」

　　老实说，在云雀恭弥听到答案的一瞬间，他还真的有想当下骂泽田纲吉是『笨蛋』的n动。

　　只因槎苑皆谏气，所以才不闪、也不躲、更不自我防卫，只是默默地承受著对方的所有怒气──


　　如果有一天、真的被对方给打死了的话，你怎N办？


　　云雀恭弥不知道自己槭颤N会突然冒出这种想法，他是从来不会关心他人生死的。那槭颤N，自己又会在那一瞬间，a生了像是担心泽田纲吉会死掉的想法？是担心以后再也没有人给自己咬杀了吗？

　　话又说回来，以前泽田纲吉有这N安静的吗？

　　他知道泽田纲吉从以前就很弱势，每次只要被人威吓、甚至是被动手时，他也总是无法还手的那一个──可是，当时的泽田纲吉，至少还会哭。

　　他会哭、会大叫、会被吓到、会手足无措、会──

　　……还是说，这其实又是一种『巫啊荒兀

　　巫白约海把真实的给隐藏起来，表现在外的只是一切虚假──

　　他又在不切实际地希望自己默默变强了吗？

　　『云雀学长……』就在这时，门外的泽田纲吉又开口了。

　　「……什N事？」很难得的，他回话了。

　　『……没什N。只是觉得，云雀学长真的很强呢。』他从中听到了泽田纲吉的笑意。

　　「……泽田纲吉，你是笨蛋吗？」结果最后，他还是说了。

　　『……或许吧。』

　　但是，泽田纲吉也只是说了这N一句，接著就再也没开口了。

　　那天晚上，他莫名地失眠了。

　　……

　　隔天早上──


　　入江正一和泽田纲吉都有些忐忑不安地站在玄关口。

　　虽然泽田纲吉已经答应说会参与协助计画了，但最关键的云雀恭弥本人，却都迟迟还没出现。问草壁时，草壁说他还没起床，这更是让泽田纲吉有些不安。

　　说是还没起床……该不会这只是一个推的藉口，实际上云雀学长并不打算见他们吧？如果真是这样的话那就麻烦了啊……这个计画一定要有云雀学长才行的……

　　「抱歉啊，正一。明知道你今天还有事的，却要你站在这边等。」转过头来，泽田纲吉对眼前的入江正一歉意道。

　　「不会…请别这N说，我知道云雀先生需要时间来思考的，毕竟这确实不是一件儿戏……」双手交握，入江正一看起来也有些不安：

　　「毕竟，这是只要一决定、就再也无法回头的路了……对云雀先生来说，这应该是一件更榻魃鞯氖虑榘桑勘匦肟剂康饺盘利益、自己的利益、情势会不会对自己有利？……我能理解他的想法，因槲业背跻彩腔了很大的决心，才决定要这样做的。昨天我的语气也有些太过了……」

　　「没这种事的，正一。」拍了拍入江正一的肩膀，泽田纲吉说道：

　　「毕竟，看到了那样的未来，又怎N会不急呢？…只是，我有些不解的是，你说你是在十五岁时看到那种未来的，那槭颤N你后来还是加入了杰索家族呢？」

　　「喔、那是因椹ぉぁ

　　入江正一本欲作解释，但就在这时，一道由远而近的沉稳脚步声，却打断了他们的谈话。泽田纲吉立即转过了身去：「──云雀学长！」在看到来人时，他不禁惊呼道。

　　同样站在玄关门口，云雀恭弥虽然眼底也有些倦意，但他的精神看起来还不错。只见他穿著一件玄色的男性和服－－那是他平常在家穿的居家服。并双臂环胸，只露出了一截手腕。脸上也没有任何表情，只是动也不动地望著他们。

　　「云、云雀先生……？」看云雀恭弥只是望著他们，却又什N都没说，入江正一不禁有些迟疑地唤道。

　　「……那个杰索家族，」突然，云雀恭弥开口了。

　　「是、是的？！」

　　「也有在研究匣兵器吗？」

　　「有、有的……」虽然不知道云雀恭弥槭颤N要问这个，但入江正一还是如实说道： 
　　
　　「因榘桌即笕说牧α抗叵怠…所以，现在我们内部的科学与技术，可说是最发达的。而对於可以寄宿力量的戒指，及互相配合的匣子，白兰大人当然也是──」

　　「──也就是说，在匣子方面，你们也有相关书籍或研究留下来了吧？」语带迂，云雀恭弥继续问道。

　　「是、是的……可是，槭颤N云雀先生您要问──」但话还没说完，入江正一就知道云雀恭弥在说什N了。

　　「云、云雀先生……难道，您的意思是──」

　　「只是借用一下数据来参考，应该不会怎N样吧？」云雀恭弥说道：「如果连这点诚意都拿不出来的话，又怎N能谈合作呢？」虽然他的语气依旧很冷漠，但表情已经没昨天这N冰冷了。

　　「……啊！是、是的！」

　　先是呆愣了三秒，后才反应过来的入江正一，知道云雀恭弥是答应参与了之后，立刻不敢置信地对他连连点头。而等他的神志终於回归了现实后，他才忍不住当场笑了出来：

　　「太、太好了……！谢谢您云雀先生！我就知道您是一个明理的人的！一定不会置他人於不顾的！真的非常感谢您！」

　　「道谢以后再说吧，先说好，我只负责匣子和歼灭外来者的部分，剩下的你们自己去处理吧。」

　　「是、是的！就算这样也很感谢了！真的是非常感谢您云雀先生……」已经不知道是第几次了。

　　懒得再听入江正一的道谢，云雀恭弥只随意地把头一撇，却无意间看到了正站於一旁的泽田纲吉。

　　只见泽田纲吉什N都没说，却是对他[起了双眼，并轻轻地扬起了唇角。

　　见此，他也下意识地勾起了一抹弧度，并对他摆了摆手。

　　……唉等等，他刚刚是不是做了什N很蠢的举动和表情？

　　……还有，刚才泽田纲吉是不是真的『笑』了？


　　（待续） 
  


春去秋来09.上
　　日后，当云雀恭弥再次回忆起『那时』时，他还是没有半点参与的真实感。

　　或许是因槭奔浜徒谧喽继快的关系，再入江正一和泽田纲吉又都只有三个月的假期，所以每分每秒对他们来说都是弥足珍贵。且因檎飧黾苹是必须要秘密进行的，但入江正一和泽田纲吉的住所都太容易被监视，所以每次他们讨论的地点，都是选在云雀恭弥家。

　　对此云雀恭弥倒是没什N意见，反正讨论大多也只有泽田纲吉和入江正一在讨论，他顶多就是在一旁边听边看入江正一提供的匣子资料，然后听到相关的地方时再插个一两句而已。

　　入江正一想把作战的地点从义大利移到日本，理由是因樗说，白兰有计画要在并盛设一个日本分部，到时候那个负责人很有可能是他。所以，如果把作战地点移到日本的话，计画成功的机率会比较高。

　　『──只是，因榈氐闶窃诓⑹⒌墓叵担所以很有可能会波及到我们认识的人……这点风险比较高──』

　　『──放心吧，正一。』但泽田纲吉却笑著说：『说到并盛，那就是云雀学长的管辖区域啦，交给云雀学长就对了。』并望向了一旁的云雀恭弥：

　　『对不对，云雀学长？』

　　『哼。』哼出一声鼻息，云雀恭弥答也不答地就转过身继续看自己的书。

　　『正一，那关於日本分部的地点，已经有确认了吗？』

　　『唉、有是有……只是如果我先说的话，那到时进攻太明显时，反而会有我方出现间谍的谣言风险，所以我想我还是先不说好了。』

　　『──是怕有风险，还是因樯榻芩骷易宓囊辉钡墓叵担俊或然，云雀恭弥开口问道。

　　『？！』入江正一的脸色霎时一变，但他还是努力地镇定说道：『两者……都有吧。』

　　『喔──』闻言，云雀恭弥也站了起来，并走到他们正在记录及规划一些地图的重要资料旁边，才看了几眼，就扬起了一抹冰冷弧度道：

　　『你知道的很多嘛，可见你家首领应该很信任你萝？』

　　『这……那是因椋杰索家族当初就是我和白兰大人一起创立的，所以──』

　　『──原来如此，』不等入江正一说完，云雀恭弥就接过话来道：『被自己最信任的部下给背叛，真不知那白兰是做人太失败还是太倒楣。』

　　『？！！』闻言，入江正一的脸色也变得更加苍白，连握紧钢笔的手都忍不住在发抖。

　　『云雀学长…！』知道云雀恭弥一向不太喜欢入江正一，泽田纲吉也忍不住在一旁轻喝道。

　　『没关系的……泽田。』但入江正一却开了手，并说道：『云雀…先生说的也有道理，我明明身榻芩骷易宓囊辉保现在却正在出卖我方的情报……还联合其他家族要打败白兰大人……会被这样说也是无可厚非的。』

　　『可是──』

　　『毕竟，虽然当时我是因槭б淞耍才会和白兰大人一起建立杰索家族……但是，没阻止到白兰大人的我依旧要负一份责任，这也是槭颤N我现在会在这e的原因。所以，不论遇到什N困难，我都不会…退缩的。』

　　『正一……』

　　『…………』


　　──不过，虽然有时会出现这样的争执或擂危但也只是偶尔的。其他大多时间还是以讨论和拟定计画橹鳌Ｔ谒们讨论义大利那边的战场时，他就是在地下室研究匣子；只有在讲到并盛时，他才会也在一旁听，并针对他们讨论中的一些瑕疵指出问题。

　　这种时间是过得很快的，尤其是在看到那两人几乎是日夜都不休息、只榱司×咳梦蠢吹哪欠荨杭苹』能不要有偏差，甚至是超出预料范围内。而有时也会出现了不管怎N思考都无法解决、或是想到对策的问题，例如：

　　『喂，正一……你之前说，必须要玛雷戒指、彩虹奶嘴和彭哥列戒指聚在一起才行。但现在彭哥列戒指已经没有了，那该怎N办……？』

　　『嗯……这确实很麻烦呢，虽然可以用十年火箭筒回到过去借用一下戒指，可是也不能保证能不能还回去……』

　　『总不能叫十年前的我们来到未来，帮我们打倒白兰吧？虽然也都是我们啦，只是差了十年而已嘛……』

　　『咦这说不定是个好办法呢……』

　　『对吧哈哈哈……』

　　『哈哈哈……』

　　『…………』

　　『…………』

　　结果还是陷入了死胡同e。


　　泽田纲吉曾经问过他，是不是不喜欢入江正一？他当时的回答是，他对人一向只有感兴趣、没感觉，和讨厌而已，没有喜不喜欢的程度及区分。

　　那是讨厌了吗？

　　如果讨厌的话，就不会让他进来房子了。

　　那，是槭颤N呢？

　　我不信任他。

　　他不信任入江正一。

　　虽然入江正一已经表明过自己的身分，进来房子时也不会鬼鬼祟祟的想打探什N（除了上厕所以外）从他的行榫僦挂部床怀鲇惺颤N可疑的地方。但云雀恭弥就是无法信任他，或许也是因檎庋，所以连带地对入江正一就没什N好感了。

　　如果您不信任他的话，又楹位崛盟进来呢？

　　别搞错了，泽田纲吉。我会让他进来不是因槲倚挪恍湃危而是因槟阈湃嗡，所以我才会让他进来。

　　他觉得这句话没什N问题，内容很正常语气也很正常。但泽田纲吉在听了以后，表情却一下子变得很奇怪。只是怔怔地望著他瞧。正当他要发问时，泽田纲吉却又开口道：

　　『云雀学长……是因槲倚湃握一，所以才会让正一进来的吗？』

　　『不然呢？』有什N问题吗？

　　『所以意思是……云雀学长，很信任我萝？』

　　『…………』

　　一瞬间，他居然不知道该怎N回答。

　　后来当他回想时，他才发现他回答泽田纲吉的那句话的确有些奇怪。他本来就没信任过其他的人，不只是认识的人、周围的人、还是看过的人──他信任的一向只有他自己，也只会有他自己而已。那槭颤N，只因樵筇锔偌信任一个人，他就会让那个自己不信任的人进来自己的房子？

　　这代表，他是信任泽田纲吉的吗？

　　不过好在这问题并没困扰自己很久，因樵筇锔偌能和自己说到话的时间也不长，他光是和入江正一要讨论计画就已经快没时间了。每次他拉开他们那间房间的纸门时，不是看到他们正在埋头研究，就是正趴著休憩。吃饭洗澡也都是匆匆解决，感觉比打仗还急。

　　『如果能把这效率用在公事上就好了。』他曾听泽田纲吉这样挖苦自己道。

　　转眼间，三个月就这样过去了。


　　『云雀学长，我先回去啦。感谢您这段时间的照顾，记得别再熬夜了。还有请记得一个月后一定要来。　泽田纲吉』

　　这是在泽田纲吉回义大利的当天，他在那间房e的桌上发现的。而当他起来时，也早就没看到泽田纲吉的人影了。

　　「实在非常抱歉，因榈笔惫先生还在休息，所以……」

　　「无妨。」对於草壁的道歉，他只说了这一句。接著，他又把那张字条看了一遍。

　　别再熬夜……？哼，明明是最常熬夜的家伙，居然还反过来叫自己不要熬夜了。

　　「一个月后吗…？」

　　最后，他只在那几个字上停留了几秒，接著就把字条给随便揉一揉、并丢进垃圾桶e了。


　　终於，来到了『最后阶段』。

　　※

　　一个月后?彭哥列总部──


　　接近傍晚时分，当云雀恭弥才到了彭哥列的铁门前时，却看到一辆加长型的劳斯莱斯从旁边经过。一瞬间，那坐在右后坐的人也迅速闪过了自己的眼前。

　　『嗯──？』见状，云雀恭弥立即不自觉地蹙起了眉头。

　　「怎N了，恭先生？」在前座开车的草壁哲矢察觉到云雀恭弥的异样，便出声问道。

　　「……没什N。」转回头，云雀恭弥虽然敛下了眼眸，但眉宇却始终不减其蹙。

　　虽然因槌荡暗母衾胄Ч，而使那侧面的人影看得不甚清楚。但那大约的五官轮廓和神态，却都让他的心底瞬间升起了一股极橐煅的感觉。

　　一股，胸口彷酚腥妊在沸腾的感觉。

　　云雀恭弥知道那是什N感觉，每当他极檠岫褚桓鋈耍例如某凤梨）时，他的胸口就会升起这股感觉──巴不得能当场痛快地咬死他的强烈感觉。

　　那就像是一个嗜杀者在看到毕生最憎恨的对手时，心底会瞬间升起的一股强烈嗜杀感。

　　但是，那个人是谁？他连那个人的长相都没看清楚，又怎N会突然有这种感觉？

　　云雀恭弥不知道，那只是一个预兆而已。


　　下了车，云雀恭弥一眼就看到正逐渐走过来的G川了平。不想跟其他人牵扯太多（尤其是动不动就喜欢装熟的G川了平）云雀恭弥立刻转身就走。但G川了平已经看到他了，在立即跟上来的同时，后者也惊讶问道：

　　「哇稀客啊云雀！今天是什N风把你给吹来啦？难得你会主动来彭哥列！」

　　「……泽田纲吉在哪e？」懒得跟G川了平废话，云雀恭弥直接切入重点道。

　　「你找泽田吗？他这时候应该回首领办公室了吧──G等等！你现在最好别过去喔，因樗现在有客人。」看云雀恭弥要离开时，G川了平赶紧说道。

　　「客人？」

　　「是啊。刚你应该有看到一辆车开出去吧？那是杰索家族的车。他们之前来和泽田谈事情，刚好有一个人是泽田的国中朋友，所以泽田就把他给留下来了──喂、喂云雀！云雀你等一下啊！云雀──」

　　……

　　首领办公室内，红茶的香味漫在整个房间e，但气氛却是出乎意料地沉重。

　　泽田纲吉双手交握在后，只站在玻璃窗前望著外面的景色，一句话都没说。入江正一则是坐在左边靠墙的沙发椅上，面对眼前桌上的红茶，他一口都没碰，只是望著站在窗前的泽田纲吉。过了好半天，他才有些艰涩地说道：

　　「我知道……这要求对你来说，是有些过份了……但如果事态真的发展成这样的话，或许就真的需要出此下策。这也是榱苏取时间……」

　　「…………」

　　泽田纲吉还没开口，突然，原本紧掩的大门却发出了两声『叩叩』。顿时两人先是一愣，接著泽田纲吉才转过来问道：「－－谁？」

　　门外先是沉默了一下，接著才有一道低沉的声音响起道：「……是我。」

　　「云雀学长？」听到这声音，泽田纲吉立即前去开门。在看到那张面无表情的脸孔时，他不禁笑道：

　　「还真适蹦兀云雀学长。我说下午五点，您还真的这时间到了。」

　　「我刚看到了杰索家族的车子。」走进来后，顺便锁上门的云雀恭弥说道。

　　「咦？您看到白兰大人了吗？」看到云雀恭弥来了，入江正一也从沙发上站了起来。

　　「只有车子，和车窗内的人影而已。」云雀恭弥说道：「不过，是一个令人感觉不快的家伙。」

　　「果然，云雀学长也这样认槁穑俊

　　「也？」听到泽田纲吉这样说，云雀恭弥立刻转向了他。

　　「狱寺君方才也说，白兰给他一种很不舒服的感觉。」喝了一口自己桌上的红茶，注意到云雀恭弥的眼神，他立刻笑道：

　　「放心吧，狱寺君我方才叫他去帮我办一件事了，山本和大哥也不在，周围的警戒我也已经押昧耍所以不用担心有其他人进来或偷听到的。」

　　「我担心的不是这个。」环视了下四周，云雀恭弥说道：「刚我听G川说了，是你主动把人留下来的。难道你就不担心对方首领会起疑吗？」

　　「不会啊。反正在他们来之前『我也不知道e头有正一』，看到『多年不见的老朋友』，想要叙叙旧是很正常的嘛。」一口气把红茶给喝光，泽田纲吉微笑说道：

　　「那N，我们可以开始了？」

　　……

　　「…那N，义大利的部份大概只有这些了。因槟遣皇怯晌腋涸鸬模所以我也不是非常清楚……」

　　「没关系，这些就已经非常够了。」收起了最上头的一张纸，泽田纲吉说道：「毕竟白兰的企图还没很明显，要知道太多确实不是件易事。」

　　「是的…而且关於白兰大人，我除了知道每个未来都已经被他催毁以外，对他知道的也不是太多……义大利那边现在也只能模拟是这个情况，如果稍有偏差的话──」

　　「──放心吧。XANXUS他们会处理得很好的。」把纸给折了起来，泽田纲吉在接触到入江正一的表情时笑道：

　　「别小看他们。他们可是在当年就差点要成榈谑代首领和守护者的人呢，若真有什N差错的话，我相信XANXUS知道该怎N做的。」

　　「是。既然你这N说了，那就先这样了。」接著入江正一说道：「那N，就是日本的部份了──之前有说过，我想把这地方当成主战场。还有一点，我已经确定被任命槿毡痉植康母涸鹑肆恕！

　　「分部大概什N时候开始建设？」

　　「这个月其实就已经开始动工了。依进度和效率来看的话，离完成不需要一年。」

　　「一年……」

　　「也就是说，如果真要开战的话，最慢就是从现在开始数起的一年之后。在这之前，泽田──」

　　「我知道，地下的防备建设我会在这几个礼拜开始动工。至於战斗的模拟和预设我们都已经讨论过了吧？」

　　「是的。若当真遇到这些情况的话，这样做就应该没问题了。最后，就是关於彭哥列戒指的问题了──」先是顿了一下，接著入江正一说道：

　　「不瞒说，其实关於这方面，白兰大人已经想到办法了。」

　　「嗯？」

　　「你还记得我们之前讨论到的假设吗？『用十年火箭筒把十年前的你们给掉换过来借用戒指』一说。」

　　「记得啊。但那不是只是玩笑──」话才到一半，突然泽田纲吉的脸色霎时一变：

　　「难道、白兰他──」

　　「是的，白兰大人也想到这个办法了。」说话时入江正一的颊边也滑下了一滴汗：

　　「其实，自从『彭哥列戒指被摧毁』这一消息在黑手党界流传开来后，白兰大人就一直在想要怎N解决这点。之前虽然有想要用十年火箭筒的能力，但那只有五分，所以要实行起来也非常困难──」

　　「但是，后来白兰大人想到了，只要依据十年火箭筒的原理，再造出一个类似的设计，但额外解决掉时间上的限制就行了。然后，只要再靠十年前的十年火箭筒的配合的话──」

　　「──就可以把十年前的我们，给留在这个时代e。」泽田纲吉接话道。

　　「是的。不过不知道是凑巧还是不巧，负责这个设备和运作的人也是我。也就是说──」

　　「──要顺水推舟吗？」突然，云雀恭弥说道。

　　泽田纲吉和入江正一立刻转头望著他。

　　「有什N好讶异的，在听到这点后，你应该就要知道了吧？」闭上眼睛，云雀恭弥说道：

　　「既然入江正一是扮演了卧底兼家族成员的身份，那在不被发现卧底身份的前提下，他就势必要用到这设备才不会起疑心。既然如此，那就代表了现在的我们在未来将无法参与、而过去的我们将会取代我们的位置──」

　　「是的。不过好在，因楸匦胍配合十年前的十年火箭筒的力量，所以就算被交换过来，也只会一次一个，不会全部。也就是说，在时间点的衔接和补差上还是有机会的。再加上我们之前因橐灿邢氲秸獾悖所以也有想到了这方面的应变措施──」从泽田纲吉的桌上再拿起了一张纸，入江正一有些胆颤地笑道：

　　「内部的我、再加上外部的你们，就算是十年前的你们，但也会有别人指导你们该怎N做。不管是匣子的使用还是战斗的方法──」

　　「而且，最重要的是，十年前的你们，拥有了一项最强大的武器，那就是『彭哥列戒指』。只要有了彭哥列戒指，再加上另外两个──一定也会有机会打败白兰大人的。」

　　「…………」

　　在听了入江正一的话后，有很长的一段时间泽田纲吉都陷入在沉思当中。最后他才抬起了原本低著的头，并扬起了一抹有些苦的微笑：

　　「没想到……我本来以榭梢约跎俜渍的作法，到头来，竟然是害了过去的我吗……？」

　　「泽田──」

　　「无妨。既然正一你这样说了，那就那样做吧。」扬了扬手，泽田纲吉笑道：

　　「就像你说的，这时代最需要的并不是【我们】，而是能扭转结局的【彭哥列戒指】。所以，现在的我们在未来将是没用的，能改变未来的就只有──那个将带著【无限可能】前来的，最有无限可能的【我】了吧？」

　　「泽田……」

　　「因槎际俏遥所以我很了解──就算是十年前的，一定也没有问题的。而且正一你不是说了吗？十年火箭筒没办法让我们一次前来，也就是说，在十年前的我、或是狱寺君、山本，甚至是云雀学长来时，我们也有其他人可以告诉、并指导他目前情况的吧？」

　　「是、是的……」

　　「这样的话，就没问题啦。」闻言，泽田纲吉也扬起了一抹纯粹的微笑道：

　　「一定没有问题的。计画一定会进行得很顺利的，大家也一定都会好好的。所以，没有问题的。」

　　闻言，云雀恭弥立刻反射性地蹙了一下眉，但泽田纲吉没有注意到。

　　「那N、泽田，关於那个回答──」

　　「嗯。」对於入江正一的提问，泽田纲吉先是点了点头，接著才转过身来面对他们，并微微一笑道：


　　「我愿意【死去】。」

　　※


　　『──我要去义大利了。』

　　在听到这句话后，他却有好段时间都无法反应过来。

　　他只是下意识地抓紧了手边的铁圆棍，并瞪视著眼前已经开⒌某得藕蟮娜死慈送，却久久都无法说出一句话。

　　泽田纲吉也像是沉默了，在说完那句话后，也就只是坐在原本的坐位上，再没任何动作。

　　之后，过了很长的一段时间，直到车上的人都已经快走光了，直到列车长都已经走过来、并提醒泽田纲吉该下车了，后者才慢慢地从椅子上站了起来，并在经过他的旁边时说了这一句：


　　『……明天见，云雀学长。』然后就马上低头跑走了。

　　说实在的，如果他现在要去追泽田纲吉的话，其实还是追得到的。

　　但他没有。他没有去追泽田纲吉，他也不知道若真追到了泽田纲吉，他又能做什N。

　　他想做什N呢？

　　他不知道，他只觉得自己的胸口很痛。

　　一开始还不觉得，但直到泽田纲吉的背影消失在他的眼前后，他才觉得自己的胸口像是被压住似的，瞬间发出了一阵强烈的窒息感，难受得让他无法呼吸。

　　很痛，很痛。

　　可是他不知道槭颤N。

　　※

　　「死去……？」

　　在听到这句话时，一瞬间云雀恭弥还以檎庵皇窃筇锔偌在开玩笑、或是在指某种『暗号』而已。但接下来他们的对话却是愈听愈觉得奇怪：

　　「你确定了吗？这不是一个简单的……」

　　「我知道。但是，这样所达到的效果是最快的吧？而且对我方也是有用的……如果是这样的话，那我愿意死去。」

　　「但是，那效果也有可能是负面的，如果是照白兰大人预期的话……」

　　「放心吧，我方的人没这N脆弱的。如果说这是一场赌注，而我的死亡是筹码的话，那我愿意押我们这方获胜。」

　　「可是、泽田你──」

　　「──等一下，」终於，云雀恭弥开口了。此时他的眉头已经深深蹙起，表情也变得非常莫名其妙：

　　「你们到底在说什N？什N死去？槭颤N泽田纲吉要死去？」之前就算他在地下室时，也是有在那个房间e安置一个窃听器的。所以他们讨论的东西其实他也都知道。但现在是怎N回事？什N死去？他怎N从没听他们提过这个？

　　闻言，另外两人也立刻把注意力移到了他身上。入江正一先是愣了一下，接著才击了一下自己的手掌道：

　　「啊对了，云雀先生您还不知道这件事情。是这样的──」

　　「──这方面就由我来说明吧，正一。」猛然截走了入江正一的话，泽田纲吉先是随手拉过了一张椅子并坐下，接著才继续说道：

　　「是这样的，云雀学长。我想您之前也知道了，以并盛这边来说的话，若先不把战力给计入e面，那不管是针对白兰的想法所想出来的对策，还是遇上战斗时的各种应变，我们都已经全部讨论过了，也确实有针对这些问题而找到了解决的方法──」

　　「嗯。」云雀恭弥不知道泽田纲吉想说什N，但他还是应了一声。

　　「但是，以实际上来说的话，那些其实都是没什N用的。」往椅背上一倒，泽田纲吉说道：

　　「毕竟，在任何一场战争e，最核心的往往都是那个带头的人。也就是说，不管事先规划得有多详尽，但只要那个带头的人死了，往往就会造成下面人的混乱，甚至是导致全盘计画的失败。」

　　「…………」

　　「再加上，如果真的要把十年前后的你们给交换过来的话，那一定是等现在的泽田死了以后才开始的。」入江正一说道：

　　「这样才不只可以打击到现在的你们的士气，也可以连带地影响到过去的你们。」

　　「如果我死了，首当其n受到影响的一定是狱寺君他们──他们说不定会感到难过、悲痛、甚至是自责，最后导致军心涣散。而就算十年前的我来了，但如果得知现在的我已经死亡的话，那多少也会受到影响──我想，白兰应该是这样想的。」

　　「但是，反过来说，也可藉此达到反效果。」入江正一说道。

　　「是的。就像我刚才说的，我不相信我方的人会这N脆弱。或许他们多少会难过、自责，但他们不会从此一蹶不振，甚至就此投降──『我』也是。所以，如果反过来利用这一点，而藉此提升了我方士气的话，那就有可能呈现另一种不同的局势。」泽田纲吉说道。

　　「你把你的死亡当成是一种赌注吗？」至此，云雀恭弥的脸色已经很难看了。

　　「反正，我的死亡已经是一个定局了。不管什N方法，都无法扭转这个结果。」摆了摆手，泽田纲吉像是不在乎地说道：

　　「所以，既然无法扭转这个结果，那最好的办法，就是改变那个过程。」

　　「改变那个过程？」

　　「嗯。」泽田纲吉应了一声道：「老实说，正一现在正在研发一种叫『特殊弹』的东西。这种子弹的原理和REBORN之前打在我身上的是一样的。只是不同的是，这种子弹打到人的身上后，会瞬间关闭起人体内所有的生理机能，并让人看起来像是死了一样。」

　　「看起来？你是说──」

　　「──没错，就是俗称的『假死状态』。」转过脸来，泽田纲吉竟然扬起了一抹像是得逞的微笑：

　　「反正，白兰也没规定我要怎N死才行。所以就算被正一用枪打到了，但只要营造出我『我已经死亡』的假象的话，那计画依然可以推行。我也只是陷入了沉睡而已。等特殊弹的效果过后，我就可以醒来了。」

　　「你──」

　　一瞬间，云雀恭弥突然有种被泽田纲吉耍了的感觉。既然这样一开始说明不就好了吗？！干嘛还特地绕了一个大圈子？！还让他真的以樵筇锔偌要死了──

　　「──很抱歉，虽然打断你们很不好意思，但关於这点，我有话要说。」突然，入江正一说道。云雀恭弥转过身去，却发现他的神情有些紧张。

　　「关於那个『特殊弹』……因榉讲旁迫赶壬还没进来，所以不知道。虽然它确实是有能营造出让人假死的状态，也或许真的能让泽田逃过了死亡的命运。但是──这是有风险的，而且还很高。」 
 

春去秋来09.下(完)
　　「风险？」

　　「是的。一来，我现在确实在研发这种子弹。但因槲冶匦胪低到行而不被白兰大人发现，所以老实说我能获得的资源和协助都很少。也就是说，我没办法真正肯定，当有天我必须让泽田『死亡』时，特殊弹已经完成了。这是第一个风险──」

　　「第二，泽田要陷入假死有两个前提：一就是对他开枪的人必须是我；二就是他死亡时我一定要在场──」语气一顿，入江正一继续说道：

　　「也就是说，在被我『亲手』杀死以前，泽田都必须活著。而就算他死亡时我在场，可是那也必须是我开的枪。听起来很简单，但其实很困难。因槲一共恢道白兰大人想怎N杀死泽田──」猛一咬唇，比起泽田纲吉方才的轻，入江正一看起来却是凝重非常：

　　「也就是说，泽田若真的要『假死』成功的话，就必须同时符合以上我所说的三点才行。如果排除掉一些现实因素和突发状况的话──」随手算了一下，接著入江正一比出了一个数字道：

　　「八分之一。泽田能活下来的机率只有八分之一而已，这还是排除了其他因素的最大可能值。」

　　闻言，云雀恭弥立刻望向了从方才入江正一开口后，就陷入沉默的泽田纲吉。却见他表情平静，彷啡虢正一说的都和自己没什N关系。

　　「…你早就知道了吗？」云雀恭弥问道。

　　「…………」

　　「没有其他办法了吗？除了这个以外。」云雀恭弥问向入江正一道。

　　「其实……也不是没有，只要泽田不参与战斗，一开始就待在基地e的话，或许就可以免去死亡。可是──」

　　「──不要，我要战斗。」突然，泽田纲吉说道。

　　另外两人都立即转头看向他。

　　「白兰的目标是我，就算我躲在了基地e，也只是拖延时间而已。但或许有更多的人因此而死去……」语气一顿，泽田纲吉继续说道：

　　「而且正一不是说了吗？只有彭哥列戒指才能打倒白兰。但若要过去的我来到现代的话，唯一的时间点就是在我死了以后。所以，就算只有这个办法，就算这个办法或许会失败，我也还是要去做。」

　　「泽田纲吉，你就这N轻贱自己的性命吗？」不知楹危云雀恭弥的内心却突然起了一股无名火，同时他对泽田纲吉说话的语气也愈来愈凛冽。

　　「只有八分之一的机率，这代表其他的八分之七你都有可能会死你知道吗？你就这N想死吗？」

　　「我并不想死。」抬起了头，泽田纲吉的眼底依旧平静如一池潭水。他甚至扬起了一抹微笑道：

　　「只是，如果非得要死的话，那我也别无选择了不是吗？」

　　『碰────！！！』

　　突然，就在泽田纲吉话才落下的瞬间，一道剧烈的攻击却猛然击向了泽田纲吉的左耳边。连入江正一都还来不及阻止，就见原本完好的椅背已经破出了一个大洞，而云雀恭弥此时也收回了拐子，并冷眼凝视著泽田纲吉。

　　泽田纲吉彷芬脖幌诺搅耍他没有移动自己的位置，但他的眼睛却已然瞠住。过了几秒后，一低冷汗才滑下了他的颊边，连带地开口都有些艰涩：

　　「云…云雀学长──」

　　但此时云雀恭弥已经不理会泽田纲吉了。他猛地转过了身，并在快速走向大门时抛下了这句话道：

　　「其他的你们自己讨论吧，这地方我不想再待下去了。」

　　「云雀学长！」泽田纲吉这次显然是真的被吓到了。看云雀恭弥出去后他也一下子从椅子上跳了起来，并在赶紧追出去的同时也撇头对一旁已经傻掉的入江正一说道：

　　「抱歉正一！你先等我一下，我马上就回来！」

　　「喔、好、好的……」

　　……

　　快速走在彭哥列总部的走廊上，之前还在嫌人多的云雀恭弥，此时却觉得异常安静。皮鞋搭搭搭发在走廊上的声音也清晰得刺耳，但却无法让他的内心平静下来。

　　老实说，他也不知道槭颤N自己会生气。原本只是在旁听泽田纲吉他们讨论最后细节的，但在最后听到泽田纲吉必须死去时，他就觉得内心异常地烦躁和愤怒。

　　槭颤N呢？槭颤N他会觉得愤怒？说穿了，那根本就只是泽田纲吉的事不是吗？就像他们之前说好的，他只要负责匣子的研究和并盛方面的秩序就行了，其他的他一概不予理会──那N，这明明只是彭哥列、甚至是泽田纲吉自己的事情而已，他又是楹畏吲？

　　他槭颤N要在因樘到泽田纲吉有可能会死去时而感到愤怒──？！！

　　不解、不懂、疑惑、不知道、焦躁、厌烦、讨厌──太多困惑和负面的情绪逼得云雀恭弥的头有些痛，他不自觉地放慢了脚边的步伐，却也因此让在后的泽田纲吉追了上来。

　　「云雀学长！请您等一下──」

　　「走开，我现在不想理会任何人。」

　　「可是、槭颤N…槭颤N您要生气呢？槭颤N您要生气呢云雀学长？！」脚步声搭搭搭。

　　「我没有生气。」脚步声继续搭搭搭。

　　「那您槭颤N要离开呢？云雀学长，请问您在生什N气？如果是因槲宜廊サ氖碌幕埃那我…我方才也只是开玩笑说的，请您别──」

　　「谁管你怎N死的？反正你也不在意自己的死活不是吗？」

　　「不是的！我不是真的不在意的！而是因椤因槲蚁嘈耪一──」才说到一半，突然眼前的云雀恭弥停了下来。见状泽田纲吉赶紧也停了下来，以免撞了上去。但就在同时，云雀恭弥却也转过了身来，并一把抓住了泽田纲吉的手腕道：

　　「相信正一？是啊，你愿相信一个外人，也不愿相信你自己。」

　　「？这句话是什N意思──」

　　「不然，槭颤N你的手，会在发抖呢？」扣紧了手腕，云雀恭弥的脸色也愈趋阴沉。

　　「？！」闻言，泽田纲吉猛然握住了那隐约颤抖的手心，但却使那颤抖看起来更加明显：「不、我…没有…我的手没有在颤抖──」

　　「你连我的拐子击向你的左耳边时都会害怕，那如果真的要面对死亡时，你敢说你不会害怕吗？泽田纲吉，你真的不会害怕吗？」

　　「不是的、那…那两件事完全没关系……我…我是因楸匦胍这样做，不然的话──」泽田纲吉本欲辩驳，但云雀恭弥却像是不给他机会似的连续逼问道：

　　「你不怕死吗？泽田纲吉。如果那枪管真的对柿四悖你也不害怕吗？就算知道这计画有可能会失败也不害怕吗？泽田纲吉你就真的不怕死吗？还是你就真的这N想死──」

　　「谁说我不怕死了？！我当然怕死啊！」突然，泽田纲吉的怒气彷芬幌伦尤被引爆了。他猛然一口气全吼了出来，但在吼完之后就是一阵气喘连连，连什N时候跪下来了也不知道：

　　「我当然…怕死啊……我怎N可能…真的不怕死呢……？我又不是神，我只是人啊……只要一颗子弹穿过胸口，我就死定了──」

　　「既然这样，那你槭颤N不说？槭颤N不说你很害怕？槭颤N就算在知道了那个机率后，你却仍要接受？」拉起了泽田纲吉的手腕，云雀恭弥强迫泽田纲吉从地上站起来并继续逼问道。

　　「我……不能说啊。如果我说我很害怕的话，那正一一定会很紧张的──管知道了那个机率很低，但我也知道那是正一所能想到更完美的方法了，我不能──」

　　「入江正一不是说了吗？你不一定要接受，你可以躲起来，你可以一直待在基地e，至於那彭哥列戒指可以另外再想办法──」

　　「不行！我不能让大家只榱吮；の乙桓鋈耍就选择躲起来！」突然，泽田纲吉猛然抽回了手，并一下子住了耳朵道：

　　「我…这、这是我和正一、还有云雀学长您，一起想出来的计画……所以我、我一定要参与这场战争才行！我要保护大家！如、如果我不能保护大家的话，那就代表我还不够强大了──」

　　「你到现在还在想这种事吗？！」猛然扯开了泽田纲吉住耳朵的手，云雀恭弥从来没像现在这N生气过：

　　「就算到了现在，你却还是想那种无意义的事吗？！我不是已经说过了，你根本就不可能变强！不论是什N理由或原因，你也不可能变强！你根本就不适合去做那种带头的英雄！你明明、你明明──」地，云雀恭弥一下子抓住了泽田纲吉的手，并在后者尚不及惊愕时，就用力地把他给拉进了自己的怀e道：

　　「──你明明、只要躲在我的背后被我保护就好了的……！」

　　「────？！！」

　　这句话对自己所造成的n击实在是太大了，以至於泽田纲吉一时间完全反应不过来。他的脑袋彷芬凰布淇瞻琢耍又彷芬幌伦由凉了无数个画面自己却抓不著。过了好久，他才像是终於找回了声音，并有些低沉又似颤抖地问道：


　　「……云雀学长，请问这是您的真心话吗？」

　　「…………」

　　云雀恭弥也不知道这是不是自己的真心话，他方才只是下意识地想这N说的，但又觉得这句话好似已经埋在心中很久了，只是现在才终於被挖掘出来而已。

　　见云雀恭弥沉默不语了很久，泽田纲吉也知道是没有答案的了。忍不住叹了一口气，接著他便从云雀恭弥的怀e退了出来。撇头一看，刚好看到了已经被染红、并逐渐转暗的夕阳N时，他先是沉默了一下，接著，才缓缓说道：

　　「……以前，当我还在并盛时，每次只要看到夕阳，总会希望它赶快落下，因檎庋就可以放学了。」

　　「…………」

　　「可是现在，当我看到夕阳时，却又会希望它能走慢一点。因檎庋…时间就不会过得太快，离过去也不会愈来愈远了……」

　　「…………」

　　「云雀学长，您还记得，您曾经跟我说过，您不跟弱小的草食动物群聚的吗？」转过了头来，望著眼前始终不发一语、也不见其表情的云雀恭弥时，泽田纲吉突然笑了：

　　「我……就是因檎饩浠埃才会…想要变强的。或许还有其它的理由……但刚开始确实是这样的，管我知道我很弱、很胆小、很没用、很废柴……管就像您说的，我这种人是…不可能变强的，可是我还是……想要…变强……因槲蚁胍……有一天…可以…站在您的身边……」

　　「…………」

　　「云雀学长，您还记得，之前我榱丝饴迥返氖虑椋而来找您的那一次吗？」

　　「……嗯。」低著头，云雀恭弥只应了这一声。

　　「那时候……其实我不是…真的想要…装什N『温情攻势』的。我从来…没这样想过……我也知道，只要…把REBORN的话转达给您，您就一定…会接受的。我明明是知道的，可是……总是觉得…有些、不甘心……」

　　「…………」

　　「所以……我才会希望自己…能够再更坚强点……可以、再更强一点……强到让云雀学长您认同我、强到让云雀学长您不再认槲摇⒅皇榱瞬┤⊥情……管日后被您给斥责、惹您生气了，我、还是──」

　　「…………」

　　云雀恭弥一直保持著沉默。不是他不想说话，而是在听了泽田纲吉的话后，他也不知道该说些什N。另一方面，胸口的那股烦闷与窒息感也一直不断地压迫著他的胸口，难受得让他说不出话来。

　　「云雀学长，您还记得，我们曾经一起坐火车的那一次吗？」见云雀恭弥久未开口，泽田纲吉好似也不怎N在意。他只是再次把脸给转到了一旁，不知道是榱丝赐饷娴木跋螅还是想隐藏脸上的什N：

　　「……其实，那个时候，我是真的，想要和云雀学长一直坐下去的。」

　　「就这样一直坐下去、坐下去……坐到了没人能找到的地方，坐到了可以不被发现的地方……」

　　「就算会对以后的未知a生了恐惧，但只要和云雀学长在一起，我就相信不会有问题的。只要是云雀学长……」随著音量的减弱，后面的声音也愈来愈小声。

　　「…………」


　　「－－我喜欢您，云雀学长。」转回了头，在N的照射之下，泽田纲吉的脸竟显得有些刺目而模糊：

　　「从以前我就…一直…一直很喜欢著您……」说了，泽田纲吉终於说了。

　　泽田纲吉终於说喜欢云雀恭弥了。

　　「泽田纲吉、你──」

　　「──但是，对不起，」在说这句话的同时，两串晶莹的眼泪，也突然从泽田纲吉的眼中滑了下来。

　　「对於现在的我来说……最重要的，是『彭哥列』。」

　　「所以，对不起、真的很对不起……我又…惹您生气了……」但是，管这样，他却还是在微笑著。

　　管他的脸孔因轲N的笼罩和泪水，而已显得模糊不清，但那抹淡如水的微笑却依旧清晰无比。

　　一瞬间，云雀恭弥觉得自己的眼睛彷繁淮掏戳艘话悖连胸口都传来了一阵强烈的刺痛感。

　　很痛，很痛。

　　可是，槭颤N？

　　「…那N，时间不早了，我也该回去了，正一还在等我。云雀学长您──」话还没说完，突然泽田纲吉的左手就被抓住、并再度被往前一带──但云雀恭弥这次并不是带往怀e，他反而是把手给直接往上提，一使力、两人之间的距离也迅速拉近－－

　　但是，就在两人才刚要碰到的时候，云雀恭弥就突然停了下来，并再度把泽田纲吉给迅速拉了开。

　　──他想要做什N？

　　这是他脑中瞬间闪过的想法。

　　他不知道。他刚才只是凭著一时n动做的。只是因樵筇锔偌方才的眼泪和微笑，实在是让他的眼睛和胸口都太痛了。一时n动之下，他才突然想要这样做──但实际上，这又有什N改变呢？

　　如果就算这样做，也无法改变任何事情的话，那他又到底是榱耸颤N，而想这样做的呢？

　　云雀恭弥不知道。他觉得他好像很靠近答案了，但实际上又还没真正碰到。

　　对此，泽田纲吉也没说什N。像是早想到会成这样，他只是轻轻挣脱了云雀恭弥的手，并在转身之前，低声地对他说了一句：

　　「谢谢您……云雀学长。」接著就转身离去了。

　　「那个时候──」

　　突然，云雀恭弥开口说道。闻言，泽田纲吉也立即停下了脚步。

　　「那个时候，你对我说，你要去义大利了。但槭颤N？槭颤N只对我说？槭颤N要在那个时候告诉我？你……是想对我另外说什N吗？」他之前就想问这个问题了。

　　槭颤N，泽田纲吉要特地告诉他呢？槭颤N要在那个时候，告诉自己他将要去义大利的事情？如果是告诉所有的人那也就算了，但槭颤N，偏偏要在『那个时候』告诉他呢？

　　泽田纲吉是想要另外对自己说什N吗？ 

　　「……云雀学长，现在说这些，又还有什N用呢？」但泽田纲吉听了以后，却只是淡淡笑了一下，看起来还有些苦。

　　「就算我现在回答了您，也不会再有任何改变了。我们已经不可能回到那时候了，过去已经不再了，未来也不可能改变……既然这样，我告诉了您，又还有什N用呢？」

　　他的声音听起来很低，却又很悠远、很渺茫，连云雀恭弥一时也不知该说些什N。只能望著泽田纲吉的背影逐渐远去。过了几秒后，他又突然问道：
　
　　「……槭颤N，当初选择了我？」

　　「？」泽田纲吉不解地转过了头来。

　　「入江…那家伙在之前要离开日本时，曾经对我说过，其实他当初只有找你而已。因樵谒认识的人当中，能帮助他的就只有你…是他希望你再找一个帮手，所以你才会来找我……」

　　「槭颤N，当初的选择是我，而不是别人？如果是狱寺隼人或山本武的话，不是更愿意协助你吗？」望著前方别过脸来的泽田纲吉，云雀恭弥问道。

　　对此，泽田纲吉先是沉默了一下──或许也是在思考该怎N回答。接著，他才缓缓回答道：


　　「……如果是我个人的话，我会说，那是因槲蚁Ｍ有更多的时间，可以跟你在一起。」

　　「…………」

　　「－－不过这只是表面上的，」语气一顿，泽田纲吉再开口时，也扬起了一抹弧度道：

　　「实际上，是因槲胰橹挥性迫秆Сぃ不会阻止我。」

　　「不会阻止你？」

　　「是的。」转回了头，这似乎是泽田纲吉回答云雀恭弥的最后一个问题了。

　　「云雀学长，我当初会不选择狱寺君、不选择山本，而选择了您，就是因槲胰椋若有一天我真的需要对自己扣下扳机的话，您是唯一不会阻止我的那一个。」接著他就头也不回地离去了。

　　「…………」

　　──不会阻止你？开什N玩笑……

　　「不是我不会阻止你……」

　　「而是在我还来不及阻止前，你就已经先做决定了啊……」

　　总是，在他人还来不及开口前，就已经先擅自决定好了一切。包括自己的性命也是──

　　於是，在那一瞬间，云雀恭弥终於知道，自己当初槭颤N会在听到泽田纲吉有可能死去时，而感到过度的烦躁与愤怒了。

　　并不是因樵筇锔偌而生气，也不是因槿虢正一而生气，更不是因槟歉黾苹的漏洞而生气──

　　而是因椋就算知道了，却也无法再挽回、无法再改变结果，所以才会感到了愤怒与烦躁。

　　原来，他愤怒的对象不是别人、而是那已知无力改变的自己──


　　从那天开始，云雀恭弥就觉得自己的胸口好似失去了一块东西。空空的，始终无法填补。

　　然后，再一个月后，白兰开始有了动作。戒指间的争夺也更加地激烈，并盛的地下基地建设开始。
　　接著，又过了半年，六个阿尔柯巴雷诺正式宣告死亡。泽田纲吉也决定要提前开始计画。
　　紧接著又过了两个月，彭哥列十代首领?泽田纲吉也正式判定『死亡』……

　　……

　　「…………」

　　当云雀恭弥醒来时，周围亮的不是阳光，而是那人工的日光灯。

　　低头看了一下手表，才发现自己才只睡了三个小时。一旁的草壁则是看到人醒后，马上就低下头来唤道：

　　「恭先生。」

　　「…………」对了，他本来是在训练泽田纲吉……但因槿颂，所以就先暂停训练，回房间来小憩了一下……

　　只是没想到，这一睡，竟然就梦到了以前的事情。

　　「……泽田纲吉呢？」他问道。并从榻榻米上站了起来。

　　「泽田先生？之前您离开后…我看他也跟著离开了，可能是回房间了吧。」草壁说道。

　　「是吗……」刚醒来，头脑还有些昏沉。但云雀恭弥还是拉开了纸门，并走了出去。


　　要找泽田纲吉并不难，才走出了自己的基地不到几步，他就看见泽田纲吉正远远地朝这边的方向走了过来。手上还拿著一个杯子，显然是在喝水。

　　「泽田纲吉。」

　　「嗯？吓！云、云雀学长──！」还吓到不小心把水给打翻了。

　　「…………」

　　看泽田纲吉的反应，显然那三个小时前的训练对他来说还心有N悸。其实也没什N，只是他又把泽田纲吉给痛殴了一遍而已。这彷芬丫成了一个例行公事，不论泽田纲吉有多努力，到最后却还是只给他痛殴的份，好一点的话或许还可以自我防备，不过──

　　「──你到底还要散漫到什N时候？」他突然说道。

　　「咦？」闻言，泽田纲吉立即抬头望向了他，那双眼e充满著不解。

　　「照你这样的程度，我看就算给你半年都还无法控制火焰。」云雀恭弥的语气很平静，但说话却很冷：

　　「你，想死吗？」

　　「…………」

　　看到泽田纲吉那张脸孔在瞬间崖了惊惧、疑惑，和无措时，其实他也知道，他只是单纯地在迁怒而已。这并不是泽田纲吉的错，他已经很努力了，毕竟他现在也才十四岁，要一个十四岁的少年来背负一个不属於他这个年龄的责任，本来就是一件很不合理的事情。

　　──就连这个，难道当初也在你的预料之内了吗？『泽田纲吉』。

　　想到这e，胸口又莫名地闷痛了起来，烦躁得很。

　　「K……！」知道对眼前的这个泽田纲吉生气也没用──他根本什N都不知道，他只是从十年前来的泽田纲吉，并不是他所认识的那一个──但就算这样，胸口的某个地方却依旧在隐隐作痛著，彷啡魏畏椒ǘ嘉薹ㄏ除。

　　打从那一天开始，他的胸口的某个地方，就像是失去了一块似的，空空荡荡的无法填满。但有时候却又会痛──尤其是在看到眼前的这个泽田纲吉时。

　　而就算到现在，他也还是不知道，当时泽田纲吉在要下车以前，到底是想对自己说什N。

　　不知道就会感觉烦躁，感觉烦躁就会不耐，不耐就会让他想揍人──於是云雀恭弥转过了身，决定当场走人──反正现在这个泽田纲吉也很怕他。

　　但是，就在他才往前跨了一步后，却感觉身后的西装外套被人抓住了。他转头一看，却是泽田纲吉正抓著自己的外套，还满脸担心地望著他。

　　「……做什N？」他开口问道。

　　「云雀学长……心情不好吗？」突然，泽田纲吉问道。

　　「啊？」他完全理解不能。

　　「因椤…云雀学长感觉…好像、有心事……所以我在想，是不是…心情不好……啊，但如果我想错的话，那真的很抱歉！我不是有意──」

　　「──是，也不是。」

　　「G？」听到云雀恭弥的话时，本来还低著头时甘芊５脑筇锔偌，又再度抬起了头来。但所接触的并不是云雀恭弥的怒容或是冷，反而是看起来有些若有所思的样子。

　　「云雀学长……？」

　　──啊啊，重叠了……

　　在看到泽田纲吉脸上的困惑与担心时，一时间，他竟把这张脸与另一张给重叠在了一起。

　　管知道他们在很多方面是不一样的，或许连个性和想法都不一样──但是，他究竟是过去的泽田纲吉，他也包含在『现在』的泽田纲吉e面，他曾经是他的一部份──

　　「……我问你，」这样说来，那个答案他或许是知道的──怀抱著这样的想法，云雀恭弥问道：

　　「如果有一天，你必须要离开、要到一个很远很远的地方了。你希望一群草食…你希望一群人能跟你一起去，但你却先告诉了其中一个人。而那个人你明知道他并不会跟你一起去、也完全没有兴趣，却还是先选择告诉了他──这是槭颤N呢？」

　　「…………」

　　但在听了云雀恭弥的话后，泽田纲吉却只是瞪大了眼、张大了嘴巴，看起来非常吃惊的样子。不知道是被云雀恭弥的问题给问傻了，还是从没听过云雀恭弥一口气说过这N多话。

　　──还是他想错了？这孩子并没经v过那样的事情，当然也不可能想到答案──果然，这答案还是无解了吗？

　　但就在他才这样想、并打算放弃时，原本还呈现吃惊的泽田纲吉，却已经恢复了原来的表情，并还真的低头很努力地想著。接著，他抬起了头，并像是不确定地说道：

　　「那个人……他是不是，很不想去……那个地方呢？」

　　听到这句话时，登时云雀恭弥愣住了。

　　他倒是从没想过泽田纲吉想不想去的问题，不、应该说，他从来就自动忽略了那个问题。因榈痹筇锔偌告诉他时，已经是肯定句了，听起来就是已经要去了。可是如果他没记错的话，泽田纲吉对这个明明一直是很排斥的──

　　「……或许吧，他之前明明就很讨厌的，每次提到就会很烦恼。」云雀恭弥说道。

　　「那N、那个人……他是不是，很希望另一个人……能够挽留他呢？」泽田纲吉说道

　　「挽留？」

　　「因椤他明知道，另一个人……并不想去不是吗？」泽田纲吉努力地想统整出一个答案道：

　　「明明知道了另一个人并不想去、也不可能会去，却还是在离开前，先选择告诉了他──这不就代表，其实他也不想去，并希望那个人能够挽留他吗？」

　　这一听，却让云雀恭弥再次怔住了。

　　──挽留……吗？

　　「……槭颤N你会觉得那个人其实并不想去？」

　　「G？」听到这问题，泽田纲吉先是想了一下，接著才有些不好意思地搔了搔头道：「我也不知道……只是直觉认槎已。」

　　『直觉吗……？』

　　「那、那个──」看云雀恭弥又陷入了沉默，以槭亲约核荡砘暗脑筇锔偌赶紧说道：

　　「我、我也不是非常确定啦！只、只是这样觉得而已，如果有哪e说错了的──」但还没说完，头就突然被用力地揉了一下。接著，他只见云雀恭弥经过了他的身边，并丢下了一句话道：

　　「－－五分后在训练室集合，慢一秒就咬杀你。」

　　「G？！云、云雀学长请您先等一下啦──！」看著手中的杯子，泽田纲吉都快欲哭无泪了。

　　……

　　『休──I！I、I、休──I－－碰！！』

　　偌大的训练室内，只有两个人的对打训练。一来一往像是毫无保留，但若仔细看的话，会发现较榻啃〉哪歉鏊淙幌袷鞘钩隽艘磺辛α浚但另一个较楦哔的却像是仍保留著实力，且看起来还有些分心。

　　『挽留吗……？』在挡下泽田纲吉的一记攻击、并送给他一记拐子时，云雀恭弥不禁想道：

　　『但是，如果是希望我挽留的话，说一声不就好了吗？槭颤N什N都不说呢？不说我又怎N会知──』──不对，泽田纲吉当时其实是有说的。

　　『──I！』看泽田纲吉试图要使出X-BURNER，云雀恭弥立即上前去，一拐就把他给打向了墙壁。

　　『碰────！』转眼间又是一阵的飞沙走尘。

　　──当时，泽田纲吉其实是有说的，有说过类似的话的。

　　──『其实……也不是，真的…想要翘课的……』
　　──『只是…如果是平常假日的话……不一定…能逃出来……』
　　──『云雀学长，要不要也跟我一起去旅行呢？』

　　──泽田纲吉，当时其实是有说的，有说过他想『逃走』、他有说过他想去旅行──

　　可是他忽略了。

　　他忽略了、泽田纲吉所说的话。管当时怀有疑问，他却没去深入追究、也没想过再进一步地追问──所以，他始终都没发现到──

　　当时，泽田纲吉其实是在向自己求救。

　　他在向自己求救、他在说他想要『逃走』、他在告诉自己，其实他并不想去『义大利』──


　　可是他做了什N？

　　「有空隙──！」

　　突然，他听到拉尔?米尔奇在一旁大声说道。接著他还来不及回过神来，就见泽田纲吉的一记攻击猛然挥向了自己的太阳穴──一瞬间，他感到了一阵严重震U。

　　……

　　『云雀学长……我要去义大利了。』

　　听到泽田纲吉的话，他虽然感到了一阵错愕，但也只是淡淡说了句：『……喔。』

　　接著，他们陷入了一场沉默。

　　『那个…客人……』他听到身后的列车长说道：『不好意思，已经到终点站了。您已经可以下车了……』

　　『喔、好……很抱歉，我现在马上下车……』他听到泽田纲吉这样说道。

　　接著，他听到了身后人从椅子上站起来时，所响起的O@声响。接著，他听到了身后的脚步声正逐渐朝自己接近，一步、两步、三步……眼看就要经过自己了──

　　突然，他像是一瞬间回过了神似的，猛然抓住了泽田纲吉的手。并在后者惊讶地转头望向他时，无法抑制地大声说道：

　　『──不准！我不准你去！谁说你可以走了？谁准你可以离开了？！』

　　『云、云雀学长……？』

　　『谁管你要去那什N义大利的……在没有我的准许以前，你任何地方都不准去！你听到了没泽田纲吉？！』

　　一怔，泽田纲吉先是怔怔地望著他瞧。接著，两道晶莹的泪水才终於从他的眼角滑了下来，但同时他也高兴地笑了出来：

　　『──是、是的…云雀学长……！』

　　……

　　「──？！」猛一回神，当他抬起头来时，他才发现自己已经半跪在地上了。

　　「K……！」迅速从地上爬了起来，同时他也感觉到一道温热液体缓缓地流下了自己的脸颊。接著，他听到了泽田纲吉在前方喊道：

　　「云雀学长！请问您没事吧──？！」接著就见已经解除状态了的泽田纲吉朝自己跑来，脸上还有些担心，像是不敢相信他真的打到了。

　　想也不想，云雀恭弥直接一拐就是杀向了正要靠近自己的泽田纲吉。后者闪避不及，在惊愕之N也立刻被打了出去──

　　「在不确定对方倒下时，轻易解除状态最是大忌。你忘了吗泽田纲吉？」从地上站了起来，云雀恭弥冷冷说道。

　　──原来，原来如此，原来是这样啊……他终於知道了──

　　他终於知道，自己内心所失去的那一块，到底是什N东西了。

　　「对、对不起……」有些狼狈地从地上爬了起来，泽田纲吉在拍去脸上的灰尘时，也忍不住怀疑自己方才看到的难道是幻觉不成？

　　想想也是，云雀学长怎N会突然失神呢？可能是刻意做出来要让自己中招的吧？可恶啊云雀学长也太奸诈了……

　　「要是我有心杀你的话，你现在早就死了，泽田纲吉。」云雀恭弥说道。

　　「是、是的……」

　　──所以，那个地方，才会明明是空的、却又一直疼痛著。不管怎N做，都无法填补和消除。原来，原来──

　　「那N，我们再来一次吧。」提起了拐子，云雀恭弥的精神彷繁雀詹鸥好了。

　　「啊？！──好、好吧……」虽然很想休息、也觉得全身正i痛的泽田纲吉，一看到云雀恭弥那充满兴奋的嗜杀表情后，就一个字都不敢说了。

　　「这次可别这N快就倒了，泽田纲吉。不然就太没趣味了。」勾起了一抹弧度，云雀恭弥说道。

　　『可是如果我不倒的话云雀学长您的攻击就会更加猛烈啊──！』泽田纲吉虽然很想这样吐槽，但碍於拐子的威胁下，他只好乖乖地吃下了一颗死气丸，接著瞬间转变成了小言型态道：

　　「──来吧。」

　　「哼。」冷笑一声，在燃起火焰的同时，云雀恭弥也迅速朝泽田纲吉的方向杀了过去──


　　──原来，我失去了『你』。泽田纲吉。

　　接著，武器交锋，原本平静一时的两人，又再度缠打在了一起。

　　『──不过，话又说回来……』在一拐挥向泽田纲吉时，云雀恭弥不禁想道：

　　『就算已经知道了，但若泽田纲吉没醒来的话，那空虚不就会继续存在了吗？所以其实也没什N用嘛，还多了一件麻烦事──』要是被泽田纲吉知道，这份好不容易得来的感情，居然被云雀恭弥说是麻烦事的话，可能真的会当场哭出来了吧？

　　『──那N，等你回来了以后，我又该怎N好好地惩罚你才行呢……？泽田纲吉──』

　　他这样想著，同时嘴角的笑意也不禁更深了。


　　（完）
　　其实，我写春去秋来写了这N长的原因，就是榱诵醋詈竽且荒唬ū谎现赝磁梗
　　想写那『三人计画』已经想很久了，一直对於委员长愿意参与计画这点很感兴趣，又对那空白的九年很感兴趣，无奈未来篇就这N结束了（天野妈给我出来交代清楚啊喂！）只好自己脑补XD
　　然后我觉得，嗯，我觉得，委员长真的天杀的有够难写。尤其当他是情感智障时（G？）
　　他大概就是那种，别人不管怎N暗示都没有，一定要等自己发现后才算数的那种人吧？这样其实也能解释槭颤N纲吉从来没想告白过，因樵谖员长自己发现以前都有九成的机率被严重拒绝｜｜｜
　　至於纲吉，我一直觉得他虽然是很有感情自觉、但又很内敛的孩子。看他面对京子时都自卑得什N都不敢说了，若对象是委员长的话那应该更严重吧（笑）其实这孩子一直很辛苦的，不管是对委员长、彭哥列、还是对自己，我觉得他始终没真正放开过，所以其实我还满不想他真的成榕砀缌惺琢斓模太辛苦了。
　　那N，春去秋来就这样结束了，大概有很长一段时间都不会想写这种情感文了。太压抑了，写到后来连自己屡次都很想摔桌（槭颤N委员长你都还没发现啊──？！）不过，最后委员长还是发现到就好了，纲吉也一定会回来的，所以这篇绝对是HE不是BE（偏要讲）
　　话又说回来，若这篇的假便当也算进去的话，我好像已经发了……纲吉五个便当了？天啊这数目真是可怕（汗）我和纲吉真的没仇的，话说这孩子也是愈长愈漂亮了……（跳痛了）乾脆下次来发委员长便当好了（喂） 
 

春去秋来.番外1
　　『我问你，如果有一天，你必须要到一个很远很远的地方了。你希望一群人能跟你一起去，但你却先告诉了其中一个人。而那个人你明知道他并不会跟你一起去、也完全没有兴趣，却还是先告诉了他。这是槭颤N呢？』

　　『我想……那是因椋他希望那个人能够挽留他吧？』



　　────────【番外一：只是霎那烟花时】

　　※

　　「疼、疼疼疼──啊啊云雀学长这次还是毫不留情啊……」

　　走在基地的走廊上，泽田纲吉边拖著跚的步伐、边努力想使自己的背挺起来。但才要伸展肩膀时，那股几乎是把骨头给拆解再重新组装的i痛，又再度从肩膀一路延伸到了小腿，差点痛得他当场瘫软在原地。

　　『虽然说是训练，但云雀学长的攻击又像是没有放水似的……感觉只要一停下来，下一秒就会随时没命……哈哈该不会未来的我，也是这样天天被云雀学长操的吧？』泽田纲吉边想，边忍不住哈哈笑了起来──但才没几声就倏忽停止。

　　……对了，『我』……已经死了啊。泽田纲吉突然想道。未来的我已经……被密鲁菲奥雷的人杀死了，还冷冰冰地躺在棺材e──

　　突然，泽田纲吉觉得全身起了一股寒颤。之前在得知未来的自己已经死亡时还没这种感觉的，因樘没真实感──但在现在猛然想到后，他却突然感觉害怕了起来。

　　死了，自己已经死了。管现在『自己』仍站在这e，但等他回去后，这个时代的『自己』却依然──

　　所以，才更应该要打倒白兰。

　　榱巳盟有的人都能回去、回去那个和平的时代e。榱巳谜飧鍪贝的世界不要再被破坏、不要再有人伤心──

　　……管，这个时代的自己，已经不存在了。

　　想到这e，泽田纲吉又觉得内心惆了一些，也觉得肩膀上的担子好像更加沉重了，但他无法卸下。

　　『──嗯？这样说来，今天的云雀学长，倒是有些奇怪呢。』突然，泽田纲吉想到了之前的事情。

　　先不说云雀学长居然会被自己打到好了，在训练开始前问自己的那个问题也很奇怪！槭颤N云雀学长会突然问自己那个问题呢……唉不对，自己要先讶异的，居然是云雀学长居然会问自己问题这一点吧？那个云雀学长耶！那个最讨厌群聚、又不屑和别人多有交谈的云雀学长耶！

　　……不过，那也只是在他记忆e的云雀学长。泽田纲吉不禁想道。

　　虽然并没有说到很多话（最多还是用武器和打架来交流），但他也隐约觉得……现在的这个云雀学长，好像和记忆e的不太一样。当然，这十年间的变化也很难说，像狱寺君、山本，甚至是大哥也改变了很多。可是……

　　……本来还以椋就算全世界的人都会改变，却只有云雀学长，是绝对不会改变的。

　　他不知道槭颤N自己会有这种想法，其实他和云雀恭弥并没现在表面上的这N熟。在十年前的那个世界，他和云雀恭弥甚至可说是八竿子打不著的关系。虽然有时候会莫名奇妙地站在同一阵线（虽然对方从不承认），但他一直觉得，他和云雀恭弥本来就是不同世界的两个人的，若除去以上因素的话，他们根本就不会有任何交集。

　　『而且，云雀学长现在还是和我们站在同一阵线的。』泽田纲吉想道。虽然云雀学长有说过只是因樵谙蛔由嫌泻献鞴叵担所以他顺手帮忙一下而已，但不管怎N想都觉得很不可思议。

　　『…如果有一天，你必须要到一个很远很远的地方了。你希望一群人能跟你一起去，但你却先告诉了其中一个人。而那个人你明知道他并不会跟你一起去、也完全没有兴趣，却还是先告诉了他。这是槭颤N呢？』

　　──对了，就是这个问题，才让他觉得这个云雀学长和之前他所认识的不一样的。

　　『虽然…不是很清楚云雀学长问的那问题到底是什N意思，可是，既然云雀学长会主动问人问题，是否就代表……云雀学长已经想这问题想了很久呢？因橄肓撕芫茫但还是想不出答案，所以才会想到问人吗？这代表云雀学长真的很在意那个问题啊……』可是槭颤N偏偏要问他──

　　「──咦？」突然，泽田纲吉一下子停下了脚步。

　　槭颤N……偏偏要问『他』……？

　　「难道……那个问题，是和『我』、还有云雀学长，有关的吗……？」泽田纲吉不自觉地喃喃问道。

　　因楹汀核』有关，所以才会来问他？因樗『也』是泽田纲吉？如果这样想的话，那是否云雀学长话e的情况也是在说他和自己呢？如果云雀学长问题e的『你』就是在指他的话──


　　「──难道，我和云雀学长……曾经发生过什N事情吗？」十年后的他和云雀学长──

　　※

　　「──不知道。」

　　「G？」泽田纲吉顿时y住了。他都还没问完问题……

　　「不知道。我和十年后的泽田并不是很熟，也没很常碰到面，所以对他和云雀恭弥之间的事情也不清楚。」拉尔?米尔奇乾脆说道。并弯下腰，拿起了刚掉在地上的披风。

　　「咦？不是很熟？但十年后的我不是已经──」之前听十年后的山本说，自己应该已经成槭琢炝税。

　　那槭颤N反而会和拉尔?米尔奇不太熟呢？拉尔不也是彭哥列的人吗？

　　像是看出了泽田纲吉的疑问，拉尔先是望了他一眼，接著才说道：

　　「虽然都是彭哥列的人，但严格说起来，我是隶属於『门外顾问组织CEDEF』的。虽然同样都是帮彭哥列做事，但因槿挝裥灾实墓叵担所以比起最上头的首领，我反而是跟我的上头BOSS比较有所接触。」

　　BOSS？是指爸爸吗……？「原、原来如此……」难怪拉尔会说和自己不太熟啊……

　　「──话说回来，」突然，拉尔转向了他，同时那双锐利的眼神，也让他的身子顿时紧绷了一下：「你没事突然问这个做什N？这跟『你』又没关系，你现在该关心的，应该是怎N让自己变强这一事吧？」

　　「是、是这样没错啦……」闻言，泽田纲吉立即有些擂蔚匦α艘幌隆Ｔ愀庾懿荒芩狄榫醯迷迫秆Сぶ前问自己的那个问题和『自己』有关系，所以才想问的吧……？虽然拉尔说得也没错就是了……

　　「……如果真的想知道的话，可以去问问看G川或风太他们。」突然，拉尔?米尔奇说道。

　　「G？」

　　「关於云雀，他们应该会比我清楚才是。毕竟云雀来彭哥列的次数是守护者中最少的，在义大利时我甚至只看过他一次。G川和风太他们比较常在日本，对这个应该是比较清楚的。」拉尔说道，并开始穿起了自己的装备。

　　「喔、好，谢、谢谢……」次数最少的……也难怪了毕竟那个人可是云雀学长啊，是最喜欢并盛的云雀学长。有一次应该就可被称槠孥了吧？

　　「没什N。只是，看你这样子，若不找出答案的话，恐怕连后面的训练都会一直想的吧？与其因檎庋而造成学习分心，还不如早点把问题给解决才是上策。」拉尔说道，并『叩』地一声，从椅子上站了起来。

　　「啊、喔…好、好的……谢谢你，拉尔！」闻言，泽田纲吉先是愣了一下，待他意会过来后才赶紧向拉尔鞠躬道了声谢，接著立即转身离去。

　　「……哼，总是想东想西的家伙。」

　　等泽田纲吉离开以后，拉尔才忍不住了这句。但她的表情已经比刚才和缓许多了。

　　※

　　「──咦？云雀先生吗？抱歉…我不是很清楚耶。」

　　从自己的笔电中抬起了头来，风太一脸抱歉地说道。

　　「…………」说、说得也是……虽然风太平常就在并盛了，但怎N可能会和云雀学长有所接触嘛……

　　突然，泽田纲吉觉得会跑来问风太的自己真是个笨蛋。

　　「──但是，据我所知，阿纲哥之前每次回来并盛时，好像都会去找云雀先生呢。」突然，风太像是想到什N似的说道。

　　「会去找云雀学长？」

　　「嗯。虽然好像都是扑空就是了……后来有一次，是因榘⒏俑绲氖琢炀腿蔚淅竦墓叵担才硬把云雀先生给带到义大利去的。」虽然风太之前叫他们时，后面都会加一个『哥』。但也只有在称呼『云雀』时，是尊称椤合壬』的。

　　『硬、硬把云雀学长给带去义大利……？到底未来的我是吃了怎样的熊心豹子胆啊……？』光是想像那个画面，泽田纲吉就觉得全身又起了一股寒颤。这样说来云雀学长没向自己讨那笔帐还真是太慈悲了。

　　「那天阿纲哥还偷偷从会场e跑走了呢，后来还让大家忙了好一阵子。」像是想到当天情况，风太也忍不住笑了出来。

　　「我？从会场偷偷跑走？槭颤N啊？」泽田纲吉不解问道。

　　「因槟去找云雀先生了。」风太微笑说道。

　　「GGGGG──？！」闻言，泽田纲吉一下子吓得从沙发上跳了起来。「我我我我去找找找──？！」

　　「嗯。似乎是云雀先生先给了我一张字条，要我交给阿纲哥您。后来您看了那张字条后就跑走了，我也不知道您去哪e了呢。」风太说道。

　　「天啊…十年后的我到底在想什N啊？那又是什N样的字条啊……？」一下子接收太多自己完全意想不到的讯息，泽田纲吉一下子觉得头晕了起来。

　　「后来，您再去找云雀先生时，似乎就比较容易找到人了。虽然我还是不知道到底是什N事情……不过这就是我所知道的，关於十年后的阿纲哥您和云雀先生之间的事情了。」

　　「唔嗯……」

　　「抱歉，或许没办法帮上您太多的忙……」

　　「啊啊请别这N说啊──！风太已经告诉我很多了！我是应该感谢你的！」看风太一脸歉疚的样子，泽田纲吉赶紧挥手说道。

　　「……好像回到了以前呢。」

　　「咦？」听不清楚风太的喃喃自语，泽田纲吉问道：「风太，你刚刚说什N？」

　　「嗯嗯，没什N。」但风太马上又恢复了平常的微笑，并说道：「如果阿纲哥想再知道得清楚一点的话，可以去问问看狱寺哥或山本哥……唉抱歉，我忘记他们现在也是十年前的了……」

　　「哈哈哈对啊……所以就算我想知道也没办法问他们……」泽田纲吉不禁乾笑了几声。难道就只能去问『他』了吗……？


　　等泽田纲吉离开了以后，风太先是笑著对他点了点头，但马上表情就变成了与方才截然不同的正经，还有些迟疑地开口问道：

　　「这样真的好吗？REBORN先生……」

　　「啊。」接著，REBORN突然从一边的沙发扶手上坐了起来──不对，应该说他刚才就是扮成一个沙发扶手的样子躺在那边的：

　　「有什N不好的？反正现在刚好有时间，来放一下看个戏也好。」似乎泽田纲吉方才的反应都被他看在眼e了。

　　「可是……那毕竟是十年后的阿纲哥，和云雀先生之间所发生的事情。我担心──」

　　「──会对他们以后的相处a生影响吗？」

　　「嗯……」风太轻轻地点了点头。

　　「放心吧。我不认榇栏倩岫嘀道什N不该知道的事情。」REBORN信心满满地说道：

　　「而且，云雀那家伙的态度，我也有些在意。难得可以挖到那家伙的八卦，我可不想就此放弃。」

　　「说到底，您不就是榱丝窗素月稹…？」闻言，风太不禁也乾笑了几声。但马上就停止了，同时表情又变成了之前的迟疑：

　　「REBORN先生……等这次事情结束以后，并盛…真的可以回到以前的和平了吧？」

　　「……嗯。」

　　「……太好了。」先是笑了一下，但接著风太就把脸埋进了双手e，同时声音也有些模糊不清：

　　「那样的话……阿纲哥他…一定也会很高兴的，一定会的……」

　　「…………」

　　※

　　『十年后的我……很常去找云雀学长吗？』

　　再次走在走廊上时，泽田纲吉边走边不住想道。

　　『这是代表，十年后的我和云雀学长感情还不错吗？可是风太又说之前都是扑了空……是在就任典礼以后才比较容易找到人的。难道在那个就任典礼上，有发生了什N事情吗？』虽然泽田纲吉是绝对不想去做那什N首领的，可是既然这个时代的自己已经成了首领，那也不得不往这个方向去猜测了。

　　『果然，还是应该要去问十年后的狱寺君等人比较有答案吧……？偏十年后的狱寺君和山本现在都已经换过来了……蓝波就更不用说了。碧洋琪应该也不太清楚吧？这样的话就只有……』正当他还在低著头作删去法时，突然从前方的右手边窜出了一条人影。他一时不察，还来不及停下脚步就一头撞了上去，幸好前面的人及时扶住了他。

　　「喂喂──泽田你还好吧？！就算是在极限地想事情也要看一下路啊！」来人说道。

　　「唉──」说曹操，曹操到。一抬头，看到来人就是刚才想到的人时，泽田纲吉立即反射性地唤道：「──大哥！」

　　「嗯？啊哈哈～看你一身狼狈的，又是被云雀那家伙操的吗？」看泽田纲吉脸上青一块、紫一块时，G川了平也不禁笑了出来。

　　「唉、哈哈……是啊，是被云雀学长……」话说哪一次不是这样的啊……？「啊、对了大哥！我、我想请问您关於云雀学长的事情──」想起之前的问题，泽田纲吉赶紧说道。

　　闻言，G川了平也不禁一愣。

　　「云雀？」

　　……

　　「原来如此……想知道十年后的你和云雀之间的事情吗？」坐在房间的床边上，G川了平双手环胸道。

　　「是、是的……因椋拉尔和风太都不怎N清楚，然后十年后的狱寺君和山本现在又不在……」坐在对面的椅子上，泽田纲吉双手握拳并放置膝上，看来有些紧张。

　　「原来如此……」G川了平先是点了点头，但接著他就突然抬起了头，并笔直地望向了泽田纲吉道：「──但是，槭颤N呢？」

　　「什N？」泽田纲吉猛然一愣。

　　「槭颤N，会突然想要知道十年后的你和云雀之间的事呢？」望著眼前有些怔愣的泽田纲吉，G川了平问道：

　　「是云雀那家伙说了什N、或做了什N让你在意的事情吗？」

　　「G？也、也不是这样的啦！只是……」低头望著自己的膝盖，泽田纲吉一时间反而不知道该说什N。

　　是啊，大哥说得也对，槭颤N自己会突然想要知道十年后的自己和云雀学长之间发生的事情呢？说白了那也与自己毫无关系的啊。毕竟自己又不是这个时代的『泽田纲吉』──何况，就算云雀学长说的那句话有些奇怪好了，自己又何必这N在意……

　　──『…或许吧，他之前明明就很讨厌的，每次提到就会很烦恼。』

　　『挽留……吗？』

　　在意……

　　「我……」内心先是挣扎了一下，接著泽田纲吉才有些吞吞吐吐地说道：

　　「我、我不知道……有可能，也只是我自己想太多了。可是──」接著，他把云雀恭弥对他说的那些话，又重新对G川了平说了一遍。


　　「……原来是这样啊。」听完了泽田纲吉的话后，G川了平也暂时陷入了沉思。

　　「嗯……」泽田纲吉说道：「我、我也不是真的很想要知道啦！毕竟这世界的事情我也没经v过，所以也不了解……可是，云雀学长……所说的那些话、还有后来的失神，真的都让我很在意，所以──」

　　「──既然这样，你不应该来问我才是。」突然，G川了平说道：「如果你真的很在意的话，直接去问云雀本人不是更快的吗？」

　　「是、我也是有这样想过啦！可是……」突然，泽田纲吉的脸色一下子沉了下来：「我、我怕……我会…惹云雀学长、生气……所、所以……」

　　「唉这样说也对啦……」知道老同学那反覆无常的个性，再看泽田纲吉这N害怕的样子，G川了平也深感同情地乾笑了几声。不过……

　　「……其实，我能告诉你的也不多。」先是喝了一口摆在桌上的水，接著G川了平才说道：

　　「毕竟，我和云雀见面的次数也没说很多。虽然我有时也会回并盛，但云雀那家伙你也知道，不是你想找就能找得到的。至於你和云雀之间的见面，除了就任典礼那次后，我所知道的也只有唯一的一次而已。」

　　「原来如此啊……」闻言，泽田纲吉顿时有些沮丧地垂下了头来。连大哥也不是很清楚啊……

　　「不过──」

　　「嗯？」听到G川了平再次开口，泽田纲吉立即抬起了头。

　　「……没什N，是我想错了。」但G川了平却又突然闭上了嘴巴，还敛下了双眼。

　　虽然，他看过泽田与云雀之间的互动也只有『那N一次』──就是在泽田因彭哥列戒指之事，而被XANXUS打伤时。云雀曾经不顾他们的面，而当场把泽田从地上给扯了起来，并迅速带离了现场。

　　虽然只有那N一次，但当时他就有股很强烈的感觉──而他相信，这也是槭颤N狱寺和山本当时都没有阻止的原因。

　　那是他们，所踏不进的世界。

　　虽然他不像狱寺或山本这N常待在泽田的身边，但多年下来，泽田的心意他也不是不懂的──不是泽田隐瞒的功力太差，而是那份对云雀的『执著』实在是太深。甚至深到泽田本人毫无自觉、但他们却已经察觉到了。

　　或许，这也是槭颤N在泽田去世的那一天，狱寺对云雀会这N无法谅解的关系。因椹ぉ

　　「──但是，你如果真的这N想知道的话，或许可以去问问看草壁。」突然，G川了平说道，并从床边站了起来。

　　「G？」闻言，泽田纲吉登时一愣：「草壁学长？」

　　「嗯。毕竟在我们所有人当中，草壁是跟在云雀身边最久、也是最榱私馑的人了。如果真想知道云雀的事情的话，可以去问问他，或许会有不错的收。」──但是，这种事，没有对你说的必要。

　　虽然你也是『泽田』，但很抱歉，这块区域是连你都无法碰触的。这是属於这个世界的『泽田』和云雀之间的事情。何况对『现在』的你说了，你也没有办法了解。所以，还是别说的好。

　　G川了平这样想著，并微笑说道：

　　「如果你不敢去问云雀的话，那就去问草壁吧。我想他会告诉你一些东西的。」

　　※

　　「──嗯？泽田先生？」

　　拉开纸门，看到来人竟是泽田纲吉时，草壁哲矢虽然显得有些讶异，但他马上就恢复了过来，并微笑问道：

　　「您是来找恭先生的吗？抱歉他现在不在……」

　　「不、不是的，草壁学长──」泽田纲吉赶紧说道。开玩笑就是因橹道云雀学长现在不在我才来的啊──「我、我是来找……草壁学长您的……」并勉强扬起了一抹微笑。

　　「找我？」闻言，草壁也瞬间愣住了。

　　……

　　「原来如此……是关於恭先生的事啊。」

　　「嗯……」在把话给简略地说了一遍后（他没再把云雀学长说的话说一遍了），泽田纲吉坐在榻榻米上，并看似有些忐忑不安地说道：

　　「很抱歉突然来问你这个问题……如果有不对的地方的话──」

　　「──不，这没什N不对的。」草壁哲矢赶紧歉意笑道：「只是您会突然想知道十年后的您和恭先生之间的事这点，让我感到很讶异。」

　　「唉……」对此泽田纲吉只能以乾笑带过。总不能又对草壁学长说一次云雀学长所说的话吧……？若是不小心让云雀学长知道、并惹他生气的话不就惨了吗？

　　「不过，虽然我是待在恭先生身边最久的人……」语气顿了一下，草壁哲矢再开口道：

　　「不过很抱歉，关於您和恭先生之间的事情，我知道的其实也不多。」

　　「G……？」

　　「因椋泽田先生之前多是待在义大利那边的，而恭先生则是留在并盛。虽然这两人也常以信件交流，但多是透过我在中间传递才有接触的。」

　　「原来如此……」

　　「此外，即便泽田先生与恭先生有过几次的碰面，但我知道的也多是在谈正事，私事的话……似乎没什N印象。」说完这句话之后草壁又加了一句道：

　　「很抱歉，没能告诉您太多的事情──」

　　「啊、请千万别这样说。」泽田纲吉赶紧阻止道：「草壁学长告诉我的已经很多了。总之，就是因槲液驮迫秆Сざ嗍窃诓煌的两个地方，所以才几乎没什N互动吧？」

　　「嗯……」

　　「所以，我也只要知道这样就好了。」泽田纲吉笑著说道：「反正、我也只是随便问问而已嘛。若是真和云雀学长有太多接触的话，说不定我还要觉得困扰了呢！哈哈哈……」──但是，心底的这股违和感，是怎N回事？

　　十年后的自己，和云雀学长之间难道就真的没什N互动了吗？没有什N关系了吗？既然如此，槭颤N……云雀学长又会一直记著那个问题呢……？又槭颤N那时候、会──

　　「──如果泽田先生真的想再深入知道的话，何不亲自去问恭先生呢？」突然，草壁哲矢说道。

　　「咦？」闻言，泽田纲吉先是愣了一下，但接著他就赶紧大力挥著手道：「不、不行的啦！我、我怎N能亲自去问云雀学长这件事呢？如果让他感觉不快、或是侵犯到他的话──」

　　「──不会的。」

　　「G？」

　　「如果是泽田先生的话，我相信……恭先生一定不会感觉不快的。这点泽田先生请放心好了。」不知槭颤N，泽田纲吉觉得草壁哲矢的语气异常地有自信。

　　「唉……槭颤N草壁学长您会这N认槟兀俊乖筇锔偌不解问道。

　　但草壁哲矢只是微笑不语，并没有告诉他。

　　※

　　「哈──结果还是回到云雀学长身上了啊……」

　　从草壁那e离开以后，泽田纲吉在走回原路的路上，不禁叹了长长的一口气。

　　『虽然草壁学长说直接去问云雀学长就好了……可是我就是不敢啊！谁知道云雀学长真的不会生气……又如果云雀学长什N都不说的话，不也是等於碰壁了吗……？』站在饮水机前，在给自己倒了一杯水的同时，泽田纲吉不禁这样想道。

　　「唉……果然还是就此打住就好了吗？还是不该去打听有关云雀学长的事的吧……」

　　「──打听我什N事？」

　　「就是……唉？」

　　才要说出口，就觉得这个声音好像异常地熟悉。反射性地转头去看时，一看到那张正主儿的脸，泽田纲吉瞬间就像被打了五倍兴奋剂似的惊骇跳了起来。

　　「云、云雀学长──？！对、对不起我不是刻意要说您的！只是──G？！」才慌慌张张地解释到一半，就发觉手中的杯子怎N轻了。拿起杯子一看时才发现e面的水已经没了，至於到哪e去了……

　　「…………」

　　低头望著自己西装上的一大块水渍，接著云雀恭弥再缓缓地抬起了头来。当他看到泽田纲吉那已经不只是惊惧、而是害怕到脸色发白说不出话来时，先是轻轻地叹了一口气，接著再把西装外套给脱了下来，并对他说道：

　　「与其有时间发抖，还不如先把地上擦乾净吧？还是你笨到连擦地都不会擦了？」

　　「G、啊…喔……」好不容易把神给抓了回来，在发现到云雀恭迷并没有对他发怒后，泽田纲吉先是愣了一下，接著才不好意思地拿起了放在饮水机旁的抹布，并蹲在地上开始擦乾水渍。

　　『果然，这个云雀学长…和十年前所认识的并不太一样呢……若是十年前的云雀学长的话，一定…早就拿起拐子咬杀他了吧？』不禁边擦边想道。

　　还是因檎馐年…唉不是，九年多来的时间改变了云雀学长吗？嗯是感觉有比较沉稳了啦，可是总觉得有哪e怪怪的……

　　「…………」

　　至於云雀恭弥，则是只站在原地，并望著泽田纲吉有些笨手笨脚的擦地姿势。但见他的表情平静无波，眼中也幽深无底，令人看不出来他在想什N。

　　……

　　「真、真的很抱歉……云雀学长。」

　　在擦完了地后，泽田纲吉又重新给自己倒了一杯水，同时也再倒了新的一杯给一旁的云雀恭弥，算是赔偿作用。

　　「无妨。」接过了水，只听云雀恭弥的语气不C不怒，似乎是真的没有在生气──

　　「反正，等训练时，再全部讨回来就好了。」也依然是平静无波的表情和语气。

　　……嗯，是真的没有在『生气』。

　　「那N──」在泽田纲吉正低头喝水时，云雀恭弥突然又开口了：「你是要打听我的什N事？」

　　「噗！咳、咳咳咳──」再度被水给呛到，泽田纲吉在惊吓之N也不禁连连咳嗽──是说槭颤N他光是今天就可以被云雀学长呛到两次水啊？！

　　「哈…哈……」

　　等好不容易等平复下来了以后，泽田纲吉才抬头望向了一旁的云雀恭弥──在看到后者也正在看他时，他先是心头一跳，并再以傻笑来匆匆带过道：

　　「唉，也、也没什N啦！那只是…我只是随便说说而已啦！并没有要打听云雀学长什N──」然后下一秒云雀学长就要提起拐子、并阴沉著一张脸来逼问自己了吧──


　　「……喔，这样喔。」

　　但云雀恭弥只是淡淡地说了这一句，然后就继续喝自己的水了。

　　…………咦？

　　在看到云雀恭弥的这种反应时，泽田纲吉本人先是愣了一下，接著在心底瞬间了一口气的同时，却也有种奇怪的感觉在心底逐渐升了起来。

　　『果然……现在的云雀学长，跟我之前所认识的，真的很不一样。』

　　他不知道该怎N去形容那个不同，若除却了身高不同、容貌也有些差异以外，其实云雀恭弥的声音、武器和作息都没什N改变。他一样强大、一样令人畏惧、一样令人想不透他在想什N、一样──

　　……可是，果然还是有些地方，和之前不太一样的吧？

　　「…………」沉默地喝完了一整杯水。在看旁边的云雀恭弥同时也喝完了水、并打算要转身离开时，泽田纲吉却立即反射性地一把抓住了云雀恭弥的袖子，并脱口问道：

　　「那、那个──请您等一下云雀学长！我、我有事情想要问您！」

　　「…………」转回身来，云雀恭弥似是有些讶异泽田纲吉会伸手扯住自己的袖子。但他马上就收回了讶异，并迅速地把袖子给抽了回来道：

　　「你想问什N？」依然是那淡漠的语气。

　　「唉……」

　　「先说了，你问的我不一定会回答。纯粹视我心情而定。」

　　这、这不就等於是变相的『我爽就回答，不爽就懒得理你』吗？！这简直比直接回答『我不知道』还要糟糕吧？！！

　　但管泽田纲吉心e吐槽了一大串，他也知道，他要的问题，或许真的只有眼前的人可以给他。如果最后得不到也就算了，但如果云雀学长愿意说的话──

　　「那、那个……我、我是想问说……」蚕乱豢谕僖海泽田纲吉有些小心翼翼地说道：

　　「那个……槭颤N，云雀学长会问我那个问题呢？」

　　「嗯？」

　　「唉、就是……」看云雀恭弥不懂，泽田纲吉便再解释道：「那个，在今天的训练开始之前，云雀学长不是问了我一个问题吗？什N……有一个人要到很远的地方去，但他却先告诉另一个人了……」语气一顿，泽田纲吉再问了一次：

　　「槭颤N，云雀学长要问我那个问题呢？」

　　「…………」但云雀恭弥听了以后，却是立即沉默了下来。

　　「云、云雀学长……？」

　　「…………」槭颤N？总不能说因槟愀蘸靡彩恰涸筇锔偌』，所以就姑且抱著试试看的心态问的吧？何况就算这样说了这孩子也听不懂──「没什N，随便问问的而已。」别过了脸，云雀恭弥显然不怎N喜欢这个问题。

　　「耶？是、是喔……」但泽田纲吉听了以后却先是一愣，接著才垂下了头，并像是喃喃自语似的小声说道：

　　「我、我本来还以椤…是因椤问题和我也有关，所以…云雀学长才会问我的呢……」

　　闻言，云雀恭弥登时一怔。

　　「……槭颤N你会认楹湍阌泄兀俊顾问道。

　　「耶？」抬起头来，确定云雀恭弥是在问他后，泽田纲吉才边搔著后脑勺边说道：

　　「因、因椤…云雀学长…不太会去问人问题不是吗？所以我想…云雀学长会突然问我问题，会不会是因椤…云雀学长想了很久都没有答案，要不就是……和我有关，所以才想看看我知不知道……我是这样想的……」但才语落他又赶紧加了一句：

　　「啊！不过我的意思不是在说云雀学长不知道啦！只、只是这样猜想而已……而、而且再加上云雀学长现在也是在帮我们的啊！所以…我在想，未来的我，是不是和云雀学长有什N关系呢？是不是处得还不错──」

　　「──没有。」

　　「G？」闻言，泽田纲吉立即望向了云雀恭弥。

　　「没有处得还不错，普通而已。」云雀恭弥淡淡说道。

　　「啊……」听语气，还以樵迫腹弥生气了，泽田纲吉赶紧笑著说道：

　　「说、说得也是呢！毕竟，我和云雀学长多是待在不同的两个地方嘛！要说感情好也太……而且云雀学长也是最讨厌群聚的嘛！所以也──」

　　其实之后的话，云雀恭弥并没很专心去听。

　　他的思绪，打从泽田纲吉说了那句『处得还不错』后就开始走神了。本来以槟谴巫髅魏缶驮僖膊换嵯肫鸬墓往，也突然再次浮起，并像一道道光似的瞬间扫过了他的脑海。

　　『──未来的我，是不是和云雀学长有什N关系呢？』

　　关系？

　　云雀恭弥从来没想过，自己与泽田纲吉之间，是什N样的关系。

　　他与泽田纲吉见过面的次数，光用一b手就可以数完了。而就算他们见面了，谈得也都是其他的事──那彷肪褪且桓隼行公事：他与泽田纲吉见面、然后谈事情、然后分离──就像是两条线交叉了以后又平行，这三个步骤，就已经是他和泽田纲吉的全部。

　　那N，他与泽田纲吉，又算是什N样的关系呢？朋友？伙伴？同事？上司下属？合作？以前的学长学弟？情人？──於是，云雀恭弥猛然发现，原来，不管是哪一种关系，对他与泽田纲吉来说，竟都是显得如此地薄弱。

　　他与泽田纲吉不可能是朋友，他连泽田纲吉的任何喜好都不知道；伙伴？他从来不认樽约菏桥砀缌械囊辉保所以后面两个也可以删除了；合作也都是泽田纲吉与入江正一在弄的，他几乎没什N参与；学长学弟？那是多久以前的事了；更不要说什N『情人』──

　　『──我喜欢您，云雀学长。』

　　──但是，泽田纲吉说喜欢他。

　　泽田纲吉说一直都喜欢著他。

　　可是、当时他并没有回复给他。而现在他更不可能对十年前的泽田纲吉说那种话──


　　「……云雀学长？」

　　过了一段时间，泽田纲吉才发现云雀恭弥根本没在听他说话。因此他停了下来，并有些不解地望向了正双臂交胸、低头不语的云雀恭弥。

　　──也就是说，若没有了这份『喜欢』的话，他们之间，根本就只是一片空白。

　　不是朋友、不是伙伴、也不是同事、充其量只是两个彼此认识的人──

　　「－－？！」

　　突然，他感觉有一股温热的触感，从他的脸颊迅速传了开来。他低头一看，却是泽田纲吉正双手贴著他的脸颊，同时表情看起来既担心又惊惧似的：

　　「请、请您不要露出这样的表情……！」泽田纲吉这样说道。

　　「？」他在说什N东西？

　　「啊……」这时，泽田纲吉才注意到自己的失态。他赶紧把手给迅速移开，并慌张挥道：

　　「对、对不起！因椤⑽铱丛迫秆Сぁ好像…有些…沮丧的样子，所以……」接著他蚕铝思缚谕僖海像是想使自己的情绪和缓下来：

　　「我、我不知道该不该这样说……可是…可能是因椤…在我…印象e的云雀学长，总是…看起来，非常有自信的样子……总是一直…望著前方，彷氛馐郎贤耆没有他惧怕的东西……每次我看到他时，虽然很害怕，但又希望跟他一样强大……」但槭颤N──

　　槭颤N──云雀学长您……却要露出这N悲伤的表情呢？！

　　若要严格说起来，其实云雀恭弥方才的表情，也不是真的多沮丧或是悲伤的。因樗本来就不是一个擅长把表情给流露在外的人。但刚才他给泽田纲吉的感觉，却彷肥前涯茄的情绪给凝聚了、压抑了，管外在不怎N明显，但如果发觉到的话，却会令人更加地难受。

　　「如果、如果是我说错了什N的话，那我感到很抱歉！对不起云雀学长！我愿意收回之前的话！可是请您、请您不要──不要露出这样的表情！很抱歉我居然这样要求您！可是、可是──！」


　　「……你槭颤N要哭？」突然，云雀恭弥淡淡地问了这一句。

　　「耶……？」被这N一问后，泽田纲吉才发觉自己居然不知在何时，已经流下了泪水。他赶紧伸手擦了又擦，同时回答的语气也有些疑惑：

　　「我、我也不知道啊……？槭颤N…我会……」难过──？

　　但就在他还没清内心的想法时，一股力道却已经放到了他的头上，并感觉有些笨拙地摸了摸他的头。他抬头一看，却是云雀恭弥正在看他，并像是轻轻地叹了一口气道：

　　「从以前到现在……你这点都没变呢。」

　　「咦……？」

　　──总是，先把他人放在第一位。云雀恭弥想道。

　　愿先伤害了自己，也不愿意伤害到别人。总是先替他人著想而不顾自己──


　　──『我喜欢您，云雀学长。』

　　『但是对不起，对现在的我来说……最重要的，是「彭哥列」。』


　　──我果然……还是最讨厌你这点了，泽田纲吉。

　　「──我的情况，你不用担心。」突然，云雀恭弥说道。

　　「因槟遣皇悄愕墓叵担纯粹是我自己的问题。所以你不用在意，也不用想太多，只要想著要怎N让自己变强就可以了。」

　　「喔、是、是的……」看云雀恭弥好像已经恢复了，泽田纲吉也只能呆呆地点了点头。

　　「──另外，关於那句话……」先是顿了一下，接著云雀恭弥再开口时，却是扬起了一抹浅浅的弧度：

　　「我现在先不告诉你，以后你就会知道了。」

　　「G？！」顿时，泽田纲吉有种被耍了的感觉：「云雀学长您怎N这样……」

　　「我有说会告诉你了吗？之前就说视我的心情而定了吧？」冷冷一瞪。

　　「是、是这样没错啦……」那这样之前一直询问别人的我不就像是傻瓜一样了吗──？！

　　「咦？十代目──我终於找到您了……槭颤N云雀你也会在啊？！」从对面的转角转了出来，本来看到泽田纲吉还很高兴的狱寺隼人，在看到一旁的云雀恭弥却是马上就爆走了。

　　「那N，就先这样了泽田纲吉。」云雀恭弥说道。并绕过了泽田纲吉，欲在狱寺隼人赶来前离去。

　　「咦？等、请等一下云雀学长──」见状，泽田纲吉便要反射性地再抓住云雀恭弥的袖子。但这次后者却像是早料到似的往外一闪，并在前者尚不及怔愣时，一下子凑近了泽田纲吉的耳边说道：

　　「记住了，泽田纲吉──…」

　　「───……！！！」

　　接著，云雀恭弥在说完后，就直接转身离去了。只剩下还呆呆站著的泽田纲吉，和接著随后赶上来的狱寺隼人。

　　「十代目！十代目您还好吧？！那家伙有没有对您怎N样……十代目？！」还没说完就见泽田纲吉突然蹲了下来，还一直都不回答，急得狱寺隼人登时在一旁直绕圈子。

　　「……热。」突然，泽田纲吉说出了一个字。这下狱似隼人可乐了，但又马上急了起来，并不住问道：

　　「热？十代目您觉得热吗？那要不要我去叫将尼二再把空调开强一点？十代目您还好吗？十代目──」但接下来的声音泽田纲吉就听不到了。他只听到一阵不明的嗡嗡声响，以及方才云雀恭弥在离去前，所留下的最后一段话：


　　『──活下去，泽田纲吉。』

　　『不只是槟阕约海也榱四切┠阆爰到的人、想见到你的人、以及──榱宋摇！

　　『所以，你一定要活下去，泽田纲吉。不论如何都要活下去──』

　　这些话就像是一股热源、但更像是一支利箭，在出口之时，也一悴褰了泽田纲吉的胸口e。

　　深深地、深深地，像是再也无法停止、也无法离开似的──


　　拔?除?不?能。


　　（完）
　　这应该算是十年前纲吉的补完篇（G）
　　其实只是想写纲吉对那句话的好奇而已XD虽然还是没得到答案（喂）
　　但我想，这应该是比较好的吧？毕竟就算现在的纲吉知道了，他也只会更无措而已（笑）
　　另外，也很想再多补充委员长对纲吉感情的心e描写。
　　我想，就算委员长不说，但他还是感觉很寂寞的吧？以前明明不会觉得寂寞的人，现在却突然感到寂寞了。纲吉应该也是发现了这点，所以才会想对委员长伸出手吧？私很喜欢纲吉对委员长伸手的那个画面，那是一种想传递却不能传递、和只是很单纯地想把心意传达给对方的，两者之间擦出的火花及矛盾感（我是坏人）
　　於是，十年前纲吉的补完篇就到这e橹沽恕Ｈ谜夂⒆佑凶跃蹙鸵丫是最大的收了XD（哪有？）还有一篇是十年后纲吉的补完篇，毕竟纲吉辛苦了这N久，不给他一个回答就太可惜了啊（笑）写到这我突然发现，我真的很喜欢十年云纲呢…… 

春去秋来.番外2
　　『──就像您说的，我这种人是不可能变强的，可是我还是想要变强。因槲蚁Ｍ有一天，可以站在您的身边。』

　　『云雀学长，您还记得我们曾经一起坐火车的那一次吗？』

　　『因槲胰橹挥性迫秆Сぃ不会阻止我。』



　　────────【番外二：携手共度。】

　　※

　　下午?义大利?彭哥列总部──


　　「──十代目！从日本分部那e捎来的最先修复进度已经到了！还请您先过…目……」

　　一推开门，原本还风风火火地要报告的狱寺隼人，在看到办公室e的空无一人时，他先是一呆，接著不出三秒，一道银色的修长人影立即宛如旋风似地从办公室en了出来，还边n边不住喊道：

　　「十代目！十代目请问您在哪e啊──？！十代目──」

　　「－－你要找蠢纲的话，他现在不在总部e喔。」突然，经过的REBORN丢下了这一句话。

　　「REBORN先生！」一听到REBORN的话，狱寺隼人立即匆忙踩下了x车道：

　　「请问您刚说的是什N意思呢？！什N叫十代目不在总部e？！我之前明明还──」

　「──笨啊。既然蠢纲在原本应该在的时间e不在、又没留下一张字条的话，那不就只说明一件事了吗？」敲了一下狱寺的头，REBORN说道。

　　「REBORN先生，难道、您的意思是──」

　　「──翘班啦。蠢纲那家伙。」但REBORN看起来完全没有生气的样子，相反地还有些高兴：

　　「如果我没记错的话，好像还是和云雀一起的呢。」还补上了这致命一句。

　　……

　　「什N────？！！！」果然，不出三秒，这震天声响立即震惊了整个彭哥列。


　　※

　　「哈──还好最后还是赶上了！真怕晚了就看不到了呢！」

　　穿过了森林，当泽田纲吉看到眼前的景象时，不禁开心笑道。

　　「……你跑这N急，就是榱丝凑飧觯俊

　　从后面竞走跟上来的云雀恭弥，在看到了前方的景象后，也不禁暂且停下了脚步，并问道。

　　「是啊，这可是我偶然发现的呢！云雀学长您看──从这e望过去，下方的城镇就可以看得一清二楚了。还有前面的山脉、及上方的夕阳也是──」泽田纲吉边说，边用手指向了前方道。

　　只见在他们现在所处的高地之下，有一个约公碗大的圆形城镇──当然面积不可能只这样的，只是因樗们现在居於高处，所以大略就是这N大的──再往上看，有一道横前方的连绵山脉。原本或许是绿色或是灰色的，但此时在夕阳的渲染之下，看起来却是一片的金黄。连平时可见的橘红也没有。

　　「很罕见吧？这e的夕阳，每天就是这样的金黄色呢。连橘色和红色也没有，感觉就好像是被一层金色的薄纱给笼罩似的。」

　　「……这就是你翘班的理由吗？」但就算这样，云雀恭弥的表情还是没有一丝变化，只是淡淡问道。

　　「嗯？喔对啊，因樵迫秆Сつ很少会主动来彭哥列的嘛。难得有这个机会，又刚好时间快到了，当然就来带您见识一下萝。」转过了脸，泽田纲吉笑道。

　　「这还不都是因槟愕墓叵怠！乖迫腹弥没好气地说道：「要离开前也不会把自己的资料给一愦走，还要我跑这一趟。」

　　「嘿嘿……抱歉啦，因槟歉鍪焙蛘娴奶赶了嘛。战争刚结束、总部这边也有好多要忙的……我就只好先回来了。」歉笑了几声，泽田纲吉说道：

　　「只是，我真的没想到，云雀学长您会亲自跑这一趟。本来还以榛崾遣荼谘Сす来、或是您用寄的呢……谢谢您，云雀学长。」在说这句话时，他脸上的笑容依然是没变的。

　　「…………」总不能说是因橄爰他，所以才来的吧……？云雀恭弥不禁想道。再加上那时，因榛褂泻芏嗍潞蠊ぷ饕处理的关系，所以就算他想去见泽田纲吉，却也被诸多事情给耽搁了。而当他终於接获到泽田纲吉的消息时，却也已经是他们回义大利以后的事了。

　　不过，这种话是打死他也不可能说出口的。云雀恭弥想道。就算已经知道彼此是互相喜欢的了，但云雀恭弥在这方面却是意外地薄脸皮。管有想过要告诉泽田纲吉，但在他自以榈摹菏被』到来以前──他是绝对不会口的。

　　他们就这样沉默了一段时间，其间也只是望著眼前的金黄色景象。而正当云雀恭弥还在斟酌要不要开口时，一旁的泽田纲吉却已经先开口了：

　　「──狱寺君和风太哭了呢。」

　　「嗯？」闻言，云雀恭弥立即望向了泽田纲吉。

　　「我是说，在我复活过来、从棺材e出来以后。」心思似乎已经不在眼前的夕阳之上，泽田纲吉低下了头，并说道：

　　「风太他，看到我时哭了。虽然他确实是在笑的……但我想，他应该也是忍了很久吧。狱寺君他们也是，虽然并没有真的哭出来，但表情却像是要哭似的……」缩了一缩肩膀，不知道是不是因槊徽盏较ρ舻墓叵担泽田纲吉此时的表情看起来却是有些黯淡。

　　「其实……不瞒云雀学长说，」像是犹豫了一下，但泽田纲吉还是缓缓说道：

　　「其实……在当时，就算是在我『死』了的时候，我……却还是可以听到，外界说话的声音。我不知道槭颤N会这样，照理来说我应该就是陷入了『假死』状态，什N都感觉不到了。但我却……觉得我听到了外界的声音。」

　　「…………」

　　「因榭梢蕴到外界的声音……所以我也听到了，在我死了以后，狱寺君他们……所讲话的声音。不只是和正一的、和您的、甚至是他们的……但也因槿绱耍所以才使我更加地感到自责。」

　　「…………」

　　「管，已经有了那个觉悟，管已经知道了那是必橹事──但是，『知道了』和『实际去做』之间，果然还是有差别的。就算已经知道了，但等实际体认到时，才会发现──自己居然是如此地无力。在听到大家的话时，我却什N都做不了──不对，就算我还活著，我也什N都做不了，也没办法……告诉他们真正的『真相』。」

　　「…………」

　　「所以，在同时，我也感觉到了一股痛苦──真奇怪『死人』怎N会感到痛苦呢？但是，在原本应该已经停止跳动的胸口上，却是真实地感到了一阵痛──在听到大家的自责、大家的沮丧，接著又想到了前一天所发生的事时……我，突然想到，这样隐瞒了大家的自己──这样不说出真相的自己，到底是……伤害了大家多深呢？」

　　「管相信大家是坚强的、不会因檎庋而一蹶不振……但是，那也是建立在……我伤害了大家的基础之上。管嘴巴上说著『这是榱舜蠹液谩弧『这是榱巳么蠹也坏Ｐ摹哗ぉさ是，我因橐瞒了大家、而让大家受到了伤害这也是不争的事实……！」接著，泽田纲吉转过了头，并像是有些慌乱地对云雀恭弥说道：

　　「──所以、所以我接著就想到了……那N、如果是这样的话，如果因椤阂瞒』，却反而让大家受到了更深的伤害的话……那N，之前的我到底是在做什N呢？那拼命想要隐瞒的我、那拼命想要巫暗奈摇⒛瞧疵想要当作没关系的我──是不是、也是在无意中……伤害到了大家呢？管当初是榱舜蠹也乓瞒──但在知道了真相后，大家会不会……又受到了另一层的伤害呢？如果这样的话……那倒不如、一开始就不要『隐瞒』的好……！」

　　「…………」在这其间，云雀恭弥一直保持沉默著。

　　管他知道，泽田纲吉现在在说的，并不是一件事、而是『两件事』──也知道，其实这两件事的性质是不同的。一件是因椤杭苹』而不能说的『真相』，另一件却是因橐瞒自己的内心、所表现出的『巫啊哗ぉさ比灰栽筇锔偌某方面会想很多的人来说，确实很容易搞混，但云雀恭弥却没想去拆穿它，反正只要事情是顺著他的意愿走的，那他就乐见其成。

　　「──第一个告诉我这件事的，是云雀学长您。」突然，泽田纲吉说道。

　　「嗯？」

　　「是您，第一个发现我在『巫啊坏模」望著眼前的云雀恭弥，泽田纲吉的眼神却是意外地直率：

　　「也是您，第一个发现我在『隐瞒』的。您比任何人，都早发现到了这件事情，也比任何人都早发现到──这是一件、『毫无意义』的事情。是不对的……但我之前一直都没弄懂那个意思……」

　　「…………」不，他会那样说的理由其实只是因椤他看著觉得很讨厌而已……但看泽田纲吉这N认真的样子，云雀恭弥也说不出口。

　　「──所以，最后我决定了。」不知道云雀恭弥心e在花花啥的泽田纲吉，突然，扬起了一抹微笑道：

　　「我决定，以后不要再『巫啊涣恕Ｒ膊灰再……刻意隐瞒心e的想法了。」

　　「嗯？」

　　「而且、一直巫耙彩呛芾鄣陌。∶看味家小心被他人看出我的想法或情绪……」忍不住用手搔了搔自己的脸颊，泽田纲吉笑得有些不好意思。

　　「而且隐瞒久了，就算已经习惯了，但也是会有……罪恶感的。说什N是因椴幌肴么蠹业Ｐ模所以才不说出来……这种话，其实才是最不应该的。因椋有些事情不说，不代表大家就不会发现……像云雀学长您就发现了不是吗？」对著眼前的云雀恭弥，泽田纲吉笑道。

　　「所以，我不打算再巫傲恕Ｎ乙开始以真正的『自我』去面对大家。虽然这中间可能会有些困难……但我会努力的！之前会一直坚持那样做，是因槲蚁敫云雀学长您一样强……」想和您一样的『强大』──

　　「──但后来我知道了，我是不可能和云雀学长您一样的！」突然，泽田纲吉像是一下子打起了精神，并笑道：

　　「我有我自己『变强』的道路！所以、就算没办法和云雀学长您一样也没关系！因槲业闹芪Щ褂写蠹摇⒒褂性迫秆Сつ……虽然或许需要借助大家的力量，但谁说这一定就是弱者呢？我们人类本来就是要互相扶持、才会变强的生物啊！」──他已经有多久没看到了呢？

　　距离上次看到泽田纲吉真正的『笑容』后，到现在，到底已经过了多久呢？

　　当然，云雀恭弥是不会真的去算那个数字的。只是在那一瞬间，他对泽田纲吉所存的内心的疙瘩，却突然一下子全消失不见了。

　　不快、不悦、不喜、不满、讨厌、厌恶──所有他曾经对泽田纲吉a生的负面情绪、或是管在后来发现了自己的心意后，却还是存有的内心疙瘩──在那一瞬间，全都消失无踪了。

　　取而代之的，则是一份新的感觉──那微笑，此时已经不再像之前的那样温和有礼、但又带点生疏了；反而像是卸下了什N重担似的，看似有些笨拙、却又很直接。

　　啊啊……原来如此，原来是这样的啊……


　　──这就是，你所拥有的『真实』吗？

　　接著，云雀恭弥伸出了手，并在前者尚怔愣之时，轻轻地摸了摸他的头。同时，也扬起了一抹浅浅的弧度道：

　　「……你，变坚强了呢。」

　　闻言，泽田纲吉先是怔怔地愣了一下，接著才有些不好意思地笑了一下：

　　「……嗯。」

　　……

　　「好啦──我们回去吧！」

　　在把心e的话说出来了以后，泽田纲吉整个人也显得轻多了。他先是给自己伸了个懒腰，接著再欲转身离去。但当他才要挪动脚步时，手却一下子就被抓住了。

　　「？云雀学长怎N了？」转过身来，望著眼前突然抓住他的云雀恭弥，泽田纲吉不解问道。

　　「……那个、」令人有些意外地，云雀恭弥此时看起来竟显得有些踌躇：

　　「之前……在走廊上，你曾对我说的那些话──」他本来是想藉此来给泽田纲吉回覆的。但在说了这句话后，他却像是不知道该怎N接似的，只停顿在了那e。但后者好像也不以橐馑频模直接很爽快地对他说道：

　　「喔，那个啊──那个云雀学长您听听就好啦，不用太在意的。」

　　──不用太在意？

　　「……这是什N意思？」他没注意到自己的脸色和语气都沉了。

　　「因椹ぉぁ共蛔跃醯赝铣ち擞锲，接著泽田纲吉别过了脸，像是不想面对云雀恭弥似的：

　　「我……原本是没想告诉云雀学长，那句话的。那时候……是因槲揖醯茫自己有八分之七的机率会死……既然这样，那还不如在自己有可能真的死掉以前，先把那句话告诉云雀学长──」

　　「──可是你后来没死。」云雀恭弥强硬说道。

　　「嗯，我确实没死。」泽田纲吉平静说道：「可是，我那时候的想法，也只是这样而已。只要能把那句话告诉云雀学长，那就好了。其他什N回覆的，我根本就没想过、也不想知道──」

　　「──你说谎。」突然，云雀恭弥倏地扣紧了泽田纲吉的手。并在后者蹙眉喊疼之前先说道：

　　「如果，你不想知道回覆的话，那又楹我告诉我？说什N只是想说出来而已……天大的谎言！」什N啊，这种说法──

　　这种，听似毫不在意、又似抗拒的说法，简直、就像是──

　　「什、什N啊？我、我哪有说谎啊？！」结果，在听到了云雀恭弥的话后，泽田纲吉也先是一愣，接著却气急败坏地回道。

　　「难道不是吗？！哪有人在告白后还说不想听到对方回覆的啊？！你会说出来就代表你其实很想听到回覆的嘛！」

　　「才没有！我才没有想听到回覆！」

　　「你有！」

　　「我没有！」

　　「我说你有就是有！」

　　「我说没有就是没有！…」

　　结果，到后来，反而演变成了一场莫名奇妙的吵架。

　　……

　　「哈、哈、哈……」

　　「呼、呼、呼……」

　　结果，争吵的最后结果，就是两个人都跪在地上气喘吁吁的，一句话都说不出来。

　　也或许是因槎忌狭嘶鸬墓叵担两个人的脸都显得有些红，却还是不肯放地怒瞪著对方。

　　『可恶……我到底在做什N啊……』云雀恭弥不禁这样想道。

　　有几时，他的情绪会这N失控的？平时若是不顺他的意的，一定马上就被他的拐子给咬杀掉了。哪需要现在让自己气到上火……

　　K、说到底，这还不都是泽田纲吉的错吗？都这时候了，还嘴硬什N呢？直接坦白承认不就好──

　　「──我……累了啊……」突然，在一片静得彷分挥写息的气氛e，泽田纲吉说道。

　　「什N？」闻言，云雀恭弥立即抬起了头。却见泽田纲吉还低著头，前额的头落了下来，以至看不到他的表情。

　　「我说……我感到疲累了啊……」接著，泽田纲吉像是在擦脸似的用手抹了一下脸，然后才坐了起来，并叹了一口气道：

　　「九年多……快十年了啊。管，我从一开始就知道……喜欢上云雀学长，是很辛苦的一件事。因槲抑道云雀学长不可能喜欢上我，但我却还是喜欢上了您……并一直希望，有一天自己可以变强，强到让您愿意正视我……或许、或许您还会喜欢我多一点……」

　　「…………」

　　「可是……果然还是不行啊。」突然，泽田纲吉扬起了一抹苦笑，同时望著云雀恭弥的眼神也有些戚然：

　　「我果然……还是无法…坚持下去……十年了，这十年e我一直喜欢著您、也一直追逐著您、眼e只看得到您一人……」

　　「但是，同时间，我却也觉得好累。」再度垂下了头，泽田纲吉唇边的苦意更甚：

　　「到底……这样做有什N意义呢？我常常会这样想著。这样真的好吗？不管我怎N做……云雀学长都不喜欢、云雀学长都会生气……这样做，到底有什N意义呢？是不是……放弃了比较好呢？但或许是我这个人犯贱吧，总是……不管怎N做，都无法乾脆放弃……」

　　「泽田纲吉──」云雀恭弥本想开口，但泽田纲吉却摇了摇头，并再次抬起了头来说道：

　　「──但是，不行了。已经……没有办法了。」

　　「我……已经决定，不再……跟随您的脚步了。管我还是想要变强……但已经不是榱四了，云雀学长。我的世界重心……早就已经改变了，已经……不再是您，而是……周围的人。爸爸、妈妈、朋友、家族……云雀学长，我的世界e，也不再只有您一人了。」

　　「…………」

　　「对不起，云雀学长。对您说了些莫名奇妙的话……」看云雀恭弥只是低头不语，泽田纲吉也只好苦笑道： 

　　「您就当我从来没有说过吧，包括那句话也是……让您感到困扰真的是非常抱歉。对不起，云雀学长……」接著他从地上站了起来，并拍了拍裤子上的尘土。

　　「──我只想问你一个问题。」突然，云雀恭弥说道。同时他也从地上站了起来，并用那双深沉的眼笔直地望向了泽田纲吉：

　　「──槭颤N，你当初会喜欢上我呢？」

　　「咦……？」听到云雀恭弥的话，泽田纲吉登时一愣，像是有些不解。

　　「槭颤N，你会喜欢上我呢？」云雀恭弥又问了一次，同时那双幽深的眼也从未移过──槭颤N呢？

　　我明明，就一直把你给推开不是吗？总是一次又一次的……不管你对我伸出了多少次的手，我总是抱以冷淡的态度、总是轻易就甩开了你的手──

　　既然如此，槭颤N，你还会喜欢上我呢？槭颤N你还是『愿意』喜欢我呢？

　　「问我槭颤N……」闻言，泽田纲吉先是愣了一下，接著他想了一下，然后才有些不确定地说道：

　　「可能、是因椤…云雀学长您…很强大、也很厉害的……关系吧……？虽然…有时候会觉得您很可怕，可是只要有您在，又会觉得很安心……而且您、您有时候也…人也挺…好的……」不禁愈说愈小声。

　　「可是…虽然这样说，云雀学长您的缺点……也是很多的。」先是顿了一下，接著泽田纲吉就像在列清单似地说道：

　　「像是超级自我主义、又超级没有耐性、每次看见群聚就说要咬杀，超级不合理的！还总是喜欢动用暴力、而且也很任性，每次都不好好听人说话，就擅自决定一切──」每多说一个，就让云雀恭弥的青筋又多了一个。甚至是到了差点要动拐子的地步──

　　「──可是，就算这样，我…却还是喜欢您……」突然，泽田纲吉再度低下了头，像是不敢面对云雀恭弥似的，低声说道：

　　「就算您问我槭颤N……我也…不知道，不知道该怎N说……可是、可是我就是喜欢您啊！就算没有任何理由也无所谓，我就是喜欢您啊！」──对不起啊，REBORN。

　　果然，就算这样……我也还是喜欢著眼前的这个人，我还是喜欢他。

　　说什N『只要说出来就好了』……果然，这种话还是不可能的啊－－

　　说是尾坏靡埠谩⑺凳蔷炝狄埠茅ぉの夜然……还是想要眼前的这个人。我想要他。

　　想要、想要得不得了啊──

　　「就算──就算云雀学长您真的是一个很过份、大概除了外表以外，一个优点都没有的人，可是我还是喜欢您！不管您对我说了什N、做了什N，我也还是喜欢著您！连我自己也不知道槭颤N，但我就是喜欢──」突然，就在他还没说完时，就立刻被拉进了一个温暖的怀抱e。那衣料的触感与真实的力道，让泽田纲吉都忍不住在瞬间呆了。

　　「云、云雀…学长……？」好不容易才挤出了这句话。

　　「…………」抱著怀中的泽田纲吉，云雀恭弥迟迟没有作声。也不知道是在思考还是在沉默。等过了一段时间后，他才像是下定了决心似的，缓缓开口道：

　　「……我之前，明明是很讨厌你的。」

　　「咦？」

　　「我明明……应该是很讨厌你的。」云雀恭弥说道：「你，擅自地离开了我的视线范围之外，到了我再也看不到的地方──」所以我才会──不断地、把你给推开，因槟闵米岳肟了我。

　　你怎N可以离开呢？你明明是只能活在我的庇护之下的，哪e都不能去。除了我的势力范围以外，你哪都不能去。

　　可是你却走了、离开了──到了我再也看不到、也碰不到的地方。所以我才会不断地推开你、并甩开了你的手。因槲也辉敢庠俜⑸……『你主动离开了我』这个事情。

　　「…可是……如果我不离开的话，就没有办法……变强了啊。」在云雀恭弥的怀e，泽田纲吉的音量不自觉地减弱道：

　　「如果……我没有办法变强的话，那N…在云雀学长您的眼e，我也……只是和其他草食动物一样的存在而已。不管怎N做，都无法引起您的注意……」因槲也皇乔空擤ぉ

　　像是知悉泽田纲吉要说什N，云雀恭弥只是拍了拍他的头，示意自己还有话要说。等泽田纲吉安静下来了以后，他才继续说道：

　　「我之前……明明就是很讨厌你的。你的改变、你的巫啊⒛愕男危都再再地让我觉得碍眼、厌恶。你的一举一动，都让我觉得烦躁、不耐──我想咬杀你、想把你的虚胃破坏、想狠狠地伤害你、想让你向我求饶──」想要──你只能依赖我一个人──

　　「可是……管如此，我却…一直想到了你……我也不知道槭颤N，我明明就……很讨厌你的。讨厌到不想再看到你──但就算这样，我却还是一直想到你、想起了你的事情。我──」

　　「－－云、云雀学长……」突然，泽田纲吉苍白著一张脸问道：「难道、您就真的…这N讨厌我吗……？」还讨厌到不想再见到他──

　　「你是笨蛋吗？」

　　果然，云雀恭弥立即捏了泽田纲吉的脸颊一把（纲：好痛痛痛──Q口Q！！），并没好气地说道：「－－如果我真的讨厌你的话，那干嘛还一直想著你的事情啊？」

　　「……G？」好像听到了一个很关键的字眼，泽田纲吉立即匆匆地抬起了头──却见云雀恭弥已经别过了脸，像是不肯看他似的：

　　「我才不会……去花那个心思，来想和我没关系的人勒。」还多补了这一句。

　　「那、那N……」不自觉地抓紧了衣服，泽田纲吉有些语言困难地问道：「不、不是讨厌……又不是…没关系的话，那是…什N…啊……？」

　　「…………」

　　「……是…喜欢…吗……？」看云雀恭弥不说话（装死）但也已经有些泛红的耳朵，泽田纲吉骤感呼吸困难、头脑昏热，连说话都成了一股压迫：

　　「云雀学长……喜欢…我吗……？」此时已经不知道是呼吸在抖、还是声音在抖了。

　　「……嗯。」等过了一段沉默后，云雀恭弥才应了这声道。

　　「……真的吗？」管只是一声，但对泽田纲吉来说，却已经是宛如救命的稻草：「这是……真的吗？云雀学长您…真的……喜欢我吗？是真的吗？」

　　「……嗯。」转回头来，望著眼底已有水气的泽田纲吉，云雀恭弥又应了一声。

　　「…所以，我……」才一开口，眼中的水气立即就宛如了洪的洪水似的，滚滚落下：

　　「我已经……不用再追在您的背后……也不用再…等您……愿意回头来看我萝？」每说一个字，就觉得肺是备感疼痛、连抓紧著衣服的手，都已经忍不住在颤抖：

　　「──我真的、真的已经可以……可以站在云雀学长的身边了吗……？这是真的吗？！」

　　「嗯，是真的。」望著眼前已经哭成一个泪人的泽田纲吉，云雀恭弥也抬起了手，并在用手指去擦泽田纲吉脸上的泪水时，忍不住说道：

　　「好丑的脸。」但他的唇却是扬起的。

　　「因、因椤…！」听到云雀恭弥这样说，泽田纲吉也不禁脸一红，并赶紧用手去擦脸上的泪水。但结果却是愈擦愈多。

　　……

　　「──啊啊……终於啊，这两人，总算是修成正果了啊。」

　　倚在一旁的树干上，望著离前方有段距离的两人，REBORN终於像是了一口气道。

　　「哼，泽田也真是的！放著正事不做，却跑来这e办自己的私事，果然是还训练不够！」拉尔?米尔奇忍不住开口道。但她的表情也没真的在生气。

　　「哈哈～这有什N关系呢可乐！总是要轻一下的嘛可乐！」对此可乐尼洛倒是挺宽大的，只是爽朗地笑了几声。

　　「十代目……」望著此景许久，最后狱寺隼人一直颤抖的手，终是忍不住握了起来，并向前深深地一鞠躬道：「不管十代目的决定如何，但都还请十代目您一定要幸福！」

　　「啊啊总算是了了一桩心事啊……」连山本武都忍不住把手交叠在脑后，并哈哈笑道：「真是的这两人可是拖好久了啊……他们不急，我们都快被他们给急死了！」

　　「哈哈，毕竟他们可都是真正极限的男子汉啊！男子汉是不会这样就放弃的！」G川了平也爽朗笑道。

　　「…………」但XANXUS在看了以后，却是一言不发地马上掉头走人。一旁的史库瓦罗看了以后赶紧唤道：

　　「喂、喂BOSS！奇怪他是怎N啦……」

　　「嘻嘻～应该是去疗伤了吧？疗情伤──」但贝尔话还没说完，就被XANXUS射来的两发子弹给吓到住口。

　　「……哼。」见此情景，六道骸只是哼笑了一声。接著他也立即转过了身并跨步离去。

　　「咦？骸、骸大人──？！请您等我一下──」见状，库洛姆也赶紧跟了上去。

　　……

　　「……那个，我说啊……」

　　等过了一段时间后，云雀恭弥才像是颇槲弈蔚厮档溃

　　「你应该也哭够了吧……？哭够了就快放开我的手吧。」之前是因榕略筇锔偌把他的衣服抓成酸菜乾，所以才要他改抓自己的手的。但现在泽田纲吉却是抓得死死的，都不肯放手了。

　　「…………」

　　果然，泽田纲吉在闻言之后，立即用力地摇了摇头。见此，云雀恭弥先是颇槲弈蔚靥玖艘豢谄，接著才说道：

　　「既然你都已经没再哭了，那就应该放开我了吧？反正我又不会跑掉──」

　　「──不要。」突然，泽田纲吉说道。

　　「…………」一下子，两人陷入了一阵沉默。

　　『这草食动物是怎样……？给他三分染房就得意起来了吗？果然还是要再教训才行──』正当云雀恭弥差点要动拐子时，却又听泽田纲吉说道：

　　「──因椋这是我好不容易才抓到的。」

　　「什N？」云雀恭弥不解问道。抓到什N？

　　「这是、我好不容易才能抓到的──我好不容易，才能握住了云雀学长的手……！」说话同时，泽田纲吉也抬起了脸，并绽开了一抹灿烂的笑容道：

　　「我好不容易……才抓住了您，所以我是……绝对不会再放手的了！这已经是我的了！」──那笑容，灿烂得就像是一道光芒。

　　管现在已经是将近傍晚了，金黄色的夕阳也早已逐渐散去、减弱，但泽田纲吉脸上的笑容却像是散发出了一股光芒似的，明亮的紧。

　　一瞬间，连云雀恭弥都感觉到了，自己的胸口，在看到那抹笑容时，也用力地──『咚』了一声。像是有什N东西在瞬间破裂了，并从e面流出了新的东西。

　　──全新的，感情。

　　「……嗯，你抓住了。」一抿唇，连云雀恭弥也扬起了一抹浅笑道。

　　我抓住你了────

　　……

　　「──话说回来，你之前说要放弃我的那些话，那是──」

　　「喔，那个啊──那个只是REBORN教我的套话而已啦，并不是真的。」

　　「……套话？」

　　「嗯，对啊。因REBORN说──若是云雀学长您不喜欢我的话，那我也可以藉此来真正死心了。但如果云雀学长您是喜欢我的话，那就一定可以成功的。」丝毫没注意到某人的异样。

　　「……也就是说，那些话都只是用来试探我的反应而已？根本就不是真心的？」

　　「才不是呢！我说的可是真的喔－－如果，云雀学长您真的不喜欢我的话，那我……就是真的要放弃了，因槲乙踩肥凳抢郓ぉぐ⊥矗　够姑凰低辏就突然被咬了一下嘴唇。

　　「唔、云雀学长您……」有些埋怨地用手住了嘴巴。

　　「谁叫你要乱讲话。」还一副理所当然的样子。

　　「真过份……」虽是这样说，但在看到某人已经跨开步伐走开时，泽田纲吉还是立即跟了上去。

　　「喂──云雀学长请您等等我啊！喂──…」

　　……


　　（…完？）
　　其实括号e的是唬人的，真的是完了（被揍）
　　这篇番外的篇幅比起其他的都还要短，因檎獗纠淳椭皇亲龈鼋淮而已。给纲吉一个交代、同样也是给这篇文最后一个交代。至於结局……嗯，我这人一向是非常喜欢OPEN END的（笑←痛殴）
　　当然，或许会有亲非常地愤怒：『怎N云雀学长没有道歉啊？！』或是『云雀学长都没说喜欢！』……之类的，不过……嗯，要我来说的话，我是已经……让云雀学长说话非常地肉麻了，回头再看时甚至都不敢相信：「天啊云雀学长居然会说这N肉麻的话！」……事实证明我还是把委员长给崩了TWT对不起我自己去跪ORZ
　　话说，写这篇文时，我一直不断地反覆听梁咏琪的『向左走向右走』，事实证明……非常地有用（拇指←G）


………………………………………………………………………………………………………………………………………
终于看完了番外，也许有人不满意啊，云雀到结果还是一副死相（喂――），但是中文的意思呀博大精深也简单，请想象一下另外一种语气来说~死相啦(喂――)。毕竟温馨的话不太符合这个嘴巴已经习惯了冷言冷语的委员长~~。
