本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
日常生活进行时 之一

　　纲吉17岁的时候，正在读高二的他选择了住校。
　　
　　这是放暑假时回家的路上发生的。
　　
　　在狱寺和山本纠结于究竟谁是他的左右手的时候，纲吉又是叹了口气，虽然这样的日子很平淡（？），倒也不乏热闹。
　　
　　就这样，纲吉在吵吵闹闹中与山本狱寺分道扬镳，想到两个月后的高三魔鬼生活，他扶着书包带的手突然颤抖了一下。
　　
　　纲吉转入了一个幽静的小巷，天色已经渐渐转入阴沉，橙色的稍显黯淡的夕阳被高高的围墙遮住了半边脸，无人的小巷顿时多了积分寒气。纲吉哆嗦着，不由加快了脚步，这一段路是他最怕的一段，倒不是说发生了什么事情，只是会引起人不好的联想。
　　
　　就在纲吉的一只脚马上就要踏出这条小巷时，一声意大利语传入了他的耳际，不可否认，低沉而带有磁性，好像有特殊的魔力。本来纲吉可以感叹这声音的，可是在他极度恐惧的内心听来是在是……况且这声音还是从他背后传出来的。
　　
　　立马，纲吉的脑子里闪出几个词语：无人、小巷、神秘声音。他毛骨悚然，一只手轻轻搭上纲吉的肩时，他尖叫着一脚踏出了小巷飞奔起来。身后的手突然一空，看向正在狂奔的身影，哭笑不得，他知道那个少年一定是误会了什么，也轻轻地跟了上去。
　　
　　终于在家所在的街道拐角处停了下来，有几个中年妇女手里提着篮子聊着家里的琐事，纲吉开始有了一点点的安全感。
　　
　　“我说……”那个声音又在他背后响起来，显然还是意大利语。纲吉暗暗感叹REBORN对自己的意大利语的训练总算没有白做，他又看看周围的人，也许自己刚才真的是多虑了，肯定把对方吓坏了吧。
　　
　　纲吉缓缓转过身准备道歉，却不由眼前一亮。
　　
　　这人一头金黄色的柔顺的头发，呃，和自己有些相像。金色的眼睛正满含笑意地望着自己，他的脸每一处都像被精雕细琢过。然而让人惊艳的不是他的外貌，而是浑身上下所散发出来的温柔包容的气质而不显懦弱。一直被REBORN嘟囔着没有BOSS体质的纲吉愣住了：这人说不定比自己更适合首领。
　　
　　而同样，那人也在打量着纲吉，微微惊讶于纲吉和自己少年时代的相像，他不由挑挑眉，很快又恢复了镇定。
　　
　　而纲吉还是觉得诡异，诡异到纲吉一眼就看出来这人穿的衣服绝对不属于现在，比如他那那件黑色的西装，比如说他满身的镶嵌式珠宝让一直生活在水深火热中的纲吉眼花缭乱。纲吉认定这人一定是一个外国明星，来日本拍摄时迷了路。
　　
　　那人我们姑且称之为路人甲吧。
　　
　　纲吉连忙用意大利语对路人甲说道：“对、对不起，我不知道……有什么需要我帮忙的吗？”到最后声音已经低的听不见了。可那人偏偏听见了，他好笑地看着纲吉。纲吉的头愈发低了。 
　　
　　路人甲觉得这个少年很有趣，但目前有更重要的事需要明白，最后他迟疑地开口：“这里是哪里?”
　　
　　纲吉猛地抬头，不可置信地看着他：“你不知道？”
　　
　　路人甲微笑着摇摇头，金色的眼睛里满是认真，没有丝毫的戏谑。
　　
　　纲吉又安慰自己，他怎么说也是意大利的（纲吉从对方只会说意大利语和长相中推断出来的），不知道这里是日本的哪里也是正常的。他暗笑自己的少见多怪，回答：“这里是并盛的XX路。”
　　
　　谁知对方将头一歪，溢满温和的金色眼睛里仍然是疑问，喃喃道：“并盛？这是什么地方？”
　　
　　纲吉耐心地解释：“是日本的一个城市的名字。”路人甲紧锁眉头：“日本？是一个国家吗？”
　　
　　纲吉差点栽倒，怎么说日本的经济也是世界第二，就算他再怎么欧洲也应该知道日本啊！纲吉开始怀疑路人甲其实就是一个不谙世事的青年，否则也绝对不会不知道日本！虽然“神经病”这三个字在他的脑海中闪了一下，但他马上摇头否定，第一这人看起来很正常，第二纲吉的性格决定他绝对不会把人往这么恶劣的程度想！
　　
　　路人甲看着纲吉不怎么好看的脸色，又问道：“日本在什么地方呢？”
　　
　　纲吉只好耐心地解释：“日本，就是在意大利的东方，和中国离得很近。”纲吉想日本太小，也许此人没有注意过日本，但是中国就不一样了，怎么说也是世界上第三大国，在地图上非常显眼，但是他又错了。
　　
　　路人甲摇摇头：“东方的大国？就是那个遍地黄金的那个？但是我没有听说过日本啊。”纲吉的眉头一跳，遍地黄金？怎么听怎么像历史书上所说的刺激西方人开辟新航路的传闻，当然遍地黄金这是实在是太夸张了，而且这也是用来形容印度和中国的，确实是和日本牵扯不上什么关系。但是……
　　
　　“那个是很久以前的传闻了，这里是日本啊。”纲吉不知道怎么才能对这个人说清楚，而且和他说话已经浪费了很多时间，虽然听这人的说话实在是一件很享受的事情，像老式唱片，但是比起来REBORN对自己回家晚的各种折磨手段，他恨不得马上飞到家里去。
　　
　　路人甲看着纲吉一副生不如死的表情，暗叹自己的魅力什么时候下降了，但是他接着微笑：“很久以前？确实是啊，马可?波罗口述的那本《东方游记》在大约400年前就有了。”
　　
　　纲吉差点想撞墙，怎么就说不明白呢？等一下，400年前？！他的历史虽然在REBORN的魔鬼训练下仍然是一团糟，但是《东方游记》绝对不是400年以前的！纲吉终于发现了不对劲的地方，这个人无论怎么说话都像是以前的时间停留一样。想到十年火箭筒，纲吉认识到这个世界还有一个词叫：穿越。
　　
　　但是除了十年火箭筒还有别的东西能够辅助穿越吗？纲吉虽然觉得荒诞不经，但保险起见，他还是小心翼翼地问了一句：“请问，你们那里有汽车吗？”
　　
　　路人甲摇摇头：“我们那里有马车。汽车莫非是新的种类？”
　　
　　纲吉终于确定这人是穿越的。他满头黑线，虽然不想和路人甲接着耗下去，毕竟天色已经黯淡了好多，好多路过的女生都会把惊艳的目光投向路人甲，而从没得到过别人关注的纲吉觉得这是一种煎熬，但是对于这个穿越的外国人，纲吉实在是没有办法对他置之不理。
　　
　　反正家里的怪人已经够多了，再多一个不要紧吧，说不定REBORN还能知道帮助这个人回去的方法呢。纲吉这样想着。虽然可能被骂防范意识太低TVT
　　
　　纲吉就热心地邀请他：“这话一时半会也说不清楚，就去我家去谈谈吧。”
　　
　　路人甲睁着明亮的橙色眼睛看着纲吉，淡定温柔而不失霸气，这是真正的王者风范，即使是一言不发地站着，也能轻易地吸引众人的目光：“好。”
　　
　　可以说纲吉和路人甲说话的地方离自己的家只有100米的距离，我们可以想象纲吉看到了家的大门想到了REBORN的威胁却被路人甲缠着说话回不去的痛苦。
　　
　　可以说纲吉的烂好心是歪打正着，一方面可以让他早点回家摆脱REBORN的惩罚，另一方面家里的怪人很多，也许可以问出来什么也说不定，最重要的一点就是REBORN是绝对不会让任何人伤到纲吉的。纲吉当然没想过这么多，他只是觉得自己不应该把这么一个人丢在马路上任他自生自灭。
　　
　　在这短短的100米的路程中，纲吉得知路人甲的名字叫伊万，纲吉暗自揣摩伊万可能是一个意大利的贵族，他举手投足间的贵气让纲吉自惭形秽，越来越觉得自己其实就是一个废柴了。经过REBORN几年的教育而有的一点点的自信被瞬间击垮。纲吉的头在伊万的注视下越来越低，直到来到了家门口。
　　
　　伊万橙色的眼睛看着纲吉的家：“这是你的家？”纲吉点点头，突然伊万的眼睛里突然流露出同情，纲吉百思不得其解。他突然想到了彭格列总部，顿时满头黑线，以前的贵族都很奢侈，大概伊万把自己当成穷人了……
　　
　　纲吉硬着头皮把他拉进了自己的家。开门的是奈奈，奈奈见到了一个陌生人，不禁“咦”了一声，旋即又笑了：“是纲君的朋友吗？”纲吉不好意思地摸摸头：“那个，在路上遇到的。”
　　
　　伊万一直看着纲吉，但笑不语。当然，他也听不懂日语……
　　
　　伊万显然对纲吉的家存有疑惑，但良好的修养并没有让他发出种种感叹和疑问，只是金色的眸子扫了一圈，温柔的好像大空的眼睛又钉在了纲吉身上。
　　
　　“阿纲~~~”一直小牛忽地冲进了纲吉的怀里，“REBORN又欺负我！！”这是每次都要上演的戏码，果然REBORN可爱（鬼畜？）的身影出现在客厅的门前，一身黑色的西装：“滚开，蠢牛。”
　　
　　蓝波抓着纲吉不放，纲吉叹气：“蓝波，先下来好吗？”蓝波已经不是5岁的小孩了，他已经9岁了，体重让纲吉受不了。
　　
　　伊万一直微笑地看着这一幕，意大利语吐了出来：“很可爱的小婴儿啊。”纲吉一阵恶寒。
　　
　　REBONR和蓝波本来就是意大利人，自然听得懂意大利语，RBEORN挑眉看看这个突然出现的陌生人，嘴角突然上扬，一个腹黑难测的笑容出现在脸上。纲吉觉得很不妙。
　　
　　他把满口不愿意的蓝波强行放下，伸手拉拉伊万的衣角：“我们……我们还是先去外面说吧。”伊万疑惑地看向他：“不是你让我来这里的吗？”纲吉刚想回答，就被REBORN抢了话头：“纲吉的朋友吗？进来坐吧。”
　　
　　纲吉肯定REBORN绝对是有阴谋的，因为他绝对绝对不是什么热情的人，但是他又不敢违背REBORN，只好硬着头皮拉着伊万的衣角走进客厅。
　　
　　伊万对这种现象很感兴趣，毕竟一个少年服从一个小婴儿在别人看来实在是一件令人匪夷所思的事。但是当他看到客厅里的电视时，他沉默了。
　　
　　他好奇地看着纲吉在榻上坐下：“我也要这么坐吗？”纲吉点点头，他的意大利语还不太纯熟，每次听伊万讲话总要在脑子里自己翻译一遍，所以反应总是很慢。
　　
　　REBORN用手枪抵着纲吉的脑袋：“蠢纲，这么容易的意大利语你都要反应这么长时间，如果还有下次……”纲吉连连求饶：“不敢了，我再也不敢了！”
　　
　　伊万试着坐下，虽然说动作很别扭，但依然是优雅至极。看他简直就是一种享受。纲吉暗自叹气，庆幸REBORN没有把他和伊万比较，否则，自己怎么死的都不知道。
　　
　　伊万金色的眼睛又对上了纲吉的，含有微笑：“能告诉我怎么回事了么？”纲吉有些为难，毕竟穿越时空在一般人看来是十分诡异的，他正纠结该怎么回答时，却被REBORN给支出去了：“蠢纲，开学就是高三了，你赶快去写作业！”纲吉嘟囔着有些不情愿地起身，听到REBORN子弹上膛的声音，立马吓得飞一般地窜了出去。
　　
　　看着纲吉没有骨气的样子，REBORN撇撇嘴，看向一直微笑地看着这一切的伊万：“我们该说说正事了。”
　　*******************************************************************************
　　REBORN究竟会给对方说什么呢？纲吉手里拿着钢笔，但是只是停顿在了纸上，从刚才开始一直没有动作，不会把对方吓坏吧，还是说直接用枪……啊啊啊，不能想了！纲吉抱住头痛苦地趴在桌子上，眼前是REBORN布置的晦涩的题，相对而言，老师发的卷子反而显得十分简单。
　　
　　纲吉感觉自己有点头疼，可是碍于REBORN的淫威，他实在是不能叫苦。唯一值得庆幸的是狱寺那几个人没有呆在这里，否则后果……他打了个冷战，这几年连云雀学长和时常具象化的骸也参与了进来，让他每天都提心吊胆，唯恐一梦醒来发现家没了……
　　
　　他眯起琥珀色的眼睛看看窗外，夕阳下，一直黄色的小鸟站在树枝上盯着他，怎么看怎么眼熟。好像云雀学长家的鸟啊。纲吉笑笑。却发现那鸟小嘴一张，唱起了并盛校歌，纲吉当时就相信这个确实是云雀学长的鸟了！
　　
　　所以说为什么云雀学长的鸟会在这里啊。他被吓得马上关上窗户，拉上窗帘，虽然对方只是一只鸟，可是多年被咬杀的经验告诉他：只要是关于云雀学长的事情最好少管，否则结局有两个，一个是被咬杀，一个是被咬死。
　　
　　纲吉打开台灯，门就被推开了。推开门的是一个金发的男子，正微笑地看着他，眼睛中似乎有莫名的情绪在流淌。纲吉对他存有欣赏的成分很多，马上站起来，伊万笑笑：“我可以叫你阿纲吗？”声音低沉有磁性，好像暗夜吹入的一缕清风，让人沉溺其中。
　　
　　纲吉迷迷糊糊地“恩”了一声，伊万笑了，眼睛弯弯的，好像星辰闪闪发亮，同时带有一丝目的达到的兴奋。纲吉自然是看不到这种复杂的眼神的，只是觉得对方的眼睛很漂亮。
　　
　　伊万轻轻地说：“阿纲，你也可以叫我GIOTTO哦。”纲吉惊讶道：“你不是叫伊万吗？”那人笑得像狐狸：“一开始总要有点防范意识啊。”语气更像撒娇。
　　
　　纲吉有种挫败感,这是人之常情，他明白，可是，他看起来就这么可疑吗？
　　




日常生活进行时 之二

　　g田家的晚餐时间注定是安静不了了……
　　
　　纲吉端着米饭，无语地看着自家又乱成一窝粥的饭桌。蓝波、Reborn、碧洋琪、风太，外加一个正用非常优雅的姿势吃饭的GIOTTO。
　　
　　就像刚刚认识Reborn他们的时候，Reborn周围的人会毫不犹豫地留在g田家吃饭，仔细算下来，好像自己已经将近5年没有好好地吃一顿饭了。
　　
　　“纲。”GIOTTO微笑地看着他，声音柔和而富有磁性，“怎么不吃啊。”纲吉再看他时，GIOTTO的眼睛已经变成了非常亮丽的蓝色，在灯下反着亮光。啊咧？
　　
　　“那个……GIOTTO。”
　　
　　“恩？”GIOTTO一脸的微笑，嘴角勾起优美的弧度，应的一声舒缓流畅，纲吉越来越觉得自卑了。
　　
　　纲吉支支吾吾地说：“我下午看见你的时候，你的眼睛是金色的，现在怎么……”
　　
　　GIOTTO好像不太在意：“纲看错了吧。”声音极具蛊惑，让纲吉怎么也问不出来了。
　　
　　“纲17了吧。”GIOTTO笑眯眯地问，好像在问一个后辈。
　　
　　纲吉点点头。虽然现在有点搞不清楚状况，不过Reborn允许的应该就不是什么身份可疑的人吧。纲吉天生不适合怀疑别人。
　　
　　饭后，GIOTTO慵懒地坐在沙发上，微眯着眼，王者气质浑然天成。
　　
　　纲吉把Reborn拉到一边：“RE、REBORN，他究竟是……”
　　
　　“蠢纲，连名字都告诉你了竟然还不知道，再去看一遍彭格列家谱去！”REBORN把枪抵上纲吉的脑门，“我不介意让你再次裸奔一遍。”
　　
　　“咿――”纲吉连忙摆手，“我……我马上去T_T”
　　
　　纲吉来到自己房间后，傻傻地站着，忽然仰天长叹：“我哪见过什么彭格列家谱啊！”
　　虽然这种情况下似乎叫一声混蛋REBORN更加凸显吐槽的魅力，为了还能见到明天的太阳，纲吉还是忍了下来。
　　
　　他拉开窗帘，外面，已是黑透……
　　
　　*******************************************************************************
　　REBORN在楼下近乎嘲笑地看着纲吉上楼时没有志气的窝囊样，转过头：“现在该说你的事了。”
　　
　　被点名的金发青年微笑：“我？”
　　
　　“别装傻。”就算是初代，某位家庭教师也是毫不留情的。
　　
　　“呵呵。”GIOTTO望向窗外，“虽然仍然不太明白发生了什么，但也大概明白了。”
　　
　　REBORN也笑了：“那就好，你就看自己的乖孙怎么缔造彭格列的传奇吧。”
　　
　　青年笑笑，陷入了沉默，他蓝色的眼睛在暗夜里像璀璨的夜明珠，黑夜遮挡不住眼中耀眼的光芒。
　　*******************************************************************************
　　纲吉确定他昨天是好好睡觉了，可是他今天一睁开眼就出现了幻觉，幻觉中一金发男子嘴角噙着一抹意味不明的笑就睡在他的身边。
　　
　　没错，这是幻觉。
　　
　　纲吉一边这样想，一边穿衣服，幻觉还在……看样子昨天没睡好。纲吉想。可是这温暖的触感是什么？这真实的感觉到底是……黑线……
　　
　　这个时候是不是应该尖叫一声：有陌生男子出现在自己房间里了，但那貌似是女人的杀手锏，所以纲吉就算有太多的惊讶也不得不压到肚子里永远地沉睡……
　　
　　往往这个时候，REBORN会出面解决，可是当他看到REBORN的那个吊床空荡荡地悬在半空中，他有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　被窝里的人低低地嗯了一声，翻翻身，发现被子被某人压住，终于慵懒地睁开眼睛：“纲啊。”“……”不是这个问题吧，我不记得昨天你有睡这里啊，我怎么觉得你应该在隔壁而不是在这里啊！
　　
　　GIOTTO不管纲吉那张吐槽不能的脸，兀自说着：“还是纲的床舒服。”我这是单人床，你是怎么感觉出来舒服的！突然出现的意大利语让纲吉反应有些迟钝，不过在脑海中自动翻译一遍后马上就内心OS。
　　
　　GIOTTO眯着眼看着阳光透过窗帘夹缝，早晨真不是赖床的时候，虽然自己的那个年代并不太平，不过在这个曾曾曾孙子这里应该会好一点……GIOTTO十分愉快地想：不知道这孩子的曾曾曾祖母是谁？
　　
　　GIOTTO颇有些好奇地盯着电视，好吧，纲吉一开始就不该奢望能从REBORN那里得到真相，当他委婉地问起GIOTTO的来历时，都被GIOTTO一脸的微笑给搪塞过去了。
　　
　　看样子真是变成了不得了的世界了呢。GIOTTO喃喃地说。
　　
　　纲吉把茶点放在茶几上，看着GIOTTO欲言又止。
　　
　　“怎么了，纲？”GIOTTO微笑地问。
　　
　　“那个……”纲吉有些局促不安，“GIOTTO你明不明白现在的情况。”
　　
　　“恩，明白啊，我现在是寄人篱下。”Giotto依然微笑。
　　
　　“咦――”认为自己刺到别人痛处的纲吉连连摆手，“我不是赶你的意思啦，就是，就是……”纲吉开始寻找合适的语言。
　　
　　“蠢纲，连话都说不清楚！”REBORN看都没看他一眼，只是紧握着的手枪似乎格外亮眼。
　　
　　我错了！我从一开始就不该说话！纲吉懊恼着。缓解这一尴尬局面的是不期而来的守护者们。没错，就是“们”。一般来说狱寺，山本，极限大哥来是非常正常的事，但是，从纲吉升上高中，开始住校的第一天起，自己似乎和某个叫云雀的家伙熟络起来。说是熟络不如说打与被打的关系非常明确，而且在梦中与某凤梨的见面率也是直线升高。纲吉每一次思考自己的未来，都发现前途一片灰暗。
　　
　　当纲吉打开门发现三个少年站在门口对自己说[早上好，阿纲/十代目，一起来做作业吧]的时候，纲吉第一次感谢这三只的频繁到来。于是，纲吉异常开心地把他们迎了进来。
　　
　　Giotto从第一眼看到他们的时候就一直但笑不语，守护者们第一眼看到Giotto的时候反应似乎强烈了些……
　　
　　狱寺有些激动（？）地眼睛里含着感动的泪水：“这难道就是传说中十代目失散已久的哥哥？”我没有哥哥！而且那个传说是什么意思，难道人人都知道我有一个失散的哥哥？
　　
　　山本很自然地把手搭在了纲吉的左肩上（这引起了狱寺的怒目相视）：“哈哈，阿纲，没听说你有叔叔啊。”他那年纪怎么看都不像叔叔吧！
　　
　　大哥一脸的热血：“g田，今天也很极限啊，来了一个极限的克隆。”才没有克隆！
　　
　　Reborn连解释都不想解释，拿着枪一阵扫射：“蠢货们，给我看好了！”
　　
　　Giotto优雅地吃着饼干，饶有趣味地看着这一切。不管是过了多久，还有些东西依然没有改变啊，还有些东西依然是那么固执。虽然他们说的另一种陌生的语言让他感到了一瞬间的茫然，不过有什么关系呢？
　　
　　纲吉愣了半晌，才想起给互相介绍。当然省去了穿越那段……
　　
　　“意大利人啊……”这样的话，山本和了平在与他的沟通上就存在着致命的语言障碍，虽然两人都在学意大利语，不过怎么可能进步那么快？
　　
　　“所以说你们今天的任务就是带领他参观一下并盛。”Reborn以一个王者的姿态对纲吉他们下了命令，他旁边，Giotto像什么都没听见，斜倚在沙发上，修长的胳膊慵懒地耷拉着，一身纲吉昨天被Reborn虐待半夜去买的休闲服，为什么？为什么一出场就成了强者姿态啊！
　　
　　Giotto一口流利的意大利语：“那就麻烦你们了。”有狱寺在就是好，纲吉不用担心自己听不懂。
　　
　　日本好玩的地方很多，并盛值得参观的地方却屈指可数。他们眼中神圣的地方是什么呢？并盛的商店街？并盛中？貌似还有一个连地图上都没有记载的死亡之山。虽然那地方自从纲吉被安翠欧压（个人认为代表迪诺压不到的怨念）后就没有再去过，现在就算是对他们说其实死亡之山是Reborn自己造出来的纲吉也绝对会相信。
　　
　　怎么，你还想让一个外国的穿越者去参观这些地方？现代文明……
　　
　　纲吉还是把Giotto拉了出来，不管怎么说随便看看总可以吧。
　　
　　有一个外人总归是不一样的，一路上沉默了很多，Giotto脸上的笑意自出来以后就不再有，表情不冷不热，狱寺拉着十代目走在后面，气氛尴尬得令人想哭。这种时候如果再不挑话题的话就对客人太失礼了吧，更何况还是一个初到异地的穿越者。
　　
　　“Giotto,你姓什么？”纲吉觉得他这个话题简直就是逊毙了！人家一找就是能让人谈它几天几夜都谈不完的，可是自己的似乎很没有营养。
　　
　　“Vongola。”Giotto回过头，看着纲吉笑得格外灿烂，“全名是Giotto?Vongola。”
　　
　　…………
　　
　　开玩笑的吧……
　　
　　也许是神经质了，纲吉好像从Giotto的口中问出了不得了的东西。他好像听到了彭格列的名号，TMD彭格列真的是阴魂不散！
　　
　　那边的狱寺就没有他的十代目那么冷静了，从他听到这个名字起，就倏然跑到纲吉面前，做出保护纲吉的姿势，这样的举动另旁边说说笑笑的山本和了平异常不解：“狱寺，你在干什么？”
　　
　　狱寺咬着牙：“这家伙在冒充彭格列的初代首领。”
　　
　　纲吉惊讶地看着狱寺，不敢置信地重复了一遍：“初代首领？”
　　
　　狱寺非常确定地点点头：“虽然只有一次，但是，我仍然听人谈起过，彭格列最伟大的首领――初代的名字就是Giotto?Vongola大人。”末尾还不忘带上尊称。
　　
　　Giotto侧头，笑眯眯地看着狱寺：“你怎么知道我是冒充的呢？”
　　
　　“这还用说吗？”狱寺手里已经准备好了足够多的炸弹，就差一个时机来一显忠心，“初代是几百年前的人，怎么可能会存在？”
　　
　　纲吉的脸色却越来越差。如果是这样的话，说不定真有可能。山本和了平似懂非懂地“哦”了一声，意大利语还不太熟练的他们可能只听懂了一两个简单的词。
　　
　　纲吉偷偷地瞄了一眼Giotto，发现对方也和自己一样向他投来了目光，看到纲吉看他，很是温柔地笑了笑。听说，他体内还有着初代的血统，听说，初代就是使他背负了沉重命运的人。
　　
　　一瞬间，纲吉心情很复杂。但是，这种荒谬的事让自小就生活在平凡世界的他怎么也不敢接受，也许自从Reborn来后一切都有些变化，但有些东西也是一成不变的。
　　
　　狱寺非常愤怒地冲山本和了平大喊：“还愣着干什么？保护好十代目！”这话不用他说，棒球少年和热血少年已经做好了准备。我说你们不用那么积极的，看起来明明是个很严肃的事，为什么你们的表情那么亢奋，我说你们只是两年没打架了手痒痒了吧！纲吉急忙拉住了狱寺。
　　
　　“狱寺君，你听我说啊！”
　　
　　“十代目？”
　　
　　纲吉松了口气，余光看到了Giotto煞有趣味地看着这里，好像自己根本就不是他们谈论的主角。
　　
　　“狱寺君，其实……”纲吉指着Giotto，硬着头皮说，“他可能真的是初代首领。”
　　
　　这话惊得完全在状况外的三人齐齐地把目光转向了已经很无聊地靠在了墙上的Giotto，后者对他们报以友好的微笑。狱寺表情僵硬：“十……十代目，你说的是真的吗？”
　　
　　纲吉点点头：“好像是真的。因为，他就是穿越来到这里的。”
　　
　　“你是说，时空隧道？”山本若有所思。
　　
　　纲吉接着点头：“虽然有些不敢置信，可是，一切都发生在我的面前，所以……”不过相对于这个，纲吉也是刚刚得知Giotto可能是初代，这对他来说是一个不小的冲击,联想到Reborn让他去翻家谱，这个推论已经证实了大半。
　　
　　一般来说，作为成年就要继任的十代首领g田纲吉来说，没有想过众人皆是赞扬敬畏的初代是不可能的。他曾经想过，也许初代是一个满头白发的老人，或许是像九代那样的，又或者说，有着XANXUS的戾气，狂傲不羁但依然吸引了各种人趋之若鹜。
　　
　　可是，纲吉禁不住又把目光投向Giotto，和自己想象中的真是差太远了！
　　
　　“有结果了吗？”声音抑扬顿挫，优雅迷人。
　　
　　纲吉下意识地点点头，抬起头，看见了Giotto站在自己面前，修长的手搭在他的肩上：“那我们现在是不是算是正式的见面。”
　　
　　他唇角勾起的弧度如同水中的涟漪那么完美：“我叫Giotto?Vongola，是彭格列的初代首领。”他俯下身，手托起纲吉的白皙的手，在手背上落下一个吻，忽然轻笑起来，“很优雅的见面呢。”
　　
　　纲吉呆呆地收回手，尚没有过多接触过欧洲人的他被完全的西方风给震惊住了，更多的，却是感叹于那份从容不迫的气度。
　　
　　不过跟在纲吉旁边的守护者就没有这么镇定了。「可恶，我们都不敢做的事竟然让你这么轻易地做了，就算你是初代也不行！」
　　
　　“哈哈，阿纲，我想了一下，这人果然很可疑。”山本非常迅速地绕到纲吉的旁边，把手搭在纲吉的肩上，“穿越时空这回事怎么看都不是很有可能，是阿纲亲眼看到的吗？”最后一句似乎有装可爱的嫌疑。
　　
　　“我没有看到，可是……”
　　
　　“那还真是极限的骗局啊~”纲吉的话还没有说完，极限大哥就非常自觉地打断了纲吉的话，且分贝不知道比纲吉的声音大了多少倍，而且还是用意大利语说的。（我记得你意大利语还没我好呢，为什么说的比我还流利？――十代目云）
　　
　　“这个问题很严重呢。”山本缓缓地抽出时雨金时，周围散发着黑色的气息，似乎再考虑着用第几式将对方K.O。
　　
　　至于狱寺，从一开始就没有把炸弹收回去的打算。
　　
　　你们是想抹杀初代么？！
　　
　　Giotto笑眯眯地看着纲吉：“纲的守护者都很负责任呢。”
　　
　　纲吉不会厌恶这种过多的保护，他会感动，虽然这种保护会给自己带来很大的麻烦。
　　
　　“Giotto，要不我们先回去？”纲吉建议着，他紧紧地拉着Giotto，免得那群有些理智失控的人做出什么很要人命的举动，万一初代因为十代而死，他就等着成为彭格列的罪人吧！
　　
　　Giotto低下头，对上了纲吉仰起的脸，如水的蓝眸泛起一丝波澜，稍纵即逝。“好。”他说。
　　
　　纲吉带着Giotto的首次出游被强行中断。其间，虽然守护者没干什么对出带很失礼的事，但是，笼罩在他们头顶的阴云一直没有散去。
　　
　　************************************************************************************
　　
　　“曾曾曾爷爷。”纲吉很热情地向Giotto问好。
　　
　　一个礼拜前，他已经向Reborn确认了，Giotto的确是自己的那个曾曾曾爷爷，狱寺他们对他的态度稍有缓和。让纲吉对着一个二十多岁的青年喊“爷爷”是一件相当别扭的事。Giotto一开始的建议就是喊他名字就行了，但是，纲吉被家庭教师用枪抵着脑袋被威胁说“蠢纲，彭格列是很文明的家族”，纲吉无语而泪潸潸，曾曾曾爷爷的建议悬在半空中，用类似于惊悚的眼神看着Reborn，只能默认了这种设定。那时候，小婴儿笑得很腹黑。
　　
　　但是，Giotto说了，既然是爷孙，就应该好好联络联络感情，所以他建议和纲挤一张床。“说不定我什么时候就要回去了，现在难得有这个机会的说。”Giotto用同样的表情看着Reborn，“纲是一个很害羞的人，如果你睡在半空中（指Reborn的床），纲想对我说的话肯定会被憋进去的。”言外之意就是你打扰我们培养感情了。
　　
　　Reborn推推帽子，乌黑的眼睛看了眼纲吉：“蠢纲和我已经相处了三年多，不会那么拘谨的。”他的目光转向了微笑的Giotto，“反而是你，如果睡在那里的话，蠢纲想发表一些对你的看法都不好意思说出口呢。”你是不是露骨了点？对方是初代，初代啊！我记得你在指环战的时候还对我大肆表扬初代来着……
　　
　　“怎么会呢？”Giotto一副非常惊讶的样子，“慢慢就熟了，我跨越了时空，想有个和孙子独处的时间都不行吗？”
　　
　　纲吉也不知道这样的对话是什么时候结束的，总之最后，Reborn搬到了隔壁，而Giotto心安理得地和自己睡在了一张床上……
　　
　　回到现实。
　　
　　被纲吉打招呼的Giotto不太自在地咳了一声，他放下手中的咖啡：“早啊，纲。”
　　
　　纲吉疑惑地看着他。
　　
　　Giotto淡淡地笑了笑：“我现在连妻子都没有，现在突然被这么称呼，有点不太习惯。”
　　
　　“呃――”纲吉不好意思地挠挠头，“可是……”他为难地看着Giotto，Reborn恍若来自地狱的声音他可是记得一清二楚！
　　
　　“没关系的。”Giotto的眼睛弯成了月牙，“Reborn不会知道的。”
　　
　　“蠢纲，彭格列是文明的家族。”就在纲吉犹豫要不要真的改口时，脆生生的婴儿音彻底打破了他的犹豫。Reborn就坐在不远的窗台上悠闲地看着窗外的风景，他对纲吉展颜一笑（误），纲吉马上自觉地弯腰：“曾曾曾爷爷，我果然，还是要做一个文明的高中生！”
　　
　　Giotto对纲吉改口的第N次诱导宣告失败。
　　




日常生活进行时 之三

　　“不好意思，十代首领，又来打扰您了！”门外准时响起了狱寺的声音。
　　
　　开门，狱寺开心的脸照例对着纲吉，转身又有些恼怒地看着山本和大哥：“你们为什么要跟来？”
　　
　　“哈哈，没事的，狱寺，大家一起和阿纲玩。”“今天也要让g田一起极限啊。”
　　
　　大哥你根本就是搞错了方向。
　　
　　这种段子纲吉闭着眼都能背下来，因为是暑假的每天都必上演。
　　
　　Reborn说，去游乐园吧，也学会有好玩的事。其实Reborn，只要那游乐园不是黑手党之岛，你让纲干什么他都愿意！Reborn还说，叫上内藤龙祥吧，上一次玩得挺开心的。
　　
　　纲吉觉得，整个世界都黯淡了。
　　
　　在那个阳光明媚的早晨，龙祥不好意思地站在纲吉面前，指着他旁边的一个体型高大的女生说：“不好意思，我遇上了一个美女，与她一见钟情，所以……约会……”纲吉看见那女生目光凌厉地斜向他，肥胖的嘴角还衔着口水，欲滴还休，纲吉嘴角抽搐。考虑到如果龙祥跟着，免不了又要挨一下叹息弹顶着裸奔+被忽视的羞耻，纲吉非常决绝地告诉他：“没关系。”末了，大概觉得自己不够礼貌，于是对着挽着“美女”的手急切地想马上离开的龙祥大喊：“约会愉快！”龙翔开心地转过身冲他挥挥手，示意他听到了。
　　
　　狱寺不屑地撇撇嘴：“切，审美观还是这么差劲。”纲吉额上悬着三条黑线，狱寺的一句话正中要害。
　　
　　“多玛佐家族的吗？”纲吉回过头，看见Giotto慵懒地靠在门边上，招招手，“早上好。”
　　
　　纲吉被那姿态震撼住了，好半天才木讷地回了一句：“曾曾曾爷爷，早上好。”
　　
　　Giotto面不改色，依然笑得很温柔，让人如沐春风：“纲，叫我名字就行了，毕竟我们年龄差不多的。”纲吉欲哭无泪：我也想叫啊！
　　
　　Reborn轻巧地跳到Giotto的肩膀上：“彭格列的礼仪总要有的。”Giotto没再反驳，只是微笑。
　　
　　一切拍定，就在Reborn做出这个决定的时候，他们已经踏上了去黑手党之岛的路途。而纲吉，连邀请京子的时间都没争取到。
　　
　　不知道可乐尼罗还在不在那里。纲吉站在甲板上，海水在眼下不停地翻滚，让他有一瞬间的眩晕，他不晕船，所以，他只是把这一切归结为太累了。如果可乐尼罗在那里的话，他肯定又会被带到那个恐怖的地方被两个家庭教师锤炼吧。纲吉攥紧了手，那种记忆一生中有一次就够了！
　　
　　如果你好奇为什么纲吉会一个人呆在船上，其他的人为什么没有在他身边，那是因为Reborn说做为BOSS,就要负责善后，所以守护者们（骸、云雀除外）就先出发了，而这份工作非纲吉无疑，当然这话连同某个无辜的刚刚穿越的初代也算计了进去。他记得Reborn说出这话的时候,Giotto的眼睛很亮，亮得出奇。也许从头到尾，被算计的只有他一个而已……不过他也习惯了当冤大头的滋味，所以也只能接受，和Giotto两个人上了这艘船。
　　
　　*
　　狱寺他们先行一步和Reborn已经在岛上等着了，超大型的游乐园，但是他们一点玩的兴致都没有。
　　狱寺站在海边，遥望远方：“Reborn先生，十代目什么时候才能到？”
　　站在他身边的穿着黑色西服的名人诡异地笑了笑：“那就看他的运气了。”
　　
　　这艘开往彭格列之岛的船上，全都是彭格列的人，马上就要成年的彭格列十代首领，也该让彭格列高层见一见了。
　　




日常生活进行时 之四

　　如果说你在一个陌生的船上，周围都是陌生人，但是他们一个个迫不及待地把探询的目光投向你，你会怎么想？最起码不会太好受。
　　
　　所以纲吉会不顾一切地跑到甲板上，但是当他有所发觉的时候，身边已经没有了Giotto的影子，他把初代弄丢了……丢失在这个偌大的豪华的船上了……这个认知让纲吉很惊慌。
　　
　　他不顾一切地冲进船舱内，一个端着托盘的白衣女仆正准备给他送上一杯果汁，纲吉什么也没想就问：“你见到一个和我长得有点像的男人了吗？”不知道为什么，那个女仆的脸奇异地升起了两朵红云，她羞涩地摇摇头：“有什么需要帮忙的吗，g田先生？”纲吉想了想，还是摇摇头，这船上的情况有些诡异，他不敢冒险。
　　
　　他飞快地跑上楼梯，说不定Giotto在房间里等他。他自我安慰。推开门，豪华的金色的房间人影都没有，这下可完了。纲吉绝望，如果被Reborn知道他能不能再见到京子都是一个难题，不不，就算没有被Reborn知道，Giotto的失踪也是他的不对啊！！
　　
　　“先生，发生什么事了？”他正站在走廊上懊恼，就听见了一个服务员态度良好地问他，他抬起头，妈呀，一个服务员怎么可能有这样良好的气质！
　　
　　---------------------
　　众：之后呢？
　　天野b（目光游移）：之后，那是什么？
　　众：别装傻！
　　天野b：人家实在是没思路了嘛！
　　众：= =之后呢？
　　天野b：之后就是纲找到了Giotto，明白了那个船上其实都是彭格列的人，Reborn让他帮忙调查Giotto穿越的事，在此期间，Giotto和纲混熟了。
　　众：你怎么那么好心，竟然剧透了0 0
　　天野b：因为我现在不想写这个情节，我将会跳过这个情节，写下一卷
　　众：= =
　　天野b：放心好了，对下一卷的阅读没什么影响，毕竟黑手党之岛只是日常生活而已，
　　




战斗狂想曲 之一

作者有话要说：时差那方面不要在意，我不是精确计算时间来着……日本和意大利的时差大概是7个小时，所以，有几十分钟的差距就不要在意了orz（其实是你根本懒得计算吧喂！）

顺便，我的更新很慢，我知道的，但是，不会弃坑，不会弃坑
　　“十代目！”狱寺从远方追来，“你这是要去哪里？”
　　
　　纲吉转过身，对狱寺展现一个灿烂的笑容：“Reborn和Giotto都去意大利了，Reborn说可以给我一天的自由生活。”他仰起头，明亮的阳光洒落在他仰起的脸上，他不禁深吸一口气，像这种悠闲自在的感觉已经有多久没经历了？
　　
　　狱寺有些疑惑：“Reborn先生和初代去意大利干什么？”
　　
　　纲吉摇摇头：“听说是去参加一个谈判，具体情况我不太清楚……”
　　
　　狱寺忽然又大大咧咧地挽住纲吉的胳膊，一脸的自信：“既然是十代目的假期，那一定会过得很精彩！”意思非常明显。
　　
　　纲吉脑后拉下一片黑线：“那个……狱寺君。”纲吉找着合适的词，狱寺和自己一样也需要好好地休息，但他总觉得狱寺如果和自己在一起，狱寺就会被自己脑中的“十代目“的事搅得很累很累。
　　
　　“其……”实字还没说出口，就被飞机的轰鸣声压了过去，纲吉看到路两边的树剧烈地晃动，从头顶上忽然传来的强烈的旋风好像要把他吸进去，轰鸣声越来越大，他用手挡住一次次冲向他眼里的利刀一般的风，知道黑暗笼罩，他看到了眼前的庞然大物在他头顶上盘旋，对方的目的昭然若揭。
　　
　　纲吉向后退了两步，却被压力牵制全身动弹不得。狱寺很快反应过来，他大声叫着十代目抓住他的手把他向自己身边拉，但人的力量怎么能比得上直升机所带来的气流差？舱门被打开，直升机距离地面越来越近，里面的黑衣人想抓住纲吉，纲吉被狱寺一把推开，巨大的推力让纲吉脚步踉跄，冲入鼻喉的尘土让他咳了两声。
　　
　　狱寺却一刻也没有停止，他点燃了指环的火焰，对纲吉大喊：“十代目，赶快离开！”炸弹冲向了飞机。
　　
　　纲吉大叫：“这种时候叫我离开不可能！”他摸出手套和死气丸，另一边，迅速旋转的螺旋桨熄灭了炸弹的火焰。在狱寺第二次攻击到来之前，他们很巧妙地改变方向，直奔纲吉。尖长的枪打翻了纲吉的死气丸，纲吉转身，一阵天旋地转，在世界漆黑之前，他听到了一声撕心裂肺的“十代目”。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在纲吉被抓走的那一刻，狱寺整个人都崩溃了。
　　
　　他不停地追赶，只能看着直升机消失在自己的视线之中。双腿跪下，他不敢置信地看着自己的手，修长的手指在弹奏悲怆的音符。“十代目……”因一路奔跑而头发凌乱的他颓废地垂着头，突然到来的冲击让他来不及思考任何东西。直到一声“狱寺”唤醒了他。
　　
　　把棒球半搭在肩上，一脸阳光的棒球少年疑惑地看着他，暴怒的狱寺站起身：“十代目……十代目他，被人抓走了！”他抵在墙上，手攥成拳头，关节处一片月白，他狠狠地砸在墙上：“可恶，如果我当时反应再快一点的话……”
　　
　　山本脸色微变：“狱寺你冷静一点，详细地说说阿纲的情况。”
　　
　　狱寺虽然冲动，但他毕竟直到多一个人多一份力量，在他时不时夹杂着“可恶”的叙述中，山本黑着脸了解了事情大概。
　　
　　“小鬼呢？”“和初代在意大利。”
　　
　　山本把手中把玩的棒球收起来，难得严肃地对狱寺说：“这时候应该想办法联系小鬼。”
　　
　　狱寺怒火攻心：“这还用你说吗？”“那就赶快走吧！”
　　
　　狱寺不耐且没有焦距的翠绿的眼睛扫到了在地上狼狈地躺着的盒子，那是纲吉装死气丸的盒子。
　　
　　狱寺脸色瞬间变得苍白，没有超死气模式，纲吉怎样自卫？他颤抖地捡起了盒子，山本显然也看见了，所以他开始狂奔，他需要尽快地联系Reborn，狱寺唇角颤抖，竟甘愿一声不响地跟在他后面跑。为了心中的同一个人。
　　
　　拐角处是一个破旧的杂货店，杂货店老板一听他们有急事，非常慷慨地把手机借给了他们（恰好他们都没有带），狱寺拨通了号码，漫不经心地对上了墙上的钟表，正是上午7点钟。
　　
　　00：30AM 意大利
　　
　　黑手党从来就不是什么光明的组织。
　　
　　如果说纲他们还是毛小子，并不懂得黑手党背后隐藏的含义，但是被誉为无法超越的彭格列初代――那个创造了彭格列的男人，Giotto?VONGOLA，深深地明白彭格列的荣誉究竟意味着什么。
　　
　　意大利的老旧民房，一排排的民房被围墙阻隔开来，黑暗阴森。
　　
　　在夜半万籁俱寂之时，青年与黑衣少年踏入了这里。Giotto踩在湿漉漉的地板上，浓浓的血腥味冲入鼻子，他皱眉，看了眼在他旁边笑得诡异的黑衣少年：“REBORN，你不让纲来的原因就是这个？”
　　
　　Reborn淡淡地说：“让他来肯定是又要伤心几天。”他犀利的目光转向Giotto，“如果你想锻炼一下自己的孙子，我也不会反对。”Giotto露出一个腹黑的笑：“不用了，纲还是等着我们的凯旋吧。”
　　
　　黑手党的生活并不适合少年。
　　
　　彭格列的首领一出生就注定背负着沉重的责任。
　　
　　黑靴子踏过血腥的阴暗的地板，绕过曲折的民房。Giotto眯着眼睛，看样子对方派了不少人负责监视。REBORN对他打了个手势，Giotto微笑着，优雅的笑容在月色中却显得冷冽，蓝色的眼睛开始转金色。现在还不太适合用死气之火。
　　
　　Reborn轻巧地跳到旁边的围墙上，把列恩变成的剑甩给了他，压低了黑色的帽子，嘴角微微上扬：这就是初代和十代的差距吗？
　　
　　Giotto微微侧身，暗夜中，一个黑影向自己冲过来。手起，剑落，一切只在一瞬间完成，整个世界都变成了血红色，浓浓的血腥味让Giotto有些不愉快，但依然微笑面对。
　　
　　那人捂着肚子翻到在地上，Giotto转身，黑色的风衣也随之翻卷，就让个人在黑暗中消逝，不需要死神的钟声。REBORN冷笑：“真是安静的死法。”“哪里哪里。”
　　
　　绕过了几段曲折的路，说话声越来越大，Giotto和REBORN对视了一眼，同时把身体轻轻地贴在墙上。
　　
　　“嘿嘿，明天等那个十代一来，我们就可以……”
　　“大哥，难道真的可以吗？对方可是彭格列啊。”
　　“即使是彭格列，只要厉害的人物一倒台，也就是一群乌合之众，到时候，我们可以……嘿嘿”
　　
　　Giotto不爽地皱起眉，用目光询问Reborn：“我可以把他们剁了吗？”Reborn摇头，无声地说：“还不是时候，我要的资料他们还没有说出。”Giotto轻笑，有这么一个家庭教师，十代的未来似乎用不着担心。
　　
　　他们很有耐心，最起码在关系到彭格列利益的时候如此。
　　
　　“亚洲的日本分部也取得了联络。他们说会在横滨的XX KTV采取行动。”一个疑似老大的黑影重重地吐出一口气，“彭格列的某高层领导会在明天光临那个KTV，有了十代和他，嘿嘿。”Reborn勾起嘴角，想要的已经得到了，剩下的只有歼灭。
　　
　　……
　　
　　Giotto清理了一下剑上的血迹（此时，剑复原成列恩），冰冷的眸子毫不在意地扫了一眼地上的尸体，嘴角泛起冷笑。
　　
　　Reborn掏出手机（已设为振动），来电地理位置显示为日本并盛，他为不可见地皱了皱眉头，麻利地翻过围墙，避开了Giotto的视线。
　　
　　在他按下接听键的一刹那，他怀疑手机会被来自狱寺绝望的“Reborn先生”给震坏，他抑制住了踩碎手机的冲动……
　　
　　“慢慢说。”Reborn淡淡地说，但却靠在墙上，似乎想着什么。手里的枪越握越紧，他眯起眼睛，眼中闪过一丝凌厉的光，手枪被举起……
　　
　　“砰――”几只树上的乌鸦扑扇了几下翅膀飞向深蓝的夜空，寂静无人的巷落，带有几分恐怖色彩的枪声就这么突兀地出现了。和Reborn随手甩出的手机一起坠落的还有一个半残的人，胸口一滩血迹，他刚才从树上跳下来还想袭击打电话的人，但是现在，已经失去了生命。Reborn不屑地冷笑，抬头便看到了Giotto慵懒地坐在围墙上：“这样的话就被发现了呢。”政府可不是这么好对付。
　　
　　“呵呵。”Reborn压低帽檐，眼睛明亮如星辰，“所以我们要狂奔。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　狱寺听到了一声枪响，然后是“嘟――嘟――”的忙音，不由心中一悸，飞快地拨了第二遍，依然是忙音。
　　
　　第三遍，第四遍……每一次，他都在祈祷Reborn不要像平时一样乱来，但每一次的结果都是一样，一直是忙音。她焦急地把手机还给杂货店老板，从有些昏暗的杂货店走出来的时候，阳光让他的眼睛发酸，整个人被抽空，深深的恐惧让他止不住的颤抖。
　　
　　距离纲吉被绑架已经过了二十分钟。
　　
　　山本眼神一凛：“狱寺，去阿纲家！”
　　
　　狱寺跪在地上，银发耷拉下来，懊丧的他狠狠地把拳头捶到地上：“去了那里，我怎么跟十代目的母亲交代？”一向聪明的他唯一的弱点就是太过感情用事。
　　
　　“如果只是绑架的话，勒索信应该被寄到阿纲的家。”山本慢慢地分析，只是不停地看时间这个动作暴露了他心中的着急。
　　
　　狱寺和山本开始狂奔。
　　
　　很不幸的是，没人在家。
　　
　　上午八点钟，正是奈奈去超市买菜的时间。
　　
　　虽然问了很多人有没有看到直升机，但目击者毕竟都是少数，连方向的描述也都是模模糊糊，甚至自相矛盾。线索就这么断了……
　　
　　狱寺的整个世界都开始崩溃，对他来说，不用考虑太多复杂的原因，十代目就是他的全部意义，有一天，不能守护住自己心中的神圣的话，那将是比消失更令人恐惧的事。山本沉默不语，他的手攥成了拳头。
　　
　　狱寺绝望地把目光移向纲吉的窗户，二楼的窗户前是一棵茂密的大树，略显深沉的绿色之间，那一抹明亮的颜色成了最抢眼的存在，如果他没记错的话，那个云雀似乎有一只这种颜色的鸟。
　　
　　知道鸟儿突然扑扇起翅膀，相当愉快地唱着校歌离开时，他们已经确定了是那只鸟。
　　
　　山本眉头紧锁：“云雀的鸟怎么会在这里？”经过时间的雕琢，他不再是一个只会单纯地笑着的少年，还是说这种生活自纲吉在他跳楼之际救了他后就不再有过？
　　
　　狱寺管不了那么多：“说不定是云雀搞得鬼。”
　　
　　“冷静一点。”山本拦住他，这时候浪费时间非常不明智，“云雀怎么可能会有直升机？”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　对于黑手党来说，地球上有三个地方是最不能惹的，位于北意大利的复仇者监狱，关押的都是A级要犯，从中逃脱的几率几乎为0。阿尔卑斯山上的小国瑞士――其首都日内瓦是许多重要的国际会议的召开地，信息透明度极高，永远中立，黑手党不可能猖獗发展。还有一个就是近些年刚刚在黑手党内部曝光的科尔斯特岛。
　　
　　对于生活在太平洋中夏威夷群岛附近的科尔斯特岛上的人们来说，世界的基调是沉重的。
　　
　　科尔斯特岛，一个并没有被卫星看测出的存在，它从诞生之日就强行被黑手党装上了屏蔽系统。没错，科尔斯特岛只是一个非法的现代人造小岛。
　　
　　没有美丽的自然风光，连树叶也显得那么颓败。这是黑手党的人体试验基地，禁止人体实验几乎成了黑手党界的一个潜规则，而因此灭亡的艾斯托拉涅欧家族就是一个失败的例子。但事实上，它仍做为黑手党的一种形式存在着，目前有逐渐扩大的倾向。科尔斯特岛的幕后也是一个相当强大的家族，因此，很多人只能睁一只眼，闭一只眼了。
　　
　　纲吉是昨天晚上被送到这里的。
　　
　　那个时候，被灌了迷药的他处于半睡半醒之间，只听见黑衣人与对方交涉了几句后，自己就被关进一间幽暗的屋子里，他终究抵不过睡意进入了梦乡。
　　
　　黎明的第一缕光芒来到这个小屋的时候，人们惊奇地发现原本还有一个空闲的床位多出了一个少年，而少年露出一个温和的笑，用带点口音的英语冲他们打招呼：“Hello！”
　　
　　在小屋关着的都是来自世界各地的黑手党，虽然语言不通，但英语多少是懂一点的，更何况这些人中还有英国人、美国人。
　　
　　通过连说带比划，纲吉终于明白了现在的处境，人体试验基地，只不过，这里可没有黑手党首领，这里都是被首领送出的试验品，不过这间屋子关着的都是些苦工。
　　
　　纲吉沉默了，谁那么大胆子敢把彭格列的下任首领送来这里，看来已经做好了赴死的准备。
　　
　　艾文，一个来自意大利的十八岁的少年，十五岁加入黑手党，混得颇不如意，前一阵子因为得罪了首领而被送往科尔斯特岛，成为了成年实验室内最年轻的试验品，还有一个星期就要被送往实验室了，科尔斯特岛实验的周期是一个月，在这一个月中，被选中的人都会战战兢兢。
　　
　　艾文不停地向比自己年纪大的人哭诉悲惨的命运，黑手党向来不是善良的人，他们统统一副不敢兴趣的样子，甚至厌烦地躲开，艾文只能在岛上乱走，可惜，没有一个人愿意理他。
　　
　　真实些无聊的家伙。艾文百无聊赖地在岛上闲逛。
　　
　　他不是没想过逃脱，只是前辈们的诸多失败的例子让他很绝望。
　　
　　天气很好，近海的区域难得出现了晴天，连续几天的阴雨让他全身酸痛，出来活动筋骨是一个很不错的选择。
　　
　　他很惊讶地发现下雨的几天，竟然来了不少新的“小白鼠”。
　　
　　走了一会儿，因下过雨，他的鞋子已经沾满了泥土，他有些不爽地皱皱眉，虽然已经是旧鞋，虽然在这里的人们穿的都是破烂不堪的些，原因有很多种，或长久未换，或被迫去做苦工，比如正从他眼前经过的运送的钢材的人（不要问我为啥这里会用到钢材，因为我也不知道）。
　　
　　他低头细看，还真的发现了一双干干净净的鞋，鞋的主人拥有一头褐色的微长的头发，褐色的眼睛里有着不属于这里的关于生命的希望，唇角微微扬起的弧度宛如出生的太阳，大约十六七岁的样子。是个新面孔。
　　
　　艾文讽刺般地笑了笑：无论怎样的人，不出多长时间，那份希望总有破灭的时候。
　　
　　正这样想着，他的脚下一滑，栽倒在泥坑中，生涩的土味在他口中蔓延开来。人们采取了袖手旁观的态度，甚至把这个当成了日常生活的调味剂，哄堂大笑起来。艾文很尴尬，他双手撑地想站起来，脚下一滑，有摔了个狗啃泥，哄笑声更大了。
　　
　　可恶！艾文恨恨地从泥水中抬起头，想逐个鄙视那些笑得张狂的人，一双白皙的手伸了过来。
　　
　　是他！那个运送钢材的人！他浑身一震，少年依然伸着手，微笑地看着他。神使鬼差地，艾文把浸在泥水中的手伸了过去。
　　
　　手帕被少年及时地递上来，艾文难得不好意思地看着少年被自己抓的满是泥水的手，讪讪地说了一句：“谢谢。”
　　
　　“纲吉！”远方的人不耐烦地冲少年喊道，“在那里磨蹭什么，时间快到了！”少年精神一凛，什么也顾不上，飞快地跑去。“你的手帕！”艾文大叫。空气中只悠悠地飘来了少年的回答：“以后见了面再还吧！”
　　
　　艾文略带茫然地收回视线，纲吉……日本人吗？
　　
　　把刚才送到后，纲吉的胳膊累得不断发抖，他满头大汗，老工人帕纳维诺?马尔尼斯甩给他一条脏兮兮的毛巾，纲吉小声道了谢。
　　
　　已经干了一上午了，唯一闲暇的时间就是中午的用餐时刻。
　　
　　岛上的苦工聚在一起，吃着难以下咽的饭菜，纲吉发现，这个岛上的苦工真的不少，而且他这样的已经算是最年轻的了。
　　
　　帕纳维诺坐在他旁边狼吞虎咽地吃着饭，白了纲吉一眼：“怎么还不吃？如果挑食的话你是生存不下去的。”帕纳维诺是意大利人，只有一只眼睛，大概三四十岁，但已是满脸沧桑。纲吉忙收回视线开始吃饭，即使难吃，也必须要补充好能量。
　　
　　“好累！”纲吉全身瘫软在床上，如果他们睡的木板可以称之为床的话。虽然忙碌了一天，但纲吉没有见到那个所谓的人体实验基地，他看着右手，没有指环，死气丸也丢了，痛恨人体实验如他，现在也是无能无力。
　　
　　在这个潮湿的小屋睡的还有十几个人，但大家都是倒头就睡，除了第一天外，彼此似乎没有什么必要的沟通，当然也有语言交流障碍。但纲吉迫切地想要更加了解现在的处境。夜深了，他翻来覆去睡不着。
　　
　　“别吵了！”一声不耐烦的小声嘀咕让纲吉停止了不停地翻身。“对不起……”他小声说。黑暗中，帕纳维诺用他仅有的一只眼睛盯着他。
　　
　　他连忙说：“如果马尔尼斯先生也睡不着的话，能回答我几个问题吗？”毕竟这里会意大利语的只有他和帕纳维诺了。
　　
　　读研男人怪异地看了他两眼，缓缓地做起来：“快说，我还想睡觉呢！”纲吉从薄被里爬出来：“马尔尼斯先生为什么会来到这个岛上呢？”比起这里，帕纳维诺历尽沧桑的脸更让他感兴趣。
　　
　　帕纳维诺瞪了他一眼：“小鬼，你难道不知道打听别人的私事很不礼貌？”纲吉连忙道歉，接着小心翼翼地问：“那您是哪个家族的？”纲吉知道的家族不多，他只是想通过这一个问题引出更多的话题，但帕纳维诺略带嘲讽地笑了：“说了你也不知道，只是一个小家族。”顿了顿才说，“多玛佐家族……现在不知道怎么样了。”他看到了少年微显呆滞的神情：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”少年轻轻地说，“我只是发现地球真的很小。”他上扬的嘴角优雅却苦涩。
 作者有话要说：时差那方面不要在意，我不是精确计算时间来着……日本和意大利的时差大概是7个小时，所以，有几十分钟的差距就不要在意了orz（其实是你根本懒得计算吧喂！）

顺便，我的更新很慢，我知道的，但是，不会弃坑，不会弃坑




战斗狂想曲 之二

　　意大利 2：00AM
　　彭格列总部的安静被一阵刺耳的电话铃声打破。
　　
　　正在值班的托比猛地一惊，他定了定神，拿起电话：“你好彭格列的托比。”
　　
　　“少废话，快叫九代接电话。”暴戾又带点疲倦的声音，在日本的狱寺着急地说，天知道为什么彭格列总部的电话号码为何这么难查，了平昨天也知道了情况，他们努力了一天查到，纲吉已经失踪了一天，他不得不拿起电话问他那个很多年都没有再说过话的老爹。
　　
　　“对不起，请说明身份。”托比慢条斯理地回答。九代岂是随便能见的？托比虽然刚来彭格列两个月，不过就已经有了些傲气，他在赫赫有名的彭格列工作，在“圈内”说出去，也是很风光的一件事。
　　
　　“狱寺隼人。”对方一字一字地回答。
　　
　　托比一愣：“Smoking bomb？”听说那位大人确实是在日本，不过半夜打电话实在是诡异（他忽略了时差），而且最重要的是：他和彭格列很熟吗？
　　
　　托比能从电话里感受到狱寺的愤怒，但他没了主意，他毕竟年轻，所以他只好说去请教前辈，请稍等。
　　
　　阿斯平奈尔是监控室的副指挥，要说他这腥风血雨的职业生涯中最自豪的事是什么，当然是前不久有幸跟着九代和门外顾问去了趟日本，见到了未来的彭格列首领。可以说，给他的震撼很大，他敢说，彭格列的未来绝对是门槛被追求者踏破，十代太出色了！没错，阿斯平奈尔正是艘船（好吧，正是我省略不写的那一段的内容= =）的高级干部中的一员。
　　
　　半夜的彭格列显得很安静，监控器上的托比慌张的神色格外显眼。阿斯平奈尔拍拍值班人员的肩膀：“好好看着，我去看看情况。”“是！”
　　
　　绕过长长的走廊，经过电梯直达通讯室，透过明亮的灯光，阿斯平奈尔低呼一声，托比似乎在和打电话的人吵架。他皱眉，快步走上前，托比眯着眼睛（近视），瞅见了他的容貌后好像松了一口气：“大人，你看，有人打电话无理取闹，还说要见九代首领。”说着，就把无线耳机递给了他。
　　
　　遇上麻烦了么？阿斯平奈尔戴上耳机，就听到了不耐烦的声音：“叫九代来！”这下，就算他再愚笨也能听出这声音属于十代的岚守，这事可耽误不得！于是他马上回答“好”就把线路连到了九代的房间。挂上电话，阿斯平奈尔拍拍托比的肩：“如果因为你耽误了正事，你好自为之。”
　　
　　托比也能隐隐猜到发生了什么，他的声音止不住地颤抖：“请问，那是谁？”阿斯平奈尔同情地看着给他：“十代的守护者，彭格列未来的得力助手。”
　　
　　他说完的时候，托比已经吓得两眼发黑，一头晕倒在地上。
　　
　　*
　　黎明眷顾科尔斯特岛的时候，夜里和帕纳维诺谈了很多的纲吉将要被迫从被窝里起来，开始新一天的劳动。
　　
　　作者你真坏！明明有能力建一个岛却为什么还要用到像中国民工一样的人？
　　
　　纲吉不愿意起床，他一向懒散，连上学都经常迟到，更何况这里？
　　
　　帕纳维诺已经穿好了衣服，用一根木棍捅了捅尚在半醒半睡状态的纲吉：“小鬼，起床了！”昨天，纲吉告诉他他是多玛佐家族现任首领内藤龙翔的同学，其他的也没有细说，帕纳维诺也猜到了纲吉是一个地位不低的黑手党，虽然有很多疑惑，不如说是疑点，但他还是把疑问吞回了肚子。
　　
　　纲吉在被窝里翻了两下，浅棕色的头发谁得凌乱，他“恩”了两声，接着睡。帕纳维诺扔掉棍子：“不想起没关系，一会儿管理人员来了有你好果子吃。哼哼，年轻人应该吃点苦头。”然后他关上门离开了。不太轻柔但也算不上粗鲁的关门声让纲吉猛地意识到这不是在家。他只是一个十七岁的少年，对奈奈还有很多的依赖心理，比如轻柔的敲门声和那句点点责怪的“纲君，起床了”都让他觉得异常心安。
　　
　　纲吉用手拉住被角，把头深深地买进被子里，他感到身上有千斤重压得他大汗淋漓，喘不过起来。妈妈，我想你了……
　　
　　赖床的他很快被附近巡逻的人发现，“妈的！”那人啐了一口，“小兔崽子还偷懒，赶快起来！”他粗壮的手指很没礼貌地指着纲吉的额头，重重地点了几下。纲吉忍住从内而外的恶心，终于起床了。
　　
　　连续两天的好天气让岛上没有了那股晦暗和潮湿，微凉的晨风吹着少年不修边饰的头发，如果没有手上的苦活的话，他也许真要发出“生活真好”的感慨了。
　　
　　监督人员站在旁边紧紧地盯住他们，仿佛一不留神，这些看起来满脸沧桑的苦力就会偷跑。
　　
　　一个稍年轻的跑过来与他耳语一阵后，对着纲吉指指点点，监督的人向他点点头，那个年轻的走过来用英语问：“小弟弟，听的懂英语吗？”纲吉犹豫地点点头：“A little.”年轻的说：“你现在可以不干这些活了，”他扔掉纲吉手中的钳子，“我们那里缺人，放心，不是缺试验品。”似乎是怕纲吉害怕，他还是很“体贴”地补充了一句。
　　
　　纲吉苦笑：他有选择权吗？
　　
　　他指着不远处的一辆黑色的车：“去那里等着。”纲吉用毛巾胡乱地擦擦脸上的汗，不知从哪喷溅的泥土在他脸上分布不均。他的脚步很沉重，直觉告诉他，他要面对的是另一个地狱。
　　
　　打开车门，里面是两排相对的座位，目前只做了一个十六七岁的女孩。听到开门声，她很自然地把目光移向门口，在苦难中，女孩子总会幻想有白马王子出现，可此时，我们要看一下纲吉的打扮，他换上了破旧的工作服，被泥土喷溅的脸让他显得很邋遢，只有从宽大的衣服里若隐若现的锁骨还算诱人，这也是使他并没有显得太俗气的原因。她有些失望地收回视线，纲吉尴尬地笑了一下，轻巧地上了车，在离女孩较远的地方坐下。
　　
　　那个人似乎又去“招人”了，时间的流淌是缓慢的，尤其是此时。纲吉心理颇不宁静，狱寺还好吧？Reborn是不是在找他？还有Giotto，大家……
　　
　　“你叫什么名字？（英语）”一个女声打破了沉寂，女孩在看他，说实话，她是一个美女，眼睛又大又有神，被美女主动搭讪，纲吉的脸当然红了：“g、g田纲吉。”
　　
　　“日本人？”
　　“恩。”
　　
　　“我叫伊琳娜。”她说话干脆利落，不拖泥带水，“反正以后在一起工作（？），总会认识的。”
　　
　　纲吉问：“你知道我们要去干什么吗？”她摇头：“反正不是什么好事。”
　　
　　纲吉好奇为什么一个女孩子会被送到这里，但他止住了困惑，那样问会给对方带来莫大的心理折磨。之后，就是一上午的等待，伊琳娜偶尔和纲吉说两句话，但更多的还是沉默。纲吉眯起眼睛，从外面又进来几个人，什么打扮的都有，共同点就是非常落魄。当一个车被装满时，让纲吉来的那个年轻人终于咒骂着上了司机的座位。
　　
　　“该死的。”他咬牙切齿，“你们这些家伙都给我闭上眼睛，不要想着逃过，又监控器。”纲吉马上闭眼。
　　
　　车开得很快，有几次，他都要被强大的惯性甩出座位，不过，被旁边的人好心拉住才幸免于难。“睁开吧。”
　　
　　纲吉缓缓睁开眼睛，他马上转头想对旁边的人道谢，他看到了一头金色卷发的伊琳娜，现在，她的手依然住着他的袖子，在车开动的时候，伊琳娜与纲吉旁边的人换了位。
　　
　　“谢谢。”纲吉马上道谢。伊琳娜瞪了他一眼，松开手：“你这样冒失能不被甩出去吗？”纲吉脸红还没相处多长时间就被看透了性格，讪讪地笑了笑。伊琳娜开始看窗外，不再理他。
　　
　　钢铁要塞。这是唯一可以形容他们所看到的景象的词。庄重森严的实验基地就这样毫不设防地出现在纲吉面前，他的呼吸愈发急促，那个“不是试验品”的补充在现实面前那么苍白无力。车内开始躁动，很多人说着纲吉听不懂的语言，伊琳娜很沉默，她不平静的眼睛里渗出了愤怒。
　　
　　司机打开车门：“下车！”纲吉第一个走下去，伊琳娜随后。反正迟早要到来，不论先后。眼前的景象瞬间荒凉。耳边的微风吹拂着他的头发，刺眼的阳光让他有一种不真实的感觉。
　　
　　“伙计！”司机拍了拍早已在等候的科学家的肩，“你看，我已经尽力把年轻人带来了。”
　　
　　科学家绕着他们转了两圈，“你，你，还有你……”他的手指跳过了纲吉，在一群人中点了几个，“去实验室，剩下的都去照顾‘病人’。”纲吉的手心已经攥出了汗，他知道这意味着什么，可是他无能为力。
　　
　　最恨在眼前发生却无法制止的事。
　　
　　两天后，纲吉和伊琳娜被确定共同为跟那个实验后的人送饭。
　　
　　让那个我们来回顾一下几天前的意大利
　　
　　“Partenza（意大利语：开车）！”Reborn和Giotto在黎明时分的街头终于找到了彭格列的车，狂奔了一夜的他们为摆脱警方的纠缠已经筋疲力尽，Reborn上了车后第一句话就是“开车”。
　　
　　轿车驰骋在高速公路上，Giotto努力使自己保持清醒，对于这个世界，他还有太多的东西需要了解。
　　
　　3：05 pm 到达彭格列总部
　　
　　“呵呵。”
　　“笑什么？”
　　“这个总部和以前相比气派了很多。”
　　
　　如果有白眼的话，Reborn真愿意翻一个给这个笑得意义不明的初代：“别笑得那么猥琐，我会误会的。”
　　
　　“抱歉，我没那兴趣。”
　　“……”
　　
　　Giotto唇角上扬：“昨天给你打电话的是纲的守护者吗？”Reborn看了他一眼：“了不起的直觉。”很显然，他已经忘了问狱寺打电话的目的。“过奖。”
　　
　　第二天清晨3点钟，他们被迫从梦中醒来。Giotto记得，他听到了彭格列的紧急诏令，匆匆赶到会议室时，所有人的表情都很凝重。Reborn不停地用手敲着桌面，发成沉闷的声音。“蠢纲被绑架了。”良久，他才说出了一句话。Giotto随手拉了一个椅子在九代旁边坐下，他眉头微蹙：“什么时候。”Reborn的脸色更阴沉的：“两天前。”
　　
　　两天，对于决定彭格列的十代首领的命运来说，说长不长，说短不短。
　　
　　彭格列在意大利进行了全方面的排查。Reborn和Giotto决定暂时留在意大利，毕竟总部的力量较大，更重要的是，Reborn根本不相信日本的某个家族有胆绑架彭格列的首领，要知道，这是对彭格列权威的一种挑战。云雀那边他也通知了，当时，云雀只是没有感情地应了两声便挂了电话，Reborn松了一口气，有云雀在，并盛逃不出被搜查的命运，虽然他生性孤傲，但一旦蠢纲有事的话……Reborn还无法笑，因为目前什么线索也没有。
　　
　　意大利人心惶惶。生性浪漫的意大利人一向不愿意多勾结黑手党，但他们怎么也想不明白，为什么黑手党会在光天化日之下在街上到处走动！没有恐怖的黑色西服和墨镜，没有手枪，没有锃亮的皮鞋，更没有把“黑手党”三个字写在脸上，只是那一触即发的紧张气氛迫使居民回家寻求安全的感觉。
　　
　　“家光大人！”彭格列总部，巴吉尔抱着一摞文件飞快地汇报，“今天已经想尽办法贿赂了高层领导，”他脸上露出为难的表情，“他们说能拖就拖，他们这能在明天日出前保证不发出逮捕令。”黑手党如此光明正大行事自然要费一番功夫，现今，街上的警察只能睁一只眼闭一只眼。
　　
　　家光头痛地揉着太阳穴，从非洲赶来后，他还没有太多的休息，作为门外顾问，最重要的是作为失踪者的父亲，他怎能不着急？刚才点电话中他还对奈奈说纲吉去非洲和他一起去挖煤了，心安理得地享受了奈奈崇拜式的夸奖，他又不得不面对一个严峻的问题：他的宝贝儿子根本没在这。
　　
　　此时，Giotto就坐在家光旁边，他一直在浅浅地笑，巴吉尔无法直视这位耀眼的初代，他的眼睛太过冰冷，水蓝色的眼睛里似乎结了一层厚厚的冰，巴吉尔从来都不知道，一个人也可以这般冷漠地笑。
　　
　　家光挥手：“继续查。”巴吉尔立正站好：“是！”
　　
　　*
　　为了将功赎罪，托比自动请缨，他被一干人很鄙视地拒绝了。他穿着便服站在肯德基前痛苦地捂着肚子，通过玻璃门，他看到了自己的窝囊样。兜里还有10欧元，所以他坚定地走进去――吃饱了接着找。
　　
　　尾随他进来的还有一个失意青年，由于座位已满，他和托比不得不拼桌。托比对他没兴趣，只是他无神的眼睛一直茫然地顶着托比的汉堡，实在是令他恼火。“喂！”他伸出手在青年眼前晃了三下，“你在干什么！”青年似乎恍然醒悟：“对不起。”他诚恳地说，“我除了点事，所以有点魂不守舍，我叫艾文，这是我的名片。”
　　
　　对于他递上来的名片，托比感到不可思议，说了两句话就递名片，可见他失魂落魄到何种地步。“喂！”他不得不又在艾文面前晃手，艾文涣散的眼神在他不停地晃动中终于有了焦距。“别晃了，你的手不好看！”他一手把托比的手打下去。托比很委屈，似乎进了彭格列以后，他干的一切事情都很不顺：“我在让你醒醒。”
　　
　　他低下头，终于看到了手中的名片，只能收回去，能能想到实验日期提前了，他不知道实验的内容，更不知道那些变态的科学家们在他身上做了什么手脚，试验后，那些人把他送回了意大利。呵，真可笑，被警告要保密后，他连家都不敢回，一掏裤兜，除了手帕和少得可怜的几欧元，他什么也不剩了。现在回想起那个少年，仍如一场梦那般梦幻。
　　
　　托比觉得他再呆在这里简直是挑战人类极限，慢着！托比狐疑地看着他，当时，总部只让他寻找可疑人员，事实上，他们这些人根本就不知道发生了什么，不怕一万就怕万一，眼前的这个人不就很可疑吗？
　　
　　“我在彭格列。”托比对他说，对面人脸色猛地变了。八九不离十，对方也是黑手党。上帝啊，托比双手合十，保佑他就是彭格列要找的人吧！托比拿出匕首抵在艾文的腰上，他是侧着身子在桌下威胁的，应该庆幸，此时店里的人并不是很多，这种动作竟然没有被发现。
　　
　　“跟我走一趟。”托比说。艾文的脸变得煞白，很显然，他在惧怕着什么。
　　
　　*
　　Giotto又换了一杯咖啡，翘着二郎腿，优雅且慵懒地看着眼前被吓得哆嗦的艾文。应该说，彭格列抓来了很多“可疑”人员，审问后，不是偷了鸡就是摸了狗，到艾文的时候，他已经有些厌烦了。
　　
　　蓝色的眼睛不带任何感情地看着他：“这几天有碰到什么人吗？”艾文哆嗦地说：“街西口卖黄瓜的老大爷，商贸大厦卖菊花的小女孩……”“砰――”一颗子弹穿过了艾文身后的墙，Giotto把手枪放在桌上，用手抵着头，笑着说：“重点。”
　　
　　艾文默默祈祷：上帝啊，不是我不坚定，而是彭格列太强了！我还想多活几天呢！
　　
　　艾文难受极了，但他还是说出了科尔斯特岛上一些人的名字，到最后，他补上了“纲吉”，说出的时候，他看到那个傲气十足的金发青年眼睛亮了。
　　
　　“自爆程序，正在执行。”艾文恍若听到了一个柔美的女声。完了，他绝望地想，他终于明白为什么他们会放心地把他送回来了。
　　
　　“3”艾文苦笑地看着Giotto，把手帕甩给了他。
　　“2”艾文大声说：“科尔斯特岛！”青年眸中闪过一丝惊讶。
　　“1”他闭上眼睛。
　　一切只发生在一瞬间，Giotto及时跳开，眼睁睁地看着那个和纲吉差不多大的人被炸得粉身碎骨。温热的液体喷溅在他的脸上，他伸出舌头，是血。
　　
　　“科尔斯特岛。”Reborn脸色阴沉，“如果蠢纲真在那里的话就惨了。”偏偏在大海中，即使是彭格列也是鞭长莫及。家光已经通知了守护着前往意大利，大家共同商议，这时候，他们还没有更好的对策。
　　
　　“巴吉尔。”“是。”
　　
　　“彭格列攻破科尔斯特到要多长时间？”“至少十天。”
　　
　　Reborn压低了帽檐，看不到他的表情：“尽快。”
　　
　　*
　　天气很好，阳光普照。Giotto换了件不太显眼的衣服，拉开了彭格列飞行中心的大门。一个飞行员正躺在草地上晒太阳。
　　
　　Giotto把伪造的九代敕令放在他面前：“借你的飞机一用。”
　　
　　“你是？”飞行员疑惑地问。
　　
　　“纲吉，”Giotto嘴角上扬，“g田纲吉。”
　　




战斗狂想曲 之三

　　眼前的情景正在啮噬着纲吉，颓废的少年无力地躺在雪白的床上，头上插满了大大小小的管子。人体实验，他第一次接触到这个词是遇到骸的时候，Reborn和骸互相说对方是怪物，无论哪个，都很令人无奈。
　　
　　纲吉把手中的托盘放在旁边的桌子上，悄悄地离开了。他没有任何理由留在这里，本来他的职责就是给试验品送饭。纲吉觉得自己很幸运，尽管这种幸运让他泫然欲泣。
　　
　　在走廊上遇到了伊琳娜，她的脸色也不怎么好看，甚至连看都没看纲吉一眼径直就走了过去，几天的相处已经让他们有点熟悉了，伊琳娜的性格有点别扭，生气的时候一副谁也不理的样子，纲吉也不在意，他动作很轻，回到了房间――一个不大的小屋，摆设也很简单，但再怎么说也是单人房，还算是比较舒适的待遇。
　　
　　纲吉对未来很迷惘，他不知道怎么逃出去，这里不是陆地，他如果再逃的话只会到海里，海的神秘对人类来说是一种未知的恐惧，每个人，都无法不屈服于大海。纲吉头痛地蜷缩在椅子上，他不想这么腐朽下去。
　　
　　窗子发出了微不可见的声音，纲吉猛地回过头，窗户被费力地拉开，一道黑色的影子麻利地跳了下来，青年摆出一副好像什么也没发生过的表情：“纲，我来看你了。”他笑起来眼睛弯弯的，纲吉呆愣半秒：“Gi……Giotto？！”
　　
　　有些人激动起来就会做一些忘我的事，比如说一向害羞的纲吉竟然飞快地投进Giotto的怀抱，Giotto轻轻地搂住他：“是我。”纲吉觉得有无限的委曲要发泄，这几天的黑暗生活让他恍若来到了一个地狱，他的同情心和善良是他痛苦的根源。纲吉把头埋进Giotto的怀里：“曾曾曾爷爷……”
　　
　　“纲，抱歉，打扰了这么好的氛围，”Giotto苦笑，“现在Reborn没在这，叫我名字就行。”纲吉“噗”地一声笑出来，终于从Giotto的怀里探出头来：“Reborn呢？”
　　
　　Giotto十分优雅地坐在椅子上：“恩，我是一个人来的。”路上遇到了不少麻烦，比如说飞机要加油之类的，耽误了不少时间。
　　
　　纲吉很惊讶，但一想也在情理之中：“Reborn他们什么时候会来？”
　　
　　Giotto笑得很灿烂：“谁知道呢？我是瞒着他们来的。”好，很好，Reborn，看好了，你在指环战对我大肆表扬的初代竟然比你还乱来！还是说，这才是真正的BOSS体质？
　　
　　短暂休息后，两人不得不开始讨论目前的状况。Giotto和纲吉也许很不像，但在某些方面，他们又出奇地相似。
　　
　　纲吉不想逃，他不明白为什么前一分钟还在想着逃走的自己突然改变了主意，不可否认Giotto的到来给他添了很多安全感，14岁时，他就被灌输了“史上最强彭格列首领――初代”的概念，之后，Reborn更是按照初代的标准来要求纲吉，规定他的发展方向，在纲吉眼中，初代一直就是一个消失的神话，这也是他一直和初代热络不起来的原因。
　　
　　“我想救他们。”纲吉坚定地说，他的眼睛光彩飞逸。
　　
　　Giotto含笑点点头：“今天晚上就行动吧。”
　　
　　“咦？”
　　
　　Giotto修长的手指轻轻敲着桌子，看着纲吉：“纲，你不是想救出他们吗？我们需要证据。”纲吉愣愣地看着他，良久，才缓缓地点头。
　　*
　　夜半，因为岛上的特殊性，人们的警惕度反而更高。
　　
　　Giotto很干脆地破坏了纲吉房间的监视器，从门缝向外看时发现依旧是灯光满照，巡逻人员背着机枪到处走动。
　　
　　纲吉皱眉：“要不――”Giotto把食指放在嘴前：“嘘――”纲吉便噤了声。
　　
　　Giotto把一个金属质感的小物件放在纲吉手中，借着从外面照进来的光线，隐隐约约可以看出是一个指环，上面还残留着Giotto的体温。
　　
　　“这是……”纲吉把指环拿起来，疑惑地看着Giotto，一缕光亮照在他的侧脸上，几缕头发懒散地耷拉下来，蓝色水眸含笑，他无声地说：“我的大空指环。”
　　
　　纲吉急忙仔细观察，那熟悉的打图案让纲吉又回想起和Xanxus为这个指环头破血流的岁月。“用这个可以弥补你没有超死气模式的空缺。”Giotto说。
　　
　　纲吉点头，把脖子上的锁链扯下来，很认真地把指环再一次串上去，等几个巡视人员逐渐远离时，Giotto和纲吉迅速打开门，躲到了附近的堆砌物后，那些人总是非常敏感，就算他们自认为动作已经很轻了，仍免不了那些人回头细看，确认没人后，才背过身继续巡夜。
　　
　　这边的纲吉可惊出了一身冷汗，Giotto用力握住他的手，用口型告诉他不用害怕。纲吉咽了一口口水才勉强镇定下来，和那些巡视人员玩了N次“藏猫猫”的“游戏”后，纲吉拦住了Giotto。
　　
　　那时候，他们就站在资料室的外头，资料室是一个只有一楼的小屋，森严的合金防盗门再提醒你：这地方很重要。纲吉懊恼自己想得太多简单，这么重要的地方，如果没有红外线就奇怪了。
　　
　　“可能有红外线。”纲吉沮丧地对Giotto说，黑暗使他的影子显得格外颀长。
　　
　　“红外线？”Giotto问，“那是什么？”纲吉知道一时半会也讲不清楚，目前，他们身上没有带任何工具，顺利进入资料室简直是天方夜谭。
　　
　　Giotto一把拉住他，躲在了装饰性的大石头后面：“有人在这里。”Giotto凑近纲吉的耳朵，轻轻地告诉他，呼出的热气扑在他的脖颈上，他的脸“刷”一下就红了。Giotto低低地笑了，他的肩膀因为笑而微微颤动，他摸摸纲吉的头发――真是害羞且敏感的小鬼。纲吉知道刚才的一幕已经被Giotto看到了，他的脸越来越红，索性不理Giotto，探头去看外面的情况。
　　
　　一道敏捷的身影轻快地从资料室的房顶跳下来。“出来吧。”刻意压低的声音遮不住那股秀气。纲吉觉得这声音没来由地熟悉，压住心中的躁动，他知道，她在房顶上时就已经看见了他们。
　　
　　Giotto拍拍纲吉的肩，温柔的眼睛注视着他，仿佛给他注入了莫大的勇气：“不要退缩，我一直在这里。”纲吉不知道那种奇特的仿佛要席卷全身的感觉是什么，那种感觉强烈得让他窒息。他只是相信了这句话，他想那大概是对他的信任和感动所带来的震撼。
　　
　　那人似乎等的不耐烦了，开始往这边走。随着她的走进，纲吉看到了一头漂亮的金色卷发，洋娃娃一般的长睫毛骄傲地上翘，棕灰色的眼睛直直地看向纲吉。他真想描述一下此时的震撼，她不是别人，正是和纲吉抬头不见低头见的伊琳娜。
　　
　　“你到底是谁？”伊琳娜冷冷地问。这句话应该是我问你才对啊，纲吉内心OS。
　　
　　Giotto站在他旁边，用一口流利的英语回答：“我们只是想获取一些信息而已。”纲吉以一副“你竟然会英语”的表情看着Giotto，后者回了他一个“你太小瞧我了”的眼神。受不了这样的冷落，伊琳娜不爽地干咳两声。
　　
　　“那么，回去再说好吗？他们会发现的。”Giotto唇角的弧度很优美。
　　
　　约定好第二天天亮再商议，他们各回各房。
　　
　　当纲吉脱了鞋和外套，钻进薄被的时候，Giotto非常自然地也钻进这唯一的被子，然后非常自然地搂住纲吉。这个动作又让纲吉猛地一惊。Giotto不太在意：“你和我睡得都很舒服，有什么不对吗？”这话说的天衣无缝，纲吉只能脸红地缩在他怀里，听着他有规律的心跳，此时，天气渐渐转冷，Giotto有力的臂膊让他觉得异常温暖和安心。这是他们第一次如此近距离地接触，在家的时候，从来不缺被子，虽然在一个床上，可没这么亲近。所以，这对纲吉来说，注定是一个难熬的夜晚。
　　
　　*
　　“你没睡醒吗？”一起去送饭时，伊琳娜带点关心地问了一句，这让纲吉有点受宠若惊，除了京子和小春，还没有哪个女生这么关心过他，他连忙回答：“没有，就是睡得浅了点。”伊琳娜“哦”了一声，看着纲吉欲言又止。
　　
　　午饭闲暇之时，伊琳娜很少见地和他在一张桌子上吃饭：“昨天的那个人呢？”
　　
　　“唔，他不是这个部门的，所以不在这。”纲吉在打马虎眼，Giotto一大清早留了张字条就不见了踪影，谁晓得他去了什么地方。
　　
　　伊琳娜若有所思地点点头，又看了纲吉两眼：“那你们到底是想干什么？”吃完了饭，纲吉发现人都已经走完了才对她说：“我想救他们。”
　　
　　伊琳娜嘲讽般地笑了：“别作梦了，你知道这个岛的幕后有多少家族在撑着吗？你这样做更是给你的家族带来麻烦，你是哪个家族的？”“我在彭格列……当过小混混。”纲吉艰难地回答。
　　
　　伊琳娜又上上下下打量了他一番，他的衬衫已经一个星期没洗了，由于几天前做过苦工，显得很破烂，而他又害怕别人认出他，保险起见，从来没有认认真真地洗过脸，、梳过头，头发凌乱不堪。伊琳娜说话有点毒蛇：“看不出来，你这模样还能在彭格列谋到职位。”纲吉腹诽：进彭格列又不是看长相，彭格列不是牛郎店啊！
　　
　　她接着说：“那又怎样，只要牵扯到自身利益，即使彭格列也会翻脸不认人的。”她的目光定格在纲吉身上：“彭格列不会为了一个底层的人而大动干戈，更何况，彭格列说不定就是幕后呢。”
　　
　　“不可能。”纲吉马上回答。
　　
　　她狐疑地看着他，把头趴在桌子上，似乎准备好好谈一番：“你怎么知道的？彭格列和同盟家族Gabriel!@#$%^&*完全有可能，否则，这岛怎么存活至今？”英语和日语在名字的翻译上总会有一定的出入，在她说出的一大串家族中，纲吉只能听出Gabriel大概说的是加百罗涅。
　　
　　纲吉怎么说，彭格列会把自家首领往火坑里推吗？但他只能说：“我也是彭格列的人，他们不可能抓自己人吧……”
　　
　　伊丽娜好笑地看着他：“所以说你太单纯了，像你这样地位低的人，只要你得罪了什么人，他们看你不顺眼就能把你送到这里，没当试验品都应该值得庆幸。恩？怎么了！”纲吉沉默地看着她，琥珀色的眼睛里有一种同情外加伤感的东西在流逝。伊琳娜很不爽：“为什么这么看着我？”
　　
　　“你是怎么来的呢？”纲吉开口轻声问。
　　
　　她冷哼：“那你管不着。”纲吉很愤怒，连女孩子都要报复，他们已经无情到了什么地步！
　　
　　伊琳娜重重地拍了下纲吉的背：“发什么呆，谈正事。昨天晚上的事解释一下。”纲吉被她拍得呛到了，喝了一口水才说：“这还应该问你一下。”
　　
　　*
　　Giotto也没闲着，他想要把附近都探访一遍，但是这里就好像监狱，像他这样“非法入境”，闲逛时有些困难。最俗套的方法就是代替。
　　
　　冰蓝的眼睛下一秒已经变成了温和却略显高傲的橙色，戴上手套，他深吸一口气，以最快的速度敲晕了一个监督员，当他换好衣服时，根本就没人注意。他讽刺地勾起嘴角，下面，要去哪里呢？
　　
　　资料室的掌管人是赛特，他有着肥胖的身体，夸张的啤酒肚，然而他狂爱西服。
　　
　　站在镜子前，看着加肥的西装非常合身，他不禁得意地转了两圈，难得有这么一件合体的衣服，他的心情异常舒畅。
　　
　　资料室是一个非常重要的地方，就像老板说的那样，这就是他们的命啊，所以，虽然有很完备的防御措施，赛特依然坚持每天一看，似乎只有看到那里正常运作，许多机密信息源源不断地流入电脑才能让他放下心中的一个疙瘩。今天也不例外。
　　
　　插入通行卡，校对了手纹，娴熟地输入密码，赛特肥胖的身体强行挤进了半开的大门，绿豆般的小眼睛在偌大的房间内扫了一圈，工作人员忙碌地操纵着电脑，并没有注意到他的到来。巡视一周，没有发现异常情况，他很满意，粗着嗓子喊了一声：“大家接着努力，报酬多啊。”他的公鸭嗓和每日一喊已经让工作人员熟悉到厌倦，所以他们也只是勉强笑笑，僵硬的笑容在赛特的眼中变得谄媚，他认为这里所有的人都应该来讨好他，他的脸开心得五官揉成一团：“好……好好干。”他又踱着企鹅步遥遥晃晃地出去了。
　　
　　这让Giotto觉得很好笑。他一直悄悄地跟着赛特，如果黑手党都像赛特一样，人们也就不用惧怕黑手党了。
　　
　　他眯起眼睛，那个卡似乎是进入资料室的关键。确认手套牢牢地戴在手上后，，Giotto迅速跟了上去，他不介意做一次梁上君子。
　　
　　赛特回到了自己豪华的房间，其间接了一个电话，因为怕被发现，Giotto一直离他较远，所以也没听清楚他到底说了什么，只是叽里咕噜一大串，之后就喜滋滋地往房间赶。Giotto跟在后面苦笑：不会是想象的那样吧。
　　
　　彭格列的超直感一向很准，Giotto隐藏在柜子后，看到那个半裸的妖媚女人娇笑着扑到赛特的怀里，他就知道他又猜准了。天上的父，他在胸口虔诚地划了十字架，没想到黑手党的生活还是和以前一样糜烂。但不可否认，这也为他提供了一个好机会，除了耳朵要遭遭灾。
　　
　　娇喘呻吟很快从里间传出来，Giotto狠狠地鄙视了赛特：虽然那女人是有几分姿色，也用不找这么急吧。
　　
　　自动无视那些情话，从赛特进门随手脱下的西服口袋里摸出了通行卡，Giotto淡淡地笑了：这样明天就可以行动。
　　
　　*
　　忙了一天的纲吉回到房间后，一双冰凉的手从背后轻轻捂住了他的眼睛，他甚至可以听见背后人的轻柔的呼吸。
　　
　　“Giotto。”纲吉很确定。
　　
　　Giotto松开手：“有超直感玩着很无聊。”
　　
　　纲吉不禁多看了他两眼：我记得超直感还是遗传了你的来着。
　　
　　Giotto坐在椅子上，蓝色的眼睛里有一点疲惫，但他的声音依然有磁性，宛如一阵话的清香：“纲今天有收获吗？”
　　
　　纲吉坐在他旁边的床上，叹了口气：“伊琳娜的身份没弄懂但她似乎也是想逃出去，所以我们可以联手。”
　　
　　“她同意了？”“很勉强。”
　　
　　Giotto勾起嘴角，很勉强也够了，背叛也不需要担心，目前背叛彭格列的人下场都没有太好过。纲吉补充：“后天晚上行动。”
　　
　　Giotto点头表示明白，他把通行卡摆在纲吉面前：“我想，后天晚上会很危险，但也值得一试。”那个胖子一定会权力寻找那个偷卡的贼，他的语气很愉快，“明天要不要和我去实验室看看？”虽然他并不认为纲吉会适应那种残酷。
　　纲吉似乎经过了很剧烈的思想斗争，还是点点头。但是那一刻，Giotto有点后悔了。
　　
　　送完早饭，纲吉偷偷溜出去，Giotto已经探好了路，正等他一起去。
　　
　　纲吉记得人体实验给骸带来了怎样的阴影，他憎恨人体实验，可是他太弱小，对于这种事只能远远地看着。实验室的墙壁是金属，这也方便了两个使用火焰的人进去，高温熔化后，顺利进入。实验室比想象中的还要安静，他们很幸运，正好赶上没有实验的时候，此时，这空无一人。
　　
　　纲吉看到了一排见都没见过的一起，几张白色的微微倾斜的床，他脸色很不好看。
　　
　　听见脚步声，他们不得不躲在床底下，雪白的床单一直垂到地上，很好地为他们提供了隐藏的地方
　　
　　床下一片黑暗，纲吉用胳膊撑着地，不多久已是酸痛无比。Giotto在旁边握住他的手，纲吉看不见他，但是，不是一个人这种认知给他混乱的心一个很好的安抚。沉重的金属敲击声音，人们说话的声音由朦胧开始转向清晰，人来了。他忽然紧张起来，那种心脏狂跳的感觉让他喘不过气，他的呼吸变得粗重。
　　
　　“我们……”纲吉侧头想问Giotto怎么办时，Giotto也转头看他，他只觉得唇上一阵酥麻，宛如羽毛掠过。Giotto戏谑地看着他，纲吉当即闹了个大红脸。他想当什么都没发生过，接着刚才的话，Giotto却凑近他，黑暗中，他能看到Giotto带笑的眼睛和优美的唇线，从口中呼出的热气扑在他耳根上，他一个字也吐不出了。
　　
　　“我们？我们怎么了？”Giotto低声问，纲吉可以听见他的呼吸声，他敢说对方绝对是故意的，可偏偏又说不出什么话。
　　
　　床下的空间还算充足，纲吉用胳膊撑着头，所以，下面还有很大的空间。Giotto轻笑，压低身体，更加凑近纲吉：“恩？”他的声音带着磁性，在纲吉听来，略带沙哑，那声音几乎让他窒息。纲吉的呼吸愈发急促，Giotto伸出手从下面搂住他，纲吉瘫软在他的怀里。Giotto伸出舌头，湿软的舌头在纲吉的唇上蜻蜓点水般地掠过，更加靠近纲吉，吻住了他。
　　
　　纲吉身体僵硬，大脑当机，老半天才想起抗拒，可是他全身酥软，到口的话全变成了低低的“唔”，他侧过头，任细碎的吻落在颈间，Giotto抬头，微笑地看着他：“怎么了？”纲吉努力使自己镇定：“我……唔……”他刚一张口就被Giotto用手扣住后脑勺，嘴被堵住，湿漉漉的舌头撬开微张的牙齿，狂放又不失温柔，纲吉本能地选择逃避，当他睁开眼睛，看到Giotto注视着他的蓝色的眼睛，有一瞬间的呆滞，下一秒，舌头就已经和他的纠缠在一起。
　　
　　“恩……唔……”透明的津液顺着口角流下，他浑身酥软，Giotto呼出的热气让他来不及思考。“放……放……唔……”纲吉几次想开口，Giotto用牙轻咬他的唇瓣，舌头温柔地在唇齿之间游荡。吻愈发深入，Giotto在他身下用力扣住他才使他不致因为受刺激带来的晕眩而载倒。
　　
　　最后，纲吉趴在Giotto身上喘粗气。
　　
　　“抱歉……”Giotto轻声说，然后，敲晕了纲吉。
　　
　　Giotto松了一口气，外面的吵闹声如果让纲吉听见了又要伤心一阵，正因为外面太乱了，他们闹出的动静倒是没被发现，怀里的人刚才没有注意到外面的事，这似乎很值得开心。
　　
　　试验品们不停地痛苦地大呼“救我救我……呜……爸妈……救我……”虽然知道纲吉他已经晕了过去，他仍有种为他捂上耳朵的冲动。Giotto来这里本想收集一些有用的东西，不过中途谁知道会有这种意外（吻）？他开始计划怎么逃才最安全。
　　
　　*
　　纲吉醒来的时候发现他是睡在Giotto的怀里的，他还在熟睡。阴暗的房间，熟悉的摆设，昏暗的天色给人一种天未明的感觉。他怀疑那一切都是一场梦。他脸色绯红，毕竟梦见和自己的曾曾曾爷爷接吻是一件多么变态的事啊，更何况还是两个男人，所以绝对不能让Giotto知道！他从他怀里起来，已经睡不着了，这点动静惊醒了Giotto，他看见了纲吉正视图绕过他从床上跳下来。
　　
　　“早安。”带着磁性的声音，纲吉回过头，想起那个所谓的梦，心剧烈地跳起来：“早……早安。”他连说话都不顺。
　　
　　Giotto“噗”第一声笑出来：“不再睡一会儿吗？”
　　
　　“不了，我睡不着了。”纲吉提着松松垮垮的裤子正在穿鞋，连头也不敢抬一下。
　　
　　Giotto看着他端着盆子正准备去洗刷的背影，加了一句：“那不是梦。”他很成功地看到了纲吉石化在门口：“还睡一会吗？”
　　
　　“不、不、不、不、不用了――”纲吉打开门就向外冲，Giotto笑眯眯地看着他向外跑的身影，并不准备去追。现在，某个情窦初开的人需要时间去消化消化。
　　




战斗狂想曲 之四

　　“纲吉，脸怎么这么红？”去洗刷的时候遇到了伊琳娜，她一向起得很早。纲吉连忙摇头：“没……没什么。”
　　
　　伊琳娜狐疑地看了他两眼，从兜里拿出一面小巧的镜子：“你自己照照吧。”纲吉苦笑，草草地洗了脸就飞一般地回到房间。其实他也不愿意回房间，但比起面对别人表现出窘态，这实在是无奈之举。
　　
　　Giotto已经穿好衣服在喝水了。看到他，脸又情不自禁地红起来。
　　
　　“早……早安。”“早安。”
　　
　　沉默半晌，纲吉终于开口：“昨天的事……”他在寻找着合适的词来表达自己的震惊，“您是怎么，呃……”一时紧张，他忍不住用了尊称。Giotto笑眯眯地说：“一见钟情。”
　　
　　这时候，我们不得不回想一下纲吉的“感情历程”，三岁时，他有了以第一个暗恋的人，是一个叫小玲的邻家女孩，他们经常在一起玩过家家的游戏，小玲还曾经挡在他面前，防止他被不良儿童欺负，六岁时，小玲搬走，初恋破灭，每每想起这段快乐的岁月，他是捶胸顿足恨不能晚生几年。十三岁时，他上了初中，对同班的京子心存恋慕之情，作为一个垫底，他对生活很悲观，但是京子的明媚笑容一直吸引着他，十六岁，以吊车尾的成绩上了高中，与京子十分巧合地分在了一个班，虽然没有什么突破性的进展，但毕竟亲密了很多。十七年来，一直暗恋别人，从未明恋过，喜欢他的只有小春一个，而且此人一开始貌似对他没什么好感，从水中救了他后才“折服于阿纲先生的魅力”。
　　
　　一见钟情！多么低的概率，更何况这事还发生在一个废柴身上！纲吉开始想自己的特点：腿短、懒惰、有点懦弱、总是帮倒忙、学习成绩差、长相也是一无是处……迪诺师兄，您老人家的话至今依然很精辟。
　　
　　“曾曾曾爷爷，请您回答我几个问题。”
　　“Giotto就行。”
　　
　　“您审美畸形？”
　　“我审美正常。”
　　
　　“您审美疲劳？”
　　“没有。”
　　
　　“您想来点新鲜的？”
　　“不。”
　　
　　“我这长相在17世纪很有特点？”
　　“大众化。”
　　
　　纲吉深吸一口气，终于问出了他一直想问的：“您自恋？”Giotto“噗“地把口里的水全部喷出来，纲吉暗暗感叹，气质好连喷水也这么有风采，哪像他？Giotto哭笑不得：“你怎么看出来的？”
　　
　　纲吉说：“我们长得有七分像，虽然气质悬殊。”
　　
　　Giotto好笑地看着他，悠悠地说：“你知道雏鸟情节吗？我来到这里第一个遇到的人就是你，可是……”他接着说，“一见钟情需要理由吗？”他笑得很洒脱，同时带点算计。
　　
　　纲吉此时很尴尬，他是一个爱情白痴，他不知道该怎么回答，心里也是波涛起伏，脸越来越红，他瞪大眼睛就是说不出一句话。Giotto若有所思地看着他，轻声说：“如果这会给你带来困扰的话，你可以先暂时抛到一边，以后再说。”等等，爷爷你这句话有歧义啊，一般人不是应该说“如果这会给你带来困扰的话，请不用在意，我只知道我会一直陪伴着你”吗？你那个“暂时”和“以后”什么意思？而且这胸有成竹志在必得的语气是什么？意大利人都这样吗？连告白都没有直接热吻？“偶尔失态而已。”某金发青年在旁边回答他，超直感，有时候在窥测人心思的时候很有用。
　　
　　纲吉觉得他此时什么东西都不能想了。Giotto低笑，喝水，看着纲吉再一次狼狈地向门外冲。
　　
　　*
　　“伊琳娜，”纲吉咬着有点发硬的面包，口齿不清，“今天晚上会成功吗？”他还没有忘记他们约定好的事，如果成功的话，他们将最大可能地安全逃出。
　　
　　“别拉我后腿就行，”伊琳娜淡淡地说，环顾四周，“那个人呢？”那个人指Giotto。纲吉吱吱唔唔地说“我出来的时候他还在房间里。”毕竟他是“非法入境”，闲逛可不是那么轻松。
　　
　　伊琳娜用最快的速度吃晚饭，用鄙视的眼神看着连吃饭都慢吞吞的纲吉：“该死的，真受不了你。你们昨天不回去实验室了吧。”
　　
　　他差点呛到：“你怎么知道的？”
　　
　　“上帝。”她头痛地用手揉了揉太阳穴，“昨天有公告两男子擅闯实验室，再加上一个前天的盗窃案件，现在基地差得可严了。”她又瞪了眼纲吉，“幸好你们逃得快，他们没有看清长相，昨天你不来也没有被发现，真是太危险了。”
　　
　　他一边吃着饭一边应着，这两天发生了太多事，说实话，他有点乱甚至有点烦。伊琳娜推起车子：“托你们的福，晚上的成功率直线下跌。”然后不再理他，准备去送饭。纲吉的嘴里有无限的苦涩，他有太多需要发泄，可是他没有借口，也没有那个习惯。
　　
　　毁了这个岛。这是纲吉结束每天的送饭生活后的想法，非常强烈。他想回去之后见骸一面，之前救出骸的决心也异乎寻常的坚定。
　　
　　Giotto一整天都待在房里不知道在干什么。纲吉推开门，已是黄昏，柔和的阳光铺洒了橙色光芒，纲吉看见他后，脸比平时显得更红，一片难得的静寂中，只听见他类似于耳语的笑声，与微风融合在一起。初代真的很喜欢笑，纲吉想，典型腹黑。
　　
　　晚上，伊琳娜很快就找到了他们。
　　
　　当时，纲吉正在问Giotto初代守护者的事。[好惊人的相似。]纲吉额头滴汗，当他听说初代岚守G拼了命也要忠诚于初代，当他听说初代雨守朝利雨月是个温柔乐观的人，当他听说初代雷守是个傲气的地主大少爷，当他听说初代晴守很极限的时候，他就知道十代和初代有着奇妙的契合感。可是九代和初代一点都不像，没想到自己能有一天也能享受到隔代遗传、
　　
　　但是，不要以为他们的对话就是一帆风顺的，纲吉不敢正视Giotto的眼睛，他低着头，偶尔抬眼偷偷地看他一眼，发现对方笑盈盈地看着他的时候，又马上低头。可以说，当伊琳娜动作灵活地从窗户跳进来的时候，纲吉根本就没有吐槽她来的方式，而是一脸“终于解脱”了的轻松之感。
　　
　　伊琳娜跳到了他们中间：“门外面有监视器。”纲吉点头，这也意味着今天晚上，注定有三个人跳窗户。
　　
　　*
　　保罗呆呆地回到彭格列总部，他驾驶的直升机降落在机场，他出来的时候，旁边的同事疑惑地看着他：“没听说你这两天有任务啊，去哪里了？”忽然，那人又似明白了什么，嘿嘿地猥琐地笑了两声，“是不是向你女朋友炫耀飞机去了？我说伙计，这可是彭格列的，万一被彭格列的高层抓住了，可要吃不了兜着走了。”那个人说话语气幸灾乐祸，若是平时，保罗非要跳下来揪住他的衣领开打，但是他神情恍惚，呆呆地看了他一眼，然后，晃晃悠悠地跌倒在旁边的草地上。
　　
　　如果可以的话，他宁愿没有出任务。
　　
　　他闭上眼睛，那天的情景一遍遍地在他脑海中重演。他开始颤抖，黑手党彭格列的残酷手段是众所周知的，万一九代知道“g田纲吉”跳机的话他不就完了。
　　
　　保罗就是被Giotto找上的倒霉蛋飞行员。如果您忘记的话，我可以忙您复习一下：
　　
　　天气很好，阳光普照。Giotto换了件不太显眼的衣服，拉开了彭格列飞行中心的大门。一个飞行员正躺在草地上晒太阳。
　　
　　Giotto把伪造的九代敕令放在他面前：“借你的飞机一用。”
　　
　　“你是？”飞行员疑惑地问。
　　
　　“纲吉，”Giotto嘴角上扬，“g田纲吉。”
　　
　　保罗发誓他绝对是把那个九代敕令拿过来看了又看翻了又翻才确定是真的的，于是，他很负责地问Giotto要去哪里，Giotto眯起眼睛笑笑：“谁知道呢。”
　　
　　谁知道……
　　
　　保罗又开始狐疑地看九代的死气炎印：
　　借给g田纲吉飞机用两天。
　　
　　保罗不得不递给Giotto一张地图。Giotto拿着那张地图沉思了很久才说：“太平洋。”
　　
　　保罗要哭了，太平洋这么大，您究竟要去哪里？Giotto收起地图，已经上了飞机，用他那好听的声音命令他说：“到时候我自然会判断。”言下之意就是你赶快启程。人家又九代命令，保罗敢不从？
　　
　　可是一路上，他怀疑那个叫【g田纲吉】的人根本就是没有目的地，一会左转一会右转，在心里把对方咒骂个一万遍：“丫你以为飞机是汽车吗？你把定位系统当什么了？吃了么？！”
　　
　　在夏威夷群岛处徘徊了一段时间后，保罗再次回头的时候，发现Giotto已经带好了手套，他蓝色的眼睛笑盈盈地看着保罗，很镇定，同时也很有自信，“开门。”他说。
　　
　　保罗颤抖着，他知道黑手党很乱来，可是这位连降落伞都没带，这不是纯粹找死么？他好心提醒他需要降落伞，那人一偏头，一句轻描淡写的“我不需要”就把保罗的劝阻的话给彻底憋回了肚子里。
　　
　　机舱门打开的时候，风很大，呼呼的风声把那人的衣服吹得刷刷作响，保罗看见他头上的死气火焰――彭格列的标志，他还看见那双蓝色的眼睛转为金色，恐怖的是手套的橙色火焰在风中飘飞。保罗连话都说不出来了，那人从容地跳了下去，保罗只知道自己完了，【g田纲吉】怎么看都是个彭格列的高层吧。
　　
　　太平洋……下面是太平洋……
　　
　　保罗两眼发黑，趁着他还清醒，在空中盘旋了几圈后认为已经没找到的希望了，终于浑浑噩噩地回到了彭格列总部。他是一个懦弱的人，不敢告诉高层，彭格列对待叛徒、碍事者一向是不留情面，否则也不可能成为黑手党的顶尖家族。保罗哆哆嗦嗦地祈求时间停留在这一刻，上帝啊，让我好好享受这也许是最后的有生命的夜晚吧……
　　
　　战斗狂想曲之四（3）
　　说起来，那天的太阳很毒辣。
　　
　　他在略显阴暗的彭格列大厅里看到了满头白发的众人眼中慈祥的九代首领，如果没猜错的话，九代左边的是Reborn，右边的是神龙见首不见尾的门外顾问，至于齐刷刷地在大厅内站成一排的表情阴霾的几个人，他就不认识了。“见到了这么多高层，他们肯定要羡慕我了，”保罗痛苦地想，“可是我倒宁愿这是场梦。”
　　
　　九代语气还算是温和：“呃，保罗是吧，这两天没有任务你去哪里了？”
　　
　　保罗低下头，努力止住痛哭流涕的冲动，可是声音还是带着颤抖：“g……g田纲吉让我带他去太平洋，半……半途中他跳机了。”这种事情没有在他跳机的时候就像总部汇报本身就是他的过错，可是那时候保罗很紧张，以至于他忘记了已经训练到几乎成为习惯的一件事。
　　
　　九代还没开口，他被一个灰白头发的人狠狠地抓住了领口：“你说什么？”保罗觉得他还不如晕过去算了，眼前的这个人拥有着令女性着迷的外表，此刻正用他特有的焦躁而暴戾的声音威胁着他“敢说谎宰了你！”
　　
　　岚，用他永不止息的力量家族的攻击轴心。
　　
　　大厅里的其他人整齐刷刷地看着他，其中有几个明显是东方人，更明显连他们的对话都听不懂，可是他们的眼神很锐利，就算有着温和的长相也掩盖不住骨子里嗜血的本性。
　　
　　“Smoking bomb，先放开他。”九代淡淡地制止。灰白发色的人低低地“切”了一声，松开了手。保罗终于呼吸到了美好但在此时很压抑的空气。在他时断时续的叙述中，大厅内那些在黑手党界翻云覆雨的人的脸色越来越差，终于在他说到跳机的时候，那个一向以自持冷漠闻名的彩虹之子Reborn已经快把手中的被子捏得粉碎。几个外国人表情很茫然，但是从别人的神情中大概也猜出了事情的严重性，所以他们也微微皱起了眉。
　　
　　保罗把事情讲完，紧张地看着周围的人。一片沉默。
　　
　　“很好。”许久，Reborn终于从牙缝里吐出了两个字，“伪造九代的命令，冒充十代，除了他，无论哪个人犯了这种过错都是不要命的。”九代头痛地用手揉揉太阳穴：“但是，如果是那个人的话，肯定是有把握了吧。”门外顾问叹气：“九代，如果他在十七世纪的话也许可以平安地救出阿纲，但是如果是武器先进的现在的话……”
　　
　　一直沉默的紫发独眼的女孩小心翼翼地开口，但更像是安慰自己：“可是，BOSS在指环战的时候打败了使用手枪的XANXUS。”随后，她嘴角泛起苦笑。连她自己都觉得这个借口太过可笑，那不是真枪实弹，更何况，对方一开始就没想过要和BOSS认真打。
　　
　　“呐。”浑厚的男音压抑着一股子的怒气，更像是一种发泄，“@#！&*……”啥？保罗听不懂那个黑发黑眼的东方人的话，只是从他极度不爽的表情看到了危险的未来。王者般高傲的男人拿着拐子慢慢走过来，然后鬼魅般地说了一个单词，保罗身上开始生起寒气，这是诅咒，这绝对是诅咒！保罗一动不动，惊恐地看着眼前的男人抬手，景色越来越黯淡甚至不清晰，“啊，我来翻译一下，”世界第一杀手淡淡地说，“这位是云雀，他刚才说的是‘你们群聚实在令我很不爽。呐，是你吗？从刚才开始就一直吵吵闹闹的。咬杀！’顺便说一下，听见‘咬杀’的时候要躲得远远地，否则下场会很惨。”
　　
　　这话你应该早说啊！！！保罗被云雀甩到了半空中哀嚎。在昏迷前的一秒，他模模糊糊地听到九代说：“家光，你去查一下初代跳机的坐标吧。”不过，保罗把这个当成了幻觉，因为初代是不可能存在的。
 
作者有话要说：唉，这么久才更真是抱歉啊
写这文的时候G大在原作中还没出场几次啊，现在TV组把G大的性格设定的和我的这个完全不符，甚至是相反的口胡，我很纠结啊，算了，就这么写吧，如果忠实原作的话，您可以理解成一个叫“Giotto”的陌生人在和27恋爱（这也行？！）
几千字写了四个月，我成神了orz




战斗狂想曲 之五

　　战斗狂想曲之五
　　黑暗的房间里只有键盘敲击的声音。
　　
　　纲吉怔怔地看着伊琳娜熟练地操纵着电脑，夜色中的荧光让她的脸格外诡异。纲吉和Giotto面面相觑，他实在是没弄明白自己来这有什么意义，貌似除了帮伊琳娜解决了门口把守的几个人，几乎没什么实际用途。
　　
　　伊琳娜眉头紧锁，纲吉试着小声地说：“能不能发一份给彭格列。”这一句似乎是重点，以至于伊琳娜马上停下手中的工作，蓦地转过头来：“为什么？我没理由信任彭格列。”
　　
　　“但是你也没理由不相信他。”Giotto眯着眼睛，轻描淡写的语气好像在谈论今天英伦的天气真好啊。
　　
　　伊琳娜冷哼一声：“怎么会没理由？彭格列的残忍手段在圈里是很有名的，前些年的那个叛徒不就被彭格列给……”“和这件事没有直接关系。”Giotto瞄了一眼好奇的纲吉，出声打断了她的话。纲吉皱眉：反正，那些不想让他知道的事肯定都是些不好的传闻吧。所以说一开始他就没想过要当BOSS，如果可以的话，他真的很想一次次地把Reborn口中的“部下”纠正过来，他可以挺直腰板告诉Reborn和其他人，他们不是他的部下，是朋友，是伙伴，是超越了上司和下属关系的存在，而不是杀手世界没有温情的冰冷。
　　
　　伊琳娜的目光终于从电脑屏幕上移开，犀利地扫过Giotto：“你和彭格列是什么关系？”Giotto的笑容又挂上了唇角，只是线条很僵硬，笑容一片冰冷：“我们的目的是一样的，利益和生死面前，还在意家族之别干什么，而且，”他摊开手，“信息是等价的，你有相同价值的信息么？”
　　
　　“信不信我毙了你！”伊琳娜不知从哪里拿出一把手枪，一个纵身翻到了Giotto面前，冰冷的枪口对准了对方的太阳穴。纲吉惊了，夜里看不清楚，只能借着电脑屏幕上点点的灯光依稀看得见两人的轮廓，纲吉伸出手，想抓住Giotto的袖子，虽然这个动作没有意义，但他约略认为这是种安慰。
　　
　　“阿纲，别动。”Giotto舒缓的声音阻止了他，他甚至还看见Giotto转过头冲他的笑。彭格列的每一任首领都有着异常的安抚人心的力量，这位初代首领似乎更加出色。
　　
　　Giotto的目光转向伊琳娜：“你似乎也应该冷静一下。”目光流转，停在了她略微颤抖的手上，微微一笑，“我相信你不是坏人，最起码在这个时候，我们应该互相信任。”
　　
　　伊琳娜的胸口一起一伏，表情纠结，在经历了思想斗争后，她闭上眼睛，垂下了拿着手枪的手：“只有这一次，如果，如果我发现你们是错误的，别怪我无情。”Giotto默认。
　　
　　伊琳娜用尽了生平的力气按下了回车键。这对她来说是一次人生考验，黑手党的人都不可能完全信任，尤其是那些大家族的，她把背影留给了那两个熟悉的陌生人，如果被父亲知道了，一定又会被臭骂一顿吧。她泛起苦涩的笑意，父亲的那个小家族根本不可能成为她的保护伞，这个她一开始就应该知道。
　　
　　纲吉侧着头，和Giotto的目光相接，不禁脸一红，然后又暗骂自己都什么时候了还想着有的没的。
　　
　　红色的警示灯成为黑暗中耀眼的光源。
　　刺耳的报警声打破了黑暗的沉寂。
　　
　　他们很不幸地被通知，被发现了。
　　
　　伊琳娜惊讶地低骂：“怎么可能，明明已经把红外线系统给破坏掉了。我们大意了……”他们几乎已经听到了脚步声迅速向这里赶来。
　　
　　说到躲藏的地方，黑暗中，三个人同时把目光移向了天花板。Giotto让纲吉把指环拿出来，纲吉有点激动地从脖子的链子上小心地取下来，听说初代能随时保持死气状态，自己到目前为止还没有见识过，难道今天就能有幸见到？
　　
　　从微微颤抖的纲吉手里接过指环，Giotto给了他一个令人安心的笑容，然后……
　　
　　他把指环像一个小石子一样向上丢去，天花板松动，Giotto接住了一块掉下来的天花板，指环很准确地落在了纲吉的手里。纲吉以无比orz的表情盯着Giotto，虽然这个年代有两个彭格列大空指环，一个你的，一个我的，但是您就真的不怕它有什么万一么？
　　
　　伊琳娜对这行为表示赞同，率先利索地跳了上去。纲吉估计了一下高度，那绝对在自己的跳跃高度以外的。Giotto轻轻地拉住他的胳膊，湛蓝色的眼睛带着笑意，低声问他：“准备好了么？”纲吉呆呆地点头。“那好，屏住呼吸，别出声。”纲吉只感觉天翻地覆一般，他想吐。眼前的模糊的景色在不停地晃动，Giotto他竟然拉着他飞到了天花板上。
　　
　　伊琳娜早已等候在此，纲吉转头去看Giotto时，发现他已经恢复了正常状态，可惜那昙花一现的超死气模式，他更多的是感叹对方完全有能力换一种舒服的方式把自己弄进来的，比如说背、抱，咳咳，他可没有渴望着要被抱啊，只是说有这个选项而已。不过总比胳膊被拉得通要好吧。
　　
　　Giotto轻轻地把手搭在他的肩上，非常遗憾地告诉他：“我不想让你害羞得半天恢复不过来。”于是，他又很成功地看到纲吉迟到的大红脸。
　　
　　伊琳娜小心地把补好缺口，狠狠地瞪着后面的两个人影，声带无振动地低声命令：“你们在那愣着干什么，我们现在是一条绳上的蚂蚱！过来帮忙！”Giotto耸耸肩，我就说吧。
　　
　　下面有说话声。
　　
　　几缕光亮从天花板的接缝处透了过来，纲吉小心地趴着，下面的人好像在检查，他努力听着检察人员的谈话，夹杂着几句粗俗的骂声和无辜谄媚的解释声，纲吉似乎有点疲惫了。
　　
　　“他们似乎准备搜查一夜。”纲吉小声传递着情报，那边伊琳娜已经拿出一个地图，打开荧光灯，把亮度调到最小，仔细地查看，Giotto也凑了过去。
　　
　　正在想着如何逃脱的两人一起抬头看着纲吉，纲吉又重复了一遍：“他们似乎准备搜查一夜。”
　　
　　从装备森严的程度来看，他们赤手空拳逃出去的几率几乎为零。如果纲吉有死气丸的话另计，但无论如何，纲吉不会把伊琳娜一个人丢在这里的。他潜意识里认为女人应该是被保护的，结果却是看起来很弱的伊琳娜比正常的他要强很多。
　　
　　没办法了。
　　
　　伊琳娜狠狠地把地图摊在满是灰尘的天花板上层，纲吉也凑过去。伊琳娜说话声音很小却很坚定，有点像彩虹之子的拉尔：“我们分开逃跑吧，这样被抓住的几率还小一点。”纲吉犹豫：“我们在这里呆一夜也行啊。”
　　
　　“你太天真了！”伊琳娜的声音猛然增大，突兀地惊到了纲吉，Giotto把手指移到唇边：“嘘――”伊琳娜胸口剧烈地起伏了好长时间才消了气：“像你说的那么简单的话我自己就能搞定，还非要和你们这些身份不明的人合作干什么？”纲吉愣住了。
　　
　　伊琳娜不再理他，兀自说着自己的，她修长的手指在地图的中央点点：“这里就是我们所在的地方，别忘东南方跑，那里有他们的军队，最好向外面，就是纲吉来的那个地方跑，说不定那些苦工会有愿意帮助我们的。”梯子架在墙壁上，已经有人准备打开天花板检查了。
　　
　　Giotto很敏锐地察觉到了：“没时间说第二次了，先出去再说。”
　　
　　从铺满灰尘的黑暗的天花板上方小心地爬行，他们找到了墙壁的尽头，伊琳娜抬眼看向他们：“听说实验室的钢铁结构被破坏了，手段是融化。”恩，恩？Giotto的手轻轻拂过墙壁：“同样的结构，”他眼睛带着冰冷的笑意，“你怎么知道那是我们干的？”伊琳娜无声地把手指指向纲吉，纲吉缩缩脖子，他真的不知道那还需要保密的，再说，伊琳娜不是自己人吗？
　　
　　Giotto瞬间无奈。
　　
　　……
　　
　　外面下起了绵绵的细雨，夜里的雨打湿了泥土，积水在昏暗的灯光下和路已经混淆在一起。没有月光，煞白的浮云孤单地漂泊。几个守卫抱着枪走来走去。
　　
　　按照计划，他们应该是兵分三路而逃。纲吉是孤单一人，每个人都是孤单一人。
　　
　　迈着好像已经坏掉了的腿，他一脚踩到了水里，可是他不敢停，不敢回头，不敢环顾四周。方向感早已迷失，鞋子被水浸透，雨水划过眼帘，他突然想哭。Giotto应该不会有事吧，他手伸向胸前，被锁链紧紧牵住的大空指环灼灼发热，在临别的混乱时刻，Giotto让他好好地拿着，可是他呢？纲吉还记得他的头发被雨水打湿，象征着欧洲的金发碧眼令人沉醉，他的眼睛里都是些安心的笑容，优美的嗓音依然在他脑袋里回想。
　　
　　彭格列的十代首领，很早以前就已经意识到自己总是被别人当成小孩宠着。
　　
　　纲吉的嘴里泛着苦涩――我都快成年了，马上就能继承彭格列了。他听到的只有雨声，脚步踏下的狼狈仓皇令年轻的彭格列毕生难忘。请让我有能力去面对未来吧。每次都这么被动，真是逊毙了。不想就这么沉默，象征着彭格列的继承他还没有达到，他只是，他只是想和朋友们一起看烟花、放风筝，说说笑笑，就算现实很苍白。
　　
　　他闭上眼睛，如无头苍蝇般乱撞。金发男子的笑容在他眼前一遍遍上演，白皙的脸庞，温柔的眼睛，唇角勾起的弧度，这是他见过的最好看的笑。
　　
　　「指环是彭格列的象征。」
　　
　　Reborn的话在他耳边响起。Giotto把彭格列的象征给了他，意味着什么。
　　
　　细雨铺天盖地。纲吉停住脚步，止住自己无止境的不好的设想。他还是回过头，喘着气跑了回去。Giotto的方向应该是这里。
　　
　　他也猜不到究竟跑向哪里才是正确的。心绪很紊乱，一方面躲避着追捕一方面找人简直是致命的，他看到了一片空旷。他的路径很偏僻，一路上竟然没遇到多少人。直到他看到了恍若尽头的大海，翻腾的浪花宣告着他的绝路。
　　
　　纲吉很累。超脱体力的支出实在承受不了，他头晕目眩，条件反射地想到了放弃。艳阳天下，跑马拉松的时候，那群守护者们有充分的理由和条件让自己摆脱长跑的命运，但是现在是认真的。
　　
　　“阿纲……”温柔的嗓音在他耳边，纲吉不敢置信地回过头，Giotto满身狼狈，衣服上沾满了泥土，甚至还有在雨天不会干掉的血迹，头发垂下来，发梢还滴着雨水。
　　
　　纲吉有点开心地小声说：“太……太好了，原来你没事。”Giotto走进他，习惯地摸着他的头发：“又乱想什么呢？”忽然，他又严肃下来，“你不自己逃，来这里干什么？”
　　
　　纲吉低下头：“我来找你……”“找我？”
　　
　　“我是说，你把彭格列指环给我了，是不是有什么意思……”好像他猜错了。
　　
　　Giotto好笑地看着他：“给你是为了让你有更多的能力对付那些人，而且，找到你也容易。”这就是为什么Giotto也会出现在这里的原因。这下大条了。纲吉第一次在正常情况下揣测人心思，而且还颇有自信，竟然就被现实这么给摧毁了，果然，关键时刻，还是要相信超直感。
　　
　　他们所在的地方是科尔斯特岛的边缘部分，不自然的坡度几乎成垂直，高度大约10米，粗糙的地面的泥土经过雨水的冲刷简直可以去捏泥人。
　　
　　纲吉向前迈了一步，准备拉住Giotto的手问他接下来该怎么办，脚滑了一下，脑内的安全系统开始发热发胀，接下来是不是可以来一个完美的自由落体真人版？修长的手迅速抓住纲吉的胳膊，阻止了即将开始的下落。
　　
　　如果是在晴天干燥的地面上，如果他之前没有消耗那么多体力，他可以很有自信地把他拉上来。事实总是朝人所希望的那样发展，摩擦力终究没有抵挡过纲吉的重力。纲吉苦笑，真想说一句对不起啊。接着，完全失重的感觉令人目眩。Giotto紧紧地抓住纲吉，另一只手扣住了他的手，“没事的……”他在他耳边低语。
　　
　　所幸他们都会游泳。只是没有了退路。
　　
　　湿漉漉地从水里出来，纲吉做的第一件事就是寻找Giotto，他看到了同样也在寻找自己的Giotto，不禁失笑。
　　
　　啊啊，这么狼狈的初代还真是少见，以后是不是也可以作为一个炫耀的资本：是我让他这么狼狈的！
　　
　　海水的阻力比想象中的还要大，Giotto拖着纲吉花了好大的力气才从水里出来到岸边较矮的地方坐下，抬头望着十米的高度，纲吉知道，他们已经回不去科尔斯特岛了，只不过现在的情况比在上面还要糟糕。
　　
　　会被抛尸的……
　　
　　他打了个寒颤。Giotto斜倚着，长长的睫毛轻轻地扇动，似乎难挡困意。这里是监视盲区，高达十米的峭壁非常有利地替他们遮下了来自高空的监控。
　　
　　夜晚的海风夹着咸腥的味道，湿漉漉的衣服紧紧地贴在身上。水蒸发是需要吸收周围热量的，而空气的流动能加快水的蒸发。初中时期物理老师经常嘟囔的一句话完全适用于现在的情况，人本身充满着内能，能量通过皮肤向外散发，如果外界有东西吸走了热量，人就会感觉到冷。
　　
　　纲吉坐在Giotto旁边，靠近一点，再靠近一点……Giotto微微睁开慵懒的蓝眼睛：“冷吗？”纲吉点点头。
　　
　　Giotto轻笑，伸手揽住纲吉的头，让纲吉的头靠在自己肩上。抱歉啊，我的衣服沾满了血，血腥味会吓坏你的，它不适合你穿。
　　
　　纲吉被突如其来的动作惊得一时间说不出话来，只听得海风的咆哮，有些温暖的海水触到了纲吉的脚，退去时又是一片冰冷。
　　
　　――这样也挺好的。
　　
　　纲吉想。第一次这样靠近呢，咳，接吻的那次不算。
　　
　　温暖的体温让纲吉的困意如潮水般涌来，他打了个哈欠，Giotto侧侧身，让纲吉有了一个更加舒服的睡姿。来不及多想，纲吉就陷入了沉睡。他太累了，几乎在这个岛上的每一天都过得提心吊胆，和他理想中的休闲平凡的生活大相径庭。
　　
　　明天就会好起来吧，他迷迷糊糊地想。
　　
　　是飞机的轰鸣声迫使他醒来的。揉着还有些朦胧的眼睛，透过眼前的白雾，他看到了在天空的张扬的彭格列标志。
　　
　　“醒了？”Giotto问。纲吉还压在他的肩上，连忙坐正了身体，难掩喜悦之情：“我们得救了。”Giotto微笑地点点头。
　　
　　“蠢纲/十代目/阿纲/BOSS/废柴纲/草食动物/g田！”伴随着一阵喧嚣，纲吉和Giotto站起来，相视一笑。
　　
　　“我想要亲自教训他们。”纲吉接过死气丸和自己的彭格列指环，镇定地说。
　　
　　这个岛上的人们没有想过，在他们有了要接受这样地狱式生活的认识之后，一个名不见经传的少年，身后有着强大的家族的支持，在那个初生的黎明里，使他们得到救赎。
　　
　　这件事的结束距离暑假结束还有两三天的时间。
　　
　　（本章完）
　　
　　后续：
　　「蠢纲，起床了。」某个家庭教师无良地用手枪逼近了纲吉的太阳穴，「初代就是太温柔了，都没有把你叫起来，现在都已经7点了，再不起床就去裸奔。」
　　
　　刚刚回到自己温暖的小窝的纲吉（在家庭教师的恐吓之下）不清不愿地起了床。从科尔斯特岛回来后，几乎没有得到好好的休息，当天就被逼着写作业，好吧在岛上他是没有什么时间观念，但是守护者的目光很吓人，仔仔细细上上下下把他打量了一边。
　　
　　狱寺痛哭流涕：「十代首领，还好你没有事！」
　　
　　山本脸上挂着微笑，安心地怕打着纲吉的肩膀：「阿纲，平安就好。」
　　
　　蓝波流着鼻子，在守护者的怒视下扑到纲吉怀里，呜呜地哭起来：「阿纲，我还以为见不到你了呢！」
　　
　　了平一反常态，很安静地说：「恩，很极限地得救了呢。」
　　
　　「哼。」转身离开，但似乎已经没有了担心的必要。这是高傲的云雀学长。
　　
　　「BOSS……」库洛姆意犹未尽，「没事就好。」
　　
　　说不感动那是假的，纲吉可是感动的一塌糊涂。以至于让他有了只要这群守护者在，他的未来肯定会是一片光明的错觉。
　　
　　事情要从他和Giotto被接到飞机上说起。刚刚把岛上的几个重要人员群殴了一顿，几个守护者心情舒畅愉快，都笑嘻嘻地围着纲吉说话，Reborn把Giotto叫到一边询问细节。他都很感动地一一作答。那一刻，他很幸福。
　　
　　也许是心有灵犀，纲吉在无意间和Giotto含笑的眼睛对上了，于是思路打开，记忆涌来，他的脸上泛起了奇异的红色，当然只是一瞬而逝。那群自然灾害并没有发现。
　　
　　所谓攘外必先安内，守护者深得这句话要领。内乱――争夺阿纲――这种事很常见，在地面上不会有太多的人员伤亡（大概），如果在飞机上爆发就会很棘手。
　　
　　这次内乱的爆发原因很简单，就是守护者都互相抱怨其他守护者去纲吉家太过频繁，纲吉恼火地说其实你们都挺频繁的，但是他再次被无视，战争一触即发。
　　
　　「你们都给我安静点！」Reborn一句话阻止了内乱。Giotto在旁边看着，笑得眼睛眯成了一条线，有点像大灰狼。
　　
　　回到现实。
　　
　　纲吉迅速穿好衣服，趁着不经意间说：“我想救出骸。”Reborn“哦”了一声：“那就去吧。”
　　
　　咦？竟然没有反对？
　　
　　“前提是你拥有能和所有的黑手党家族抗衡的能力，蠢纲，彭格列现在还没有。你是BOSS,需要考虑的是整个家族，而不是一时的冲动。”
　　
　　怎么会是一时的冲动呢？从他知道了六道骸的事情以后他就一直想救他，只是这想法一直被压在理智深处，如今它被提出又被反驳也算是讽刺了。
　　
　　纲吉扯扯嘴角，掩饰住失望的心情，打开房门，穿着拖鞋叮叮当当地进了客厅，那里，他的同伴和Giotto还在等着他吃饭呢。
　　
　　反正，人总是要向前看的。
　　（战斗狂想曲・终）
　　




白屏与樱花 之一

　　从科尔斯特岛回来，纲吉认为一切黑暗的现实将都离去，但是Reborn轻飘飘地甩给他几个问题：“蠢纲，伊琳娜是谁？”“蠢纲，帕那维诺的事你怎么解释？”“蠢纲，科尔斯特岛的幕后Boss还没有查出来呢！”等他发觉的时候，满脑子都是婴儿的冷冽嗓音，蠢纲两个字充斥着他的脑海。
　　
　　Reborn提出的问题困扰了他几乎一整天的时间，吃晚饭时，Reborn又轻飘飘地说：“嘛~不管怎么样，这事要慢慢来。”玩弄我你很开心么？等一下，这人在黑手党之岛的时候就对可乐尼洛宣告过纲吉的所有权。
　　
　　――怎么说他也是我的玩具，不，是学生。
　　
　　多么沉着冷静的一句话啊，就冲这语气，纲吉就该叩谢上苍Reborn没有吐出更加鬼畜的言论。
　　
　　寻找Giotto回去的方法一事终于步入了正轨，虽然当事人一脸满不在乎的表情。
　　
　　但有些事情又不得不严肃起来。从暑假结束的前一天，Reborn坐在纲吉肩上，帽子上的列恩打着哈欠昏昏欲睡。难得的沉默，纲吉又开始想初代和自己的事，第一次被告白竟然这么令人惊讶，对方是男人，而且还是自己的曾曾曾爷爷，血缘就在那里摆着呢。纲吉可以肯定他对京子是真心的，如果遇到危险的话，他甚至可以肯定会为了京子献出自己的生命，可是初代又算什么呢？他猜不透，目光一扫，Giotto正疲倦地靠在沙发上微阖双眼，湛蓝优雅的眼睛依然有着慑人的光彩。纲吉一阵难过，都是为了救他，Giotto才会这么多天都没有好好休息。
　　
　　察觉到纲吉的视线，Giotto回给他一个明媚的笑容。纲吉心脏漏跳了一拍，这种现象应该是紧张……吧。
　　
　　Reborn终于开口：“你的时代有没有可以辅助穿越的工具或者、人？”
　　
　　Giotto很认真地想了想，笑了笑：“在我认知的范围内还没有。”
　　
　　“那你来这个时代的时候正在干什么？”
　　
　　Giotto摸摸下巴，似乎没怎么认真想过这件事：“逃避追捕，大概。”纲吉忽然觉得任何吐槽在这句话面前都可以黯然失色了。
　　
　　“很好。”Reborn冷笑，一字一顿地说，“那你总该告诉我你的雾守有没有什么异常吧。”想想，唯一有超能力的守护者就是敌人永远摸不到实影的雾了，但正因为太过飘渺，纲吉对自家雾守有种不自信的感觉。
　　
　　Giotto看向窗外，一丝无奈在眼中一划而过：“如果你说现在的他的话，没什么问题。”但是过几年，雾守就会背叛深信着他的首领。Reborn了然，旋即改变话题：“我肚子饿了，该吃午饭了。”一如既往的肚子最大。如果什么也不知道的话，也许真要求助那个偏远的小家族――波维诺了。
　　
　　开学，已经迫在眉睫。
　　
　　晚上十点，该是睡觉的时候了。在那之前，纲吉面临人生考验――他和Giotto一张床啊！以前是没什么，但是现在怎么想怎么尴尬。
　　
　　开着冷气的房间，纲吉窝在被窝里，11月份的高考早就被忘到爪哇国去了。他抓着被角，房间的门被轻轻推开，头发还湿漉漉的Giotto裹着浴巾走了进来。欧洲人共有的雪白肌肤，如水的湛蓝眼睛蕴含着优雅古典又不失骄傲的神色。瞬间，纲吉脸变得通红。
　　
　　Giotto轻笑，坐在床边，轻轻地抚摸纲吉凌乱的头发，低头，柔软的唇瓣印在他的额头上，在对方吓傻了的注视下，接着摸着他的头发，声音柔和美好：“晚安，阿纲。”
　　
　　*
　　曾经的并盛初中有着一个奇观，生性冷傲孤高的少年披着黑色校服站在校门口检查迟到，虽然带有看不良少年的色彩，但并盛中学也因此是全日本迟到率最低的中学，校长对他感激涕零，并积极地引导他要把这种精神一直发挥到高中毕业。
　　
　　事实上，他也照做了。
　　
　　开学的第一天，纲吉难得起得很早，原因是他被初代叫醒，为了不让这个热情的意大利人接着宣传早安吻的好处，纲吉极不愿意地起床刷牙洗脸吃饭，悠闲的早晨生活好像已经久违了，怀念又虔诚。
　　
　　临别的时候，Giotto站在门口，迷人的脸上挂着难测的笑容，连同Reborn也是一副有好戏看的表情，纲吉向来不在意细节，随着来着两个不同方向的喧嚣，狱寺、山本再次站在他的两旁，也许这样的生活会很好吧。
　　
　　终于可以从云雀面前昂首挺胸地经过一次了！一切是多么美好，阳光很灿烂，天高云淡，有清爽的微风，吹得校服簌簌作响。
　　
　　纲吉迈进学校的脚步和云雀的举拐动作几乎是同一时刻发生的，不得不说一些习惯一旦养成，要改是一件非常艰难的事情。比如现在的纲吉，明明什么错误也没有，在面对几乎是条件反射的对方的行为时，已经在心里做好了思想准备，如果看病的话可能又要麻烦校医了，今天幸好不是夏马尔值班，确认了校医可靠后，纲吉有了视死如归的宿命感。
　　
　　云雀很快意识到自己的行为有点无理，迅速收回拐子，冷哼了一声，接着巡视校门口。
　　
　　上课铃响已经是他们在教室说了很长时间话之后的事了。又矮又胖的森下老师笑呵呵地走进教室：“同学们，我们的历史老师生病了，所以，暂时让g田老师来代课。”纲吉一惊。“g田老师来自意大利，日语还不太纯属，希望大家多多包涵了！”下面已经开始了讨论，能把学校玩得跟自己家似的，不用怀疑，肯定是Reborn做的手脚。
　　
　　旁边的男同学嬉笑着打了纲吉胳膊：“g田，跟你一个姓，说不定还有点亲戚呢！咦，难道意大利也有废柴吗？”纲吉无力，岂止是有点亲戚啊，他就是我那伟大的曾曾曾祖父啊。到了高中，废柴情况已有所改善，但初中留下的不良影响简直就是恶劣。
　　
　　从金发青年唇角含笑走进来的那一刻，本来混乱不堪的教室瞬间安静下来。纲吉眯着眼看着他周围的女生一个个目不转睛地盯着那个年轻的老师，突然orz了，明明我们这么像，果然还是气质决定一切啊。男生们处在g田老师竟然不会是废柴而且还这么有魅力的刺激中一时难以回神，Giotto目光移向纲吉，温柔地一笑。
　　
　　噗――
　　
　　鼻血落地的声音。纲吉黑线，是不是有点夸张了？
　　
　　“我叫g田家康。”Giotto湛蓝的眼睛微微一弯，唇角勾起优美的弧度，日语不太规范，但还算听得懂，声音纯净透明，淡定优雅，“来自意大利。今天开始是你们的历史老师，请多多指教。”本想像日本人一样九十度鞠躬，但他的动作很僵硬，由此可见是临时抱佛脚，而纲吉甚至连他什么时候学的日语都不知道。
　　
　　前排的狱寺忽然回过头询问地看着纲吉，纲吉回了一个同样迷惘的眼神。
　　
　　纲吉敢肯定女生一个字也没听进去，其实Giotto讲的也不错，就是时不时地有点日语语法上的小错误，但他对历史研究的很透彻，尤其是古代史，近代史对于他来说是未来，现在却当历史来讲，不知道是一种什么样的感受。女生们冒着红心痴迷地听（或者说是看？）完了一节课，几乎是同一时间，挤成一圈想要找点问题，Giotto又恢复了生人勿近的冷漠感，一句话也没说，高傲地走出教室。
　　
　　“天，简直就像王子！”有女生惊呼。
　　
　　狱寺对于这种花痴行为一向是嗤之以鼻，而山本又是哈哈一笑而带过，从某个层面上来说，这态度是不屑一顾的。纲吉苦笑，只能暗自祈祷他那个英明神勇的爷爷并没有把代课当成自己的长期饭票，毕竟黑手党的利润要大得多。
　　
　　纲吉活那么大，这么天雷的事情还真见得不多。就算再废柴，也能总结出所谓八点档的套路，什么XX去当XX的老师了，然后相爱了云云，想想就觉得恶俗，更何况从某个意义上来说，他已经摆脱了废柴命运。
　　
　　“呐，g田，别跟我说他真跟你有点亲戚，你们看起来有点像。”猥琐同学甲摸着下巴仔细地打量着纲吉，满脸不信任的表情――如果这废柴都有这么出色的亲戚，其他人立场何在？当然，猥琐同学甲被狱寺怒视了好久。
　　
　　狱寺骄傲地拍着纲吉的肩膀，闪亮的表情就好像Giotto是自己的曾曾曾祖父一样：“那当然，十代首领的曾……唔……”几乎是一瞬间就要脱口而出，纲吉反应迅速，捂住了他的嘴，靠近他小声说：“狱寺君，曾曾曾祖父这种事不是能随便说出来的吧。”反正说出来肯定会被笑“哈哈，废柴纲就是废柴纲”，好吧，他承认他的鸵鸟心态一开始就没有改掉过，随着年龄的增长，这种心态似乎更加严重，把自己藏在一个壳里，到现在都不愿意接受他是黑手党彭格列十代首领的事实，偶尔看到贵重的彭格列指环，还像在做梦一样迷惘。
　　
　　相较于纲吉的激动反应，狱寺显然更加不平静。
　　
　　天啊，亲爱的、啊不对，是可敬又伟大的十代首领正在用手（紧紧地）捂住他的嘴巴，还靠的那么近说话，狱寺气血飙升。
　　
　　纲吉好奇地盯着狱寺的脸：“狱寺君，你怎么了，脸怎么这么红，发烧了吗？”啊啊啊，十代首领，不要再问了，不要再用这么关切的语气问了，不要再用你那温柔的眼睛看着我啊，我心脏很脆弱啊！！
　　
　　狱寺隼人，17岁，高中三年级，正是青春焕发的好年龄，自小被称为“S moking Bomb”，不良少年，唯一的死穴就是看似废柴的g田纲吉，原因也很单纯，那是他从14岁就认定的一生中唯一的首领。
　　
　　天然的少年山本武不动声色地把纲吉从狱寺身边拉开：“哈哈，阿纲，看起来你的曾曾曾祖父很受欢迎啊。”山本的笑容总是很阳光，仿佛受了感染，纲吉一直吐槽不能的脸稍霁。
　　
　　总之坚持到11月份就好了。
　　
　　他默默地想。那时候，高考刚结束，他就能好好帮Giotto找穿越的原因了，而且……他嘴角上扬，看着狱寺和山本单方面的争吵（“可恶啊，棒球混蛋，谁让你对十代首领这么无礼的”“哈哈，狱寺，阿纲可是我们的leader啊”），阳光透过明亮的窗玻璃洒在少年们稍显青涩的脸上。反正，肯定能和他们好好玩的吧，不用想黑手党什么的……
　　
　　纲吉的心情骤然转好，懒洋洋地眯起眼睛看着女同学们尖叫着跑出去：“g田老师经过这里了！。”我说你们太夸张了。
　　
　　轰――
　　
　　震耳欲聋的爆炸声从外面穿过来，学校里出现了一瞬间的沉默，纲吉看到窗玻璃顽强地剧烈震动了很长时间。他的第一个反应就是：
　　
　　Giotto被狂热的粉丝踩爆了。
　　
　　这种对祖宗极其不尊敬的想法被纲吉猛地甩了出去。
　　
　　他站起来，长时间的静坐让他头晕目眩，身后的椅子狼狈地被甩到一边。狱寺赶紧扶住他，纲吉闭上眼睛，神智稍稍清楚了就向外冲。他实在是想不到除了黑手党，还有哪个正常人能做出这么轰动的爆炸。
　　
　　走廊上挤满了人，学生们趴在栏杆上向外望.
　　
　　狱寺非常负责地冲着靠近栏杆的几个男生大喊：“你们都给我让开，快点让十代首领去看。”几个人非常不高兴，看到狱寺的脸色后，还是决定不去招惹实际上非常厉害的一个人，狱寺笑得异常灿烂地看着纲吉，非常绅士地做出一个请的动作：“十代首领，请。”
　　
　　“……”
　　
　　算了，对于他这种夸张的保护行为，自己也应该已经习惯了。纲吉为那几个倒霉蛋默哀。
　　
　　并盛神社的方向，低矮的民房上空是浓浓的白烟，随风飘散，有的已经和云混成了一团。真的是不小的事件呢，不知道有没有伤亡情况。纲吉不是圣母，他不会烂好心为着自己脑子里想象的受伤惨重的情况而伤心，他所关心的从始至终都是他自己在乎的人，亲人、朋友、同学还有自己喜欢的人。
　　
　　“想知道情况吗？”可爱的婴儿音在他耳边响起。
　　
　　“Reborn，你什么时候……”坐到我肩上的？！
　　
　　黑色西服的男孩睁着那双单纯可爱（误）的眼睛，甜甜地一笑（误X2），顺着他的目光，纲吉看到了不知何时出现在自己身边的Giotto，狱寺山本被挤到一边用及其怨毒的目光看着夺取自己的位置的两人，偏偏那两人还是最不能忤逆的。
　　
　　Giotto若有所思地看着远方的烟雾，用带有异国口音的日语问：“阿纲，你有没有觉得那烟雾有古怪？”纲吉茫然地摇头：“没有啊，可能只是普通的爆炸事件吧。”
　　
　　Giotto微笑，似乎也没在意。Reborn擦拭着手里的CZ75：“蠢纲，看看究竟吧。”
　　
　　怎么可能，都快上课了！纲吉一脸踩到大便的表情。Reborn也没强迫他，哼，反正他那个曾曾曾爷爷还没有见识过乖孙的死气模式吧，蠢纲将近一年没爆过死气了，如果再不温习一下估计裸奔起来会很生疏。反正有什么关系，哈佛的学生不也是每年裸奔一次吗?
　　
　　几乎是一瞬间的发射，纲吉还没有闹清楚是怎么回事，熟悉的触弹感就让他瞬间清醒过来。
　　
　　“复活！”
　　
　　熟悉纲吉或者说和纲吉在同一个初中的同学都很熟悉这个场景。他们自觉地把头转过来，身形较小的男孩突然以一种极为生猛的动作挣破了外衣，似乎连声音也变得壮实起来，瞪大了双眼，他裸着双脚踩在栏杆上，张开双臂从三楼跳了下去，如果他穿着衣服的话也许会多些美感，大家只看到那个蓝底白色小兔花纹的大裤衩在眼前随着风哗哗地飘，他们甚至还看到了那个优雅的新来的意大利老师的笑容瞬间僵在脸上，在纲吉跳下去的时候还伸出手想抓住他但是落空了。
　　
　　丢脸丢外国去了。
　　
　　众人捂脸。




白屏与樱花 之二

作者有话要说：于是纲吉哭了，是不是有点不男子汉呢？
　　白屏与樱花之二
　　
　　径直穿过几个街道，拼死的意志凌迟着一种叫做“耻辱”的情感，怎么会看不见行人脸上的震惊？怎么会不知道站在斑驳陆离的商品中的女孩捂上眼睛，稚嫩的声音宛如尖刀：“啊，变态！”
　　
　　道路比想象中的还要顺畅，死气弹的效力已经过去，他很理智地用零用钱先买了一身能凑合穿的衣服，抱着“也许是认识的人在胡闹”的侥幸心理，街道的中央，人群已经全部尖叫着跑开，纲吉嗅到了浓浓的仿佛永远都退散不开的血腥味。
　　
　　呼吸开始沉重，压抑得他不得不张开嘴，颤抖的呼气声在眼前的情景前也显得脆弱起来。
　　
　　[当我赶到的时候，我只看到了铺天盖地的爆炸后的白烟，偶尔能辨认出被层层浓烟包裹的黑色汽车。伴随着风，血腥也开始蔓延，像心中的悲哀，浓郁得几乎不可化解。]
　　
　　瞳孔剧烈收缩，他身形颤动了两下，脆弱地跪下来，视线开始模糊。里面肯定有人吧，肯定已经……迟了……
　　
　　他怀着近乎哀悼的心情在看着。现实中的景象总是比透过摄像头看得到的有视觉冲击，比如一波接一波的热浪，比如悲哀的气味，比如他甚至可以准确地感受到自己无力的手掌、瘫软的胳膊、弯曲的背部。每一处都在颤抖、叫嚣，疯狂的叫嚣。
　　
　　透明的液体顺着脸颊滑落至嘴角，他恩在地上的手粘糊糊的，上面是一片沉重的红色，咸腥的味道随着空气飘散。
　　
　　枯竭的声音消逝在风中。
　　
　　一双手紧紧地扒住粗糙的地面。伴随着一滴泪水的落下，他看到了惨不忍睹的手，手背上的血液犹如干枯的树枝逐渐蔓延。纲吉忍不住用手捂住嘴巴。
　　
　　那只干枯的手以极其僵硬的动作挣扎着动了两下，纲吉马上蹲下去，倒在血泊中的男人死死地顶着纲吉，吐出一口鲜血。
　　
　　“你怎么样？要不要去医院？”意识到对方还活着，悲哀的心情却丝毫没有好转，男人失血过多，很有可能已经没救了。男人张开嘴，沙哑的嗓子说不出一句话，浓重的血腥味从未消散。
　　
　　他从怀里拿出皱巴巴的几张纸，用尽最后的力气放到了纲吉手里。纲吉眼泪忽然就掉了下来，男人被鲜血布满的脸上带着痛苦遍没了气息。从来没有想到自己会那么软弱，那么大了还会哭，而且还是男子汉。
　　
　　几乎是强大的极具重量的压力，他胸口发闷。
　　
　　――怎么会这样？
　　
　　“老大，在那里！”黑色西服拿着手A枪的人从疾驰而来的汽车中下来，其中一人还啐了口痰：“啊呸，那个死警察都被炸了还这么顽固不肯把证据交出来！”
　　
　　这是真正的黑手党，带着危险而嗜血的气息。纲吉瞬间就意识到这是警察和黑手党之间的斗争，那他手里攥着的那个警察拼死也要保护的纸应该就是所谓的“证据”。还沉浸在打击中的纲吉脑子“嗡嗡”响，但是现实不容许他接着抹泪看那个被黑手党牺牲掉的警官。
　　
　　他撒腿就跑。
　　
　　几个黑衣人很有默契地对视一眼，他们显然已经看见了纲吉手中那带血的纸张。
　　
　　黑手党什么的都消失吧！纲吉往人多的地方跑，他不相信黑手党会想要造成太大的轰动。但他低估了手中所谓“证据”的重要性，粗俗不堪的骂声在他身后不断响起，纲吉尽量平复心中的恐惧，行人纷纷躲远。纲吉苦笑。
　　
　　“妈的，小兔崽子，再不停下来我就开枪了！”黑手党什么都能做的出来。
　　
　　反正停了也会被灭口。你追我赶的戏码转移到了另一条街上，购物的女孩们瞅见了黑衣人的手A枪，禁不住尖叫起来。在跑步方面，纲吉一向很有自信，但那些经常处在枪林弹雨中的黑手党也不弱，跑过了几条街，他们间的距离一直保持在两米左右，这是一个很有压迫感的距离，黑手随时都会抓住自己。
　　
　　经过五分钟的死气模式，体力本身已经透支，他喘着气趔趄地推开一家服装商店的玻璃门，正在试穿衣服的顾客笑眯眯的表情一瞬间被闯入的人吓到了。跑到衣架旁，纲吉把衣服向空中一抛，勉强挡住追捕者的视线，店主尖叫着跑开了。
　　
　　“砰――”
　　
　　火热的子弹从纲吉的脸颊边擦过，他们竟然在这种地方使用手A枪！
　　
　　纤细的伤口出现在纲吉脸上，被刮过的痛楚火辣辣的。商店里的人的恐慌达到极限，争先恐后地像门外跑。黑手党依然穷追不舍。
　　
　　纲吉一直没有回头看他后面的究竟有几个人，但是从他们的说话声音中初步估计至少有三个，紧急情况没有时间吃死气丸。
　　
　　他抓起箱子里打折的衣服向后面扔，从后门跑了出去，脚步声很快又急促起来――他们又跟上了。
　　
　　总不能连累大家吧。
　　
　　纲吉一咬牙，向附近的小巷跑去。
　　
　　逐渐远离闹区，几个人也追的不耐烦了：“他妈的，赶快停下来，否则真要开枪了！”你们早就开过了！
　　
　　纲吉一刻都不敢松懈，尽管已经上气不接下气，但名垂一线，他实在不敢疏忽。手里的证据的重要性通过那几个人的紧张就可以体现出来。绝对不可以交给他们。
　　
　　枯老的手再一次在眼前浮现，男人执着地把证据交给了他，那是对他的信任。纲吉嘴里有点苦涩，甩去脑中恐怖的画面，闪身转入小巷，七拐八拐，脚步声开始逐渐模糊起来。
　　
　　纲吉终于开始了短暂的休息，喘着粗气靠在墙上，最后还是忍住放弃的念头从围墙处跳进了一户人家。似乎没有人，也好，省去了一点麻烦。
　　
　　他擦去额头上如雨一般留下的汗，手还在颤抖。他无力地从兜里哆哆嗦嗦地拿出死气丸，脚步声渐近。他慌忙把两颗死气丸放进嘴里，还没有吞下去，一颗子弹就穿过了围墙，黑手党一脚踹开大门。死气丸卡在喉咙里，被惊吓到，一阵恶心涌上来，他“哇”地把已经嚼碎的死气丸吐了出来。
　　
　　他真是倒了八辈子的霉了！
　　
　　但无论怎样，秉着不能让别人受到牵连的原则，纲吉身手麻利地重新翻过围墙，跌跌撞撞地重新跑。体力在渐渐流失，跑步开始不稳，只知道在混乱的小巷中奔跑，后面的人就是猛兽。
　　
　　直到一声枪响划破了这个偏僻的地方的静谧。
　　
　　已经疲惫不堪的少年被子弹贯穿，鲜血从伤口处喷涌而出。他只感到一阵钝痛，从后背一直贯穿到前面的神经好像被瞬间麻痹，他眼睁睁地看着子弹飞速地穿过自己的身体。
　　
　　[我被……击中了？]
　　
　　他倒在地上。呼吸开始沉重，空气真稀薄，已经不能提供他生存下来的能量。纲吉的眼睛被一片昏黄的暗膜蒙住。啊，难道真的就此终结了吗？真不甘心啊。
　　
　　黑手党甲冷眼看着少年倒在地上，向同伴示意一下，靠近。
　　
　　少年无力地半睁着眼睛，呼吸只剩半个，看他看着他们的眼睛依然是坚决的，不可退让的。这可不行啊，这是个弱肉强食的世界，不过这个不幸的少年兴许只是一个被卷入的无辜少年。他耸肩，这都无所谓了，地球上死一两个不会有什么影响。
　　
　　他伸手去拉纲吉手里的纸张，纲吉手指动了动，眼前一片血红，血液已经顺着土地流到耳边，昏眩，天旋地转。纲吉咬着牙，用尽力气抓紧了那张纸。
　　
　　――不可以给他。
　　――这是一场爆炸后牺牲了或许很多人也要保护的东西。
　　
　　单纯的觉悟并没有让他思考太多无能为力的东西，不清醒的意志让他无法思考别的东西。黑暗慢慢侵蚀过来。
　　
　　黑手党甲无声地一笑。
　　
　　砰――
　　
　　砰――
　　
　　他已经没有了知觉，瞬间陷入了黑暗。
　　
　　补上两枪后，少年果然安静了。黑手党甲冷笑，一个人中了三弹，他还真不相信有人能从这样的伤势中活下来。很轻松地抽走了证据。甩了甩血迹，他打开检查，乙和丙也凑了上来。
　　
　　可是他们的脸色越来越不对劲。狠狠地把白纸扔在地上被碾了几脚，表情阴沉至极。
　　
　　“老大，我们受骗了。”乙沉声道。
　　
　　黑手党甲恶狠狠地看着已经很久没有动弹的纲吉，或者说他们认为他已经死了，他嘴角露出一个嘲讽的笑容：“我们大概中了调虎离山之计，这个少年恐怕只是个被牺牲掉的小角色罢了，真是可悲的命运啊！”
　　
　　乙有点急：“如果拿不到证据，老大真的会被警方枪毙的！”到时候，他们这些小角色肯定也会被连根拔起。那张飘零的纸上并没有什么他们犯罪的证据，只是一个旅游介绍，如果没有估计错的话，真正掌握着证据的人恐怕已经先回去了。
　　
　　甲低骂了一声，但几人并没有久留，很快就隐了身形离开。
　　
　　意识不断模糊，醒与半醒开始了拉锯战。纲吉嘴角汩汩地流出鲜血，但那时没有感觉的事。
　　
　　――阿纲，狱寺又来接你了哦。
　　
　　妈妈……真想看着你温暖的笑容啊。
　　
　　――打扰十代首领者死！
　　――哈哈，阿纲，又是黑手党游戏吗？
　　――群聚咬杀！
　　――kufufufu~彭格列什么时候也这么弱了。
　　――阿纲，我要吃糖了，赶快给我买糖去。
　　――今天也好极限啊。
　　
　　大家……纲吉勉强睁开双眼，看到的只是眼前的空虚，迷蒙的巷落空无一人。我好想和你们开开心心……
　　
　　――纲吉君，今天也要加油哦。
　　
　　京子……你知道吗，你的阳光笑容其实是不能接受着黑手党现实的我的救赎。
　　
　　他哭了。像一个小孩，干涩的喉咙却发不出一点声音，喉咙宛如被刀割过了。
　　
　　那个轻柔的嗓音宛如含着笑意，优雅又认真地说
　　
　　――我喜欢你。
　　
　　（本章完）
　　
 作者有话要说：于是纲吉哭了，是不是有点不男子汉呢？




白屏与樱花 之三

　　白屏与樱花之三
　　
　　夜深了，咨询台的女护士掩口打了个哈欠，整理着手中的文件，想起了上午被送往急救室的浑身是血的少年。
　　
　　当时她正在和同事说笑，一辆救护车停在门口，出于好奇，正好空闲的她就走出去看看，少年紧闭着双眼，一身衣服已经被鲜血浸染，紧紧地贴在身上。她从未见到过这么惨的景象，稍微有些惊讶。
　　
　　“西村医生！”她悄悄地问这次的主刀医生，“那个少年究竟是怎么回事？”西村正在考虑怎么样才能最大可能地减少风险，回答也很简单：“有人在XX巷发现他中了三颗子弹，这下有点难办。”他戴上手套，走进了手术室。
　　
　　护士很震惊，三颗子弹，恐怕是被卷入危险的事件了吧！
　　
　　一个带着眼镜的看着很老实的少年就是发现者，他局促不安地坐在等待的椅子上，看起来也就是十七八的样子，护士暗自感叹这年头青少年还挺有爱心的。
　　
　　她看了看墙上的石英钟，凌晨一点了，手术似乎还没有结束。外面几乎看不见行人，一般这个时候除了有疾病，一般情况下都不会有人来。护士打了一分钟内的第二个哈欠。
　　
　　玻璃门被推开，她不禁睁大眼睛，黑色修长的身影从夜幕中走向光明，那个人走路有点疲惫。大厅的灯光很明亮，护士只看他一眼就知道这是个极品。说起来和上午的那个少年有点像，是他的亲戚吗？她暗自思忖，已经在脸上摆出一个灿烂的笑容：“先生，有什么需要帮忙吗？”
　　
　　金发男子拿出一张照片，在大厅明亮的灯光下，她认出了正是那个男孩。
　　
　　她点点头：“先生，他正在手术室里被抢救。”
　　
　　“他怎么了？”男子急切地问，声音很好听。
　　
　　她有点不忍，毕竟受了那么重的伤，家里人肯定会担心死的。她顿了两下：“先生，具体情况我也不太了解，手术室在2楼。”
　　
　　男子给她一个纸条：“按这个号码打电话，就说人在医院。”然后就飞速走向楼梯。她看着他的背景无奈地摇摇头。
　　
　　那个人大家应该都已经想到了，正是Giotto。
　　
　　他疲累的精神在听到纲吉的下落后为之一震，终于清醒过来，但情况似乎不容乐观。手术室啊，那个爆炸事件确实有很多不为人知的内幕，只是就算是彭格列也没想到，他们的活动竟然那么大胆。
　　
　　Giotto眼神一凛，果然还是晚了一步。但现在还是纲吉的安全最重要。
　　
　　在手术室的走廊中，长椅上，一个戴着眼镜的少年正在靠着椅背眯着眼，似乎在极力抗拒着睡意。听到动静，他全身颤抖了一下，从本来就糊涂的梦里醒过来，看清Giotto的长相后才松了口气。
　　
　　“是他的家人吗？”他歉意地笑了笑，“我是入江正一，在去朋友家玩的时候发现了他。”不过，他眉头一皱：“他受伤很重，身上中了三颗子弹，手术现在还在进行。”
　　
　　Giotto心中一紧，竟然中弹了？虽然知道应该出了点事，但从来没想过会这么严重，他垂下眼，掩饰住了隐隐的杀意。但更多的，还是心疼和担忧。
　　
　　“他情况怎么样？”他低声问。
　　
　　入江摇头：“不知道，不过我相信他一定会好起来的。”他脸上露出些许笑意，作为一个品学兼优的好学生，温柔的他想尽了办法来安慰这个看起来很担心的伤者家人，尽管他自己当时也被伤者的伤势给吓得不轻。
　　
　　Giotto轻叹一口气，也坐在了长椅上，和入江安静地等待。
　　
　　一般来说，入江这样的好心人现在离开其实也是合情合理的，但是入江希望能看到一个平安的人，毕竟，这是他救的第一个人，他也衷心希望他能好起来。
　　
　　墙上钟表的秒针在缓慢地进行位移，Giotto全然没有睡意。入江已经趴在椅背上睡着了。
　　
　　他走到走廊尽头的窗户前，月色很明亮，可以看见医院其他建筑的轮廓，外面没有什么人。他打开怀表又合上，重复多次这种无意义的动作之后，终于有点厌倦，眼睛在月光下反射着荧荧的蓝光，几分冷冽弥散开来。
　　
　　他可以清楚地说出，两点三十一分五十二秒医生微笑着推开了手术室的大门。
　　
　　Giotto马上转身走向另一头的手术室。入江被推门的动作惊醒，推了推眼镜，打了个哈欠，他站起来，看见Giotto正在向这里来。医生握住入江的手：“那孩子的求生意识很强，上天保佑，他还平安。”
　　
　　Giotto的脚步逐渐缓下来，严肃的脸上终于露出一个迷人的令人安心的微笑。
　　
　　医生也看见了Giotto：“啊，你就是患者的家属吧。”
　　
　　Giotto点头。
　　
　　“患者现在还很虚弱，我们很快就会把他转移到病房，先跟我来做点记录。”
　　
　　……
　　
　　他醒来的时候已经是白天了，上身缠满了绷带，他手指微微蜷动，连根的痛楚袭击了全身，不禁倒抽一口冷气。
　　
　　这时他才注意到一个人正趴在雪白的被子上睡觉，标志性的银发有几缕调皮地耷拉下来，他微微一笑，还有些迷糊的头脑忽然间注入了很多温暖。
　　
　　大家都在啊。
　　
　　抬起僵硬的胳膊，关节处却像是生锈的链条非常驽钝，尝试了几次后，他放弃了抬手的打算。
　　
　　这点小动静惊醒了睡眠很浅的狱寺，他猛地坐起身，惊喜地说道：“十代首领，原来你醒了！”“啊，恩。”嗓子异常沙哑，只是低低地恩了一声。
　　
　　狱寺啥都没说，冲到门外嘀嘀咕咕了一阵，一群人都挤了进来。
　　
　　纲吉看见了Giotto，Reborn，迪诺，和他的守护者们。一瞬间异常感动。他看到了他们掩饰不住的睡意和疲惫。纲吉低声说：“对不起，让你们担心了。”
　　
　　Giotto笑眯眯地摸着纲吉凌乱的头发：“没关系。”他的动作被守护者连同某人的师兄一起被瞪，不过他想没看见一样忽视那些警告的目光。
　　
　　“该说正事了，蠢纲。”Reborn盘腿坐在床头柜上，“昨天你怎么会和Mercy家族扯上关系？”还被他们虐这么惨。
　　
　　“Mercy家族？”是那两个黑手党所在的家族吗？纲吉简单地说了一下，还没有恢复完全，很快就是气喘吁吁了。
　　
　　Reborn也没有再多问，和探望的人一起走向门外：“好好睡吧，蠢纲，恢复了精神还要去上学呢。”你就不能提那种悲惨的事情吗？
　　
　　纲吉舒了一口气，眼睛盯着雪白的天花板，那天的一幕又呈现在他眼前。难道只有抹杀才是黑手党生存的唯一意义么？黑手党的历史从复仇开始，又凭借着成员对于社会的仇恨而发展起来，当被压迫的时候，我们可以说，这个世界从来都不缺激进分子。
　　
　　那么彭格列呢？做为最强的家族彭格列家族是不是也曾有过血腥残忍的历史，或者说，直到现在，它依然再重复着枯燥乏味的令人厌倦的生活。下一次见到Giotto的时候问一下吧。
　　
　　不知道为什么，他忽然有点惘然若失的感觉，Giotto他不是这个时代的人呢。
　　
　　――我喜欢你。
　　
　　啊啊忽然想起这句话怎么有种脸红心跳的感觉啊！！纲吉想翻身用枕头蒙住接着做他的鸵鸟，但是他的情况不允许他太强烈的动作，他只能红着脸看着天花板出神。
　　
　　进行自我催眠后，他终于又睡了过去。
　　
　　再次醒来已经是晚上了，天气变得很快，病房里拉着窗帘，纲吉却能听见哗啦啦的雨声。病房里没有人，纲吉发现了床头柜上有一张报纸，他起身拿起了报纸，意外地发现动作灵活了很多，虽然还有很多痛楚，但比起上一次要好的万倍。
　　
　　兴许他睡了不止一天。
　　
　　他苦笑，抓起报纸开始阅读。头条就是警方逮捕英国黑手党首领，黑手党实施报复。纲吉的手抖了几下，飞速地浏览器详细内容。
　　
　　Mercy家族的首领是一个女子，她叫伊琳娜。于X月X日在日本被警方逮捕，但是在另一个方面，警部高层的轿车被炸，肯定是黑手党的报复行为。现在，伊琳娜已被拘留。
　　
　　纲吉猛地把报纸扣在被子上，他想，他明白了一些事情的真相。
　　
　　可是伊琳娜，纲吉回忆起她清纯的长相和不算坏的品行，实在想不到她的家族竟然能干出这么疯狂的事情。嘴里又开始泛起苦涩。
　　
　　难道我只有逃避吗？
　　
　　Giotto轻轻推开病房门，纲吉冲他笑了一下。
　　
　　Giotto坐在床边，温柔的笑容给了纲吉安心：“好些了么？”纲吉的脸又情不自禁地红了。
　　
　　“Reborn他们呢？”“他们有点事出去了。”
　　
　　Giotto递了杯水给他，纲吉低声说了声“谢谢”，Giotto微笑着抚摸他的头：“是一个叫入江正一的少年救的你，他刚刚来看你了，看见你还在睡觉就先回去了。”
　　
　　入江正一。纲吉仔细在脑中搜刮这个人物，还真没啥印象。那就是说一个素不相识的陌生人在很危险的情况下救了他。纲吉低下头，忍住脆弱的泪意，好心人果然很多。（真相：作者是亲妈）
　　
　　陷入沉默。只听见屋檐下地的清晰地雨滴落地的声音以及远方哗哗的大雨。
　　
　　纲吉咬着牙想了很长时间：“Giotto，当初你创建彭格列的时候究竟是怎样的一种心情？”
　　
　　Giotto微微一愣，才笑道：“只是想，保护着我爱的人们吧。”可惜它最终还是因为力量的过于强大而变质了。
　　
　　“可是这种目的到最后被扭曲了！”纲吉极力地看着他，他想要得到一个清晰地答案，最起码要让他本人不再迷惘，“最后他还是充满着复仇的概念一直存活到现在，你会怎么看呢？”
　　
　　Giotto沉默，好久才低低地说：“那是家族啊。”所以才会在被背叛的时候隐居日本，而彭格列得到了初代首领的默许依然在发展。
　　
　　“是家族所以就去毁灭别人吗！”纲吉大声说，他情绪很激动，无法理解这种自私到极致的想法，“对不起，失礼了。”他又加了一句，但是胸口剧烈地起伏。
　　
　　Giotto急忙换了一杯水，蓝色的眼睛里很是自责，但，那是时代的选择，如果没有那种觉悟的话，他恐怕早就在少年时期就被人欺负而死在接上了吧。这个单纯的孩子当然不会明白。Giotto一直在想让他继承彭格列是不是最大的错误，但他给自己的回复却是“再看看情况吧”。
　　
　　他靠近了纲吉，纲吉甚至还能听到他急促的呼吸声，长睫毛微微煽动着。他认真地说：“阿纲，也许我们的方式不尽相同，但是……”他闭上漂亮的蓝眼睛，最后还是轻叹一口气。
　　
　　纲吉从来没想过他会对除了奈奈以外的人发那么大脾气，那天黑手党给他的刺激要等着潜意识里认为会包容他的人的安慰。“所以你就延续了错误的历史？”纲吉缓缓地一字一顿地说。
　　
　　Giotto身形僵住了。他低声说：“阿纲，你先冷静冷静。”
　　
　　纲吉无力地瘫倒在病床上，他显然陷入了逻辑怪圈，一个正常人去适应非正常人的生活总是很困难的。Giotto轻柔地给他盖好被子：“晚安。”
　　
　　他起身向门外走去。
　　
　　愤怒、委屈、不解交织在一起，在他开门的瞬间，纲吉忽然开口：“如果这是错误的历史的话，我会摧毁它。”
　　
　　Giotto动作顿了一下，笔挺的身影最后还是消失在门外。
　　
　　纲吉抓紧了背角。明明不想用这种语气说话的，我到底在说什么啊，冲他发那么大脾气，不生气才怪。
　　
　　纲吉强行使自己闭上眼睛。下次他来的时候一定要道歉。
　　
　　雨声加剧。
　　
　　纲吉再黑暗中睁着眼睛，游离的思绪与夜色交缠在一起，不可开交。雨给人一种镇定的印象，无论是它连绵的形态还是屋下听雨的雅致，纲吉却在这个雨夜心烦意乱。
　　
　　时间一分一秒地过去，直到冰冷的手覆上了他的眼睛。他急忙装睡。
　　
　　Giotto用只能两个人听见的声音轻轻地说：“彭格列要毁灭还是要繁荣都随你，”他顿了顿，声音干涩起来，几乎是倾尽了所有的勇气和力量，冰蓝的眼睛盛满无奈，“彭格列X世。”纲吉鼻子发酸，这是Giotto第一次用这么陌生的语气和他说话，彭格列X世……这恐怕是他们关系的一个唯一的借口。
　　
　　纲吉手指动了两下又归于沉寂。
　　
　　Giotto又轻声说：“阿……”纲字终究没有说出来，发音停在一个极其晦涩的音节，仔细咀嚼却只剩下乏味，只有tsu回响在单人病房中。纲吉咬紧牙，好不容易才控制住嘴角的下拉，他不知道Giotto怎么想反正他心中只有辛酸。
　　
　　Giotto把手从他的眼睛上移开，纲吉听到了他轻声的呼吸。
　　
　　只要他站在身边也会觉得很安心。
　　
　　指尖处传来了来自床单的摩擦感，Giotto弯着腰给他盖好被子，小心地把纲吉的手放在被子里，一直把被边拉到了脖子处，Giotto呼出的热欺负在他脸上，纲吉正极力说服自己去道歉。
　　
　　可是他都那么说了。彭格列X世……
　　
　　巨大的难以想象的悲哀侵蚀着纲吉，当他的胳膊被转移到温暖的被窝里是，他再也没有多余的力气去拉住Giotto的衣袖。
　　
　　他离开了。纲吉在他锁门的瞬间无谓地把胳膊伸出来，他在黑暗中只看到了门轻声带上的轮廓。他捂住双眼，明明有机会的，为什么不说？他什么也像怀春的少女一样优柔寡断了！
　　
　　道歉的理由呢，不该向他发那么大火？不该迁怒？纲吉嘴角苦涩，从舌根处传来阵阵痛意，他摆脱不了的，他知道到那都只是冠冕堂皇的借口而已。
　　
　　他跌跌撞撞地从床上下来，扑到窗前拉开窗帘，透过如瀑的于连，雨拍打的声音格外沉重。雨声骤然增大。不远路边昏黄的路灯下，穿着披风的修长的身影冒着雨向远方走去，没有一个人，只有他在黑夜中尤为孤独――他也有自己的伙伴。
　　
　　刚吉趴在床上，棕色的大眼睛暗淡无神，是啊，他不像自己被同伴关心着，他的同伴在他现在本来应该在的国度，时空观念的差距又岂是一点半点。
　　
　　――彭格列要毁灭还是要繁荣都随你。
　　
　　纲吉苦笑，他其实早就知道了吧，单纯的性格，逃避的心态，要么被黑暗吞噬，要么消除自己力所能及的黑暗，既然血统无法割舍的话，只能选择后者。
　　
　　纲吉用力推开窗户，半夜清冷的空气袭来，巨大的雨点滴落在他的脸上，混淆了液体一直流到嘴里，苦苦的，涩涩的，咽不下去，吐不出来。
　　
　　纲吉终于明白了那种复杂矛盾的心情究竟是何物。
　　
　　――呐，其实我也喜欢你。
　　
　　纲吉用手捂住脸，抵挡住来势凶猛的雨滴。
　　
　　――对不起。




白屏与樱花 之四

　　白屏与樱花之四
　　
　　那之后就没有见过他。
　　
　　纲吉犹豫了很久才问起Giotto去哪里了，守护者们都只是很不在意地笑笑：“那家伙在彭格列还有点事情要处理。”含糊的回答让纲吉有点迷惘。彭格列有什么事能让Giotto离开这么长时间？
　　
　　十天后，纲吉终于受不了医院的沉闷气氛，回家休息。
　　
　　十天，足可以让彭格列彻底调查了关于科尔斯特岛的事情，什么幕后BOSS，什么那个人和彭格列的恩怨，纲吉统统都没有听进去。
　　
　　那是对他来说很遥远的事，
　　
　　“Giotto回来了。”某天，家庭教师淡淡地望着窗外说道。
　　
　　并盛偶尔也会迎来多雨的时候啊，前几天才刚刚放晴，这两天后开始潮湿起来，淅淅沥沥的。
　　
　　纲吉正在下楼的动作顿住了：“我怎么没看见他？”
　　Reborn瞥了他一眼：“他有事出去了。”
　　纲吉一阵失望，本来还想道歉的。如果让他相信Giotto很狗血地不原谅他了那是绝对不可能的，他那天走的时候明明看起来也没有生气的样子，有的只是若隐若无的无奈吧。
　　Reborn翻着书，似乎漫不经心地说：“蠢纲，Giotto来这已经快三个月了。”
　　“恩……”这三个月真的是发生了很多事啊。
　　“历史上记载彭格列的初代首领曾经失踪过三个月，你说他是不是感觉到什么了？”压低帽檐，不让脸色煞白的纲吉看见他意味不明的笑容，有时候推波助澜也是很有用的，就是便宜Giotto了，凭啥爷孙行师徒就不行呢，作者你还欠我一个R27你给我记好了！
　　“他回来多少天了？”
　　“谁知道呢？”Reborn面无表情地答道，“反正我已经两三天没见过他了，也不知道他去哪里了。”
　　巨大的恐惧和失落袭了上来，纲吉失神地望着窗外的雨滴，最后还是选择了沉默。
　　纲吉抱着书，目光投向窗外，淅淅沥沥的雨扑打在玻璃上，结成了瀑布成股流下。
　　阴沉的天气，本来还是下午，却有如黄昏。
　　
　　纲吉有些烦躁：“Reborn，Giotto他到底去了哪里？”
　　Reborn喝着咖啡，翘着二郎腿，斜着眼看了看纲吉：“谁知道呢?”
　　这个模棱两可的回答令纲吉感到深深的不安。他双手紧握，忽然，去门厅拿了伞换好鞋就要向外冲，Reborn看着他：“你要去找他？”
　　纲吉刚到门把的手顿了顿，忽然坚定地点了点头，打开门一脚踏出了家。
　　
　　雨声骤然增大，纲吉撑开伞，阴沉的天空沉重地压下来。冰凉的雨点打在纲吉的脸上。
　　为什么？
　　为什么你要不告而别？
　　纲吉的脚步溅起了片片水花，污黑的泥点打在他的身上。
　　风从他的身边呼啸而过，纲吉狂奔的脚步逐渐停止，脚踏泥水的声音渐变渐小。
　　
　　纲吉沮丧地把伞扔在地上，再怎么找也是徒劳。他不知道Giotto在哪里，甚至，连他是否还在这个时代都不知道，他又去哪里找。
　　纲吉无力地靠在墙边，墙上的水浸湿了他单薄的衬衫，雨水不停地从他的衣角出滑落，阴暗的天空，纲吉唯有不停地注视着被风吹打在地上不停翻转的雨伞。
　　
　　有个东西笼罩了过来，纲吉抬头，是披风！黑色的披风何其眼熟！纲吉急忙回头，金发青年一双湛蓝的眼睛注视着他：“纲，怎么了？”
　　纲吉瞬间觉得自己有诸多的委屈要发泄，但一切的言语到了嘴边全都化成了眼泪，和雨水混杂在一起，他忽然大哭，转身投入了Giotto温暖的怀抱，双手抱着Giotto的腰，吸吮着他身上令人安心的温暖的气息。请原谅我，曾曾曾爷爷，就让我偶尔也任性一次吧。
　　Giotto微微惊讶于纲吉的反应，有些暗淡无神的眼睛闪过一丝无奈，他脱下披风，温柔地替纲吉盖好：“别感冒了。”
　　怀里的人只是呜咽地点头，把自己抱得更紧了。Giotto此时却是百感交集，他抬头看见了阴霾的天空，这个时候大概是美人在怀吧……
　　眼中的蓝色开始转深，颀长的身体在纲吉拥抱的压力下不得不靠在墙上。Giotto逐渐也停止了思考，双手轻轻地环着纲吉沉默地站在雨中……
　　
　　又是一场烦人的雨。Reborn放下手中的杯子，向外望去，忽然又笑了，如果被那群守护者知道不定怎么闹呢，就算对方是初代大空也不行。
　　
　　“我回来了。”湿湿的回答，纲吉浑身湿透，滴着水走进了家门。Reborn抬头，Giotto仍然微笑着站在纲吉的身边。Reborn挑眉：“蠢纲，还不去换一件衣服？”
　　纲吉不敢腹诽，换上拖鞋就叮当叮当地上楼了，传来一声枪响：“蠢纲，安静点，否则让你见不了明天的太阳！”“咿――”
　　2楼已经听不见任何声音了，Reborn放下手枪，转头对同样浑身湿透的Giotto说：“不跟着他上去吗？”Giotto抱着湿冷的披风（刚才给纲挡雨了），幽深的蓝眼睛依然是温柔如水，柔和的唇线微微上启：“等一会。”一起换衣服就不怕出什么事？
　　
　　“为什么出去也不给我说一声？”少年把头深深地埋进金发青年的怀里，哭着问。
　　金发青年只是伸出手替他理了理凌乱的头发，最后在少年的发梢处落下一个濡湿的吻，声音安静温柔如水，好像现在所处的一切都是幻梦：“不会再这样了。”他向少年保证。
　　
　　Giotto即使是淋了雨，风度一点也没有打折，眯着眼看二楼楼梯时，优雅的动作依然是令人叹为观止。
　　“不上去吗？”Reborn又问了一遍。
　　衣服湿漉漉地贴在身上总归是不好受，所以Giotto还是不缓不急地上楼了。
　　
　　纲已经换好了衣服，脸通红地坐在床上，啊咧？刚才在雨中Giotto好像吻了他吧。
　　门被轻柔地推开，Giotto进来，一如他第一次进来一样，笑眯眯的像个狐狸：“纲，我也来换衣服了。”话音刚落，纲吉的脸瞬间红遍了，连忙站起来：“那……那你先换着……我……我先出去一下。”
　　Giotto笑眯眯地说：“在曾曾曾爷爷面前还害什么羞啊。”就是因为你在所以才……
　　纲吉吐槽无能，只能往床上一躺，用被子盖住，缩在被窝里闭目养神。
　　
　　出去长达几个小时的寻找让纲吉很快陷入疲惫，只听见悉悉索索的换衣服的声音，他忽然觉得很安心，眼皮开始打架。
　　一双手很温柔地抚摸着他的头发，伴随着一声叹息。纲吉翻了个身，迷迷糊糊地看见了金发男子温柔的眸中带点悲伤，坐在床沿看着纲吉，纲吉也没多想，像往常一样把头枕在他的腿上。
　　“Giotto？”他仍然在睡梦中，喃喃地叫出了这个名字。
　　“恩?”
　　“以后不要再抛下我一个人好吗？”
　　“恩，约定好了的。”一双手轻柔地勾起了纲吉的手，修长的手指相扣，代表了对方的誓言。
　　纲吉笑了。
　　怎么办？Giotto苦笑，连纲吉本身的存在都意味着背叛与伤痛。
　　
　　“为什么要走呢？”纲吉醒来后已经是黄昏，下了一天的雨，他的心情异常的烦躁。
　　Giotto笑眯眯地看着他：“只是出去办点事。”
　　“……”难道说我出去找你都是白找的？纲吉无奈：“可是，怎么样才能不抛下我一个人呢？”
　　Giotto目光流转：“有一个办法，可是，你不会同意的。”
　　“是什么？”纲吉从他腿上抬起头来，一副打破砂锅问到底的样子。
　　Giotto低笑，眼中透出狡黠，他凑近纲吉的耳朵，轻轻地说了一句话，正如他所料，纲吉的脸“刷”地就红了，忽然缩进了被子里。
　　纲吉在被窝里听见了Giotto的轻笑。
　　刚才，他听见Giotto用优美带着魅惑的声音对他说：“在你身体里留下我的痕迹。”
　　这样露骨怎能不脸红？纲吉死死地抓着被角：Giotto你个混蛋！
　　
　　“呐，Giotto。”沉默了很久，纲吉才脸红地抓住他的手，“那天真是对不起了。”
　　Giotto摸着他的头发，微微一笑：“我明白。”让害羞的小孩亲口说出来“我喜欢你”，Giotto可从来没有存在过这个幻想。
　　纲吉的脸又红了一会，告白的话憋在嗓子间，最后终于在Giotto笑容越来越深的注视下缩到了被子里。果然他明白吧，他明白那就不用说出来了吧，啊啊啊，对曾曾曾爷爷说这种话怎么能说出口啊！
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　这是纲吉第一次到意大利，虽然他还没来得及看清街道上完全不同于东方的建筑就被带到了彭格列总部。
　　
　　纲吉不明白，前两天还在养伤，今天就被召唤到彭格列总部了，现实要比小说精彩啊。
　　那群守护者没有跟来，九代说了，这次来意大利也没什么大事，就是想让一些和彭格列有关的社会名流看一下，让他们相信未来的彭格列十代首领是一个值得信任的人。当然，同为首领的Giotto也是要去凑热闹的。
　　纲吉在去彭格列的专机上直冒虚汗，他这副废柴样怎么看都不行吧。
　　
　　就算是纲吉千百个不愿意，最终他还是到了彭格列总部。
　　是一个很偏僻的地方，隐在丛林之中。这恐怕是彭格列唯一一个正常的地方了，它总算知道不能太张扬了，毕竟干的是黑手党，可不是什么正当买卖。
　　不过建筑物依然很豪华。
　　
　　他的到来受到了九代首领的热情拥抱，纲吉别扭地说他不懂什么礼仪的，他这种一直生活在普通家庭的小老百姓哪能适应上流社会的诸多礼仪？可是说他连酒桌上的基本常识都记不住。
　　九代首领笑得很慈祥：“没关系，纲吉君，你只要微笑就行了，如果厌倦了还可以出去休息。”
　　纲吉心虚地应下来，天知道他那时候会不会紧张的连话都不会说了。
　　
　　纲吉的担心很有用，晚上的时候纲吉看到诸多穿著打扮都十分，厄，十分高贵的人一个个把好奇探寻的目光投过来的时候真有种生不如死的感觉。
　　九代就站在他旁边，笑呵呵地鼓励着他。
　　他嘴角微笑很僵硬，在坚持了半个小时后终于有点受不了先退场了。
　　
　　很美丽的星空。纲吉推开大门，清凉的夜风迎面扑来。
　　他看到了天空中闪烁的繁杂的星星。
　　向建筑后面走了几步，Giotto正慵懒地躺在草地上看星空，察觉到什么，他转过头看见了纲吉，他微微一笑，算是邀请。
　　
　　纲吉也躺在他身边，忽然像卸下了全部的重担，长长地舒了口气。
　　Giotto笑眯眯地看着纲吉侧脸，纲吉脸一红。
　　“我喜欢这个星空。”Giotto说，“天空真的能包容很多东西。”
　　纲吉傻傻地点头。
　　如果他现在给他告别的话，会是什么样的情景呢？Giotto垂眼，不知道总比知道好，他可不想看着纲吉伤心的样子。
　　
　　“阿纲，”他低声说，“听说日本的樱花很好看，我现在还没有看过呢。”
　　纲吉开始兴致勃□来：“恩，樱花很漂亮，今年不可能了，明年我们一定要去看。”他笑了，棕色的大眼睛在星光下熠熠生辉。如果明年你还在的话……
　　Giotto低笑，握住了纲吉有点冰冷的手：“你就等着和我一起看樱花吧。”
　　纲吉愣住，旋即拼命地点头：“恩恩，我会等着你的。”
　　Giotto在他额头上轻吻了一下。
　　
　　这就是纲吉在那天晚上的全部记忆。然后，他在Giotto柔和好听的说话声中睡着了。
　　
　　太阳初生的时候，他迷糊着双眼伸手触到了旁边的空白，当时就大脑当机，清晨的微风吹拂着绿草，他呆呆地看着Giotto原来躺过的地方。
　　他走了……
　　那昨天的，算是诺言吧。
　　纲吉把脸埋进了怀里，我会遵守那个诺言的，你会回来……
　　（本章完）
 
作者有话要说：还有一章这文就完了，终于要解放了~（痛哭流涕）于是到了这一章连回车键都懒得按了，
鉴于我面临的断网危机，结局啥时候发还是个问题= =混蛋明明只有一章了的说，难道还真让我去网吧！！
于是先把后记写了吧（喂，我说你这也太不敬业了吧= =）
我很遗憾地说，这文其实是整死玛丽苏那篇的番外，为了在那楼实现1827L而写的，虽然现在我早已经忘了开始的目标= =这番外还真长啊（远目）一年之后，作为一个番外，它6万字了澹比正文都长了！！
其实那啥是吧，说起G27文，大家都比较喜欢写（看）G大那个时代的，虽然我也有过那个想法，但事实上我对意大利的历史一无所知啊，一个故事就要有一个鲜明的背景，比如那个时代的交通方式怎么样，人民生活水平咋样，街道上是什么，黑手党的地位咋样，治安咋样，货币兑换比率怎么样，外交情况怎么样，风土人情肯定是和现在不同的，所以，鉴于这几点，我就果断地放弃了G大那个时代，果然G大穿比较销魂（误）
↑
这就是后记（格式有点不对啊喂，这怎么看都不是后记吧喂！）




白屏与樱花 之五

　　白屏与樱花之五（结局）
　　她打开便当盒，很慎重地一个座位放上一个。
　　恩，纲吉他们的，小春，蓝波和一平当然还有可爱的小Reborn。
　　京子笑眯眯地看着远方迈着慵懒步子的几人，向他们招手：“准备好了哦！”
　　这是樱花漫舞的春天，樱花短暂的开放时期是日本人怎么也不愿意错过的。唉，今天晚上还有樱花舞呢。
　　京子很享受粉色花瓣纷飞的季节，和大家在一起聚会真的很温馨呢，尤其是当他们常年在意大利的时候，唯有这时，京子才能从他们渐渐有了心事和压力的脸上看到年少时张扬的毫不掩饰的笑容。
　　
　　不可否认，他们真的很引人注目，单是对女性的吸引力就是不可估量的。
　　
　　狱寺大大咧咧地跟在一脸苦笑的纲吉身边：“死肩胛骨，离十代首领远一点！”这种责骂被山本很快地忽视过去，继续和纲吉讲着笑话，纲吉微笑地认真听。
　　远远掉队的云雀似乎并不准备和他们一起赏樱，不管怎么说，他不愿以群聚，也有自己的打算。
　　Reborn还是万年不变的模样。
　　京子和小春站在樱花树下，愉快地等待着他们的到来。虽然距离他们去意大利已经三年了，但是，还真是一点都没变呢。
　　京子不禁绽放出一个阳光的笑容。
　　
　　各自入座。
　　拿起酒杯细细地品尝着，虽然不是什么名牌酒，度数也很低，但是纲吉很享受这种惬意的生活。
　　悠闲飞舞的花瓣飘落到酒杯里，纲吉已经有点醉意――他一向没什么酒量。
　　连蓝波这样的小孩都没事，他只喝几口竟然就有点脸红了。他无奈地笑笑。
　　
　　呐，距离那人的诺言已经有四年了吧。
　　当时的他怀着虔诚的心情说：“我要继承彭格列。”如果是错误的话，真的就会在自己手上吧。
　　
　　“阿纲，”戴着眼镜的青年走过来，斯文地打招呼。
　　“正一！”纲吉惊喜站起来，“你也来日本了。”自从年少的偶然事件，他们开始熟络起来。
　　“啊，”他推了推眼镜，“因为是国花，所以一定要回来看的。”
　　纲吉笑笑，和他的目的一样啊。
　　再邀请之下，入江也入座。
　　
　　春天的风中夹杂着甜丝丝的香气，几个人的心情都很愉快。
　　纲吉的眼神扫过成排的樱花树和人们愉快的笑容，他感到有点累了。
　　伸伸懒腰，以内急的借口一个人走进被一片绯色云雾包围的树林。
　　
　　他停在一棵樱花树前，出神地看着小巧的花瓣飞舞旋转地落在指尖。
　　宿命这种东西真的是很微妙的东西，纲吉至今还坚信这Giotto能够回来，但是时间并不是人为地就能控制的。
　　渐渐地，优雅闲适的心情终于有了一丝裂缝。
　　承受不了啊。他苦笑，果然还是离开吧。
　　
　　一双手从后面轻轻地捂上他的眼睛，好听的声音在他耳边低语：“猜猜我是谁？”
　　好低级的戏码！
　　这样想着，嘴边的微笑却越拉越大，他转身反抱住来人：“欢迎回来！”
　　（如果想看正经的话就到这里吧，如果想看之后的欢乐吐槽生活的话请接着欣赏。）
　　
　　后续片段：
　　*穿越
　　若干人严肃地坐在沙发上，看着对面喝着咖啡的金发青年。
　　
　　Reborn咳了一声，问出众人的心声：“你怎么又穿回来了？”留那里多好啊，现在纲吉又是你的了，切。
　　
　　优雅地用至今擦去嘴角残留的咖啡，初代笑得很欠揍：“经过调查，我的门外顾问曾经是波维诺家族的技术顾问。”而且认识一个叫多啦X梦的人，它给问外顾问留下了一个很奇怪的异次元空间袋。
　　
　　噗――
　　
　　全喷了，怪不得啊。
　　
　　*鬼畜b&猥琐镜
　　某天，初代忽然犹犹豫豫地问了纲吉一个问题：“你认识鬼畜b吗？”
　　
　　纲吉迷惘地想了半天，确定自己不认识拥有这么帅气的名字【误】的人，他摇头。
　　
　　“哦……”初代若有所思，那也就是说鬼畜b和猥琐镜根本就是不认识纲吉的，也就是说她们只是限于意淫层面的……
　　
　　“怎么了？”纲吉疑惑地问。
　　
　　“没什么。”初代露出一口白牙，以后不去中国就没事了，他不相信城管的魔爪还能伸到欧洲！
　　
　　*血缘关系
　　
　　“Giotto，”纲吉睁着迷蒙的睡眼，Giotto正俯身叫他起床，“我的曾曾曾祖母是谁啊。”有点想知道，但结果肯定是自己被虐到了吧。
　　
　　Giotto似乎从来没想过这个问题，他做到床边上，想了很长时间才说：“不知道。”太不负责任了吧喂！
　　
　　Giotto微微一笑：“我是没什么孩子。”你没孩子哪来的我啊喂！
　　
　　他伸手去抓住纲吉的手，在手背上轻吻一下：“你知道是有很多平行空间的，你可能就是有孩子的我的后代吧，我应该是另一个空间的。”
　　
　　纲吉用类似于惊悚的眼睛看着他：“你难道就不担心你之前遇到的那个我其实是另一个空间的？”
　　
　　Giotto唇角勾起一个迷人的微笑：“这个啊，要试过才知道啊。”
　　
　　“试过？”
　　
　　然而纲吉的疑问最终还是没有得到解答，只是听说那天早上，仆人们经过房间时听到了令人面红心跳的声音，其中还夹杂着自家首领不满的控告：“现在还是早上啊……唔……住手！”别拒绝了，反正你就是被他吃得死死的。
　　
　　又是一个美好的早晨。
　　
　　*贞洁问题
　　
　　Reborn喝着咖啡：“这个我来说明就行了，一个二十多岁的青年，尤其是Giotto这样的完全不[哔――]那是不可能的，但相对来说好一点。小的时候肯定没啥事，十四岁到十八岁之间因为太穷，长得漂亮的女人看不上他，他看不上长得太丑的女人，所以也没啥事，十八岁之后事业有成，终于可以好好享受生活了，但是整天和守护者忙着扩展事业，而且最后演变成黑手党，他忙得焦头烂额，所以没几次，二十岁之后遇到了蠢纲，被蠢纲的纯洁思想影响，所以之后就没啥事了。”
　　
　　Reborn歇了口气，笑道：“总的来说，他在某些花心的男人看来，就是一个可怜的人。”
　　
　　*半夜有贼（有很隐晦的H，慎）
　　
　　纲吉听见了悉悉索索的声音。他努力睁开迷糊的双眼，越过睡在身旁的Giotto，看到了一个鬼鬼祟祟的身影，娘类，那个人在翻那个上锁的抽屉呢！那里面虽然没什么贵重物品，但是都是血淋淋的他国中时候给京子的情书啊！
　　
　　纲吉连忙轻轻地推推Giotto，他慵懒地睁开蓝眼睛，默默地询问怎么了。纲吉用口型说：“有贼。”
　　
　　Giotto显然也听见了声音，不过他笑笑，无声地说：“不用管他。”
　　
　　有贼怎么能不管！
　　
　　纲吉又晃了马上要进入梦乡的Giotto两下，他叹了口气，居然出声了，虽然声音很小：“既然阿纲睡不着，那我也就奉陪吧。”
　　
　　那贼被突然出现的声音吓了一跳，急忙向门外冲，门是被反锁的。
　　
　　Giotto已经动作迅速地压在纲吉身上，低头就是一个热吻。纲吉想推开他，考虑以后帮帮初代减肥也是一大乐事了。
　　
　　听到了这声音，那贼一下子就跳了起来，妈呀，这家人怎么这么不正常！
　　
　　黑暗中他看不到那个锁在那里，只能在门上反复摸索。
　　
　　Giotto的吻从脖颈往下，薄薄的睡衣已经不知道扔哪里去了，纲吉脸红地抗拒着。屋里还有一个人呢><!
　　
　　“不是刚刚才，咳，过吗？”不是刚刚才睡着吗，结果又被贼吵醒了，结果怎么又来？！
　　
　　Giotto一副头痛的样子：“其实我们也要考虑一下彭格列的后代的事情，所以应该多努力努力。”
　　
　　努力你个头，没用的，在努力也没用的！
　　
　　温暖的大手握住纲吉的□，他的脸已经红爆了，不禁呻吟出声。
　　
　　加快动作啊！！某贼感觉自己已经崩溃了，终于摸到了锁扣，正准备开门，就被低低的呻吟惊得半天没有什么动作。
　　
　　不不不，我什么都没听到。某贼飞快地开开门，走出房间的第一个动作就是把门砰地关上，呻吟声被锁到了门内。
　　
　　某贼是个纯情的人。他正为刚才的死里逃生（？）庆幸着，忽然看到一堆人呼啦啦地涌到门外。
　　
　　熟悉了黑暗的眼睛滴溜溜转，某贼可以断定这些人长得都是极品。
　　
　　“啊拉，”危险地双色眸子眯起来，“你看见什么了？”
　　
　　某贼两腿发抖：“他……他们在……【哔――】”
　　
　　全部人的脸都黑了。
　　
　　“真是不乖啊。”“十代首领……他又欺负你了！！！”“极限地去破坏！”“垃圾，切”……
　　
　　这些人的脸上写着一个很明白的目的，他们要去破坏人家的那啥，某贼虽然干的是个见不得人的职业，但也没这么缺德过。
　　
　　他瞪大了眼睛，看着那个拿着三戟叉的人准备砸门而入，就听见忽地两声，某贼惊讶地发现，从门里冲出两个火球直奔这群恐怖分子（？）。
　　
　　这都是什么世道啊！某贼两眼瞪得大大的。
　　
　　被击中的其中一方手上比较惨重，鲜血淋漓，虽然死不了，但是一个月的住院时间也是免不了的，银发人切了一声：“Giotto，你给我等着！”
　　
　　另一方的伤亡情况就好多了，只要住院一个星期就能解决，代表人物乳牛少年满眼泪花：“阿纲，连你也这么对我啊……”
　　
　　某贼默然，本来以为里面那个被压的那个人还好点呢，结果竟然和压人的那个一样，濉
　　
　　某贼决定从今以后洗心革面重新做人。
　　
　　好了好了，现在我们的故事终于结束了，也许我可以用一个相当适用的话作为结尾，不管他们的生活究竟是怎样的充满了情趣或者说是乱斗和醋意横飞的危险，
　　
　　However，they lived together ever after.
 
作者有话要说：全文终

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/