本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com
[综漫同人]《列恩记事》作者：Arxion  

【文案】 
好吧~ 

这是综漫。。。。。。 

真的是综漫。。。。。。 



真的真的是综漫。。。。。 

这是综漫我不多说了。。。。 

------------------------------------------------------------------- 
资料部分： 

Nobody无存 

心，灵魂，肉体是构成生命的3要素。 

灵魂离开肉体后生命就会被消灭。 

但是心离开身体进入“暗之世界”后，生命并不会被消灭，剩下的肉体和灵魂只是离开“光之世界”，在“夹层世界”以别的姿态出现。 

因为这些以别的姿态出现的存在既不属于“光之世界”，也不属于“暗之世界”，所以被称做无存。无存和无心的本能目的不同，但是到底他们寻求的东西到底是什么呢... 

一般人的无存形态和人的摸样大有区别，但是一个拥有坚强的心的人的心离开灵魂和肉体后形成的无存仍然会保持人的意识和摸样，只是样子和原来有所变化而已。 

（以上资料出自天幻网） 


------------------------------------------------------------------- 

PS： 

圣斗士篇中设定的死神塔纳托斯是哥哥，睡神修普塔斯才是弟弟。 
HP中设定塔纳托斯是弟弟，修普塔斯是哥哥。（他俩转生了，于是乎就这样子。） 

新年快乐 


内容标签：综漫 家教 圣斗士 HP 
搜索关键字：主角：列恩 ┃ 配角：正常人物（Giotto、Reborn、塔纳托斯、修普塔斯、汤姆君等）隐藏人物（白兰、冥王、主神、“他”等） ┃ 其它：家庭教师，希腊神话 





列恩

　　我是列恩。
　　
　　没错，我就是列恩！
　　
　　真的，你眼睛没花，我就是列恩。
　　
　　不信？你看我这小巧的这身板，这光泽的成色，这优美的线条。难道我不是列恩吗？
　　
　　对！我就大・名・鼎・鼎・的・传・说・中・的・绿・油・油・贼・亮・亮・的・线・条・优・美・纤・细・可・爱・的・可・以・变・形・具・有・隐・形・功・能・的・紧・跟・R・大・魔・王・步・伐・的・列・恩！
　　
　　啊！你问我为什么是人形的？
　　
　　那当然是因为人家。。。。。。还没嫁给R大魔王嘛~当然有自由的权利了~我可是想变啥就变啥的列恩啊！
　　
　　你问现在几年？小声告诉你，我正在偷视Giotto。Giotto是谁？不是把你居然不知道？Giotto可是彭格列得初代呢。。。你想想现在什么时间？当然是十八世纪了哦~
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　Giotto坐在窗前批着公文，列恩目视了一下那小山般高的公文，估计批一天都批不完吧？列恩打了一下小算盘，听说Giotto是个好人。应该不会把我们这种弱小的动物吃了吧？
　　
　　列恩想了很久，终于下定决心要和这位“传说中的伟大”初代交朋友了。
　　
　　“碰！”列恩变成了一只黄色的小鸟，它满意的看了看自己的伪装。不错，有前途！我的完美的伪装啊~我真是天才！列恩拍了拍翅膀飞向了Giotto。
　　
　　他停在Giotto的头上，用嘴理了理他杂乱的头发一屁股坐下去，安心的在那做“窝”了。Giotto感觉脑袋重了一点，是不是前几天没休息好？他这样想着，完全忽略了头上其实是只鸟的这一事实。
　　
　　被忽略了很久以后，等到列恩都快要睡着的时候。Giotto终于批完了文件，他起身离开桌子，摇晃着重心不稳的列恩差点摔下来，不过他反应及时，迅速的从Giotto的头上飞出了窗子。
　　
　　“啊----原来我不是生病了了啊。。。是只鸟吗？”Giotto摇了摇脑袋，抓着头发。最近是不是太放松了一点，连小动物都骑到自己头上了啊，不过。。。。想到这Giotto傻笑一下，连小动物都来了说明自己令他们安心吧，感觉不错呢。
　　
　　Giotto转头望向列恩飞出去的那个方向出神着。。。。。。
　　
　　啊啊啊！一天都过去了啊！Giotto抓着头，G那家伙不会又来教育我吧！？虽然我没吃早饭中饭，一天也没睡几个小时。。。。。。
　　
　　“Giotto。。。最近是不是放松了啊？”一个阴沉的声音响起。
　　
　　“没有！绝对没有！”G，你从哪冒出来的！！！
　　
　　“是吗？”G笑了笑“看来有必要给BOSS你讲讲某些事了。”
　　
　　不要啊！！！！！
　　
　　。。。。。。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　太危险了！差点就掉下去了。列恩急忙飞向树林深处，他找了一颗可以看到Giotto的最远的树停了下来。自己太大意了。。。列恩梳理了一下自己鸟型时的羽毛，脸上有点微烫。
　　
　　那个。。。Giotto的头发其实还是很暖和的，至少比自己在外面吹冷风强。
　　
　　列恩辩解了一句，想到今天晚上又的睡大树上。它鼓起了脸不高兴的哼了哼，要是Giotto不发现我多好今晚就不用睡冷冰冰的大树上了。
　　
　　。。。对了！只要不发现就行了，列恩奸笑了几声。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“哈切！”Giotto打出一个喷嚏，他揉揉鼻子谁在咒他？
　　
　　走神的Giotto没发现满头鬼火向他走近的G,G伸出手狠狠地在他头上敲了一下“专心点BOSS！要知道。。。。。。而且。。。。。。所以。。。。。。然后。。。。。。”
　　
　　Giotto抱着头欲哭无泪，G你能不能不要再说教了，我的耳朵都起茧子了！
　　
　　等到G终于咳了几声有点说不下去的时候，Giotto立马用可怜兮兮的眼睛望着他。G愣了一下，有点为难的抓抓头最后还是放过Giotto了。
　　
　　这下可以休息了吧，目送着G下楼等到G的身影完全消失后Giotto长舒一口气，终于完了。他笑了笑，G还真是像一个老实的家长似的，我又不是小孩子了。Giotto苦笑一下，估计在他眼里我就是个小孩吧？
　　
　　“呵呵。”Giotto轻笑着回到房间，迅速洗漱完毕跳上了床躺好盖好被子，正当他准备闭上眼睛睡觉时，他发现了不对劲的地方------------自己床上什么时候多了只兔子玩具？
　　
　　他将兔子拿起来仔细的观察了一下，恩。。。很可爱！
　　
　　不会是那个守护者送的吧？Giotto想了想，能送这种东西的大概只有自己的自然灾害们吧？真的好可爱~Giotto眯起眼在兔子身上蹭了蹭，然后抱在怀里。
　　
　　“晚安~兔子君。”他慢慢闭上了眼。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　你抱那么死紧干嘛！快喘不过气了！
　　
　　兔子，不，准确说是列恩满脸通红，那是被憋的。Giotto的身板看起来不是力气男那种啊，为什么会有这么大的力气啊！列恩欲哭无泪，这下好了，愣是不用冷了，因为他快憋死了。
　　
　　列恩小心的将自己变小了一号，这下合适了。列恩满足的抓着“暖炉”Giotto的衣服，仔细观察一下初代同学还是很□的。你看看这睡相。。。。。不行要喷鼻血了。
　　
　　非礼勿视！非礼勿视！
　　
　　Giotto你干嘛不扣第一个和第二个扣子，都走光光了！
　　
　　列恩死死的闭着眼，不要想这些了列恩！赶快睡吧。他催眠着自己，终于在很久以后睡着了。
　　
　　睡着了的Giotto皱了皱眉，收紧了手，迷迷糊糊的嘀咕了几句，然后终于不皱眉了，他把脸埋在兔子耳朵里满足的勾了勾嘴角。
　　
　　
 
作者有话要说：。。。。。。




人品

　　腰酸背痛。。。。。。
　　
　　呜呜呜。。。好痛的说。。。。。。
　　
　　你放好不好，我不是抱枕，真的，我真的不是抱枕！我也不是装饰品！
　　
　　娘的！你老别抓着在整个彭格列基地乱晃啊，Giotto！列恩僵硬了，你说为什么自己会被抓着耳朵拖着到处走啊！
　　
　　（我们来回顾一下-------清晨）
　　
　　在Giotto怀里索着睡觉的列恩在阳光的照射下突然醒了。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　列恩瞪大了他那双圆圆的眼睛，大脑严重死机。你问列恩看到了什么？你看看从列恩鼻子留下的鼻血就知道了。想想吧，前文提到了Giotto的睡衣前两颗扣子没扣，然后Giotto把头枕在了列恩变的兔子的头上于是列恩德眼睛很不巧的对上原本因该被衣服遮好的锁骨。
　　
　　列恩没敢向下看，他怕再看下去他会失血而死。
　　
　　干嘛大清早就是过激画面啊！！！！！！
　　身为兔子君的某列恩现在极为想逃跑，不过。。。。。。好像Giotto醒了。
　　
　　晚了！完了！
　　
　　Giotto把他的头从兔子头上拿开，缓缓的睁开了那双蔚蓝色的眼睛，他揉了揉眼睛从列恩列出了一个阳光无比的笑容。 
　　
　　“早安，兔子君~”
　　
　　一点都不早了！你看看外面的天色都中午了，列恩在内心中狂吼。 
　　
　　Giotto举起列恩将他摆在枕头上“兔子君在这乖乖等我哦。”他拍了拍列恩的兔子头，下床走到浴室里。
　　
　　机会！
　　
　　列恩一下子滚下床，向窗子方向滚过去。但是在还差一点点的时候被一双手抱起，他被转了个身，Giotto正笑着看着他“兔子君真不乖。”说完在列恩兔子的脸上揪了一下。
　　
　　你老有虐待倾向对吧？列恩一脸黑线，这洗漱速度可真够快的。不光是脸洗了连衣服都穿得整整齐齐的，您老不是人吧？
　　
　　“呐~兔子君，等下我带你去看我的基地哦~”Giotto笑眯眯的说着。
　　
　　您老一定是个可爱控没错了！列恩满头黑线加上N团鬼火，你什么时候放了我啊啊啊！
　　
　　（回放结束！）
　　
　　痛死了。。。。。。我的小巧的耳朵啊！
　　
　　Giotto向楼下走去，边走还便对着列恩介绍着彭格列基地。
　　
　　别人会把你当神经病的，列恩不禁吐槽了一下。不过好像没人敢把他当神经吧？想了想一路上碰见的Giotto的那些手下，列恩汗颜了。每一个人都用充满敬佩的眼神盯着Giotto给一只“毛绒玩具”介绍自己基地？
　　
　　天哪，这个世界是不是疯了。
　　
　　于是，再走了很久之后-------Giotto碰到正在指挥手下修理房屋的G了。
　　
　　“BOSS这个是？”G指着Giotto怀里抱着的列恩兔子。
　　
　　Giotto笑了笑“这个不是你们送给我的吗？”
　　
　　G吃了一惊“我们。。。没有送这个，BOSS。”
　　
　　Giotto抽出一只手来摇了摇“别解释了了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　
　　G无奈了“BOSS，我们真的没有送。”
　　
　　Giotto怀疑的上下打量G，最后还是丢了个骗人的眼神给他。G被打击到了，连忙抓起Giotto的手想澄清这件事。
　　
　　这是一个机会！列恩偷笑了一下，迅速的变成透明的逃了出去。
　　
　　“。。。。。。G”Giotto发现列恩兔子不见了，他以为是G为了掩饰把兔子弄没了“把兔子还我。”
　　
　　G瞪大眼，这兔子怎么平白就不见了！
　　
　　“冷静！冷静，Giotto。”G倒退了十几步，吞了吞口水。好重的怨气。。。。。。呜呜呜真的不是我把兔子弄没得啊！！！
　　
　　“G，你去死吧！”怨念在一瞬间爆发，于是乎~我们的初岚成了一尊冰雕。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　下次不要再靠近Giotto了！列恩气愤的想着，好痛好痛。全身上下每一个地方不痛的，该死的怪力男、兔子控、可爱控、腹黑男！
　　
　　自己是鬼上身了才跑到他床上去睡觉！
　　
　　话又说回来还真暖和。。。不行！不准再想了！要严肃！
　　
　　“呼---------------”
　　
　　一阵风吹过，列恩全身打了个寒颤，好冷。如果又张温暖的床该多好，喂，你又想到Giotto那张床了。列恩摇摇脑袋，不要不要绝对不要回去！
　　
　　“呼--------------”
　　
　　不行，不可以想！列恩你一定要坚持！
　　
　　“呼呼------------------------”
　　
　　好想哭。。。。。。好冷啊！
　　
　　天色在列恩的犹豫不决中有渐渐暗了下了，白天还好说，晚上的风吹这就像刀刮一样，列恩吸吸鼻子，再也坚持不下去了。
　　
　　疼就疼！总比冷死好！列恩变成小鸟遥遥晃晃的飞到Giotto的房间里，房间里空无一人。正好！列恩跳到床上变成兔子样，他紧紧的裹住了被单。
　　
　　果然~还是床暖和，列恩满足的笑了。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　修理完G后又在基地里换了一大圈都没找到列恩兔子的Giotto失望的回到了自己卧室，他一打开门就看见在床上裹着被单的列恩兔子。
　　
　　“啊！兔子君！”Giotto惊呼。 
　　
　　跑到床前抱起列恩兔子，Giotto满意的蹭了蹭。
　　
　　“恩。。。。。。”被他抱着的兔子发出一声小小的呻吟“好冷。。。。。”
　　
　　Giotto愣了愣，会说话的兔子君？
　　
　　列恩兔子抖了抖，睡得迷糊的他只觉得身上一凉，被什么举起来了。暖炉呢？他迷迷糊糊的伸出小爪子扯着Giotto的衣服向他的胸口挪过去，然后趴在了上面满足的又睡着了。
　　
　　一只会动会说话会消失不见得可爱兔子君！？
　　
　　Giotto眼前一亮，他笑得更开心了。
　　
　　好可爱~~~~~~
　　
　　“兔子君,你到底是个什么呢~”Giotto笑着用手点了点列恩兔子的鼻子，列恩不满的伸出爪子挠挠。
　　
　　喂，列恩，你已经露馅了！真是的，还睡的像只猪似的。
　　
　　Giotto抱着列恩兔子，找到了心爱的兔子的他开心的抱着兔子睡着了。
　　
　　




发现

　　列恩醒来时自己正坐在Giotto大腿上，Giotto正在专心的批改着文件。列恩想了一下，就这么再一次消失吧，反正会有人背黑锅。想想那个倒霉的岚守吧~
　　
　　正当他准备透明化时，Giotto突然停下了手中的笔，他把列恩拿起来放在桌上然后用手撑着头“兔子君，你终于醒了。”
　　
　　列恩僵硬着，他不能回答也不能动。
　　
　　“呵呵”
　　
　　Giotto突然捂嘴笑了起来“兔子君~你已经被我发现了哦。别装了。。。”他把头凑近列恩的脸，被放大了的脸盯得毛都竖起来的列恩疑惑了，自己什么时候被发现的？肯定是骗人的！他一定在骗我！无视我吧！无视我吧！快点无视我吧！
　　
　　“兔子君~我知道哦，别装了我昨天都看到了听到了。”Giotto用手揉了揉列恩兔子的头。
　　
　　“。。。。。。”列恩沉默着。
　　
　　“兔子君？”Giotto歪了歪头，难道自己昨天幻觉了？不可能啊，昨天兔子君都还说了话，爬到他身上的，不会是零件出了问题吧？不知道可不可以修呢。 
　　
　　“哼！”列恩哼了一声，发现了又怎样，我跑---------列恩将自己隐形起来，逃跑似的爬出窗外。
　　
　　“啊。。。兔子君又不见了。”Giotto摸了摸下巴，很困扰的问题，兔子君不会被我吓到了吧？我没那么恐怖吧？
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　----N天后-----
　　
　　列恩趴在里Giotto房间最近的一个树上悠闲地吐着泡泡，请注意列恩现在是原型！
　　
　　Giotto又在批公文，让我想想今天变什么动物靠近他呢？
　　
　　上上上上前天是兔子，上上上前天是麻雀，上上前天是蝴蝶，上前天是。。。。。。恩，不如今天就变原型好了。列恩点了点头，慢慢的爬下树向Giotto房间的窗子爬过去。
　　
　　他跳到Giotto的办公桌上，Giotto立刻发现了他，笑着伸出手摸摸他的头。
　　
　　“又是你啊，兔子君。”列恩摇摇尾巴，你怎么又看出来了。难道我的伪装不好吗？他歪了歪头，Giotto好想看懂了他的意思，手托着下巴认真思考了一下。
　　
　　“眼睛颜色是一样的，皮肤颜色也是一样的。。。。。。”而且我还有超直感，Giotto说道。
　　
　　列恩呆了呆，原来如此啊，原来是这样的。
　　
　　亏我还这么认真的想怎么骗过你，你老早看出来了是吧。列恩蹭了蹭Giotto的手顺着他的手向上爬到他的肩上卷了起来。
　　
　　“兔子君累了？”他问。列恩无力的唔鸣一声，天天跟你老都脑子能不累么？你害死了我很多脑细胞，我没找你赔精神损失费已经很不错了。Giotto看了他一眼，把列恩从肩上取下来捧到手里，一脸好妈妈样？
　　
　　“兔子君，不可以睡在这会感冒的。”切，我才不会感冒呢，我可是无敌的万能的列恩啊。
　　
　　“不行！不可以任性。”Giotto用手指点点列恩的头，谁任性了！列恩哼了一声转了转眼睛，奸笑。他拉住Giotto的衣袖跳了进去滑到了衣服里面，不出来了。
　　
　　“啊！”Giotto发出一声惊呼。冰死你老，列恩笑得更开心了，我的身体在外面吹了这么久的风可是冷冰冰的哦。列恩顺着衣服爬到他衣上扣好的第一颗扣子上，抓着扣子露出小小的脑袋。
　　
　　“真是调皮的兔子君。”Giotto无奈的笑了。
　　
　　列恩趴在扣子上是昏昏欲睡，期间Giotto批完了所有的文件，又到外面溜达了一圈，美名曰：解冻。然后莫名其妙的和所有守护着打了一架。
　　
　　“兔子君，醒醒。”身上一凉，他被提出来放到桌子上，列恩立马跳了起来-----好冰的桌子！
　　
　　“哈哈。”没良心的某人笑了起来。
　　
　　列恩气愤的咬了Giotto的手，后者无辜的笑着递过来一盘蛋糕。我眨眨眼盯了一眼Giotto，在盯了一眼蛋糕，在眨眨眼。
　　
　　扑上去狂吃啊！！！
　　
　　Giotto一直看着我把蛋糕消灭完，然后把吃饱了的我带进浴室，说什么要洗干净才能睡觉，你老有洁癖吧。再说我上上上上前天上上上前天上上前天上前天都没洗过啊。喂，你好好意思说!
　　
　　Giotto给了列恩一个你不洗澡就别想上床的眼神，郁闷到了的列恩乖乖的趴着了。
　　
　　他小心的把列恩放到热水里，自己也脱下衣服跑进来。喂，你啥时候放的洗澡水！列恩吐槽道。
　　
　　美少年啊!列恩摇摇尾巴，转转眼睛奸笑一下，游到Giotto面前“嘭--------”变成人形，多了个人水马上溢出来了。他笑嘻嘻的伸手抱住石化了的Giotto，开心的蹭啊蹭~
　　
　　“！！！！！！”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你说你是兔子君？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你是变色（形）龙？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“你叫列恩？”
　　
　　“嗯嗯！”我点头，Giotto扶额感叹，为什么又是奇怪的东西！自家那堆自然灾害已经够奇怪了好不好？
　　
　　“Giotto~好困，好困~”列恩揉揉眼睛不满的看着Giotto，心里早就笑翻了。他伸出手要Giotto抱住他，Giotto瞪了他一眼，不给抱，列恩委屈的板着手指“你昨天都有抱。”Giotto立马黑线了，那不一样好不好。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　终于在过了N久后，Giotto还是抱住了列恩君，果然你老对可爱向的东西无抵抗啊~列恩满足的蹭了蹭他。
　　
　　“果然很暖和~”列恩感叹道。
　　
　　Giotto再一次黑线了，感情我就一抱枕？他用手拉上被子盖严。
　　
　　“列恩。。。。。。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你。。。。。。算了早点睡。”
　　
　　




Giotto

　　。。。 。。。
　　
　　迷迷糊糊的抱住Giotto这个“暖炉”不松手，喂！不要吵，我还要睡觉。。。。。。啊，暖炉别走，很冷的。死死抱住某“暖炉”不放的列恩的头被点了点。
　　
　　好像是Giotto的声音？
　　
　　“列恩，快起来。列恩！都中午了。。。。。。列恩！”
　　
　　好吵，列恩不情愿的睁开眼，Giotto凑得很近“列恩，快点放开我。今天有一个家族谈判等我去，你再不放开我就要迟到了。”
　　
　　烦死了，列恩皱起眉“嘭---------”他变成了一条手链挂在Giotto手上。于是，Giotto终于下了床。
　　Giotto急匆匆的洗漱完披上风衣就下楼去了。
　　
　　“BOSS,今天怎么了?怎么。。。。。。”看着Giotto跑下楼，楼下的G闪到他面前关心的询问着。Giotto不好意思的笑了笑，顺口编出了一个谎言“抱歉G，昨天睡晚了。”说完装作不好意思的看着自家守护者。
　　
　　不愧是老成精了的人，你看看G，你一说他就相信了。 
　　
　　“是吗？”G摸了摸下巴感叹道“最近工作是很多啊。”
　　
　　“KUFUFU，要迟到了。”一边的雾守斯佩多悠闲的提醒道。
　　
　　挂在Giotto手上的列恩马上睁开了闭着的眼，那是初雾斯佩多？真的和传闻中的一样长得真像六道骸。喂！是六道骸长的像他吧？！
　　
　　听到斯佩多的声音的Giotto一脸恍然大悟，斯佩多一脸我就知道一谈起他是你就忘了正事的表情。然后，在初雾斯佩多的再三强调和催促下Giotto带上G向敌对家族基地的方向前进。
　　
　　“Giotto，他不去吗？”列恩问道。
　　
　　“你说斯佩多？”Giotto反问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不了，他还有其他的任务。”Giotto答道。
　　
　　“哦。”列恩应了一声，低头沉思起来。
　　
　　Giotto他们走得很快，但是越往前走他的内心就越发的不安起来。列恩不知道为什么，一种莫名其妙的感觉将他包裹住。 
　　
　　“啪！”列恩抖了一下，好像什么东西断掉了。膨胀感瞬间从列恩体内爆发出来，列恩不受控制的转换着形态。
　　
　　我的尾巴断了，不好，会有什么事发生。尾巴断了也就是说快羽化了，但是没有Reborn，也没有Reborn的弟子们，和我接触过的人类也只有Giotto而已。
　　
　　也就是说引发我羽化的是Giotto，需要接受试炼的也是Giotto了！
　　
　　列恩浑身颤抖着，努力的控制住着变形记忆，不让他疯狂的变化。他的变化还是被察觉到了“列恩，怎么了？”Giotto小心的捧起变成一个长方形的列恩担心的问道。
　　
　　“自己小心。。。Giotto。”终于不受控制的变形在变化了很久以后消停了，列恩最后变成了一个球形。
　　
　　“列恩？！”Giotto皱着眉着急的问着他的情况，列恩动也不想动了“没事。。。。。。让我休息一下。。。。。。”说完疲惫的闭上了眼。
　　
　　“BOSS？”G转过头疑惑的看了一眼Giotto，后者眼神复杂的说了句没事。
　　
　　没事？喂，BOSS，你手上那是什么东西啊！怎么突然就冒出来了啊！？G汗颜的想着，是不是我幻觉了？
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　之后Giotto和G再穿过N条大街后到达了谈判地点，Giotto在那张长条形的首领桌的一边坐下，和他面对面的是另一个家族的BOSS。
　　
　　整个房间都是昏暗的，阴沉的气氛令人不安。G拿出了协议，双方互相交换了协议。
　　
　　Giotto皱着眉看着眼前这份协议，如果要停战的话的让出这边的整条黑街和西西里的一个港口，这胃口也太大了吧。而且上面清清楚楚写着“同等地位”的词在后面的条款面前站不住脚了。
　　
　　签订同盟后分一半利润给他们？别开玩笑了。
　　
　　“怎么，这份协约公平吧？”对方BOSS嬉笑这调侃着，完全没把Giotto放在眼里。
　　
　　“BOSS。”站在Giotto身边早就看到协约了的G带着点微怒的捂紧了拳头。
　　
　　Giotto笑着站了起来“看来这份协约是用不着了，谈判破裂。”说完撕掉这张已经没有用处的纸张，将纸屑向上一扔整个人前倾点燃头上的火焰，瞬间发力冲向对方BOSS。
　　
　　G也心领神会的拿出武器准备大干一场。
　　
　　“嘭！！！”“啊-------”吵闹的声音不断响起，正在沉睡的列恩被吵得无法安静吸收四周能量，而且打斗引起的空气的乱流也让他无法精确的控制能量的吸收。
　　
　　敌人数量不是特别多，但要命的不是敌人而是武器。早就准备好了的，在房间四处安装的暗器等物令Giotto和G的都比躲避有点吃力。
　　
　　虽然Giotto点燃了火焰在战斗，但作为他的将要羽化的茧，列恩感觉到了他意志的松动，没有坚定信念是无法刺激他羽化的。
　　
　　不过话又说回来，Giotto的手套呢？
　　
　　等等！G也没拿骨弓？！
　　
　　不对！连彭格列的戒指他都没看见！？！？喂！现在不是想这个的时候吧？
　　
　　如果Giotto无法通过这个试炼那就麻烦了。没办法了，给他点明吧！
　　
　　列恩吃力的从茧变回人形抓起Giotto的衣领就开始吼“你这家伙在乱想些什么！”说完打了他一拳“不好好战斗的话会死的哦！连同你最重要的人一起大家全部都会死掉的！”
　　
　　“Giotto！要战斗还是要逃却你自己选吧！我不管你了！”说完这番话列恩又变回了球形，无力的落在地上。
　　
　　成功与否就看你自己了。
　　
　　“BOSS，那是？”G□看到这这边的情况问。Giotto突然沉默了，以为他不反抗了的敌人都围了过来。无力动弹的列恩疲惫的笑了，看来他的话还有点用。勉勉强强，通过试炼了哦Giotto。
　　
　　列恩羽化，可以说是“强大的心灵就是我的力量吧”。
　　
　　“列恩。。。。。。”
　　
　　“列恩，我想要变强，我想保护我最重要的人们！”
　　
　　终于下决心了，列恩开心的眨眼睛，伴随着Giotto的决心的是他的羽化，从他体内分划出一团发光的物体。列恩彻底算是脱力了，他看到包裹那团东西的光淡了下来，看清楚那是什么的列恩寤了。
　　
　　Giotto的手套就算了，为什么！为什么会有那6个彭格列戒指啊啊啊啊？！！
　　
　　好神奇，原来黑手党最强武器-----Giotto的手套和最强戒指之一彭格列戒指都是mading in me？！
　　
　　不会吧。。。那奶嘴和玛列戒指不会也是。。。。。。
　　
　　不行了，好困。。。。。。
　　
　　




日常

　　......
　　
　　列恩不知道自己睡了多久,但是羽化后的身体实在是太槽糕了，糟糕到他无法保持自己的记忆变形.为了能让自己早一点醒过来,他可是使劲的在吸收一切可吸收能源.
　　
　　啊啊啊！啊啊啊!我会瘦不止一圈的,列恩吐槽道.我一定要吃很多东西补回来!你等着吧Giotto我一定会吃穷你!
　　
　　等到列恩终于清醒过来的时候,他被吓了一跳.
　　
　　Giotto你凑那么近干嘛,想吃掉我啊?列恩黑线的看着趴在自己旁边睡着了的Giotto,趴了过去蹭了蹭.不错,还是那么软,质感还是那么好~天知道他怎么保养的?被蹭的痒痒的某人，终于被闹醒了，无神的平视前方Giotto漫漫的坐起来呆呆的不动了.
　　
　　列恩摇摇尾巴,看不出来你老是天然呆?
　　
　　终于被闹醒了，无神的平视前方Giotto漫漫的坐起来呆呆的不动了.
　　
　　在愣了很久后某人终于清醒过来,看到了摇尾巴摇的特欢的列恩.
　　
　　"你醒了列恩?"某人激动的抓着列恩很开心的说道。
　　
　　列恩摇尾巴.
　　
　　"你都睡了一个星期了."某人有点幽怨的说道.
　　
　　列恩继续摇尾巴.
　　
　　"我很担心呢,列恩君."某人叉着腰有点生气的说道."我还以为你..."
　　
　　列恩还是摇尾巴.
　　
　　"列恩!!!"某人无奈的扶额痛苦的说道"不要无视我啊."
　　
　　列恩又在摇尾巴.
　　
　　"列恩......"
　　
　　"我饿了."某狼心狗肺的变色龙终于开口了.
　　
　　-----吃食中请勿打扰（打扰的人,关门！放列恩！）-------------------------
　　
　　等列恩终于吃饱了喝足了满意的摇了摇尾巴，才终于“有视化”了Giotto的存在。
　　
　　“列恩，你能变回人形吗？”对着一只绿油油的变色龙说话的确很奇怪的，他有点期待的看着列恩。列恩好像知道他在想什么一样，瞪了他一眼然后摇头扭着尾巴对着他。Giotto失望的低下头，不过以后又很开心的抬起头。喂！表情变得也太快了吧？
　　
　　Giotto笑嘻嘻的把列恩提起来放到肩上走向一边的柜子带着神秘的笑容问“列恩，你猜这个柜子里有什么？”
　　
　　奇怪的柜子！这是他看到这个柜子的第一想法，列恩歪了歪脑袋，这个柜子里的东西给他一股熟悉感，好像是一种牵绊似的感觉？该不会是。。。。。。
　　
　　Giotto看着歪头苦思的某变色龙偷笑着拉开了柜子的门。
　　
　　“哗！”
　　
　　一堆武器落了出来？！
　　
　　列恩瞪大眼睛，G的骨弓、阿诺德的手铐、D・斯佩多的魔镜、纳克尔的拳套、还有本应该戴在Giotto手上的手套？！
　　
　　“这些都是跟着手套后面出现的。”Giotto指着那一堆武器傻笑道。
　　
　　我什么时候生了这么多东西出来？列恩满头冷汗加黑线，这些武器的体积都不知道是他的多少倍了。。。。。。
　　
　　“对了！”Giotto像想起什么了，他一拍手对着列恩抓抓头发为难的说“对不起，列恩。。。。。。其实还有只燕子的，我不小心把它放走了。”
　　
　　雨燕？不会飞到朝利雨月那儿了吧。。。。。。
　　
　　疯了！
　　
　　这个世界疯了！
　　
　　列恩口吐白沫两眼一翻-------------晕死过去。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“列恩。”Giotto唤着列恩“我想了一下，还是由你亲手交给他们吧，列恩。”
　　
　　是不是我给的有什么区别？反正都“生”出来了，所谓天要下雨娘要嫁人，所谓嫁出去的闺女泼出去的水，也不可能塞回去吧，列恩不削的想。然后他试图从Giotto身上爬回床上。
　　
　　Giotto不由分说的抓着列恩的尾巴迅速的抱着那堆武器跑下楼，楼下大厅中守护者乖乖的正装坐在巨大的古朴方形桌子四周。自然灾害们严肃加正经的样子使大厅气氛一下子窒息起来。
　　
　　不要不要！我才不要。列恩用爪子刨了刨Giotto的衣服，张开嘴咬住了Giotto的衣领不让他将我从他肩上拿下来。Giotto挑了挑眉毛，他勾起嘴角“列恩，放开。”
　　
　　我才不要！
　　
　　Giotto突然对列恩露出一个极为灿烂地笑，死气状态的金色的眼睛闪的他眼睛都快花了。
　　
　　“列恩，乖乖的下来。不然。。。”列恩打了个冷颤“你以后别想睡床了。”
　　
　　喂！Giotto你黑化了！
　　
　　威胁！这绝对是个威胁！
　　
　　列恩磨了磨牙，很好，我记住这一笔账了。Giotto，你以后别想再“安生”了！
　　
　　乖乖的放开咬着的Giotto的衣领，列恩顺着他的手爬下去跳到桌子上。
　　
　　“喂，你要我们群聚就是为了这个食草动物，嗯？”阿诺德有点不削地问。
　　
　　Giotto笑了笑“不全是。还有这个。。。”他把手上抱着的武器平摊到桌子上，然后从包里拿出戒指放到桌上，众人的脸色变了。
　　
　　列恩用尾巴竖起一块牌子------强力的武器。
　　
　　阿诺德皱了皱眉毛。
　　
　　列恩换了根牌子用尾巴举起来-----------无法想象的。
　　
　　Giotto黑线的捂住脸。
　　
　　列恩无视Giotto再换了了一根牌子----------咬人更顺手。
　　
　　阿诺的眼睛亮了。
　　
　　列恩邪笑一下摇摇尾巴举起一块牌子-----------能点燃武器/戒指火焰那东西就归你了。
　　
　　Giotto汗颜了“列恩。。。。。。”他苦笑着“你确定我们会？”
　　
　　列恩很开心的乱摇着尾巴，然后举起牌子--------肯定不会的。
　　
　　Giotto苦笑“列恩别闹别扭了，你告诉我们怎么做吧？”
　　
　　我才不要！列恩哼了一声转过头不理他们。完全就是报复！Giotto吐槽道“。。。列恩”他无奈了“你开条件。”
　　
　　哦吼吼！哈哈哈！我就是报复你怎样~列恩笑着举起一块巨大的牌子。
　　
　　-------你们以后就做我的小弟吧-------
　　
　　




学习

　　众人脸立马黑了，当一只变色龙的小弟？！别开玩笑了！
　　
　　不叫过激的比如像G这种人，马上就拍案而起了“开什么玩笑！”G向列恩大吼道。
　　
　　很拽嘛~列恩眯起眼睛，要给点教训呢~列恩变形成一只小小的锤子，砸向G“轰-----------”被列恩砸到的G趴在地上，地上裂开一个大坑。
　　
　　好像很重的样子。
　　
　　Giotto吞了吞口水，如果自己眼睛没花的话列恩变锤子上写着的是100T吧？G，没什么大碍吧。就算在小强也经不起这一锤子。
　　
　　“好弱。”列恩终于说话了，不过话可不是打击人的，而是挑衅的。
　　
　　阿诺德听到这句二话不说就拿着手铐向列恩打过去，喂，你那手铐能不能套住列恩那细小的身躯都是问题！
　　
　　列恩笑了笑，让我来好好教育一下你们吧？
　　
　　(打斗中......)
　　
　　这个世界是多么的美好。。。。。。我们是多么的悲剧。
　　
　　看到自己身上满身的沙口，G不禁感叹道世道无常。
　　
　　“碰！”G被飞过来的人影砸了个正着，晕忽忽的他还是注意到了------砸到他身上的好像就是自家BOSS吧？被砸中的G只觉得眼前一黑，头晕目眩两眼金星。
　　
　　“痛。。。痛！”Giotto龇着牙有点踉跄的从G身上爬起来。你痛我更痛啊！G飙着眼泪，BOSS你压到我伤口了。
　　
　　Giotto不好意思的抓头“抱歉。。。啊!”正当他点着不好意思却有点担心的笑伸出手向拉G起来时，有一个人影砸了过来将Giotto撞倒在G身上，于是三人叠罗汉了。
　　
　　G痛得说不出话来，砸到他们身上的是已经晕过去的蓝宝。
　　
　　“碰！”“啪！”“轰！”“噗！”
　　
　　又有四个人被扔了过来，被压在最底下的G两眼一翻晕死过去。Giotto汗颜了，不会有事吧G。
　　
　　“从我身上下去！”阿诺德的怒吼从Giotto身体的上方传出来，然后斯佩多就被打了出去。阿诺德滚到一边两眼放着光的盯着列恩似乎还想冲上去？
　　
　　“抱歉啊，BOSS。”纳克尔和朝利雨月爬起来站到一边，一个抱着晕忽忽的蓝宝，一个准备拉Giotto起来。
　　
　　“我倒是没什么，G他。。。”Giotto担心的说。
　　
　　“哼~”解决掉所有人后的列恩哼了一声走向他们的方向，Giotto冷汗不停的向外冒。列恩你玩够了也打够了，报复心还没消啊啊啊啊！
　　
　　“弱死了，连我都打不过。。。那不是被R魔王秒杀啊。”列恩嘀咕了一句。
　　
　　喂！R魔王和Giotto他们不是一个时代的吧！！！
　　
　　列恩手叉着腰有点生气的说道“你们太弱了，指不定哪天就死了。”Giotto石化了，列恩你也太打击人了吧。列恩瞄了他一眼很祸害的笑了，人不就是用来虐的吗？
　　
　　列恩潇洒的甩甩头发露出一个极为阴险的笑“介于以后的安心生活，你们就不要客气的接受我以后对你们的教育吧~”说完转过头对着Giotto“尤其是你哦，Giotto。”
　　
　　报复！绝对是报复！
　　
　　Giotto欲哭无泪的想到。 
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　(场景1)
　　
　　今天天气真好啊,太阳真是明媚啊~
　　
　　喂!这叫明媚?外面都快38度了!!!你脑袋里想什么啊.列恩扶了扶带着的黑色墨镜,很开心的指着罗马的第一大教堂.
　　
　　"Giotto，你看今天天气真好，不如我们来锻炼好吧？"列恩笑道．
　　
　　一点都不好!!!跟在Giotto身后的守护者们在心里不断的吐槽.
　　
　　"不好?"列恩扶了一下眼镜,我可是会读心术呢.
　　
　　"没...没有!"众人辩解道.
　　
　　"哼~"列恩低下头嘴角是一堆奸笑,他抬起头"呐~今天天气还真好,所以...你们就不要大意的给我围着第一教堂跑个100圈吧."
　　
　　"不是吧?!"众人惊呼.
　　
　　"再不去的话,200圈哦~"列恩笑一脸灿烂的说"这可是为了你们的未来呢~"
　　
　　"......"众人不敢多说什么,天知道不去的话列恩又想怎么"折磨"他们了.
　　
　　Giotto有点担心,这种天气跑完恐怕会很吃力吧?"Giotto,你要跑他们的两倍哦~不可以进入死气模式哦~"列恩幸灾乐祸的声音传过来.Giotto冷汗直冒,你要我命啊!
　　
　　整的就是你!列恩笑了.
　　
　　(场景2)
　　
　　"起来了~起来了!!!"
　　
　　震耳欲聋的声音在彭格列基地上空回荡着,作俑者--------列恩.
　　
　　喂!现在半夜3点好不!!!
　　
　　被吵醒的众守护者不得不拖着昨天跑步跑到疲惫的身体纷纷下楼集合,只见列恩拖着有气无力的Giotto手持一跟钓鱼竿，一脸阳光灿烂的说：＂我们去钓鱼吧！＂
　　
　　喂！哪有半夜去钓鱼的!!!众守护者快要喷血了.
　　
　　"不去的话..."
　　
　　"没有的事!"蓝宝慌忙的摇了摇手,他可不想再像昨天一样跑个半死了.
　　
　　"KUFUFU,好象很有趣的样子..."斯佩多违心的说道,一点都不有趣!他扯了扯嘴角,睡眠严重不足啊!
　　
　　"究极的去吧!"喂,你究极什么!众人的眼神死光射了过去.
　　
　　"没性趣".......
　　
　　"呵呵,钓鱼吗?好象很好玩."朝利雨月说道.一点都不好玩!众人怒.
　　
　　"......没意见."G说道,他算怕了着只魔王了.
　　
　　"......"这是跟本就说不出话来欲哭无泪的Giotto.
　　
　　列恩点了点头"那我们走吧~"
　　
　　于是乎,列恩将众人带到了海边?!然后,一脚将他们全部踹下去"让我们来好好钓鱼吧~"
　　
　　不明白意思的众人愣了愣,只见列恩笑着说:"你们就乖乖的当我的鱼饵吧~我们今天要钓大白鲨,呵呵呵呵"众人石化了.
　　
　　在冷冰冰的海水里当鱼饵!?!?
　　
　　你还要报复啊!列恩!!!
　　
　　啊啦,说对了~我就是要整你们~列恩笑.
　　
　　
 
作者有话要说：提一个问题，答对。。。。。。。。。。。。


Q：请问有爱的同志们列恩是男的女的？


A:555555555555~男的就男的吧




生病

　　今天天气还是一样的好啊~
　　
　　看着身边一堆吃过了的鱼骨头，列恩平躺在沙滩上感叹着。你看看，那蔚蓝色的天空中绽放着巨大热量的太阳就知道今天一定是个好天气。昨天吃的真饱~列恩拍拍肚子一脸满足的闭着眼睛享受这这阳光。
　　
　　“列。。。列恩。。。”这是一个颤抖的声音打断了列恩的动作，他回过头看着还在海水中站着的Giotto，至于其他的守护者早就累晕过去了被列恩拉上来晒太阳呢。
　　
　　打湿的衣服黏在Giotto身上，勾勒出令人遐想的曲线，那和天空一样蔚蓝色的眼睛里充满了倦色，身体也有点摇摇欲坠。
　　
　　Giotto努力的打起神来对着列恩笑了笑，但看起来比不笑还难看。“列恩。。。什么时候才能。。。”Giotto用手扶住自己的头，眩晕感一阵又一阵的传过来眼前景色也模糊不清。
　　
　　“我。。。什么时候能上岸？”努力说出这句后Giotto干脆闭上了眼睛，他的精神支撑着他的身体不倒下。
　　
　　列恩歪了歪头从沙滩上爬起来走下水中，虽然太阳已经照射这片海洋一个早上了，但是刚下水的列恩还是感觉到了冰冷。他缓缓的踏水走到Giotto身边，身处环住他快要支持不住的身体在Giotto看不见的情况下露出一个微笑。
　　
　　“你已经做得很好了，Giotto。”他说着，Giotto的意识已经是一番混沌了他下意识的靠近了比较温暖的列恩。
　　
　　好冷！列恩抽了一口气，这家伙都这样了还坚持下来。
　　
　　两人紧贴着，Giotto蹭了蹭囔囔说了些什么伸出手抱紧了列恩，脸上的神情放松了下来。
　　
　　列恩好笑的揉了揉Giotto的头，被他环住的某人一放松下来就立马睡着了，看着那张可以说得上恬静的脸列恩不禁有点失神，不自觉的伸出手触上Giotto的脸描绘着。
　　
　　很奇怪的感觉。。。 。。。
　　
　　感觉到自己失态的列恩，脸上不好意思的红了，他扁扁嘴带着一点抱怨的语气说道。
　　
　　“笨蛋Giotto，我又没说不让你上来。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　该死!
　　
　　列恩早该想到正常人类在这么冰的海水下站立这么长时间会生病，所以就如他突然想到的那样Giotto他们发烧了。
　　
　　哼！守护者们他才不管呢，把他们顺路带回来他已经很有良心了。列恩直接把守护者们扔到自家基地大厅里晾着，然后扶着Giotto回到了卧室加他平放在床上。
　　
　　列恩伸出手摸了一下Giotto的额头，的确很烫。他想了想转身走进浴室打了一盆水用毛巾沾湿了贴在Giotto头上。列恩随意的坐在了床边，用手撑着头打量着生病的某人。
　　
　　嗯。。。脸上有不正常的红晕，好可爱~像小包子一样。列恩笑着伸手揉捏着Giotto的脸，不错不错，感觉很不错。列恩的别后好像开了小花一般，他幸福的眯起眼睛。
　　
　　“鸣-------”Giotto皱起眉不舒服的呻吟了一声，他迷迷糊糊的把头转向转列恩的方向。虽然列恩的手很冰，对于正在发烧的某人来说因该是很舒服的，但是列恩多余的动作纯粹是在骚扰他睡觉！
　　
　　“水。。。 。。。”Giotto晕忽忽的，眼睛睁开一个缝隙对列恩说着。
　　
　　嗯。。。嘴唇好像很干的样子呢，列恩想了想还是去给他拿杯水好了。
　　
　　列恩拿着杯子用另一只手扶起Giotto小心翼翼的喂给他喝，看着Giotto喝是喝下去了。列恩突然觉得有点头疼，就现在他额头这个温度这烧要多久才好得了呀。
　　
　　早知道就不让他下水了，真是一个大麻烦。
　　
　　要不去找一个医生？
　　
　　Giotto的话发烧发到这么多度应该要看一下医生吧，如果是那堆守护者的话大概没过多久就会醒，因为他们有的是小强体制啊!!!
　　
　　喂，等等！那群守护者晕睡不就等于这个基地没人看守了吗？列恩黑线的想到，我真是笨蛋，居然把整个基地放空了。他敲敲脑袋，自己还真是不可救药的笨。
　　
　　对不起啊，Giotto，我不是有意的。喂，你纯粹是故意的吧！
　　
　　列恩抓了抓头，他看来是不能去请医生了。嗯。。。 。。。反正船到桥头自然直的说,估计Giotto睡个几天就会醒吧，以他那个他们家族人物都有的小强体质不醒都不大可能，列恩满意的拍掌。
　　
　　所以说~~~~~~我就不管他了！
　　
　　“哈~~~”列恩打了个呵欠，揉了揉眼睛，好困的说。真是自己给自己找罪受！他嘟了嘟嘴看着床上裹成一团的某人，你看看，好没良心！这厮睡得多香！
　　
　　不满的某变色龙扯开被Giotto裹得死紧的被子自己跳了进去。
　　
　　果然~好暖和~列恩笑呵呵的贴近体温“很”高的Giotto，舒舒服服的闭上的眼。Giotto皱了皱眉，最后眉头还是舒展开了。好像认命似的抱住了列恩，当然下意识的某怕冷的变色龙同样的靠了过去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　于是乎,等到第二天守护者们都醒了,那两人都没醒.或许是一个太累了又生病了一个根本不想起来吧?
　　
　　话说,那些公文怎办?
　　
　　额......好象都交给那堆自然灾害了?
　　
　　啊啊啊!好沉重的怨气!!!
　　
　　整个彭格列基地都处于一种极度寂静状态,只有那阴沉沉的云雾一直笼罩着不放!!!
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
 
作者有话要说：最讨厌的考试终于完了！马上就要COSPIAY了~~~~Ooo~~~~Yes！




贪婪

　　(睡了N天后)
　　
　　"列恩!快起来了."Giotto推了推趴在自己身上的某变色龙，对方慢慢的睁开眼睛，用天真的表情对他撒起娇来．
　　
　　"不要~Giotto.......我好困~再让我睡一会......."列恩摇着头,水汪汪的眼睛盯着Giotto.他才不要起来!!!
　　
　　Giotto叹息------还真是任性的小孩呢.然后,某人瞄到了腰上那双抓的死紧的手,咬牙切齿的说:"列恩,你自己睡不一样吗?快点放开我!我要去工作了."
　　
　　列恩可怜西西的挤出两滴眼泪"为了你的"未来"我可是瘦了一圈啊!"说完想要解开自己身上唯一的一件衬衣来证明自己真的真的瘦了很大的一圈.
　　
　　你瘦了关放不放我下床什么事!!!!!!
　　
　　在某人不太注意的情况下,列恩的"唯一"的衬衣解开了一半,大片健康的淡粉色皮肤□出来.泛白的光泽晃的Giotto，某人有点反映不能了．
　　
　　喂喂喂!列恩是绿色的变色龙吧?为什么会有白色的皮肤?!
　　
　　列恩瞄了一眼某正在乱想的人类,他可是有读心术的变色龙啊.话说,你脑袋里都在想些什么乱七八糟的东西!我变成人型,皮肤当然不是绿色的了,绿色多不正常?
　　
　　明显没有收到列恩眼神示意的Giotto继续着神游太虚之路,列恩看着某人突然奸笑起来.
　　
　　他凑到Giotto身前,两人距离不到10厘米.
　　
　　"喂!"
　　
　　Giotto回过神吓了一跳,列恩你凑这么近干什么?!
　　
　　列恩无视Giotto马上烧红的脸,凑的更近了.Giotto不安的转动眼睛看向另外一边,喂喂,两个大男人凑那么近很尴尬的.
　　
　　我有没说我是男的~列恩很开心的眯起眼睛,笑着偷亲了Giotto一下.
　　
　　......
　　
　　于是乎,Giotto光荣的石化了.哈哈~果然石化了~列恩偷笑起来,然后他的眼睛转了转.
　　
　　有一个好主意!
　　
　　他伸出一跟手指头,轻轻的点了一下Giotto的额头.
　　
　　"啪--------"
　　
　　"哇!!!"Giotto失去平衡从床上掉下去．
　　
　　"哈哈哈哈!哈哈,倒了,哈......真的倒了!"列恩没心没肺的笑起来,眼泪都飘出来了.真的倒了,不愧是一世腰好身好易推倒!!!
　　
　　Giotto坐在地上,他低着头长长的留海遮住了他的面部表情.不过列恩还是看到了对方头上很＂明显＂的青筋．
　　
　　＂哈哈．．．哈哈．．．＂列恩没良心的捂住肚子大声笑起来．＂不是吧！哈哈．．．真的倒了！＂
　　
　　“列恩......不要笑了！！！” 
　　
　　列恩倒在床上,手按住自己的肚子.“哈...哈哈......” 
　　
　　不行了,肚子好痛！列恩笑的抽屉的停不下来了.地上的某人握紧拳头，头上三岔路口越来越多．＂不许笑了！＂Giotto冲上床按住笑的在床上乱滚的列恩，恼怒的吼道．
　　
　　列恩眨眨眼睛，现在啥情况？
　　
　　自己被压了！？还是被Giotto压了！！不可以的，压我怎么对得起你那张小受脸，列恩微微的扁嘴．
　　
　　从愤怒状会过神来的Giotto僵住了，这个．．．．．．啥情况？
　　
　　＂Giotto．．．．．．＂列恩唤了一声，由于他别着头，Giotto看不清他的表情．＂不要压着我啊！！你这个小受．．．＂
　　
　　然后，某人只觉得一阵天旋地转，列恩已经反压到自己身上．
　　
　　列恩伸出的手压着Giotto的双手，Giotto仰视着列恩，两人的脸快要贴到一起了。
　　
　　Giotto开始不断挣扎，列恩皱起眉。不听话的小孩！他抓着Giotto的双手举过头顶，双腿其在Giotto的腰上，硬是将不断挣扎的人压了下去。
　　
　　床上先下一个凹槽，列恩看着动也动不了的Giotto，眯起眼睛笑了。
　　
　　他俯下身子。。。 。。。
　　
　　金色的兽瞳投下一片阴影，反射的光彩向时游走在宇宙中的星辰。水雾笼上了他的眼睛，给那片星辰增添了一层神秘感。直视列恩的眼睛，Giotto走神了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　神使鬼差的列恩松开了禁锢Giotto的手，他伸出手手触上他的脸。
　　
　　好冰！
　　
　　Giotto打了个颤，他应该说不愧是冷血动物吗？难道变色龙身体的温度一直这么低？
　　
　　看到他的反应，列恩轻笑起来。
　　
　　“呵呵。。。”
　　
　　触上Giotto脸的手轻轻描绘着他的脸，冰凉的感觉Giotto不反感，反倒有一点享受的半眯起眼睛。列恩的反映话。。。 。。。好像有点恶・趣・味？
　　
　　列恩勾了勾嘴角，手指慢慢的移到了Giotto的唇上。
　　
　　“呐~人类的反应是不是都是这么迟钝呢？”列恩嘟起脸把手从Giotto唇上拿开，真是的，不解风情的死板人类。
　　
　　算了，我主动一点。
　　
　　他用食指勾住某反应不能的人类的脸，凑上去咬住他的嘴唇。
　　
　　真是死板的人类！列恩主动拗开Giotto的嘴，亲舔着内部的柔软，察觉到某人类的“反攻”后列恩放弃了主动地位。算了，虽然人死板了点，我还是很喜欢的。。。 。。。
　　
　　空气中的分子开始躁动起来，纠缠的两人。。。。。。直到喘不过起来才分开，几近透明的银丝牵连的两人，列恩伸出手擦了擦嘴，好痛！因该被咬红了吧。
　　
　　你力道轻点要死啊！列恩郁闷的趴在某人类的身上。
　　
　　像品红酒似的，列恩亲呢的在Giotto的颈脖处厮磨着，偶尔种几颗草莓。最后，列恩不种草莓了他被周公拉去下棋了，他慢慢闭上了眼睛睡了过去。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　啊！
　　
　　不知过了多久，Giotto才回过神来。
　　
　　他用复杂的眼神看着身上趴着的列恩。
　　
　　他按住脑袋，自己最近是怎么了。对着列恩出神的次数越来越多，而且。。。 。。。为什么我会对他有感觉呢？明明这是不应该的。 列恩。。。 。。。
　　
　　Giotto环住了那只睡得跟猪有得一比的变色龙，在他自己都不知道的情况下露出了一个苦笑。
　　
　　或许，我爱上你了，列恩。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
 
作者有话要说：加油爬墙吧.列恩




幸福

　　人生中总会有一个人是你想一起走下去的人。
　　
　　Giotto是这样想的，所以他决定向列恩“坦白”！虽然这是一个很蠢的想法，不过还是让这个君临黑手党世界的人傻笑了起来。
　　
　　会幸福吗？
　　
　　他怀着一颗不安的心小心翼翼的接触着列恩，探视他的口风。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　最近Giotto不正常！
　　
　　列恩咬着勺子眼睛飘向Giotto的方向，看到某人慌忙的回过头，有点郁闷的再咬了勺子一口。明明就是在看他，他又没什么见不得人的，干吗非要偷偷地看！
　　
　　“啪！”列恩一拍桌子，从座位上站起身来“我吃饱了。”
　　
　　喂！你明明就没有吃东西好不好！
　　
　　吃什么吃！列恩瞄了Giotto一眼看着某人无辜的水汪汪大眼睛无奈的叹了口气，气都气饱了，那还需要吃什么饭啊。
　　
　　“列恩。。。。。。”Giotto有点忧郁的唤住了想要离开的某变色龙“你还没吃东西。”
　　
　　列恩头上青筋暴起，背后爆出无数团鬼火。
　　
　　众守护咽了咽口水，BOSS你没看到那恐怖的怨气吗？干嘛还要招惹他。
　　
　　“不用了！”列恩幽怨的瞪了在座的所有人，抬脚向前走。不过，还没走两步就被拉了回去。
　　
　　Giotto吧列恩拉到自己身边让他坐下，然后像保姆一样端起装着食物的盘子递到列恩手中“不吃饭可是不行的，听话列恩把它吃掉。”
　　
　　列恩看一眼盘子里的东西，头上黑线更多了。
　　
　　他现在真想吧手放到某人的头上敲两下，你确定你最近很正常？没被什么砸到脑袋，这盘子里为什么会全部都是蜗牛！！！！！！我虽然是变色龙。。。但好歹是人形。。。我・不・喜・欢・吃・蜗・牛
　　
　　“列恩。。。列恩。。。”Giotto又是一副欲言又止的样子。
　　
　　“烦死了！”列恩爆发了，究竟怎么了！！！他一下子夺过Giotto手中的盘子扔到桌上，抓起他的衣领拖着就走。
　　
　　自求多福~众守护者在心中默默的为自家BOSS祈祷着，希望你不会死的太惨。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　列恩将Giotto拉进卧室扔到沙发上，自己则站在他面前双手叉腰瞪着他。
　　
　　被瞪的某人很乖很自觉的规矩的坐在沙发上，像是犯错误的小孩一样低着头，垂下的金色刘海挡住了他的表情。
　　
　　我说。。。 。。。“是最近被我虐多了的后果吗？”列恩小声的嘀咕了一句，难道我把人弄傻了？想到这他摇了摇头，怎么可能嘛。
　　
　　“我说Giotto你最近到底怎么了？”感觉老是在发神经。
　　
　　Giotto猛地摇着头“没有！没。。。才没有！”虽然嘴上这么说但是心里还是很失落的，自己最近动作太大被发现了？某人的脸立马红掉了。
　　
　　列恩看着“吐字不清”加“深悟悔改”的某人，无奈的扶额。
　　
　　好吧，我来数数你最近到干了什么傻事情好了。
　　
　　-------------------------------某年某日----------------------------------------
　　
　　“列恩，你要出去吗？”批改着公文的Giotto把自己的眼神从文件海中移到变成变色龙向外爬的列恩身上，问道。
　　
　　“啊。。。”列恩发出一声惊呼，他被Giotto提了起来放到桌子上面。
　　
　　好不容易才爬了这么远的！列恩气愤的咬了Giotto的手一口，甩甩了尾巴。
　　
　　“你整天都在改公文，我很无聊啊~”列恩气鼓鼓的回答道。
　　
　　是吗？
　　
　　Giotto挑了挑眉毛停下了手中的工作，用手撑着头沉思着。突然他像想到什么一样一拍手，抓起列恩往衣服里塞。
　　
　　“我们翘班吧~”Giotto笑着说。在他衣服上挂着的列恩只感觉到一整凌乱。。。喂！我说你在想些什么！？
　　
　　-------------------------------某年某日2---------------------------------------
　　
　　“列恩，你要吃什么东西吗？”Giotto笑着问。
　　
　　看着Giotto，列恩黑线了，喂！我说你好歹是一个黑手党的BOSS，这幅穿着围腰的家庭主妇的姿态是怎么回事！！！
　　
　　“列恩？”Giotto唤了明显走神的列恩一声。
　　
　　好吧，他凌乱了。。。 。。。
　　
　　-------------------------------某年某日N次方-----------------------------------
　　
　　经受了N天的雷人经历，列恩已经确定他得好好地为某个发神经的人类诊治一下了！
　　
　　意识有了以下画面：
　　
　　“你确定你没发烧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你确定头上没有包？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你确定没有幻觉症？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你到底怎么了？”
　　
　　“。。。 。。。”无人应答。
　　
　　于是，列恩爆发了，他掀桌了！
　　
　　“我说！你有什么是光明正大的说去来啊！这要很别扭。。。。。。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“很别扭。。。。。。啊？？？！！！！！”
　　
　　列恩愣了一下，立马捂住红了的脸。“你到底在说些。。。什么啊！？”列恩烦恼的抓着头，然后某变色龙向某人扑了过去！
　　
　　“你怎么不早说！我还以为你的了神经病，原来是这个原因。”列恩笑得一脸阳光灿烂。“我也喜欢你~”某变色龙蹭了蹭某人的脸，很没自觉地说着。
　　
　　Giotto傻笑了一下，不过很快恢复了正常，“幽怨”的看着某变色龙。有这么快回答的吗？
　　
　　“没诚意。”
　　
　　“谁说我没诚意了！”
　　
　　“你是敷衍我。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“有。”
　　
　　“没有！我说没有就没有！”
　　
　　“有。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　正在吵闹的两人没发现门外一推偷听的守护者，当然，他们两个也没锁门的说。
　　
　　好吧~他们两幸福的在一起了~
　　
　　。。。 。。。
　　
　　喂！那是不可能的吧？
　　
　　啊，你怎么知道？
　　
　　我？我当然知道了~我可是作者大人一只啊~
　　
　　
 
作者有话要说：潜了好久的水~~~我出来冒个泡~关于Giotto的一部分快完结了




<FONT color=#1E09FF>番外</FONT

　　他是什么东西呢？
　　
　　他不是人类。
　　
　　那么他为什么会喜欢上人类呢？
　　
　　因为。。。他曾经是一个人类吗？
　　
　　列恩早就将自己曾经的人类生活忘得差不多了，依稀记得他原来过的是平淡生活，他也没有什么特别喜好，就只喜欢唱歌。每天上学放学混着日子，然后毕业。。。然后工作。。。然后死掉。。。
　　
　　自己是怎么死掉的呢？
　　
　　啊。。。莫名其妙的死掉了，准确来说哼着歌看漫画的时候莫名其妙的死掉了。
　　
　　也不能说是莫名其妙吧，他记得最深的是站在他面前大笑的黑衣男人。
　　
　　飘扬的银白色头。。。发玩世不恭的脸。。。深沉的黑色眼睛。。。还有那满手的鲜血。。。
　　
　　“既然你这么喜欢这只变色龙那我就送你去见它好了。”在听完这句话之后，他的世界瞬间就黑屏了。“。。。 。。。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　他记得那个人后面还说了些自己忘记毕竟都这么长时间了。
　　
　　然后他穿越了，就这样穿到了一只变色龙身上。好歹也曾经是个人。。。好吧他承认还是个动漫迷他虽然没有立马认出自己到底传到什么上了，但还是从“他”身体的本能那感觉到了他的能力。
　　
　　如果他没猜错他就是列恩吧？
　　
　　拥有万能的变形能力，金色的兽瞳的变色龙应该就只有列恩了吧。而且那人也说过让他“见见”他身为人时最爱的一个配角---------列恩。
　　
　　这个世界他并没有在Reborn身边，或者可以说那只魔王还没有横空出世。它所存在的世界还仅仅只是奴隶社会而已。
　　
　　真不知道彭格列家族出现要等到多久。
　　
　　既来之则安之，复仇什么的都是过去式了。作为人类的我，死了就是死了这点有无法改变。
　　
　　等等吧，虽然不知道要等多久，反正只要是在意大利他就一定会等到彭格列的家族成立的那天。
　　
　　他记得，彭格列的初代叫什么名字来着？
　　
　　G-IO-TT-O？
　　
　　对！就是Giotto！
　　
　　Giotto吗？我一定会等着你出现的！
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　等待的日子是漫长的。
　　
　　列恩几乎走遍了整个意大利，他学会了很多东西。
　　
　　他学会了如何让自己变成想要的形状不会变回去，但身为列恩的他的身体始终有一个不好的地方。
　　
　　那个名叫“羽化”的神奇能力。
　　
　　接触过他的人会得到一个试炼，试练结果对列恩来说很简单，成功他将会羽化，失败他就不会羽化。
　　
　　他接触过很多人，但羽化却一次都没有成功过。
　　
　　他甚至开始怀疑到底有没有人能够是他羽化成功？列恩徘徊在意大利的各个地方，有些地方他是不去的。
　　
　　那就是有神的地方。
　　
　　他内心中比他想象中的要厌恶神。。。 。。。
　　
　　所以为了让时间过得快一点列恩学会了冬眠，他把自己藏在么有人的地方静静地安睡着。
　　
　　时光飞逝，列恩不知道数过了多少个春天。
　　
　　他要等的人一直没又降生。。。 。。。
　　
　　于是列恩又在准备冬眠了，他沉沉的睡了过去。
　　
　　真希望一睁开眼就能看见那个人。。。 。。。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　金色的发丝额头上永不熄灭的火焰在这一切出现在醒来的列恩面前时，他该庆幸自己藏对了地方吗？
　　
　　列恩动了动僵硬的身子在树上变成了一架小型纸飞机，飞到了那人的窗边。
　　
　　他头一次觉得金色是多么美丽的颜色，映照着他的心带来了生机。
　　
　　列恩淡淡笑了笑，他静静的凝望着那个还未长大的少年。
　　
　　终于，找到你了。。。 。。。
 
作者有话要说：




突变

　　我喜欢你。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　喜欢？我当然也喜欢你啊！
　　
　　。。。 。。。
　　
　　是的~
　　
　　我最喜欢你了~列恩最最最最最喜欢Giotto了~~永远年份的喜欢哦~~~
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“呜------------”
　　
　　正在睡觉的列恩一下子坐了起来，他捂着头睁大着眼睛，金色的眼睛因为瞳孔的剧烈收缩而显得异常恐怖。不过还好有过长的刘海遮住那双异样的眼睛，不然就算是心理承受能力比较好的Giotto也会被吓到吧。
　　
　　“怎么了？列恩。”被吵醒的Giotto担心的问。
　　
　　“哈。。。哈。。。没什么，做了个恶梦而已。”列恩喘了几口气，闭上眼睛抬头给了Giotto一个灿烂的笑脸。
　　
　　Giotto皱了皱眉，他拉过列恩将他抱在怀里安抚性的拍着他的背。原本抬着头的列恩被拉过去后僵硬了好一阵才放松下来，他回抱住Giotto将头轻轻的靠在他胸口。
　　
　　Giotto伸手擦去他头上滑下来的的汗水，再一次问道：“真的没事吗？”
　　
　　“没事，没事~没事的~别露出这么担心的表情啊，Giotto。什么事也没有。。。我们继续睡觉吧~”列恩摇了摇头。
　　
　　“真的？”某人怀疑的看着他。
　　
　　“真的，比肥皂泡还透明~”
　　
　　次日清晨，列恩在床上冷醒过来，他翻了个身想抱住某个被他当做抱枕的人。身边的人不见了？这个样子他没法睡觉了呢，列恩烦恼的抓了抓头顺了顺自己的一头乱发。
　　
　　真是的，Giotto那家伙到哪去了。
　　
　　对他来说，睡眠不足可是会影响寿命的。
　　
　　想到这儿他拖拖拉拉的穿上衣服爬下床，列恩揉了揉还是不想睁开老是黏在一起的眼睛，站在床前。。。。。。发呆。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　他很久才回过神，摇了摇头。老是要等Giotto帮忙，最近可是养成了不好的习惯呢。列恩伸出自己两只手将它们叠在一起，果然，还是没有Giotto那只手的温暖呢。很温暖的给他带来安心感觉的大手，自己这双冷冰冰的手完全没得比啊。
　　
　　笨蛋！
　　
　　冷血动物怎么会有向人类那么高的体温！
　　
　　自己对人类产生了依赖？宠物心理？种族区别？
　　
　　宠物心理？列恩被自己的想法吓了一跳。他扯了扯嘴角，什么宠物心理啊！他都在想些什么乱七八糟的东西。
　　
　　这根本不是原因，他列恩向来就是想做什么就做什么！喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，想说什么就说什么，想做什么就做什么，他才不削去骗人。
　　
　　“列恩？”Giotto推门而入。“你醒了？我就说，让你一个人窝被子里是最好的叫醒你的方法。”说完还好笑的环起了手，两人对视着。良久，列恩扑哧一下子笑出来了。
　　
　　果然。。。 。。。
　　
　　他果然最喜欢Giotto了~喜欢到想要把他吃掉~不过他才舍不得呢，好不容易喜欢一个人。不如就这么和他过下去也不错啊？
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　总觉得啊~幸福的日子过的总是飞快。
　　
　　虽然Giotto他们都学会了他“生”出来的武器们的使用方法，但是在他这个“妈”看来自家的孩子们可是别扭到要死。
　　
　　不然也不会在他们练习的时候因为害羞而伤到他们自己了。
　　
　　列恩趴在桌子上看了一眼已经堆到小山这么高把整个房间挤满了的公文们后，他伸了个懒腰然后又趴了下去。他还是好困~好想睡觉~
　　
　　嗯。。。。。。纸张好咯人。随便抽出一张压在他身下的文件瞄了两眼，列恩觉得有点无语。
　　
　　为什么墙角耗子生了几只这种事也会上报！？这完全跟黑手党没有关系吧！？
　　
　　真不知道Giotto以前是怎么批完这些文件的。
　　
　　好・无・聊--------------------------
　　
　　列恩趴在桌子上有一张没一张的批改着公文，Giotto出差了，他一个人好无聊。
　　
　　话说，着公文怎么还是这么多，好烦啊！
　　
　　“列恩？你在吗？”D・斯佩多的声音在门外响起，听到的列恩懒懒的应了一声。然后，就看见门慢慢地拉开了。列恩贼笑的望向渐渐打开的门那边，果然不出他所料，刚打开门某人立刻被一出门外的文件山压倒了。
　　
　　列恩假装抱歉的看着被淹的只露出一只手的斯佩多，心里笑开了。在外人看来他一脸“苦恼”的抓了抓头发很“无辜”的合掌。
　　
　　“D，我不是有意的，你看我已经有很努力地去批改它，但是文件还是太多了。。。。。。”
　　
　　你不是故意的。。。那就是有意的吧？
　　
　　“文件多的我都没地方睡了呢。”
　　
　　喂，你是因为文件太咯人睡不着想着要批它的吧！
　　
　　切~谁说的是这个原因？其实因为没有抱枕了啦。。。谁叫我是冷血动物，Giotto那家伙走了我怎么可能睡得着。。。。。。
　　
　　列恩从桌子上跳下去逮住某人露出来的手将他拉出来，后者感谢的向他点了点头，然后从衣服中取出一封信递给他。
　　
　　谁的？
　　
　　“咳咳，是教皇给你的。”斯佩多调戏的笑着说。“不会是情书吧？看来BOSS又多了一个情敌呢。”
　　
　　教皇，那是谁啊？我认识吗？
　　
　　列恩狐疑的带开了信封，从斯佩多的角度看列恩的脸色没变，只是那封信完全的被毁尸灭极了。
　　
　　生气了？
　　
　　列恩握紧拳头，刘海挡住了他的眼睛。
　　
　　“我出去一下。”
　　




暗晶

　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　佛罗伦萨圣玛利亚大教堂，由菲利波・布鲁内莱斯基设计的。
　　
　　教堂的穹顶结构作为一种设计形式，几乎风靡文艺圣玛利亚大教堂复兴时期兴建的所有教堂。
　　
　　其灵感来自古罗马，造型承袭雄伟庄严的万神殿。然而它们又有显著的区别。
　　
　　建于1499年的圣玛利亚大教堂位於卢加诺主街ViaNassa尽头，毫不起眼的外观，里面却珍藏著全瑞士最大幅文艺复兴时期的壁画―基督受难图(Passion of Christ)。
　　
　　这幅壁画的作者卢伊尼(Bernardino Luini)正是达文西的得意门生，他於1529年完成这幅笔触细腻的壁画。
　　
　　就是这里吗？
　　
　　列恩将手放到头顶，不舒服的扁了扁嘴，太阳可真大。今天天气真是不符合他的心情，他的心情糟透了。就是因为那封该死的信！
　　
　　信上一个字也没有，唯独有一幅画。
　　
　　在他记忆最深处的那个人的脸！！！他永远都忘不了那天，改变他命运的那天。
　　
　　你又从哪里知道那个人的呢，我脸面都没有见过的教皇啊。
　　
　　列恩走进教堂，很失常的是整个教堂静悄悄的连一个有人都没有。算算日子今天因该是节假日，膜拜的人们因该很多才对。
　　
　　鞋子踩在坚硬的大理石地板上发出清脆的响声，可列恩才没有这个心情去享受着轻快的节奏。他现在只想早点找到教皇，仅此而已。
　　
　　“你来了。”
　　
　　列恩握紧了手掌抬头看去，有点惊讶。
　　
　　没想到教皇是个年轻的少年，切，他还以为是一个老头子。少年白色的皮肤上有病态般的红晕，金色的长发随意的披下来翠绿色的眼睛紧紧地盯着列恩。
　　
　　“你会再次死掉。”教皇突兀的说了一句。
　　
　　列恩低下头沉默不语，见没有应答的教皇笑了笑不在意的自顾自继续说道：“你的到来打乱了原本的命运，所以。。。。。。”说到这他露出难过的表情，怜悯的看着列恩。
　　
　　命运？
　　
　　你难道不知道那种东西的存在本来就是用来破坏的吗？
　　
　　身为教皇的少年向列恩走过去，靠近他轻声在他耳边低低的说了一句“抹杀你好了。”列恩瞪大眼睛脑袋里反映过来马上伸手推开他，向后逃去。
　　
　　列恩跑了不到几米地面上突然窜出几条光带将他绑住，他挣扎着但身体却越来越无力。
　　
　　糟糕！
　　
　　“呵呵，对付你这种怪物你认为我事先没有准备吗？”教皇挑起被绑住不等动弹的列恩的头，笑着欣赏着他无力挣扎的情景。
　　
　　真像绑在蜘蛛网上的蝴蝶。
　　
　　少年将手放到了列恩的脸上，手指过处留下几道红痕。他很开心的抚摸着列恩的脸，然后似乎想到什么停了下来。
　　
　　“你一定很奇怪我为什么会知道你对不对？”教皇松开的接触列恩脸的手自言自语道。
　　
　　“我发现了你哦~”他挥舞着手臂，疯狂的表情让列恩一阵恶寒。
　　
　　“起初我没有发现你，是他告诉我你在这里的哦~”他？列恩愣了愣，难道。。。。。。他突然剧烈的挣扎着向教皇咆哮道：“他是谁！？告诉我！！！你说的那个他是谁？”
　　
　　“他？”教皇呆了一下。“他啊？就是我给你的画上的他啊~很美吧？那可是万能的人啊~”
　　
　　万能的人？那种东西有吗？
　　
　　不，有的，像我这种“东西”都存在了，那么。。。
　　
　　“对了，这个东西也是他给的哦。”教皇从袖子里掏出一块黑色的晶体。“集合有怀疑、恐惧、逃避等负面情绪的晶体哦，他送给你的礼物呢~”
　　
　　教皇的笑容越发狰狞起来“不如将它放入你的大脑中怎样？”说完他朝列恩走过去。
　　
　　住手！
　　
　　住手！快住手！别过来！！！
　　
　　看着妄想挣扎逃走的列恩，少年教皇又疯狂大笑起来，列恩睁大眼睛无力的看着他将黑色的晶体按入自己的额头。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　列恩发出一阵惨叫，异物入侵大脑一直与他眼前一片模糊。头无力的垂下，血液一滴一滴地顺着他的脸滑落。
　　
　　原本黑色的地面突然爆发出强光，列恩眨了眨眼睛，一片刺眼白色后眼睛就什么也看不见了。
　　
　　脑袋里一片混沌。。。 。。。黑色蔓延开来，精神最深处的恐惧被最大限度的放大开来，然后，一切悲观元素充斥了列恩的心灵。
　　
　　好可怕。。。 。。。
　　
　　好可怕的人类。。。 。。。
　　
　　好可怕。。。 。。。Giotto。。。 。。。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“BOSS，你终于回来了！”G跑向刚回到彭格列基地推开大门才进来的Giotto身边，紧张的说道。“列恩，他，他不见了！”
　　
　　Giotto的脸色变了心里止不住一怔狂跳，他压住自己内心的不安，严肃地问：“你知道他去了哪里吗？”
　　
　　G摇了摇头为难的看着自家BOSS，他也不知道列恩去了哪里。
　　
　　“BOSS，列恩的话可能去找教皇了。”D・斯佩多走下楼陈诉着这件事“他曾经接到过教皇的一封信。。。。。。”
　　
　　还没等斯佩多说完，原本自家BOSS站的地方已经没有了人影，他已经冲了出去。
　　
　　“真是性急的BOSS。”或许他还太年轻了吧，有点急躁。
　　斯佩多转身面向G有点无奈的说道“教皇那边不会这么轻易让我们过去的，肯定有会埋伏。G，召集人马吧。毕竟只有我们两个我怕来不及保护BOSS和列恩。。。。。。”
　　“我知道了，D。”
 
作者有话要说：话说。。。。其实那个超级大的BUG就是“我居然忘记设计反面角色了”。。。嗷嗷嗷我这么这么健忘呢。

新加人物反派两只~~我们危险的杀掉可爱列恩的BOSS大人，和变态手下教皇少年一只。




离去

　　金色的流光四处飞散着，狂躁流光如同鞭子一样挥舞着向四周发动攻击，地上巨大的法阵升腾着冒起刺眼的光带将列恩紧紧的缠在里面。
　　
　　“列恩！！！”Giotto焦急地喊道，糟糕了这样下去列恩会。。。。。。想到这他咬了咬牙向法阵冲过去，当他想要跑到列恩身边时却被突然升起的光带弹开，然后法阵外层出现了淡淡的薄膜将他挡在外。
　　
　　“可恶！”他不甘心的一拳打向薄膜，带死气火焰的拳头砸在上面如同砸在了海绵上，火焰都被它吸收掉了。
　　
　　天空中飘浮的教皇缓缓的落了下来，与围绕在他身边的温和光芒不同的是他那几近疯狂的表情。他疯狂的笑着，嘲笑着向法阵发起攻击的Giotto一群人。
　　
　　“没用的！我向神请求的力量你们这些凡人怎么能够打破！”
　　
　　Giotto捏紧拳头愤怒的向教皇吼道：“你到底想要对列恩做什么！！！”
　　
　　“做什么？”教皇歪了歪脑袋轻笑了一下，他挥舞着手臂脸上又出现了稚童一般的天真。
　　
　　“他是怪物啊。。。”
　　
　　“那又如何！？”Giotto闭上眼痛苦的问道。“列恩他。。。他。。。才不是怪物！”他是我最重要的。。。人啊！！！
　　
　　教皇皱了皱眉，他捂住自己的额头很失望的看着Giotto。
　　
　　“果然，你也无法理解。。。这种想法呢~”说到最后一个字时教皇突然消失了，Giotto愣了一下，他去哪了？
　　
　　“呜-------”
　　
　　下一秒一双手卡住了他的脖子，那正是消失的教皇！
　　
　　“BOSS！！”守护者们回过神来时Giotto已经被教皇拉上了天。
　　
　　教皇邪邪的笑了一下，抓住不断挣扎的Giotto的手交叉扭到身后打上一个法阵，彭格列的戒指瞬间爆发出一阵强光抵抗着法阵。使他不得不加大法阵的力度。两股力量对抗着，随着法阵力量的加强戒指上的光渐渐弱了下来最终消失不见。
　　
　　教皇得意的笑了，他凑近Giotto的耳边“看这美丽而又纯粹的橙色火焰啊。。。。。。你。。。同样也是怪物呢~”
　　
　　“所以。。。”Giotto瞪大眼睛，他被教皇扔向巨大的法阵中央。
　　
　　“啪-----------------------”像玻璃破碎的声音，刚才还坚硬无比的薄膜在Giotto撞上去的一瞬间破碎了。Giotto出神的看着自己落入法阵底，那些缠绕的光带像是有生命一样从列恩身上分离出一部分向他的方向流动过来，想裹住他。
　　
　　这时被缠绕成巨茧状的列恩睁开了眼睛，原本金色的眼睛里已经看不见瞳孔了，他向Giotto的方向装过头去。
　　
　　“笨蛋Giotto！谁让你来救我的！”
　　
　　列恩？
　　
　　Giotto不解的看着丝毫没有挣扎的列恩，真不知道他是怎么想的，为什么。。。为什么。。。要这样否定一心想要救你出来的我呢？明明你也是想要离开这种危险的。
　　
　　列恩不习惯的皱起眉，眼睛别向一边。他什么都看不见，真是。。。讽刺啊！
　　
　　现在的你已经不是我留恋的那个你了，列恩闭上了眼睛。你为我改变了太多，失去了本该有的黑手党BOSS应有的某些东西，以致于我无法看清我自己的真心，或许我已经为温柔的那个你留下了真心？
　　
　　列恩自嘲的笑了，其实我不过是在害怕。。。这样的你终有一天，会毁灭自己。我们不是同类，就算你拥有普通人没有的能力，你也只是一个人类。
　　
　　是的，人类。。。
　　
　　可怕的。。。
　　
　　可怕的人类。。。。。。不是吗？
　　
　　让人迷恋的危险的人类。。。。。。
　　
　　不是同类的我们相爱也不会在一起，我不会相信你，你也不会相信我。
　　
　　所以，早点让一切都结束不是最好的吗？在一切还是朦朦胧胧的时候，了断这一切吧！
　　
　　列恩眯起了眼睛，他看着地上的法阵的光越来越强，自己的身体开始变淡。快要结束了吧？那么我在为你做以前有利于你的事吧。
　　
　　绑住列恩的金色流光突然爆开，他浮在半空中，风吹够带其他浅绿色的发丝。列恩飘向Giotto，他笑着捧住了他的脸，在Giotto的头上虔诚的印下一个吻。
　　
　　忘记我，回归自我吧~我曾经爱过的人。
　　
　　Giotto无力的晕了过去，列恩轻轻接住着他，俏皮的对一边的守护者露出一个鬼脸。然后，将晕过去的某人向上一举。。。。。
　　
　　扔了出去！
　　
　　被他扔出去的Giotto平安的落入了自家守护者的怀抱中，列恩放心了。
　　
　　这样你就回归了你的容身之所吧。。。。。。
　　
　　金色的光越来越强，列恩在法阵中央抬起头无视了某一个教皇看着天空，还是一沉不变蔚蓝色的天空呢~不过什么时候看到它就会想起Giotto吧。
　　
　　那么，再见吧~如果我们真的能够再见的话~
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“BOSS!”
　　
　　“BOSS~~~~” 
　　
　　谁在呼唤我？
　　
　　躺在床上的Giotto费力的睁开眼睛，眼前围着一圈的守护者。好奇怪，到底发生什么了，按理来说自家的自然灾害们不会这么和谐的处在一起啊？
　　
　　他动了动手，好痛！全身像是散热架一样的痛！
　　
　　“BOSS，你醒了！”看见他醒过来，众人一脸恨不得扑到他身上去的表情盯着他。
　　
　　Giotto干笑两声“呵呵，大家都怎么了。”
　　
　　蓝宝撅起嘴“还不都是列恩那家伙，要不是他这么大力的把BOSS你扔出来就不会全身大部分骨折了。”听到这话，Giotto黑线了一把。
　　
　　“都是列恩的错！”蓝宝不泄气的我接了拳头。
　　
　　“那个。。。蓝宝？”Giotto干笑了几声，不好意思的抓抓头“列恩。。。那是谁啊？”
　　
　　Giotto这话一说出口，整个房间寂静了下来。众守护者会相对视，沉默着，然后一窝蜂传出了门外。
　　
　　阿勒？他说错了什么吗？
　　
　　话又说回来，列恩到底是谁呀？我好像不认识这个人呢。。。 。。。
　　
　　算了不想了！看自己身上的绷带估计躺了不止一天两天了吧？刚问说不定已经对得更小山一样高了了。。。糟了！！！
　　
　　这是最坏的情况啊！他一点不想要改公文啊！！！！！！
　　
　　




The begin

　　列恩~
　　
　　在某只变色龙耳边向起了一个听起来很变态的声音，列恩疑惑了，他好像挂掉了的说。
　　
　　“列恩~”
　　
　　“你妈贵姓？”列恩问。
　　
　　“我怎么知道我妈贵姓？不对，我妈没姓。。。”那个声音纠结万分的回答道。
　　
　　你妈没姓？列恩扯着嘴角抽屉了一下。
　　
　　“好吧，你谁啊？”列恩问。
　　
　　“我？我就是。。。。。。大名鼎鼎的。。。。。。主神大人~”
　　
　　“。。。。。。”又一个幻想症患者。
　　
　　“我真的是主神。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“伟大的勇士啊~我需要你的帮助~”令人起鸡皮疙瘩的声音又响了起来。
　　
　　“。。。。。。”好吧，这太狗血了我都不知道该说啥了。
　　
　　“为了世界的和平，我决定就是你了~”
　　
　　“。。。。。。”无语。
　　
　　“保护世界和平的任务就交给你了~~~~~我会默默的支持你的。”
　　
　　“。。。。。。”我被你打败了。
　　
　　“好了，闲话不多说~我想让你修复身体。。。大概不会用多少时间，应该不会多长。这段时间你就乖乖睡觉吧~~我可爱的勇者~”
　　
　　列恩完全被这个自称“主神”的人打败了，这人太强大了！
　　
　　果然是神贱则无敌！
　　
　　“对了，忘记说了。你要打到的魔王就是那个人哦~”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“自称万能的人类，正在破坏世界和平的家伙。老是乱拉些人来穿越，搞得世界一团乱麻，毁了好几个世界了的说。”
　　
　　他到底是什么？他为什么要杀我？既然你说你是主神了，你因该知道的。
　　
　　“其实他就是本神。。。本神的人类徒弟，其实你的话他是误杀啦。他只是好心好意的想帮你穿越而已，要知道你不死他没法让你穿。”
　　
　　误杀！！！
　　
　　“啊啊啊，别生气啦。你被杀那天有唱歌吗？”
　　
　　。。。 。。。
　　
　　“有唱对吧？发自内心的歌声会吸引他杀掉你的。谁教你唱得太‘好听’了，他为了满足你对穿越的渴望。。。 。。。”
　　
　　为什么非要“杀”掉我？
　　
　　“是我教导无方啦，谁叫那小子被。。。。。。”
　　
　　怎么了？
　　
　　“咳咳。。咳。。。没什么，对了你快点去回复吧，早恢复早好，争取早点打败魔王！”
　　
　　你转移话题。
　　
　　“有吗？没有吧~对了，关于你的身体和精神由于暗晶的破坏，有些地方即使我把暗晶取出来也修复不了了。”
　　
　　。。。 。。。
　　
　　“像眼睛有可能再也看不到了，记忆方面会有一些问题，我会尽量为你修复的。”
　　
　　。。。随你。
　　
　　“作为补偿。。。。。。”
　　
　　“我可爱的勇者~我会给你安排一条打败魔王的道路的~~~~~”
　　
　　我说，你正常一点好吗？！
　　
　　不行了，好困。。。。。。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　等列恩晕睡过去后那个声音叹了口气。
　　
　　“这样真的好吗？删除这孩子在先前的世界全部的记忆。”
　　
　　“。。。 。。。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　混混沌沌，虚无的世界，一望无际的银白色世界。
　　
　　这还是一个为开始的世界，空气中总是流通这乳白色的琉璃状分子。
　　
　　这里有一个人。。。所有的分子都围绕着他旋转着。。。 。。。
　　
　　浅绿色的短发中偶尔显现出一些银色的光芒，这是被分子洗礼后的馈赠？他紧闭着双眼不知道什么时候才能醒过来。
　　
　　呐。。。。。。
　　
　　时间到底过了多久呢？
　　
　　啊。。。。。。
　　
　　已经不记得了呢~
　　
　　或许，总有一天那双眼会再次睁开的，对吧？
　　
　　
 
作者有话要说：小A在这里剧透一下
其实主神他们家弟子，也就是我们闪亮闪亮的反派BOSS大人是因为某些很不正常（类似于吃醋）的原因（这个原因跟主神有关）
然后就开始讨厌“真实”的歌声。。。刚好列恩闯到枪口上了。。。。。。谁叫他五音不全还来唱歌？（但是他真的是无辜的，请一定要相信我。）




The choise

　　这里是奥林匹斯山，你耳朵没错这是奥林匹斯山。
　　
　　这里就是那个充满了乱七八糟的神，还有乱七八糟的关系的奥林匹斯山。
　　
　　这就是那个神奇的有着强大的力量的众神居住的地方~也是会很想让人【吡】-----掉它的地方。
　　
　　好吧，好吧，不扯远了。我们回归正题，回归正文~
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　“修普塔斯，你说这个世界真有这麽美好吗？”平躺在草地上的塔纳托斯向自家弟弟伸出手拉了拉他的衣角。“为什么那些人老是在赞美这世界呢~”
　　
　　修普塔斯无视了自己哥哥那些纯粹类似于吐槽的话，尽职尽责编织着他梦境。
　　
　　塔纳托斯见修普塔斯没有回答，嘟了嘟嘴巴。
　　
　　“喂~修普塔斯~”
　　
　　“修普塔斯~”
　　
　　“修普塔斯~~~~~”
　　
　　在塔纳托斯不懈的呼唤下，他的弟弟终于停下了手中的工作，挑起眉毛看着他。终于将自家弟弟的注意力唤回来的某人像是找到好玩的事一样，不断地叫着修普塔斯的名字。
　　
　　“修・普・塔・斯~”
　　
　　“你很无聊吗？哥哥。”修普塔斯毫无感情波动的问了一句。
　　
　　“啊~修普塔斯~”塔纳托斯眯起眼睛看着他，然后上下打量他。“我们还真像~”
　　
　　修普塔斯皱起了好看的眉毛，他伸出手挨上塔纳托斯的额头。
　　
　　不烫啊。
　　
　　“你确定你今天没有被雅典娜那女人敲到头？”修普塔斯问道。
　　
　　塔纳托斯抓住修普塔斯按在自己头上的手，挑了挑眉毛“你怎么会想到这个，我的弟弟？”修普塔斯挣开自家哥哥抓着自己的手，很不客气的在他头上敲了敲。
　　
　　“你可是我的哥哥！别忘记了，我们可是双子神。”修普塔斯严肃的说。
　　
　　塔纳托斯随意的挥了挥手“我当然知道。。。不会忘记的。”
　　
　　修普塔斯瞪了他一眼，看自家哥哥这懒散的样子。他不禁叹了透气，真不知道地上又会少死掉多少个人？明明是个死神，明明应该很忙的，却老是偷懒，而且每次都躲到他这来。
　　
　　“呐~修普塔斯~”塔纳托斯突然凑近修普塔斯的脸“我们私奔吧？”
　　
　　修普塔斯一愣，然后他听到了自己青筋暴起的声音。他黑着脸很“随手”的将手中刚刚编制好的死亡梦境扔向那个讨打的哥哥。
　　
　　塔那托斯躲过攻击，又成功的让自家弟弟浪费了一个工作成果~谁叫他这么勤快的说。
　　
　　当修普塔斯再次举起另一个梦境时，塔纳托斯不禁吞了吞口水。
　　
　　那个梦境？？！！是老妈做的梦境？？！！
　　
　　“等一下！等一下。。。我开玩笑的！别。。。”塔纳托斯摇着手害怕了起来，毕竟是老妈的梦境。。。肯定很恐怖！正当他想逃时修普塔斯突然对他笑了，在他愣神的时候大力的把那个梦境砸了过来。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”惨叫声瞬间回荡在奥林匹斯山上。。。。。。
　　---------------------------------------------------------------------
　　被梦境砸中的某神只觉得眼前景色一变，变成了一片虚无的银白色。不对啊？梦境的话应该是有场景的。塔纳托斯疑惑的向前走，同时提防的环顾四周。
　　
　　“修普塔斯？”塔纳托斯呼唤着自家弟弟，身为睡神的他应该能听到身处梦境中的他的声音吧？
　　
　　“。。。 。。。”被塔纳托斯呼唤的修普塔斯出现在他面前。
　　
　　“我亲爱的弟弟，这到底是怎么回事，这里是哪里？”塔纳托斯问道。“这里不是梦境吧？”
　　
　　“。。。。。。”修普塔斯环顾四周最终用陈述的语气说道“这里的确不是梦境，是一个异空间。”
　　
　　塔纳托斯抓了抓头，他记得修普塔斯扔出去的的确是一个梦境。。。 。。。难道老妈的梦境和平常的梦境不一样还有把人带到异空间的能力？
　　
　　“对了，你怎么进来的？”塔纳托斯问。
　　
　　“。。。。。。”修普塔斯沉默，好吧，他打死也不会承认自己是被梦境爆开后的光拉进来的。
　　
　　那怎么出去？
　　
　　双子神同时想到了这个问题。
　　
　　两人对望了一样叹了口气，找到出口再说吧。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　“啊！这里有个人，修普塔斯！全过来看看！”在不知过了对久后塔纳托斯激动的声音响了起来。“修普塔斯~修普塔斯~”
　　
　　在他话音落下的下一秒修普塔斯出现在他身边。
　　
　　自己是不是最近老是被唤来唤去得。。。。。真想好好教育一下哥哥，双子的牵绊可不是这么用的！
　　
　　“修普塔斯~”某神欠扁的声音又响起来了。
　　
　　欠扁。。。。。。
　　
　　“塔纳托斯，你很吵。”不是一般的吵，修普塔斯打了个哈欠极度不满的说。
　　
　　不要以为自己的经历很旺盛就认为身为你弟弟的我经历也很旺盛，我好歹是睡神，要这么旺盛的精力干什么。
　　
　　塔纳托斯没有注意到自家弟弟很不爽的脸色，他跑到他才发现的“人”蹲下来仔细观察着眼前没有醒过来的人。随带伸出手点了点那人的脸，然后十分惊奇的叫了起来。
　　
　　“他还活着!!！”
　　
　　这一看就知道没死，你发出这么大噪音干嘛。修普塔斯沉默，一副懒得理他的表情。
　　
　　“喂，醒醒！”
　　
　　塔纳托斯推了推那个人，但是不管他怎么推怎么叫那人都想死去了一半没有反应。唤不醒那个人的塔纳托斯气鼓鼓的站起来双手叉腰，他抓了抓头发，最后讨好的看着自家弟弟。
　　
　　“我亲爱的弟弟，以你的能力应该能够唤醒他对不对？”
　　
　　修普塔斯瞪了他一眼，把你那水汪汪的眼睛收回去，别更讨好主人的小狗一样，很丢脸。
　　
　　




The human

　　修普塔斯走到那个沉睡的人面前，闭上眼睛感受着那个人的思想。
　　
　　很奇怪，这个人没有梦境。就算没有“梦的影像”也应该有梦境的，没有梦境的话就意味着他不是睡着了，有可能已经死掉灵魂已经飘走只剩下一个躯壳。
　　
　　是的，他们面前“活”这的是个躯壳吧？连灵魂都没有。。。。。。
　　
　　修普塔斯退后几步向一脸期待的塔纳托斯摇了摇头，后者失望的叹息。这个样子，看来想问路出去的想法是泡汤了。
　　
　　“继续找找吧，或许有其他人再也说不定？”修普塔斯看着一脸幽怨的蹲在地上画圈的自家哥哥，想说些教育的话又有于心不忍，于是安慰的拍了拍他的肩。
　　
　　塔纳托斯没理他，身边的怨念重的可以比得上他身为死神收服怨灵的怨气总和了吧。话说，那些怨灵不是被收复掉乖乖去冥界的而是你将他们吓进去的吧？
　　
　　“走了，哥哥。”他走过去拉起塔纳托斯的手将他向前面逮。
　　
　　“不要！”某神任性的摇头。
　　
　　修普塔斯无奈的扶额，自己怎么会有这样一个哥哥？快点跑路了，我还想早点离开这里。想到这，他伸出手提起某人型神物往背上一抗。
　　
　　“喂！修普塔斯，放开我！！！我自己会走路。”塔纳托斯敲了敲自家弟弟的脑袋喊了一句。
　　
　　“。。。 。。。”
　　
　　声音虽然不是很大，但也传的够远。被他们人在身后判定为“躯壳”的某人听到这一声突然睁开了眼睛，那是一双无神的眸子，浑浊无光的以金色瞳孔。他望向双子神歪了歪头，然后活动起来了。
　　
　　“修。。。修修。。。修普塔斯！”塔纳托斯结结巴巴的喊着弟弟的名字。
　　
　　某睡神愣了一下，好像背上抗的哥哥的声音有点不对头。于是疑惑的抬起头。。。。。。
　　
　　“啊啊啊啊！！！！！诈尸了！！！！！”塔纳托斯指着活动的那个“躯壳”尖叫起来。在他叫出来的那一瞬，他被扔飞了。
　　
　　修普塔斯痛苦的揉了揉还在不断回荡高八度声音的耳朵，心里骂开了。矜持一点。。。哥哥！不要对我的耳朵实施摧残！！！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你醒过来了！”塔纳托斯抓住那个人的手激动的问。“你看吧，我就说他是睡着了吧。我的亲爱弟弟，你说谎了吧？我看你是叫不醒他才对我说他挂掉了吧。”
　　
　　挂掉那句可是你自己说的。
　　
　　修普塔斯站在他身后脸上表情不怎么好，看这情况好像有点黑化了。好吧，他正在思考从这个鬼地方出去后该怎么教育一下自家无节操随心所欲的哥哥。
　　
　　“。。。。。。”将头转过来转过去观察四周的那个人突然笑起来了，这声笑成功的换回了塔纳托斯的注意力。
　　
　　“呐，你叫什么？为什么在这里？你是人吗？”他喋喋不休的问他。
　　
　　那个人不笑了眼睛看着塔纳托斯慢慢的张开嘴。
　　
　　“L。。。 。。。”
　　
　　好像很久没有使用嗓子一般沙哑的声音传了出来，那个人皱起眉捂住嘴，眼睛不知道飘到哪个方向去了。他闭上嘴沉默了一会，才放下捂住嘴的手，再次张开了嘴。
　　
　　“列恩。”他说“我的。。。。。。名字。”
　　
　　“列恩？不知道啊。”塔纳托斯烦躁的抓了抓头发小声的嘀咕了一句“我不记得有这号神的存在，那就说这个是个人了？”
　　
　　“我不是人呢。”听到塔纳托斯自言自语的列恩笑了笑说道。
　　
　　“那你是什么？”塔纳托斯的眼睛一下子亮了，他激动的抓着列恩一脸兴奋。
　　
　　你不会想把我解剖了拿去研究吧？看着某神过于明亮的眼睛，列恩打了个寒颤。塔纳托斯越凑越近，列恩僵硬的把身子向后倾。不过还好，修普塔斯及时的拉住了塔纳托斯，毫不留情的把他向后扔去。
　　
　　修普塔斯站在列恩面前苦笑一下“抱歉，他有点失礼了。”
　　
　　“没什么。”列恩心有余悸拍了拍胸口，他还以为自己会被解剖掉呢。
　　
　　“我叫修普塔斯，刚才那位是我家的哥哥。”修普塔斯指着趴在地上抽屉了几下的“尸体”笑得十分的灿烂，列恩吞了吞口水。
　　
　　这是一对什么样的兄弟啊啊啊啊啊啊！
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“我说。。。。。。”没人理。
　　
　　“我说。。。。。。”列恩抬起手无力的虚看着一边吵吵闹闹的兄弟，塔纳托斯正挂在修普塔斯身上死死咬住他的脖子，而修普塔斯也专注也怎样把他弄下来这件事两神都把列恩忽略掉了。
　　
　　这里是哪里啊，列恩欲哭无泪的瞪着这对完全无视他的兄弟，心里想的是，额。。。主神的话。
　　
　　【关于你的身体和精神由于暗晶的破坏，有些地方即使我把暗晶取出来也修复不了了。】
　　
　　列恩拍了拍自己的胸口，有点疑惑，好想他现在除了看不见就没什么地方不对头了。
　　
　　【我可爱的勇者~我会给你安排一条打败魔王的道路的~~~~~】
　　
　　他苦笑，自己前一秒还在自己寝室里哼着歌看书，下一秒就成了童话剧中狗血的“勇士”了。那个人杀了他，然后自己又被教导那个人的主神救了。
　　
　　补偿也好，回报也好。
　　
　　他忘记了自己本来的名字，得到了一个全新的“人”生。但他不得不走上主神给他安排的道路。
　　
　　自己到底现在算什么？他不是人，这点已经很明确了。列恩悲伤的想着，总觉得这次醒来后好像心理面空了很大一块。
　　
　　那也是我遗失的东西吗？
　　
　　悲伤是无用的，时间永远不会因为你的悲伤而停下。
　　
　　眼前一片漆黑，列恩听着四周传来的各种声音，他记得有人说过当你面前关上了一扇门时，另一扇门将会为你打开。
　　
　　很奇怪，现在的他即使看不见也能够观察这个世界，声音会给他带来他想要的讯息。
　　
　　列恩笑了，很奇怪的感觉。有一点微妙，有一点。。。 。。。开心？
　　
　　他不是个人，但他曾经是一个人。
　　
　　
 
作者有话要说：列恩在告别过去。。。（说白了那孩子感伤了）展望未来嗷嗷嗷！
这一章写明了这孩子忘记了家教世界里的记忆，他的记忆被帕子抹了抹了抹白了。然后他就认为自己需要“报恩”？（可怜的娃，抹了记忆连性格都换了。）
好吧，他的未来有点黑暗啊。。。不过身为作者的我是不会“虐待”你的（喂！谁说你没有虐了！）




The trous

　　等到两位双子神打也打过了闹也闹过了，列恩才从不知明的情绪中恢复过来。
　　
　　列恩板起脸走到两神面前，修普塔斯和塔纳托斯坐在地上两神大眼瞪小眼龇牙咧嘴好像马上又要打起来似的。
　　
　　列恩黑线了一把，克制住好像扁两人的冲动一脸和颜悦色的说：“我说，两位终于和谐了？”
　　
　　“哼！”“哼！”双子神同时哼了一声，互相瞪了一眼别过头去。
　　
　　两个别扭的小破孩，列恩头上冒起青筋终于爆发了。
　　
　　“碰！”“碰！”双子神的头狠狠的被他敲了一下，大概用了多少吨的力量呢？列恩没算，不过看修普塔斯和塔纳托斯没入地面的脑袋看来，不会很轻。
　　
　　他环起双手不耐烦的瞪着两神那个方向，牙齿磨来磨去。
　　
　　“你们还要不要出去？”列恩冷冷的问了一句。听到这句话，刚刚还在坑里挣扎的两神迅速跳到他面前站着。
　　
　　好顽强的生命力！下一次力道再用打点好了，列恩点了点头肯定了这一想法。还好这个想法修普塔斯和塔纳托斯不知道如果知道的话，会吓一大跳吧。
　　
　　就算不是人类这样冒犯神也是不可饶恕的，大概就会有这个想法吧？
　　
　　修普塔斯倘若无事拍了拍衣服，正经的问：“你知道怎么出去吗？”旁边的塔纳托斯似乎想想他冲过来，不过被修普塔斯拦住了。
　　
　　有是那种想要把他解剖掉的表情，列恩抖了抖身上的鸡皮疙瘩。他虽然是奇怪的生物，但是他不想被解刨。解剖一点都不好玩，搞不好会死人。
　　
　　迟疑的列恩最后还是点了点头，然后。。。。。。塔纳托斯突破它弟弟的阻拦向他扑过去。
　　
　　列恩吞了吞口水，好可怕！于是乎，塔纳托斯被列恩条件反射变形而成的巨型“锤子”打飞了。塔纳托斯在天上翻了不止一圈，然后落了下来。
　　
　　“碰！！！”地上又出现了一个坑。
　　
　　修普塔斯看了一眼地上趴着的塔纳托斯，表情有点鬼畜？
　　
　　拜托你别再丢神的脸了，我亲爱的哥哥。
　　
　　列恩满意的笑了，他眼睛转了转想到了一个点子。他朝着修普塔斯笑着，感觉上就一般的笑脸但实际上那是一个奸笑！
　　
　　“我可带你们出去。”列恩眯着眼睛看着某睡神，心里打着小九九。
　　
　　修普塔斯皱起了好看眉毛，半响才挤出一句“条件是？”
　　
　　列恩无辜的眨着他那双根本就看不到的眼睛，很纯洁的说：“不如，你们俩给我打工吧？”
　　
　　打工？！
　　
　　修普塔斯的脸黑了一半，列恩很开心的看着“传说中的”睡神变脸。你不答应我就不带你们出这个主神制造的空间~如果列恩现在是变色龙状态的话，大概尾巴会摇得很欢吧。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　【不如，你们俩给我打工吧？】
　　
　　开什么国际玩笑！
　　
　　金色的发丝无风自飘很好的达到了鬼魂吓人的境界，修普塔斯阴沉着脸愤怒的瞪着某得意忘形变色龙，他好歹是一神让他给你这个人。。。额，不是人的打工，想想也知道不可能。
　　
　　“好啊~你只要带我们出去，我们就给你免费打工。”
　　
　　某睡神一愣金色瞳孔里是难以置信。。。。。。还有极度幽怨，放出这个声音的是塔纳托斯，银发银瞳的某死神两眼放光向列恩扑了过去抓住他不放，甚至还一脸满足的蹭了蹭列恩。
　　
　　列恩抖了抖身上的鸡皮疙瘩，他现在很想狂扁挂在他身上的“东西”。你抱着就抱着，干嘛要蹭来蹭去又不是小狗！！！我说，你好歹是一神！
　　
　　为什么会扑过来啊啊啊啊啊！
　　
　　难道。。。。。。列恩突然想到了一个原因。
　　
　　难道，是在奥林匹斯山上被虐待惯了，所以对这些不感冒？还是说，你家弟弟把你雪藏的太好了？以至于除了身体是个少年身体，性格还是小孩子性格？
　　
　　。。。 。。。
　　
　　难道。。。 。。。列恩还想到了一个原因。
　　
　　他看了抱着他很开心的“银毛球”，逵猩竦南氲搅---------------------你还是只缺乏母爱的宝宝吗？
　　
　　列恩低下头阴影覆盖了他的眼睛，他勾了勾嘴角。“是啊，只要你们向斯底克斯河发誓我就带你们出去。”对希腊神来说，向斯底克斯河发誓才可信，否则那天反悔了阴你记下你都不知道。
　　
　　“要对着斯底克斯河发誓啊~”“银毛球”笑得一脸阳光，完全不符合他身为死神的身份的纯洁笑容成功的使某变色龙产生了负罪心理。
　　
　　为什么堂堂一届死神会这么“阳光灿烂”！！！这个世界疯了。
　　
　　“银毛球”继续蹭了蹭列恩，开始发誓：“黑夜女神尼克斯之子塔纳托斯，愿为眼前的“人”效犬马之劳，以我的灵魂我的生命向斯底克斯河起誓。”
　　
　　随着塔纳托斯的话，列恩好像听见了水流动的声音。。。。。。
　　
　　等他回过神来然后，就看见塔纳托斯望向了修普塔斯的方向。列恩也望了过去，看到修普塔斯的瞬间他黑线了。
　　
　　修普塔斯你蹲在地上在干什么？！画圈圈种蘑菇诅咒我们？
　　
　　为什么我会有个这样的哥哥。。。 。。。修普塔斯欲哭无泪的埋着脑袋怨念着，当然这一举动在列恩看来就一“金毛团”在摇动啊摇动。
　　
　　“修普塔斯！”“银毛团”不满的吼了自家弟弟一声，潜台词就是：我都说完了，轮到你了。
　　
　　我不说成不，好丢脸。
　　
　　。。。 。。。你不想出去了吗？
　　
　　好吧，我认输，我说。
　　
　　修普塔斯站了起来，一脸别扭的走到列恩身前半蹲下然后拉起某变色龙的手“黑夜女神尼克斯之子修普塔斯，愿为眼前的“人”效犬马之劳，以我的灵魂我的生命向斯底克斯河起誓。”
　　
　　。。。 。。。
　　
　　列恩再次辶耍为毛会这么像求婚姿势啊啊啊啊啊啊啊！？
　　




The door

　　发完誓言的两神的眼神盯向偷笑的某人形变色龙，意思就是你看我们都说了，你该履行一下你的承诺了吧。
　　
　　列恩眨了眨眼睛，抬起手向前方点了点。
　　
　　一个黑色的洞凭空打开，旋涡般向外翻腾着黑色的粒子。
　　
　　“你确定这个可以出去？”双子神疑惑地看着列恩。
　　
　　“我怎么知道出不出的去。”列恩再次纯洁的眨了眨眼睛。
　　
　　“不是你打开的洞吗？”双子神再次疑惑地看着列恩。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　这是某主神附送的能力，我哪知道出不出的去，我是第一次用嘛~列恩在心里抱怨道。他摆了摆手，反正主神还需要我的存在总不会这么快就想害死我吧。
　　
　　列恩瞄了两只瞪着他的神，抬起手揉了揉太阳穴叹了口气。
　　
　　就算瞪个人也不要露出那么可怜兮兮的表情好不好，我没有虐待你们！
　　
　　这年代还真是。。。。。。什么神都有呢~
　　
　　在他记忆里这两尊神不是因该跟着冥王在冥界游荡吗？不过看看两尊神一个金发金瞳一个银发银瞳，脸上消不掉的是婴儿肥，一副短胳膊短腿的小孩样，跟记忆里的完全没得比。
　　
　　一点也不美形。。。 。。。一点也不华丽。。。 。。。
　　
　　好吧，他承认小孩子样子的确很可爱。
　　
　　正想问一句，你们两才出生多久啊。列恩疑惑不解的看着两神，目光扫过去扫过来。看的两神一整恶寒，起鸡皮疙瘩。
　　
　　你干吗用这么奇怪的眼神盯着我们！
　　
　　修普塔斯将完全没有一点危机意识的哥哥拉到身后，紧张的把目光锁在列恩身上。
　　
　　这个人难不成想对发过誓言的我们做什么！？
　　
　　早知道今年流年不利，就不向塔纳托斯仍那个梦境了。本来身为弟弟的他却搞得自己像哥哥保姆似的，修普塔斯极度郁闷得想。
　　
　　不知是受到修普塔斯的怨念的影响，他那金色的发丝开始无风自飘起来，甚至还可以隐隐约约的看到围绕在他身边的鬼火。
　　
　　修普塔斯现在这样子，要是装上两个小尖牙就完全像一头炸毛的猫。。。。。。额，准确来说应该是护着幼仔的母猫？
　　
　　但是他是公的。
　　
　　列恩头上挂上了黑线，完全不加思考的转过身去走向黑洞。
　　
　　“喂，我说你们还想不想出去。”他站在黑洞的边缘双手抱头懒懒散散的问了一句。
　　
　　修普塔斯狐疑的歪了歪头，最后还是咬牙拉着塔纳托斯跑到列恩身边。列恩有点好笑的放下手，修普塔斯和塔纳托斯停在黑洞前却不进去，两人齐刷刷的把目光放到他身上。
　　
　　真是不干脆。
　　
　　我又没有骗人，这个洞应该可以出去。如果出不去就是主神骗了你们，才不关我的事。
　　
　　“你。。。。。。不走吗？”塔纳托斯睁着眼睛讨好的问他。
　　
　　想我先走来验证能否出去？
　　
　　列恩挑了挑眉毛，算计我？敢算计我的东西很少，而且都是些大人物。虽说神的身份勉勉强强算得上“大人物”，但是拜托你们不要这么明目张胆好不好。
　　
　　一看就知道在想什么，我还走前面岂不很丢面子。列恩小声的嘀咕着，他靠近双子神在他们不注意的情况下一手提一个将他们扔了进黑洞。
　　
　　这样还不错，是个完美的投球。列恩拍了拍手，一脚踏进黑洞。
　　
　　【拜托了。。。 。。。】
　　
　　是是，我知道了~
　　
　　现在需要做的就是随其自然是吧？
　　
　　【口胡！是提升力量啊~~~我亲爱的勇者。】
　　
　　列恩头上暴起青筋，给你面子不要面子，你丫的要求还这么高。小心回去被人口！列恩恶狠狠的诅咒某个万恶的主神。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“夹层世界”是由毁灭的世界的碎片所构成、存在于“光之世界”和“暗之世界”之间的世界。
　　
　　“暗之世界”是“王国之心”大门另一边的世界，无心形成时心的去处。
　　
　　每当一个“光之世界”世界的心被无心吞噬而毁灭之后，原世界的少部分住民就会通过“暗之回廊”来到“夹层世界”。
　　
　　“暗之回廊”是连接“光之世界”和“夹层世界”的通路。没有积木船的情况下，只能通过“暗之回廊”来往于“光之世界”和“夹层世界”。
　　
　　（以上资料出自天幻网）
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　暗之回廊，列恩穿过的黑色大洞正是连接各个世界间的道路。
　　
　　【你这具身体拥有打开这个回廊的能力。】
　　
　　主神是这么说的。
　　
　　列恩张开自己的双手，手上干干静静的连暗示着命运的生命线也没有。于它的本体不同的是，这双手太纤细他过于病态的白悉。
　　
　　不真实的白。
　　
　　列恩笑了笑，没有生命线就证明了他的生命根本不因存在。
　　
　　他叹了口气，不存在就不存在吧，就算生命抛弃了我，可我依旧活生生的站在这里活着。对他来说记忆里有他的存在就行了。
　　
　　连记忆都失去了才是最大的悲哀。
　　
　　列恩放下手抬起头看向前方，这里一片漆黑，似乎整个空间都被黑暗填满了。
　　
　　不知是因为和主神的交流致使时间当误了这麽久，还是这条暗之回廊太长的缘故，他现在还未从暗之回廊中出去。
　　
　　连他都没走出去的话，那不知道被他扔进来的塔纳托斯和修普塔斯现在怎么在哪里，出去没有。列恩开始有点担心，毕竟两个白送苦力丢了损失有点大啊。
　　
　　【在暗之回廊里没有人带路可是会迷失在黑暗之中的哦。】
　　
　　主神懒洋洋的欠扁声音适时的在列恩脑海里响起，明白主神再说什么之后，列恩捂住了脸头上的黑线一堆一堆的冒出来，身体因为愤怒而颤抖。
　　
　　没人对你说过这句评价吗！？你真的很欠口啊！！！主神！！！
　　
 
作者有话要说：这一次要上9天的课啊啊啊。。。。。。9大9天啊T-T




The world

　　黑色。。。 。。。
　　
　　这里有着一望无际的黑色。。。 。。。
　　
　　这里就是暗之回廊，除了黑色意外就再也没有别的了的道路。
　　
　　【找到了那两个小屁孩想出去的话，想想就能出去了。只要是你想的，这条回廊就会做到哦~要不要试试呢？很好玩的~】
　　
　　列恩抽动了一下嘴角，主神你幼龄化了吗？只有小孩子才会只想着玩。
　　
　　【我活了几百百百百百百百百。。。 。。。岁了。】
　　
　　咳咳，不要在我面前显示你的年龄！不要以为年龄大心理状态一样大！
　　
　　【试试吧~我很期待哦~】
　　
　　明明是你给我的能力好不好！你期待个什么劲啊！
　　
　　【不是的话，我就放魔王来咬你！】
　　
　　列恩黑着一张脸，他现在可是很想把那位魔王K掉，可是何乃力量不足。他闭上眼睛按照主神说得感受四周，然后想着要做的事情。
　　
　　快点把修普塔斯和塔纳托斯吐出来啊！暗之回廊！！！
　　
　　快点把修普塔斯和塔纳托斯吐出来啊！暗之回廊！！！
　　
　　快点把修普塔斯和塔纳托斯吐出来啊！暗之回廊！！！
　　
　　。。。 。。。
　　
　　“列恩？”
　　
　　熟悉的声音在他冥思了很久后冒了出来，睫毛轻颤了几下列恩张开眼睛，眼前站的不正是他的两个苦力吗？
　　
　　还好主神没有骗人，要是他骗人咱以后去口了他。
　　
　　事实证明，两只神加一只变色龙终于在主神的指导下从暗之回廊中出来了。
　　
　　走出洞口的双子神很快就发现了暗之回廊的开口便不是在奥林匹斯山上而是在人类世界。至于为什么会开在人类世界，那就是因为列恩了吧。
　　
　　于是乎，塔纳托斯和修普塔斯齐刷刷的盯着列恩看。
　　
　　我又不知道奥林匹斯山到底在哪，就随便想了个出口出来了，不过这个想法我是不会说出来的。列恩是这样想的，他无奈的摊了摊手。
　　
　　既来之则安之，双子神没有回去的意思，列恩也没有想要到神住的地方去的意思。
　　
　　“列恩，你是来自人类世界的对吧？”塔纳托斯合掌期待的问。
　　
　　列恩挑了挑眉毛，他是来自人类世界没错可不是这个人类世界。本来想拒绝的他看到塔纳托斯闪着光的眼睛感觉有点别扭，一口拒绝的话就被吞了回去。
　　
　　“嗯。。。 。。。大概吧。”列恩模模糊糊的说着。
　　
　　“那你就带我们在人类世界的好玩的地方玩吧！”塔纳托斯兴奋地说道，刚说完便被修普塔斯狠狠地打了一下头。
　　
　　就知道玩！修普塔斯气愤的看着自己的哥哥，你把你的责任往哪去了？少了死神，地上会少杀死去多少人这样会干扰到命运三女神编织命运的。
　　
　　塔纳托斯抱着头，用不满的眼神回瞪自家弟弟。
　　
　　那群神关我什么事，好不容易才跑出来我才不要再回到那个灯牢笼一样的山上！我最讨厌的就是那群自以为是的神了！
　　
　　修普塔斯愣了愣，看到塔纳托斯的眼神后他别过眼。
　　
　　你认为我有好到哪去，身为你的弟弟的我会好到哪去。我们可是血脉相连最亲密的双子啊！你的想法我都知道，我的内心时时刻刻都感受得到你的感情。
　　
　　所以我不想你被那群神抓到把柄，我想保护你。
　　
　　站在一边的列恩看着这两只神的眼神交流不仅抽了抽，真是一群思想复杂的小屁孩。他叹了口气，伸出手闪电般抓住了两只神的衣领一手抓一个拖着向前走。
　　
　　“我不管你们有那个什么什么的想法，现在通通通给我丢掉！我以你们的打工上司的身份命定你们陪我到人类世界游历。”
　　
　　塔纳托斯和修普塔斯愣了愣，不可思议的抬头望着抓着他们的列恩。
　　
　　“安啦，又是我帮你们顶着。”反正有主神这个作弊器在。
　　
　　塔纳托斯听了很开心的看了一眼列恩又看了一眼修普塔斯一脸胜利者的表情，修普塔斯别过脸表情又恢复了一开始的平淡。塔纳托斯和列恩也没有注意到修普塔斯脸上一闪过的苦笑，不过塔纳托斯是感觉到了他内心的不安。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　深林。。。 。。。
　　
　　还是深林。。。 。。。
　　
　　又见到深林。。。 。。。
　　
　　丫的，这神话时代深林怎么这么多！！！
　　
　　两神一变色龙不知穿过了多少个深林，接着又进入了一个深林。
　　
　　天上的太阳毫不留情地炙烤着大地，连树叶也是青中带黄奄奄的没有生气。三只不禁抱怨起天上的现任太阳神和他的太阳神车为什么不再跑快点！不过还好这是深林，一个接一颗的树会为他们挡去不少阳光。
　　
　　要不他们会成为第一个并列晒死的神和第一个被晒成干了的人形变色龙。
　　
　　可是还是很热啊！
　　
　　走在最前面的列恩回过头，看见了两只跟着他的小屁孩头上细密的汗水。他是变色龙体温本来就比较低所以不觉得有什么，但是双子神虽然是神但身体还是小孩子的身体，更何况还走了这么久的路。
　　
　　列恩很佩服这两只意志坚强的小屁孩，塔纳托斯和修普塔斯一路走过来都没有喊过要“休息”之类的话。
　　
　　他是故意带他们走这么多的路的，他已经很久没有这样回到大自然的感觉了他体内原本的变色龙因子开始蠢蠢欲动。
　　
　　列恩承认他很想变回原型，但是这句身体不行。因该是主神给他改造了身体吧？
　　
　　【我会尽量为你修复的】
　　
　　就是这句话！什么“尽量”分明是乱改吧！
　　
　　列恩在主动找了一棵树坐下，已经累了的塔纳托斯和修普塔斯没想那麽多也跟着坐下来。
　　
　　看着他们疲劳但却坚定的眼神，列恩笑着摸了摸两人的脑袋。
　　
　　“呐，列恩。”塔纳托斯不知从那里拿出一把小竖琴，然后修普塔斯想了想也跟着不知从哪里拿出一支笛子。
　　
　　
 
作者有话要说：我冒出来了！！！烦人的考试过去了，暑假来临了~~~~~
送图一张，不知道看不看得到：
 
此乃本人手绘男主在圣斗士世界里的列恩。




The song

　　修普塔斯合同内同时小心翼翼的看着列恩的脸色，似乎想看出他表情的每一丝变化。
　　
　　无事献殷情非奸即盗。
　　
　　“呵呵。。。 。。。”列恩想到了这一点再看了看两张小脸完全被逗笑了，敢情你们猜到了我是在整你们？他眼睛转了转想到了有一个整人地方法，摇了摇头。
　　
　　“还是算了吧，修普塔斯和塔纳托斯都累了吧，不如听我唱歌吧？”列恩笑得一脸贼样。
　　
　　【谁教你唱得太‘好听’了，他为了满足你对穿越的渴望。。。 。。。】
　　
　　主神说某人是因为我唱的太“好听”然后挂了我，不如让你们听一下好了看看到底有多么的“好听”啊。要是这次再把他引过来了，大不了唱完我们马上跑路，反正暗之回廊不用白不用。
　　
　　听到列恩的话双子神失望的收回各自的乐器，有点不高兴的不理列恩了。列恩笑着张开了嘴，嘴里很自然的就冒出一串歌词。
　　
　　然后小宝宝睡着了
　　
　　睡了
　　
　　叹息的尘埃中
　　
　　那星星点点的火焰
　　
　　浮现出放大的可爱的侧脸
　　
　　滴向大地的
　　
　　几千个梦
　　
　　叹息的尘埃中那星星点点的火焰
　　
　　浮现出放大的可爱的侧脸
　　
　　滴向大地的
　　
　　几千个梦
　　
　　光辉闪烁的你诞生于银之眼瞳晃荡的夜晚
　　
　　叹息的尘埃中那星星点点的火焰
　　
　　不管恒古的岁月将归还大地多少祈祷
　　
　　我也会继续祈祷
　　
　　请亲吻这孩子与爱相系的手
　　
　　叹息的尘埃中那星星点点的火焰
　　
　　浮现出放大的可爱的侧脸
　　
　　宝宝睡了
　　
　　唱着歌的列恩感到一丝诧异，自己的歌声什么时候变得不难听啦？
　　
　　【我把你那惊天地泣鬼神的哨音改造了。】
　　
　　主神背死人不偿命的声音冒了出来。
　　
　　【以后不用担心一唱歌就被追杀了，真不知道你原来的声音怎么回事明明说话还好好的就是唱歌太害人了。】
　　
　　列恩不禁黑线了一把，难道我原来的声音真有这么难听嘛！？
　　
　　【绝-对-绝-对-绝-对-的-有！】
　　
　　主神强调。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　轻柔的歌声回荡在树林中，这是一首摇篮曲。列恩闭上眼睛，唱着这首熟悉的不能再熟悉的歌。平淡而又不失温柔的歌声将一些小动物吸引过来，安静的停在他们四周。列恩盘算着，今天晚上吃什么呢？
　　
　　最然很普通但是很好听的歌声。
　　
　　修普塔斯给列恩下了评定，他转过头看见塔纳托斯早已经在歌声的催眠效果下靠着列恩睡着了。真想不到那个老师为睡觉所困扰的哥哥这么容易就睡着了，而且还是毫无防备。
　　
　　修普塔斯又看向了列恩，淡淡的光投落在他随风轻飘的绿色头发上，平凡无奇的脸是那么的柔和。
　　
　　。。。 。。。有点想睡了呢。
　　
　　修普塔斯靠在列恩身边，闭上了眼睛。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　歌声一直一直没有断，列恩一遍又一遍地唱着。
　　
　　不知不觉，天空中的太阳那刺眼的光弱了下来，炎热的中午已经过去。
　　
　　早就睡醒的双子神静静的躺着继续假装睡眠，列恩一直没有停下歌声。终于唱的好听而且不用担心被人挂了也不用担心嗓子会出问题他也比较喜欢唱歌。
　　
　　果然，有主神这个外挂真好。
　　
　　塔纳托斯和修普塔斯很想享受的听着某变色龙唱歌，担心他嗓子会不会出问题这个问题早不知道被他们扔到哪里去了。
　　
　　歌声突然停了下来，细微的“吱吱”声传来过来。
　　
　　塔纳托斯偷偷的睁开眼睛，发出声音的是一只黑色的老鼠，它靠着列恩的脸丝毫没有害怕的样子还在他脸上留下几个黑色的脚丫印子。
　　
　　好脏的老鼠，塔纳托斯厌恶的情绪不自觉的升了起来，而在列恩另一边的修普塔斯也没好到哪去。
　　
　　“哈哈，好痒。。。 。。”列恩笑了起来，眼睛弯得像月牙一般露出来的两瓣小虎牙尖尖的。“好可爱的小东西，你想跟着我吗？”老鼠点了点小脑袋。
　　
　　双子神惊呆，你确定你审美没有问题！？一只黑色的绿眼睛老鼠那点可爱了！？
　　
　　“修普塔斯，塔纳托斯你们醒了？”列恩活动了一下身体，他问。
　　
　　被发现了！修普塔斯和塔纳托斯只好皱着眉不情愿的自己坐起来，都是因为那只该死的老鼠！要不是你的出现，列恩根本就不会发现我们是醒着的！两小屁孩将厌恶的眼神光明正大的投射到老鼠身上。
　　
　　我说你们也太没良心了吧？想让他就这么一直唱下去！？
　　
　　老鼠动了动耳朵祖母绿色眼睛转了转，突然伸出爪子抱着列恩的脸在列恩脸上亲了一口。然后，转过脑袋挑衅般仰着头瞄了塔纳托斯和修普塔斯一眼。
　　
　　挑衅神的人有，挑衅神的怪也有，但是挑衅神的老鼠这是古往今来第一只！！！接收到老鼠眼神的双子神脸瞬时黑了。
　　
　　以列恩现在对这只老鼠的重视他们一定不可能光明正大解决掉这只讨厌老鼠，他们一定找列恩不在的时候要灭了这是老鼠！！！！！！
　　
　　列恩掏掏耳朵，他才懒得去注意这些小细节。你们要闹矛盾自己闹去吧，他可只管开路。他将黑色老鼠放在自己肩膀上，然后站起来向修普塔斯和塔纳托斯伸出手。
　　
　　“时间不早了，该出发了。”否则又得露宿深林。
　　
　　塔纳托斯和修普塔斯握住那只手，然后他们面前出现了一个大洞。那是暗之回廊，列恩笑着牵这两只神再次踏入暗之回廊。这次可不会在迷路了，谁叫有列恩在呢~
　　
　　喂！你很期待我们迷路吗？
　　
　　于是，两神一鼠一变色龙再次踏上了无目的的旅程。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
 
作者有话要说：

我是勤劳的小蜜蜂~~~今天更到这里~明天再更~我去打我家的PS去了~

预留一个问题：
Q：你认为冥王该以什么状态出现？
A：人类形态
B：生物形态
C：东西形态
D：其他形态

前两位答对了我提前把他出现的场景更出来~~今天之内过期不候。。。。。。（提示：冥王和宙斯打了一个赌输了。）




The baffel

　　通过暗之回廊，他们很快被传送到了附近的一个小城镇。
　　
　　出到扎来人类世界的双子神只觉得人类世界有很多新奇的地方，修普塔斯和塔纳托斯都没有放过任何一个观察这个世界的角落。
　　
　　尤其是塔纳托斯像有十万个为什么，列恩也很耐心的给他解释他提出的问题。
　　
　　但是，你给我适可而止好不好！！！
　　
　　列恩揉了揉太阳穴，他好像知道为什么第一次见面时修普塔斯会用不成器的眼神看着塔纳托斯了。他的确是一个很失败的神，不过想想修普塔斯也好不到哪去。明明内心想知道的要命，脸上嘴上一点表示也没有就一脸幽怨的盯着他。
　　
　　搞得现在列恩成了一个职业保姆了。对于列恩来说双子神变成了两个大麻烦，只有他肩上的这只老鼠最乖了，很听话啊。。。 。。。
　　
　　而对于双子神来说。。。 。。。
　　
　　这只老鼠真碍眼！！！！！
　　
　　修普塔斯和塔纳托斯死死的盯这只悠闲的在列恩肩上睡觉的黑色老鼠，就是这只老鼠害得他们出臭了很多次！如果眼神可以杀死老鼠，他们两真想将它灭了。
　　
　　可是呢。。。 。。。
　　
　　修普塔斯和塔纳托斯瞄了一眼和商贩们谈得很开心的列恩，最终还是放弃了这个想法。
　　
　　不过，这老鼠越来越放肆了！
　　
　　修普塔斯和塔纳托斯咬牙切齿的看着某只醒过来的老鼠伸出爪子在列恩身上挥油。喂！不要蹭列恩的脸！不要跑到列恩头上！！！不要传到列恩衣服里面啊！！！！！！
　　
　　黑色的老鼠像是和他们作对似的，每次都在他们和列恩对话时把列恩的注意力吸引过去。
　　
　　“塔纳托斯！修普塔斯！”
　　
　　“塔纳托斯！！！修普塔斯！！！”
　　
　　“我说不要无视我啊！！！”列恩叉着腰气鼓鼓的转过身看着两只正在乱想没有注意到他呼唤的小屁孩，然后一神给了一敲。
　　
　　“啊！”“痛！”
　　
　　双子神这才回过神，龇牙咧嘴的捂住被敲的地方。
　　
　　列恩手上拿着两串链子，链子绑住的是一个银色的四角星形装饰。他两链子分别扔给两神，在举起了自己脖子上的银色四角星。
　　
　　“这个是牵绊哦~连接我们的最重要的东西。”列恩笑着挥了挥银色四角星，那笑脸在阳光下显得异常的灿烂。
　　
　　列恩心情很高兴，带动他们心情也变得高兴起来。
　　
　　牵绊？
　　
　　双子神虽然不懂那是什么但不好意思问，总觉得问了这个问题的话会很蠢的。
　　
　　“那只老鼠为什么也有！？”塔纳托斯眼尖的瞄到了绑在老鼠身上的银色四角星，不禁大声嚷道。
　　
　　列恩奇怪的看了他一眼，然后捧起老鼠。
　　
　　“他也是牵绊的一员啊。”在列恩看来动物和人类还有妖怪啊神啊没有区别，再说了列恩本人就是一只动物和这只小老鼠建立牵绊有什么不可以？
　　
　　塔纳托斯和修普塔斯愣了愣，脸色完黑化了刚才的高兴气氛化为乌有。
　　
　　他们才不想和一只老鼠“牵绊”！！！！！！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　不知不觉，他们走出了那个小城镇来到了一个大城市。
　　
　　这一次列恩原本想直接让暗之回廊传送他们到希腊去的，不过想了想又放弃了。跑到众神眼皮子底下去呆着跟四处闲逛你说哪个容易被发现？
　　
　　而且根据他的记忆，睡神和死神在奥林匹斯山上好像不怎么受重视。修普塔斯还好一点，塔纳托斯就不怎么好了。毕竟睡眠连神的有，死亡却是他们所害怕的东西。
　　
　　话说好像有一个神很怕睡眠的样子。。。 。。。额，宙斯要是睡着了，赫拉就来抓奸成功了吧？
　　
　　暗之回廊口开在了一个不知名的大城市，也不能说是不知名。列恩他们不知道而已，再说了列恩还在后悔为什么穿越前没看点希腊神话的故事这件事呢。
　　
　　你问为什么修普塔斯和塔纳托斯也不知道？
　　
　　拜托。。。 。。。他们只知道没见过，你确定他们能根据一大堆一模一样的房子来分辨这里是地中海还是印度洋？
　　
　　喂！这关两个大洋什么事！？
　　
　　列恩懒洋洋的走在前面，双子神则以几步的距离跟在后面。对某些神来说，这几步也就是一个很难跨越的鸿沟。
　　
　　修普塔斯皱着眉担心的看着塔纳托斯，两人心知肚明他们离开自己的岗位已经很久了。可是，他们并不想回到那个令他们厌恶的奥林匹斯山。
　　
　　呆在列恩身边也没什么不好，既有了代步工具，又有了导游，还有了一个老鼠对手。好像一路走过来只是几分钟的事，但事实上已经好几个月过去了。
　　
　　“啪！”“啪！”
　　
　　两个拳头分别印上了两位神的脑袋，列恩叉着腰指着一旁的大树下一脸高兴：“小鬼们，以后我们就住这里了！”
　　
　　大树下面什么都没有啊？修普塔斯和塔纳托斯抬起头委屈的看着某语气凶狠狠的变色龙。
　　
　　“啪！”“啪！”
　　
　　又是两拳头敲了上去，列恩气鼓鼓的指了指那颗大树：“那不是有材料吗？自己造一个就好了。”
　　
　　双子神看着列恩，列恩也看着两个小屁孩，黑色老鼠左看看右看看不知道盯那边。
　　
　　于是最后，只见双手抱着头眼眶还闪着莫名水珠的修普塔斯和塔纳托斯被列恩扔到树枝上------美名曰就地取材。
　　
　　这只变态的变色龙怎么突然想到要住这里啊！！！
　　
　　修普塔斯和塔纳托斯十分不解，然后他们看到列恩肩上的黑色老鼠摇了摇尾巴又挥了挥爪子被列恩顺“肩”带走了。
　　
　　“我回来前要看到房子的基础结构哦，没有的话。。。 。。。”列恩停顿了一下，咧开了嘴“就让你们看一下星星粉碎的样子~”
　　
 
作者有话要说：答案是：B
。。。 。。。没人答对啊啊啊= =




The home

　　在三“人”一鼠的合力修建下，小木屋终于成型了。
　　
　　事实总是悲剧的。。。 。。。好吧，除开列恩不算。两神一鼠合力将木屋完成了。
　　
　　或许你们想问那只小老鼠不是跟列恩走了吗？
　　
　　。。。 。。。
　　
　　话说，在列恩说完了那句“星星粉碎后”。黑色老鼠停下了挥爪子的动作愣了几秒，然后很没有形象的四脚朝天笑瘫了。
　　
　　塔纳托斯和修普塔斯狠狠的瞪着老鼠，你笑什么笑没幻想过被星星粉碎后的神啊！？
　　
　　“哦，对了！”列恩一拍手，他捧下肩上的黑色老鼠放到地上。“你也不准偷懒，去吧深林里的老鼠都叫出来给我帮忙。”
　　
　　老鼠听到这句话整个身体不动了僵硬了很久，然后倒下。。。 。。。
　　
　　“哈哈哈哈。。。 。。。”塔纳托斯很没良心的笑了，结果。。。 。。。他掉下来了。
　　
　　列恩说完这句才慢悠悠地走了，修普塔斯和塔纳托斯原本以为这下可以好好修理那只讨厌的老鼠了。等塔纳托斯爬起来，修普塔斯从树上跳下来的时候。
　　
　　那只老鼠早没影了。
　　
　　它不会真的去找它的老鼠伙伴了吧？！
　　
　　塔纳托斯和修普塔斯对视一样叹了口气，算你跑得快。他们看着一边的大树，把注意力转到了它身上。先把那棵树弄倒了再说吧。
　　
　　一晚上过去了列恩没有回来，第二天列恩也没有回来倒是黑色老鼠回来了。
　　
　　老鼠带着一群穿铠甲的人回来了，只见老鼠悠闲地坐在被修普塔斯和塔纳托斯“结果”的树桩上梳理着毛发，那群人机械的开始见着木屋。
　　
　　难道老鼠叫来了老鼠精？！
　　
　　修普塔斯和塔纳托斯目瞪口呆的看着房子迅速建成，然后把那只黑色老鼠列入了不可招惹对象之二，当然第一是列恩。
　　
　　这边房子建的如火如荼，而另一边。。。 。。。怎么说呢。。。 。。。和列恩有关。。。 。。。额。。。 。。。总之不是好事情啦。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第三天的时候，列恩回来了。他手里提着一大堆东西，在双子神看来尽是一些奇怪的东西，什么镂空的盆子呀，什么双层的杯子呀，这些奇奇怪怪的东西。
　　
　　列恩说：“为什么你们以后不至于被饿死，这些东西是必要的。而且。。。 。。。”我也有去专门学习了一下厨艺。
　　
　　他们已经饿了两天了好不好！！！
　　
　　坐在木桩子上原本趴着懒洋洋的黑色老鼠动了动耳朵一溜烟窜到列恩面前，绿色的眼睛死死的盯着那堆东西。
　　
　　“还是小家会比较聪明。”列恩不禁感叹了一下，不愧是老鼠，对吃的东西的味道很敏感啊。
　　
　　正解！
　　
　　列恩手拿那堆东西你不光放了奇奇怪怪的东西，还有他弄回来的吃的。
　　
　　几个面包一些奶酪，还有一点蔬菜。
　　
　　列恩伸出手把老鼠捧起来，微笑着对它说道：“小家伙有乖乖的召唤伙伴吗？没有偷懒吧。”
　　
　　黑色老鼠的嘴角似乎在不经意间抽了抽，它点头。
　　
　　列恩抽出一块奶酪放到老鼠面前，黑色老鼠没有拒绝他的意思。虽然不知道它跑出去的时候偷吃东西没有，但是看在列恩的面子上不能不吃，它还是老老实实的抱着那一小块奶酪啃起来。
　　
　　然后列恩把注意力放到了修普塔斯和塔纳托斯身上，他笑眯眯的看着两小孩眼馋的盯着他手中的食物。
　　
　　他们也有几天没吃东西，虽说是神的躯体但也是会饿的。
　　
　　于是，三“人”大眼瞪小眼。
　　
　　列恩感叹道果然，这个世界天大地大食物最大啊！！！
　　
　　“剩下的都是你们的。。。 。。。”头一次列恩好心的没有条件没有阴谋的吧食物免费递给了两个小屁孩。
　　
　　塔纳托斯倒是毫不客气的接受，修普塔斯犹豫了很久等到列恩快不耐烦时才接过了食物。
　　
　　两神一鼠的吃相还算过得去，塔纳托斯比较直爽但吃东西还是比较注意形象的，没有狼吞虎咽。修普塔斯和那只黑色的小老鼠一样，都属于那种优雅型的吃饭形象什么的干净的令人咂舌。
　　
　　不要问列恩是怎样看出那只老鼠是优雅型的，就像不要问列恩为什么会这么的抽风这个问题一样令人费解。
　　
　　然后，大家一起住在了这里。
　　
　　每天的日子是无聊了一点，不过还是很有趣的。
　　
　　修普塔斯和塔纳托斯每天都会被列恩扔到城市的某个地方，美名曰生活历练。有时候是被扔商店里打工，有时候是被扔到木材厂去砍木头，运气不好的时候会被扔到赌坊去，运气才不好点就是一觉醒来发现自己被卖到青楼里去了额。。。 。。。
　　
　　神善被人欺啊啊啊！！！
　　
　　相比那两只神的日子而言，小小的黑色老鼠也没好到哪去。。。 。。。
　　
　　你能告诉我盘子里这黑黑的一堆焦炭是什么吗？
　　
　　黑色的小老鼠不禁吞了吞口水，它真的非常想逃跑！！！列恩眯起眼睛笑着盯着这只可怜的小老鼠，一副你不吃就灭了你的表情。
　　
　　老鼠看了看列恩的脸，又看了看那盘黑漆漆的不可以称得上食物的食物坐着艰难的抉择。
　　
　　终于，在老鼠抽提了无数次后他选择了。。。 。。。
　　
　　很没有形象的四脚朝天装死。
　　
　　总之，对于这种生活来说觉得有趣的应该就只有列恩一个人了吧？
　　
　　好吧，不得不承认两神一老鼠的抗打击能力增强了。修普塔斯和塔纳托斯对自己一觉醒来已经换了个地方见怪不怪，而那只老鼠对列恩弄出来的“极品食物”也有了抵抗力。。。 。。。
　　
　　至少没有很没面子的四脚朝天装死了，只是每到了吃饭时间会自动消失一段时间而已。
　　
　　没有老鼠来帮他试吃的列恩咬了咬牙，心里暗自“灭杀”了那只老鼠不知道多少次。然后他转移目标了。。。 。。。
　　
　　很不幸的是塔纳托斯和修普塔斯成了他的下一个目标。列恩看向城市的方向望眼欲穿，他们到底还有多久才能回来！
　　
　　“哈楸。。。 。。。”正在城市正中心广场上蹲着画圈圈实为怨念了的两只小屁孩不客气的打了一个喷嚏。
　　
　　有谁在想他们？
　　




The destroy

　　最近列恩迷上了唱歌，每天睡觉前都会给被他强迫过来“暖床”的修普塔斯和塔纳托斯唱催眠曲。
　　
　　大概是因为他那无比“好听”的嗓音被改造的正常了的缘故，唱歌已经再次成为了列恩除了整人以外的最大爱好。
　　
　　列恩不仅要唱歌，而且每次都只唱一首歌。
　　
　　很悲剧，他只记得这一首歌了。
　　
　　毫无疑问这首催眠曲很适合哄人睡觉，证据就是现在睡在他身边睡得熟的不能再熟的修普塔斯和塔纳托斯还有那只黑色老鼠。
　　
　　这是一个对他歌声的很好赞方式，但是列恩还是很想哭。
　　
　　为毛他就是睡不着啊！！！
　　
　　明明有两个美型的软抱枕在手。。。 。。。为什么他就是睡不着啊！！！
　　
　　难道是他太兴奋了？
　　
　　列恩决定了！他明天一定要里累得半死再回来睡觉！
　　
　　“。。。 。。。”睡熟了的塔纳托斯小小的呻吟了一声然后不安地拱了拱，为什么周围的温度突然降下来了？好像他感觉到了强大的怨念啊。。。 。。。
　　
　　真是的，又是那只鬼来饶他清梦啊！！！
　　
　　平静的日子是用来破坏的，这是人说的。
　　
　　列恩生病了，高烧。
　　
　　列恩为什么会生病？
　　
　　他把自己做的东西吃下去了你说他能不病吗？列恩做出来的东西就算肠胃再是铁打的也承受不了，何况列恩本来就不是铁打的。
　　
　　其实他生病的原因不光是因为这个，虽然对外界的感觉变弱了但列恩很清楚的感觉到他身体内部的变化，他又将要羽化了。
　　
　　主神再帮他改找身体的时候为啥不将这个奇怪的能力给他去掉啊！！！
　　
　　值得庆幸，这一次羽化没出现向想原作中阿纲羽化前那样的记忆变形错乱。一样到自己有可能什么东西都变，列恩不禁恶寒了一下。
　　
　　现在的列恩处于一种奇怪的状态下，简直是肉体与精神分开的情况。他的意识很清楚的感觉得到外界的一举一动，但是身体却不受他控制。这种感觉觉很不自在，就像看着另一个自己操纵自己的身体。
　　
　　值得他困惑的是他的身体为什么尽做些幼稚的事，整一个还没长大小孩子。比如说现在，列恩的精神就这样看着自己的身体被一个猥琐的怪叔叔轻易拐走了。
　　
　　列恩那叫一个气呀！！！
　　
　　再怎么说这也是他的身体啊！为什么一点也没继承他的精神的志向呢！？面对一堆准备猥琐他身体的坏人，为什么还是一副纯洁天真的样子啊啊啊！！！
　　
　　还好那只黑色老鼠有够护主的帮他挡下了不少试图扒他的手，在这样下去很危险。小老鼠被可能帮他拖住太多时间，这具身体生着病而且还是没智商的幼龄化。
　　
　　危险啊，真危险。。。 。。。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一整天没听到列恩抽风加欠扁的声音，塔纳托斯和修普塔斯本以为他们因该会很高兴，但内心里并没有这种感觉。他们感觉很不安。。。 。。。
　　
　　“列恩！我们回来了。”塔纳托斯推开门，这是他们近一个多月来居住的房子。房子并不大而且随时都有人在列恩没事的时候才不会出房门一步多数时候都懒洋洋的趴在家里睡觉，所以并不觉得有多寂寞之类的感觉。
　　
　　“列恩？”没有听见列恩回应的塔纳托斯再唤了一声。
　　
　　房间里黑漆漆的唯一的一点光就是有窗子透进来的月光而已，这一点月光也足够双子神看清房间内部的情况了。本来以为列恩偷懒先睡着了的他们看到确是房子里空荡荡的，床上也没有一向懒散的那个身影。塔纳托斯抓了抓脑袋不解的回头看着赶在他后面的修普塔斯。
　　
　　列恩还没回来？
　　
　　不可能的，以列恩哪个懒散的性子晚上都会回来。不，他一直没出去过啊？
　　
　　修普塔斯思考了一下冷不防冒了一句：“他不会是被绑架了吧？”
　　
　　塔纳托斯想了想立马否决了这个想法，就列恩那气势想绑架的人是闲活的太长命了吧。修普塔斯却摇了摇头，你错了。你仔细感觉一下这个房间里的气息，塔纳托斯。
　　
　　这个房间里的气息？还用说吗，当然是列恩和那只该死的老鼠。。。 。。。等等！这个陌生的人类气息是什么！？
　　
　　“不会真的被绑架了吧。。。 。。。”塔纳托斯歪了歪脑袋。
　　
　　塔纳托斯想了想立马否决了这个想法，就列恩那气势想绑架的人是闲活的太长命了吧。修普塔斯却摇了摇头，你错了。你仔细感觉一下这个房间里的气息，塔纳托斯。
　　
　　这个房间里的气息？还用说吗，当然是列恩和那只该死的老鼠。。。 。。。等等！这个陌生的人类气息是什么！？
　　
　　“不会真的被绑架了吧。。。 。。。”塔纳托斯歪了歪脑袋。
　　
　　最后等他们找到列恩的时候，在他们面前列恩脸上是第一次见面他们所见过的表情------茫然。与第一次的感觉不同的是，修普塔斯和塔纳托斯在那片茫然中感觉到了恐惧。
　　
　　列恩坐在地上，身上的衣服稍微有一点破残。他歪着头眼睛无神的盯着四周被杀死的人类尸体。血沾在身上不算华丽的衣服上，原本绿色的发丝在月色下竟然泛起银色的光泽。
　　
　　“吱！吱吱！！！”一直跟在列恩身边的黑色老鼠围着他转了无数圈试图引起他的注意，可是无果。
　　
　　“列恩？”修普塔斯疑惑的喊了列恩一声，修普塔斯和塔纳托斯虽然不知道发生了什么事情当他们到这时就已经这样了。
　　
　　列恩慢慢的回过头来，看着他们。
　　
　　“呐，修普塔斯、塔纳托斯。。。 。。。”列恩第一次露出了脆弱的表情。“我是个怪物吧。。。 。。。”泪水顺着他的脸滑下。
　　
　　这。。。 。。。这什么情况？！
　　
　　塔纳托斯和修普塔斯互看一眼，两人眼底竟是不可思议。
　　




The regret

　　列恩的存在就是用来雷人的。
　　
　　现在不只是人，连神也一带雷倒了。修普塔斯和塔纳托斯逵猩竦目醋叛矍罢馕豢梢运愕蒙嫌脑贡砬榈哪持槐渖龙，心里却在打鼓：莫不是列恩又要整人了？
　　
　　我说列恩你今早起来被床头柜撞了吗？
　　
　　答案是没有！
　　
　　列恩无比无奈的看着自己的身体，这厮哪一个样的圣母。。。 。。。就差个光环了。
　　
　　眼前这对尸体就是一个个深受体会的人，列恩一想到刚才他的身体无比圣母对着这对它自定义的“坏人”说教。。。 。。。直到毫不留情的挥手杀人的情景。他还真是丢脸丢到姥姥家了，列恩叹气做人要有原则作为一只活在新时代的变色龙我们要有变色龙则。
　　
　　坏人是要杀的，但是他真的懒得管啊。。。 。。。
　　
　　还好，这副身体再吐出那句雷人的话之后终于在列恩的期盼下倒地了。列恩松了一口气，他要是在醒着的话真不知道要败坏他多少形象，某变色龙还是要他的面子的。
　　
　　“列恩！列恩！！！”塔纳托斯才反应过来的列恩身子向前倾快挨着地面的时候，身体就已经冲到了列恩身边扶住了他。
　　
　　修普塔斯走上前，他没有像塔纳托斯那样明显的情绪激动，但从微微下滑的嘴角可以看出他并没有像他那张一沉不变的“死人脸”一样对此事漠不关心。
　　
　　“他没事。。。 。。。”修普塔斯皱起眉看着塔纳托斯的反应，傻子都看得出列恩对他的情绪影响很大。对塔纳托斯情绪影响的人不应该是身为他的双胞胎的我吗？现在多了一个列恩出来。。。 。。。修普塔斯自嘲的笑了笑。
　　
　　他早就看出来了列恩的到来会对他们的生活产生的影响不是吗？
　　
　　“塔纳托斯，你想在这件脏兮兮的房间里呆多久。”修普塔斯话里不带一点温度，说完用复杂的眼神看了塔纳托斯和列恩一眼直径转身离去。
　　
　　当然，关注着列恩情况的塔纳托斯没有看见自家弟弟的神态和动作。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在那之后，列恩生病这件事终于被发现了。
　　
　　这场突如其来的病让两神有点不知所措，不过还好，列恩的病情持续了没多久就他那个变态体制来说病很快就好了。
　　
　　病是好了但是列恩还是没有拿回他身体的操纵权，要知道每天只能“看”着自己身体有意识的自主行动他那叫一个别扭。
　　
　　不用说，肯定又是主神搞的鬼。列恩不住的抱怨着他只想找张手绢恶狠狠的撕碎它，当然前提是他要有一张手绢。额。。。 。。。好吧，意识空间里是没有这种东西。
　　
　　让身体自主行动的后果就是，在修普塔斯和塔纳托斯眼里列恩更加反常了。
　　
　　厨房里两神站在炉灶前，炉灶里的锅被烧得通红。。。 。。。
　　
　　“修普塔斯，在这样下去不是办法。”这几天塔纳托斯烦透顶了，不管他怎么做列恩都不理他。不光是他连一直跟着列恩和他很贴近的黑色老鼠也无法勾起他的注意力。
　　
　　“。。。 。。。我知道。”修普塔斯淡淡的看了他一眼回应了一句。他拿起刚碎好的草药扔进锅里，塔纳托斯凑过来闻到药味立即皱着眉难受的退开了。
　　
　　好难闻。。。 。。。
　　
　　“你确定这个有用？”塔纳托斯挥挥手疑惑的问。
　　
　　修普塔斯继续捣弄着药草，听到塔纳托斯的话后他叹了口气，转过头面对自家哥哥。
　　
　　“你认为我们应该用神力帮助他？”他说道。“我们的能力对他的状态没有好处，你是死神，我是睡神。。。 。。。列恩？”
　　
　　正准备教育塔纳托斯的修普塔斯看到厨房门口站着的列恩愣了，后者淡淡的看了他一眼转身走了出去。修普塔斯估量了一下，要不是他转过头还不知道列恩站在那里呢。。。 。。。但是他在那里站了多久了？修普塔斯放下手中的药碗向门口追过去。
　　
　　“列恩！”正当修普塔斯叫住列恩的时候他也回过了头，列恩看着他。修普塔斯不自觉抖了抖，眼中是那种从骨子中泛起的冷意。
　　
　　看自家弟弟追出门的塔纳托斯反映过来他喊的是列恩的名字也追了出去，但是才到门口修普塔斯便挡住了他的视线。从身体错开的地方他看到了一个男人，那是。。。 。。。在他记忆里统治众神的王------宙斯。
　　
　　“放开他！宙斯。这不光列恩的事。。。 。。。”修普塔斯不顾生命危险愤怒的想宙斯吼道。
　　
　　触怒神王的罪会带来死亡的，男人眯起眼睛笑了他伸出手捏了捏列恩的脸。“就应为区区一个人类留在人界，我该说这个人太聪明还是你们太笨了呢？”他伸出手指抬起列恩的下巴“你们应该知道的把，神与人的差距。”宙斯的手指划破了列恩的脸，鲜红色的血液顺这他的脸一点点滴落。
　　
　　感情你把我当人了？！列恩抽了抽嘴角，自己这具身体为啥一点反应也没有啊！！！你好歹别一脸无神的动也不动啊！！！
　　
　　“放开他！！！”塔纳托斯瞪大眼睛，他猛推开自家弟弟激动的冲了过去。宙斯轻笑着挥了挥手，一阵强风将塔纳托斯砸到一边的树上。
　　
　　从树上滑落的塔纳托斯吐出一口血，十分勉强的半蹲着。修普塔斯急忙过去扶起他，仔细的查看他的伤势。
　　
　　“真是弱小。”宙斯不屑道。“既然，这个人类这么受到神的欢迎。。。 。。。”他眼里上过一丝精光，修普塔斯和塔纳托斯没有听的见后面的话他们晕了过去。宙斯冷笑这看着晕过去的双子神，抱起一点反应也没有的列恩准备离开。
　　
　　这时，一只黑色老鼠挡在他面前，那只老鼠正是一直跟着列恩的那一只。
　　
　　宙斯笑眯眯的看着老鼠，脸上笑容更艳丽了。虽然用艳丽来形容他不太适合，但这是事实。“你打算违背承诺？”老鼠沉默的当在他面前，谁知下一秒强风刮过宙斯已经离开。
　　
　　黑色的老鼠低下头，不甘的嘶鸣。
　　
　　挽回不了局面的老鼠守在晕过去的双子神身边，时间一点点过去。等到九十九年过去，在迎来第一百个黎明时，老鼠的身体在晨光中泛着黑色的微茫。
　　
　　老鼠消失了，原地只留下一个黑发绿瞳之神------冥王哈迪斯。
　　
　　这位拥有翡翠般绿色眸子的神明站在晨光下失神了好久，最后才慢慢的转过身轻抬起手，双神身的身体自动浮到他面前。
　　
　　宙斯在修普塔斯和塔纳托斯身上下了禁制，封闭了他们的灵魂。
　　
　　这种小把戏对为成长起来的神来说或许是一个解不开的禁制，但是对于冥府之王来说一点不在话下。但当初。。。 。。。要不是命运三女神的突然变卦，他也不会变成一只没有任何能力的老鼠。冥王哈迪斯黑了一张俊脸，十分气愤的想到。
　　
　　等着吧！宙斯，我会从你手里夺回标注有我的记号的东西。
　　
　　列恩。。。 。。。
　　
 
作者有话要说：宙斯出来雷人了。。。 。。。




The lamb

　　神说，人是卑微的生物。
　　
　　咳咳，宙斯那个怪蜀黍是这么说的。列恩严重鄙视了一下某神王的审美问题，就算你这样说，但我没见你减少下界的次数啊？
　　
　　而且，这个该死的怪蜀黍给他的身体“催化”了一个意识体出来！于是乎，列恩又只能极度郁闷的呆在精神空间的看着外界。
　　
　　都说了，羽化什么的最讨厌了！！！
　　
　　【放心，这次羽化对你本身没有太大伤害的。】
　　
　　主神，你终于冒出来了啊！！！你还说没什么，就是这次羽化把一切都弄的乱七八糟的。都大乱套了啊！！！
　　
　　【你就安心的呆在精神世界里好好的“安胎”吧，外面有你的潜意识形成的人格帮你挡着呢。】
　　
　　我什么时候能重新掌握我的身体。。。 。。。
　　
　　【额。。。 。。。再等等吧，这个意识死了就差不多了。】
　　
　　你强，你太强了。小心回去被口口！！！
　　
　　【哈。。。 。。。哈哈。。。 。。。不说了，看戏看戏。】、
　　
　　看毛戏。。。 。。。
　　
　　-----------------------------此变色龙以癫疯-----------------------------------------------------------------
　　
　　神说，人是卑微的生物。
　　
　　至少，宙斯是这么说的。他想着，他？他是谁呢？宙斯说他是一位新神，那他的名字是？
　　
　　希音。
　　
　　宙斯说他的名字是希音。
　　
　　他忘记了很多事，几乎是来到这坐神山之前所有的事情。虽说是这样，他一点也不想寻找以前的事。他现在日子过得很快乐，他每天都可以唱着歌，也有许多神来陪他。准确来说，是许多神路过的时候停留了下来。
　　
　　但是，有一首歌希音想不起来了好像那应该是自己最熟悉的一首曲子。
　　
　　为什么会忘记呢？
　　
　　。。。 。。。
　　
　　“希音哥哥！”正当希音望着天空发呆的时候，一个有着紫色头发的女孩突然从他身后窜出来。女孩有着精致的脸，看起来属于那种弱小形的。女孩子双手插着腰，气嘟嘟的指着希音背后的树。
　　
　　“我真想做你背后的树，至少可以天天陪你，听你唱歌。”女孩不满的撅起嘴。
　　
　　“雅典娜，你有偷懒跑到我这儿了。”希音看着眼前的女孩笑了。
　　
　　女孩拍了拍手在希音旁边坐下，她靠着希音的肩膀有点生气的说：“父亲一天就知道让我工作，好累。。。 。。。”
　　
　　希音笑着摸了摸雅典娜的脑袋，后者有点不情愿让他摸但还是没有躲开。“你可是智慧女神，地上要是少了你可不行。人们可是会变笨的哦。”
　　
　　听到这话的雅典娜不高兴了，她想了想拉住了希音的手。“不如。。。 。。。希音哥哥陪我一起下界去吧？”
　　
　　希音愣了愣，女孩期待的眼神让他心中有一丝的动摇。
　　
　　下界？
　　
　　“我会带你去看地上最美的景色！”女孩突然破涕为笑说道。
　　
　　“那可不行呢，雅典娜。”有一个明亮的声音打断了女孩的说话，抬头看去众神之王宙斯正微笑的走过来。“希音离开那棵树可是会死的。”
　　
　　希音低下头抱歉的看着雅典娜，雅典娜红了眼睛“那如果有一天你能够离开这里了，我会带你一起去看风景好了。”
　　
　　“嗯，约定好了。”说完雅典娜看了宙斯一眼便转身离开了。
　　
　　为什么希音离开这里会死呢？
　　
　　因为希音无法离开那棵树啊。。。 。。。
　　
　　为什么希音无法离开那棵树呢？
　　
　　因为希音是由那棵树诞生的啊。。。 。。。
　　
　　宙斯走到希音面前微笑的问：“你想要离开吗？希音。”希音歪歪头，思考了一下然后摇了摇头回应般的露出一个笑脸。
　　
　　“不用，我想我现在很开心。”
　　
　　听了他的话宙斯低声的笑起来，不知道是笑他天真的话语还是别的什么。
　　
　　希音的目光一直没有离开，宙斯就这么在他注视下笑了好一阵才停了下来。神王的脸要说精致也行，说华丽也过得去。在希音眼里平时就一直没有卸下过的笑容就是他最好的伪装。想想看吧，身居高位的人怎么可能会没有城府？
　　
　　宙斯突然指了指希音身后树的树梢，让他谁他的手看过去。树枝上仅仅只有叶子和花苞，并没有一朵开了花的。
　　
　　“想知道为什么这树不开花吗？”宙斯问道，希音转过头疑惑的的点头。
　　
　　“你离开后这株树就会开花哦~”他眯起眼睛说道。眯起眼睛其他人就没办法看到他眼睛里所藏的思绪，这一点是有其重要的。
　　
　　“然后你就会死掉。”宙斯继续说道，然后他意味不明的摸了摸希音的脑袋而希音则是失神的望着树枝头未绽放的花苞不知道在想什么。
　　
　　已经远去的宙斯回头望了一眼。。。 。。。那犹如金丝笼中鸟班的希音，他冷笑着。
　　
　　到底是什么才能引诱你走出这个鸟笼，踏出死亡之路呢？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　【唉呀。。。 。。。唉呀，宙斯那家伙居然把一颗树的灵魂和你的那部分意识连接到一起了。】
　　
　　你笑什么啊！主神！！！这什么乱七八糟的事情，你搞出来的赶快给我解决掉。
　　
　　【等会，反正融合的就只有你的一部分意识你灵魂又没有伤害等他自生自灭吧。我们先看戏看戏。】
　　
　　那有人把自己的“人”生当作戏看的？
　　
　　【嗷嗷嗷。。。 。。。使变色龙生吧！安啦，那个融合灵魂不干你的事安心孵你的“卵”吧。】
　　
　　去死吧你，我想问我多久能恢复身体的操纵权？
　　
　　【都说了要等他死翘翘了来。】
　　
　　。。。 。。。
　　
　　




The tree

　　对于希音来说时间是一钟消耗品，只要他不离开这棵树他就不会死去。不老不死。。。 。。。这几乎和一个神没有区别了，但他潜意识的知道自己不是神也不是人。
　　
　　时常会有人来听他唱歌，希音也只能算得上随便哼哼而已。
　　
　　与其说是来听他唱歌，不如说是来找他聊天的。像赫拉这个宙斯的姐姐和夫人，美丽的天后；婚姻的保护神尤其是已婚的女人的保护者，真不知道她从哪知道自己的存在的。
　　
　　这位表面上风光十足的女神其实也有一大段一大段的苦水憋在肚子里。绝大部分的原因是宙斯，当然也有一小部分是她的子女们。 
　　
　　不管希音愿不愿意，赫拉都旁若无人的自顾自诉着苦。当然，希音也不多话也不搭话安安静静的就坐在那。这反倒给了赫拉一种同胞的错觉，实际上那是不可能的。
　　
　　还有赫淮斯托斯，他是宙斯与赫拉之子，神中唯一丑陋者，但妻子却是爱与美之神阿佛洛狄忒；火和锻造之神，为众神制造武器和铠甲；铁匠和织布工的保护神。
　　
　　赫淮斯托斯也回到这里来，不过通常只会一个人单独来这里。大概是因为那与神的身份不符合丑陋外表而自卑，或是其他的像什么其他人不愿意和呆在一起的原因。
　　
　　他是一个老好人，丑陋的外表并不代表他的心也同样是丑陋的。看人不能只看外表，当然看神也是一样。希音观察他的各种行为得出结果就是--------------此人是个好人。好人卡这种东西就被希音发到了赫淮斯托斯的身上，后者倒没什么反应。
　　
　　作为听歌的回报，赫淮斯托斯用银星砂为主材料为希音打造了一套神衣。很可惜希音并不会使用小宇宙那种力量，没人教这么可能会。而且希音自己也觉得这套衣服对他没有什么用，不过在他心里赫淮斯托斯是个老好人的感觉更加深刻了。
　　
　　赫淮斯托斯说神衣可以在危险的时候保护他，当说道这也是他的一份心意时希音虽然不好意思但还是收下了。
　　
　　还有宙斯和勒托之女阿波罗的妹妹女猎神和月神阿耳忒弥斯、宙斯和迈亚之子盗窃者的守护神，商业之神，黄泉的引导者赫尔墨斯等。
　　
　　希音真不知道自己什么事后在众神里面出了名？为什么老是有神跑过来呢？
　　
　　当然这个答案也很简单，赫拉是因为以为宙斯又找了新欢心生不满才跑过来，结果发现希音根本不是什么什么的“新欢”于是自然也没多做什么对他有害的事。而且也找到了一个吐槽处这是最重要的一点吧？
　　
　　想想也只有什么都不知道的希音不认识这位“大名鼎鼎”的天后了，这样更方便赫拉跑过来吐槽反正说什么希音也不会懂得吧。
　　
　　然后呢既然有了经常往这边跑的天后，要知道赫拉出行排场还是比较大的。她一场往外跑就引起了其他神的好奇。。。　。。。
　　
　　结果，就这样了。
　　
　　希音无语，真不知道是该感谢她呢还是自认倒霉呢？
　　
　　不知多久后的一天，雅典娜跑过来告诉他天界、海界、冥界要举办一届什么什么歌者们的比赛。据说，最后的胜者可以向众神提出一个愿望，什么愿望都可以。。。 。。。
　　
　　她还说了希音去的话一定可以拿到那个愿望的，这样他就可以离开这个地方再也不用呆在这里了。
　　
　　希音抬头看了看树梢，闭上了眼睛。
　　
　　我想要活着。。。 。。。他靠上树身，他想离开这里。。。 。。。活着离开。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　比赛的选拔是极为残酷，尤其是人间的选拔，大批大批的人不断的被刷下失望归去。冥界的情况他不清楚，天界的话仅仅只有他一个人，其他人都被他那堆听众给刷下去了。
　　
　　尤其是赫拉那刷人的样子，希音不禁笑起来。女王的气势是可怕的，就差没拿一鞭子了。笑了一会希音笑不起来了，他拉起衣袖露出手腕。上面清晰的显现出花瓣的印记。原本是五瓣花的，现在只剩下不到一半多了。
　　
　　雅典娜不知用什么方法让他离开了那棵树，现在的他是自由的。但自由是有时间限制的，只有5个月。他争取永远自由的时间只有5个月。现在光是海选就花掉了3个多月，不知道时间撑不撑的过去。
　　
　　希音绝的很遗憾，不光是因为他的不自由也因为他记不起最重要的东西是什么了。
　　
　　“然后。。。 。。。然后。。。 。。。”希音重覆着话语，他就是忘记了后面的内容。不是说最重要的东西，就算忘记了也一定会想起来的吗？为什么他老是想不起来。
　　
　　“吱！吱吱！！！”细小的声音从他脚下传过来。那是一只黑色的绿眼睛脖子上带着银白色四角装饰品的老鼠。小老鼠在他面前打着转，希音向他伸出手老鼠迅速顺着他的手臂爬到他肩上亲昵的蹭着希音的脸。这超然的速度像是联系过无数次似的。
　　
　　“呵呵，好痒！”希音讲正在蹭自己脸的黑色老鼠轻轻的提下来放到一只手的手心里，另一只手指抚摸着老鼠的头。
　　
　　“你从哪里来？”希音问。
　　
　　老鼠的眼睛眯了眯，它伸着小爪子指着脖子上的四角装饰向希音示意着。希音疑惑了不解的问：“你到底想说什么？”
　　
　　老鼠停下了指着四角装饰的动作，它放下了爪子眼睛里闪过一丝精光张开嘴狠狠的咬了他的手一口然后直径跳下去离开了。
　　
　　“干嘛咬我，好奇怪的老鼠。。。 。。。”希音捂住手，他完全不明白这只老鼠在做什么。
　　
　　




The challeng

　　从他遇见黑色小老鼠开始起已经有十天了。
　　
　　海界、冥界、人界的海选的已经结识了，不需要等多久，他的比赛就要到来。希音散发着怨气整个人呆滞的望着天空出神。
　　
　　这时候，赫尔墨斯突然出现在他视野前。
　　
　　“呐，希音！明天就是你的比赛了，你准备唱什么歌？”赫尔墨斯从空中飘下来环绕他转了几圈问道。
　　
　　希音愣了愣然后意识到：其实呢，赫尔墨斯是一个八卦狂。八卦精神比女人还要强烈，估计整个世界的著名绯闻都是他抖出来的。都得最多的当然要属宙斯的八卦了，这叫身为神王的八卦花边最多呢~
　　
　　要是今天告诉他估计还不到明天整个奥林匹斯山都传遍了。再说了，他还没想好。
　　
　　他摇了摇头不打算说实话：“这是一个秘密。”
　　
　　“我才不稀罕知道呢~”赫尔墨斯佯装生气的切了一声，绕着他飞了几圈顺手塞给希音一串带有小金翅膀的手链。“这是雅典娜叫我给你的护身符，她说地上有些事情来不了了让我给你送过来的。”
　　
　　都这么大年龄的神了还像一个赌气的小孩子一样，希音一下子忍不住就笑出了声，惹得赫尔墨斯气的别过头不理他。
　　
　　“是心灵。”希音说道。
　　
　　心灵？赫尔墨斯抓了抓他的头发半天没想到这跟唱歌有什么关系。
　　
　　希音笑着指着自己的胸口脸上是温柔的神色，微风吹过带起几缕青丝同时也模糊了他那轻柔的嗓音：“用心唱出来的歌。。。 。。。”
　　
　　是心灵的指引呢。
　　
　　赫尔墨斯费解的再次抓了抓他的头发，希音说的神乎神乎的他完全没听懂什么心灵啊！完全不明白啊啊啊！！！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　终于，比赛的日子到来了。
　　
　　由阿波罗驾驶的太阳马车从那地平线升起，金色的太阳给大地笼上了一层光辉。天空中的云朵们则听话的四散开来，蔚蓝色的天空毫无保留的展示给了众人。这片盖亚的土地------在那靠近爱琴海的美丽的地方正是众神选定的最终比赛场所。
　　
　　希音看见如竞技场一般大的广场，极致的流花萦绕着整个广场，那是无数的仙子们在装点着这个地方。
　　
　　不远的开台上高高远离地面的众神看台上那些希腊主神们稀稀落落还未到齐，反观地面上，那里已经是喧闹一片了。
　　
　　海界和冥界、人界的三人穿着各自的服饰，有的华丽，有的神秘，有的精致。而自己。。。 。。。希音扯了扯自己一直穿着的白色长袍，心想会不会太朴素了一点？可是，他好像没有什么华丽的衣服来着。
　　
　　“用上赫淮斯托斯为你打造的神衣。”这声音的主人是宙斯，他不知何时站在了希音的面前。
　　
　　神衣吗？希音为难了，他并不会小宇宙啊。
　　
　　宙斯看着他的神色不由得挑了挑眉毛，他仿佛明白似的抓住了希音的手。一丝力量就这么从两人接触的地方传入了希音的体内。
　　
　　仅仅是一丝力量就带有无限的能量，这就是小宇宙？希音闭上了眼睛，眼前仿佛是置身于银河之中群星璀璨周而复始的围绕着一个中心旋转着。。。 。。。旋转着。。。 。。。
　　
　　【恭喜你终于学会了小宇宙。】
　　
　　一个对于希音完全陌生又感觉上有点熟悉的声音在他的脑海里一闪而过，仿佛错觉般的又迅速消失在了他的脑海中。
　　
　　随着希音的小宇宙醒觉，不知从哪里冒出来的神衣套上了他的身体。
　　
　　淡紫色的金属状无紧密的贴着他的身体将他包裹起来。其内部大部分仍旧是衫衣，只是上半身锁骨以上的是刻有复杂花纹的铠甲，要上是柔和的金属腰带。
　　
　　由上身铠甲向下衍生的是流苏状的金属链子连接了腰带和上身的铠甲，在从腰带中衍生出以飞翔姿势贴近长袍的双翼。鞋子的长长的从大腿中部就包裹下来的长靴而两只鞋不一样的地方就是右鞋底边则延展出了多双羽翼。
　　
　　不对称的美感。。。 。。。
　　
　　希音从玄妙的感觉中清醒过来时，发现宙斯正笑着向他伸出手。下一秒，一整株布满白色小花的枝丫便出现在他手中。那位众神之王轻笑着将花枝别到希音的发间，然后像是不禁意的把头凑到他的耳边。
　　
　　“可别忘了你的时间，我亲爱的希音。”
　　
　　希音瞪大眼睛看着已经转换成一脸冰冷笑容的宙斯，过了一会，他别过了眼默默的看着自己衣袖一角。衣角漏出的白皙皮肤上，刺眼的残缺花瓣闪这属于它的光芒。
　　
　　残缺的花瓣提醒着他的时间不多了。。。 。。。
　　
　　你那恶意的提醒有代表了什么呢。。。 。。。
　　
　　他沉默的低下头在宙斯的注视下转过身向他的舞台走去，脚步是沉重的，正如他的心情一样。宙斯到底想要做什么？他又到底在想些什么？他都无法妄加猜测只是那种强烈的不安感因绕在他的心里。
　　
　　在希音走后不久，众神之王宙斯捂住自己的脸大笑起来。让我看看你临终的辉煌表演吧，已经飞出笼子的鸟儿啊！
　　
　　人总是神的玩具，不是吗？
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　【嗷嗷嗷，要挂了要挂了~】
　　
　　是呀，终于要挂了。那个一直占着我的身体的融合灵魂。
　　
　　【你这么冷血干吗？他还不就是你。】
　　
　　我是该提醒你，我本来就是冷血动物吗？
　　
　　【变态的变色龙。】
　　
　　滚！谁变态了。
　　
　　【啊，对了忘记说了你那具身体。。。 。。。】
　　
　　你又放了新的作弊器上去？
　　
　　【也不能怎么说嘛~我就放了一根银白色的链条进去。】
　　
　　什么叫就放了一根银白色的链条进去啊！口胡，你到底想把我的身体改造成哪样。
　　
　　【改造成Nobody好了，为了我以后的幸福生活你就努力吧~我亲爱的小勇士~】
　　
　　该死的别学宙斯说话，我会吐的。。。 。。。
　　
　　【。。。 。。。】
　　
 
作者有话要说：后面章节预留！！！预留~~~~~~~~




The time

　　希音一步一步的走向舞台，他低着头脸上是难受的表情。
　　
　　这一场由奥林匹斯山发起的比赛众神可是都下了血本，就拿主持人来说，站在台上的并不是什么人而是神。阿佛洛狄忒，她是宙斯和大洋女神狄俄涅的女儿，又说她从浪花中出生。
　　
　　至于评委也就是那高台上的十二主神了。而伴随着众神们的纷纷到来，比赛正式拉开了帷幕。 
　　
　　站在选手席上的希音忧伤的抬起头仰视着天空，他不懂这场无聊的比赛到底是为了什么。。。 。。。到底有什么阴谋以藏在这场比赛中？
　　
　　阿佛洛狄忒说着赞美众神的美妙言辞他并没听进去，台上欢呼的人们他也无法集中精力去注意。回想起宙斯不怀好意的笑容四周对他来说更多的是冰冷，希音无知觉的随着阿佛洛狄忒的智慧移动着。
　　
　　为什么？
　　
　　我明明把你当作父亲看待的，我。。。 。。。
　　
　　嘴里充满了苦涩的味道，希音怔了一下苦笑，他是自作多情、雏鸟情结。对于失去记忆的他来说，睁开眼睛时看见的事物已经被他当做亲人了不是吗?
　　
　　所以他感觉到的宙斯的变化令他不安。。。 。。。
　　
　　希音沉默不语周身的事物他都不在意，这副样子恰巧被另一个赛手误以为是在轻蔑他们了。海界的赛手是一条人鱼同样她也不仅仅是一只人鱼她也是海斗士，这一点从她那浅蓝色的鳞衣就可以看得出来。
　　
　　“喂！小子！不要以为你是神就可以拽了！”人鱼生气的一把抓着希音的手腕，力气大的惊人完全看不出这是从一位女性手里发出的力道。
　　
　　被抓住恐怕手骨会被捏碎吧！
　　
　　可惜，她并没有办法真正的抓住希音的手腕，金黄色的能量薄膜刚好阻止了人鱼的“攻击”。雅典娜送给他的手链泛着光芒淡淡的温和小宇宙围绕着那层能量薄膜。
　　
　　希音微微的咧开嘴，他不是还有他的朋友们吗？
　　
　　“下面是来自海界的人鱼塞因・加特卡。。。 。。。”阿佛洛狄忒的话语打断了人鱼的攻势，人鱼塞因哼了一声放开了希音的手，扭转她那优美的身躯走向场地正中央。
　　
　　希音看着她的背影肯开心的笑了：“塞因・加特卡！”
　　
　　塞因诧异的回过头瞪着希音，一副你叫住我什么意思的表情。
　　
　　“谢谢你！”希音诚恳的说道。
　　
　　人鱼觉得莫名其妙，她又没做什么需要他感谢她的事他干嘛道谢？塞因刚张嘴想问但阿佛洛狄忒的催促声不容许她多问。
　　
　　走上台的她完全不复台下那时的急躁性子，围绕着她的身体出现了无数晶莹的水泡。梦幻的美感就这样在无数七彩的反射光中形成了，人鱼在充分制造好气氛之后还是唱着她的歌曲。
　　
　　希音闭上眼静静的聆听着，这是一首属于大海的歌曲，声音很细致又有一点飘渺的感觉。就像水所带来的温柔感觉一样，这首歌像是带起了海洋的宽广又有了一点水的清爽。婉转动人的曲调加上人鱼天生的歌喉，真不愧是万众挑一的歌者！
　　
　　而在另一边高高的看台上十二主神所在的地方。。。 。。。
　　
　　“喂，哈迪斯，我可爱的海斗士的歌声不错吧？”海皇也就是宙斯的二哥、哈迪斯的弟弟------波塞冬侧过脸问着面无表情的他的哥哥哈迪斯。当然，前者遭到了后者的强烈无视，冥王自动的屏蔽了身边坐着的这个吵死人的兄弟，眼神一直留在赛场的一角。
　　
　　天知道这位冥王怎么突然想起从地底出来透透气了？他不是一直讨厌奥林比斯山组织的奇怪活动吗？
　　
　　“哈迪斯你什么时候带装饰品了？还是银白色四角形一点没有用处的人类装饰品。”波塞冬喋喋不休口吐言辞。说完，这位海皇用一种奇怪的眼神看着哈迪斯。
　　
　　“我说你的审美什么时候变差了？”波塞冬问道。
　　
　　有点挑衅的语气并没有引会冥王的注意力，正如上文所说，他已经完全将波塞冬屏蔽掉了。
　　
　　等到人鱼塞因的歌唱完后，一直空着的神王座才迎来了它的主人。宙斯姗姗来迟，不光是这样他的身上还散落着几瓣零碎的白色花瓣。他走到中心的位置上坐下，他的妻子赫拉带着妒意立马凑过去了。估计又去声讨他“又”拐了几个女人或几个女神等等这些事。
　　
　　“喂！宙斯，你怎么现在才来。”波塞冬眼睛的看见了赫拉带泪匆匆离去，宙斯身边空了起来这一幕。于是，我们的海皇大人“蹭”到了宙斯身边继续他的喋喋不休。很明显他完全放弃了和完全不搭话准确来说是完全无视他的哈迪斯对话。
　　
　　一边面无表情的哈迪斯眼神虽然没有离开赛场上的某处但余光却看到了宙斯身上散落未被出去的花瓣，他是故意把花瓣留下来的不然一个神王不会有破绽让花瓣一直停留在上面。哈迪斯皱起眉，碧绿色的眼睛里闪过一丝光。
　　
　　宙斯身上的花和希音头上的花是一样的。
　　
　　不管是不是巧合，反正这一点的确很另神不爽。不过，只要不是宙斯那匹种马主动惹上希音就行了。
　　
　　比赛还在继续着，场上的人们道是热情高涨，殊不知高台上的神明早已失去了听歌的兴趣。
　　
　　赫拉被气走了。
　　
　　赫淮斯托斯因为自己相貌的原因虽然很担心希音但根本没敢来。
　　
　　阿尔忒弥斯和阿波罗都有自己的事情，阿尔忒弥斯需要修复和调整她的月亮，阿波罗则是驾着太阳马车例行公务也没有来。
　　
　　阿瑞斯就不说了，此神是个好战分子怎么可能“委屈”的呆在这个和平安宁的地方呢？
　　
　　狄俄尼索斯和赫尔墨斯在不知道跑到那个地方去逍遥去了。
　　
　　雅典娜有事没有来，基本上这位女神和战神阿瑞斯犯冲，阿瑞斯发动战争的话那雅典娜就会进行回击。
　　
　　至于波塞冬自讨没趣，说了半天宙斯也没搭他的话。这位无聊透顶的海皇自动跑去勾搭美女去了，要知道这位的风流事可赶得上某位神王了。不愧是奥林匹斯两大“强大”主神。
　　
　　简言之，全场剩下的神明就只有宙斯和哈迪斯还有阿佛洛狄忒了。不过看阿佛洛狄忒的脸色已经有点不耐烦了，或许她会找个时间给自己放上一个替身？
　　
　　天空中飘落几根黑羽，现在的一切都是那么平静，犹如暴风雨来临前的平静。
　　
　　“呐，我亲爱的弟弟啊，我们很快会和列恩见面的对吧？”
　　
　　“。。。 。。。是的。”
　　




The zarva

　　塞因唱完后下了台，看样子她对自己的表现还是满意的。接下来是冥界，奇怪的是这位走过的歌者在接触希音的时候轻声说了一句话。
　　
　　“列恩大人，请等待。哈迪斯大人一定会带您回家的。”
　　
　　列恩？那是谁。。。 。。。我没有听说过这个名字啊，希音疑惑了。他看向舞台那位冥界的歌者已经开始演唱了。
　　
　　他唱的歌很幽怨，事实上用悲愤也不为过。希音感觉到了真真实实的感情而不是虚假的，随意听起来才会动人吧？不知道为什么他脑海里突然冒出了倩女幽魂这个想法，不过马上他又摇了摇头倩女幽魂形容有点奇怪吧？
　　
　　不得不承认，他们唱的歌虽然很好听但是希音到时一句都没听懂。这时的他听歌也只能听得懂旋律而已，果然这就是各个地方不同的语言啊！不过还好音乐这种东西是无国界的，最重要的往往不是歌词往往重要的是唱歌的歌者的感情和旋律。
　　
　　冥界的歌者唱的歌并不像有些史诗歌那么长很快就结尾了，接下来是人类的歌者上场。
　　
　　说实话，希音已经很满足了。能够听到这么好听的歌，他很开心。但他已经决定了绝对不能输！为生命能够延续，说他自私他也承认了。可希音也就是这样一个人，他需要生命与自由！！！想到这，希音愉快的笑起来，他有点期待人类的歌者会唱什么歌了哦。
　　
　　那人站在台子中央得意写满了他的脸，毕竟他是万中选一即使输了也会受到人们的尊敬更不用说如果赢了话，或许会得到许多的荣誉或财宝还有可能有接近神的机会。
　　
　　之后，人类开始唱歌。
　　
　　“当你走的时候你没有听见我的呼唤。。。 。。。”
　　
　　在听到第一句歌词时，希音捂住了头。听到人类歌者唱的歌的吸引用力的抓住头，脑袋里传来的一阵又一阵剧痛，希音跪倒下去。好像有谁在他脑袋里唱歌。。。 。。。
　　
　　和希音反应不一样的是听歌的人们，他们脸上是贪婪或享受的表情。随着这首歌进入□部分，希音已经快痛的没知觉了。
　　
　　很难受！像是撕扯般的感觉！！！
　　
　　希音的身边若隐若现的出现了一些银边黑白相间色的带刺条纹，条纹怪异的扭动着无规律的绕着希音旋转。
　　
　　“光啊！光啊！”
　　
　　听歌的人们出现了迷惑的表情，眼神空洞无光。歌声中一些人的身体飞出一颗颗心状物汇聚到站在场上的人类歌者身体中。那是一颗颗的心状物如果没看错的话应该是“心”！
　　
　　失去心的人们开始变成一只一只的白色怪物，他们张大了嘴巴有部分大胆的已经向毫无察觉的人类扑了过去。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　早在人类开始唱这个歌的时候，高台上的冥王便愤怒得起身。其他的神明不解的看着这位突然散发恐怖气息的冥王，什么惹到他？
　　
　　“喂，哈迪斯，那个人类怎么了？干嘛爆发出这么恐怖的气息？”不知从那儿飘回来的波塞冬用手撑着头懒散的问道。要知道像冥王这种级别的神压很另其他神很吃不消的，尤其这位又是冥神完全是死亡气息啊！！！
　　
　　当然他没说完谁知道说完了哈迪斯会不会直接一圣剑过来。咳咳，好像应该是冥王剑吧？
　　
　　“。。。 。。。人类的禁咒，这个东西明明已经被销毁了才对啊？”宙斯有点吃惊的说道。好像是什么夺取他人心的力量，应为其早出来的怪物太危险被严令封杀掉了才对。现在突然又冒了一个会禁咒的，很奇怪呀。
　　
　　人类，禁咒？
　　
　　几乎是在宙斯解释的那一瞬间看台上爆发出一阵强光！
　　
　　没有任何的能量波动，正在唱歌的人类震惊的看着有自己身体穿过的银黑白刺棘条。没有一滴血滴落下来来，人类也没有死去。刚才扑到人类身上的白色怪物们也被打飞，它们扭动着试图在向人类发出攻击但好像又惧怕那旋转的银黑白刺棘条。
　　
　　希音向那个人类走过去，他身边的刺棘条缠住那个人类。在他身边出现了更多的白色怪物，他们扭动着扑过来。
　　
　　它们要杀那个人类！？
　　
　　希音厌恶的盯着白色的怪物们，他脑中的痛楚已经消失，不知从那片突然出现的记忆中他知道了这些怪物是什么。
　　
　　“退下，Dusk！”
　　
　　他高傲的抬起头，异金色的瞳孔积极的盯着那些白色的怪物。它们好像也依言开始后退，最后消失在一片空气中。希音轻轻的挥了挥手，银黑白色相间的刺棘条瞬间便回到了他手中。刺棘条的钩刺上挂着一颗黑色的物质，很明显这是从人类身体内分离出来的。
　　
　　“以后不要再为了力量唱这首歌了，我不可能再救你一次。”刺棘条消失不见了，那颗黑色的物质被希音握在手中轻轻一捏碎成了粉末。
　　
　　希音向那个人类伸出了手想扶他起来。。。 。。。 
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　【Nobody的能力爆发出来了！】
　　
　　那能力是什么啊？看起来怪怪的。
　　
　　【咳咳，不要介意视觉问题啦。简言之，那个条条可是很厉害的武器哦~而且Noboy的身体也是一个好东西！】
　　
　　不明白。
　　
　　【Nobdy只能用keybaled消灭，意思就是那个灵魂死了那个的身体也不会消失了。就不用死一次换一次身体了~放心吧，为了掩人耳目那个灵魂死的时候我会把身体给你弄走，看起来就像随着灵魂一起消亡那一样。】
　　
　　很麻烦。
　　
　　【反正又不是你来弄，呵呵呵~列恩你就不要客气的死一次看看吧~】
　　
　　。。。 。。。我和你沟通不能。
　　
　　




The died

　　“啪------”人类打开希音的手，厌恶的瞪着他。这个人类在愤怒，但希音并不知道他为什么会愤怒。是因为他打断了他唱的歌，还是因为其他的什么。
　　
　　“我不需要所谓的神的帮助！！！”人类咆哮道，还没等他发泄情绪下一秒他已经倒了下去。在他身上所有的生机都好像失去了一般，他躺在地上睁大眼睛看着空中。
　　
　　天空中开始飘落黑色的羽毛，人类倒下的地方上空出现了两个影子。
　　
　　四周又开始嘈杂起来，希音听见阿佛洛狄忒小声的嘀咕着。“那不是还在冥王那里学习的倪克斯的孩子吗？怎么在这？看来今天又有麻烦事了。。。 。。。我得先走。”说完爱与美的女神便消失不见了。
　　
　　倪克斯的孩子？
　　
　　“。。。 。。。”哈迪斯沉默的看着赛场。
　　
　　观看人类们早已吓得没剩几个，几乎都逃光了。要知道万一某个神来迁怒一下人类遭殃的还是自己。
　　
　　“修普塔斯、塔纳托斯，你们来这里有什么事吗？”宙斯问。
　　
　　“神王殿下，请将这名冒犯众神的人类交与我们冥府进行审判。”塔纳托斯向高台方向跪下，谁也不知道他到底是在跪谁，神王？冥王？宙斯笑着点了点头，塔纳托斯做了一个细微的小动作地上冒出无数根锁链将人类拉入地下。
　　
　　人类小时候，宙斯拍了拍手示意希音该你了。四周空旷一片，整个赛场早已空空一片。希音看了一眼手腕上的印记悄然的叹了口气，他的时间不多了。
　　
　　“列恩，要加油啊！”塔纳托斯走过他身边时笑着喊道，就连修普塔斯也给了他一个鼓励的微笑。希音不知道给怎么回应，他好像应该与那两位神没有交集的。
　　
　　只是。。。 。。。为什么又是列恩呢？
　　
　　算了，想那么多干什么。
　　
　　希音闭上了眼睛，感受着这个世界开始回想。又是不安的气息呢！是那样的话那首歌因该可以吧？能够安慰事物的歌曲。
　　
　　“然后小宝宝睡着了。。。 。。。睡了”
　　
　　“叹息的尘埃中”
　　
　　“那星星点点的火焰”
　　
　　“浮现出放大的可爱的侧脸”
　　
　　“滴向大地的。。。 。。。几千个梦”
　　
　　“叹息的尘埃中那星星点点的火焰”
　　
　　柔和的歌声想起，犹如慈爱的母亲抚慰闹着别扭的孩子一样。那样狂逛的胸怀，从内心深处荡漾的淡淡的温暖。
　　
　　熟悉的歌曲的歌唱，塔纳托斯和修普塔斯看着正在唱歌的希音，然后对视一眼相互笑了。
　　
　　引导着内心深入歌曲的希音，似乎感觉到了自己的记忆的变化。一种或许下一秒他就会消失的感觉充斥着他的内心。
　　
　　歌声戛然而止剧痛从希音的心脏处传来，他无力的半跪在地上眼泪水不断的往下流。
　　
　　【你将要死去。】
　　
　　如同叹息的话语闯入希音的耳朵，眼前变得漆黑希音已经再也听不到任何声音了。如同那句话说的一样，他死了取而代之的是列恩的归来。
　　
　　该死的主神，你就不能等这件事完结了再让我回来啊？现在回到这个破破烂烂的身体中，还要面对一大堆的神。我容易吗我！列恩捂住自己的脸，他真该恭喜自己死了又活了？
　　
　　双子神在看到他古怪动作后本来想上前，但是却被宙斯抢先一步。
　　
　　“你输了。”在列恩看来宙斯很欠扁笑了，列恩擦干脸讽刺的看着这位众神之王突然有了给他一锤子的想法。
　　
　　事实上他想这么做，非常想！不过从他身体里飞出的两团光打断了他的动作，那两团就是羽化后的结果。是谁的他就不得而知了，谁叫他羽化的时候这么多人碰过他。
　　
　　不过一碰就会给于试练这个能力还真的够狗血的！！！
　　
　　光团分裂成三部分，有一部分最亮，剩下两部分虽不及那一部分但确是等大等亮的两部分。等了一会最亮的一部分不见变淡但是另外两部分光芒开始变得黯淡直至消失，列恩扯了扯嘴角这次羽化出来的东西还真是神奇啊。
　　
　　为毛会是一把竖琴和一根笛子？！还有那团不见变淡的东西划过一道弧光飞到了冥王哈迪斯的胸前变成了一根链子，不得不说的是为啥是“your even”的五角链子啊！？
　　
　　等等！冥王脖子上那个银色的四角装饰不是他买的吗？难道。。。 。。。列恩用疑惑的目光盯着冥王，后者像是知道他在想什么似的笑着点了点头。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　这真是个可怕的事实，列恩吓得呆掉了。那只黑黑的老鼠居然是冥王？！
　　
　　好吧，他是纠结了。
　　
　　先不说列恩就是宙斯现在正满足着呢，在他看来这场“演出”果然很不错，把他不过问世事的哥哥都扯下水了。接下来就是下一步的舞台布置了。。。 。。。
　　
　　列恩皱着眉，他发现他的身体在变淡。简言之就是他现在连想抽一顿宙斯都做不到，主神在提醒他该到下一个世界去了。
　　
　　难道我的戏份就是为了生蛋？！口胡！！！
　　
　　“喂！我的两个工人！”列恩拿出了他那女王气概，指着修普塔斯和塔纳托斯。“以后一定记到要给我找宙斯的麻烦！越麻烦越好！把他小时候尿过几次床之类的事都给我抖出来！！！不准手下留情！！！听到没！”
　　
　　很明显两个双子神僵硬了一下，在那强大的压迫下不得不微微的点了点头。
　　
　　“我说列恩，原来你没事啊！”塔纳托斯吃惊的感叹道，当然他的感叹引来了列恩的怒视。塔纳托斯缩了缩，果然列恩很可怕啊！！！
　　
　　“还有，小老鼠。。。 。。。额，哈迪斯，介于我照顾了你这么久。我那两个工人就交给你照顾了，反正我知道你已经照顾了他们很久了，多一两年也不为过。”列恩朝着哈迪斯说着，不得不说列恩这条变色龙胆子不是一般的大，连冥神都敢直接对着嗓门候。
　　
　　“还有一件事。。。 。。。”列恩想了想，突然向宙斯一拳挥了过去。正中红心~那一拳头下去，宙斯那张脸变猪头了。列恩很开心的笑了他刚想在多拍他几下解恨，不过在那之前他已经挂掉了。。。 。。。
　　
　　我还没拍到啊啊！主神你干嘛拉我出来！！！
　　
　　【你在这边的任务已经完成了，该闪人了。】
　　
　　难道我就是个跑龙套出来孵蛋的？！
　　
　　【咳咳，你没看到那些神那么悲伤的表情吗？他们一定对你有感觉了，哈哈哈~】
　　
　　怎么可能！你眼睛花了吧。他们头上明明是一堆一堆的黑线。
　　
　　【咳咳咳，和气生财。和气一点，反正你下次还可以再来嘛~】
　　
　　你为什么不说欢迎光临呢。，。 。。。还下次再来谁信你。
　　
　　【好吧，谢谢惠顾。】
　　
　　我怀疑你智商。。。 。。。主神
　　




<FONT color=#1E09FF>番外-The r

　　
　　冥界的时间是令人分不清楚的，这里是没有白天的。
　　
　　所谓时间不过是为了划分界限而制定出来的而已，不管神还是人都一样。
　　
　　“我说，今年雅典娜兔子还会来攻打冥界吗？”银发银瞳头上印有实心的五芒的死神塔纳托斯十分无聊的对手底下的花进行了摧残活动。
　　
　　“又过了两百年了，要不是雅典娜每两百年来闹一次恐怕殿下会一直赖床不起来的。”金发金瞳头上印着空心五芒的睡神修普塔斯将手中的书翻了一页回答道。
　　
　　啊！忘记说了，这两位在极乐净土里呆着呢。
　　
　　两只神对视一眼，同时叹了一口气。塔纳托斯扔出手中被惨无“神”道毁灭的碎花瓣，仰头躺在了这一片花海中。他伸出手探向那片为蓝色的天空，是的，与冥界完全不同可以说是完全不相符的明亮世界。
　　
　　“这是第几个两百年呢？”修普塔斯合上书也仰躺在了这一片花海中。
　　
　　“我想想，这是多少次圣战了啊。。。 。。。”塔纳托斯抓了抓脑袋“不行，完全忘记了啊！！！” 
　　
　　“。。。 。。。”不知该说什么好好的修普塔斯。
　　
　　“喂！你知道当初为什么冥王殿下会变老鼠吗？”塔纳托斯突然翻身靠近修普塔斯问。两人的头发交缠在一起，正如这两位的身份一样。他们是双子啊！
　　
　　“是因为我们。”修普塔斯陈述道，随手推开拱上来的毛绒绒脑袋并拉着塔纳托斯坐起来。
　　
　　“当初母亲生下我们时，宙斯和殿下打了一个赌。。。 。。。赌我们谁是哥哥谁是弟弟。至于赢得一方得到的是银星沙的归属，输了的人要接受对方的一个要求。宙斯找上了命运三女神以可以回到光明世界的条件更改了命运。然后，结果你也知道了殿下输了。”修普塔斯说道。
　　
　　“银星沙很重要。。。 。。。”塔纳托斯眼睛转了转“不如我们去把雅典娜兔子的那八十八套圣衣全融了好了！正好收集一些材料。”
　　
　　修普塔斯投给塔纳托斯一个你没救了的表情，后者炸毛的跳起来。
　　
　　“你以为每次圣战宙斯没有偷偷帮助过雅典娜？”修普塔斯问。
　　
　　“。。。 。。。花心大萝卜总有一天会被兔子肯得咋都不剩。”塔纳托斯嘀咕道。“就像那个预言一样------盖亚有预言说墨提斯所生的儿女会推翻宙斯。”
　　
　　这时一阵微风吹过带走了一些花瓣，顿时漫天花瓣飞舞。感觉到一股熟悉的小宇宙的醒来修普塔斯眯起眼睛，果不其然花海中走出了另一位男神。
　　
　　黑发碧瞳暗夜一般的俊美男子，众神中最神秘的神------冥王哈迪斯。
　　
　　黑色的长发随风划过一道美丽的弧线，脸上是如同病态一般过于白皙的肌肤。让双子神不禁想到难道是睡得太久睡出病来了等奇怪想法。这位才醒过来的神明在原地驻足了很久才向双子神走过去。
　　
　　“还没有找到他。。。 。。。”低声说出犹如叹息一般的肯定句子，这不是询问是事实。
　　
　　“吾王！”修普塔斯和塔纳托斯的脸色变得难看起来，他们跪在哈迪斯面前。
　　
　　塔纳托斯张了张嘴想说什么在看到他的眼睛那一瞬间又强制咽了回去。最后还是修普塔斯平静的陈述：“殿下，您应该知道灵魂破散是不可能转世的。”
　　
　　“。。。 。。。”哈迪斯的眼神停在了双子身上很久，才转移视线。“圣战准备的如何？”
　　
　　“准备就绪，就等您的醒来。”塔纳托斯说道。
　　
　　哈迪斯没再多说什么，只是挥了挥衣袖消失在他们面前。双子神对望一眼也消失在原地，这时的极乐净土再次空旷一片。
　　
　　消失时从衣角透出银色的四角形闪耀着，双子神意识到那个高贵的冥王殿下居然佩戴一个平常的不能再平常的人类装饰已经不知多少年月了，那个装饰好像是与其融为一体了一样。
　　
　　而他们不是也一样吗？
　　
　　脖子上那个从未取下的银色的四角形装饰陈旧的带上了一点锈痕，完全没有一丝一毫的不适感。他们都快忘记了自己竟然还带着这样一个装饰物。
　　
　　【这个是牵绊哦~连接我们的最重要的东西。】
　　
　　最重要的东西？
　　
　　或许已经忘记了，但是那份牵绊确实存在着。说是友谊却又比有一更加的深刻的感情。。。 。。。
　　
　　他们被连接在一起。。。由牵绊连接在一起。。。 。。。
　　
　　一切都才开始，但是故事已经结束，剩下的就只有。。。 。。。。
 
作者有话要说：




新的引子

　　列恩的灵魂漂在高处，他冷眼望着自己的身体。眼睛里没有一丝感情流露，黑色老鼠就是冥王说实话他才听到是很震惊。
　　
　　堂堂一届冥王跑过来当他的宠物老鼠？
　　
　　想想也是不可能的事，这件事因该有什么隐情。不过他才懒得知道原因什么的他也懒得去寻找，反正船到桥头自然直。
　　
　　到时修普塔斯和塔纳托斯那一对兄弟，这次羽化不仅是他们的试练的原因还要加上后来一直呆在他身边的冥王。
　　
　　就他们三的试练。
　　
　　列恩的身体带着宙斯融合那棵树诞生的意识挂掉了，但他还活着。这种感觉真别扭。。。 。。。特别别扭！
　　
　　【列恩，恭喜你羽化成功。】
　　
　　我都挂了，你恭喜我有什么用。
　　
　　【挂了就挂，在做一个身体不就好了。】
　　
　　。。。 。。。
　　
　　【你不会有怀旧情结吧？】
　　
　　。。。 。。。没有，只是觉得很别扭。
　　
　　【好拉，这个世界你还会回来的别太想念他们那堆人。你现在要去家教的世界，懂否？】
　　
　　否。
　　
　　【你故意的是不是！】
　　
　　是。
　　
　　【。。。 。。。】
　　
　　。。。 。。。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　空旷的房间，四周墙面原本因是雪白的但时间的流逝使他们变成了那种陈旧的淡黄色。空气中弥漫着令人难受的窒息气息，大概是房间太久们有人居住的缘故吧。
　　
　　这里寂静一片，古老装饰品静静地躺在他们各自的位置。
　　
　　整个房间最奇怪的是，莫过于一边的柜子上那和这片环境截然不同的干净镜柜，里面保存的崭新相片令人不得不疑惑。
　　
　　照片上是两个笑着相拥的人。
　　
　　“咔咔。。。 。。。咔咔。。。 。。。咔。。。 。。。”
　　
　　突然推门的声音打破了死寂，房门被打开门口站着一位穿着黑色西装的少年，他压了压自己头上的帽子。
　　
　　少年先是打量了四周，似乎在确认什么。然后，才漫步走到一边柜子前面打开柜子的第一个抽屉，他翻找了一下。
　　
　　柜子里大多都是陈旧之物，在他看开有用一点的就只有一封信和一个黑色花纹的戒指。少年兴趣缺缺的拿起信和戒指，他并没有做拆信或是把戒指仍自己包里的动作。
　　
　　正在收拾柜子里的杂碎东西的少年的后面门口闪过一丝光亮，那是手枪反射的光。
　　
　　“啪！”
　　
　　注意到拿到闪光的少年立马抓起信和戒指向一边扑倒并想问背后滚过去躲过了射击，子弹破空的声音夹杂着玻璃破碎的声音一同响起。
　　
　　子弹打在了镜柜上，脆弱的玻璃承受不了破碎了照片暴露在空中。本该被子弹划破的照片闪过一丝橙色的光，将子弹硬生生的弹了出去。
　　
　　门后边的少年瞪大了眼睛，他看到了什么！！！
　　
　　照片自己燃烧起来，那是橙色的大空火焰，从火焰里现出一个金发男子的虚影。
　　
　　那人头上燃烧的橙色大空火焰和泛着橘红色的眸子不禁让少年想到了他的老友。。。 。。。
　　
　　




年轻人

　　“Reborn。。。 。。。抱歉，是我没有事先说明情况。”已经有一大把白色头发的壮年版Timoteo干笑着抓着自己的头发，真怀疑老是这么抓下去会不会老年秃顶。
　　
　　一边沙发上坐着喝咖啡的西装少年------Reborn哼了一声，没有搭理他。
　　
　　好吧，只有出杀手锏了！
　　
　　Timoteo咳了咳“好了，现在说明一下当时到底发生了什么，这是BOSS的命令。”
　　
　　Reborn瞪了Timoteo一眼，每次都这样你累不累。
　　
　　他慢条斯理的放下手上的咖啡杯，环起双手板着一张脸说道：“或许再问我问题以前，你可以先告诉我为什么会出现那种灵异现象？”
　　
　　Timoteo皱着眉苦笑，他无奈的摊摊手。“我也不知道”
　　
　　Reborn再次对老人瞪了一眼表示不满，要不是这人是他好友他恐怕连个余光也不会给的。
　　
　　“我们可以吧那封信拆了，或许会有答案不是吗？”Timoteo笑了起来，他又抓了抓头发然后提出一个点子。 
　　
　　看着笑得像贼一样的老友Reborn沉默了一下别过头，这是个不错的建议，但是。。。 。。。
　　
　　“我可不认为这种行为是一个绅士应该做的。”虽然他也很想拆了这封信，非常想！当然Reborn没有傻到将心底里的话说出来，说道信他又想到了那个突然出现的金发男人 。
　　
　　“请。。。 。。。将这封信交给列恩，拜托了。”金发男人再将门口的杀手打晕之后，指了指Reborn手中的信一脸诚恳地说道。
　　
　　十足十的那种遗言的表情。
　　
　　Reborn老久才从不可思议的感觉中回过神来，回想金发男人的话他想到了一个问题：列恩？那是谁啊？
　　
　　“。。。 。。。”金发的男人伸出手向他这个方向轻点一下，一小团橙色的大空火焰飞向了Reborn的手掌，包裹了那枚黑色花纹的戒指。
　　
　　准确来说那一瞬间作为戒指前面的宝石部分破碎了，从中分离出一颗小小的金色扣子。Reborn打量着自己掌心的扣子，扣子的背后铭刻着一个人的名字。。。 。。。
　　
　　Giotto・Vongola。。。 。。。Giotto・Vongola！？
　　
　　“Giotto・Vongola，我的名字。把这没扣子交给我的后人，他们应该明白怎么做。”金发男人意味不明的看了Reborn一眼。
　　
　　“你就这么确定我能成功的把这些东西交给你所交代的人？”Reborn勾起嘴角眯起眼睛问道。万一他要是是个不负责任的人呢？当然那是不可能的。他，Reborn怎么可能是一个不负责任的人。
　　
　　“超直感。”金发男人笑了笑然后消失在他面前。
　　
　　又被超直感摆了一道。。。 。。。Reborn不爽的摇了摇头，怎么彭格列的人老是超直感！然后不敢的情绪中，Reborn结束了他的回忆，偶那个口袋里拿出那颗扣子人给Timoteo。
　　
　　“Timoteo，知道这个是什么吗？”他语气随意的问。
　　
　　“是。。。 。。。扣子？”Timoteo看见Reborn翻包的时候问了一句。
　　
　　Rebren的动作一顿，脸一下子黑了下来一下子将扣子扔了过去。 Timoteo接过Reborn给的扣子观察起来，完全没注意他的老友的脸色。
　　
　　该死的又是超直感！！！Reborn极度不爽的压低了自己的帽子盖住了自己那双染上不满情绪的眸子，身为杀手泄漏情绪是大忌说不定就是因为一个情绪致死。
　　
　　“这颗扣子是初代的吧，你在哪弄的？”Timoteo饶有兴趣的摸着扣子问。
　　
　　Reborn扯了扯嘴角，当然是他给我的！
　　
　　Timoteo看都没看他一眼，自顾自的继续说道：“胸前第二颗扣子。。。 。。。给最爱的人。”
　　
　　Reborn听了这句脸完全黑完了，话说他可不记得他有一个“灵异”男友？！
　　
　　Timoteo瞪了扣子老半天，Reborn也瞪了他老半天。然后，就见Timoteo一拍手向后面连接的长廊冲去。
　　
　　喂，我说你到底想干什么！？
　　
　　Reborn跟在Timoteo后面跑上跑下，他不知道他这个老友今天是怎么了。
　　
　　会不会是没吃药？还是。。。 。。。他吃多了？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　终于，再跑了将近1个多钟头在一个距离彭格列大宅很远的地方Timoteo停了下来。reborn他们面前有一间小房子。
　　
　　准确来说是一件小木屋。
　　
　　Timoteo走进屋子开始翻找，Reborn环起手站在一边看着他找。Timoteo已经陷入自我状态完全将他无视掉了。
　　
　　小木屋也不算小，刚好够一个人住的样子。
　　
　　Reborn真不知道这个看似小小的房间里可以被翻出来这么多东西，什么弓箭啊，眼镜啊，刀啊；手铐啊；盾牌啊；手套啊。。。 。。。还有这些奶嘴是怎么回事！？
　　
　　难道这间房子的主人有特殊癖好？！
　　
　　时间又过了半个钟头，Timoteo在终于停下了翻找。他手上拿着一个盒子，在Reborn看来脏兮兮的Timoteo笑得很白痴的把扣子和盒子向他比了比。
　　
　　“就是这个。”Timoteo笑得一脸阳光灿烂地说。
　　
　　“这个是什么？”Reborn问。
　　
　　“据说是玩具。”Timoteo带着一脸怀念的表情说道。“一个打不开的玩具盒。”
　　
　　“这个！？”听到了自己老有的说辞，Reborn差点被自己口水呛到。他这么辛苦的跟着跑着这么远，有辛苦的等了这么久的结果就是看到了一只玩具盒子？！
　　
　　“恩，据说是初代留下的。”Timoteo将扣子按到盒子口上，扣子上自动升起了大空的火焰。那团初代给的火焰从中分离飞入盒子口。
　　
　　“啪！”伴随着清脆的响声，盒子碎掉了。
　　
　　一只小小的绿色变色龙静静的停在Timoteo的手心。
　　




小小变色龙

　　喂，主神你说我到这个世界到底是来干什么的！
　　
　　【度假啊~】
　　
　　说实话。
　　
　　【哎呀呀，你来这个世界是为了维持平衡的。】
　　
　　干嘛要我来维持平衡？
　　
　　【彭格列家族已经有了不属于他们时代的强大武器，还好他们没有过多的使用不然这个世界早崩坏了。不过为了维持这个世界的平衡，所以你还得跟在Reborn身边。】
　　
　　这关Reborn什么事？
　　
　　【佛曰不可说。】
　　
　　。。。 。。。我强烈要求剧透！！！
　　
　　【要求无效。】
　　
　　。。。 。。。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　【我亲爱的老友啊，它就拜托你了。】
　　
　　Reborn极度无语。。。 。。。
　　
　　Reborn毒荼不能。。。 。。
　　
　　Reborn头上的黑线一大队一大堆的冒。。。 。。。
　　
　　以上这些语句本来是绝对不可能出现在身为魔王的Reborn身上的，但此时此刻全部出现了。
　　
　　“呵呵。。。 。。。呵呵。。。 。。。叔叔你是怪蜀黍吗？”
　　
　　你才是叔叔，你全家都是叔叔！！！
　　
　　好吧，有谁能告诉他为什么一只变色龙会说话会变形！？Reborn不禁觉得一阵恶寒。
　　
　　“叔叔。。。 。。。你叫什么名字啊？”
　　
　　都说了我不是叔叔！！！我还很年轻！！！
　　
　　好吧，他其实一点也不想回答。但想到不说出来的话这只不知道是什么的东西会一直不停的问下去而且还是问一些奇怪的问题。。。 。。。
　　
　　“叔叔。。。 。。。我是你生的吗？”
　　
　　。。。 。。。
　　
　　“好像不可能。。。嗯，我两长得不像。”
　　
　　。。。 。。。
　　
　　“叔叔。。。 。。。”
　　
　　“你够了吧！”Reborn终于忍不住爆发了，他提起某只人形变色龙的衣领将他扔出去。话说，那件衣服还是从你衣架里拿的诶。
　　
　　要不是Timoteo要他照顾这只奇怪的生物，他真想把它送到三川途去。
　　
　　“切。。。 。。。不告诉我算了，反正你马上就会有麻烦事了。”某只变色龙小声的嘀咕着。因该说是很不辛还是很有幸，正在气头上的Rebon没听到。
　　
　　“我说，你忍耐能力真不好。”它挖了挖耳朵一脸不屑“真是的，当初谁跟我说的外国人的礼教都很好的啊。我居然还信了。。。 。。。”
　　
　　Reborn瞪了他一眼，是谁先礼教不好的啊！
　　
　　“算了，我大人有大量不跟你计较。”它站起来拍了拍身上刚沾上的灰，对着Reborn笑得的露出一口白牙。
　　
　　“初次见面。”它弯下腰做了一个标准的贵族礼仪。“我是列恩。”
　　
　　Reborn愣了一下，然后立马掏出包里那封彭格列初代给的信扔给列恩。虽然介于Reborn的身手问题这封信被扔出来的速度又那么一点快，但对看过奥林匹斯山上那堆神经神的超光速的列恩来说这完全不算什么。
　　
　　列恩接过信看了看上面的确写的是他的名字，但他不记得自己有认识彭格列初代啊？
　　
　　Dear Lion
　　
　　Wren, quando si vede questa lettera non avrei la possibilità. Mi perdoni e vi ho dimenticato. Grazie sempre dare il massimo.
　　
　　Posso......
　　
　　Mi auguro che possiate trovare un nuovo felice, perché io non sono più ammissibili per tornare al tuo fianco.
　　
　　Ancora una volta, chiedo il vostro perdono......
　　
　　Non dimenticarti di me, per ricordarselo che ti amo.
　　
　　I...... Ho sempre amato.
　　
　　手拿着信列恩歪了歪脑袋，现在有一严重的问题那就是他看不懂这封信上到底写了什么啊！他抬起头不知不觉眼泪却顺着脸颊滑落滴在纸张上。
　　
　　列恩震惊的伸出手，然后慌忙的想擦去停不下来的泪水。
　　
　　这到底是为什么！为什么他会有心酸的感觉？他明明就没有看懂这封信写了什么，他什么会哭！？
　　
　　Reborn不解的看着列恩抓着信的手不断颤抖，他的脸上沾满了晶莹的泪水。十足十的悲伤气息围绕着他，就连那浅绿色的发丝也显得毫无生机，但是这位散发悲伤气息的某变色龙自己确实没有自觉，他的脸上没有出现怀念或是一些可以判断的神情，就连他的眼睛在Reborn看来也是空洞一片。
　　
　　不得不说出去那些碍眼的眼泪，列恩还是很适合当杀手的。
　　
　　等等，他适合当杀手？这太侮辱杀手这个职业了吧，Reborn为自己刚才的想法打上了一把大红叉。但当他再次看向列恩是不得不承认此人控制情绪的能力还可以。
　　
　　就拿刚才和现在比列恩像完全变了一个人似的，Reborn实在想不通。为什么刚才还迷茫痛苦的一个人在一瞬间就变得笑嘻嘻的了。
　　
　　“喂！大叔你不会是看呆了吧？”列恩凑到他脸前伸出手摇了摇，Reborn沉默他压了压帽子他的眼睛盯着列恩让后者有一种被算计的不好感觉。
　　
　　“Reborn，我的名字。”Reborn说道，在他说话的那一瞬间他抓住列恩的手把他拉近自己。“请你先变会一条变色龙好吗？列恩先生。我们现在需要离开这里，我不想带一个“身份不明”的东西去执行我的任务。当然，你的确没有什么身份证之类的东西。”
　　
　　列恩危险的眯起眼睛，他并没有挣脱Reborn的钳制却是放心大胆的靠着他们的近距离把头搁到了那个男人的肩上。Reborn反应还算灵敏，列恩看来是的确这样但他还是没来得急把磨蹭这吃他豆腐的某变色龙推出去。
　　
　　“如你所愿。”列恩恶意的凑在他耳边气息喷在他耳边，用模糊不清的话语轻声说道。
　　
　　然后，Reborn回过神是少年的身体已经消失了，列恩变成了一只小小的绿色变色龙稳稳的停在他肩头。
　　
　　“如果不是Timoteo说要照顾你。。。 。。。”就凭刚才你的动作我早杀了你。Rebron冰冷的眼神扫在了正舒舒服服的趴着的某变色龙身上。感受到这实质般的“死亡光线”列恩却是连眼皮都没抬，他的内心已经在吐槽了。
　　
　　如果不是主神要我留在你身边，我才懒的跟你这种他讨厌的类型打交道呢。
　　
 
作者有话要说：于是乎，那封信的内容就是这样的（我承认有点点狗血的感觉）：


列恩，你看到这封信的时候或许我已经不在你的身边了。原谅我，曾经遗忘了你。感谢你曾经带给我的一切。

或许我。。。 。。。

我希望你能重新找到一份幸福，因为我已不再有资格重新回到你的身边。

我再次请求你的原谅。。。 。。。

别忘记我，请一定要记得我爱你。

我。。。 。。。一直爱着你。




每一个记忆

　　人永远是一种复杂的动物，他们总会引起一些不必要的变故。
　　
　　所以，神要把人牢牢的控制在掌握中。
　　
　　在触及那封信时列恩内心里的某一部分开始蠢蠢欲动了，随着这种悸动而来的是主神的犹豫。这种悸动引起他手中那以前抽取出来的列恩的一部分记忆的颤动。
　　
　　主神曾经在上个世界宙斯用神力对列恩的外部意识实施融合的时候想过，如果把这一部分的记忆也融合进去并把它藏的密不透风，是否这段记忆就会随着那个被抹杀的多余意识“希音”一起消失。
　　
　　不得不说“希音”的消失和主神有着不可分离的关系，如果不是主神的干涉，相信“希音”最后只会作为宙斯的傀儡而不是整个消失。
　　
　　事实上，主神是这样做的。
　　
　　可是最后那段记忆却因为对参杂了其他物质的“希音”产生了排斥并没有随着“希音”的消失而消失，这可多亏了宙斯的奇怪想法。要不是他将一颗树硬是弄进了那个外部意识里融合。恐怕历史就会按照主神想的那样进行吧。
　　
　　没有毁掉它的主神虽然有一点遗憾，不过他很快就放弃了这个东西。他以为它是没有办法回到列恩身体里的，可是人类的信完全引发了这段记忆的疯狂暴走。
　　
　　现在那段尘封的记忆又感觉到了他的主人，即使有主神的隔绝也是不可能切断这种感觉的。就像想的那样，记忆又回到了列恩那里。
　　
　　回去了是回去了，可它终究只是记忆啊。。。 。。。
　　
　　记忆回去了，但是那份感情却早已经遗失了。。。 。。。
　　
　　那些甜蜜的、痛苦的、无知的感觉早已不再被列恩所体会，现在的他也只是他而已。
　　
　　窃视到列恩的心境的主神不禁舒了一口气，他还以为自己会失去一个很好的“勇士”呢。一旦有的意外主神将来就会更加的小心，至少他不会在想干这种蠢事情了。
　　
　　对于列恩来说，真不知道这到底是好还是坏呢。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　列恩懒懒得趴在Reborn身上动也不想动，不知为什么一到这个世界他就会懒得不能再懒。额。。。 。。。为什么他会说一到这个世界？他又来过这个世界吗？
　　
　　他努力的思索着，很快他便在自己的记忆中找到了自己想找的东西。
　　
　　好像他是来过这个世界的来着，嗯，他遇到了一个叫Giotto的人类然后跟了他很久。。。 。。。然后就到塔纳托斯他们那里去了。
　　
　　对，就是这样的！
　　
　　很奇怪啊，没道理他会忘记啊？
　　
　　列恩倦了倦它的尾巴心不在焉得眯起眼睛看着眼前不断闪过的风景，他和Reborn正在火车上据说要去什么什么公爵的地盘。对于什么这些记忆怎么突然冒出来之类的问题列恩才懒的想呢，原因就是在这个是不不知为什么他实在是太懒了。
　　
　　对，就是因为这个该死的世界！该死的，难道他就这么跟这个世界犯冲？
　　
　　【呵呵，恭喜你又将羽化了。】
　　
　　主神的声音凭空冒了出来，列恩已经习惯了耳边会突然有一个声音冒出来了所以不觉得有什么奇怪了。但是主神给他带来的消息的确不咋地。
　　
　　他的身体已经到了一接触就会羽化的程度？这下可惨了，以后叫他怎么和别人接触啊！！！
　　
　　【放心，有过羽化对象的是不会再次羽化的。这次来这个世界的原因我上次给你说明了你吧？】
　　
　　啊。。。 。。。又是维护平衡之类的傻事。
　　
　　【没错，你既然“生”出了彭格列戒指以及那堆武器，就要保持他们在这个世界上的和平性。】
　　
　　你的意思就是我来这个世界就是为了找个人“羽化”一次啦？
　　
　　【正解！】
　　
　　。。。 。。。
　　
　　【反正你只需要把与彭格列对立的另外两大势力的东西弄出来就行了，其余的我不干扰你，你想怎么玩怎么玩。】
　　
　　好吧，这次完了送我回塔纳托斯那。宙斯还欠我几个拳头呢~
　　
　　【你这么轻易就同意了？】
　　
　　不同意还能怎么？对了，主神你要负责我的营养问题！！！你看我这美丽的身躯都瘦了不少了！！！
　　
　　【。。。 。。。】
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　列恩和主神之间的对话并没有持续多久，原因不用说大家其实都心知肚明。
　　
　　于是乎，他就这么迷迷糊糊的趴在Reborn身上享受起了主神的附加服务。由主神传输的能量很精纯，很适合列恩这种比较懒的动物。列恩道是很开心的想到主神啥时候变好心了之类的无聊问题。
　　
　　好吧，火车摇啊摇~Reborn的肩膀摇啊摇~列恩也摇啊摇~
　　
　　这种不稳定的摇晃造成了一个很不良的结果，那就是列恩走丢了。当然，不是列恩把Reborn弄丢了而是Reborn把列恩弄丢了。
　　
　　事情的过程就是，火车摇啊摇摇得列恩意识模糊睡的迷糊糊。在Reborn下车之后有没有特别关注这只“变色龙”于是列恩便更大胆的趴到这位R大魔王的帽子上呼呼大睡。
　　
　　要知道帽子的摇晃程度可比肩膀高，列恩一边享受的吸收能量一边呼呼大睡完全没有自己一不小心就会掉下去的感觉。
　　
　　就这样终于，在摇晃了无数次后我们的列恩终于不负众望所托的掉到地上了。
　　
　　掉到地上的列恩毫无察觉，因为实在太舒服了完全没有感觉到什么撞击感，继续趴在地上呼呼大睡着。不得不说列恩大胆子很大，一只光明正大四脚朝天躺在马路上的绿油油变色龙？这实在令人不可想象。
　　
 
作者有话要说：列恩你悲剧了。。。 。。。

作者也悲剧了= =||||，话说我要出去旅游了更新会停止。大概8月初会回来，据说我要逛便大半个中国呢。

对了，你们猜列恩“生”出来的笛子和竖琴有什么用呢~猜猜看吧~~~这次不给选择答案哦~




小男孩

　　闪亮亮的白色。。。 。。。
　　
　　列恩睁开眼睛就看到了一片闪亮亮的白色，很亮很耀眼。喂！他不会到天堂了吧！天知道Reborn到底对他干了什么人神共愤的事情？额，虽然用人神共愤稍微有一点夸张。
　　
　　他眨了眨眼睛，在眨了眨眼睛。
　　
　　这个闪闪亮亮的白色好像是头发的颜色啊？列恩转了转他那金色的眼睛，伸出爪子搭上那一大撮头发然后用上了力气一扯。
　　
　　“痛啊啊！！！”一个青涩的声音吃痛的响了起来，列恩满意的笑了他挥了挥爪子消灭爪子上留下的那一点“罪证”------那几根白的不像样子的头发。
　　
　　男孩吃痛得把他从身上提起来，四目相对。令列恩吃惊的是男孩的眼睛并不是白色的，而是一片浅浅的紫色。好吧，列恩承认他有点色盲，那大概是紫罗兰的紫色吧。
　　
　　两只就这么互相盯着，列恩先放弃和他对盯要知道他很懒的。列恩挥了挥爪子象征性的挣扎了几下，他又瞟了一眼男孩。这下你总该懂我表达的什么意思了吧？四周悬空的无力感觉可不好啊。
　　
　　男孩愣愣的没有放下列恩的打算，列恩有凌空挣扎了几下，无果。
　　
　　“好漂亮的金色！”他感叹道。
　　
　　一点也不好看！黑线和十字架迅速在列恩的额头上暴起，也不管男孩会不会吓到就地转换了形态。很明显这一转换那个男孩就被列恩压下去了，而列恩骑在他身上烦恼的抓了抓头。
　　
　　“喂，今天的事你就当没看到。”列恩不由分说的卡住男孩的脖子，一副你不答应就挂掉你的姿势。男孩似乎还处于震惊之中，对列恩说的话也是下意识反应的点了点头。
　　
　　列恩又挂上笑脸手离开了男孩的脖子，手撑着地想起身。毕竟列恩人类形态时也不轻，万一把男孩压成饼干了可不好。他站起来时，男孩突然伸出手抓住了他的衣服。
　　
　　“你。。。 。。。你是精灵吗？！”白发男孩瞪大了眼睛眼里星光闪烁一副看到了神奇物品的样子，但是还有一点不可忽略的是那双眼睛里盯人不寒而栗的狂闪光芒。很容易的就可以看出这小孩的兴奋程度，看那张笑到像一只开花的烂掉桃子一样的脸，列恩笑得有一点开始不自然。
　　
　　这小家伙莫非是安徒生童话看多了？
　　
　　啧啧啧，看来那些童话故事害人不浅啊！要说起来，引导孩子们拓宽思维是一个好事情。但是想象力太丰富也不是好事，那有人看见变色龙变成人说成是精灵的？恐怕是妖怪吧？而且之前还掐指他的脖子威胁的眼泪汪汪的，转个背就一脸阳光灿烂无比变态的笑脸。
　　
　　这什么人啊！？
　　
　　“不是。”列恩很干脆的回答了男孩的问题，他不想惹麻烦最好是麻烦越少越好。
　　
　　白发男孩闪着星星的眼睛一下子就黯淡下去了，可怜兮兮的低着头做忏悔状。那可怜样成功的让列恩升起一丝负罪感，当然，也只有一丝丝而已。
　　
　　“。。。 。。。其实呢，我不是妖精，我是妖怪。”有点良心不安的列恩吱吱唔唔的解释，只要别让眼前这只正太露出这么萌的表情什么都可以！因为萌系生物会不自觉的让列恩想到某些不好的事情。就像说起萌，列恩就想到了那只曾经自称为萌物天下第一的主神那样。
　　
　　欠扁的主神败坏了萌的形象啊啊啊！！！
　　
　　听到了列恩的话，白发的男孩立马抬起头笑嘻嘻的喊了一声。。。 。。。
　　
　　“妖怪叔叔。。。 。。。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　古老的街道静静的躺在这片城市的区域中，斑驳交错的树荫投下一落落金色的光芒。岁月在这里留下了痕迹，痕迹却又在人们的生活当中悄悄的溜走。偶尔交错行走的人们笑谈着季节的色彩，一切都是那么宁静一切都是那么祥和。当然，我们可以很自觉的除开眼前这两位吵闹分子。
　　
　　“放手！”某变色龙无奈的向前走，他现在需要的是赶紧把不知道在哪里的Reborn那家伙找到，而不是。。。 。。。
　　
　　“不放！”某白色头发的小孩固执的扯着列恩的衣服袖子跟着他。
　　
　　很痛诶！列恩的衣服就是列恩的皮肤啊啊！！！
　　
　　某变色龙瞪了小孩N眼，发出了N个死亡光线。不过，还是没有打消这个小孩子不放手的念头。列恩头上蹦起几个黑色的十字架外加滑下无数条黑线，他妥协了。列恩还是不敌正太的威力啊！要不让列恩也学习一下正太好增强其BT威力？
　　
　　“你跟着可以，不过要放手！”列恩拉开白发男孩的手，一本正经的对小孩说。
　　
　　男孩还眨了眨眼睛笑了起来，露出闪亮亮的白色牙齿一副奸计得逞的样子。两只眼睛弯弯的很像。。。 。。偷吃鸡到嘴的贼狐狸。列恩看着他指着自己的脸笑的很白痴的说道：“我叫白兰！”
　　
　　“列恩。”某变色龙扁扁嘴，转身向前走。小孩子很自觉的跟上去，犹豫了一下抓住了列恩的手。列恩挑了挑眉毛并没有拒绝他的亲近，就是有点奇怪。
　　
　　“呐，我说你跟着我干嘛？”列恩很自然的就问了出来。
　　
　　白兰先是愣了愣，然后笑得露出了白牙。整个人很闪亮的样子，某变色龙眯起眼睛打开全身防闪亮能力，但是虽然有防御这光也的确很晃眼睛啊。。。 。。。
　　
　　“因为跟着妖怪有肉吃！”某人开心的说。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　你确定没有被被人穿？为啥他听到了不属于这只闪亮闪亮动物的口头禅？还有那像狗狗一样要来要去的尾巴怎么回事，难道是他眼花了？
　　
　　




认命的找吧

　　俗话说，人找人找死人。
　　
　　就是这样，列恩和小白兰踏上了找人之路。说起来列恩那比狗狗还灵的鼻子起了大作用，两只就这样漫无目的向某个方向寻过去。
　　
　　要说列恩找不到路是肯定的，白兰找不到路的几率就小了吧？
　　
　　看看白兰一副欲言又止的样子肯定是想到了什么，不过列恩直接就把他忽视掉了。年龄不是问题，身高就有点。。。 。。。简言之这就是身高差距造成的问题！就算白兰是扬起头向前走的姿势露出这些表情列恩也看不到，何况某变色龙根本快忘掉身边跟了一个人这个事实了。
　　
　　要不是手上还要触感，恐怕列恩早就用起小宇宙光速闪人了那轮到现在的慢慢悠悠走路散步啊？
　　
　　列恩不用小宇宙也是有原因，第一，财不外漏，能力也不要外现的好，免得吓死一堆人吃力不讨好。第二，他现在是“产夫”期，收集能量还来不及他哪有多余的能量可以用啊！
　　
　　“那个。。。 。。。列恩。。。 。。。”白兰颤颤巍巍的扯了扯列恩的手。
　　
　　“嗯？”列恩回过头不解的看着白兰。
　　
　　“前面是基里奥内罗的私人领地了。。。 。。。”白兰解释道。“进去别人的领地不好吧？”
　　
　　基里奥内罗？
　　
　　好象有听到Reborn说起这个名字的样子，列恩想了想。没错！Reborn曾在火车上说过他要到那里那里去里面就有这个地名，而且，他的气味也是从这里面传出来的。这说明他本人还在那没有走，所以味道才没有随着风改变。
　　
　　列恩瞄了一眼一脸担心的小孩，不自觉的给了他一个安心的笑容。随意发挥了自己的隐形能力，这样就没有人能发现他们了。
　　
　　“没事，别人看不见我们。”列恩笑着说。
　　
　　白兰狐疑的望着他，列恩道是摆了摆手拉着不相信的男孩向前走。很快，男孩的不相信被打消了。他可是亲眼看到，所谓的保安在光明正大的他们面前走过而没有发现他们。
　　
　　于是乎，男孩看着列恩的眼睛更加闪光了。又向太阳睥睨的趋势。。。 。。。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　列恩带着小孩随着气味向屋子的内部走去，进入大门连接这的是晦暗不明的走廊，就连一边四壁上昏黄的灯光也显得那么的不清晰。空气中散布点点的沉香，那大概是古老的木制家具上飘起的。房子是陈旧的，米色的墙面上透露出轻微的细碎裂痕凸显时间的流逝。
　　
　　脚踩在同样木制的地板上，列恩皱起眉头，这种陈旧的木质地板最容易被踏出声音来。他瞄了一样小心翼翼踮起脚尖走路的小白兰。孩子的脸上额头上划过几条汗水，毕竟他不像列恩一样有能力走路不发声。
　　
　　所以很幸苦吧！
　　
　　列恩咧了咧嘴心想着要是这孩子突然发出什么轻响，不被发现才怪。虽说被发现了也没有什么大不了的，但那只是对他而言。万一小孩遭到报复怎办？要知道黑手党人的品行可不是很好呢。。。 。。。就像Reborn那家伙一样。
　　
　　想到这列恩任命的叹了口气，然后抱起白兰快速的向前走。
　　
　　列恩快速的走向走廊的尽头，那里连着一扇小小的玻璃门。玻璃是教堂的琉璃那样的形式，细微而氤氲的光从中透出来。感觉上有一点让列恩想到暗之回廊的错觉，不过很可惜的是暗之回廊里并没有光。
　　
　　轻轻的扭开门锁，瞬间照进来的光让他很不适应的眯起了眼睛。
　　
　　他的面前展开的是一个大花园，准确来说是后花园。走了一阵就看见巨型的白色桌子显眼的摆在镇中央，四周坐着七个各式各样的人。对，就是各式各样的。
　　
　　一个红衣服的中国人和6个穿这各式各样衣服的外国人，就是这样。正如列恩想的那样Reborn也在里面，当然，我们可以把Reborn归为外国人。他还是一副死板的脸，还是一副正装。
　　
　　场面分外的安静，那七个人似乎都在思考什么没说话，而列恩和白兰就这样不被发现的光明正大的听墙角。白兰紧张的一下子拉着列恩的衣服，列恩瞄了他一眼伸出手摸了摸小孩子的白头发给他顺毛。他是不可能被发现的，某变色龙倒是极度的自信。
　　
　　在沉默了很久之后，坐在正中央的大肚子女性尴尬的咳了咳，她意在缓解气氛。
　　
　　Reborn挑了挑眉毛，从包里拿出一个小盒子放到桌子上并把他推到正中心。盒子发出一声轻响打开了，谁也没看清刚刚Reborn到底懂了什么手脚让盒子自己打开了。
　　
　　盒子中心躺着七枚奶嘴，那是Timoteo从小木屋里找出来的奶嘴。
　　
　　等这些颜色各异的奶嘴一亮相，气氛更加的压抑了。那七个人在沉寂了一会后开始了热切的讨论，列恩听的耳朵快起茧子了。
　　
　　所有的讨论都在于“要不要付出灵魂去保护这个奶嘴上去了”。
　　
　　列恩扁扁嘴，看着热闹劲可以说是他自讨没趣来找Reborn。再看一下他抱着的小白兰，他已近和周公下了好几盘起了。于是乎，左思右想他决定了！
　　
　　带着白兰太累赘了得把他送回去，才能爬回Reborn的帽子上去。
　　
　　要不小白兰会被R大魔王给送到三奈川去的。并不是什么他怕了Reborn，而是他实在是太想睡觉刚好这里又有一只人形的被吩咐要照顾他的人类。
　　
　　当然以上的辩解有一点想要掩饰的别扭感觉。。。 。。。
　　
　　憋了一眼还没有消失“热情”的聚会，列恩好心的把小白兰送回了当初他们遇见的地方。消去记忆什么的列恩很想给小白兰来上两个以报复被他闪到的眼睛，额。。。 。。。前提是他要回才行。
　　
　　没有什么不舍的感情，列恩转身回去Reborn的身边。
　　
 
作者有话要说：今天不更了= =|||好困啊。。。 。。。累了去看文去了。。。 。。。
提出一颗问题（这次答对没奖励- -但是熊抱给一个）
Q：请问谁知道基里奥内罗是什么？
A：一株草 B：一枝花 C：一石膏 D：它就一打酱油的




一不小心

　　列恩懒洋洋的趴在Reborn的帽子上面，他敢肯定Reborn根本没发现他不见过。他的身体很轻，虽然不是以约克来算但也是以毫克来算。
　　
　　他半睁着眼睛盯着那些奶嘴，总感觉那些奶嘴给他一种很亲切的感觉。
　　
　　就像自己的亲骨肉一样。。。 。。。
　　
　　还没等得及列恩搞清楚自己到底为什么会把一堆奶嘴看做亲骨肉那般的存在，Reborn突然开口说话打断他的思绪：“我无意见，全听BOSS的决定。”
　　
　　还在交谈的其他人安静了下来，众人将眼神放在了坐在正中间的大肚子女性身上。身怀身孕但这并不影响这位掌权者的威信，反而多了一种刚劲。脸角标志着一个小小的橙色五边环形纹路，碎散的短发不拘的微微飘起，她的眼神空洞着仿佛这个人置身世外了一般，但是这只是她在思考而已。
　　
　　这是再逼她做一个残忍的决定。。。 。。。
　　
　　半响她回过神轻轻的叹了口气，面带不忍的摸了摸她鼓起的肚子。她微微的笑了，用另一只手撑着头露出了一个看起来相当可爱的表情。
　　
　　“你觉得呢？Reborn。”她问道。
　　
　　Reborn别过头眼睛看着花园的另一角，他压低了帽子遮住他脸上全部的表情。遮住了是遮住了但那双手的紧握是隐瞒不了了，毕竟在场有这么多“高手”。
　　
　　话说Reborn是很好的遮住了脸上的表情，唯一的不住就是这一举动让原本就昏昏欲睡的列恩一个不小心摔在了桌子上。被惊醒的某变色龙大刺刺的四脚朝天趴在白色的桌子上，当众人都把目光投过来的时候列恩知道了他的伪装好像失效了。
　　
　　“连同伴也选好了吗？”她皱了皱眉，还快便露出欣慰的表情。“看来你已经。。。 。。。下定决心了。”
　　
　　“露倩。。。 。。。”Reborn恶狠狠瞪了一眼，他被误解了！他需要解释。
　　
　　那个名为露倩的女子没有给他这个机会，她起身低着头刘海遮住了她的眼睛“我想我需要好好考虑一下，在此之前请各位先静等一下好吗？”说完便大步离去了。
　　
　　列恩终于翻过身来的时候，他以外的发现Reborn还处于失神之中。他摇了摇尾巴，看这样子Reborn莫不是跟露倩有什么JQ吧？
　　
　　不只是被他的邪恶思想外加万恶气场，Reborn回过神来用一种看死敌一样的眼神盯着他。列恩抖了抖，这家伙被发现了还想杀人灭口啊？
　　
　　“我讨厌你，要是露倩出了什么事我绝不放过你。”Reborn冷冰冰的说道。有一瞬间列恩以为这家伙又要掏出枪来用黑洞洞的枪口指着他呢。列恩翻了一个白眼，很快的就无视掉了Reborn的存在自顾自得卷缩起来打起呼噜。
　　
　　我一样不喜欢你。。。 。。。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　列恩揉了揉自己那双完全像黏在一起再也不分开的眼睛，不得不佩服露倩的思考速度和下决定的速度快的不是人能够逼的。还没到第二天，众人就再次被聚集起来了。
　　
　　他看见露倩向众人点了点头，然后露出了自己的左手。那里停着一只棕色的松鼠，不用说她已经下定决心付出自己的灵魂来保护这些奶嘴了。
　　
　　其余的人没有反驳，对他们来说BOSS的命令就是他们的守则。
　　
　　看起来就有一点像骑士和公主的关系？
　　
　　“已经确定了吗。。。 。。。”Reborn轻声的叹气，本来他并没有一定要守护这些死物的意思。要责怪的话，责任应该归算到列恩的身上。
　　
　　列恩自顾自得摇着尾巴，他什么都没听到，读心术什么的都是浮云啦。
　　
　　“你们愿意跟我一起守护这个世界的一部分吗？”露倩笑着问。
　　
　　“YES，BOSS！”其余的人很干脆回答出来，像是完全不用思考一样。
　　
　　事情就是这么简单，但对列恩来说可没那么简单。在他们回答的那一瞬间列恩感觉自己蓄积起来的能量突然消失了。他的灵魂脱离了这个躯壳，他完全不知道怎么回事就晕了过去。
　　
　　两团带着光芒的物体从他的灵魂里分离出来停留在空中，又想从来没有存在过一样消失在空气中。在消失之前光芒不被人察觉的分了一部分到桌子上平放着的盒子里。盒子开始剧烈的摇动起来。。。 。。。
　　
　　然后在列恩的身边出现一个银白色头发的男人，他手中拿着一把朴素的木剑。他面无表情，平静的拿起剑向列恩的灵魂刺过去。
　　
　　危险！
　　
　　剑上带着的锋芒划过一道血痕，这家伙划破了列恩的脖子留下了一个浅浅的伤口。
　　
　　他挑了挑眉毛似乎对自己的攻击只产生了一道小伤疤感到惊异。还未等他接下来的动作实施时,一圈白色的涟沏拦住了他的攻击白发男人抬起头眼睛盯住一处虚空，白玉一般的手从那里扯开空间探了出来抓住列恩的灵魂迅速消失了。
　　
　　【哼！还是跟一个胆小鬼没有两样呢，主神。】
　　
　　银白发色男人不满的哼了几声提着剑，随手拉开一个黑洞走了进去。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　【列恩！醒醒！】
　　
　　谁在呼唤我？列恩不解，四周还是他晕过去时的那片黑色。但是那个声音越来越大声而且还越来越向那个欠扁的主神的声音。
　　
　　【列恩！醒醒。。。 。。。喂！醒来！】
　　
　　。。。 。。。又是你啊
　　
　　【你现在得到一偏远的世界去！魔王发现你了。】
　　
　　啊，发现了又怎样。
　　
　　【你现在打不过他。】
　　
　　你要我到哪去？
　　
　　【。。。 。。。】
　　
　　。。。 。。。
　　
　　




<FONT color=#1E09FF>Diamond<

　　-------罗马某地的展览会馆--------
　　
　　“好漂亮！”
　　
　　这是纲吉看到展览柜中的名为“diamond”的diamond的第一感受，他不禁发出了感叹。当然正专注的欣赏diamond的纲吉没有注意到刚在自己后面，那一群自然灾害们那阴沉的可以的脸。
　　
　　抢走十代目/蠢纲/纲吉/BOSS/废物/阿纲/师弟/彭格列/纲君的关注是绝对不可原谅的！！！！
　　
　　正在欣赏diamond的纲吉突然打了个冷颤，好像会有不好的事发生？纲吉疑惑的回过了头，没有什么特别奇怪的地方啊？只是。。。自然灾害们笑得那么灿烂干什么？
　　
　　等到纲吉打消念头回过头继续专心的欣赏diamond，或者说是对着他发花痴后。众自然灾害的眼神死死的定在那璀璨的diamond上，用一种可以杀死人的目光看着它。
　　
　　纲吉当然没有发现，他沉浸在自己的意识里了。
　　
　　“好像。。。。。。”纲吉嘴里蹦出两个字。听到了纲吉的自言自语，众人立刻将注意力放到了自家BOSS身上。
　　
　　“好想要。。。。。。”这一次纲吉嘴里蹦出了三个字。
　　
　　众自然灾害的眼神立即变了，他们看了看纲吉，又把目光定在玻璃柜中的diamond上！
　　
　　“KUFUFU，彭格列想要吗？”六道骸在纲吉耳边暧昧的问了一句，纲吉还没有回过神，云雀的一拐子就到了六道骸那。“离食草动物远点.”
　　
　　然后两人就打起来了。
　　
　　山本和狱寺趁云雀和六道骸打架的时候，偷跑到了玻璃柜前面，两人拿起武器“十代目/阿纲，吧那个东西拿到手就对了吧？”说完对玻璃柜发动了攻击。
　　
　　不是啊！！！阿纲抓狂的猛摇头，可是没人听他的。
　　
　　展览柜被破开，狱寺抢在山本前面抓到了diamond，这时警报声响起。纲吉的第一反应就是要逃走，但听到拿到diamond的狱寺开心的大吼的那一句后他石化了。
　　
　　“十代目！我一定会按照你的意愿把它做成钻戒献给你的！！！”
　　
　　我什么么时候有说我要钻戒了！纲吉石化的身体在风中飘零。。。。。。
　　
　　正当狱寺兴奋地摇晃着手臂的时候，一根透明的丝线将diamond钩住了。丝线把diamond扯向贝尔的方向，“哈哈，diamond还是王子的！”贝尔笑嘻嘻得准备接下它。不过，在之前玛蒙突然出现抢走了diamond。
　　
　　她抓起看了看“这个可以卖个好价钱。。。但是我还是不想被追杀，还是给BOSS吧。”说完她将diamond扔给了Xanxus。
　　
　　贝尔在一边跳着脚生气的向玛蒙丢着飞刀，不过这准头？？？
　　
　　Xanxus脸色阴沉的盯着手掌中的diamond，手掌握紧。
　　
　　“啪----------------”
　　
　　diamond碎掉了，Xanxus瞪着六道骸像是想要把他的脸上瞪出一个洞。六道骸笑着伸出手一翻，闪亮亮的diamond静静的停在他的手心。
　　
　　“KUFUFU，彭格列一・定・要・收・下・哦。”
　　
　　“罗马里欧！”迪诺一甩鞭子巧妙地吧六道骸手上的diamond打飞出去。
　　
　　“是！BOSS，我马上进行加工处理！”罗马里欧接下diamond迅速的从背后拿出一只巨型的加工箱。纲吉痛苦的看着那个正在被加工成钻戒的diamond，计算着要是被发现了要赔上多少钱？
　　
　　罗马力欧努力的加工着钻戒奇怪的是刚才抢的天翻地覆的自然灾害们却没有打断他？！
　　
　　----十分钟后-----
　　
　　“BOSS。。。”罗马里欧举起加工完成的钻戒想迪诺喊道，迪诺听到自己手下的声音第一之间就跑了过去，接着就被一拐子抽飞了。
　　
　　钻戒落在云雀手上，他向纲吉走过去。
　　
　　为什么又云雀前辈啊！！！！！！
　　
　　“啪！”一个小型的黑色身影抓过钻戒停在纲吉肩上，他将钻戒扔给纲吉用枪指着纲吉的头“蠢纲，你不带就死定了！”
　　
　　为什么又是Reborn啊啊啊！！！！！！
　　
　　在Reborn那“可怕”的威胁下，纲吉吞了吞口水，苦着脸带上了钻戒。
　　
　　“蠢纲，那款式可是结婚戒指呢~”Reborn压了压帽子偷笑了一下，马上就不见了。纲吉头上冷汗开始刷刷的向外流。
　　
　　Reborn，你害死我了！！！！！！
　　
　　纲吉有点欲哭无力的看了看自己中指上的钻戒，叹息一下，才任命的抬起了头。
　　
　　“十代目/蠢纲/纲吉/BOSS/废物/阿纲/师弟/彭格列/纲君，请你立即，马上迅速的把戒指取下来好吗？”
　　
　　。。。 。。。 
　　
　　----END----
 
作者有话要说：

提问时间又到了~O(∩_∩)O~~
Q：童鞋们希望列恩到那个世界呢？




混乱-chaos

作者有话要说：猜猜这个是什么世界？
　　空旷的草原明媚的阳光，美丽的风景可爱的生物们。。。 。。。
　　
　　当然，那是不可能的。
　　
　　晦暗的环境一丝阳光都见不到，四周全是一颗又一颗高大而腐朽的树木们。还有一些。。。 。。。好吧，不止一些是一大群的蜘蛛围着一块尸体。这些都是一些丑陋的蜘蛛，虽然蜘蛛是不分美丑的。黑压压的一片看上去还是挺恐怖的，而且每个蜘蛛都比人还要大。战斗力是客观的！
　　
　　尸体对这些蜘蛛来说只可能是一顿美餐，但是没有蜘住下嘴去咬着块“肥肉”。他们可以说是根本就咬不到这具尸体，明明是存在的可是却触碰不到。还有些蜘蛛不死心的上前，但还是没有如愿以偿。
　　
　　最后，蜘蛛们散去了。
　　
　　可尸体还安安静静的躺在地上，仔细看看却可明显发现他又深长的呼吸，起伏的胸膛表示了他是活物。贼绿贼绿的头发不难发现很明显这是我们的列恩。
　　
　　事实也就是列恩又穿越了。
　　
　　这一次可没那么简单了，列恩从本来的变色龙身体上强行脱离下来到了这个主神上次给他组成的身体里面。主神为了掩饰列恩的迹象，让他原来的变色龙身体自己行动起来。那个身体估计已经因为奶嘴的缘故和Reborn牵绊到一起吧。
　　
　　于是这副身体的特质很好的保护了还在晕睡的列恩，不然他就成列恩肉块了。
　　
　　不得不提上一点，其实列恩这具身体还是挺招动物喜欢的。你瞧，刚过去一群蜘蛛。又来了一群独角兽，奇怪的是独角兽倒是能碰到列恩。
　　
　　所以，列恩被马蹄子狠狠的踩了几下。据说独角兽只喜欢纯洁的女性，可列恩完全跟“纯洁”、“女性”沾不上边。综上所述，我们就可以看见浑身白色散发着圣神气息的独角兽们根本把列恩无视了，大大方方的踩着他的尸体过去了。
　　
　　好吧，这群独角兽走了。不一会又来了几只特大号的松鼠从列恩的尸体旁边蹦过去，甚至还有鹰头马身有翼兽飘飘然的走过去。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　在几经周折后，列恩面前停下了一条蛇。那条蛇没有要把它吞下去的意思，只是好奇的围着他打转。
　　
　　这条并不大的蛇偶尔伸出舌头臭着列恩的气息，蛇得到的结论就是这人没有气息但还活着。蛇的眼睛突然变得闪闪发光，兽瞳中的好奇和贪婪一丝不掩的表现出来了。
　　
　　这条还不及列恩一个巴掌大的小蛇大张口死死咬住了列恩的衣服一角，开始望前拖。
　　
　　看看身材比例就知道它肯定是拖不动的，小蛇费了很大的力气可列恩的身体还是纹丝不动。小蛇不禁飚出了几滴可怜兮兮的眼泪，嘶嘶的叫着表示他十分的委屈。
　　
　　小蛇怒了！小巧的身躯迅速膨胀起来，这下这头蛇在自己满足的嘶嘶声中拖着列恩走了。
　　
　　-几个小时后-
　　
　　千万不要怀疑一头未成年的蛇对于奇怪生物的好奇心！
　　
　　当然，被它盯上也是很那缠的。难保它前一秒还喜欢你喜欢的要死，下一秒就一口咬过来美名曰：“打是情骂是爱”不介意让我多咬几口或者把你吞下去吧？
　　
　　而且身为这头蛇的主人年龄不大的小汤姆同学深表认同，我们可以有幸看到列恩很安全的回到了人类的身边而不是葬身于怪物的口里。
　　
　　【纳吉尼，如果你的头没被巨怪踩到。。。请你告诉我你把一具尸体拖回来到底想要干什么？】
　　
　　从小汤姆的口中吐出了嘶嘶蛇语矛头正指那只在不停蹭他的掌心的纳吉尼小朋友。
　　
　　【汤姆~人家要他做我的妻子~】
　　
　　蛇头微扬那双蛇眼睛一闪一闪的蛇扭动着身躯很害羞的说，汤姆看了他一眼又看了床上的“尸体”一眼咬牙切齿的突出三个字。
　　
　　【不・可・能。】
　　
　　小蛇似乎被打击到了，一抽一抽的蛇眼泪不要钱的一颗一颗往下滴。它似乎又想要一口自己住人的想法不过很快它放弃了。
　　
　　【汤姆对纳吉尼一点也不好！】
　　
　　疯狂的发出嘶嘶声，纳吉尼小朋友伤心地自己滑走了。
　　
　　这不是同意不同意的问题好不好！汤姆黑着脸阴沉的盯着床上的“尸体”，现在让他来想想怎么纠正纳吉尼的想法还有怎么处理这具尸体。
　　
　　稍微有点头痛啊。。。 。。。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在对纳吉尼的说教N次无效的情况下，汤姆不得不对其实施“一忘皆空”。但很明显蛇似乎对魔咒的抵抗能力出乎意料的高,结果就造成了纳吉尼小蛇在地板上滚过去滚过来不断发出尖锐的噪音的情景。
　　
　　或许我们下一次应该对着纳吉尼蛇的眼睛施魔咒试试看，蛇的眼睛通常是最脆弱的地方不是吗？
　　
　　【纳吉尼，我想你非常想成为魔药教授手中的实验品？】
　　
　　汤姆用猩红的眼睛瞪了一眼不停翻滚的纳吉尼，在强大的其实压迫下后者僵硬了一下随后软趴趴的在地上装死尸。
　　
　　【汤姆。。。 你是坏人，呜呜。。。 。。。】
　　
　　纳吉尼小蛇泪流满面的转过蛇头，一脸悲愤。。。额，或许我们这些人是看不懂蛇的脸色的。
　　
　　【你竟然要纳吉尼忘记最爱的亲爱的。。。呜呜。。。呜。。。 。。。】
　　
　　这一席话再次让汤姆的脸阴沉下来，他伸手扶额开口再次对纳吉尼进行说教。
　　
　　【纳吉尼，你们不是一个种类的。】
　　
　　汤姆毫不客气的指出了最重要的一点，在他看来一条蛇还有一个人裹在一起还是伴侣关系有点不可思议。
　　
　　【种族不是阻碍！爱情至上！】
　　
　　对于这一观点，纳吉尼高声嘶明表示了自己的决定。
　　
　　【好吧，那你怎么一定肯定他就喜欢你？】
　　
　　汤姆陈述道。
　　
　　【。。。 。。。】
　　
　　小蛇一下子就焉了，转头盯着床上安睡的人。最后眼泪汪汪的爬出房间，留下了一个萧瑟的蛇影给它的主人。
　　
 作者有话要说：猜猜这个是什么世界？




爬虫类-reptiles

　　现在正是汤姆和他的室友上学去了的时候，昨天纳吉尼把一具“尸体”拖回来时让它的主人伤透了脑筋。不仅是要纠正纳吉尼的思想错误，还有就是怎样藏这具”尸体“的问题。很明显这些都是一些难题，汤姆没有把他扔到床底下。
　　
　　但他对“尸体”施加了很多遍混淆视听（Comfundo）消隐无踪（Deletrius）等一系类掩盖的魔咒。至于室友什么的以他斯莱特林后人身份，谁会跟他住到一块去？简言之，现在除了一条蛇还有他的主人以外似乎没人知道寝室里还藏了什么。
　　
　　汤姆同学似乎还有一个计划，不过被纳吉尼坚决否定了。
　　
　　他想把“尸体”扔到密室里去。。。 。。。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　小小的列恩的愿望。。。 。。。
　　
　　小小的列恩的愿望。。。 。。。
　　
　　小。。。 。。。
　　
　　“啊！！！”绿色头发的少年列恩突然惊醒，他的头上滑下几滴汗水。谁也不知道他到底经历了怎样的梦境，就连他自己也不记得了到底都梦到了些什么。
　　
　　【嘶！】
　　
　　列恩身边突然响起一个抽涕的嘶嘶声，他吃了一惊连忙向声源看去。他看到了一条小小的蛇，一条泪流满面的蛇。小蛇开始挣扎起来，通过手底下传来的触感列恩才意识到似乎自己把这条蛇的尾巴压到了。
　　
　　他快速松开手，小蛇的尾尖似乎有一点点红肿。列恩小心的将手伸到蛇头面前，他虽然很想安慰一下这条蛇但也怕它一口咬过来。先不论这条蛇有毒没有，咬下来的话一定会很痛的。
　　
　　小蛇歪了歪蛇头，看到他醒了立即眼睛一闪一闪的，然后看到他伸过手来，毫不犹豫的放下了矜持迅速的绕了上去一个劲的猛蹭他的手心。
　　
　　列恩觉得痒痒的，看来这条蛇没有伤害他的意思。
　　
　　【我是列恩，你呢?】列恩向来对动物都有好感，不过同种类的更胜而已。在他脑海里形成了一冲，变色龙和蛇都是爬行动物虽已是同类的想法。事实上，有时蛇和变色龙可是敌人。自然界中，弱肉强食是很简单的法则。
　　
　　【纳吉尼！亲爱的~我是纳吉尼。】
　　
　　小蛇弯起腰身向人类那样行了一个礼，看起来有点不伦不类的。列恩直接忽视了“亲爱的”这个称呼，有点好笑的看着它做出奇怪的举动，心里觉得这条蛇很可爱。
　　
　　【好吧，那么。。。纳吉尼你能告诉我这是哪里吗？】列恩问。比起自己慢慢观察、思考这个问题，问原住民效果或许更好。
　　
　　【这里是霍格沃茨。。。 。。。】
　　
　　谈话总是愉快的，他们很明显没意识到一条蛇能跟一只变色龙交谈？
　　
　　难道爬虫语都是一样的？
　　
　　列恩听了半天纳吉尼的叙述也没从里面听出些什么有用的知识，说到底霍格沃茨是什么啊，能吃不？
　　
　　列恩听着小蛇的叙述保持着沉默是金的原则没搭腔，纳吉尼自言自语了好半天说的也累了。
　　
　　魔法世界中有种东西叫摄神取念（Legilimens）不是吗？只可惜列恩和纳吉尼都不会这东西，一个是没学过，一个是学了也不一定能用。
　　
　　于是两只动物又继续交谈了起来。。。 。。。
　　
　　【列恩~要不我带你去参观整个霍格沃茨吧！纳吉尼知道很多秘密通道哦~】
　　
　　列恩犹豫这没给纳吉尼回答，在经过这么长时间的谈话他总算听懂了纳吉尼所说的“霍格沃茨”不是吃的而是一所学校。
　　
　　根据纳吉尼的述说，这里就应该是魔法世界了。
　　
　　列恩很好奇，因为他从来没有见过魔法。他所认识的世界里的人不是一个两个跑步都会超光速，就是一天到晚头上老是着火。至于这个世界。。。 。。。他就不知道了。
　　
　　这一次落到别的世界的列恩没有了主神的指导，他从醒过来的那一刻就开始联系主神，可是一直联系不上。没有主神的讲解，他对这个世界一无所知。至今为止他知道的关于这个世界的事，也就是从纳吉尼口中套出来的话了。
　　
　　想到没有了主神的指挥列恩突然感觉到很兴奋，连一些烦人的事情也都变得那么的美好。了解到了他所在的是个什么世界后，或许他应该了解一下这是谁的房间？
　　
　　纳吉尼对他没有任何的敌意，同样的他也不会对他产生敌意。虽然他也很想知道自己为什么会在这样一间卧室里，但是用脚趾头想都知道自己为什么会在这里。
　　
　　肯定是不知道穿到哪片地上被捡回来的！
　　
　　他看了眼小蛇等待他回答而闪闪发亮的眼睛，又看了看四周的墙。
　　
　　【纳吉尼，你能告诉我这间房是谁的吗？】
　　
　　不光是他坐着的这张宽大蓬松的超级大床，还有四周墙上用来装饰的华丽饰品就可以看出这建房的主人的地位似乎并不低。
　　
　　听到列恩这句话，纳吉尼认为他提到了它的主人，眼睛一下子变得贼亮贼亮的好比几百万瓦的特级高强度大灯泡。
　　
　　【这是我的主人的房间~汤姆・里德尔的房间~汤姆能听懂我说话！他会蛇语！】
　　
　　纳吉尼小蛇欢快的摇动着尾巴，炫耀般的转了几个圈圈，显然他为他能有这样一位主人而骄傲。
　　
　　列恩点了点头，开始根据小蛇的一点点叙述在心里幻想着小蛇的主人的样子。
　　
　　纳吉尼说他懂他们的语言，难道他也是一条蛇？
　　
　　列恩看了一眼纳吉尼，有思考了一下。然后被自己的的想法给吓到了，一想到他眼前瞬间晃过的蛇头 人身，列恩僵硬着吐了口气。
　　
　　长什么样都好，就不要是他想的那样才好啊啊啊！！！
　　
 
作者有话要说：脑补小番外：
列恩：主神这个魔法世界出乎意料的有爱啊~
主神：为毛？
列恩（陶醉）：没有跑得跟光速一样还不停的喊着为了地上的爱与和平的人，也没有一天到晚都爆发德头上的着了火的裸男。这个世界真是太正常了！
主神（无语）：这个世界那点正常了！你没看到那些魔法吗？
列恩（惊讶）：那不是变魔术吗？
主神（望天）：。。。 。。。




认识错误-mitake

　　汤姆・里德尔今天过得一点也不舒服，所有的事好像都被霉运缠上了。不断有各种奇奇怪怪的事情发生在他身边！
　　
　　尤其最令他不舒服的是，今天邓布利多那只固执的老蜜蜂故意把他叫到校长是去谈心。
　　
　　想到那位仍是自己的变形课老师的老人亲切地叫着自己“我的孩子”时，汤姆不由得皱起了眉头很是恼火。他所然很想脱离这位老人的束缚，但是现在还不是时候。自己的羽翼并没有丰满，而且他也需要一把保护伞掩饰他私下的“小”动作。
　　
　　至于老蜜蜂的监视和怀疑他才不在乎，只要不影响自己的利益他是不会管的。
　　
　　将来的事。。。 。。。谁又说的定呢？
　　
　　汤姆同学咬牙切齿的应付完老蜜蜂故意给他安排的一大堆麻烦事，硬是拖到了傍晚才踏进地窖的门口。
　　
　　没有那个学生会比他更忙！就连最爱学习的拉文克劳德学生也不能！
　　
　　想想吧，他现在才四年级啊，梅林！
　　
　　他拖着十分疲惫的身体回到自己的寝室，在路上他不得不忽略掉身体的酸痛作出贵族的之姿。梅林知道他现在有多么的困，多么的想回到自己的床上休息。
　　
　　但当他对开门看到里面的情景时，却不由得一阵火大。
　　
　　纳吉尼和那具“尸体”靠在一起睡的正香，当然恼火的汤姆忽略掉了“尸体”的一点点起伏。
　　
　　为什么我在外面忙到要死，你却那里睡大觉啊！
　　
　　汤姆心里不平的叫嚷着，他大步走进床边伸手就抓起纳吉尼的身体。虽说怕真的伤到了纳吉尼，汤姆施力气不是很大。这点力气他认为把纳吉尼叫醒还是够了的。
　　
　　被弄醒的纳吉尼睁也没睁眼，它微微的晃了晃脑袋蹭了蹭，尾巴自觉地缠上了汤姆的手腕。它的身体向着汤姆的袖口滑去刚好落在里面。纳吉尼摇了摇尾巴重新找到一个温暖的位置继续睡。
　　
　　【纳吉尼！】
　　
　　汤姆恼怒的吼了一声，才终于成功把贪睡的蛇弄醒。不过，声音就稍微不雅观的大了一点，还好这整间房子都被他下了很多道可以维护自己隐私的魔咒，外面根本就听不到里面的动静。
　　
　　【。。。 。。。汤姆！你回来了啊~纳吉尼好想你。】
　　
　　纳吉尼无辜的眨了眨她那双星星眼对着它的主人便开始放光，汤姆皱了皱眉直接无视掉。
　　
　　【纳吉尼，你。。。 。。。】
　　
　　汤姆还想要说些什么时，突然一双手抓住他的腰将反映不及的他向下拖。瞬间天旋地转，不过还好汤姆背后是他的床，而他只是被拉到了床上躺着而已。只是有一点不好！
　　
　　汤姆眼前一片昏黑，等他眼睛恢复明亮不再闪星星后便看到一颗毛茸茸的绿色毛团压了上来。躺在床上的他身体一下子僵硬了，唯一反映就是抓住了校服口袋里自己的魔杖，准备要是身上的东西有什么异动就甩上几条恶咒。
　　
　　之后，他看清楚了。其实压着他的不是一个毛团，而是纳吉尼捡回来的那具“尸体”！查觉到“尸体”起伏的身体和平稳的呼吸，汤姆无奈的想到，似乎自己的判断错误了，这东西是活的！
　　
　　汤姆・里德尔失神的平躺着，他实在是想不过来到底发生了些什么。
　　
　　身前的那团绿色的毛团动了动，手不安分的抓住他的腰抱住，埋着的头蹭蹭身下人的胸，然后汤姆便听见了一句带着诧异外加睡意的声音冒了一句话。
　　
　　【我说，纳吉尼的怎么变得硬邦邦了?搁着好不舒服。。。 。。。】
　　
　　说完，绿色的毛团还向上挪了挪，终于成功的把头挪到汤姆同学的颈窝里满意的蹭了蹭不动了。
　　
　　他刚才听到了什么？！
　　
　　蛇语？
　　
　　汤姆惊呆了，他的大脑飞速的运转起来，但是想了很久还是一无所获。眼前这位“蛇佬腔”绝对不可能是自己的哥哥或者弟弟，他从未听闻自己的那个傻瓜母亲还生下了一个儿子。
　　
　　或许他是他爷爷辈以上的人物？
　　
　　想想邓布利多吧，巫师的寿命一般都很长。也许自己眼前这个看起来还不到16岁的人已经上百岁了也说不定。于是他把目光转移到纳吉尼身上，希望这条小蛇能够证明一些什么。
　　
　　可是贪睡的小蛇已经不客气的睡着了。
　　
　　汤姆同学内心一怔无奈，若果他的手还能动的话，他一定要好好的揉一揉自己拿饱受摧残的大脑。
　　
　　他本来想的是叫醒身上面压着的绿色毛团，但不知怎么的他自己有点昏昏欲睡，是因为最近太累了的缘故？身体不由自主的放松下来，这对于常年生活在戒备之中的汤姆是很难以发生的事。
　　
　　汤姆混混沌沌的放抗了一下自己的感觉，无果，最后还是闭上了眼睛。。。 。。。心里却在小小的祈祷着------也许他会多一个亲人，就算是爷爷辈的也好。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　列恩睡得很舒服，床很软，虽然睡眠过程中有一段时间他被一个硬邦邦的东西搁的不舒服，但后来马上又舒坦了。
　　
　　自己好像是贴着什么暖暖的东西，列恩第一反应就是想到了Giotto，不过马上这个想法便被他否决了Giotto早就在几百年前死去了，怎么可能还能当他的暖炉嘛。
　　
　　第二个反应便是想到了塔纳托斯和修普塔斯，但是那是两只，而不是一个。
　　
　　第三个反应就是Reborn，但他并没有这么好心而且现在看见列恩的他恐怕只会用黑洞洞的枪口指着他吧。
　　
　　第四个反应是纳吉尼，但那记你的身体是冰的。你不该指望一只冷血动物会有体温，对吧？
　　
　　不得已，为了确认一下暖炉的对象是谁，为了确保今后还可以抱到这样的暖炉一只，列恩第一次自发的从睡眠中清醒了过来。
　　
　　眼前是一张发大了的脸，而且是一张他不认识的脸。
　　
　　




谁谁谁-Who

　　列恩盯了对方很久才反应过来自己是趴在他身上的，憋了憋嘴不情愿的爬起来。身下面的那位反映似乎比他更快，列恩刚动了动手撑住床那人已经警惕的迅速翻身压倒了他。
　　
　　一根明晃晃的黑木头就这么直直地指着列恩的喉咙。
　　
　　他呆懈的看着眼前的黑木头，然后不解了。这个世界的人是怎么回事？喜欢用木头威胁别人？木头什么的根本伤不了他，不过被捅那么几下也是会不舒服的。被威胁什么的他最讨厌了，列恩强忍住要将那个自以为已经把他制住的任扇出去的欲望。
　　
　　很明显，眼前这位根本就还没清醒，眼镜里的水雾出卖了他。迷茫的样子没有引起列恩丝毫的兴趣，倒是对他的警戒反应很感兴趣。
　　
　　这人有很深重的猜忌情绪。
　　
　　【放开！】
　　
　　列恩低吼了一声，那人似乎意识到了什么，眼睛里的模糊一点点的散开了，他看到睁着大眼睛瞪着他列恩后瞬间愣在那里不动了。列恩警告的眼神并不是那么充满敌意，他没有把人扇出去的而原因其实很简单，他感觉到了这个人身上有同类的气息。
　　
　　虽然淡薄到令人难以置信的地步，但还是逃不过列恩敏锐的感觉。
　　
　　【啊！抱歉。。。 。。。】
　　
　　汤姆・里德尔同学足足愣了有几分钟才回过神支支吾吾吐出的一些声音小到听不清的道歉，他很快起身滑到床的边上，完全一点平常傲人的气势也没有，只是盯着列恩。
　　
　　列恩咬咬牙坐起来，在他看向某人的眼睛是顺带读懂了那个人的眼神想表达的意思，然后内心一片狂笑。
　　
　　我说，渴望亲人也不带这样子的。
　　
　　虽然对一些生活上，事业上的事应对自如，但也不代表汤姆・里德尔同学能够在一个未知的“同族”而且是一只狡猾的变色龙身上谈到什么便宜。
　　
　　他应该早就抛弃了他那对愚蠢的父母，毕竟汤姆・里德尔还是一个青年，那些对亲人渴望的心理不死心的冒又了出来。
　　
　　列恩好笑的看着表里不一强装镇定的某位青年，等待着他接下来的问句。他敢肯定，他一定会提出一个问题来。
　　
　　【。。。 。。。您会蛇语？】
　　
　　再忍耐了很久后，汤姆终于提出了他的问题。这一次他谨慎的用上了“您”那种称呼，他并不知道眼前的生物到底是什么，也许是一具“诈尸”了斯莱特林血统的人。他并没觉得自己的想法有多么惊悚，邓布利多和霍格沃茨早就让他体会到了世界不大无奇不有的事实。
　　
　　列恩挑了挑眉毛，他听到了什么！
　　
　　您？
　　
　　天哪，那还没有那么老好不好！
　　
　　【我当然会。】
　　
　　忍住身体力的暴力冲动，列恩冷静的告诉自己，他只是一个十几岁什么都不知道的青年，对，他是无意的。
　　
　　【别用“您”这个称呼，听着很不舒服，叫我列恩就行了。】
　　
　　列恩眼睛微微的眯了起来，瞳孔里闪过一些奇异的光。
　　
　　【。。。好吧，列恩你也是斯莱特林的后人吗？】
　　
　　汤姆沉默了一会，然后大胆的直接进入了主题。列恩听到这句，歪了歪脑袋没有立即作出回答。
　　
　　斯莱特林？
　　
　　原来这个世界把爬虫类称为斯莱特林啊！列恩微微的晃了晃脑袋，开心的眯起眼睛。不得不说，有时候列恩真是缺心眼。他不仅忽视了那个“也”子，而且还把一些乱七八糟的是联系到一起。
　　
　　【因该是吧。】
　　
　　列恩回答道，听到他的回答，汤姆同学终于放松了下来，也没多说什么。只是扔下了一句“失礼了”便像逃一样奔出了卧室。
　　
　　喂！你难道不知道互相交换名字是一种基本礼仪吗！？你还没告诉我你的名字呢！
　　
　　他不满的皱起眉毛，虽然他从纳吉尼口中知道了他主人的名字，但事实上列恩并没有把他跟纳吉尼联系到一起。
　　
　　列恩猛地摇晃了几下脑袋，然后一头栽在床上把脸埋在枕头里。算了，不想那些麻烦事了。。。 。。。列恩抓紧了床单，美美的给自己盖上。
　　
　　果然，睡觉是件最美好的事了！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　汤姆・里德尔一出门就后悔了，他暗骂着自己太失礼了。
　　
　　他走出门边碰上了他的同学，并被很恭敬的告知，他似乎快要迟到了。而第一节课则是邓布利多教授的变形课，没办法，他虽然很想做点什么挽回自己的失误，但那至少得等到课程结束后了。
　　
　　时间总的证明一切的最好事物，都快过去将近一个月了，列恩仍旧不知道汤姆的名字。至于为什么。只有怪他自己太贪睡了吧！
　　
　　没有人比列恩更会睡，他似乎不用吃什么东西。就连纳吉尼也跟着传染上这个坏毛病，整天都在睡觉。汤姆・里德尔想了想，现在既不是冬天，列恩和纳吉尼也没有中什么魔咒。
　　
　　为什么老是睡觉啊！
　　
　　他现在能和列恩交谈的时间也仅仅只有早上他起床的那一段时间，其余时间怎么叫也叫不醒他。
　　
　　这样倒是方便列恩的行踪不被别人知道，但他醒的时间是在是太少了。
　　
　　列恩知道一些他不理解的知识，也会教授他一些奇怪的魔法。总的来说，那些魔法是归类在无杖魔法中的。汤姆・里德尔还不能自由的运用，但那些效果确实很好的。
　　
　　他又怀疑过列恩到底是不是一个斯莱特林，应为他有时候表现得像一个葛莱芬多。喜欢恶作剧的葛莱芬多，这仅限于教他一些奇怪的整人魔法。
　　
　　列恩说，他曾经出去逛过几圈，还整到了几个人。
　　
　　这也就是为什么医务室那里多了几个一直不停地傻笑的斯莱特林，几个一言不语的葛莱芬多，几个不断狂写着报告书的赫奇帕奇，几个拿着野花扯花瓣不喜欢读书的拉文克劳的原因吧。
　　
　　汤姆・里德尔顶着一张无奈的脸，对他说以后不要整那些绿袍子的人，他们都是斯莱特林。
　　
　　列恩则是委屈的说，他不过是把他们的性格交换了一下而已。
　　
　　汤姆・里德尔等了他一眼，后者笑着摸了摸脑袋把斯莱特林的学生变了回来。
　　
　　其他人？都见鬼去吧！
　　
　　




杯具-Cup

　　人生他就是一个悲剧，而你只是一个喜剧而已！
　　
　　列恩懒懒的趴在软呼呼的大床上，嘴里发出意味不明的呜咽。他懒得不想动一下，但肚子发出的咕咕声音实在是太大了。他已经有将近一个月没有吃任何东西了。。。 。。。
　　
　　简言之，他又在床上来了一个月。
　　
　　正在列恩在床上裹着被子翻滚过来翻过去的时候，门被打开了。汤姆・里德尔回来了，一身黑色的大衣上都压上了白色的积雪--------那是邓布利多的恶作剧，白的有盐有味的想让人忽略都很难。
　　
　　“列恩，你还没有起来啊。。。 。。。”说这句话时，汤姆自己都感到一整无力。
　　
　　“嗯。。。。。。被子太暖和了不想起来，外面好冷。”列恩眯着眼睛，用被子把自己裹成一个团状生物。
　　
　　“今天是圣诞节啊。”汤姆提醒道。
　　
　　“生蛋节？就是要生蛋的生蛋节！？”列恩吓得坐了起来，被子被扔到一边。“怎么会有这麽糟糕的节日！？我不要过生蛋节！！！”
　　
　　听到生蛋两字，汤姆敢肯定他一定是听错了。话说生蛋有什么可怕的？他揉了揉额头：“是圣诞不是生蛋，列恩你听错了。”
　　
　　“我不要生蛋啊啊啊啊啊！”咆哮着的列恩根本没听进去。
　　
　　都说了真的不是生蛋啊！汤姆可笑不得，真没听说过因为害怕生蛋而不喜欢圣诞节的，真不知道圣诞跟生蛋有什么关系。他无奈的摊开手，脸上十足十的两条杠两个口，气场什么的完全被某变色龙的行为击垮了。
　　
　　“总之，先不管圣诞和生蛋了，今天晚上我的斯莱特林有聚会，你要一起来吗？”汤姆说道。
　　
　　聚会？
　　
　　生蛋的聚会？！
　　
　　列恩听了停止一切异常活动，睁大眼睛瞪着汤姆，眼睛里闪着绿油油的光。生蛋聚会啊。。。 。。。他到很想去看看那些黑绿色衣服的小孩子们是否跟他一样会生蛋。话说，人不是生人吗？怎么会生蛋呢？难道。。。 。。。
　　
　　“我要去！”列恩几乎是义正言辞的语气在说。“但是！汤姆你不可以让我生蛋！我要去看别人怎么生蛋！”
　　
　　汤姆的肩膀抽了抽，果然是语言沟通不能啊。反正，他要去这个事实是不会改的。到时候，要不要向他的属下介绍一下他呢。。。 。。。恩，估计列恩被他的属下看到，也只会觉得这是一只宠物吧。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　还有一件事，一定要把列恩头发的颜色染掉！翠绿色的头发近看虽然很好看，但远看就像绿帽子了，绝对不能做这么丢脸的事情啊。
　　
　　列恩的头发被染成了黑色，他原本的那件休闲服换成了黑色绿边的长袍子。他并不喜欢长袍子，长袍子让他感觉底下老是漏风跟古代埃及那个膝上十五公分的“裤子”一样，走光。
　　
　　不得不提要不是他对那些绿小鬼们“生蛋”这种东西感兴趣，他绝对不会离开那间温暖的房间一步！绝对！
　　
　　“到那之后，你只要跟着我就好了。”汤姆是这样笑着说的。看着那张无害的笑脸，列恩总有想拍的冲动。难不成是以前自由惯了的结果？
　　
　　跟着就跟着！谁怕谁，他不过就是冬天的时候因为需要冬眠的缘故会变得很弱，但他绝对没有怕了那些绿小鬼的想法！
　　
　　想着想着，他们到了一扇墨绿色大门前面。
　　
　　很明显，在这个绿小鬼的地盘上除了绿色还有什么颜色。。。 。。。
　　
　　门被汤姆推开，才刚开门就有几个小鬼把他围了起来很兴奋的说些什么。列恩站在后面，充分发挥自己的隐形能力。
　　
　　你们都看不到我。。。 。。。。
　　
　　列恩默念着，汤姆和那几个小鬼说了些什么，然后小鬼们用惊异的眼神盯着汤姆后面。
　　
　　“你不是骗我们的吧！汤姆学长，你身后什么都没有！？”其中一个小鬼大喊了起来。列恩捂住耳朵，他果然最讨厌小孩什么的了。
　　
　　“。。。 。。。”汤姆回头看了一眼列恩，只见列恩疯狂的摇脑袋，意思是不愿意现身。
　　
　　汤姆转过头安抚性的摸了下那几个孩子的头，不得不解释起来。列恩站在后面冷哼一声，别人看来汤姆的确是“和蔼可亲”的学长，但看人不应该看外表，其实他是一个头脑极度发达的人，那几个小鬼的身份不低，拉拢扩充自己的力量，很明显不是吗。
　　
　　嘛~这跟他没什么关系啦。
　　
　　真想早点让主神找到，脱离这个世界。怎么说呢，这个世界实在是太无聊了。没有飞天的超人也没有一天到晚吼着爱与和平的疯子也没有头上冒火的怪人。
　　
　　在这么下去，他会无聊到暴走的。。。 。。。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　整个聚会并不是列恩想象中的“生蛋”的宴会，却不否认是一个令人开心的宴会。
　　
　　怎么说呢。。。 。。。
　　
　　列恩不喜欢那些虚伪的交际，他比较喜欢整人，所以宴会最后最后会乱七八糟也是不奇怪的事。
　　
　　对于这一点，汤姆倒是有深刻的体会，或许他该庆幸列恩捣乱没到捣到他这来。
　　
　　汤姆就是汤姆，大脑智商高的可以的家伙。才见到同类的兴奋感早就消失得无影无踪，他并不喜欢列恩玩世不恭的做法，让他没有对列恩做什么的主要原因大概是他想要利用列恩这个奇怪的“人”的能力。
　　
　　在宴会上，汤姆不管是在拉拢那些对他有用的人，也同样在观察列恩。列恩喜欢恶作剧这一点他很清楚，除了恶作剧，汤姆还发现了连列恩自己也不知道的一点就是，他的眼睛。恶作剧的兴奋会染上那双眼睛，但真正到达深处的却是一片冷漠。
　　
　　他想就这样让列恩为他做事是不可能的，他试过，就算是在列恩毫无防备的时候大多数的魔咒对列恩都并不起作用。想要利用列恩却没这么简单，他需要一个小小的陷阱。
　　
　　对，只需要一个小小的陷阱。
　　




主神-Lord God

　　主神的归来时二月的一个春天，度过了一个寒假后，列恩粘床的坏习惯总算有所好装。怎么说呢，他和汤姆的生活方式还是那样子。唯一不同的是，列恩答应了给汤姆做事。
　　
　　“我不喜欢你们人类说为的猜忌！”列恩躺在床上只露出一个小脑袋，他说完后坐在床边的人的身体僵硬了。“你要想让我给你做啥，等到了春天来。在此期间，不要再打搅我冬眠，我不喜欢被人监视！免费当你的抱枕的已经很好了，我不喜欢3P！”
　　
　　汤姆没想到列恩会知道的这么清楚，过程完全和他想象的不一样只有结果是一样的。话又说回来，3P是什么？汤姆不解了。
　　
　　之后，列恩就缩进被子里睡熟了。
　　
　　【。。。 。。。列恩！】
　　
　　。。。 。。。
　　
　　【列恩。。。列恩。。。 。。。听得到吗？！】
　　
　　听得到。。。 。。。啊！主神你神马的终于出现了！？
　　
　　【这话应该是我说才对吧，终于联络上你了。】
　　
　　嗯？你这话是什么意思？
　　
　　【。。。 。。。】
　　
　　哦？主神你干嘛突然沉默了。
　　
　　【咳咳，我的到来是为了告诉你一个很不辛的消息，列恩。】
　　
　　什么？
　　
　　【这个世界同你原来那个世界重合了，而且时间被扭曲了。】
　　
　　扭曲了的话那一定很好玩吧！对吧，主神。我都快无聊死了！让我想想是那个世界呢~
　　
　　【。。。全部。】
　　
　　啊啊啊啊啊？
　　
　　【包括想要杀你的那个人，还有我自己都在整个世界里面了。】
　　
　　“啊！主神你不是在骗我吧！？”列恩睁开眼睛掀开铺盖就跳下床，眼前还是他睡着前的那间卧室。不出意外汤姆不在房间里，他面前坐着一个笑得很欠扁的陌生人。
　　
　　“我没有骗你。”他面前的那人眯起眼睛笑得很开心。怎么看怎么像奸诈的狐狸。
　　
　　“你是主神？”列恩走了过去。长的跟带子一样的铺满地的蓝绿色头发，浅蓝色眼睛，还有那张脸，分明就是列恩的成长版！身上穿着拉风的金色边的白色长袍子，懒散的靠在椅子上主神盯着列恩。
　　
　　“是。”他回答。
　　
　　列恩半闭上眼睛，眼中闪过不明的思绪，他的手向侧后方平伸开，手心里出现了金色的光点，光点迅速汇集成一只长杖型。然后列恩毫不犹豫向主神拍了过去。还没排到主神那张“大饼”脸，杖杆就轻松被主神抓住了。
　　
　　“列恩~暴力是不好的行为~”主神说，眼睛里满满的是调戏的光芒，在他手中的长杖还原回光点飞回列恩身边。“小杖君可是会哭的~要爱惜自己的所有物哦~小心，他们那天一个生气不理你了的话。。。 。。。”
　　
　　“我才不管他会哭不会哭，我・现・在・只・需・要・你・给・我・好・好・解・释・一・下・啊！”列恩生气的吼道。
　　
　　主神看着他，脸上出现了无奈的笑容。他摊开手，正当列恩认为他要解释什么的时候。主神的手突然挥动起来，一床被子就这么把列恩盖了起来，从头到脚盖住了！
　　
　　“我说，跟别人说话前先把你的衣服穿上。现在是2月，天气很冷。你不要让我看见你就觉得自己也很冷好不好。”主神投过去一个白痴的眼神，但是却不是一个带有讽刺的眼神。如果列恩现在看得到的话，一定会震惊，主神那极具母爱特色的眼神。
　　
　　“哦。”被子底下传来闷闷的声音，很明显列恩心情并不好。
　　
　　“呵呵。”不知为什么，主神突然笑了起来。
　　
　　“你笑毛线啊！别以为我出丑了你就可以笑我了！！”列恩在被子里大喊了起来，情绪过于激动的后果就是，被子不小心掉下来了。
　　
　　“哈哈哈哈。。。 。。。”主神笑得更高兴了，列恩涨红了脸快速的把被子捡起来。
　　
　　该死的！身在我睡觉的时候脱了我的衣服啊啊啊！！
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　等待列恩磨磨蹭蹭的在汤姆的衣柜里随便抓上一件穿上，主神目不转睛的注视着列恩。后者被钉的快要发毛，列恩穿衣服的动作加快了，不到几秒钟他已经穿好了站在主神的面前。
　　
　　“还不错，黑色很配你。”就像平常的问候一般的语气，主神称赞了一句。但他的称赞并没有使列恩高兴，相反他露出了露骨的不满。
　　
　　只是一件黑色的衬衣而已，说实话比你那件拉风的白色长袍好多了。
　　
　　“好了，你现在可以给我解释了吧？”列恩环起手问道。
　　
　　主神扯开一个哭笑不得表情，慢慢挥了挥手。列恩的身后出现一根椅子，在莫名的力量牵引下他强制性的坐了下来。
　　
　　“我如果没记错的话，在很久之前你应该说过一句话。。。 。。。”主神收回手指指着自己的下巴做出一个疑惑的动作。“‘这个是牵绊哦~连接我们的最重要的东西。’这句话哦。”
　　
　　“嗯。”列恩还记得他在不知多少年前对一对笨蛋兄弟和一只不是老鼠的老鼠说过的话。
　　
　　“牵绊~”主神突然很兴奋的赞叹起来。“多么美好的东西啊。。。 。。。”
　　
　　“你想说什么！？”列恩站了起来，他实在不明白这个时候谈牵绊有什么用！
　　
　　“别急，坐下来，列恩。”主神说。“与你有牵绊的人不止一个，Giotto、Reborn、双子神。。。 。。。最后，还有我跟他。”
　　
　　主神说道他的时候突然垂下了眼睛，突如其来的悲伤气息笼罩了他。
　　
　　“我不想再逃了。。。 。。。”主神低声叹息着，但这悲伤没持续好久。“列恩！我将你身上的牵绊放大到最大将这些世界联系到一起，这是一个危险的赌注。当然，你也可以把它看成一个争斗游戏。一个不死不休的游戏！参加者是你与所有与你有牵绊的人，不论是你的敌人还是你的朋友，所有一切的重合到了这个世界。这是你的最后世界，如果你被他杀了就是GAME OVER，那也就是我输了。”
　　
　　“啊。。。 。。。”列恩睁大眼睛说不出一个字。为什么会选择我呢，为什么要用我的一切来决定你的胜负呢！？我不是你的一个棋子吗！？主神！！！
　　
　　“。。。 。。。”
　　
　　场面进入一片阴暗的沉默中，两人都没有再说什么。
　　
　　“。。。 游戏的胜利条件是什么？”首先打破沉默的是列恩，列恩听见自己干涩的声音在询问着。
　　
　　“游戏开始了。”主神没有回答他的问题，而是起身向他冲过来抓住他的手。。。 。。。
　　
　　“咔吱！”汤姆房间的房门被打开了，走进来的是汤姆。但这并不是重点，重点是跟在汤姆后面进来的黑衣男子！
　　
　　那是。。。他！？
　　
　　不知怎么的眼前的景色迅速流失着，大片白影吞噬了一切。
　　
　　




另一半-AIBO

　　? 
　　世界毁灭的时候并定会重生。。。 。。。
　　
　　但事实上想毁灭世界，让这个世界重生并没有那么容易。
　　
　　“啊啊啊，圣战又要开始了。兔子又要抱着萝卜来砸墙了！真讨厌，都打了多少年了还要打！”
　　
　　“又会有一大堆的金属控们吼着为了地上的爱与和平而奋斗了。。。 。。。”
　　
　　抱怨的语句和完全听不出抱怨的语气，矛盾的对话回荡在阴暗的地底深处。
　　
　　“转世，又是转世。”
　　
　　“谁规定的不准带肉身上去啊！！我咬死他！”
　　
　　“矜持一点，别像只动物一样。那萝卜你啃不动的，塔・纳・托・斯・哥・哥。”
　　
　　“没啃过哪知道啃不动！修普塔斯。”
　　
　　“萝卜一定要是由兔子来啃的，这是真理。”
　　
　　“谁说的啊！我怎么没听说过！”
　　
　　“老妈。”
　　
　　“哦？！老妈说过这么经典的话！！我还以为她一天到晚都为了她的化妆品而奋斗呢。”
　　
　　没营养，一点也没营养的对话。要是当事人察觉到他们两已经没营养了两百年了会怎样了呢？答案是：不会怎样的。无聊而有阴暗的世界，时间对于地底下的神来说，老是用前来做单位的。
　　
　　“要是有谁来改变一下这个世界，就好了。起码别那么黑啊，对吧，修普塔斯？”
　　
　　“。。。 。。。”
　　
　　“轰隆隆。。。 。。。”大地开始颤动，一丝光亮打开了这个幽暗的世界。被照耀的双子神不禁遮住了眼睛，太耀眼的光芒一瞬间使他们失去了感觉。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　有人说一个人的强大之处在于心灵的强大。在弱小的人，下定必死的决心之时，他便有了一种神奇的力量--------死气之炎。
　　当然，以上纯属搞恶，如有雷同纯属巧合嗷嗷嗷。嘛，就当什么都没看到顶上那段抽风的文字啦。让我们回归正题。。。 。。。
　　
　　在露倩做好了决定，列恩又穿越后。
　　
　　列恩的灵魂脱离了他的身体，一般来说失去灵魂的身体不可能在行动，只是别小看他的身体！经过主神的擅自更改，他的身体确实是可以行动的。但与宙斯将他的灵魂与身体抽离制造另一个灵魂不同，这句身体没有灵魂！他的身体是在本能的在活动！
　　
　　介于小小的动物本能心的驱使之下，他当仁不让的粘住了Reborn，死活不离开他。这一点确实让Reborn恼火了好一阵，一想到一只让他们接受诅咒的罪魁祸首就这光明正大的，优哉游哉的跟着他不放，杀又杀不死的时候，是人都不会恼火吧！
　　
　　接受奶嘴的准备早就做好了，只是众人还有一些不舍而已。
　　
　　当天空中闪烁着惨白的光芒之时，一切都成了定数。七个最强大的战士变为了小婴儿，奶嘴当仁不让的挂在他们胸前。
　　
　　守护世界的力量！
　　
　　他们并不知道，那道白光不仅是他们接受奶嘴的力量的证明，同时也存在了变异。
　　
　　白光是世界连接到了一起的证明！
　　
　　同化。。。 。。。
　　
　　还有变异！
　　
　　列恩的变色龙外表突然模糊了一阵，但谁也没有发现，它无神的盯着天空的尽头。。。 。。。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　【光不一定都是希望的光，虽然光所带来的是温暖与明亮，但过于耀眼的光芒最后只会转变成为毁灭之光。】
　　
　　列恩透过仅存的模糊意识听到了这样一句低语，他混沌的大脑在思考了很久后仍旧没反应过来说话的人到底是谁。他闭着眼，尽管这样从眼皮的另一边透过来的光亮刺激着他的神经。
　　
　　就算闭上眼也同样能使他的眼睛刺痛的光芒，真不知道他睁开眼会怎样。
　　
　　【世界总是相互连接着的，连接那一切的正是心啊！】
　　
　　他听见那个的声音，还有感觉到捂住他胸口心脏位置的手。
　　
　　【我曾经为了封印你，将你转化成为了Nobody，那个时候的你没有心那种东西。所以我现在将他还给你，你将成为连接所有世界的心！】
　　
　　有什么冰凉的东西砸在了他的脸上，没有一丝的疼痛。
　　
　　【对不起，列恩。。。 。。。我爱你啊。。。 。。。】
　　
　　爱？
　　
　　没有人对他说过爱这个词语，就算是Giotto也没有。虽然说是第一次听到有人对他说这个名词，他不觉得陌生，反倒十分的熟悉。
　　
　　四周充满的光渐渐的退去，他感觉到了失重感。
　　
　　“喂！列恩，醒醒！！！”主神的呼喊像是不断响着的闹钟那样的刺耳，不情愿的列恩睁开了眼睛。四周是一片郁郁葱葱的深林，和他记忆中唯一经过的那片深林不同的是，这边深林灰暗，压抑，布满的黑暗的情绪。
　　
　　“这里是？”列恩询问道。
　　
　　“禁林，霍格沃兹的禁林。”主神解释。
　　
　　对了！这不就是那个自己睡了很久的地方吧！列恩想起了，纳吉尼说过它在禁林里捡到他的。
　　
　　“放心啦，他不在这个禁林旁边啦~”主神很不雅观的坐在列恩旁边。“他出现的那个时间已经被我们跳跃了，现在按他们的时间计算来说是1991年。”
　　
　　列恩转过头来盯着主神，上下打量了一番。主神笑着回应他的注视，后者楞了下迅速扭过头。
　　
　　“我们现在应该做什么？”他问。
　　
　　“你问我？”主神被呛到了。
　　
　　“不知道？”列恩皱眉，他脸上很久没有出现皱眉这个情绪了，再次出现有一些不习惯。脸都快僵硬掉了！主神在那歪着头想了很久，突然他站起来拍了拍身上莫须有的灰向列恩伸出了手。
　　
　　“总之，霍格沃兹是一定要进的。”主神说。
　　
　　“嗄？”
　　
　　“那里可是最终的游戏舞台啊~”主神又恢复了他那欠扁的语气。
　　




混入-mixed

　　“今天是八月三十日，嗯，还好没跳错时间。”主神唠叨着。“我们现在可不能直接进这所学校，列恩。”
　　
　　“为什么难道连主神你的能力也无法进去？”列恩不解了，身为主神难道世上还有他去不了的地方。或者，是那所学校太强大了，主神没办法进去。
　　
　　主神再一次露出挺无奈的表情，用手敲了敲列恩的脑袋。“收起你那些乱七八糟的想法，我不是不能进去，这是游戏的规则，我们只能在被它邀请的情况下才可以进去。所有人都一样。。。 。。。没有例外。”
　　
　　“那我们怎么进去？”奇怪的是列恩对主神敲他头这件事有多大的反感，他之前不是一直都讨厌主神现在且有一点微弱的改观。
　　
　　“主人的信使会让我们进去的，不过过程就有点曲折了。”主神笑着说。“嘛~道路是曲折的，前途是光明的。你看，它们来了。”
　　
　　顺着主神手指的方向出现了两个小黑点，两只猫头鹰。猫头鹰落在他们身上，主神像是什么都知道一样，接下了猫头鹰扔给他的东西。然后，猫头鹰们离开了。
　　
　　猫头鹰人下的东西，列恩手中也有。那是一封信，一只淡黄色的信封，上边用翠绿色墨水写着：霍格沃兹，禁林，列恩先生收。列恩抽出信读起来：
　　
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　
　　亲爱的列恩先生：
　　
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长(女)米勒娃・麦格谨上。
　　
　　霍格沃茨魔法学校
　　
　　[制服]一年级新生需要：
　　
　　1．三套素面工作袍(黑色)
　　
　　2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)
　　
　　3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
　　
　　4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)
　　
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　
　　[课本]全部学生均需准备下列图书：
　　
　　《标准咒语，初级》，米兰达?戈沙克著
　　
　　《魔法史》，巴希达?巴沙特著
　　
　　《魔法理论》，阿德贝?沃夫林著
　　
　　《初学变形指南》，埃默瑞?斯威奇著
　　
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利?达斯波尔著
　　
　　《魔法药剂与药水》。阿森?尼吉格著
　　
　　《怪兽及其产地》，纽特斯?卡曼著
　　
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特?林布著
　　
　　[其他装备]
　　
　　一支魔杖
　　
　　一只大锅(锡制，标准尺寸2号)
　　
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　
　　一架望远镜
　　
　　一台黄铜天平
　　
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。
　　
　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚【指男女巫师乘骑的扫帚】
　　
　　列恩才看了两排不到就有了想把此信撕成渣的冲动，他可是一句话都看不懂啊！于是，他转过头怒视主神手中的信。主神挑了挑眉毛，好笑的看着他。
　　
　　“两封信是一样的。”说完还挥了挥手中不算白纸的白纸。
　　
　　“哼！”列恩一下子把手中的纸扔到主神怀里。“一样的话，那你就去买啊。”
　　
　　当然他不承认他的确有一点也看不懂不说，还很讨厌麻烦。
　　
　　“我当然要买啊。”主神诧异的看着列恩的动作，隔了半天继续说“我知道你看不懂，我也没打算要你去买。”
　　
　　你丫的故意的！你绝对是故意看我笑话的，主神！
　　
　　“哼！”列恩不满了，连鼻音都飙出来了。
　　
　　主神笑了笑，伸出手揉揉列恩的绿毛脑袋，“列恩宝宝乖，在这里乖乖等妈妈买东西回来~千万别给陌生人跑了哦~”
　　
　　主神说完就不在了，列恩在原地呆立了将近一分钟后才回过神。
　　
　　“啊啊啊！！谁是你宝宝啊！！！”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　主神跑路的速度可是够快的，列恩还没在那坐多久主神就回来了。回来了是回来了，他身边什么东西都没带。
　　
　　不是去买东西了吗？
　　
　　列恩盯着特悠闲向他走过来的主神，心里不爽了，他嘴角向上弯调侃了一具：“主神~你不会也找不到地方吧？”
　　
　　主神的脸上透露出奇怪的神情，似乎在思考。
　　
　　“东西是买好了。”主神摆了摆手“我们还得等两天，九月一日是开学的日子。”
　　
　　列恩闭嘴不言了，他知道他一跟主神说话大半对话都是没营养的废话。主神在他旁边坐下了，这一次又是主神先勾起话题。
　　
　　“列恩，你说世界到底是什么东西呢？”主神用手撑着头歪着脑袋问他。
　　
　　“你都不知道我怎么知道？！”列恩头上不仅冒起了几道十字。
　　
　　“世界就是一个蛋~”主神回答了自己的问题，尾音十分欢快的上翘着。
　　
　　你这是明知顾问！没事找事做。列恩握紧拳头，再次叹息和主神谈话一定没好事这个事实。主神转过头，头微微向上。天空被一片墨绿色的树木遮盖了，仅留下的几丝光芒就像救赎似的落下来。
　　
　　嘛~和现在的情况很相似。
　　
　　“列恩，进了霍格沃兹之后你想怎么做？”主神又问。
　　
　　“。。。 。。。你不是给我安排好了吗？”列恩闷闷地想，一想到之前的变色龙生涯就气不打一处来。
　　
　　“我没有安排哦~我只是给你了意见而已。”主神说。
　　
　　你那叫给意见？
　　
　　列恩哼了一声，明显的不同意主神的说辞。主神没再问，列恩也懒得提起什么话题，两只之间又陷入了死亡一般的寂静。
　　
　　【嘛~未来是光明，前途是曲折的。】
　　
　　什么未来是光明，前途是曲折的啊！
　　
　　我只是一个微小的生物罢了，被赋予在伟大的任务，我也无法变得伟大啊！
　　
　　列恩烦恼的扯着自己的头发，手中一片代表了生命的绿色。他失神看着那几根发丝，他记得他的头发不是被染成了黑色吗？什么时候变回来的！他不喜欢绿色，但身为变色龙，绿色便是他的本色。他当然没蠢到跟自己的本色过不去。
　　
　　什么时候开始讨厌绿色的呢？
　　
　　他想不起来了，列恩偷偷的瞄了一眼主神。那家伙也有一头绿色的头发，只是并不是单纯的绿色而已。他在向地面看了看，主神的头发可是长的可以。像扫把一样拖在地上，很神奇的是，他拖在地上的头发没染上一点灰尘。
　　
　　好羡慕。。。 。。。
　　
　　停！你什么时候有了这么奇怪的想法了，列恩难道你跟主神同化了！？列恩猛的摇晃着脑袋，企图把刚刚想到的诡异想法出逐出脑海。
　　
　　“嗯。。。 。。。”主神发出一声轻吟。
　　
　　列恩回头看去，发现主神已经睡着了。他揉了揉自己的脸，伸出手。。。 。。。抓住了主神的一缕头发。
　　
　　好羡慕。。。 。。。
　　




搅拌-stir

　　
　　一大清早的，主神就拉着列恩瞬间移动到了一个火车站。
　　
　　列恩不知道怎么的，昨天就这么拉着主神的头发睡着了。搞得主神叫他起来的时候，尴尬的要死。
　　
　　站台上人来人往的，主神和列恩站在那里要多扎眼有多扎眼，要多明显有多明显。可是就算再明显，列恩相信只要有主神这家伙的存在，在明显都会变成不明显。
　　
　　“主神，我们到这个地方来干什么？”列恩伸了个懒腰，问道。
　　
　　“等着上学。”主神说。“十一点的火车。”
　　
　　十一点没有火车吧，你是不是搞错了。列恩盯着站牌上，根本就没有一班火车是十一点钟开车。到达列车时刻表上方的大钟显示，再过十分钟就到十一点了。
　　
　　时间都快到了他们杵在这儿当雕像啊！
　　
　　主神笑了，他打了个响指，一大包东西莫名其貌的出现在他们面前。
　　
　　行李？
　　
　　“主。。。 。。。”列恩正想问，才张开嘴就被捂住了。主神示意他看向另外一个方向，那个方向站着一个瘦弱的眼镜男孩。
　　
　　“我们只需要听着就可以了。”主神轻声说。
　　
　　男孩站在站台中央，一筹莫展。正在这时，一群人从他背后经过。
　　
　　“――当然挤满了麻瓜们――”一个女人的声音，她不得不提嗓门还很大。
　　
　　男孩连忙转身，只见说话的是一个矮矮胖胖的女人，正在跟四个火红头发的男孩说话。他们每人都推着像男孩那样的皮箱――他们也有一只猫头鹰。
　　
　　男孩连忙推着车紧跟着他们。他们停下来，他也跟着停在离他们不远的地方，以便能听见他们说话。
　　
　　“好了，是几号站台”那个女人问。
　　
　　“9又4分之3!”一个火红头发的小姑娘牵着女人的手，尖着嗓子大声说。“妈妈，我能去……吗”
　　
　　“你还太小，金妮，现在，别说话了。珀西，你走在最前头。”
　　
　　看上去年龄最大的那个男孩朝第9和第10站台中间走去。但正当那孩子走到第9与第10站台交界的地方时，一大群旅客突然拥到他们前面，等最后一只大帆布背包挪开时，那孩子竟然不见了。
　　
　　“弗雷德，该你了。”胖女人说。
　　
　　“我不是弗雷德，我是乔治。”孩子说，“说实在的，您说您是我们的母亲，可为什么您认不出我是乔治呢”
　　
　　“对不起，乔治，亲爱的。”
　　
　　“开个玩笑，我是弗雷德。”这孩子说完就朝前走了。他的孪生兄弟在背后催他快点。他想必听了他的话，因为他一转眼就不见了――可他是怎么做的呢这时第三个兄弟迈着轻快的步子朝检票口走去――他刚要走到――突然，也不见了。 
　　
　　“对不起。”男孩走进他们，十分礼貌的拉了拉胖女人。
　　
　　“喂，亲爱的，”她说，“头一回上霍格沃茨吧罗恩也是新生。”她指着最后、也是她最小的儿子说。这孩子又瘦又高，显得笨手笨脚，满脸雀斑，大手、大脚、长鼻子。
　　
　　“是的，”男孩答道，“问题是――问题是我不知道该怎么去――”
　　
　　“该怎么去站台是吗”她善解人意地说，男孩点点头。
　　
　　“别担心，”她说，“你只要照直朝第9和第10站台之间的检票口走就是了。别停下来，别害怕，照直往里7中，这很重要。要是你心里紧张，你就一溜小跑。走吧。你先走，罗恩跟着你。”
　　
　　“哦――好吧。”男孩回答。 
　　
　　他开始向检票口走去，一路上被拥向9和lO站台的旅客推来搡去。男孩加快脚步，准备直接冲进票亭，然后不见了。
　　
　　好神奇！
　　
　　列恩盯着那面墙，他还是第一次看见这么神奇的可以穿人的墙。
　　
　　“列恩~走吧，我们也得快点火车要开了。”主神笑眯眯的伸手推着行李像男孩小时的那面墙走过去，当然他没有忘记招呼列恩。
　　
　　“等等我！”列恩愣了好一阵才回过神追上走在前面的主神。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
　　
　　如果用语言形容的话就两个字，吵闹。
　　
　　蒸汽机车的头几节车厢已经挤满了穿着各式各样衣服的学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。主神在站台上推着小车朝前走，列恩则是跟在后面，现在他们得找一个空位子。
　　
　　跟着主神他们站在了最后一节车向前面，主神松开手中的行李箱把它交给列恩。
　　
　　“剩下的行程你得自己走，列恩。我不能再做任何帮助你的事了。”主神说着将列恩推上了车厢，自己却站在站台上。
　　
　　“你在说什么！？你不是可以进那所学校去的吗？为什么不跟我一起走？”列恩匆忙中只扯住主神的一片衣角，他气愤的问。
　　
　　“这也是游戏规则，在那所学校里我和他都不可以出手，但是校外我们可以，而且我暂时也没有必要进那所学校。好了，列恩，现在我告诉你游戏的胜利条件‘让那个男孩赢得胜利’。”主神说。
　　
　　列恩咬了咬牙，手中的一角捏得死紧。他真是猜不透主神的想法，一会又要帮他，一会又抛弃他。
　　
　　“列恩~”主神突然笑得很开心。
　　
　　“嗯？”列恩诧异地看着主神的笑脸。
　　
　　“乖宝宝是不可以一直粘着妈妈的哦~好了，列恩宝宝快点放手吧~”主神是这样说的。
　　
　　车厢的门正好快要关上，如果再不松手他的手会被夹住的。列恩的手松开了，他把手缩了回去，门一下子关上了。
　　
　　列车启动了，列恩只得从车门上的玻璃里看见外面的情况。
　　
　　主神站在那里，风吹起他蓝绿色的头发。突然一切都开始不清晰起来。。。 。。。
　　
　　
 
作者有话要说：》0《~我又想挖坑了啊啊啊啊~好想挖啊！！！




再次-again

　　列恩在车门门口站了好一会，胸口充满了闷闷的感觉，很不舒服。他转身拖起主神给自己准备的行李，寻找空车厢去了。
　　
　　主神抽风关他什么事，他为什么要不安呢。
　　
　　“喂！这是我先拿到的！”尖锐的童音从附近的一间车厢里传出来，列恩挖了挖耳朵，他是不是听错了。这个声音怎么听怎么像。。。 。。。
　　
　　“注意形象，不要做些丢脸的动作。”冷静的不能再冷静的另一童声，这一次，这一个声音成功的使列恩的脚步停了下来。这个声音怎么听怎么像。。。 。。。
　　
　　“那你就把巧克力还给我啊！！修普塔斯！”
　　
　　果然，列恩捂住脸。不是他听错了，但是这两个小鬼怎么会在这！？
　　
　　“唔。。。 。。。”
　　
　　“喂！你别把它吃了啊！！！”
　　
　　“塔纳托斯，你别忘了这一次我才是哥哥。”
　　
　　“呜呜。。。 。。。你哥哥，你全家都是你哥哥！”
　　
　　列恩揉了揉抽痛的神经，每次这两小鬼凑到一起肯定会有比他跟主神在一起更没营养的对话。唉。。。 。。。既然有熟人他也就不用一间一间的去找空车厢了，列恩拉开那件车厢的大门。
　　
　　“呦~好久不见，我的仆人们。”列恩大刺刺的指着那两只带着他做的饰品他熟的不能再熟的身影，很霸王的站在车厢门口。
　　
　　“啊。。。 。。。”两只小鬼很明显被吓到了。
　　
　　“鬼啊！！！”然后塔纳托斯很没形象的跳起来窜到修普塔斯身后，只露出一个小银色脑袋盯着列恩。和塔纳托斯相比另一只就要冷静多了，修普塔斯慢慢地举起手摇了摇。
　　
　　“好久不见，恭喜你又回来了。”
　　
　　列恩的眉毛挑了挑，什么叫他又回来了。这两只的反应还是跟以前一样，一点都不完美。
　　
　　“既然你回来了，可以把殿下的魂还给我们了吧。”修普塔斯继续说道。
　　
　　“什么东西？”列恩问。他不记得他有拿过什么殿下的魂之类的东西。
　　
　　“学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。。。 。。。在你行李箱里的。”修普塔斯很冷静的继续说着。
　　
　　列恩把行李箱拖进来，然后扯下上面包上的布。一只小巧的笼子便呈现在他眼前，笼子里关的是一只黑色的小老鼠。
　　
　　又是老鼠？
　　
　　他的嘴角不自觉的抽屉了几下，老鼠脖子上挂着银色四角饰物很明显是他之前送给某位变过老鼠的神的东西。这次他怎么又变老鼠了！？列恩急忙打开笼子把老鼠放出来，黑老鼠跑出来跳到一边的坐垫上，变回了半透明的黑发绿瞳男子。
　　
　　“你又被谁算计了啊？。。。 。。。”列恩极度无奈的语气陈述。
　　
　　“。。。 。。。”黑发绿瞳的男子瞪了他一眼，嘴闭得跟河蚌似的什么没也不说。
　　
　　“殿下！”两只小鬼倒是很高兴的蹦Q到某位神的身边，一副很和谐的样子。“这下只要在霍格沃兹里找到殿下的肉身就好了！”
　　
　　话说，你们是打算无视我吗。列恩的身后明显的冒出了几团鬼火，极度幽怨的气息笼罩他全身。这边这三完全不感冒，这三身为冥界的神坻对没强到一定程度的黑暗一点反应都没有。
　　
　　一个人生闷气也不是办法啊，列恩哼了哼在那对神的对面坐了下来。
　　
　　“那个。。。 。。。”就在这个时候门口传出了一个细小的声音，听起来就给人一种弱弱的感觉的声音。
　　
　　门再次被拉开了，站门口的是一个棕发少年。啊啊啊，不得不说少年长得真像Giotto，就头发的颜色和眼镜的颜色不一样。列恩再次哼出声，那个少年一下子就被吓到了，拼命地说着对不起。
　　
　　“蠢纲快进去，别挡门口。”又是一个熟悉的声音，列恩都有点怀疑是否是主神故意让这些人来到自己身边的。
　　
　　“那个，其他地方都没有座位了。我们可以坐这么？”少年双手合十眼睛闭得死紧。
　　
　　列恩对这个少年到不是特别感冒，反倒是对他身后的那个声音的主人很好奇，如果他没听错是Reborn吧！
　　
　　“我们没意见，你要做就做吧。”塔纳托斯爽快的说，说完就接到了来自修普塔斯的拳头。“是坐不是做。”
　　
　　“不就是音说错嘛！你干嘛打我！？”塔纳托斯捂着头抱怨。
　　
　　于是乎两只又吵起来了，某位男神很明显不干预两只的互动，坐在那里闭目养神。
　　
　　“你要进来做也不是不可以。”列恩懒懒的说了一句。
　　
　　“真的？”少年开心的笑起来。“谢谢你。我叫泽田纲吉，你呢？”
　　
　　“蠢纲，别人都答应了你还不进去。”之间纲吉的身体晃了晃然后就被一脚捶了进来，门口站着穿西装挂奶嘴的小婴儿。
　　
　　那是Reborn没错，只是变小了而已。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　天已经黑下来了。列恩透过窗子看见深紫色的天空下一片山峦和树林，火车似乎减慢了速度。
　　
　　很神奇，Reborn没有像他想象中的掏出枪将黑洞洞的枪口指向他。双子神吵了一会就没再吵了，很安静的坐在某男神的身边，车厢里的气氛倒是意外的和谐。
　　
　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”这声音在列车上回荡。
　　
　　列恩在双子神的提醒下换上黑长袍，等待下车。
　　
　　列车放慢了速度，最后终于停了下来。Reborn带着纲吉最先离开，接着是列恩他们，旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。夜里的寒气对他们倒是没什么影响，接着一盏灯在学生们头顶上晃动，那是一个巨人，至少他比正常人高。
　　
　　巨人蓄着大胡子的脸露着微笑，用粗嗓门喊着：“来吧，跟我来，还有一年级新生吗?当心你们脚底下，好了!一年级新生跟我来!”
　　
　　他们一条陡峭狭窄的小路走下坡去，小路两旁一片漆黑，列恩打了个喷嚏。他认识这里，这不就算是禁林的边边嘛~
　　
　　
 
作者有话要说：= -。。。。神生的第二次老鼠生涯




杂乱无章-desultorily

　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”巨人又在喊了。接着是一阵嘹亮的“噢――!”狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　
　　“每条船不能超过四人!”巨人指着泊在岸边的一队小船大声说。
　　
　　“列恩~”塔纳托斯凑到列恩身边。“跟我们坐一条船吧~”说完跳上了一边的一艘小木船上等着他上去。
　　
　　船上就三只有实体的一只没有实体的，还差一人。或许是其他人都上船了缘故，没人再上他们的船。
　　
　　一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。
　　
　　“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，巨人大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
　　
　　于是，终于要到了吗？最后的游戏舞台。。。。 。。。
　　
　　之后他们在巨人提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。他们攀上一段石阶，站在一扇巨大的橡木门前。巨人举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。 
　　
　　大门立时洞开。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前，她神情严肃。
　　
　　“一年级新生，麦格教授。”巨人说。
　　
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”
　　
　　她把门拉得大开，门厅大得能把一间几百平方米的房子搬进去。和那些古老建筑一样，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
　　
　　“还没到。”塔纳托斯扁了扁嘴。
　　
　　“。。。 。。。快到了吧。”列恩想了想回答。
　　
　　他们三只人型生物加一只鬼魂状生物走在一起，想想就觉得很奇怪，但是那些人好像对跟在他们后面的某神魂不感冒一样。
　　
　　应该说是他被无视了，还是他本来就没想让那些人看到呢？
　　
　　学生们跟随麦格教授沿石铺地板走去。可是，墙壁的隔音效果不怎样，列恩听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声。很明显，旁边连着一个大厅。学校其他班级的同学想必已经到了――但是麦格教授却把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。
　　
　　“星矢，你看好漂亮的花纹！”
　　
　　“啊，比训练场的那堆石头好看多了，果然，纱织的建议是正确的！”
　　
　　“蠢纲！给我好好的观察，回头交一篇一万字论文给我。”
　　
　　“不要啊！！！会死人的，Reborn！”
　　
　　像参观大观园的刘姥姥？
　　
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
　　
　　又是所谓的群居生活，列恩哼了哼。
　　
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
　　
　　塔纳托斯和修普塔斯对视一眼，同时回头看向列恩。准确来说是看向列恩和他旁边的某神魂。某神魂半眯着眼睛思考着，最后向双子神点了点头。
　　
　　什么什么什么啊！
　　
　　列恩抓了抓头，眼神交流什么的最费脑细胞了。而且他没看懂另外三只到底打成了什么协议。
　　
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”她的目光扫过低下一群不安分的小鬼，骄傲的扬起了下巴。
　　
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”
　　
　　然后她离开了房间。
　　
　　?“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢?” 列恩听到了车站是他和主神看见的那个鸟窝头男孩的声音。
　　
　　“我想，总是通过一种测验呗。弗雷德说对我们的伤害很大，可我想他是在开玩笑。”另外一个男孩回答了他的问题。
　　
　　这时列恩身后突然传出几声尖叫，还是连续型的。
　　
　　“那是――”
　　
　　从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意。他们好像在争论什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会――”
　　
　　“。。。 。。。”某神魂不满的看着突然窜出来的幽灵，可惜他不想被人发现的时候就连幽灵也不能发现他的存在。倒是双子神用着十分鄙视的眼光扫视那群幽灵，背后冒出幽怨的鬼火。
　　
　　难道他们的部下又偷懒了？为什么会有这么多晃荡的未回归冥界的灵魂啊！！！
　　
　　




<FONT color=#1E09FF>十万字突破番外<

　　十万字十万字~十万字我爱死你了~让我们来总结一下十万字之中的片花吧~
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　Giotto篇
　　
　　1章
　　
　　（1）【“碰！”列恩变成了一只黄色的小鸟，它满意的看了看自己的伪装。不错，有前途！我的完美的伪装啊~我真是天才！列恩拍了拍翅膀飞向了Giotto。。】
　　
　　“碰！”列恩小鸟稍微激动了一点撞上了窗子上的玻璃。
　　
　　Arx：喂！列恩！给我敬业点！玻璃也是钱啊啊啊！
　　
　　（2）【不会是那个守护者送的吧？Giotto想了想，能送这种东西的大概只有自己的自然灾害们吧？真的好可爱~Giotto眯起眼在兔子身上蹭了蹭，然后抱在怀里。】
　　
　　“晚安~列恩君。”他慢慢闭上了眼。
　　
　　Arx（= =）：是兔子君，不是列恩君。。。 。。。初代
　　
　　Giotto（O(∩_∩)O~）：我知道了，小A。我们再来一次吧。
　　
　　“晚安~兔子君。”
　　
　　Arx（= + =）：初代。。。 。。。
　　
　　Giotto（0 。 0）：我念对了的啊？小A，有什么问题吗？
　　
　　Arx（T T）：你没闭眼睛。
　　
　　Giotto（0 。0~望天）：是吗？我不记得了。
　　
　　Arx（咬牙）：下次一定要记得！！
　　
　　列恩（虚弱）：咳！咳咳。。。 。。。我快被勒死了
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　4章
　　
　　【终于下决心了，列恩开心的眨眼睛，伴随着Giotto的决心的是他的羽化，从他体内分划出一团发光的物体。列恩彻底算是脱力了，他看到包裹那团东西的光淡了下来，看清楚那是什么的列恩寤了。】
　　
　　“列恩，你看是武器啊！”Giotto说
　　
　　Arx：stop！你没有这句台词，初代！
　　
　　Giotto(⊙o⊙)：哦
　　
　　【终于下决心了，列恩开心的眨眼睛，伴随着Giotto的决心的是他的羽化，从他体内分划出一团发光的物体。列恩彻底算是脱力了，他看到包裹那团东西的光淡了下来，看清楚那是什么的列恩寤了。】
　　
　　“哇！是鸡蛋啊！”Giotto感叹道。
　　
　　Arx（0 - ）：。。。 。。。
　　
　　Giotto（笑~）：啊！一时惊讶就忘了我没台词。
　　
　　Arx（= - ）：借口。。。 。。。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　9章
　　
　　【“你确定你没发烧？”“没有。”“你确定头上没有包？”“没有。”“你确定没有幻觉症？”“没有。”】
　　
　　“你确定你不想去WC？”
　　
　　“。。。 。。。”
　　
　　Arx（无语）：初代。。。 。。。
　　
　　列恩（阴沉）：Giotto。。。 。。。
　　
　　Giotto（笑~）：抱歉，我去趟厕所。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　13章
　　
　　【“都是列恩的错！”蓝宝不泄气的我接了拳头。“那个。。。蓝宝？”Giotto干笑了几声，不好意思的抓抓头】
　　
　　“列恩，他不是去外太空了吗？”
　　
　　Arx（彻底无语，吐槽不能了）：。。。 。。。重来
　　
　　列恩：我没有去外太空！我消失了化成粒子了！！！
　　
　　Giotto：粒子是组成一切物质的基本单位，外太空。。。 。。。BALABALABALA
　　
　　Arx&列恩（愤怒）：你可以下线了！！！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　众神篇
　　
　　15章
　　
　　【“修・普・塔・斯~”】
　　
　　“你很无聊吗？塔纳托斯。”修普塔斯毫无感情波动的问了一句。
　　
　　Arx（无力）：。。。 。。。重来
　　
　　修普塔斯：哦~人类你不满我的演技吗？
　　
　　Arx（脱力）：我不是人类，谢谢。
　　
　　塔纳托斯：这句你明明应该喊我哥哥的！快喊！
　　
　　修普塔斯（--+）：。。。 。。。你想死吗？
　　
　　塔纳托斯（！0 ！）：爆发了，变超级赛亚人了！！！
　　
　　Arx：喂！别打！被乱砸东西！喂！！！我都说了！！！喂！！！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　21章
　　
　　【“他也是牵绊的一员啊。”在列恩看来动物和人类还有妖怪啊神啊没有区别，再说了列恩本人就是一只动物和这只小老鼠建立牵绊有什么不可以？塔纳托斯和修普塔斯愣了愣，脸色完黑化了刚才的高兴气氛化为乌有。　　他们才不想和一只老鼠“牵绊”！！！！】
　　
　　“你们跟朕牵绊有什么异议吗？”黑老鼠一下子变成了黑发绿瞳的男子。
　　
　　Arx（尖叫&红心&飞扑）：哈迪斯殿！！！！！
　　
　　哈迪斯（― 。 ―）：。。。 。。。朕还是变灰老鼠状态吧。
　　
　　列恩（0 o 0）：小A喜欢冥王啊，怪不得。。。 。。。
　　
　　Arx（7 # c ）：列恩~
　　
　　列恩（吓到）：啊！小A。。。 。。。别！放下手中刀立地成佛！！！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　36章
　　
　　【列恩又挂上笑脸手离开了男孩的脖子，手撑着地想起身。毕竟列恩人类形态时也不轻，万一把男孩压成饼干了可不好。他站起来时，男孩突然伸出手抓住了他的衣服。】
　　
　　“你。。。 。。。你是蜥蜴吗？！”白发男孩震惊的说。
　　
　　列恩（满头十字）：你蜥蜴！你全家都蜥蜴！！
　　
　　白兰（笑~）：我全家都是棉花糖~
　　
　　Arx（幽怨）：。。。 。。。重来
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　46章
　　
　　【列恩的变色龙外表突然模糊了一阵，但谁也没有发现，它无神的盯着天空的尽头。。。 。。。】
　　
　　“嗷唔---------------------------------------------”狼叫。
　　
　　列恩（疑惑）：白天没有月亮啊？
　　
　　Arx（不解）：难道是系统出问题了？
　　
　　Giotto（乱入）：是电池上反了吧？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　50章
　　
　　【“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，巨人大声喊道。】
　　
　　“啊！”“扑通！”
　　
　　列恩（可惜）：哎~怎么只有一个人掉下水呢？
　　
　　Arx（= =）：真的掉下去了。。。喂！
　　
　　塔纳托斯（不会游泳）：为毛我老是这么倒霉！咕咕咕。。。唔。。。
　　
　　修普塔斯（要不要救呢）：。。。 。。。
　　
　　哈迪斯（― ―睡着了不发表任何意见）：。。。 。。。
　　
　　塔纳托斯（炸毛）：你们有没有人性啊！
　　
　　修普塔斯&列恩&Arx（十分干脆）：没有。
　　
　　哈迪斯（― z ―）：。。。 。。。
　　
 
作者有话要说：

提问！* 》^《 * 童鞋们支持什么CP？以下选择：

1.G/列恩
2.R/列恩
3.列恩/双子
4.T/列恩
5.其他（》0《~留言补充）

PS：T T ~同志们，给点意见吧~小A不希望完结的时候没有CP啊啊啊~




帽子-hat

　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗?可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上――我说，你们在这里干什么?”
　　
　　一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵突然发现了一年级新生。
　　
　　没有人答话。“新生哟!”那个胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备接受测试吧?”
　　
　　有些学生默默地点点头。“希望你们能分到赫奇帕奇!”修士说，“我以前就读那个学院。”“现在朝前动动吧，”一个尖细的声音说，“分院仪式马上就要开始了。”
　　
　　麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”
　　
　　他们走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅，用语言形容的话就是一个富丽堂皇的地方。
　　
　　四个学院分别有四张长桌子，其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。
　　
　　餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。哈利为避开他们的目光，抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。
　　
　　看起来像露天的餐厅一样的地方，但事实上天花板还是存在的它们只是被施了魔法而已。
　　
　　“列恩！要分到格兰芬多哦！”塔纳托斯小声的对列恩说道。
　　
　　“。。。 。。。”其实他比较想问，那些学院有什么区别啊？
　　
　　“斯莱特林。”修普塔斯淡淡的回拨了塔纳托斯的意见。
　　
　　“我不要一个人去跟那群青铜小鬼住一起，我会崩溃的！”塔纳托斯抱怨。
　　
　　“你是去当间谍，我亲爱的弟弟。”修普塔斯扔过去一个白痴眼神。
　　
　　“。。。 。。。”某列恩沉默了，拜托，谁能告诉他四个学院到底有什么区别啊！
　　
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，之后又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。
　　
　　现在餐厅里的人都盯着这顶帽子，于是列恩也盯着它，餐厅里一时间鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴―--帽子开始唱起来：
　　
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　
　　但千万不要以貌取人。
　　
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　
　　我可以把自己吃掉。
　　
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括。
　　
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　
　　都躲不过魔帽的金睛火眼。
　　
　　戴上它试一下吧，
　　
　　我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，
　　
　　他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，
　　
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，
　　
　　那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　
　　也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，
　　
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　
　　来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!
　　
　　在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全
　　
　　因为我是一顶会思想的魔帽!
　　
　　魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了
　　
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜・艾博!”
　　
　　“赫奇帕奇!”帽子喊道。
　　
　　“苏珊・彭斯!”
　　
　　“赫奇帕奇!”帽子又喊道。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　“星矢！”
　　
　　“格兰芬多！”帽子再碰到星矢头不到两秒就吼出来了。
　　
　　“瞬！”
　　
　　“格兰芬多！”帽子稍微犹豫了一下，还是选择了格兰芬多。
　　
　　“塔纳・斯托！”
　　
　　“化名什么的还真是听不习惯。”塔纳托斯掏掏耳朵笑了，在跑上去之前再次看向了列恩。“我说，来格兰芬多怎样？”
　　
　　“我顺其自然。”列恩说。
　　
　　“顺其自然吗？”塔纳托斯眨了眨眼睛，顺其自然的话列恩是一定不会分到格兰芬多的。就像他想要分到格兰芬多也挺困难的一样，他们根本就不是什么有埋藏在心底的勇敢的料。不过分到什么学院对他们这些开了外挂的神来说都不是难事，改一下记忆就好了。他晃了晃脑袋，一想到将来几年都要跟一群青铜在一起。。。 。。。
　　
　　要忍耐啊。。。 。。。
　　
　　“。。。 。。。格兰芬多。”帽子顿了顿喊了出来。
　　
　　“修・斯塔！”
　　
　　修普塔斯挑了挑眉毛，也同样看了列恩一眼，向某神魂点点头才走上去。
　　
　　“斯莱特林！”帽子没有犹豫直接脱口而出。 
　　
　　“纲吉・泽田！”那个跟着Reborn的小孩子，据那孩子自己说他是个日本人。听麦格教授念着，总觉得很别扭，英国人读日本名字果然很奇怪吗？
　　
　　“格兰芬多！”列恩吃了一惊，他知道的Reborn可不是属于格兰芬多类型的。那他带的孩子怎么是格兰芬多类型的？基因变异！？
　　
　　。。。 。。。
　　
　　
 
作者有话要说：提问！* 》^《 * 童鞋们支持什么CP？以下选择：

1.G/列恩
2.R/列恩
3.列恩/双子
4.T/列恩
5.其他，类似NP什么的（》0《~留言补充）

PS：T T ~同志们，给点意见吧~小A不希望完结的时候没有CP啊啊啊~




未遂-attempted

　　“哈利・波特!”
　　
　　是那个男孩子，列恩看见那个孩子在听到自己的名字时愣了愣。他的名字就好像一个魔咒，四周吵闹安静了下来。当他朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。
　　
　　“波特，她是在叫波特吗?”
　　
　　“是那个哈利・波特?”
　　
　　帽子在他头上停了很久，列恩都快等得不耐烦的时候，帽子才终于喊出了格兰芬多。然后，整个大厅就听见格兰芬多桌子上的人开始欢呼“我们有波特了”什么的。他的目光不仅以扫到坐在格兰芬多椅子上的塔纳托斯，后者头上黑线一堆一堆的，甚至还捂着耳朵。
　　
　　他不要去格兰芬多了，他还没笨到去那里找虐。
　　
　　“列恩！”
　　
　　现在是帽子时间了，列恩一脸平静的走上去，站在那把椅子前面用迟疑的眼神盯着那只帽子。不是他想吐槽，这只帽子到底有多脏啊！强忍着把这个帽子丢到主神空间里洗刷一百遍的冲动，他伸出爪子抓到帽子边上。
　　
　　“赫奇帕奇！”他还没戴上那顶脏兮兮的帽子，帽子就吼出来了。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　赫奇帕奇。
　　
　　哈！赫奇帕奇？
　　
　　“噗！”塔纳托斯将才喝进去的水喷出来了。
　　
　　“哗啦！”修普塔斯手上的三角布掉地上了。
　　
　　“啊！Reborn你怎么了？那是我唯一的筷子。。。 要断了。。。啊啊！断了啊！”纲吉惊呼。
　　
　　某神魂只是挑了挑眉毛，跟着列恩走向赫奇帕奇的桌子。列恩的太阳穴又在痛了，他不认为他有那一点正直忠诚，那一点坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动。
　　
　　坐在桌子的最后面去，或许是奇异的气场的原因，赫奇帕奇的孩子们选择了无视他，列恩盯着桌上的金盘子趴在桌子上叹息。
　　
　　我饿了。。。 。。。想吃肉啊。。。 。。。
　　
　　列恩将目光放到了高台上的主宾席，那个领他们进学院的巨人海格坐在离他最近的角落。主宾席的中央，一把大金椅上坐着的白胡子则是阿不思・邓布利多。虽然这还是第一次见面，按照主神给他的描述肯定不会错的，至少整个餐厅里就只有邓布利多的银发和幽灵们一样闪闪发光。还有麦格教授和一位一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的老师，那是他们的变形课和魔药课老师，但是好像后者对奇洛的位置很感兴趣。
　　
　　还有一个让列恩觉得很神经质的年轻人奇洛，他头上裹着一条很大的紫色围巾，显得很古怪。
　　
　　阿不思・邓布利多站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。
　　
　　“欢迎啊!”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!谢谢大家!”他重新坐下来。
　　
　　主神说，他看起来疯疯癫癫但是却是世界上最优秀的巫师。
　　
　　他说完了，桌子上就开始往外冒吃的了，列恩二话没说就拿起了叉子插上了离他最近的一块鸡肉，开始高速扫荡着。坐在他旁边的某神魂看了看餐桌上的食物，没有露出一点食欲。
　　
　　话说，灵魂是不需要吃东西的吧。
　　
　　在几乎所有人都吃饱了后，邓布利多教授又站了起来。餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”邓布利多闪亮的目光朝格兰芬多那边扫了一下。“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”他继续说着。
　　
　　“接下来，我要宣布的是本学期霍格沃兹又多加了两门课程简单格斗和魔力辅助，任课老师为祝轩和祝沈，至于这两位老师，等待上课的时候你们会见到的。注意，这两门课程是四所学院一起上的课程。”
　　
　　祝轩和祝沈？
　　
　　听都没听过的名字，列恩捏了捏自己的脸。大概是中国人的名字吧，有可能是双胞胎兄弟也说不定啊。
　　
　　等下，祝沈。。。 。。。
　　
　　怎么感觉念起来像主神一个样！？
　　
　　“最后，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多大声说，其他老师的笑容似乎都僵住了。他将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。
　　
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱!”
　　
　　列恩张了张嘴，经过上上次的旅程，他对唱歌这件事完全有了心理阴影。唱歌什么的，还是算了吧。他闭上的嘴，静静的听全体师生放声高唱起来：
　　
　　霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　
　　请教给我们知识，
　　
　　不论我们是谢顶的老人
　　
　　还是跌伤膝盖的孩子，
　　
　　我们的头脑可以接纳一些有趣的事物，
　　
　　因为现在我们头脑空空，
　　
　　充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　
　　教给我们一些有价值的知识，
　　
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　
　　你们只要尽全力，
　　
　　其他的交给我们自己，
　　
　　我们将努力学习，
　　
　　直到化为粪土。
　　
　　“音乐啊，”他揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。 
　　
　　
 
作者有话要说：提问！* 》^《 * 童鞋们支持什么CP？以下选择：

1.G/列恩
2.R/列恩
3.列恩/双子
4.T/列恩
5.其他，类似NP什么的（》0《~留言补充）

PS：T T ~同志们，给点意见吧~小A不希望完结的时候没有CP啊啊啊~




事件-things one

　　赫奇帕奇的课程大部分都是跟拉文克劳一起上的，偶尔会和格兰芬多一起上，但和斯莱特林一起上课的次数真是屈指可数。身为一只变色龙，列恩根本就懒得履行自己身为学生的基本行为规范。上课什么的他最讨厌了，他很怀念外面的世界啊。
　　
　　好吧，不得不承认，开学都快一个星期了某变色龙还处于极度迷糊状态。这一点，光看他上课睡觉的次数就知道了。
　　
　　没有一节课他没有睡觉！
　　
　　相比之下，有了某神魂这种作弊器和之前一直开着主神外挂根本没啥区别。对列恩来说，有他们的存在真是偷懒者的大爱。
　　
　　什么变形课、飞行课 、草药课。。。 。。。还有大蒜味的黑魔法防御课。
　　
　　就剩那两位名字超像双生子的课他没见过了，虽然他是坚持上课等于睡觉的，但老师的脸他还是认识的。
　　
　　不得不提的一点，在他生活的一周中碰到那个名叫哈利波特的孩子在他眼前晃过了无数次。就算没有课程，他走在走廊或是在饭厅吃饭上都会碰见。
　　
　　比如说现在。。。 。。。
　　
　　“今天我们都有哪些课?”哈利波特问，当然他不可能是问列恩，只有可能是他的好朋友们。拥有棕色头发的少年泽田纲吉，有着和Giotto差不多的淳弱少年，他打开自己自手中抱着的其中一个本子看了看。“好像是斯内普教授的魔药课。”
　　
　　“又是那只油腻腻的老蝙蝠的课！哦！天哪，别告诉我有是和那群阴深深的斯莱特林们一起上吧？”有红头发的罗恩一脸崩溃。
　　
　　纲吉很腼腆的笑了笑：“不是的，是和赫奇帕奇一起上。”
　　
　　嗄，他今天还有一节魔药课呢。
　　
　　列恩像是浑身的力气被抽走了一样趴在饭厅的桌上，说实话，他讨厌魔药课。并不是因为那个教授有多么多么的阴沉，他只是很单纯的讨厌标本而已。
　　
　　本体是一只动物的他，说什么也不会喜欢那种泡在福尔马林中的动物尸体吧。魔药课是在一问地下教室里上课。这里要比上边城堡主楼阴冷。沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更他一点也不舒服。
　　
　　再怎么说，可还是得上。到时候叫作弊器来应付好了。
　　
　　“列恩~”塔纳托斯扑了过来，列恩闪开了，但还是被他抓住手腕。“等一下上课时候坐我旁边吧！”
　　
　　“啊。。。哦。”
　　
　　于是，他现在就坐进了魔药教室开始了他的课程。
　　
　　斯内普和弗立维一样，一上课就拿起名册，而且也像弗立维一样，点到哈利的名字时总停下来。
　　
　　他记得上次好像是听高年级说的，魔药教授不是一般的针对哈利。
　　
　　“波特!”斯内普突然说，“生死水需要哪些材料？”
　　
　　哦。。。 上次不是问的“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”吗？这次还来。
　　
　　“。。。 。。。水仙根粉和艾草，先生。”一直盯着魔药教授看的哈里好像被吓到了，回答也慢了几秒钟。
　　
　　斯内普轻蔑地撇了撇嘴。
　　
　　他很讨厌哈利波特，列恩坐在那百无聊奈的想着。嗯，如果不是讨厌的话或许就是喜欢过头了？节节可都进行着问答互动。
　　
　　“波特，看来你并没有好好复习你的教材，格兰芬多会为此被扣掉一分。”
　　
　　扣分是扣分了，列恩可没从哈利眼睛里看出什么失落，反倒看到了一片兴奋。
　　
　　“波特，如果你的大脑没有被芨芨草填满，为什么不坐下。”斯内普转过头瞪了哈利一眼。
　　
　　“是的，先生！”列恩揉了揉眼镜，他看错了吗，那个名叫哈利的男孩眯起眼笑得好阳光好灿烂。
　　
　　接下来是讲授知识，今天需要制作的是一瓶变色药剂。
　　
　　列恩一点也不专心，制作什么的交给塔纳托斯或者是某神魂好了。他纯属是来看戏的。。。 。。。嗯，看起来某魔药教授和那个男孩子的状态用打情骂俏来形容怎样？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　魔药课继续上下去，但格兰芬多的学生们的处境并没有改善。
　　
　　斯内普把所有人分成两人一组，开始指导制作魔药。斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，几乎所有的学生都挨过批评，哈利那组首当其冲。
　　
　　“波特！还没到放材料的时候，难道你想让坩埚炸掉，还是说你的大脑被巨怪洗脑了和某位隆巴顿先生一样开始以炸坩埚为生？”魔药教授开始抓小毛病了、
　　
　　“抱歉，先生。。。我只是。。。 。。。”哈利解释，依照列恩看来，刚才那男孩盯着坩埚发呆不知道在想什么。
　　
　　“制作魔药需要聚精会神，波特，你的不专心使格兰芬多又扣掉一分。”魔药教授说着，盯着哈利那眼神怎么感觉像是恨不得自己下手去熬着过魔药一样。
　　
　　有了哈利的存在，他们就不用体会魔药教授站身边的恐怖体会了。嘛~某教授一直在哈利边上转悠。
　　
　　“塔纳托斯，熬药就交给你了。”列恩看着手中的魔药材料，纠结了很久下不了手。
　　
　　“。。。 。。。”塔纳托斯眨了眨眼睛，扯出一个奸笑。“要我做，你得亲我一下。”
　　
　　列恩挑了挑眉毛，心里却是在感叹，连小鬼都变得会吃豆腐了。塔纳托斯的奸计没有得逞，他好像忘了一直跟着列恩的某神魂的存在。在他说这几句话的时候，一锅新鲜的魔药已经在某强大的作弊器的手中出炉了。
　　
　　列恩拿起玻璃瓶，把魔药弄到里面去交给了某位被哈利缠着的魔药教授。然后才正面站在塔那托斯面前。
　　
　　列恩揉了揉塔纳托斯的头，回了他两个字。
　　
　　“做・梦！”
　　
 
作者有话要说：每次写教授，就感觉像是在写格兰芬多的扣分日。。。 。。。

决定了，结局多写几个好了。。。 。。。




事件-things two

　　时间：中午一点
　　
　　地点：饭厅
　　
　　列恩往自己嘴里塞了一块小羊排，打了个饱嗝。接着，空着的盘子马上又出现了一块小羊排。最近食量有点大了，列恩拿着银色的叉子往盘子的插以表示自己的郁闷。
　　
　　“列恩，不可以再吃了。”坐在他旁边的塔纳托斯夺过列恩的盘子扔在一边，顺带拿走他的叉子。“你在吃都要变成气球了。”
　　
　　先不说一个格兰芬多为什么会坐在一个赫奇帕奇身边，让我们看看，就连斯莱特林也坐在他旁边，很明显哪位斯莱特林的学生不用说就是修普塔斯。当然我们也不能忽略了那只一直都存在的神魂。
　　
　　“我知道。”列恩眼泪花都飙出来了，他抱怨。“明明吃了很多，就是吃不饱。”
　　
　　“那就再吃。”修普塔斯伸手又把一盘小羊排推到列恩面前，就是让他吃。可很不幸，列恩的叉子还在塔纳托斯那的。塔纳托斯生气瞪了修普塔斯一眼，拿起叉子插起羊排放到自己嘴里吃了。
　　
　　“你这样会惯坏它的，哥・哥！”塔纳托斯咬牙切齿的吞下羊排说道。
　　
　　修普塔斯理都没理瞪着他的塔纳托斯，自顾自得吃东西。三人就这么保持一个姿势，某神魂倒是在饭厅了飘了几圈，他停在一个叫瞬的格兰芬多孩子身边有段时间，那孩子都冷得发抖了。然后他飘了回来，停在列恩身后。
　　
　　神魂飘回来后，先是一只猫头鹰从外面飞了进来把一个包裹扔在格兰芬多的桌子上，一看见这情景，斯兰特林那边有一个孩子走向了格兰芬多那边。再然后是一只小雕飞进来落在列恩面前，也扔下一个包裹飞走了。
　　
　　列恩拆开包裹，里面包着一堆小巧的戒指，样式是一颗宝石边上两只翅膀。怎么说呢，很眼熟的样子。
　　
　　“这是记忆球!”旁边格兰芬多桌子边上的孩子说着，声音大到这边都能听见。“奶奶知道我总是没记性――它会告诉你是不是有什么事情你忘记做了。瞧，你把它紧紧握住，像这样，如果它变红了――哦……”
　　
　　他顿时拉长了脸，因为记忆球突然红得发亮，“……你就是忘记什么事情……”
　　
　　列恩盯着戒指，双子神加那只神魂也盯着戒指。神使鬼差的列恩抓起一把戒指就往嘴里放，把他们都吃下去了。
　　
　　“喂！列恩！快吐出来，会噎死的！！”塔纳托斯急了，站起来就像搬开列恩的手。可惜这货已经把那堆戒指吞下去了，还一脸很满足的趴在桌子上磨蹭。
　　
　　“饱了~”
　　
　　另一边，麦格教授出现在格兰芬多那边的桌子边上。
　　
　　“怎么回事?”
　　
　　“马尔福抢了我的记忆球，教授。”格兰芬多的孩子说着，那个斯莱特林的孩子阴沉着脸，迅速把记忆球扔回到桌上。
　　
　　“等着瞧。”他说完便匆匆溜走了。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　时间：晚上十一点
　　
　　地点：赫奇帕奇中列恩的卧室
　　
　　“老兄，你要去哪直说。”列恩坐在床上，看着某漂浮不定的神魂。
　　
　　某神魂在他寝室里转了不知多少圈，最后在十一点十五的时候停下来向门外冲出去。列恩扁了扁嘴，他就一直没听见某神魂说话。他跟上那只飘出去的神魂，用上了自家天生的隐藏能力。
　　
　　某神魂飘过来飘过去，最后停在格兰芬多的寝室前面，然后就这么穿过那副起保护作用的画像进去了。
　　
　　喂！老兄，你能进去，我可不能进去！我没有穿墙功能！！
　　
　　列恩黑线的站在画像前面，无语的颜面。早知道不出来了。。。 。。。
　　
　　在等待的时间中，令他吃惊的是现出来的并不是某神魂，而是四只着装整齐的格兰芬多孩子。
　　
　　哈利・波特
　　
　　赫敏・格兰杰
　　
　　罗恩・韦斯利
　　
　　泽田纲吉
　　
　　“如果你们两个有谁害得我们被抓住了，我就一定要学会奇洛提到的那种妖怪咒，用在你们身上。”不知道是谁在抱怨着。
　　
　　赫敏张了张嘴，大概是想告诉罗恩到底怎样使用妖怪咒，可是哈利朝她“嘘”了一声，叫她安静，然后招呼大家快走。
　　
　　四个小孩子走后，从格兰芬多的画像里又冒出了一个人。
　　
　　Reborn
　　
　　Reborn带着那只身为列恩的另一个身体，也就是无意识的小变色龙追上前面的四个小孩。当然他没让那四个小孩发现，也没有发现站在一边的列恩。Reborn的而出现还让他平衡一点，至少他是去追他徒弟的。
　　
　　再然后，格兰芬多的寝室里又出来一个小孩。
　　
　　列恩不禁黑线了一把，今晚上出来也有的人还真多。
　　
　　那个小孩没有跟上前面的队伍，就站在门口直勾勾的盯这列恩的方向，那眼神让列恩有了一种他发现隐身的我了的感觉。
　　
　　“瞬！你站在门口干嘛，快点，我们的走了。”有一个小孩从画像里跳出来拉上那个动都没动一下的孩子就往前跑。
　　
　　“。。。 。。。”那个叫瞬的孩子被拉走了，走之前还转过头瞪了列恩一眼，弄得他莫名奇妙的。
　　
　　“列恩，你站我们寝室门口干嘛？”不用说，塔纳托斯已经站在列恩面前了。“难道是来找我约会的？”
　　
　　喂！他的隐身能力有这么差啊！？
　　
　　“绝对不是，哈迪斯进去了没出来。”列恩很诚实的回答。
　　
　　“不用等殿下出来了，殿下刚刚才走，就那个叫瞬的，殿下在他身上呢。”塔纳托斯扰扰脑袋说着。
　　
　　口胡，那他在这等着干嘛！没他什么事了，他还得回寝室睡觉啊！
　　
　　话说，今晚上夜游的人还真不是一般的多！！
　　
　　




靠近完结的结局-GAME AGO

　　从开学以来，发生了许许多多的事情。
　　
　　就算扳着列恩的两只手都数不完，嘛~人家只有十个指头啦。
　　
　　就像是有一天他吃饭吃得好好的不让吃了，说什么“巨怪来了快回寝室之类”的话，被踹回寝室了。
　　
　　还有观看魁地奇的时候，被飞来的球砸到躺了几个星期的事。
　　
　　在哈利波特他们穿越了活版门之后，事情就越发离奇了。
　　
　　奇洛消失没影了。。。 。。。
　　
　　还有，不知道从哪里冒出来的，金头发金眼睛长的和Giotto一摸一样的人。
　　
　　还有，不知怎么变回了成人版的Reborn。
　　
　　还有，莫名其妙冒出来的跟着他让教师席上一排教授吓得找不到北的汤姆君。
　　
　　还有，出现在格兰芬多的左拥右抱的宙斯。
　　
　　还有，雅典娜坐在瞬，也就是被冥王附身那位旁边跟那个叫星矢的打情骂俏好不热闹。
　　
　　还有，祝沈就是主神，祝轩就是那个神秘兮兮的“他”。
　　
　　还有，为什么主神会和“他”坐在一起甜蜜的冒泡啊！
　　
　　这些都让某位名叫列恩的变色龙晕头转向了。
　　
　　“列恩~”主神眼见的看见了刚进大厅门的列恩向他招了招手，示意他坐过去。
　　
　　列恩揉了揉已经无力的大脑，坐到了主神身边。
　　
　　“能告诉我是怎么回事吗？”列恩很镇定的说。
　　
　　主神笑嘻嘻的揉了揉列恩的脑袋，故作神秘的“我们两和好了，游戏结束了。”
　　
　　列恩盯了一眼那个“他”，在盯了一眼主神，再看两人牵着的手，更加感到无力了。
　　
　　“列恩。”主神继续揉着他的脑袋“其实你是我生的，我是你妈妈，他是你爸爸。”
　　
　　“。。。 。。。”
　　
　　“其实之前你经历的一切都是浮云，事实上就是为了给你找亲爱的，为我们找儿婿而已。”主神笑的阳光灿烂。
　　
　　“。。。 。。。”
　　
　　“你看，有这么多候选者。”主神说。“你选哪个我都不介意的。”
　　
　　“。。。 。。。”
　　
　　列恩转过头，一下子鸡皮疙瘩就起来了。坐在大厅里的就他熟的那么几个，不熟的不认识的早不知道跑到哪里去了。
　　
　　什么叫你选哪个我都不介意啊！我介意啊啊啊！
　　
　　“列恩，快去选一个吧~选完了这个故事就完了。”主神又在笑了。
　　
　　列恩捂着着翻滚不已的肚子，二话不说发动能力瞬移了。
　　
　　看到逃跑的列恩，主神笑了笑，拉着“他”的手一脸幸福。
　　
　　“谁抓到他，他就是谁的~”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“啊啊啊啊！！！”
　　
　　列恩从床上跳起来，很没形象的跌在地上。
　　
　　“刚才那只是一个梦？”
　　
　　他晃了晃脑袋，抓掉一手臂的鸡皮疙瘩，感叹好恐怖的梦。
　　
　　他希望那只是一个梦！不要实现！
　　
　　可惜幻想是美好的，现实是残酷的。
　　
　　在他面前坐着的一排淡笑不语十分淡定的人算什么啊啊！！
　　
　　“谁来告诉我到底发生了什么！！！”列恩抱着头，看着一群接近他的“熟人”。其为不淡定大声嚷了起来。
　　
　　“救命啊！！！”
 
作者有话要说：后面就剩一堆番外了。。。 。。。哈哈，正文到这里就完结了。。。他真的完结了~番外完了就完了。。。




番外之Giotto

　　“啊啊啊啊！！！”
　　
　　列恩从床上跳起来，很没形象的跌在地上。
　　
　　“刚才那只是一个梦？”
　　
　　他晃了晃脑袋，抓掉一手臂的鸡皮疙瘩，感叹好恐怖的梦。
　　
　　“早上好，兔子君~”
　　
　　一双手环住他的要把他抱起来，列恩一抬头就看见金色头发金色的眼睛的男人。
　　
　　“。。。 。。。”列恩很正定的开始扒某位的手臂，扒了一会停住动作准备瞬移。
　　
　　“。。。 。。。”Giotto一脸无害的笑着。
　　
　　列恩震惊了，瞬移不能！？
　　
　　“你不是死了吗。”列恩淡定的放弃了瞬移，开始问话。
　　
　　“嗯。。。我想想。。。 。。。”Giotto开始了思考“要不是有纲吉和主神在我可能就没办法复活了，纲吉完成了试炼穿过了活版门主神给了一个奖励。。。 就是这个样子的。”
　　
　　“主・神・帮・你・的？”列恩几乎是咬牙切齿的说，心理烦躁的感觉跟胜。
　　
　　哪有把自家儿子往火坑里推的老妈啊！！！
　　
　　列恩的身体抖了抖，原因是某金毛在他脖子上蹭了蹭。
　　
　　“Giotto，咱打个商量。你放过我好吗？”
　　
　　“不好。”Giotto暂钉截铁的说。“我好不容易才活过来，让我放手是不可能！你也别想上上次那样消除我的记忆。。。一个人逃走！”
　　
　　“额。。。 。。。”列恩为难的看着他。
　　
　　“你跑不掉的，列恩~”Giotto说。“我可是会把你绑得很严实的~我亲爱的兔子君~”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“喂！放开。。。 ”列恩抖了抖，他的衣服早就被扯开了，肉色的皮肤暴露在空气中显得格外的白皙。“Giotto！我说放开！”
　　
　　“。。。 。。。”金发的男人高高的俯视他，手抓着列恩的手腕将他们压制着。
　　
　　“来继续上一次没完成的。。。怎样？”Giotto笑着做出了邀请，金色的眼睛里的神采让列恩抖得更厉害了。
　　
　　看起来不是很好摆脱掉的样子。
　　
　　“一点也不好！”列恩很干脆的拒绝。
　　
　　“。。。 。。。”Giotto没有接受列恩的拒绝，反倒是很干脆的咬上了那节白玉般的脖子。
　　
　　咬的并不重，有点痒又有点麻，还有一丝丝的痛楚。
　　
　　“喂！下去啦，从我身上下去啦！”列恩扭着腰喊，他可不要被吃掉！
　　
　　很明显，现在开口可不是好事。开启的唇暴露出了粉色的舌尖，呼出的热气为此添加了一丝朦胧的感觉。
　　
　　下一秒，唇边被吻住了。
　　
　　张开的嘴给了对方侵犯的好时机，Giotto咬住对方的唇渍舔，吮吸着。双手也不老实的沿着列恩的脊椎向下移动。
　　
　　“呼。。。 哈。。。”舌与舌的纠缠持续了很久，长到给列恩一种快要憋死的错觉。
　　
　　列恩抬起脚就踹了身上人一脚，喂喂喂！我不想被憋死！
　　Giotto松开了嘴，脸上的笑容足以用奸诈来形容。再次俯下头去的时候，却是啃上了列恩胸前的两点中的其中一点。
　　
　　“啊！”列恩惊呼，身体不由的弓起来。
　　
　　被咬着的地方开始有一点疼痛，后来渐渐却变成了细微的瘙痒。
　　
　　“。。。 。。。”
　　
　　身下的手灵巧的解开列恩的裤子，半抬起头的东西别呈现在眼前。
　　
　　（河蟹。。。。。。。。我把它河蟹掉了。。。。。。。。。。）
　　
　　此乃完事后。。。 。。。
　　
　　“下一次不准再跑了。”Giotto在列恩耳边低声说着，小声的威胁身下的人。“在跑。。。 。。。”
　　
　　至于后面列恩听到什么导致满脸通红晕过去就不是我们能管得了，唯一清楚明白知道的，他一定会很幸福！
　　
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com