
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一只乌鸦”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★ ★*★.. 
1

1、Chapter1 ... 
 
 
　　今年的5月5日是立夏啊，进藤默默地想着，失神地望着窗外。
　　
　　炙热的光线透过褐色的玻璃的落地窗柔柔地射进来。美津子在邻座安静地喝着咖啡。这个初夏的午后更像小春日和。
　　
　　进藤自己也记不太清楚这是第几次相亲了，“工作繁忙”、“忘记时间”……乱七八糟的理由几乎都已经用过了。这样老老实实提早坐在这里等待相亲的对象，还是第一次。
　　
　　5月5日，为什么自己不在因岛而是在这里百无聊赖地等待着相亲的对象呢。
　　
　　“hikaru，hikaru。”美津子有点不好意思朝着对方的母亲点头致意，低声催促正看着发呆的儿子。
　　
　　“呃，妈妈，抱歉。”进藤转过头发现对面已经坐着一个看起来很文静的女孩。
　　
　　女孩戴着稍大的黑框眼镜，过长的刘海，中长的头发温顺的搭在肩膀上。
　　
　　“初次见面，请多关照。”几乎同时说出这句公式化的寒暄语，女孩淡淡一笑。
　　
　　进藤以前听明明说过长得不好看的女孩子喜欢用头发和眼镜遮住自己的脸，进藤仔细打量了一下这个离自己两米不到的女孩，还是觉得对方长得实在是很漂亮。
　　
　　对上女孩的眼神，发现对方有点疑惑地看着自己。进藤有点窘迫地脸红起来，暗暗地埋怨自己不该盯着人家看那么久。
　　
　　“进藤老师比杂志上的更漂亮。”女孩似乎想找个话题打破这个有点尴尬的气氛，说出第一句话，女孩自觉失言，慌忙说道，“抱歉，应该是更英俊。”
　　
　　之前听说对方的父亲是前任的议员，本以为女孩会像塔矢一样很擅长应付这样的场合，面前这个腼腆女孩让进藤有点意外。
　　
　　“呵呵。”进藤不好意思地抓抓金黄的额发，“叫我进藤就可以。”
　　
　　“我们家真世也是业余棋手，进藤老师是真世的前辈，应该这么称呼的。”对方的母亲温婉的声音，让进藤想到了塔矢明子。
　　
　　“连枢木太太都这么叫了。直接叫hikaru就行了。”美津子显得有点拘谨。
　　
　　“妈妈，”真世眼睛看着桌面，淡淡地说着，但是之后并没有下文。
　　
　　“那个，进藤太太，要不真世和进藤老师单独谈谈吧，年轻人话题比较多。”
　　
　　进藤觉得这个女孩似乎并不是自己想象的样子。
　　
　　“恩，这样好，hikaru，那我和枢木太太先走了。”美津子似乎对这样的发展很满意。
　　
　　两个人一直沉默着，直到两位母亲消失在门口。
　　
　　“这次相亲是爸爸的要求，我个人觉得这样的事情很无聊。”真世撑着下巴，看着窗外，“我坐下的前三分钟，你一直看着窗外，你也不是自愿来相亲的吧。”
　　
　　女孩已经完全没有了一开始的感觉。
　　
　　“不，这次相亲是我自愿的。我父母并是特别勉强我。”进藤也不知道自己为什么会这样说。
　　
　　微妙无意义的挑衅。
　　
　　“哦，我原以为你会说‘我也不是自愿的’，然后我们很自然地一拍两散。”真世转过头来看着进藤，“我的剧本出了差错。”
　　
　　“你也和我想象的不太一样。”
　　
　　“你想说我很特别吗？”
　　
　　“恩，可以这么说。”进藤歪着头想了一下，“感觉你和你妈妈的相处模式很特别。”
　　
　　真世僵硬地捏紧了杯子，“是很奇怪吧，”低头抿了两口咖啡。
　　
　　两个沉默了许久。
　　
　　“有没有那么一段时间，感觉自己的眼泪随时随地都可以掉下来？”真世忽然冒出这样一句。
　　
　　进藤并没有回答，只是安静地听着，他想听着这个女孩一直说下去。
　　
　　“很抱歉，问这样失礼的问题。”真世有点抱歉地笑笑。
　　
　　“你有过？”
　　
　　“有的哦，可是我一点都不爱哭。”真世用手指指自己的脸，“常常这样笑着。”像阳光一样明媚的笑脸。
　　
　　“我也有过。”进藤弯了弯嘴角看着面前的女孩。
　　
　　真世怔怔地眼睛盯着进藤看了许久，低下头转着手中的杯子“可是，现在我都不记得哭的感觉了，甚至都不知道难过是什么感觉了。”
　　
　　“我也不知道怎样才可以哭出来，但是好像也再也开心不起来的样子。”
　　“为什么？我觉得我现在很容易就可以开心起来。”真世疑惑地看着进藤。
　　
　　“可以很容易就开心，很好啊！”进藤觉得自己应该鼓励一下面前的女孩子，“对了，你妈妈说你是业余棋手？”
　　
　　“曾经是，已经很久不下棋了。”
　　
　　“为了么？”
　　
　　“不喜欢了。”
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　“恩，不喜欢。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你呢？为什么下棋？我在杂志上看到的是‘想连接遥远的过去和遥远的未来’，你回答的真是狡猾。”
　　
　　“当时我真是这么想的。”
　　
　　“狡猾的人，你很擅长撒谎。”
　　
　　“以前也有个人这么说过，他说‘hikaru~你撒谎撒得越来越精了。’”进藤模仿着佐为软软的音调。
　　
　　真世被逗得咯咯地笑起来。
　　
　　进藤有点庆幸自己没有拒绝这次相亲，真世让他想起了关于佐为的事情，而且真世很特别。
　　
　　交换了号码，进藤看着手机通讯录里新添加的名字，莫名地不安起来。
　　
　　“这样我可以拒绝掉下面的相亲。”真世一边说一遍存着进藤的手机号。“那个，抱歉，进藤老师，这样会不会给你添麻烦？进藤老师是自愿来相亲的，应该是认真地想找结婚对象吧。”
　　
　　“呃，不是，很高兴和你做朋友。我并不是急着想要结婚。”进藤的眉毛微微地皱起来，眼睛似乎也在瞬间被蒙上了雾气。
　　
　　“进藤老师？”
　　
　　“啊，呵呵，我还真有点搞不清自己在想什么。”进藤很灿烂地笑起来，刚刚的表情仿佛幻觉一般。
　　
　　“真不知道你哪句话是真的。”真世不满地白了进藤一眼，很快捂着嘴巴笑起来。
　　
　　真的不知道哪些是真的，哪些是假的。
　　
　　听到门铃声美津子有点慌乱地放下手里的菜刀，胡乱地擦了一下手去开门。
　　
　　“hikaru，没有和真世一起吃晚饭吗？”
　　
　　“她说有论文要赶，回学校去了。”进藤低着头换鞋子。
　　
　　“真是可爱的女孩子呢。”
　　
　　“恩，我会试着和她交往的。”进藤对自己脱口而出的谎话有点负疚感。
　　
　　“妈妈很开心哦，以后有空的话，带真世一起回来吃饭啊。”
　　
　　“妈妈，你说什么啊。我还不知道什么时候才可以毕业，不过8年内一定可以修完所有的课。呵呵。”进藤有点庆幸大学的制度，3年到8年内修完所有的功课便可以。
　　
　　“对了，hikaru，你可是比真世要大两岁，可不要欺负人家。”
　　
　　“妈妈，不要说的好像我们要立即结婚一样。我先回房间了。”
　　
　　进藤跑进房间，迫不及待找到一张纸，写上“SAI：hikaru~你撒谎撒得越来越精了。Hikaru：还不是拜你所赐。”然后折好放进一本棋谱里。
　　
　　“佐为，我都快要忘记你的样子了。今天我又认识了一个人，身边的人就像季节一样，一季一季地更换，这个夏天早就不是你离开的那个夏天了。”
　　
　　进藤用手捂住自己的眼睛，但是眼泪还是不断地从指间溢出来，“还说不知道怎样才可以哭出来的。”
　　
　　想试着改变什么，真正去做的时候，却感到害怕。
　　
　　只有这样打谱的时候心才会安静下来，仿佛可以什么都不想，时间也仿佛就此停滞。进藤捻起一颗棋子，摩挲着，暖暖地笑起来，“你会永远陪着我的。”




2

2、Chapter2 ... 
 
 
　　今天的对手不是很在状态，进藤上午便结束了比赛。登记好比赛结果，找了个窗口的位置倚在对局室外的墙上。 
　　和昨天一样晴朗的天气，阳光一样过于地灿烂，但是温度却低了很多，从窗口吹进来的风，很凉很舒服。这样的天气很适合出游呢，要不今天去因岛吧。
　　
　　上午的比赛终于结束的铃声终于响了起来，看到塔矢出来，进藤用力地朝他挥了挥手。
　　
　　“怎么在这里？”
　　
　　“哦，提前结束，然后反正也快结束了就等你出来。”
　　
　　“等我有什么事？”
　　
　　等一定需要原因吗？
　　
　　一直到塔矢说这句话之前，进藤一直都觉得今天天气也很好心情也很好，但是……
　　
　　“哦，下午不能和你一起复盘了。”其实一直到刚才“去因岛”在进藤脑中只是一掠而过的想法。
　　
　　“为什么？”塔矢微皱着眉头，碧绿的眼睛里弥漫着淡淡的怒气。
　　
　　不知什么时候开始，必须要烦一些以前从来不用烦的事情，指导棋、采访、升学考试……还有比如昨天的相亲。进藤和塔矢已经很少可以在一起下棋了。繁忙是一方面，还有一些原因进藤自己也说不清楚的原因。
　　
　　“很抱歉。”
　　
　　“明明是两个星期之前就说好的，如果自己做不到的话，就不要随便做出承诺。”塔矢本来只是想随便说一句“没关系，下次吧”之类的话，但是话到嘴边却变成了这么一句。塔矢有点懊恼，他觉得进藤对于很多事情实在是不够上心。
　　
　　“我当时又不知道今天会有事情，谁都会有特殊情况吧。”进藤知道自己在无理取闹，但是控制不住。
　　
　　塔矢没有再说什么，转过身径直朝对局室走去。
　　
　　进藤一下子没有情绪，看着塔矢瘦削的身影，进藤只是在想他今天一定还是不会吃午饭吧。
　　
　　电话不适时地响起来，枢木真世。
　　
　　“下午有空吗？”
　　
　　“你的论文写完了？”
　　
　　“昨晚就写好了，我不喜欢把事情拖到第二天。”
　　
　　“把工作拖到最后的人居然还会说出这种话。”
　　
　　“呵呵，原来你也会这样说话。”
　　
　　“棋士并不是你想的那样一本正经。”
　　
　　“哦，这样？都被你岔远了，今天下午有空吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你今天心情不好。”
　　
　　“……”进藤沉默了半晌，“你想多了。”
　　
　　“下午有什么事？”
　　
　　“想去一个地方。”
　　
　　“可以和你一起去吗？”
　　
　　进藤从来没有邀过塔矢去因岛，进藤一开始以为自己不希望别人介入，只到真世提出请求，进藤才发现并不是自己想象的那样。也许只是介意塔矢。
　　
　　“好啊，一个人稍微有点孤单呢。”
　　
　　“嘿嘿，朝外面看。”
　　
　　“呃，真世。”进藤惊讶地发现真世就站在走廊里。
　　
　　真世穿着很宽大的白色短袖，印着蓝色碎花的裙子没过膝盖。和这个季节很配，白羊的季节。
　　
　　“为什么一直戴着这个？”进藤指了指真世那副有点突兀的眼镜。
　　
　　“因为近视。”真世拨弄了一下挡住视线的刘海。
　　
　　“明明知道我问的不是这个。”
　　
　　“我真希望自己是个透明的人，谁也看不到我，因为没法成为透明人，所以我尽量成为蒙面人咯。”
　　
　　当进藤接过真世很自然地递给自己的手提包的时候，进藤看到了折回头的塔矢。
　　
　　进藤看到了那骤然收缩的碧绿色的瞳孔，和下一秒塔矢嘴角的笑意。
　　
　　进藤觉得塔矢的笑容刺得他的胸口有点闷，就像当初他对自己说“我永远也不会出现在你面前！”，现在自己还是和当时一样，只是怔愣地站在原地。
　　
　　最终进藤的脑袋里还是只剩下关于塔矢肯定不会去吃午饭这件事，他考虑要不要和妈妈学习一下做便当。
　　
　　当感情变得麻木的时候，便开始常常注意一些生活琐事。
　　
　　“刚刚的是塔矢棋士吗？”
　　
　　“啊，恩，是的。”
　　
　　“你有点心不在焉的。”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　“没什么，你别老是抱歉，你应该多想想如何让自己不再做抱歉的事。”
　　
　　进藤忽然觉得真世一本正经说教的样子和塔矢真的是很像。
　　
　　“是啊。可惜不知道该怎么做呢。”




3

3、Chapter3 ... 
 
 
　　“以前，有去过因岛吗？”
　　
　　“没有，你肯定不是第一次。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“能不能讲一下第一次去的情况？”
　　
　　“你很想知道？”
　　
　　“恩，肯定很有趣。”
　　
　　进藤有点羡慕真世那种自然坦率的样子，“第一次是和围棋会所里一个叫河合的大叔去的，一开始我还真不知道原来因岛有那么远。”
　　
　　“你以为有多远？”
　　
　　“做地铁就能到得那种，那时我还是初中生。”
　　
　　“呵呵，真是可爱，那个河合先生是怎样的人呢？”
　　
　　“非常凶。”进藤摆出一个凶恶的鬼脸，逗得真世咯咯地笑起来，“但是其实是非常好的人。”
　　
　　“怎么会和他一起去的呢？”
　　
　　“偶然而已。”
　　
　　“你去一个小孩子去因岛干什么？”
　　
　　“忽然就想去了。”
　　
　　“肯定是撒谎，不过不想说也没关系，你经常去围棋会所？”
　　
　　“那都是院生时代的事情了，现在根本没有时间。那时候的事情，现在想起来感觉好像是上辈子的事情。”
　　
　　“有什么重要的人离开了吗？”
　　
　　进藤想也许这也许就是自己答应真世任性要求的原因，假扮他的男朋友，还有，一起来因岛。
　　
　　“真世有失去什么很重要的人吗？”
　　
　　“有啊。”真世白了进藤一眼，责备他不答反问，“比如说外祖父，我真的是非常的喜欢他，小时候我一直想当外祖父的新娘。”
　　
　　“一边女孩子都会说要当爸爸的新娘。”
　　
　　“呵呵，”真世笑得有点落寞，“哦，对了，一开始学围棋就是我外祖父教我的。然后他去世了，我就不再下棋了。”真世很自然地转换话题。
　　
　　“很难过吗？”
　　
　　“不难过。”
　　
　　“为什么？”其实进藤并不是一个喜欢追根究底的人。
　　
　　“我难得才去外祖父家住几天，所以，我从来没有觉得他离开过。一开始我就没有习惯他在我身边。”真世知道进藤问得是他的父亲，但是她有意地答非所问。
　　
　　“如果那个人他一直在你身边，甚至形影不离。然后他有一天离开了，该怎么办呢？而且他都没有和你说一声。”
　　
　　“我一定会找到他问清楚。”
　　
　　“可惜怎么也找不到了。”进藤抿着嘴唇淡淡地一笑。
　　
　　真世看到进藤表情，忽然有一种久违的想哭的感觉。
　　
　　“这种事我没有遇到过，不知道怎么说呢。”真世捋了捋被风吹乱的头发，“应该会很难过很无助吧。呵呵，我应该觉得很好笑才对，我根本就不相信这种东西了，但是看到你这个样子，我笑不出来。”
　　
　　“不相信什么？”
　　
　　“那种依恋的感情，那种实感的快乐与痛苦，或者说人对人的‘移情’。比如父母吧，难道他们不是有目的地抚养我们，教育我们吗？做什么事情应该都是有目的的吧，比如我们两个现在一起去因岛，我们一定各怀鬼胎，各自有各自的目的吧。”说完后真世就感到后悔了，“对不起，我不该对你说这样的话。”
　　
　　“没什么。”进藤善意地笑笑。
　　
　　真世从来没有想过自己会把这样的想法说出来，也许自己一直想要有那么一个人可以理解自己。但是这样把自己暴露出来给别人看的做法，让她莫名地害怕、难过起来。真世有点失控地捂着自己的脸，断断续续说着“有时候……我想……即使我死了……也没有什么人会难过……也什么都不会变……”
　　
　　“真世？”知道面前的女孩在哭泣，进藤觉得不知所措。
　　
　　在进藤不知道怎么向塔矢解释佐为的事情的时候，塔矢曾经安慰他说“你的围棋就是你的全部。”进藤有点难过起来，自己在塔矢面前常常任性的像个孩子，那家伙明明比自己还要小才对。
　　
　　进藤移到真世的身边，环住女孩的脖子，让女孩枕在他的肩膀上。真世安静地靠在进藤的肩膀上，慢慢地停止哭泣，但是很快，真世的眼泪又忍不住流了出来，进藤感觉自己的肩膀湿了一大片。她一定是太久没有哭了，进藤这样想着。
　　进藤并不想知道真世的过去，或者她哭的理由，也许真和真世说的一样，人都是各怀鬼胎，只想着自己的事情，所以佐为才会离开吧。
　　
　　一切都似乎有点不着边际，就像车窗外的幻变的云彩，两个人就这样在车上睡着了，醒来的时候已经到了因岛。进藤揉了揉被真世枕得有点酸痛的肩膀。真世不好意思的吐吐舌头。
　　
　　“这边怎么回事？”进藤指了指真世的手，坐到真世身边的时候进藤发现真世手上有严重的烫伤。
　　
　　“你不会以为我自残吧？”真世好笑地看着进藤，“实验课不小心弄伤的，我学的是化工，实验课经常会有一些事故，比如有毒气体泄漏，爆炸之类的事件偶尔也会有。”
　　
　　“那岂不是很危险？”
　　
　　“搞成我这样的几率很低啦，呵呵。”
　　
　　“也就是说你相当的笨？”
　　
　　“我可是年年拿奖学金的优等生。”
　　
　　“塔矢也是耶，唉……果然笨的只有我。”进藤有点挫败感。
　　
　　“人各有所长嘛，进藤老师的棋下得很好啊。”
　　
　　“塔矢的棋也下得很好，这家伙真是优秀的有点气人。”进藤不满地撅着嘴。
　　
　　“我看你很开心的样子。”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　真世捂着嘴笑着，并不回答进藤。
　　
　　“其实应该去相信才对。”真世很认真地看着进藤的眼睛。
　　
　　“？”
　　
　　“在车上说的话，只是很久以前困扰我的想法，那段时间就是我第一次见面时对你说的，眼泪随时随地都可以掉下来，当时有人对我说，时间久了就会好了，或者换一下环境很快就会好起来。但是我一点也不相信，我觉得一定要找到答案才可以解决。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后在没有找到答案的情况下上了大学，身边的人变了，生活也变得轻松起来。后来我发现我情绪最差的时候也正是压力最大的时候。”真世若有所思地想想，继续说下去，“但是好像还是没有完全摆脱，就像刚刚。但是我已经可以很快乐地笑出来了，真的很开心地笑哦。很多问题其实根本没有答案，也不需要答案，”真世夸张地大笑起来，甚至眼角都渗出了眼泪，“女孩子不可以这么笑，呵呵，失态了。”
　　
　　“没有，很美。”进藤很认真地说。
　　
　　真世知道这是进藤的真心话，不禁脸红起来。
　　
　　“那时候我以为自己不会笑了，那天在咖啡厅我看到你看着窗外的表情，让我想到了那时候的自己。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你把自己当心理医生，把我当心理病人？”
　　
　　“我在考‘心理咨询师’，你是实验对象。”真世狡黠地看着进藤，“骗你的，我不是说了我学化工的。
　　“我们就像咬钩的鱼，明明很痛，还是拼命地想把钩子吞下去，这叫‘吞钩现象’。”
　　
　　“你究竟是不是在考什么‘心理咨询师’？”
　　
　　“这是常识，进藤老师。”
　　
　　“你在鄙视我吗？真世。”
　　
　　“我们的对话终于有点像正常的大学生式的对话了。”
　　
　　“真世，谢谢你。”
　　
　　听到了进藤的道谢，真世疑惑了一下随即咧开嘴，“牙齿天天见太阳！”
　　
　　真世清楚地知道，自己已经根本不是原来的自己。可以发自内心的笑容，是摆脱了原来的自己，接受了现实，放弃了自己追求的东西，甚至舍弃了自己的感情。
　　
　　“少女之心”，真世把自己的丢弃的东西这么称呼。一颗没有被伤害过的心，有没有理由、毫无保留、充满热情地去爱的能力。
　　
　　痛苦有两种，被爱，还有被伤害。
　　
　　“我要回去了。”真世朝进藤做了一个再见的手势。
　　
　　“可是，刚刚到。”进藤不解地说。
　　
　　“就是想回去了，再继续下去应该没什么好玩的了。并且，我不想刺探别人的隐私。拜拜。”
　　
　　眼前的状况让进藤有点目瞪口呆，不过真世的话让进藤觉得轻松了很多，进藤忽然感觉到肚子有点饿了，他又想到了塔矢一定没有吃午饭，进藤自己也不知道为什么，今天老是担心塔矢的午饭问题。
　　
　　前一天还是非常晴朗的天气，第二天居然下起雨来，气温却比前一天要高很多，甚至有一点闷热。进藤撑着伞站在有点空旷的墓地里，很多关于佐为的事情失控地一件件变得清晰起来。可能是因为真世的话，自己曾经不敢触及的脆弱部分肆无忌惮地暴露出来
　　
　　进藤有点神经质地收起伞，夏天的雨并不温柔，很快把进藤单薄的衣服淋得湿透。进藤按着自动伞的按钮，打开又合上。
　　
　　－－棋子和棋盘还是和过去一样，hikaru，这个雨伞还是和一千年以前一样。
　　－－是啊，没有变呢，这伞。不能完全地遮挡雨水，脚底下还是粘粘糊糊的，手还是要举着，真是的。
　　－－恩恩
　　－－人都能登上月球的时代了，伞还是原来的伞。
　　－－人去过月亮？哈，又胡说八道，hikaru，人怎么可以去过月亮。
　　－－去过的哦，人类已经在月球上行走过了。
　　－－骗人的吧，喂喂，骗人的是吧，喂喂。月亮哦月亮，那样的地方？别说傻话了。这种程度的玩笑我还是知道的。Hikaru，喂，真的去过了吗？月亮，挂在夜空中的月亮啊。
　　－－是的哦，那个月亮。
　　－－人类都登上月亮了，为什么伞还是原来的样子呢……




4

4、Chapter4 ... 
 
 
　　美津子接到医院电话的时候着实吓了一跳，虽然儿子在成为棋士后不再像以前一样喜欢室外活动，但是一天前还好好地站在面前的儿子，被人送进了综合病院，让她有点接受不了。
　　
　　美津子不放心地向医生问这问那，知道儿子只是淋了雨发高烧，并且有点营养不良加低血糖，才放心下来。
　　
　　对于儿子营养不良，美津子觉得有点疑惑，儿子和以前一样几乎都是在家里吃饭。但是也觉得儿子是比以前瘦了很多，一直以为是长个子的缘故，所以自己也就忽略了。
　　
　　Hikaru不在家吃饭的时候肯定净吃拉面，想到这里美津子忽然想起有一次发现儿子扶着马桶呕吐的情景，当时进藤说是在外面吃坏了，但是美津子的怀疑也只是一闪而过，毕竟医生说hikaru只是发高烧。
　　
　　美津子又忍不住怨恨起围棋来，围棋让她那个不会照顾自己的儿子过早地进入社会。比起一天几个小时对着一个四四方方的棋盘，美津子更希望儿子可以和普通的孩子一样上学然后做一份普通的工作。
　　
　　美津子赶到医院的时候进藤已经退烧了。进藤脸色苍白地躺在床上，是不是不安地皱起眉头。美津子心疼地帮儿子掖好被子，坐在床边发呆发呆，进藤正夫常年在外工作，儿子有什么事情从来都不和自己商量，但是却一直是自己心里上的依靠，儿子比懂事很多，但是美津子觉得自己和儿子的关系越发地疏远，想着想着不由地低声呜咽起来。
　　
　　进藤本来睡得久很不安稳，轻微的响声让他很快醒来。有点费力地睁开眼睛，进藤声音沙哑地低声喊了美津子一声。
　　
　　“hikaru。”美津子有点慌乱地擦了擦眼泪。
　　
　　“妈妈，你怎么过来了，我明天就回去了。”
　　
　　“你一个人在医院，我怎么可能放心。”美津子埋怨地提高了声音。
　　
　　“……对不起，妈妈。”
　　
　　“只是很担心，没有怪你。”美津子这时才发现自己并没有看到真世，“真世没有和你一起来？”
　　
　　“她有事先回去了。”
　　
　　“第一次约会，怎么先回去了呢。”美津子有点不满地说。
　　
　　“好啦，不要说这个事情了。”进藤有点心虚。
　　
　　“要不要多住两天再走，hikaru，你的脸色不太好。”
　　
　　“我现在已经退烧了，没事的，我还要准备下面的比赛，还要去上课。”
　　
　　听到棋赛，美津子皱了皱眉头，想说什么，但还是作罢，她知道儿子最听不得的就是反对他下棋。
　　
　　“不是可以打电话去棋院请假吗，学校也可以请假。”
　　
　　“妈妈，我都说了，没有关系的，反正明天一定要回去。”
　　
　　儿子虽然长大了，但是任性的脾气还是一点都没有变。
　　
　　进藤总觉得要和塔矢解释一下关于真世的事情，但是该怎么说又让进藤烦恼起来。今天翘掉了比赛，塔矢肯定又要问这问那，自己那段不战败得经历让塔矢对自己翘比赛这种事情变得异常的敏感，即使已经向他保证过一定不会再放弃围棋。
　　
　　进藤想起了国中的时候塔矢跑到叶濑中图书馆里找自己的情景。“难道你不是因为我才下棋的吗？！”在那么安静的图书馆了那家伙嗓门大的像吵架一样，还是什么围棋界的贵公子呢，进藤想着不由轻笑出声。
　　
　　美津子看着对面座位上自顾自傻笑的儿子，有点苍白的脸上还泛起了淡淡的红晕，擅自确定――hikaru，果然是恋爱了。
　　
　　“妈妈，以前你做的章鱼型的香肠是怎么做的，为什么我怎么切它也不会翘起来。”进藤有点不耐烦地看着软绵绵趴在砧板上的香肠。
　　
　　“为什么要弄成那个样子。”
　　
　　“别问啦，快教我吧。”
　　
　　“真是的，呵呵。Hikaru，妈妈来做就可以了。我一个人很快就可以弄好了。”
　　
　　“妈妈，你不要嗦了。”进藤跑去又拿了一袋香肠过来。
　　
　　由于进藤营养不良的缘故，美津子决定天天为儿子做便当，但是儿子却死缠烂打要自己教他，并且还一定要做得像模像样。美津子对于儿子对围棋之外的事情如此地上心感到很高兴，但是美津子并不希望儿子对做菜这样的事情上心。
　　
　　“啊！好烫！”油从锅里飞溅开来，进藤不知所措地扔掉锅铲往后一退刚好磕墙角上。
　　
　　美津子慌忙准备用毛巾帮忙掉擦儿子手上和脸上的油滴，进藤疼的龇牙咧嘴的不知道揉哪里好。
　　
　　“妈妈，背上，好痛。”进藤吃痛地扶着墙站起来。
　　
　　美津子又手忙脚乱地把凉毛巾干净浸上热水，敷在儿子的背上。
　　
　　“好烫！”
　　
　　“都磕脱皮了，不敷的话明天一定肿。”美津子心疼地看着儿子，以前一直没有注意，这次敷毛巾才发现可以清晰地看见儿子背上脊椎和肋骨，“hikaru，要好好吃饭。”
　　
　　“我有好好吃。”进藤说得有点心虚。
　　
　　“呀！脸上脸上和手上已经起小水泡了，刚刚没有及时处理。”美津子看着儿子白皙的脸上，点点的红色烫伤非常的明显，有的已经起了亮晶晶的小水泡，又气又心疼，忍不住数落起来，“叫你不要学，非要学，每次都是这么任性，学围棋也是。”
　　
　　“妈妈，这和学围棋有什么关系，你不要借题发挥好不好。”进藤不满撇撇嘴。
　　
　　“妈妈是担心你，你就不可以好好听话吗！”美津子说着眼圈红了起来。
　　
　　进藤向来吃软不吃硬，最看不得别人哭，更看不得妈妈哭。以前妈妈也不会这样，但是随着年纪变大越来越敏感。
　　
　　“妈妈……对了，那个油怎么忽然就溅出来了？之前煎的时候都没有这样。”进藤随便找了个东西岔开话题。
　　
　　“肯定是有水进去了。”美津子也很配合地不在讲关于围棋的事。
　　
　　“哦。我刚刚把铲子用水冲了一下。”
　　
　　“好了，剩下的我来做吧。”
　　
　　“恩，我看着你做。”进藤不敢再坚持下去了，有点怕了美津子眼泪汪汪的样子。
　　
　　美津子也知道儿子对做菜这件事并没有死心，但是他也了解儿子的个性，便也不再说什么。
　　
　　“对了，妈妈做两份，有一个多放点鱼片。”
　　
　　“你吃得完吗？”
　　
　　“还有一个给塔矢的，那家伙比较喜欢吃鱼。”
　　
　　“塔矢，那个塔矢亮？”美津子隐隐约约记得自己有在儿子的比赛通知上看到过这个名字。
　　
　　“恩，那家伙老是不肯吃午饭。”
　　
　　“不吃午饭？”
　　
　　“恩，他一定要比赛结束了才肯吃饭，顽固的要命。本来想自己做的，但是现在只好拜托妈妈了。”
　　
　　“你让我教你做菜就是为了他不肯吃午饭？”
　　
　　“是啊！”进藤有点不好意思地抓抓头发，刚好碰到手上的小水泡，忍不住嗷嗷地叫起来。
　　
　　美津子惊讶地看着儿子，她不知道该怎么样告诉儿子自己复杂的心情，并且向儿子说明一些问题。
　　
　　“妈妈，糊了！”
　　
　　美津子急忙关掉阀门。她苦恼着该怎么开口。
　　
　　“hikaru。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“妈妈觉得做饭应该是女孩子做的事情，啊，不对，”美津子觉得自己的思维有点混乱，“便当是做给自己喜欢的人吃。”
　　
　　“啊~”听到美津子的话，进藤不由地涨红了脸，他实在是不想承认自己其实是喜欢那个家伙的，“那家伙嘴巴特别坏，又自以为是，但是也不是那么讨厌啦，有时候觉得还是……蛮喜欢他的。”
　　
　　进藤觉得自己喜欢的东西很多，少年jump，可乐，游戏，大嗓门的和谷，温和的伊角，漂亮的奈濑，总是眯着眼睛的阿福，还有让自己无比愧疚的佐为。
　　
　　自己儿子居然在自己面前红着脸说喜欢一个男人，美津子觉得脑子里一片混乱。
　　
　　“hikaru，你还没有讲过真世是怎样的女孩子呢？”
　　
　　“妈妈不是见过了嘛。”
　　
　　“只是见过一面，根本就什么都不知道啊。”
　　
　　“在学校是个优等生，恩……很漂亮，”进藤想起了真世倚在自己肩膀上哭的的样子，“很要强的样子，实际上只是个小女生，很可爱，呵呵。”进藤知道自己其实并不了解真世。
　　
　　“哦。”美津子有点失神地听着儿子讲话，一边收拾糊掉的香肠。她开始自责起来，自责自己对儿子的了解太少了。
　　
　　美津子神情恍惚的样子让进藤觉得莫名的不安。但是一想到明天让塔矢吃到妈妈做的便当，不由地开心起来。
　　
　　因为真世的原因，进藤不再一味的自责和逃避，用真实的自己面对了佐为。曾经让自己不再去碰围棋，虽然最后重新拾起自己最爱的围棋，但是和高永夏的一战后，进藤才知道自己根本就没有释怀。
　　
　　进藤固执地认为是自己的自私让佐为消失，认为自己只是放弃自己最喜欢的东西才可以得到原谅。沉浸在这种低落和自责中，进藤以为自己已经忘记了自己最初要下棋的理由。只是想着，为了佐为去下棋。
　　
　　进藤想到了很久以前被塔矢那双执着认真的眼神震撼的自己，想起了那个想要让这双眼睛永远注视着自己第一次认真起来自己，想起了那个为了要追上塔矢退出围棋社的自己，想起了那个在院生时代整天叫嚣着要打倒塔矢亮的自己，还有看到塔矢和座间老师的对局后在雪地地幸福雀跃的自己……
　　
　　进藤躺到床上的时候，才发现背上的被磕到的地方比自己想象的严重得多，只好趴在床上睡了一夜。
　　
　　上班时间，地铁里异常的拥挤，进藤一手扶着腰一手捧着便当感觉自己几乎的脸几乎要贴到地铁的玻璃上。晚上的时候背上如果不碰它的话，根本就不感觉到痛，现在连站着都痛得要命，进藤揣紧手中的的便当换了个姿势。自己现在的姿势肯定像极了孕妇，进藤有点好笑地想着。
　　
　　今天的对手用的居然用天元型布局，现在围棋已经不同于古代围棋，“座子制”已经不复存在。第一手棋可以随便下在什么地方。天元型布局是一种走钢丝的下法，进藤想到了那个嚣张地第一手下在五之五的社清春，既不占势也不占实地，但是那一局下得相当的漂亮。
　　
　　不拘一格、不断创新，这才是围棋，生活中许多事情都是这样。连接遥远的过去和遥远的未来，不仅仅是围棋。
　　
　　上午比赛的铃声响起，进藤刚刚准备站起来，腰上一阵剧痛，忍不住又跌坐下去。以前连端坐半个小时都做不到的自己，现在的自己居然可以在这种情况下毫不察觉地坐了一个上午。进藤有点吃力地扶着棋盘慢慢的站起来。忍着痛走了几步才慢慢顺利起来。朝塔矢对局的位置望去，发现塔矢已经不在了，进藤赶紧拿了便当盒便朝外面追去。
　　
　　看到塔矢的时候，塔矢正好进电梯。
　　
　　“塔矢！”进藤朝塔矢挥挥手，示意他出来。
　　
　　塔矢看到进藤手里的便当只是皱了皱眉头，按上了电梯门。
　　
　　进藤茫然着站在原地。
　　
　　电梯过了很久都没有上来，进藤掏出手机按下塔矢的号码，他连自己的号码都记不清楚，打给别人都是用姓名查找，但是偏偏记住了塔矢的号码。
　　
　　电话响了几声便被掐掉了，进藤抬起手压了压太阳穴，重新拨了一遍。
　　
　　“为什么不接电话？”进藤压下一阵晕眩的感觉
　　
　　“什么事？”
　　
　　“没什么事！”真是非常的不喜欢这句话。
　　
　　电话的那头一阵沉默。
　　
　　“对不起。”
　　
　　似乎连吵架都变成了一件比简单的事情。
　　
　　“能不能和我一起吃便当，我拜托妈妈做了便当，你上午比赛就结束了吧。”
　　
　　“我在楼下等你。”
　　
　　“你脸上怎么了？”小水泡在阳光下亮晶晶的，塔矢说着便伸出手去捏进藤脸上的小水泡。
　　
　　“呜，好痛。”
　　
　　“啊，抱歉。”塔矢这才发现自己做了奇怪的事情了，柔软的触感让塔矢感觉脸上心跳不可抑制加速。
　　
　　“下午有没有时间，一起去你家的围棋会所？还有上次的事情，对不起。”
　　
　　“没什么。”
　　
　　两个人很默契地没有提到枢木真世，两个人想到的都是枢木真世，但是两个人都认为对方想的只是那次失约的事。
　　
　　进藤歪着头看着桌边的松树盆栽发呆，不知道在想些什么。
　　
　　“进藤，你不要心不在焉的，”塔矢对一直处于神游状态的进藤很不满，“喂~进藤。”
　　
　　“呃，塔矢，我们住一起吧。”
　　
　　一粒白子的跌落在棋盘上，发出清脆的响声。




5

5、Chapter5 ... 
 
 
　　“妈妈，我要搬到外面去住。”
　　
　　“hikaru，你怎么突然……”美津子不解地看着在一旁整理东西的进藤。
　　
　　“我老早就成年了，你就不要管那么多了。和谷刚考上职业棋士就一个人住了。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“好啦，妈妈，帮我把那边的漫画放到箱子里。”
　　
　　“hikaru，”美津子有点搞不清这个突发的状况，“你都没有和妈妈商量。”
　　
　　“我现在不是在和你商量吗？”
　　
　　“但是，hikaru，你都不会做饭，住在家里的话，妈妈可以帮你洗衣服做饭的。”
　　
　　“我不是一直在学吗，我现在已经会做一些简单的菜了。如果来不及做饭，我可以叫外卖。”
　　
　　“但是，怎么突然……”
　　
　　“好啦，妈妈，你就不要罗嗦了，我又不是不回来了。”
　　
　　美津子觉得有点无力，本来打电话给进藤正夫，希望他可以阻止儿子的做法。没想到丈夫居然说“hikaru已经大了，很多事情就让他自己决定吧，之前说要当棋士，现在不是做的很好吗？”
　　
　　“那如果在外面住的不习惯就搬回来住。”
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　“这么多行李，要不要妈妈帮忙？”
　　
　　“不用啦，我拿得动，很多东西都准备新买，只是棋谱和漫画之类的，哦，还有衣服。”进藤拍了拍身边体积并不算小的箱子，“恩，刚好塞了一箱子。”
　　
　　进藤有点费力地把行李弄上地铁，开始拨塔矢的电话，进藤忽然有一种冒险的感觉，有点兴奋也有一点点飘渺的幸福感。
　　
　　“喂？塔矢吗？我是进藤。”进藤一手抓住把手倚在车窗边， “哦，你已经到啦……到车站来接我……啊呀，关键是那堆漫画书啦……好啦，来接我，挂咯。”
　　
　　塔矢茫然地看着昏黄的隧道，阴暗的轨道上似乎要渗出水来，微凉的风把他的刘海吹得有点凌乱。
　　
　　“塔矢，这边。”进藤朝着塔矢挥挥手。
　　
　　“这么到现在？”移动脚步的时候塔矢才感到脚跟一阵发麻。
　　
　　“哦，抱歉，我一上车就打电话给你了。”
　　
　　“算了，没心情和你吵架。”塔矢接过进藤的箱子的不再说话。
　　
　　两室一厅的公寓，设计简单的家具，漂亮的落地窗，到棋院只有两站的路程。不知道会在这里生活多久，但是进门的那一刻，却不可抑制地想要一直住下去。
　　
　　对于要什么颜色的窗帘，塔矢和进藤争执了很久。进藤想要淡紫色的窗帘，塔矢觉得窗帘应该用比较暖的色调。最后折中方案，买了白色。
　　
　　进藤把东西收拾好的时候，才发现自己走的慌慌张张的，居然忘记了一直带在身边的扇子。
　　
　　“塔矢，我要回家一趟。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　墨绿色的头发被随意的绑起来，塔矢一手拿着锅铲，拽了拽有点皱的围裙。
　　
　　“干什么。”塔矢被进藤盯得脸红起来。
　　
　　“哦，没什么。”进藤也有点不好意思地撇过头。
　　
　　“什么东西忘记了？”
　　
　　“哦，扇子。”
　　
　　“明天再去拿吧，已经很晚了。”
　　
　　“不行，我一直带着的。”
　　
　　“明天回去拿不一样吗。”塔矢知道不知道那把扇子的对于进藤的含义，但是他知道它很重要。
　　
　　“不行，啊，不说了，现在回去还不是太迟。”进藤慌慌张张地关上门便走了，楼梯上想起了急促的脚步声。
　　
　　把做好的鱼用保鲜膜包好放进冰箱里，拿出一起挑的淡绿色花纹的餐具摆好。
　　
　　塔矢给自己泡了一杯茶，看着蜷曲带毛的茶叶慢慢地伸展成碧绿色，清馨的香气随着水汽弥漫开来，塔矢很喜欢这种感觉，仿佛自己被什么东西围绕着，这是品抹茶的时候不会有的感觉。
　　
　　纯白的窗帘被染成茜色，最后变成阴冷深蓝，碧绿的茶水也不再折射出任何异彩。窗帘划过窗棂摩擦出一点细微的声响，尖锐的电话声把耳膜刺得生痛。
　　
　　“塔矢，对不起啊。”
　　
　　“今晚不回来了吗？”
　　
　　“不是，我在车上了，很快就到。”
　　
　　塔矢也不知道为什么，忽然有一种很想哭的冲动。早就已经习惯一个人的生活，但还是会感到孤单，而且不知道从什么时候开始这种感觉越来越强烈。进藤说要和自己一起住的时候，第一个想到的就是，以后终于有人和自己一起吃饭了。当天回家就开始收拾东西，真的是非常的开心，那种情绪的波动真是久违。
　　
　　“怎么这么迟？”
　　
　　“我之前就害怕自己忘记拿，然后就神经兮兮地把它放在一个很好的地方，结果反而忘记了，因为原来都不会放在那种地方的，找了大半天。我妈妈又嗦的半天。我都要急死了。”进藤有点着急地解释着，进藤想到在塔矢茫然张望的眼神，心里就会莫名地抽痛。
　　
　　“没关系。”
　　
　　想要藏好，却反而忘记放在什么地方。最可悲的是想要藏的还是根本不属于自己的东西。
　　
　　“你真是好笨啊~”
　　
　　“你说什么呀，混蛋！你肯定也有过找不到东西的时候，绝对有！”
　　
　　进藤不满地嚷嚷着，塔矢听到了两重声音，急忙跑过去开门。
　　
　　“ただいま！”
　　
　　“おり！”
　　
　　进藤扶着门框喘着粗气，几缕金色的刘海黏在汗湿的额头上，琥珀色的眸子，流光溢彩。
　　
　　被光线刺上般塔矢眯起眼睛，摸索电灯开关。
　　
　　“怎么没有开灯？”进藤拿过鞋架里那双和塔矢同款的拖鞋。
　　
　　“哦，忘记了。”
　　
　　他只是一直注视着那个变幻着色彩的窗帘忘记了时间。
　　
　　“不会吧，鱼还有饭团？”
　　
　　“我晚上都吃这个。”
　　
　　“你真是老头，塔矢，我爷爷才会这么吃。”
　　
　　塔矢装作没听见，开始挑碗里的鱼刺。
　　
　　吃完晚饭进藤开始收拾碗筷。
　　
　　“那我先去洗澡了。”塔矢看到进藤弄得很熟练地样子，也就没有多说什么。
　　
　　进藤倚在浴室外的墙壁上等了半个小时之后实在是有点不耐烦。
　　
　　“喂，塔矢？”
　　
　　听到进藤的声音，塔矢吓了一跳，“喂，你站在外面做什么？”
　　
　　“你太慢了。”
　　
　　“哪有，我一直都是这种速度。是你自己没有耐心。”
　　
　　进藤想起有一次打电话去塔矢家，塔矢明子说塔矢在洗澡，过会再打过来。再次打过去的时候还是同样的答复，后来进藤自己洗了澡之后出来再打电话过去的时候还是同样的答复。
　　
　　“唔，可能是的。对了，塔矢你在家洗澡的时候是不是都是用那种木桶？”进藤想起了江户时代的漫画。
　　
　　“哈？”
　　
　　“对了，下面还生着火。”
　　
　　“你在乱说什么。”
　　
　　“你们家的房子不就是江户时代的那种嘛。”
　　
　　“那你怎么不说我们家煮饭用木材做燃料的。”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“那你怎么说我用那种东西洗澡！”
　　
　　“对哦。”进藤恍然大悟，“塔矢，你有没有好啊~”
　　
　　“在穿衣服了。”
　　
　　塔矢一边擦着湿湿的头发，一边打开门。白皙的皮肤被蒸的粉红，乳白色的灯光穿过透明的锁骨。
　　
　　“好了，你去洗吧。下次还是让你先洗吧。”
　　
　　“呃，哦。”进藤飞奔回房间，拿好睡衣又慌里慌张地冲进浴室，关好门。脚底一滑，差点摔倒，进藤心有余悸地捂着胸口。
　　
　　“进藤？怎么了。”
　　“啊，没什么，差点滑倒，没事。”
　　
　　“你小心点，我去打谱了。”
　　
　　进藤把水开到最大，用力地揉着自己头。
　　
　　“好冷。”冲了半天，进藤才发现自己居然一直在用冷水。
　　
　　进藤捂着自己的脸，脑袋里面一片混乱，等到终于有点安静下来的时候，失控地傻笑起来，眼角的水珠不停地滑落，不知道是水还是眼泪。
　　




6

6、Chapter6 ... 
 
 
　　进藤盯着桌上的纳豆和味增汤有点受打击，有点不死心地跑过去打开冰箱看看，冰箱门在被打开的第一秒内被关上了、
　　
　　“没有味道呢。”
　　
　　“是吗，”塔矢尝了一口汤，“刚好的味道啊。一定是感冒的原因。”
　　“恩，”进藤乏力地撑着脑袋，“不想吃。”
　　
　　“要不我煮点稀饭吧。”
　　
　　“不用了，就吃这个吧。”由于那天洗澡的时候受凉，进藤一直持续地发着低烧。
　　
　　“怎么忽然感冒了？”
　　
　　“呃，我也不知道。”
　　
　　“要不要去医院看看，会不会有什么内部炎症，这样一直低烧。”
　　
　　塔矢试了试进藤额头的温度，进藤下意识地控制了自己想要后缩的脖子。
　　
　　“没事，很快就会好的。”进藤看到塔矢好看的眉头皱起来，“要是明天还不好就去医院。”
　　
　　进藤背着那个橘黄色的书包在门口做了一个再见的手势。
　　
　　早上的课进藤几乎什么也没有听进去，一直昏昏沉沉地半睡半醒，在最后要下课的时候记下了老师布置的习题。
　　
　　中午回家吃还是在食堂吃？进藤考虑了很久决定还是在食堂吃，进藤暗暗地决定找个机会和塔矢谈谈关于菜谱的问题。
　　
　　进藤在食堂找了个偏僻的角落坐下来。进藤本来并不知道原来有那么多人认识自己，第一次被人叫住要签名的时候，吓了一跳，但是还是蛮开心的。但是，慢慢时间长了，老遇到这种事情，也就习惯了，最后渐渐地居然厌烦起来。
　　
　　扒着食堂里质量不是很高的饭，进藤开始想念妈妈做的饭菜，看样子考虑的还真是很不周全。
　　
　　“啊！进藤！真的是进藤耶！”
　　
　　进藤拽紧了筷子，准备好一个大大的微笑抬起头来。
　　
　　“啊！秀英！”进藤抬起头来发现站在自己面前的居然是死小孩洪秀英，难怪叫“进藤”而不是“进藤棋士”或者“进藤老师”。郁闷一下子变成兴奋，“哇！秀英，你怎么会在这？”
　　
　　“我要在日本待很长时间哦~”秀英在进藤对面坐了下来。
　　
　　“一个月？”
　　
　　“两年！”秀英本来想买买关子的，但是还是忍不住一下说出来了，“哇！好期待。”
　　
　　“我也是，”进藤看着眼前秀英，感慨起来，“秀英，你长大了呢，好像比我还高了。嗯嗯，更帅了。”
　　
　　“什么呀，”秀英被进藤说得脸红起来，“进藤~”
　　
　　“哦，对了，你怎么突然来日本？”
　　
　　“不是突然，喂喂，你没发现我日语说的很标准吗？”
　　
　　“是的哦。”
　　
　　“我还考了J-TEST哦，呵呵。我现在可是这里的学生。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“日韩合作办学，我要在这里读两年书，我看到你们学校有这个项目的时候，立即和我父母商量的，乱七八糟一堆考试，现在终于到日本了。”秀英一边说一遍吃了咬了两口饭团，“很好吃呢，进藤，饭要冷了。”
　　
　　“哦，你住哪？那个开围棋会所的亲戚那？”
　　
　　“恩，是啊。”
　　
　　“对了，你是职业棋士！你就这么随便跑到日本？”
　　
　　“说起来挺复杂，简单的说，我现在时日本棋院的棋士了，”秀英说着站起来鞠了个躬“进藤前辈，请多关照！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“明天我就去棋院报道了。”秀英拍了拍愣在对面的进藤，“饭要冷了。”
　　
　　第一次遇到秀英的时候也是一个夏天，一个戴着帽子的臭屁小孩，撞翻了货架上的商品还出言不逊。后来下棋输了还哭鼻子，还要自己执着记住他的名字。第一次输给塔矢的时候也哭得好惨。进藤看着走在身边的秀英，还是觉得没有实感，时光飞转，我们都再也回不到从前了。
　　
　　“进藤，现在还早，一起去下盘棋好不好？”
　　
　　“好啊！好久没有和你下棋了，我现在可是很强的。”
　　
　　“我知道。你的棋谱我都有看到，呵呵。”
　　
　　“？”
　　
　　“在网上看到的，棋院的官方网就有（瞎诌的）。”
　　
　　“我都不知道，我不怎么上网的。”进藤想起了那个和佐为一起泡在网上的夏天，“网络围棋，真的是很有趣呢！”
　　
　　“网络围棋？进藤也下网络围棋？”
　　
　　“呃，不不，只是看别人下过。”
　　
　　“进藤，还记得几年前有一个很厉害的网络围棋高手，叫什么来着，哦，SAI，据说国籍是日本。”
　　
　　在别人口中听到SAI的名字，进藤觉得很感动，SAI真的在这个世界上存在过见证他存在的并不仅仅是自己。
　　
　　“那时很多人都在猜SAI是谁，但是慢慢都淡了，我差点就记不起他的名字了。”
　　
　　“怎么会，秀英不是记住了吗？从来都没有人赢过SAI！”
　　
　　“进藤？”看到进藤蹙起了眉头，秀英知道自己说错了话，“进藤很喜欢SAI？抱歉，我是不是说错话了？”
　　
　　“没有，忽然想起一个朋友。”进藤对着秀英笑了笑。
　　
　　“朋友？”
　　
　　“恩。”
　　
　　什么朋友让进藤露出这样的表情？还记得北斗杯时候的事情进藤因为输给高永夏而落泪，还有对秀策流让人难以理解的执着。在秀英的印象中进藤并不是一个忧郁固执的人，第一次和进藤下棋时，对进藤大呼小叫的，进藤都没有对生气过，却因为一个误会和永夏之间一直不能释然。
　　
　　“秀英，我状态不太好。下次有机会一起下吧。”烦躁不安，进藤现在只想着一件事，就是赶紧回家看佐为的棋谱。
　　
　　“恩，好。”秀英看着一直有点心不在焉的进藤，“要不我们出去逛逛？”
　　
　　“对不起，我想回家了。”进藤不好意思地揉了揉头发。
　　
　　“恩，对了，我的电话号码，有空联系。”
　　
　　“恩。”
　　
　　想象永远和现实差很多，但是对于很多人很多事我们都没有自控力。想要去靠近他，什么都不做也不要紧，只要一起并肩散散步就行。
　　
　　因为到日本上大学的事情，和父母闹了很久，棋院的事情也是费尽周折。在脑袋里勾画的无数种再次见面的情景，散步、下棋、一起吃饭……心情没有了，做什么都没有意义。秀英苦涩的笑笑，整理棋子，真是混乱的残局。
　　
　　捏住钥匙的手不停地颤抖，费力地打开门，进藤抚着胸口轻喘着气。
　　
　　“进藤？”
　　
　　“塔矢？”看到站在玄关的塔矢，进藤一下子愣住了，“啊，我都忘了你在家了。”
　　
　　“进藤？”塔矢看到进藤的脸色不正常的苍白“你怎么了？”
　　
　　“没事。”胸口堵得厉害，眼泪和唾液失控一样地分泌出来。
　　
　　塔矢吓了一跳，赶紧想伸手去扶他，却被进藤一下子推开。
　　
　　塔矢紧张地站在门外，惊讶地看着伏在马桶上呕吐的进藤。进藤并没有回答，肩膀不停地颤抖起来，塔矢知道他在哭。
　　
　　从来没有看到这样的进藤，塔矢有点不知所措。
　　
　　“进藤？”塔矢把毛巾递给进藤。
　　
　　进藤并没有接过塔矢手中的毛巾，而是转身抱住面前的人。看着伏在自己身上的进藤，塔矢犹豫着抱紧了怀里的人。
　　
　　昏暗的光线模糊了时间，就这样一直静静地拥抱着，想就这样一直下去。
　　
　　佐为，我果然还是不想让他知道你的存在，我想他永远觉得进藤光很神秘。




7

7、Chapter7 ... 
 
 
　　“记得药吃了没？”虽然医生说只是受凉，但是塔矢还是有点不放心。
　　
　　“吃了。”进藤把背包放到沙发上，找了一个舒服的位置蜷在沙发。闲下来的时候常常感到四肢酸痛，但是下棋的时候并没有意识到。
　　
　　塔矢走到窗边拉开窗帘让阳光更好的射进来，“今天天气很好。”
　　
　　“恩。很漂亮的云，”进藤眯着眼睛看着窗外大朵大朵绚烂的云彩，淡金色的睫毛在琥珀色的眼里留下阴影，“塔矢，你说那片云的后面会不会有Lapuda？”
　　
　　“Lapuda？”
　　
　　“呵呵，不知道了吧？天空之城。”
　　
　　塔矢看到进藤又把眼睛闭起来，颤动的鼻翼，慵懒的表情像只小猫。
　　
　　“幼稚。”
　　
　　“我真是幼稚啊，哪像塔矢像个老头子。”
　　
　　进藤的嘴角弯起一个漂亮的弧度，即使没有表情的时候他的嘴角都是自然弯起的，塔矢出神地看着窝在沙发上小憩的进藤。
　　
　　“我现在做的事情和小时候一样，以后也会一直这么下去。但是我很喜欢，即使在别人看来很枯燥。”
　　
　　“不会觉得无聊、难过吗？别的孩子都在玩的时候？”
　　
　　“进藤觉得围棋无聊吗？”
　　
　　“我希望这一辈子都用来下棋。不能下棋的棋士一定很痛苦。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“没有对手的棋士一定非常的孤单。”
　　
　　“当然。”塔矢想到了深夜独自一人研究棋谱的父亲。
　　
　　“如果有对手，但是却不能和他下棋，那一定非常非常的难过。”
　　
　　“为什么忽然说这些。”塔矢本来以为进藤说的是自己，但是看到进藤的眼神时，塔矢看到的是怀念、飘渺又遥远的眼神。非常伤人的温柔眼神。
　　
　　“下棋吧，在晚饭前还可以下一盘棋。”塔矢走到客厅的棋盘边坐下来。
　　
　　那个榧木的棋盘还一次都没有用过，那是自己和进藤一起去买的，当时知道原来进藤对棋盘很有了解的时候塔矢觉得很不可思议。
　　
　　“对了，塔矢，我前几天居然在学校遇到了秀英。”
　　
　　“秀英？”塔矢一下子想不起来这个人。
　　
　　“就是那个韩国的。”进藤努力地该怎么让塔矢记起来秀英，他总是记不住别人的名字，“那个……”
　　
　　“洪秀英？”
　　
　　“你记得啊。”
　　
　　“我还知道你和他第一次下棋的棋谱，怎么会不记得。”
　　
　　“？”进藤惊讶地看着塔矢，“你怎么会知道？”
　　
　　“就是知道了，”塔矢有点尴尬地岔开话题，“他不是一直把你当对手吗，北斗杯之后，你们不是还下了一局.”
　　
　　“他只是不甘心输给我而已。”
　　
　　曾经说过再也不会出现在他的面前，但是却一次次地食言。除了围棋塔矢从来没有对什么东西这么执着过。控制不了自己的人永远是生活的奴隶，塔矢亮从来是自控力很强的人。但是在一次次失控中终于释然，因为这才是生活，真实感的生活。
　　
　　“不仅仅是不甘心，他是认同你才会那样执着地要和你下棋。”也许是因为进藤的原因，自己才记住了洪秀英。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“我觉得是，你看他现在不是跑到日本来和你下棋了吗？”
　　
　　“怎么可能，他又不是一下子决定的。他要在这边住两年的。”
　　
　　“两年？！”
　　
　　以为不会为任何人停留，是因为没有遇到对的人。
　　
　　不希望这个人出现，不想陷入混乱，即使永远也达不到□。
　　
　　猜子，执黑先行。理了理混乱不安的情绪，塔矢在右上角摆下第一颗黑子。




8

8、Chapter8 ... 
 
 
　　春天踌躇着不忍离去，初夏的夜是清冷的。
　　
　　冰凉的风从没有关严的窗缝里穿进来，塔矢紧了紧睡衣的领口。本来只是想重新摆一遍下午和进藤的对局，却一直到半夜，一遍一遍地摆曾经和进藤的对局，原来已经和他下了那么多的棋。 
　　
　　塔矢想起了早上去叫进藤起床时，看到窗子是开着的，是不是因为这个原因感冒一直没有好？塔矢想了想还是准备去确认一下进藤有没有关好窗子。 
　　
　　门转动时发出的轻微的吱呀声，塔矢尽量放轻自己的脚步，窗子果然是开着的，雪白的窗帘随风飘动着，鬼魅一般。进藤一只手臂压在眼睛上，听到门声的时候一阵颤动。塔矢关好了窗子，转过头来的时候，看到进藤已经把手臂拿下来了，失神地盯着天花板，清澈的眼睛里似乎随时会有泪水流出来，白皙的皮肤被冻得失却了血色。
　　
　　那双眼睛不知道什么时候开始变得喜欢流泪，塔矢微皱了一下眉头。 
　　
　　忍不住伸出手去抚摸这张在月光下轮廓分明的脸，碰到进藤淡紫的唇时，塔矢像是被蛊惑一般，低下头去想要去吻这片冰冷的唇，在要触碰到前一刻，进藤忽然惊慌地转过头。塔矢收回手扶着胸口，才感觉到自己过速的心跳。
　　
　　塔矢闭上眼睛想平复一下节奏混乱的呼吸，却感到唇上传来冰凉却又非常柔软的触感，本能地伸出舌头去舔舐那冰冷的唇瓣想要温暖它。指节分明的手搂住了颀长的脖子，中指上厚厚的茧传来微妙的触感，修长的腿缠上了柔韧的腰，不知道是谁诱惑了谁……
　　
　　我们都是只能识别二维的蚂蚁，以为只有爬过纸的边缘才能达到那一边；遥远的星系，即使用光速穷尽一生也不能到达，不是我们拥有的时间过于短暂，而是我们不知道通向那里的捷径。
　　
　　也许根本没有什么天涯或者咫尺，只有知不知道通往目的地的路。
　　
　　身边传来平稳的呼吸声，进藤帮塔矢掖好被子，抽出书架上的一本棋谱，翻开柜子上的一本棋谱，拿出之前的那张纸，记下瞬间划过的片段回忆。
　　
　　Hikaru：塔矢被欺负？嘛啊，或许本来就是。那家伙总是在考虑自己的事情。 
　　
　　SAI：但是，塔矢不是那种惹人厌的小孩。他的实力不应该是三将，如果是他的话一定是大将。 
　　
　　Hikaru：那家伙，脑袋里只想着你的事。 
　　
　　“脑袋里只想着你的事呢，佐为。”
　　
　　“他看到的究竟是哪一个我？” 
　　
　　“多想要他脑袋里只想着我的事啊。我真是又坏又笨，呵呵。” 进藤转过身来对着空气皱皱鼻子，好像佐为还站在他的身后。 
　　
　　“佐为，我把你当做我的一部分，这样可不可以？”
　　
　　最孤单的是在静谧冰冷的深夜，自言自语，而他就在身旁。
　　




9

9、Chapter9 ... 
 
 
　　害怕自己懦弱，更害怕身边的人不坚强。
　　
　　亲吻变成一种习惯，暧昧和浪漫都被剥落，只剩下暖还有安慰。
　　
　　“进藤~”洪秀英站在棋院门前很激动地朝着进藤挥手。
　　
　　“秀英！你真的来了耶。”进藤也加快脚步跑过去，“比赛结束请你吃拉面！棋院附近有个拉面店的拉面很好吃。”
　　
　　“秀英应该是来办手续吧。”塔矢不知道什么时候已经站在身边了。
　　
　　“呃，塔矢君，请多关照。”秀英说着弯腰鞠躬。
　　
　　“塔矢君和进藤一起啊，好巧。”
　　
　　塔矢正有点苦恼该怎么回答的时候，进藤很兴奋地介绍起来。
　　
　　“我们住一起的呀，离这边很近的。要不要一起住过来，可以一起下棋，哦，不对，只有两个房间，不过你可以来找我们下棋。”然后手忙脚乱地在黄色的背包里找出一张纸，写下地址递给秀英，“有一次去塔矢家，他还给我画了地图的，哈哈，你不知道他画的多烂，根本看不出来。”
　　
　　“还不是因为你笨！”
　　
　　“什么！社不是也没有看出来，根本就是你画的不好！”
　　
　　秀英紧张地看着面前好像要吵起来的人，但是又觉得他们吵架的内容也太过幼稚了。
　　
　　“那个……”
　　
　　看到面前还站着一个人，两个人有点尴尬地笑笑。
　　
　　“进藤，反正我早上没课，我在休息室等你吧，拉面就拜托了。”
　　
　　秀英很快便办完了手续，在休息室有点百无聊赖，秀英拍拍自己的脸颊，想振奋下精神，但是随即又改变了想法 ，趴在桌子上眯起眼睛，居然很快睡着了。
　　
　　也不知道过了多久，有个人在耳边大叫一声。
　　
　　秀英吓得浑身颤抖了一下，睁开眼，发现站在自己面前的是进藤，肇事者呼出的热气似乎还在耳边回绕，把耳根熏得粉红。
　　
　　看着心有余悸地揪着拳头楞看着自己的秀英，进藤感觉自己的玩笑开得有点过分了。
　　
　　“对局结束啦，赢了没？”
　　
　　“顺利收官，不过今天的对手有点麻烦。不好意思让你等了这么久。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　“就是，你一直在睡觉，呵呵，我还以为你在和别人对局呢，居然在这种地方也能睡着。”
　　
　　“昨晚没睡好。”秀英有点不好意思地吐吐舌头。
　　
　　“塔矢还没有结束，或许要拖到下午，我们一起去对局室门口等他吧。”
　　
　　站在对局室门口的时候进藤才发现塔矢坐的那个位置已经空了，阳光很亮很暖铺在空出来的坐垫上，不像围棋会所的那个位置永远见不到阳光。
　　
　　不知道什么时候才意识到、才承认，想看到你，想和你说话，想触碰你，想待在你身边，哪怕是欺骗，哪怕可能只会是旅程中的那么短短的一瞬。
　　
　　“他应该先回去了吧。”
　　
　　“哦。”进藤心不在焉应了一声。
　　
　　悦耳的电话铃声响起来，很漂亮的音符，就像这个阳光明媚的正午。
　　
　　“抱歉，接下电话。”是真世的来电，进藤感到有点意外，很久没有和她联系，看到这个名字，冲淡的心情又变得清晰起来，那种有点压抑的心情。
　　
　　“喂？真世吗？
　　“哦，在那家医院，我马上就到。恩恩，再见。”
　　
　　“秀英，我得去真世那边，”进藤为难地皱起眉头，“我明明说要请你吃拉面的，还要你等了那么久，对不起。”
　　
　　“没事的，不一定非要今天去的，”不想让他为难，但不是真的不在意，“真世是？”
　　
　　“呃……”进藤羞涩地笑了笑，挤出三个字，“女朋友。”
　　
　　他有了认定的对手，还有让他露出青涩微笑女朋友。站在自己的角度，他是让自己来到日本的理由，然而站在他的角度也许自己什么都不是。
　　
　　《一个陌生女人的来信》，从维也纳到因斯布鲁克，最后回到原点，我们常常做着自导自演的梦，爱着不认识我们的人。
　　




10

10、Chapter10 ... 
 
 
　　看到额头上裹着纱布、右腿被吊起来的真世，进藤着实吓了一跳。但是躺在病床上的人很悠闲地用裹着纱布的手一边吃着香蕉，一边翻着书页。
　　
　　“是不是很痛？”进藤第一个想到的是真世一定很痛，之前自己只是稍微磕了一下就疼成那样。
　　
　　“噗~”真世看到进藤呆呆的样子问出这句话，忍不住笑了出来。似乎扯到了身上的伤口，咬着嘴唇不说话。
　　
　　“有什么好笑的，是不是很疼？要不要叫医生？”看着疼得直皱眉头的真世，进藤紧张地不知所措。
　　
　　“没事的，别被这些绷带吓到。”真世很难看地笑笑。
　　
　　进藤这才发现真世没有和往常一样戴那副有点古怪的眼睛，可以很清楚地看到她低低下垂的细长睫毛。
　　
　　“很抱歉，是不是给你添麻烦了？今天有没有对局啊？”
　　
　　“没关系的，对局已经结束了。不用这么见外的，就是普通朋友也会来探望的。”
　　
　　“我们可不是普通朋友。”真世一脸狡黠地笑笑。
　　
　　“呃……”
　　
　　“我们的关系真尴尬，由于我的任性造成的麻烦很对不起。”
　　
　　“没有，你想太多了，真世。”
　　
　　“我妈妈马上要回来了，如果你一次不来的话，我怕她会……”
　　
　　进藤觉得有时候自己似乎又很了解这个女孩，很冷漠却又那么容易受伤，那么容易地卷入莫名的漩涡无法自拔。
　　
　　应该打个电话通知塔矢会晚点回去的吧，但是他不知道该怎么和塔矢解释这件事。
　　
　　进藤忽然觉得真世似乎很容易就可以搅乱自己的情绪，或者说很容易就把自己带入某个漩涡。进藤觉得自己头痛的俩还，恶心的感觉又上来了。
　　
　　“那个，我去下卫生间。”还没有说完，进藤就忍不住捂着嘴干呕起来。
　　回来的时候进藤才发现房间里有很多别人探病带来的礼物。
　　
　　“真世，那个……不好意思，我什么都没有带。”
　　
　　“没关系。进藤，你是不是没有吃午饭？”
　　
　　“恩，你怎么知道？”
　　
　　“你都饿到干呕了，呵呵。”
　　
　　“？”
　　
　　真世递过去一个香蕉。
　　
　　“对了，真世，你怎么伤成这样的。”进藤发现自己最重要的问题都忘记问了。
　　
　　“你猜猜？”
　　
　　“不会是做实验搞得吧。”
　　
　　“做实验怎么可能搞到骨折！”真世说着吐了吐舌头，“很丢脸的，我是在楼梯上摔下来的。”
　　
　　“不过还好，只是腿骨折了而已，其他地方只是皮外伤，没事的。”
　　
　　“怎么会在楼梯摔下来的？”
　　
　　“进藤，有时候幻觉就和真实的一样。明明那么的真实，却是幻觉呢？”真世扬起头朝进藤很灿烂地笑笑，但是进藤觉得她想哭“不过我知道，只有自己看到，所以就叫幻觉。你猜我在楼梯上看到了什么？”
　　
　　只有自己看到所以叫做幻觉，听到了这句话进藤只觉得一阵晕眩，他想反驳，但是却不知道该如何开口，只是淡淡地发出一个“啊”的音节。
　　
　　真世发现面前的进藤脸色苍白，“进藤？”
　　
　　“对别人来说是幻觉，对于我来说是真实。”进藤犹如自语般地说着。
　　
　　“进藤？你怎么了？”
　　
　　但是进藤好像什么都没有听到一眼，泪水顺着脸颊流下来。
　　
　　真世吃力地支起身子，把手探过去想帮进藤擦掉脸上的眼泪。
　　
　　感觉到脸上软软的触感，进藤才回过神来。
　　
　　“要不要先去吃午饭？”
　　
　　“呃，等阿姨来吧。”
　　
　　“经常不舒服吗？”
　　
　　“有时。”
　　
　　“有没有去看医生？”
　　
　　“一般都是受凉，或者吃了不好的东西吧。今天应该是饿到了，没事的。”
　　
　　“稍微饿一下一般是不会干呕的。”真世拿出手机，翻出要找的号码，“这是我的心理医生，下午有时间的的话去看看吧。”
　　
　　“心理医生？”
　　
　　“就当是找个人聊天，我的心理医生是个很有趣的人。”她固执地认为进藤在某些地方的特质和自己一样，她也说不清，只是很微妙的第六感，或者，她只是希望进藤是和自己一样的人。
　　
　　我们常常不受控制地去以己度人，善意或者恶意，其实只是想更多的了解别人，了解自己。
　　
　　想做一个隐形人，与其说是自私，不如说是害怕。隐形人也会受伤，因为伤自己最深的是自己。
　　
　　很快真世的妈妈就来了，简单的寒暄过后，进藤便离开了。
　　
　　在路边的自动贩卖机地买了瓶热饮，午后的阳光照在身上很温暖。时间还早，本来应该是在家和塔矢复盘才对，但是现在进藤只是在街上漫无目的地逛着，心情会不会就这样混混沌沌，漫无目的的下去。
　　
　　站在步行桥上看车辆三三两两地从桥下穿过，进藤觉得自己的眼睛酸酸的，揉了揉发胀的眼睛，整夜的失眠，感觉真的很倦但是却不想回去，回到那间属于他们的房子。
　　
　　进藤站在了一间私人诊所前，门前摆着一些盆栽，薄薄的粉色花瓣被太阳晒得微卷起来，木质大门上的漆有一点脱落。
　　
　　推门进去，里面坐着一个埋头写东西的女孩子，橘色的头发泛着淡淡的光。听到有人进来，女孩放下手中的笔，递过来一张纸片，“请填一下这样表格。”
　　
　　女孩的头始终没有抬起来，她似乎很急于完成手上的东西，进藤仔细确认了一下，喊了声，“三谷姐姐？”
　　听到声音女孩簌地抬起头，“进藤？”
　　
　　三谷似乎想到了什么，手忙脚乱地帮进藤泡茶。
　　
　　“听真世说她男朋友是棋士，没想到是你。她刚刚打电话给我说你可能回来。”
　　
　　“呃……恩。”
　　
　　“都长这么大了。”三谷很感慨地说。
　　
　　“好久没有见到三谷了呢。”
　　
　　“他去外地上大学了，有个很厉害的女朋友管着呢，呵呵。”
　　
　　“金子！”进藤脑袋里第一个蹦出的就是那个胖胖的剪着齐耳短发的女孩。
　　
　　“咦~原来很早之前就……”
　　
　　“国中的时候，我们一起在围棋社。”
　　
　　进藤还清晰地记得叶濑中的秋天，金黄灿烂的银杏，化学实验室里，易碎的玻璃棋子，没有桌腿的棋盘，还有一心想着打败塔矢的自己。
　　
　　“有什么心事可以和我说，我会努力帮助你的。”
　　
　　一阵沉默。
　　
　　“我特别想和一个人聊聊，但是他不在了。”
　　
　　“是不是有很重要的话要说，那么之前为什么没有说？”
　　
　　“我根本没有想到他会离开。”
　　
　　“如果他没有离开，你和他说了想说的话之后呢？”
　　
　　“……”进藤一脸茫然，他从来没有想过这个问题，感情随着时间变得错乱复杂，那个最初纠结着自己的理由已经变得模糊，只有那种几乎要杀死自己的罪恶感还是那样的明晰，“我希望他可以原谅我。”
　　
　　“原谅你什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“不方便说？”进藤并没有像普通的病人一样发泄般地倾诉自己的烦恼，“你的心情有没有影响到你的正常工作？”
　　
　　“应该没有。”
　　
　　“身体有没有那边不舒服？”
　　
　　“常常失眠，胃也会不舒服，有时候觉得身体很乏，很痛。最重要的是我总是觉得胸口很闷，很难受。”
　　
　　“这样有多久了？”
　　
　　“记不太清楚，应该很久了。”
　　
　　“这么多症状，你怎么说不会影响工作？！”三谷皱着眉头，她努力暗示着自己进藤没什么，只是自己作为心理医生的敏感神经让自己想多了。
　　
　　“我下棋的时候根本都感觉不到。”
　　
　　……
　　
　　5-羟色胺再摄取抑制剂，三谷笑嘻嘻地对进藤说这是心情感冒药。就像很久以前在三谷打工的网吧，她拿过来一杯饮料说是service。
　　
　　虽然不是上班时间，地铁里还是有很多人，忙忙碌碌，有的还拎着折叠自行车。看着屏幕上标记站台标记，进藤才发现这边就在自己家附近。
　　
　　站在家门前的时候，进藤发现楼上自己的那间房间的窗口居然透出淡黄色的光亮。
　　
　　美津子听到门铃声的时候，来不及把围裙解掉，把沾满水的手随便在围裙上擦了一下便急急忙忙跑去开门，看到儿子站在门口的时候忍不住红了眼圈。
　　
　　“妈妈，我先去房间。”进藤只觉得心中苦涩，想说点温情的话来，最后说出来的只是自己最常说的一句。
　　
　　“哦，刚刚在打扫你的房间，还有很多东西没有抹干净，等会啊。”
　　
　　“妈妈，我帮你。”
　　
　　房间里干干净净的，和自己走的时候几乎没有什么两样，棋盘上也只有一层薄薄的灰尘，其实自己离开并没有很久，但是熟悉怀恋的感觉好像自己已经离开了很多年。
　　
　　“hikaru，今天住家里吗？”
　　
　　肚子忽然咕咕地叫起来，进藤有点尴尬地答非所问地说了句“我饿了。”
　　
　　以前在一起的时候进藤常常对美津子大呼小叫，美津子喜欢唠叨，这次回来，两个人很默契的沉默。
　　
　　进藤有点疲倦的倚在窗边，下午没有下棋，也没有去上课，但是却觉得很累。傍晚的风凉丝丝的吹进来，佐为会不会忽然在这窗子里飞进来，进藤淡然地笑笑，突然抿紧嘴唇用力地把窗子关上。
　　
　　被子被被晒得很软，散发着太阳的香味，躺上去好像马上就可以入睡，只要放松一下下就好。
　　
　　让进藤醒过来的是第二天的晨光，看到熟悉的房间进藤像触电般地坐起来。进藤拿起床边的一张纸条：菜全在冰箱里，热一下就可以吃，看你睡的那么香，妈妈就没有叫醒你。
　　
　　拿起书包一阵翻找，用力地按着开机键，刚打开便电量不足被强制关机。进藤慌张地把手机塞进背包里跑到楼下。
　　美津子正在做早饭，看到儿子慌慌张张地出门，刚想叫儿子吃完晚饭走，便听到了一声“我走了！”还有重重的关门声。
　　
　　推开公寓的门之前，进藤想过很多种情况，比如塔矢已经去学校了，或者在准备早餐，或者坐在客厅里面色冷峻地等自己回来，然后伶牙俐齿尖酸刻薄地对自己说教，但是都不是。那个人只是很安静地坐在玄关边的地板上，只穿着单薄的睡衣斜倚在墙上，墨绿的头发有点凌乱地散落在一边，细长的眉毛在眼睑上留下淡淡的阴影，还很不安稳地皱着眉头。
　　进藤试探这把手伸过去，以前以为那总是规规矩矩的直发会很有韧性，后来才知道它比太阳晒过的丝绒被还要柔软。手不由自主地抚上白皙的脸，俯□去亲吻那片淡漠的唇。
　　烫人的热度透过皮肤传过来，进藤才后知后觉发现塔矢过于苍白的脸色。手忙脚乱地把塔矢横抱起来，一点也不温柔的动作很快把怀里的人惊醒了。
　　
　　塔矢只觉得脑袋昏昏沉沉，吃力地睁开眼睛模模糊糊看到金色晃动的刘海。他担心的快要疯掉，但是却不敢往进藤家打电话。身体变得脆弱的时候好像精神也会跟着一起脆弱起来，第一次发现自己的立场是多么的苍白无力，无力到开始随遇而安，无力到那么轻易就会满足。把脸埋对方的胸膛了，闭上有点沉重的眼皮。
　　
　　“塔矢，把退烧药吃了再睡。”
　　
　　塔矢低低地应了一声便由着进藤把自己扶好，把药塞进自己的嘴里，就是、在进藤笨手笨脚地用杯沿磕到自己的牙齿也当作什么都没有发生。
　　
　　“塔矢，你还有没有哪里不舒服，要不要去医院？”
　　“塔矢，你肚子饿不饿，那个，我做番茄汤给你喝。”
　　“塔矢，我的手机没电了。”
　　“塔矢……”
　　
　　“我想睡觉，有什么事以后再说。”想逃避。
　　听到塔矢说这样的话进藤只觉得痛又开始剧烈地痛起来，他受不了他无所谓的淡漠态度。
　　“塔矢，不要不理我。”
　　听到进藤压抑低沉的声音，塔矢忍不住揪紧了床单。
　　“我说我只是困了！”为什么不让它过去，非要事后强调理由，塔矢亮不喜欢这样无意义的事情。
　　
　　要是以前进藤肯定会高声地回过去，但是看到塔矢苍白的脸色，微皱的眉头，进藤只是到厨房，翻了翻菜谱拿出食材煮粥。
　　
　　进藤也从不是喜欢寻根究底的人，难过的事情总是转头就忘记了，他喜欢笑喜欢轻松简单的生活，也不知道什么时候开始自己变的这般执着。
　　




11

11、Chapter11 ... 
 
 
　　关上房间门，进藤端起桌上的水杯，就着温水把药吃下去，这个药并没有起到什么作用。进藤并不觉得自己有病，他只是有点控制不了自己的心情。
　　
　　如果这是一瓶安眠药，那把它都吃下去是不是可以全部结束了，进藤拿着药瓶的时候常常会考虑这个问题，但是他很理智的知道自己绝对不会这么做。
　　
　　“塔矢，我要去医院一趟。”进藤把药瓶放进抽屉里，拧开门。
　　
　　“回来吃午饭吗？”
　　
　　“哦，应该不回来了，我和我妈妈一起。”
　　
　　塔矢手上的动作停顿了一下，将起框里的床单和衣服一齐倒进洗衣机里。
　　
　　对于这个莫名其妙出现在他们生活中的女孩，进藤没有做任何解释，塔矢也曾经觉得不需要解释，因为之前在棋院遇到之后，那个穿着碎花裙子的女生就再也没有出现过，但是一场意外让她又回到了他们的生活。
　　
　　进藤并没有把真世住院的事情告诉美津子，他们只是见了几次面，甚至连朋友都算不上。不管是以前很活泼的自己还是现在作为棋士有点古板的自己都更喜欢生活在一个小的圈子里，和少少的自己喜欢的人交往。
　　
　　美津子在枢木太太那边得知后真世住院的事情，没完没了的打电话过来责备进藤，让进藤觉得事情并不是自己想象的那么简单。
　　
　　美津子拎着鸡汤和水果，在医院门口看到了两手空空去看望病人的儿子。
　　
　　“你怎么没买点东西。”
　　
　　“我知道你肯定会买的。”
　　
　　“妈妈是妈妈的心意，真世是你女朋友，你怎么可以这么随便。”
　　
　　美津子看到医院边上有一家鲜花店执意叫进藤去买一束花。
　　
　　进藤以前从没注意过花花草草之类的东西，花店的门口的架子上摆着大束的黄玫瑰，馥郁的花香弥漫，进藤忍不住把鼻子凑上去，碰上了有点软有点凉的花瓣，就像塔矢的唇一样的触感，塔矢会不会有一天买这么一大束花送给自己呢，想象着可能出现的情景，进藤勾起了嘴角。
　　
　　“先生您是要买花吗？”
　　
　　“恩，我朋友住院了。”
　　
　　“黄玫瑰代表美好的祝福，不过送病人的话康乃馨和满天星比较好，我们这边有包好的。”
　　
　　“哦，那帮我拿康乃馨吧。”
　　
　　真世显然没有预料到进藤会买花来，更没有预料到跟在进藤后面的美津子。
　　
　　把事情想得那么的单纯简单，天真地按照自己的想法去做任性的事情。
　　
　　但是谎言就是谎言，一个谎言要一百个谎言去圆。
　　
　　从医院出来的时候美津子想去进藤的公寓看看，进藤随便找了个理由拒绝了美津子的提议。不管多么美好的幻境，在用手去触摸的时候，它就消失了。
　　
　　知足是因为没有遇到让你遇到不知足的人，欲望从来是没有止境的东西。
　　
　　他以为自己一直想着“连接遥远的过去和遥远的未来”，他的确是深刻地想着，但是潜意识里的想法将他自己都骗过，只到那句“塔矢，我们住一起吧”脱口而出。
　　
　　把美津子送到车站，回去的路上进藤又看到了那束放在门口的黄玫瑰，依旧那么亮那么娇艳欲滴，看着它似乎心都会变得柔软起来。
　　
　　他想把它带回家。玫瑰的叶子并没有剪掉，包上一层粉绿色的纸，鼓出一个并不美丽的形状。经过一家商店的橱窗，进藤偏过头看看橱窗中的自己。经过反光物体他便重复这样无意义的动作，他第一次频繁地做着从没做过的事情，但是他自己却没有察觉，他只是满脑子想着，捧着这束花的自己看上去会不会很好看，塔矢会不会喜欢。
　　
　　到门口的时候，进藤刚准备伸进口袋掏钥匙，门就被从里面打开了，一阵欣喜地抬起头，溢出唇角在看到眼前的人时被不着痕迹的瞬间冻结。
　　
　　“呃，秀英啊。”
　　
　　“花~”
　　
　　“今天去花店买花给真世，看到这玫瑰很漂亮就顺便买回来了。”进藤把花递给秀英，接过秀英递过来的拖鞋。
　　
　　塔矢坐在落地窗边收拾棋子，他们似乎刚刚下完一局的样子。
　　
　　看着放在桌子上的花，进藤苦恼地发现家里根本没有插花用花瓶。
　　
　　“塔矢，我能不能用那个你上次买的青瓷的花瓶？”进藤想起来之前去家具店的时候塔矢有买一个装饰用的花瓶。
　　
　　“随便。”塔矢不着痕迹地皱了皱眉头。
　　
　　“真香。”秀英把鼻子凑到花上嗅了嗅，“这个公寓真是漂亮，真想住在这里。”
　　
　　“对了，秀英你们吃过饭没？”进藤小心的把花瓶放在桌子上。
　　
　　“哦，我一来就和塔矢君下棋，都忘记吃饭了。”
　　
　　“正好我煮面给你吃，上次落下的，不过我煮的是挂面，肯定没有拉面店的好吃。”
　　
　　“没关系，还没尝过你的手艺，很期待呢。”
　　
　　“塔矢你要不要吃其他的？”
　　
　　“不用麻烦了，就吃面吧。”
　　
　　“哦，那你的那碗我弄清淡点。”进藤满意地看着插好的花，他举得黄玫瑰和这古色古香的花瓶异常的相配，就是花瓶底小了点，看起来很不稳固的样子。
　　
　　塔矢收拾好棋子，给秀英倒了杯果汁，他不擅长与同龄人交流，保持着礼貌的微笑着听秀英说着他的东京见闻。
　　
　　塔矢不时撇过桌子上花，青瓷的花瓶放在乳白色的高脚桌椅异常的突兀，那束黄玫瑰倒是和这桌椅很相称。
　　
　　“对了，你们看到没，有一群人在网上人肉搜索SAI。（我也不知道人肉搜索在日本是不是存在，瞎诌的。）”
　　
　　塔矢微微一愕，下意识地去看在厨房忙碌的进藤，看到了进藤正在慌张地捡掉在地上的筷子。他们几乎只用电脑发发邮件，对于这件事情，他们一无所知。
　　
　　“他们查到SAI的IP地址是东京的（瞎诌的）。进藤的风格和SAI的很像，我之前还一直猜进藤会不会是SAI。”
　　
　　“我也这么猜过，还跑去问进藤。”
　　
　　“结果？”秀英满怀好奇心地看着塔矢。
　　
　　“进藤不是SAI。”没有平仄的陈述判断句。
　　
　　秀英还想寻根究底问些什么，进藤端着碗出来了。
　　
　　“辛苦了，闻起来好香。”秀英没有注意到进藤有点苍白的脸色。
　　
　　“谢谢。”塔矢接过碗，想从进藤的眼里看到点什么，但是只是看到他闪躲的眼神。
　　
　　在那个人面前我们不喜欢克制自己的情绪，想要知道他的所有，想要告诉他你的所有，你会不厌其烦和他解释，听他解释，你受不了他把你排除在外，因为你在乎，因为你希望他把你当做最亲密的人。
　　
　　看到进藤倒了一杯温水，走进了自己房间，塔矢没有发现自己抓着筷子的手，指节已经泛白。
　　
　　秀英吃完面就离开了，他说要去围棋会所里帮忙下指导棋，毕竟是寄人篱下，力所能及的事情多少要做点。
　　
　　每当夜色降临的时候，小小的公寓总是显得有点空，有点孤单。想要依偎在一起的两个人却总是隔着那么长一段距离，只把对方留在自己看到的范围，即使没有一个旁观者。
　　
　　进藤坐在椅子上一手托着下巴一手翻着棋谱，时不时抬起头看看桌子上的玫瑰，很淡很迷离地笑着。
　　
　　“进藤，下盘棋吧。”
　　
　　“有点累，下次吧。”进藤轻轻地抚摸着靠近面前的花瓣。
　　
　　能不能逃离这个现实，能不能前面的全部不算，重新来一遍？其他的什么都可以改变，唯独不变的是一定要遇到你，然后我们重新开始。
　　
　　塔矢放下手中的棋子走过来搂住了进藤的腰，用鼻子蹭了蹭还残留着洗发水香味的头发。
　　
　　“又看这本棋谱，你都看了多少遍了。”塔矢合上了棋谱，顺着头发把形状可爱的耳垂含在嘴里，感到怀里的身体一阵轻颤。
　　
　　想拿过被塔矢推到边上的棋谱，进藤感觉到耳朵上一阵刺痛。一道美丽的抛物线，棋谱里掉落出来的纸片像冬天的雪花一样，迎着透过窗帘射进来的微光，盘旋着飘落在地板上。那里面记录着他努力想挽留住，却残忍的不断淡去的记忆。他想看到他的眼神，看他为什么要这么做。
　　
　　修长微凉的手指探进的单薄的短袖里，这双手的触感那么容易的就可以让自己沉沦。
　　
　　胸口贴在光滑的桌面上，虽然是夏天但凉气似乎还是可以轻易地穿过皮肤刺痛他的心脏，但是身体却不可抑制的越来越热。皮带被毫无章法地扯开，进藤条件反射地想推开贴在身上地身体。转过头看到那双带着深沉的欲望的碧绿色的眼睛执着地看着自己。
　　
　　曾经的自己是多么希望那双眼睛永远注视着自己，那双眼睛在他的心目中永远宛若神祗，进藤弯了弯嘴角，闭上眼睛贴上那片淡漠的薄唇。
　　
　　桌子上早晨忘记收起来的面霜并没有起到作用，白皙修长的腿上鲜血蜿蜒流淌，怵目惊心却是残虐美到极致。模模糊糊中，进藤只看到那个底座不稳玫瑰花瓶不安地摇晃着。他伸出手去想要抓住它，却又颤抖地握住拳头，只是徒劳，他只觉得浑身到处都痛到麻木。那束蚀人心魄的黄玫瑰终于消失在他的模糊视野里，花瓶破碎时发出的无情地要刺痛了耳膜。
　　
　　似乎有什么东西也跟着它一起，破碎了。
　　
　　他们都不知道，黄玫瑰，给朋友代表美好的祝福，而给恋人却代表失落的爱。




12

12、Chapter12 ... 
 
 
　　看到对面的人走过来，进藤把手里的书放回书架，他没想到会在图书馆遇到秀英，准确的说是没有想到会在这间图书室遇到秀英。
　　
　　“这好像是一本关于精神类疾病的书。”秀英还是把进藤刚刚放回的图书抽了出来。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你什么时候对这种东西感兴趣了？”秀英随意的翻了几页，“咦~这边怎么会有这种书。”
　　
　　进藤指了指书架上的分类标签。
　　
　　“呃，我想我要去的是楼上一间。”秀英有点尴尬地笑笑。“我想借几本棋谱的，你今天下午没课吗？”
　　
　　“逃课。”进藤诡秘地凑到秀英耳边。
　　
　　“我也是。”
　　
　　“我和你一起去楼上吧。”
　　
　　两个人故意像做贼一样的轻手轻脚古怪地走进电梯，等到电梯门关上的时候不约而同的大笑起来。
　　
　　“第一次逃课好紧张。”
　　
　　“一回生二回熟。”
　　
　　曾经有那么一段时间，他常常乘老师转过身板书的时候偷偷地在后门溜出去，后面往往还尾随着几个共犯，然后像孩子一样，一路狂奔到地铁站去塔矢家的围棋会所，他从没有告诉他自己逃课来和他下棋，因为那个优等生一定会把自己狠狠地数落一顿。
　　
　　这间图书室比楼下那间要安静的多，这里一直都是冷冷清清的，图书室的负责人，撑着桌子打着瞌睡。并不是那么多的人喜欢围棋这项古老的运动，手里这本书里的还有一张现在已经废弃不用的借书卡，上面最后一次还书的日期是二十年前。
　　
　　靠近边墙的几个百叶窗没有完全打开，光线透过百叶窗的缝隙射进来进来，在书架上留下的曲曲折折的光影让秀英想到了树林里面的斑驳树影，他忽然感觉自己像在向丛林最深处走去，最后的一个书架是斜放的，细微的声音从书架后传过来，秀英下意识地想看看会有什么人也喜欢上了这里的棋谱，在转角的时候一道透过百叶窗的光线和眼前的情景刺伤了他，他转过身当做什么都没有看到，镇定安静地离开了。
　　
　　他看到进藤倚正在不远处窗边入神地看着一本棋谱，风把他的头发吹得有点凌乱，似乎看到什么很费解的东西，好看的眉头微微皱起来。
　　
　　“书找了没？”
　　
　　“恩。”秀英晃了晃刚刚随便拿的一本书。“下午有什么安排没？”
　　
　　“暂时还没有想到。”
　　
　　他们去了酒吧，喝了酒，两个五音不全的人一阵鬼哭狼嚎，然后一阵神魔乱舞，他们只是想发泄一下自己的情绪。
　　
　　秀英觉得自己几乎在一天把能做的坏事都做了，逃课、未成年饮酒还有夜不归宿，也许夜不归宿并不算，因为他给家里打了电话。
　　
　　“进藤，我的嗓子好疼，头也好疼。”秀英倚在进藤身上嘟囔着。
　　
　　“我给你倒杯水，你一身酒气的，今天就住着吧。”
　　
　　“塔矢今天不在家吗？”
　　
　　“恩。”进藤让秀英躺在沙发上起身去倒水。
　　
　　“进藤，我……”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我……我觉得我真是没用。”
　　
　　“酒量是天生的嘛，来，喝点温水会好受点。”
　　
　　接过进藤手里的水杯，秀英喝了几口又怔怔地看着进藤。
　　
　　“好点了没？”
　　
　　“我……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“进藤，我今天……”
　　
　　斜放书架后，他看到两个男孩在美丽的光影偷偷的接吻，他一直寻找的那本棋谱被他们紧紧地拽在手里。
　　
　　“秀英，要不要洗个澡？还是直接到我房间睡觉。”进藤看到他的两颊被酒气熏得通红，那双隐约含着水光的眼睛迷惘地看着自己，一把把这个醉得不轻的人抱在怀里，安慰着轻拍着他的背，弱不可闻低声叹息，“谢谢。”
　　
　　在沙发上坐了一个晚上，浑身酸痛，倚在自己肩膀上的人早已经不在了，进藤还记得那次赢了秀英，他担心地看着那个扁着嘴好像要哭下来的小屁孩，但是那个倔强的小屁孩却好、问他叫什么名字，他最后还是不甘心地哭了，他哭着说一定要他记住自己的名字，后来他终于在连败中振作起来，在北斗杯的时候再一次地站在自己的面前，再后来他们一起在初夏的校园里散步，畅想着他两年的留学生活……
　　
　　潘多拉之盒，越是禁忌的东西越是有着致命的吸引力，那是一种带刺的尖锐的痛与甜蜜。那道界限，妄想越过它不是会回不到原地，而是会失去所有。
　　
　　进藤吃力地扶着沙发站起来，宿醉让他的头有点的晕眩。
　　
　　看来自己喝的也不少，要是那个人在的话一定会好好的教训自己吧，如果那个在的话，现在应该做好了早饭喊他起床了。
　　
　　他现在在干些什么？他有没有和自己一样觉得这清凉的早晨，一室的孤单？
　　
　　他拧开那个房间的门，倒在那个人的床上，把头埋进枕头里贪婪地呼吸着那个人留下的气息，他忽然握紧了拳头，狠狠地砸在柔软的床单上，又捂着自己的脸，他感到有什么东西濡湿了他的手掌。
　　
　　他恨他的沉默，恨他的自以为是，恨他从来没有尝试着了解自己，但是，他自己何尝向他敞开心扉，甚至在做最亲密的事情的时候都不曾呼唤过对方的名字。
　　
　　他们中间隔着一层薄薄的纸，但是已经足以看不清前面的路。
　　
　　




13

13、Chapter13 ... 
 
 
　　“进藤，你的脸色不太好。药有没有记得吃？”
　　
　　“基本上都有吃吧。”那次伤口感染发烧之后，就一直没有痊愈，又和秀英去酗酒，在沙发上躺了一夜。
　　
　　“之后症状有没有缓解？”
　　
　　“我也不清楚。”
　　
　　“你是一个人住吗？”
　　
　　“不是，呃，是。”
　　
　　三谷有点无奈地叹了口气，“进藤，如果你觉得和我谈不方便的话，你可以和你妈妈谈谈。”
　　
　　“曾经有一段时间……”进藤摆出一副很严肃的表情。
　　
　　三谷侧过来等着进藤讲下去，
　　
　　“我和一个人如影随形地生活。”
　　
　　“那个后来离开的人？”
　　
　　“恩，那段时间真的是非常的开心，我老觉得我不会再那么开心了，是他让我接触到了围棋。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后我也喜欢上下棋了，非常地喜欢，我从来没有这么认真专注地对一样东西……
　　“他是那么喜欢的围棋，而且是个非常出色的棋手，为了让他下棋，有人把我当成了他，但是我不是，我永远都比不上他。”
　　
　　三谷有点迷惑地听着，但是她并没有打断他。
　　
　　“好多事情我都不太记得了，有时候我都怀疑遇到他是不是一个梦，但是这个梦太长太逼真了，我想这不是梦。
　　“因为我喜欢上了下棋，我成了棋士，这真实的事情，所以那个人一定是真实存在的吧。但是我下棋的话，他没什么机会棋了，我剥夺了他下棋的权利，所以他伤心地走了。
　　“我清楚地记得很小时候的事情，但是不知道为什么恰恰那段记忆那么容易就变淡了，我努力的想，却只能想起那么一点点，然后我就把它记在纸上，夹在书里面。”
　　
　　“但是你却清楚地记得那时的心情，尤其是他离开后自责悔恨的心情。”
　　
　　“恩，”进藤木然地点点头，“我到处找他，但是怎么都找不到了，我还去问了社会科老师是不是历史上有过这么一个人，但是他说没有。他好像从来没有出现过一样，消失了。
　　
　　“但是我知道他是存在过的，还记不记得那个夏天，我在你打工的那个店里下网络围棋，三谷姐姐，他就站在我背后，但是你们都看不到。”
　　
　　三谷看着进藤幽幽的眼神觉得自己的手心一阵冰凉。
　　
　　进藤看到三谷的眼里闪过一阵惊恐，忽然咧开嘴笑了，“呵呵，很有想象力的故事吧。”
　　
　　三谷有点尴尬的笑笑，开始岔开话题，“进藤，其实你有空应该多出去玩玩，多找人说说话，做棋士应该很闷吧。”
　　
　　“不是啊，我很喜欢下棋，下一辈子都不觉得闷。”
　　
　　“哦，真是有点不了解你们的世界。”
　　
　　在和自己的心理医生说了这么多之后又一句话把所有都否定了，这种事谁会相信自己呢。塔矢一定会的吧。
　　
　　进藤觉得自己有一点点失控，在塔矢离开那个家之后。
　　
　　每天还是看着同样的风景，做着同样的事情，不一样的就是从两个人变成一个人。
　　
　　窝在沙发上，进藤翻着手中的棋谱，时不时习惯性地朝落地窗边的棋盘望去，他总是偷偷地去看那个人认真打谱的侧脸，看他时不时皱起眉头，或者抿紧薄唇。窗帘随着风扬起来，棋盘映着天光发出清幽的光泽。他站起来走到落地窗边，用力地在玻璃上哈了一口气，在快消失的水雾上写下了“アキラ”，那片水雾几乎瞬间就消失了。
　　
　　意识到自己做了什么，进藤低低地笑出声来，他迅速地在衣柜里拿出一件外套，胡乱的套起来，换上平时常穿的那双白色的运动鞋，然后匆匆忙忙地关上了门。
　　
　　他满怀兴奋地在街上奔跑着，微凉的夜风打在他的脸上，到地铁站的时候他才发现自己什么都没有带，他喘着粗气懊恼地揉了揉汗湿的刘海。
　　
　　反正不想再回去了，不如来一次夜晚的旅行吧。
　　
　　三三两两的行人擦肩而过，渐渐地只剩下他一个人，路灯发出黄色光，暖暖的却很孤单，重合的影子被拉上缩短又拉长。
　　
　　额头上的汗被风干了又濡湿，淡金色的睫毛上沾上了露水，进藤紧了紧衣服的领口小跑起来，深夜比想象的要凉的多，路也比想象的要长。
　　
　　终于看到了那座枯山水格调的院子，屋子里的灯还亮着，在这个漆黑的夜里显得有一点突兀。拿起电话拨了那个熟悉的号码，进藤感觉自己的心跳随着规律的电话声在不停地加速。
　　
　　两头都一阵沉默，两个人都不知道怎么开口。
　　
　　“还没有睡啊？” 
　　“恩。”
　　
　　……
　　
　　“什么事？”
　　
　　又是这句话，但是这一次进藤并没有感到很生气，他们都不是善于表达感情的人，他没有资格单方面的去苛责他。
　　
　　“伯父伯母还在家吗？”塔矢用这个借口搬离了公寓。
　　
　　“他们去中国了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　……
　　
　　“能不能开一下门？”
　　
　　电话被掐断了，急促的忙音在耳边传来。
　　
　　看到站在门口的进藤，塔矢怔怔地看了半晌，忽然不可抑制地大笑起来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你穿着睡衣，外面套着外套多滑稽啊，”塔矢擦掉溢出眼角的水珠。“外面有点冷，进屋吧。”你在这样的深夜出现在我面前又是什么意思。
　　
　　“哦。”
　　
　　每次走进这个房子的时候进藤总会觉得有点紧张，虽然塔矢的父母并不在家，但是他还是感到莫名的压抑。
　　
　　“能不能借你们家的浴室用一下，我出了很多汗。”身上淡淡的汗味让进藤感到有点尴尬。
　　
　　“恩，就在那边，我给你拿件睡衣。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　浴室里并没有江户时代的水桶，想起自己原先说的话，进藤偷偷弯了弯嘴角。在微凉的温水里慢慢放松下来，他忽然感到很温馨，因为塔矢在这间屋子里。
　　
　　榻榻米的屋子，进藤还是不太习惯，他更喜欢睡在床上，塔矢没有叫他睡客房，他也就很自然地尾随着塔矢来到塔矢的房间。
　　
　　房间布置的简简单单，书架上的书排列的整整齐齐，被子折成了很规矩的形状，台灯橘黄色的光圈，棋盘边是一本打开的棋谱，还有一杯凉掉的绿茶。窗外的树影斑斑驳驳的映进来，一阵风过，发出沙沙的声音，很孤单很寂寞的声音。
　　
　　进藤忍不住搂住塔矢有点瘦削的肩膀，用侧脸轻轻地蹭着他的脖子，他不知道该说些什么，只是发出没有节奏的呜呜的声音
　　
　　“对不起啊，上回仍掉你的棋谱，我知道它对你是多么重要。
　　“我看了你夹在里面的东西。”
　　
　　“塔矢，我……”
　　
　　“你不用解释，”塔矢打断了进藤的话，“我知道你不想说，今天你站在门口的时候我就是觉得很好笑，呵呵。”
　　
　　谁都受不了自己自己的人一直想着别人，塔矢亮也不是圣人。对于有的东西我们常常苛求的过分，伤害了自己也伤害了别人。
　　
　　低低的笑声就在耳边，进藤很少听到塔矢会笑出声来，脖子上温湿的感觉传过来，进藤知道塔矢哭了。
　　
　　“你要是结婚了，我该怎么办……”
　　
　　他们没有任何承诺，发展到现在只是自然而然，他们甚至没有好好地想过他们现在算什么，以后怎么办。他们只是单纯的以为日子会一直继续下去，只吃纳豆和鱼也没有关系，只吃拉面也没有关系。
　　




14

14、Chapter14 ... 
 
 
　　“hikaru，你现在在哪里？我要去你的公寓，有很重要的事情要和你谈！”美津子的口气很不好。
　　
　　“很急吗，电话里面不能说吗？”进藤正考虑着要怎么向美津子解释自己和真世的事情。
　　
　　“我不能去你的公寓吗，我是你妈妈，妈妈去儿子的公寓有什么关系！”
　　
　　“妈妈，我没有别的意思。”美津子从来没有这样严厉的和自己说过话，进藤感到有点惊讶，不知道发生了什么事。
　　
　　“哦，我知道了，你是不是和真世住在一起！这种事情为什么不和妈妈商量！”
　　
　　“怎么可能，妈妈你乱说什么啊。”但是想到自己的和塔矢的事情，进藤感到自己脸上的温度升了上来。
　　
　　“如果没有的话，你以后不要和真世交往了，怎么会有这么过分的家长！”
　　
　　后来进藤才知道真世曾经患过偏执型精神分裂症，虽然病情得到了控制，但是一直患有抑郁症，美津子和枢木太太商量他们订婚的事情的时候才知道这件事情，她怎么也不会愿意自己儿子和那样的女孩在一起。
　　
　　进藤一直觉得真世是一个特别的女孩子，说话做事的方式总是很特别，但是他从来没有把她和精神分裂联系起来。
　　
　　塔矢刚进门的时候便看到进藤换鞋子地准备出门，进藤指了指桌子上做好的午饭便出门了。
　　
　　如果不是美津子的话进藤可能真的就和真世不再有任何瓜葛了，但是现在他总觉得无论如何要再见一次那个女孩。
　　
　　和真世说好了在教室门外等她。进藤看了看教室的门牌号，确定自己没有走错，是一间阶梯教室，教室里的人很多，但是很安静，几乎能听到老师在讲台上摆弄玻璃器皿发出的玻璃碰撞的声音。
　　
　　下课铃声突兀地响起来的时候，进藤吓了一跳，他看到真世一手扶着拐杖一手拿着课本，有点吃力在躲避着身边的人，进藤快步走过去把真世手里的书接过来，笨手笨脚地让真世把手搭在他的肩膀上。
　　
　　“进藤，很多女生在偷看你。”真世附在进藤耳边低低说道。
　　
　　进藤抬起头刚好和一个女生的眼神撞到一起，女孩瞬间红了脸，进藤有点尴尬地低下头。
　　
　　“其实这样也挺好，都不需要我们向父母解释了。”
　　
　　进藤自己不知道为什么，他就是没由来地感到愧疚。用这样的方式结束并不是他的本意，但是它就这样发生了，他有点后悔，后悔那么轻易地接受了女孩恶作剧般的提议，最后伤害了那个女孩，还伤害了塔矢。
　　
　　“对不起啊，我以为这并不是很重要的事情，所以就隐瞒了，其实也不是觉得不重要，但是我真不想再想过去的事情，我只是想重新开始，但是为什么这么困难。”真世语无伦次地说着，她用一只手捂着眼睛，晶莹的泪水在指缝间溢了出来。湛蓝的天空在透过樱花树茂密的叶子细细碎碎地漏进来，就像那天真世的碎花裙子，女孩靠在他的肩膀上，就像那次去因岛的时候，只是这一次，他感到更真实。
　　
　　“要不要一起去喝杯咖啡？”
　　
　　“和第一次一样，这算是告别吗？”真世指了指门口的一辆车，“我要回家了。”
　　
　　进藤朝着开走的车子挥了挥手，真世忽然放下玻璃对着进藤说了一句什么。
　　
　　隐隐约约的声音转瞬即逝，但是却在听完最后一个音节之后瞬间在脑海中饭重放，她说“进藤，一定还会见面的。”
　　
　　一辆车忽然在巷子里窜出来，巨大的撞击声后，进藤只觉得脑中瞬间空白。
　　
　　“清显紧紧攥着本多的手，说：‘刚才，我做梦了。又会……见面的。一定还会见面的，在瀑布下面。’
　　本多心想，清显在梦中一定回到自己家里，在侯爵家宽敞的庭院里徘徊，想念那九段奔泻的瀑布。
　　回到东京两天以后，松枝清显去世。年仅二十岁。”（三岛由纪夫《春雪》）
　　
　　进藤想起那个午后的病房里，真世一手拨弄着香蕉皮，一边用很清亮的声音读着手里的小说，很往常一样没逻辑的说着“进藤，为什么是在瀑布下呢？我刚好也是二十岁。”
　　
　　墨红色的鲜血从车门里汩汩地流出来，很快铺满了半个路面，进藤从不知道原来一个人的血能有这么多，像强迫症一般，他怔怔地看着眼前的情景，只到附近医院的救护车赶到的时候，进藤终于缓过神来，一阵恶心的感觉涌上来，他蹲在路边不住地干呕起来，苦涩的味道在嘴里漫延，他几乎以为已经将自己的胆汁呕出来。
　　
　　坐在手术室外，像自虐一样，脑海中一遍一遍地回放着真世被推进手术室的情景，像纸一样苍白的脸，脸上怵目惊心的血迹，还有被血液黏在一起的头发。
　　
　　他捏着自己颤抖的手指，他不知道自己在想什么，只是麻木空洞到极致。
　　
　　一个中年女人向护士询问了些什么走了过来，她在进藤身边坐下来，她努力想保持镇静，但是已经被揉的有点变形的皮包出卖了她。
　　
　　不知道过了多久，走道里长一直寂静无声，压抑的等待混着消毒水的味道几乎让人窒息。身边的女人终于忍不住低声地抽泣起来。
　　
　　进藤并不擅长去安慰别人，虽然他总是那么容易地感受到别人的悲伤。即使面对着塔矢他也只会去拥抱他，让他感受自己皮肤的温度。
　　
　　进藤正想着该说些什么安慰枢木太太的时候，手术室的门打开了，他看到了医生说抱歉的时候枢木太太瞬间灰败的脸色。
　　
　　“对……不起。”进藤发现喉咙干涩的几乎发不出声音。虽然知道这句话是多么的苍白无力，但是他只能说这些。
　　
　　进藤走过去想扶住那个摇摇欲坠的女人，手被用力的甩开了，他感到脸上一阵剧痛，有温热的液体流了下来，女人再扬起手来的时候被身边的护士拖开了。
　　
　　“她爷爷奶奶不要她，她爸爸不要她，为什么你也不要她！她是那么努力的孩子，你们为什么都要那么对她！”她努力地想要挣脱拉住她的人，全然没有了平时成熟优雅的气质，最终她捂着脸大哭起来，对于女儿她自己又何尝不感到愧疚，她总是听之任之，一切顺着女儿的意思，却从没有走进她的心，对于女儿的心理问题自己也一直是在回避。
　　
　　进藤并不想解释什么，解释也没有意义，如果不是那个可笑幼稚的谎言他们可能只是两条永远也不会有交集的平行线。他们相遇在微凉的初夏，只在夏天还没有结束的时候便到了结局。
　　




15

15、Chapter15 ... 
 
 
　　进藤一直在做一个梦，梦里他不停地下一盘一盘的残局，他很想从第一步开始下，但是他必须从已经没有优势的残局开始，输了重新开始，赢了瞬间出现另一盘，一遍又一遍。真世的脸忽然出现在面前，她捏着一颗棋子，泪流满面，“我只是想重新开始，为什么那么困难。”他伸出手去擦真世的眼泪，真实温湿的触感穿透指尖，进藤费力的睁开沉重的眼皮，原来是自己哭了。扶着床沿站起来，进藤感到浑身无力，有点吃力地推开窗子，深吸了一口气。
　　
　　塔矢看到进藤，走过去把额头抵在他的额头上试了试温度，“恩，退烧了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“肚子饿了吧，我做了粥。”塔矢把盛好的粥递过去。
　　
　　进藤接过去，垂者脸机械地一口一口往嘴里塞。
　　
　　“进藤，”塔矢犹豫了半晌还是说了出来，他一样是不擅长安慰别人的人，“不要太难过，那不是你的错。”
　　
　　塔矢伸出手去想摸摸进藤没有完全消肿的右脸，进藤下意识地避开了。
　　
　　“不是意外，如果不是我她不会死的。”
　　
　　“进藤，你乱说什么。”
　　
　　“她和我说那句话的时候我就知道了。”
　　
　　“她说什么？”
　　
　　“塔矢我不会对你说那句话的。”
　　
　　「一定还会见面的」再见面的时候还是原来的自己吗，还会不会有原来的心情？
　　「我只是想重新开始，为什么那么困难」不是自己不想重新开始，是身边的人不给自己机会，或者还是自己放不下过去。
　　
　　进藤用力的揉着自己的太阳穴，想让自己的情绪平复下来，他抬起头看到塔矢正皱着眉头看着自己。
　　
　　“我不想吃了，头有点晕。”
　　
　　进藤觉得自己对情绪自己都很难理解，要不是麻木，要不就是陷入没完没了的感情漩涡，他最近常常忘记吃药，有时候虽然记得但是觉得不方便也就不吃了。
　　
　　“进藤，你在吃什么？！”塔矢犹豫了一下还是跟了进来，当他看到进藤打开药瓶倒出一大把药往嘴里塞的时候，他下意识的冲过去打掉了他手里的药片，手惊魂未定地颤抖着。
　　
　　进藤怔愣地看着洒落在地面上的药片才反应出来自己刚刚做了什么，他下意识的把手里的药瓶藏在背后不敢看塔矢的表情。
　　
　　“进藤，你是不是生病了？”塔矢想起了他之前的低烧，经常性的肠胃不适，还常常端着杯子去房间里，“病了很久对不对？你为什么不告诉我！”
　　
　　“我没病！”进藤紧紧地捏着药瓶，眼圈忍不住红了，他无力的蹲在地上抱住自己的膝盖，手里的药瓶滑落下来。
　　
　　有时候塔矢开始怀疑他们搬到一起住究竟是不是对的，距离越近，有的东西也就越远，他常常觉得很无力，在他身边看着他难过却什么都做不了的无力，明明在他身边他却想着别人的无力。他紧握着拳头，指节泛白，他以为自己会转身离开，但是却跪下来把那个蹲在地上瑟瑟发抖的人圈在怀里。
　　
　　等到塔矢觉得手上湿意传来的时候才感觉到不对劲，他紧张地拨开进藤的刘海，汗水划过眼睑在淡金色的睫毛上滑下来，嫣红的血从被紧紧咬住的下唇里渗出来，薄薄的短袖几乎要被冷汗浸湿了。
　　
　　“进藤，你怎么了？”塔矢努力地掰开他的牙齿把自己的手指塞进去，手指上一阵剧痛，塔矢忍不住皱了皱眉头。
　　
　　“对不起。”意识到自己咬着塔矢的手指，进藤赶紧把牙齿松开。
　　
　　“进藤，你哪里不舒服，你不要吓我。”
　　
　　“我觉得身体好痛。”
　　
　　“哪里痛？”
　　
　　“到处都痛。”
　　
　　“你把外套穿起来，我们去医院。”
　　
　　“不要！”听到要去医院，进藤神经质地甩开塔矢的手摇摇晃晃地站起来走过去躺倒在床上抱着被子缩成一团，“我躺会就不痛了。”
　　
　　“不行，你现在脸色好差，最好去医院检查一下。”
　　
　　“塔矢，我害怕，我真的不想去医院，你抱着我躺一会好不好？”
　　
　　塔矢有点无奈地爬到床上在他汗湿的额头上吻了吻，叽叽咕咕地和他说起话来，转移他的注意力。
　　
　　“塔矢，真世的事情……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“其实我都想明白了，就是觉得有点太突然接受不了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“昨晚我梦到她了。”
　　
　　“你梦到她什么？”
　　
　　“她说‘我只是想重新开始，为什么那么困难。’”
　　
　　“进藤，这不是你的错。你从来没有想过去伤害她。”
　　
　　“难道是我妈妈的错？塔矢，你没有看到真世她妈妈的表情，我估计我这一辈子都忘不了。”
　　
　　“你妈妈那么做事因为她是爱你，真世的妈妈也爱着真世。”塔矢轻轻地抚摸着进藤脸上被指甲划伤的痕迹。
　　
　　“塔矢，你爱不爱我？”
　　
　　“如果你爱我的话。”
　　
　　你曾经对我说过“你的围棋就是你的全部”，你是爱我的围棋还是爱着我？如果爱着我的围棋的话，第一次和你下棋的不是我，你当初不顾一切想要对局的人也不是我，那个在三将赛上让你失望透顶的那个才是我，那个二班的吊车尾才是我。如果你爱着进藤光，有时候我不知道自己还是不是属于自己，很多东西都在遇到佐为的时候改变了，很多东西也跟着他远去了。
　　
　　佐为啊，你和塔矢都那么地喜欢围棋，你为什么不附到塔矢身上去呢。但是那样话我就不会遇见你，就不会遇见塔矢。
　　
　　脑袋里浑浑噩噩地乱想着，用鼻尖蹭着塔矢柔软的头发迷迷糊糊地睡着了。他不知道无眠之夜还有无穷尽的噩梦还会持续多久。




16

16、Chapter16 ... 
 
 
　　清晨的雾有点重，进藤擦了擦睫毛睫毛上挡住视线的。墓碑上的一张小小的照片，真世笑得很灿烂，你还是笑起来最好看啊，进藤默默地想着。
　　
　　进藤拿着一束白色的康乃馨放站在墓碑旁，好像在这一刻他才意识到这个人真的是离开了，就葬在这方小小的墓碑下，过去、现在、或者未来，对于这个女孩来说全部都没有了。
　　
　　进藤觉得自己的眼睛有点酸，他想到了和这个女孩为数不多的几次见面，很单调的回忆，甚至一度他几乎都忘记了有这么一个女孩，但是从她去世后，关于她的记忆却慢慢地明晰起来，他带着她的回忆继续活着，她带着他的回忆离开了，留下的人慢慢地变成离开的人，离开的人带着他留下的人的一部分离开了，于是我们变得原来越稀薄。
　　
　　对于不常常在一起的人，即使离开了我们还是会觉得他们并没有离开，而常常在一起的人，只要稍微多出一点距离便会感到无尽的失落。佐为的离开让他感受到剧烈的痛，而真世的离开，他迟钝的慢慢的体会到，只是偶尔想起来胸口会有一阵尖锐的痛，就像现在，在迷雾中的这方墓碑前。
　　
　　进藤转身看到一个穿着套裙的女人，手里拿着一束白色菊花。两个人都没有感到惊讶，一起把手里的花束放在墓碑旁，闭上眼睛双手合十。
　　
　　“为什么等到其他人都离开了才来？”
　　
　　“我和她的家人并不熟，她只是我的病人，然后时间长了就成了朋友。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我想她妈妈不想见到我。”
　　
　　“进藤……你不用太自责，作为她的心理医生我做的也不够。”
　　
　　“她说还会在见面的。”
　　
　　“呵呵，她一直很迷恋三岛由纪夫。”
　　
　　“还有松枝清显？”
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“我也去读了那本《春雪》，我也迷上他了。”他莫名地觉得松枝清显和塔矢一样都很像，都是像水晶一样冰冷透明的人，但是又都不像。
　　
　　“你和真世只是闹着玩的吧，”三谷看到进藤有点疑惑的眼神，“我是说其实你们并不是男女朋友关系。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我可是她的心理医生，不过她对你还是有点期待的吧。”
　　
　　“期待？”
　　
　　“对新的东西的期待吧，期待改变一下现状，改变一下生活。”
　　
　　当初自己答应真世的提议的时候多多少少也是带着一点这样的心情的吧。
　　
　　“她没有找的对的人，他找到的是和他一样的人。”
　　
　　“？”
　　
　　“我和你说过的吧，我的‘幻觉’，那个故事。真世也是和我一样的吧。”
　　
　　“你说那是真的？”三谷吃惊地看着进藤。
　　
　　“我也不知道是真的假的。”
　　
　　“不，进藤，真世和你不一样，那个时候她坚信自己看到的东西是真的，药物都控制不了，只好接受了电休克治疗。”
　　
　　“我也没有怀疑自己看到的东西啊。”
　　
　　“但是你没有表现的像她那么……”
　　
　　“那是因为事情一直都没发展到那个程度。”
　　
　　三谷一时找不到话来辩驳，但是她就是觉得不一样，她觉得进藤的精神没有任何问题，可能只是有轻度的抑郁性神经症，但是很多事情又实在说不清。
　　
　　“进藤，你的脸色看起来很不好，我觉得你需要去医院检查一下，我的能力毕竟有限。”
　　
　　“哦，我应该会去的吧，等把事情办完之后吧。”
　　
　　“进藤我建议你换一个环境，我是说，试试另一种生活。”三谷看着进藤欲言又止，最终还是说了出来。
　　
　　回到家的时候，塔矢已经去上课了，午饭做好了放在冰箱里，衣服已经很整齐的晾在阳台上，还记得一开始住的时候自己考虑最多的就是吃饭的问题，整理房间的问题，还有洗衣服的问题，却从来没有考虑过自己和塔矢感情相处上的问题，之前的考虑都白费了，之后出现的问题即使时间考虑也不一定可以阻止。




17

17、Chapter17 ... 
 
 
　　再一次遇到秀英的时候是在学校，进藤看到他眼神躲闪地低下头，许久，又抬起头来尴尬地笑笑。继续埋下头翻着手上的棋谱，他显得有点急促，书页发出沙沙的声音。
　　
　　看到秀英旁边的位置空着，进藤把收拾好桌子上的书搬到秀英旁边。
　　
　　“上回的棋谱看完了么？”
　　
　　“恩，也不算，有的不是很感兴趣的没有看就直接还回去了。”
　　
　　进藤把书放好，翻开一本，偶尔用铅笔划上浅浅的痕迹，然后又记录在笔记本上。两个人各做各的事情没有再说话，阅览室的人换了又换，最后变得寥寥无几。
　　
　　“到午饭时间了。“
　　
　　“哦，难怪，都没什么人了。“
　　
　　“你太认真了吧。“
　　
　　“明天就要交论文了，再不认真要重修的。“进藤不好意思地吐吐舌头，”这个老师可是出了名的严。“
　　
　　“真没想到你居然学的历史，不过我也只知道你的围棋而已，看到你学其他的应该都会觉得很不习惯。“
　　
　　“你学的是什么？“
　　
　　“日语。“
　　
　　“呵呵。“
　　
　　“真不是一般的难。“
　　
　　“历史也不是一般的难，不过什么都是越深入越难，但是也会越有趣。“
　　
　　“就像围棋，真是好喜欢啊。要不是遇到了你，说不定我真的放弃围棋了。“
　　
　　“你那时还是个小孩子，一时气话而已。“
　　
　　“那可说不定。”秀英想到那个时候的自己忍不住笑了起来，“我们都做过一些很意外的决定，然后轻易地走上另一条从没设想过的路。”
　　
　　充满了意外和不确定性，这就是生活。是我们不够执着，还是没有让我们执着的东西？预计往往和现实差很多，承诺是一种变相的谎言。他们之间也许什么都没有变，也许什么都改变了。
　　
　　“进藤，下学期我们系要转到大阪的x校区。”
　　
　　谁能一直为别人活着呢，况且还是永远不可能得到的人。
　　
　　进藤听到秀英的话愣了半晌说道，“哦，那你以后可以和社一起下棋了。”
　　
　　有一种感情需要承诺，得到或者形同陌路。
　　
　　“秀英，我还记得你之前说在网上有人在找SAI？”
　　
　　“恩，什么事？”
　　
　　进藤在背包里掏出一个U盘递“我想去发一点东西到上面。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“关于SAI的秘密。”进藤故作神秘地弯起嘴角,“走，我们去电子阅览室。”
　　
　　把文档里的字复制到框里，进藤觉得自己的身体紧绷着，他努力抑制着似乎要颤抖的手指按了确认发表的方块。
　　
　　“进藤，这是什么？”秀英指了指进藤刚刚上传上去的一张照片。
　　
　　“棋盘。”
　　
　　“我当然知道是棋盘。”
　　
　　“榧木的棋盘，”看到秀英疑惑的看着自己，进藤把U盘放进书包里，“我要走了，你自己看吧，别忘了吃饭。”进藤朝秀英眨眨眼睛走了。
　　
　　第二天进藤看到棋院门口大群的记者的时候，虽然做了心理准备，还是有点惊讶，没有想到会有那么多，原来在日本关注围棋的人还是挺多，还有那么多的人并没有忘记SAI。棋院的工作人员也忙着疏散，但是没有什么效果。
　　
　　“请问，进藤棋士，网上的消息是你发布了吗？”
　　
　　“呃……是的。”等到一只话筒伸到自己面前的时候，进藤才反应过来。
　　
　　“你连续两年都产生那样的幻觉吗？”
　　
　　幻觉？这怎么可能是幻觉！我明明在网上解释的很清楚。
　　
　　“进藤棋士你是不是就是网络棋神SAI？”
　　
　　我不是！
　　
　　“进藤棋士，你的家族有没有精神分类症史？”
　　
　　“进藤棋士你有接受过专业治疗吗？”
　　……
　　进藤只觉得的脑中一片混乱，头又开始剧烈的痛起来，他难受地皱起眉头，扯了扯嘴角自嘲地笑笑，果然没有一个人会相信啊。
　　
　　“进藤，”塔矢费力地推开几个记者，挤到进藤身边，他看到他的脸苍白的厉害，慌张地拽着他想要脱离这些记者的纠缠，“进藤，怎么回事，怎么会有这么多记者。”
　　
　　“我不是SAI！塔矢你知道的是不是，从一开始SAI就和我们在一起了，对不对？第一次和你下棋的人，他用的很古老的定石。你很早就知道的对不对，SAI不是哦，你和他们说SAI是藤原佐为……”进藤想失控一样慌慌张张地揪着塔矢的袖子。
　　
　　“塔矢棋士，你是不是知道SAI？进藤棋士是不是就是SAI？”
　　
　　塔矢皱着眉头扶着身边那个失魂落魄的人，眼神里闪过一阵受伤和冷漠，“我不明白你们在说些什么，关于SAI我毫不知情，进藤现在身体不舒服，请你们让开！”
　　
　　“塔矢，你知道的，你为什么要这么说？”进藤看着塔矢的眼睛质问着，但是塔矢并没有看他，他满眼冷漠没有任何情绪，只是一手扶着他推开身边的人。
　　
　　塔矢你是恨我的吧？恨我至始至终都在欺骗你。他只觉得浑身痛到麻木，胸口堵得难受，想要呕吐却又没有呕吐的感觉，身边吵杂的人声渐渐小了下去，然后堕入了黑暗。
　　
　　等到自己醒过来的时候，进藤看到了守在自己床边的美津子，她应该哭了很久，眼睛肿的厉害。
　　
　　“……对不起，妈妈。”和在因岛时一样，他只能说这句话，他总是在考虑作为的事，塔矢的事，自己的事，还有很多很多事，但是他从来很少考虑眼前这个单薄的上了年纪的独居的女人，父母总是无条件的把做好的东西给我们，而我们也习惯了理所当然的去领受。
　　
　　“hikaru，发生了那么多的事情你为什么不告诉我，真世的事情是妈妈不对，你不要太自责。你说的事情别人不相信，但是妈妈相信。”美津子说着眼泪不停地往下掉。
　　
　　“妈妈，我也不知道是真的还是假的，但是我相信那是真的。”进藤知道美津子实在安慰她，母亲对儿子总是溺爱的。
　　
　　“那时候你常常对着空气说话，房间里还常常发出奇怪的响声，妈妈都知道。”
　　
　　“真的？”进藤怔愣地盯着美津子，随即又低下头，“谢谢你，妈妈。”他从书上看到过偏执性精神病人的症状就是那样。
　　
　　“塔矢君说你有时候身上会痛，现在还痛吗？”
　　
　　“不怎么痛了，塔矢呢？”
　　
　　“医生说查不出原因，塔矢君说回去帮你拿一些换洗的衣服，你都没有告诉我你和塔矢君住在一起。”
　　
　　“换洗的衣服？我没病！医生都说我没病了，我为什么要住院。”
　　
　　“医生说你营养不良，还是在医院观察一段时间好。”
　　
　　“我没病！妈妈，你不是说你相信我说的吗？”
　　
　　“进藤，你冷静点，你听话好不好，在医院住几天。”美津子说着眼泪又掉下来。
　　
　　“妈妈，我很冷静，我真的没事。”
　　
　　“医生帮你做了脑CT，他们说你的什么额叶什么的生病了，”美津子看到了进藤瞬间惨白的脸，“进藤，你不要害怕，医生说能治好的，听妈妈的话，在医院住一段时间。”
　　
　　Robbins提出精神分裂症的额叶一纹状体功能缺陷假说，他曾经在图书馆里看到过，他始终不相信自己有问题，因为很多事情他冷静的分析过，他的经历用偏执型精神分裂症史说不清的。
　　
　　他知道自己做那些事情的后果，但是还是义无反顾的做了，因为如果不做的话，也许他会真的疯掉。他并不后悔，只是感到恐惧，看不到未来的恐惧。
　　
　　一开始他并没有觉得自己病了，但是慢慢地他觉得自己真的是病了，进藤想到了曾经还翻到过一本书，关于人的神经系统，有时候自己的感觉能杀死自己，就像是个体的幻想在个体的身上变成现实。
　　
　　他想跟美津子解释，但是放弃了，他知道这只是徒劳，他知道美津子是多么地希望他赶紧“痊愈”出院，所以把医生的话看得像圣旨一样。他也受不了美津子的眼泪。
　　
　　那血红色的小药丸吃下去之后就会想触电一样全身麻痹，他觉得很困，没完没了的困，他怀疑是不是医生开给他的是不是全是安眠药。
　　
　　“妈妈，塔矢呢？我怎么一直没有见到他，你上次说他回去帮我拿衣服。”
　　
　　“人家也有自己的事情啊，那孩子上回来的看到你在睡觉就先回去了。”
　　
　　“回去了啊。”他也不知道自己已经在医院呆了多少天，模模糊糊地他知道他在等他，什么都不说也没有关系他就是单纯地想见到他。
　　
　　二十岁的松枝清显死了，《春雪》的完结并不是故事的结束，相信轮回，相信灵魂不灭，于是有了《丰饶之海》，但是那种在最美好处结束的人生真的是完美的人生吗？
　　
　　进藤拿着水果刀在手腕上比划着，忽然咧开嘴笑了，他捏起一只苹果熟练地削起来。果皮被完整地削下来，进藤捏着长长的果皮喃喃地说“完整的。”随即用那个细长的水果刀在手腕上狠狠地滑下去，过了一会尖锐的痛感才传过来，他撇了撇墙上的挂钟，还有不到十分钟阿姨就要来打扫卫生。他冷的浑身颤抖，看到的东西越来越模糊，最后终于陷入黑暗。
　　
　　进藤以为自己醒来后第一个见到会是美津子，当他看到那双盯着自己的墨绿色的眼睛瞬间的惊讶，但是很快又恢复平静。
　　
　　“塔矢……”他听到自己的声音沙哑的厉害，比变声期的时候还要难听。
　　
　　“你想离开对不对，用这种方式？”
　　
　　“这样你们就不会阻挡我了。我妈妈一定很难过，从小到大我就没有让他省心过。”
　　
　　“你为什么没有想到我也会难过？”他的声音不可抑制的颤抖着，墨绿色的眸子里带着怨恨。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“我会帮你说服阿姨还有医生的。”塔矢叹了口气，帮进藤掖好被子“你先好好休息吧。”
　　
　　“谢谢，”进藤抬头看着那个站起来转身要离开的人，“塔矢，我们分手吧。”
　　
　　他看到那个人的脚步瞬间僵硬，然后低低地吐出一句刻薄的话，“我们从来就没有在一起过，谈什么分手。”
　　
　　他那淡漠的语气让进藤几乎以为他真是那么想的。他总是喜欢伶牙俐齿地说着尖酸刻薄的话，在围棋会所里他总是能把他气的半死，领着书包不顾形象地愤愤离去。
　　
　　但是，他还是选择离开，因为这样，才能不消失，才能拥有那些回忆，才能继续才能有飘渺的……希望和未来。
　　




18

18、Chapter18 ... 
 
 
　　青春时代早巳消逝在遥远的往昔。与青春告别后至今，自己的记忆深处未曾留下任何鲜明的影子，因此，倒好像是一直在与恍如一墙之隔的青春相邻而居地生活着。墙那边的声响清晰可辨地不断传来，可墙壁上却依然没有通道。（三岛由纪夫《奔马》）
　　
　　夏天的闷热冗长，拖拖拉拉几乎浸染了半个秋季，秋高气爽的天气几乎是瞬间就结束了。
　　
　　放下手里的棋子，他忽然想去落地窗前看看风景，但是玻璃上薄薄的水雾挡住了他的视线，钠灯的光线穿过水雾映在他的脸上还有墨绿色的眸子里，把冷色调变成了暖色调。他看到玻璃上的几个字迹，虽然已经变得模糊，但是仍然可以辨认出来，“アキラ”，他伸出修长的手指，把字迹描摹的清晰，然后又慢慢抹去。对着粘在手指上的灰尘轻叹了一口气。
　　

     end 





本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一只乌鸦”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★.. ★*★ ★*★.. 