本作品由非凡TXT电子书下载论坛 紫晶蝶樱 整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

1

1、始矣 成为婴儿的这天 ... 
 
 
　　人这一生最大的“杯具”是什么呢？不是某天你一觉醒来发现自己的脑子里突然多出来一个声音，而是你一觉醒来发现自己变成了别人脑子里多出来的那个声音。= =
　　
　　我此时此刻就正在面临这样的寰常于是本着真挚热情的良好初衷，我决定先和我的“同居者”（我们居住在同一具皮囊里，有着共同的马甲，简称同居）就这个问题做一次深入的讨论，以共同繁荣、互惠互利为原则，争取做到“我不会把你从这个身体里赶出去（如果我可以我真的很想这么做），你也别我赶出去”。
　　
　　[咳，你好。]我斟酌了一下开场语，最后发现我词穷的这剩下了这三个字。
　　
　　[咿呀咿呀咿呀咿呀……]←这是他沟通无能的回答。
　　
　　= =你唱戏的吗？[听着，兄弟，我想我们需要来就这个马甲的使用权，我是说这具身体的控制权，做一些初步的讨论，恩？毕竟我已经来了，你自然、应该不会把我赶出去吧？]
　　
　　[啊唉啊唉啊唉啊唉……]←这是我换了两个调的同居人。
　　
　　= =你就算是换了个叫唤的方式，我也还是听不懂啊，泪。
　　
　　然后我秉承着事不过三的精神，决定放弃和他的交流（= =），自主去尝试控制一下这个马甲，看看能不能自主研发些什么新东西。很可惜，经过我无数次的尝试，我最终还是没能夺取到主控权，只能待在这个白茫茫一片的壳子里，和一个只会四个发音调子的同居者交流。
　　
　　交流的结果自然是没有结果的，所以，我重新更新了一下我对于杯具的认知。
　　
　　人这一生最大的“杯具”是什么呢？不是你一觉醒来发现自己变成了别人脑子里多出来的那个声音，而是你发现你和你的“同居”者根本无法交流……“芥末”（同寂寞）从此开始。
　　
　　在过了不知道多久之后（我现在身上没有表，自然无法给出准确的数字），我的那位同居者终于在咿呀啊诶的反复重复声中劳累的睡了过去。也就是那一刻，我终于明白了什么是翻身农奴把家唱的最高境界，因为我奇异的发现，那具身体的主控权是我的了！
　　
　　在经过一段不小的努力之后，我终于把我的眼睛睁开了。（……）
　　
　　看着很日式风的屋顶，我努力的挥动了一下我的手，想要扶着什么东西坐起来。但紧接着我就发现了，我这个身体他不仅仅是眼皮睁开的困难，连浑身动起来也都是酸软无力的。
　　
　　好了，我知道了，这个身体一定是个瘫痪了的疯子，还有能比这更惨的吗？
　　
　　就在我自己前途堪忧的未来默默流泪的时候，和室的门被推来了开来，而我再一次郁卒的发现，连脖子稍微的扭动一下对于我来说都是一个高难度动作。
　　
　　这不扭还好，一扭我才发现，我的床竟然是四周竖着木头栏杆的那种！
　　
　　在那一刻我的心里有了一种极其不详的预感，而那个缓慢向我走来的小碎步已经在我这么预感的时候走到了我床的旁边，然后俯□来，上帝，好大的一张脸。我瞪着一双乌黑的大眼睛，有些怔怔的等待着对于我好来说好像巨人一般的仰望者的下一步动作。
　　
　　然后我不详的预感成真了，我被抱了起来，整个人还不及来人的肩膀长。
　　
　　很好，现在我明白了什么是比跟同居者无法交流还要杯具的事情，那就是我其实一直都在试图和一个婴儿交流。= =
　　
　　就在我还没有哀叹完自己识人不清的时候，那个抱起我的女人的嘴里说出了一大堆对于我来说根本就是异世界语言的东西。很好，这次杯具的速度也被刷新了，跟婴儿不能交流算什么？最杯具的莫过于，你明明知道对方是在说话，可是你却听不懂她在说什么。
　　
　　然后我就被女人抱在怀里开始左右摇摆，头跟着节奏摇晃着，我知道这是小婴儿一般都很喜欢的方式，不过对于我来说却是反胃的诱因。（= =）
　　
　　最后我还是吐了，到底吐了点什么我就不得而知了，因为我又一次被强制性的拉回了壳子里。
　　
　　而再一次神智回到壳子里之后，我第一眼看到的就是一个正对我傻笑的小婴儿，短肥的小胳膊小腿正在胡乱的摆动，然后他的手就不负众望的打在了我的脸上。于是，我从对方黑溜溜的玻璃珠子一般的大眼睛里发现了自己此时的状态和他该死的一样，短肥的小胳膊小腿。
　　
　　努力的伸着手，我去戳了戳他白嫩嫩的脸颊，还别说，不愧是和我长得一模一样，手感真不错。（= =）
　　
　　最后我们开始了一场用自己的小粗指头互戳的运动，我凭借我灵活的大脑赢得了这场小规模的局部战役，从此确立了我在这具身体里的指导地位不动摇。好吧，我不得不强调的是，那之后我们为了这个地位还是发生了数次争夺的，但都是以我的胜利告终！
　　
　　其实这么欺负一个小婴儿我也还是会觉得挺没有面子的，可是我必须做点什么来分散我的注意力。
　　
　　因为每当我注意到什么的时候，一个更大的杯具就会推到前面一个杯具了。
　　
　　好比我在那个使得我吐了的女人身上发现了一个问题。我是听不懂她在说什么，但其实我连自己在说的是什么也没有一个准确的定位。我真的很不想承认我其实是失忆了的，我只是记不得我所了解的语言的名字了而已，真的！
　　
　　但紧接着我在和那个小婴儿互戳的过程中，我猛然发现，其实我连自己多大了也是不知道的……好吧，一个忘记了自己会说语言的名字和自己真实年龄的人，也不能完全算失忆，恩？
　　
　　对于我所说的语言和我自己年龄的探索，我把其命名为“我的猜想。”
　　
　　为什么是“我”的，而不是XX的？因为我也不知道我以前叫什么……好吧，好吧，我真的是失忆了，我承认还不行吗？
　　
　　我不记得我的名字，我不记得我的年龄，我甚至不记得我是否曾经活过！这样算不算是杯具的极致了呢？我现在所拥有的不过是一堆在我看来很正常但估计别人看来很奇怪的说法，好比“杯具”“芥末”。
　　
　　再看看我旁边已经失去了身影，估计是“醒”了的小婴儿，我真的已经“内牛”（同泪流）不能了，难不成接下来的一百年我都必须和这么一个人同居了吗？
　　
　　长大以后我才明白，人的一生并不一定仅仅要局限在一百年这个范围内……
　　
　　接下来的一段日子，我掌握了一下能控制这具身体的先决条件。就是那个跟我同居的小鬼主动放弃使用权的时候，好比他睡了，又或者他更喜欢和我在壳子里咿呀啊唉的交流的时候。而且，更加悲催的是，那个小鬼拥有一票否决权，好比如果在他和我咿呀啊唉交流的时候我选择从壳子里出去，他有权把我在弄回来跟他咿呀啊唉的交流。= =
　　
　　果然，我恨小鬼，这个认知不能变！
　　
　　于是接下来的在我和那个小鬼还都维持着小婴儿这个状态的一两年里，整个静灵庭都在疯传，五大贵族之首的朽木家刚出生的继承者精力无限，几乎就没有睡觉的时候，一天二十四小时保持着高度清醒。= =
　　
　　从来没有想过有一天我也会成为一个传说，但接下来我发现，成为静灵庭（特别是女协杂志）的传说还不如让我一直真空着……
　　
　　（死神小资料：据98本人说，当初志波家还在的时候是五大贵族，之后没落了，静灵庭才变成了四大贵族。） 

作者有话要说：于是，再开新坑><灵王大人，请赐予某力量吧~

可以养肥了再杀~但是要先收藏哦。

大概会是日更，明天晚上才会更新第二章，望见谅~




2

2、001 见到母亲的这天 ... 
 
 
　　当我和那个小鬼长得更大了一些之后，问题也就源源不断的接踵而至。
　　
　　而所有问题的核心就是源自于我们不断的更换来控制这个马甲，我的意思是指我们现在不得不公用的这具身体。每当我们其中一个人控制的时候，另一个就只能待在壳子里，形同与外界完全断了联系。于是问题就来了，在失去联系的这段时间内，我们无法知道在对方控制这具身体的时候，做了什么，见了什么人，而当换人之后，就会出现很多乌龙。
　　
　　我们交换的频率一般保持在两个小时一换，想也知道这不是按照我的时间表来决定的，而是他的。
　　
　　他一睡，我就会迫不及待的浮出水面去重见光明；他一醒，我就不得不被重新拽回来，或和他咿呀啊唉的交流（最近他能发出更多的音节了，这是个好现象，证明我们在一起长大，如果不能长大，那会是一个更大的杯具，不过天知道我以前到底看过些什么，能联想到，呃，这种情况，你懂的），或被他抛下一个人待在壳子里无所事事（偶尔我会思考一下人生哲学，不让我这样傻呆着看上去就像独守空闺，啊啊啊，我以前到底在看些什么东西，用词怎么会如此的诡异ORZ）
　　
　　第一次由不断的轮换控制权出现问题（又或者其实也可以理解为是我第一次发现出了问题），是在某次我们刚刚换了控制权之后，他马上就又重新回到了我的身边，并带着他的眼泪。
　　
　　随着眼泪一起的就是他惊天动地的嚎啕大哭，我从没见过他哪次哭的有这次这么凶。
　　
　　那大概是我第一次将他纳到了“我”的范畴里，我虽然失忆了，但那并不影响我了解我自己的性格，我这个人极其的护短，我骂得别人却欺负不得，只要是我的东西被碰了，我一定敢上前与之拼命，为了“我”的东西而战。
　　
　　而现在，看着某个哭的已经上气不接下气的小鬼，我的心（如果我还有那个东西的话）一下子就变得柔软起来，他还是个婴儿，对这个世界的未知充满了恐惧，而我有责任去照顾他。
　　
　　我在好不容易将他安抚下来之后，他的整张脸都变得通红通红的，眼角挂着泪水，一双大眼睛分外的招人疼。然后我代替他出去看了看外面，但却一无所获，因为外面在我看来一切正常。女人、房间和狗，一如既往。
　　
　　（女人就是那个穿着和服一直在照顾我们的人，她有着小巧清秀的脸庞，以及温柔随和的性子，我和他都很喜欢她；房间也还是两个小时前的那个房间，我们的房间；狗，是某次我在控制身体的时候通过自己不懈的努力要求来的宠物，我一直都对那种软趴趴、毛茸茸的小生物有着超乎寻常的喜爱。）
　　
　　被再一次拽回去之后，我发现他刚刚平复的情绪又一次失控了，于是我明白我的离开让他变得不安了。
　　
　　因此我猛然想到，他的哭泣应该是来自于害怕，可是又有什么是值得害怕的呢？
　　
　　女人是我们一直接触的，狗狗他也很喜欢，对了，房间！虽然这个房间和我们以前的那个房间的布置是一模一样的，不过就在刚刚两个小时前，也就是我控制身体的时候，我们被重新换了一个房间。他可真是个敏锐的小家伙，我感叹。
　　
　　我努力的将我的手拉住了他胖乎乎的小手，侧过脸来贴住他的脸颊，然后他停止了哭泣，好奇的看着我的动作，慢慢的开始跟着我学，直至我们额头抵着额头，手心对着手心。
　　
　　肢体上的接触仿佛让他感觉到了安全，他不再哭泣，反而咯咯的笑了。
　　
　　问题从此开始。
　　
　　不过我们也找到了一个有效的应对措施。当然，我个人是不怎么喜欢的，不过，他对此倒是乐此不疲。每当有什么突兀的变化的时候，他并不会急着先哭，而是先寻找我，之后就试图将他整个人都贴在我的身上，撕都撕不下来。= =
　　
　　……
　　
　　当我意识到我们是该到了说话的年龄的时候，是在某天清晨我醒来，那个一直在照顾我的女人不断的逗弄着我，在我的耳朵边来回的重复着同一个词汇。
　　
　　我知道她大概是在让我叫她“妈妈”，事实上，这个词从我出现这具身体之后她就一直在锲而不舍的说着。我也知道我已经足够发出那个词汇，只不过我不确定我应该在什么时候说。被当成神童固然好，但要是弄巧成拙的被当成妖怪了那可就得不偿失了。
　　
　　（再一次，我为我有这种奇怪的想法而郁卒，我以前真的是正常人吗？）
　　
　　女人还在不断的在我耳边发着那个音节，但我只是用乌黑溜圆的大眼睛盯着她看，而毫无所动。她好像变得有些急了，到最后她的眼中甚至带着泪花。
　　
　　在她终于将我放回榻榻米上，表示她决定放弃了的时候，我才发现，原来屋子里并不是只有我和她（其实以前围绕在我们身边的人有很多，但不知道是为什么，在那次换了房间之后，那些人就全部消失了，到最后就只剩下了我们和女人）。
　　
　　女人跪坐在我的旁边，她正朝着离她不远处的一个面容憔悴的华服女人不断的说着一些什么，甚至是一直在弯下腰去磕头，一副谢罪并请求原谅的模样。
　　
　　于是，我因为她从未表现过的惶恐而开口发出了那个几个音节。
　　
　　小婴儿不算大也不算小的声音却使得本就不算嘈杂的室内变得突兀的寂静，女人一瞬间就呆滞了她的表情，然后破涕而笑。随后，那个华服女人也摆出了矜持的笑容，于是，一室内的女人就都笑了。
　　
　　在那些笑声中，我被从一个女人转到另一个女人的手里，这样来回折腾了好几回我最终被送到了那个华服女人的怀里。
　　
　　被这样传递的过程中我才发现，原来整个室内端坐着的少女们都穿着和女人款式一样的和服，唯独最前面中间的那个病态华服女人是不一样的。她就像是百鸟朝凤中的凤凰，虽然她看上去是那么羸弱，但也无法掩盖她在言谈举止中的出众气质。
　　
　　她逗弄着我，甚至伸出她白皙修长但有些过于骨干的双手去掐了掐我的脸颊，我知道的，那里的手感一向很好，颇得青睐。
　　
　　她也在我的耳边开始重复那个词汇，一遍又一遍的坚持不懈，声音温柔而又婉转。
　　
　　那一刻我有些发懵了，是我搞错了这个词汇的意思，还是其实我从一开始就搞错了我的妈？= =好吧，对于这个我初步断定为很有钱的人家，现在看来已经开始要往贵族乃至皇族上靠拢了，毕竟在我的印象里，只有这种家世才会母亲不用（或者说是不能）亲自抚养自己的儿子。
　　
　　（我不得不再次承认，不是以前的我思路太过诡异，就是我以前接触的社会太过奇怪，否则怎么能培养我这么奇怪的思考回路？）
　　
　　所以说，穿越最杯具的大概就是这样了，连娘都有认错的可能。（……）
　　
　　很多年后，当这段让朽木家都忌讳莫深的往事被我挖出来之后，我讲我们家的那点破事归结为菜园子里的故事。
　　
　　我和那个小鬼就是菜园子里的优质小白菜，而作为我们的父亲大白菜，因为考虑到菜园子的未来发展方向问题，也为了维护我们家白菜的品质问题，特意从外进口了一颗高等的黄花菜。现在，大白菜陪着其父老白菜一起加入了消灭蝗虫大虚的战斗中，随时都有生命危险。而看守菜园的长老们，就生怕我俩这颗优质的小白菜被我们的黄花菜母亲拐带回她以前的菜园子，去发展她自家的未来。
　　
　　其实他们完全不必如此担心的，因为我们人比黄花的母亲，在我们不到三岁那年就去世了，她到死也没有闹出多大的风浪，朽木家依旧站在s灵廷大贵族的顶端不动摇。
　　
　　所以说，作为一个用来联姻的贵族女性是不幸的，作为一个联姻进朽木家的贵族女性是更加不幸的，作为已经生下下任家主的联姻进朽木家的贵族女性是最不幸的。
　　
　　还有比我们母亲更惨的吗？答案自然是有的，等我娶了绯真之后就找到了这个答案。 

作者有话要说：据说家里明后天要停电，所以……你们懂的><

如果有电，某会每日中午十二点准时更新，如果没电……咳，周一中午或者晚上才能恢复日更……ORZ，请一定要原谅某T T这两天学校里的事情太多了~~o(>_<)o ~~没有时间存稿，泪




3

3、002 翘家未遂的这天 ... 
 
 
　　自见过母亲之后，我和那个小鬼就开始尝试着用正常人类的语言交流了（我是指死神世界s灵廷的通用语，不是我以前至今也不知道名字的语种，也不是他的咿呀啊唉）。
　　
　　而等我们能够沟通再无障碍的时候，大概是在我们两岁左右快三岁的那年。
　　
　　那个时候他已经能够说一些意思完整的简单句子了，而我也终于在经过了两年多的自我摸索，连蒙带猜的学会了这个世界的语言，听懂已经不再是问题，真正的问题是我在发音说话方面还会有些磕绊，这倒是很符合我现在小孩子的身份。
　　
　　事情的起因是由于我们第一次的翘家外出。
　　
　　那时候是我们快过三岁生日时的冬天，在初冬某个阳光和煦的早晨，长得依旧很像是个球的小鬼跟我兴奋的报告着一个好消息。
　　
　　可能是由于太过激动的原因，他怎么也讲不清楚到底发生了什么。
　　
　　谁会想到呢？日后身姿挺拔、面容俊秀的冰山系朽木家家主，其实在小的时候是个讲不清楚话的主？他一激动就爱想不到词，一想不到词他就磕绊，于是愈加的激动，然后如此恶性循环。其实小孩子大多都有这样的毛病，长大等学的词儿多了、思路清晰了也就会好了。
　　
　　可等他越长越大，我发现他越来越变得少言寡语，那个时候我才意识到了他小时候的心理阴影的影响不可谓不大。
　　
　　我当时是怎么也没想到，他会因为我从始至终都比他利落的语言表达而跟自己较起真儿来。可如果我也像他似的，真跟小孩一样讲不清楚话，那我得多丢脸子。长大以后我才绕过弯来，穿越这种事，是属于我个人最隐私的秘密，我知道，他不知道。等我想着亡羊补牢的时候，却已经为时晚矣。他已经定了型，再难转变。
　　
　　而当时，在他手舞足蹈了半天还是没能讲清楚他所要表达的事情之后，耐不住性子的我只能伸出手去拉住了他的手，去让他镇定下来。这两年为了安抚他随时随地可能抽风的情绪，这事我没少做。
　　
　　然后我们两个人就像是两包子一样并排坐在我们的壳子里，额头抵着额头，掌心并着掌心，闭眼开始一种纯精神上的交流。
　　
　　我的本意是安抚下他躁动的情绪，然后让他把事情讲清楚。但大概是由于他想要表达这件事情的心情太过于迫切的缘故，这次我们的波长交流竟然使得我看到了他今天经历过的事情，就像是看电影一般，将两个小时的全部故事都在我脑海里迅速的播放了一遍。
　　
　　然后我明白了，我们这种邪教仪式一样的波长交流方式，它其实是还可以升级的。
　　
　　从了解彼此的感情，再到现在能够看到对方经历过的事情，这是很好的趋势，有利于沟通，加强彼此间的了解，也让我和他之间变得越来越像一个人，对对方再无隐私可言。
　　
　　这次他要告诉我的是，从小就照顾我们的花子（也就是我最初错认成我娘的那位），说要今晚带我们偷溜出去玩。
　　
　　对于这个活动，那个小鬼表现出了异乎寻常的热情以及激动，当然这不能怪他，我完全可以理解，因为我也身同感受。我们被一起拘在我们见青瓦横木的四方天地中的时间已经太久了，看着那个据说是斥资了一个天文数字而大兴土木建造出来的庭院，整整看了两年多，于是，美则美矣，我们也还是有资格去腻歪它的。
　　
　　[我们一人出去玩一个小时，然后如果还有时间，就轮换，怎么样？]小鬼从小的性格就很能从这句商量的话里看出来，相信公平、相信真理，严以待己、宽以待人的死板性子。
　　
　　他明明对这次外出是十分迫切的期待着的，让出任何一分钟给我他脸上的表情都比割肉还疼，滴溜溜的一双黑圆大眼睛里挤满了不舍，而且他明知道他有权利将我随时拽回壳子里，但最后他却仍然坚持将一半的时间让给了我。
　　
　　而我“从小”的性子也很突出鲜明，好比在反抗长老们的这条路上的坚定以及细心周到。
　　
　　[好的，]我想了想回答道，[从准备开始，到出门的这段时间由我控制，以免发生什么不必要的麻烦。]
　　
　　小鬼似懂非懂的点点头，从一开始他就已经习惯了由我作出决定，毕竟我比他这个养在深闺（？）的大少爷还是多懂一些的。起码，不懂我还会装懂，不是？别的不敢说，但在演技方面，我自认还是很有天赋的。
　　
　　而他则大多数时候都负责的是傻傻的点头以及配合。
　　
　　当夜，趁着天色较暗，我被花子服侍着穿上了暗色的小衣服，还多披了一件外套以免着凉。看着花子大包袱小包袱的收拾着，我站在一边真的很想问，我们这是出去玩啊还是搬家？最后看了看花子做贼似的的惶恐表情，我顿悟了，我们这是逃命。
　　
　　所以说花子只是个小女人，不就是带着这个家里最值钱（也就是我和那个小鬼的壳子，这是作为朽木家的非物质财产的）偷溜出去玩嘛，有什么好害怕的？
　　
　　想当年我读书（原来我还上过学，恩，这是对于我消失的记忆的一个很好的提示）翘课的时候，那心理素质，和老班擦肩而过我都可以给他来个相逢不相识，反正大冬天捂着脸只露出一双小眼睛，我看他能认出谁！
　　
　　于是，在那个月亮格外清亮的夜晚，我们和她摸黑准备出门。
　　
　　可惜，天永远会做的事情就是不随人愿，当我还站在门边等她收拾的时候，一队长得跟人瑞似的长老团就已经乌泱泱一大群的气势汹汹的杀了过来。
　　
　　从那个时候起我就坚定了长老团们应该改行去做谍报工作的信念，消息也太灵通了点。
　　
　　不过当时我还没有想到这么多，只是心猛地一跳，立刻感觉到了不对劲儿。
　　
　　因为如果仅仅是个偷溜出去玩，何必要弄出这么的的阵仗来吓人？还让不人活了，还让不让从小就没自由的贵族少爷们翘家去流魂街上逛花街了？！
　　
　　我的慌乱立刻就让在壳子里最近跟我进一步深入了解了彼此的小鬼感知到了，于是他骨子里天生的那种英雄主义浪漫情结就发作了。等我在一睁眼的时候，他就已经再一次没有经过我同意（要知道在我们能交流之后，这种事情就已经是被我杜绝了的！）就把我重新拽回了壳子里，他自己硬挺了出去。
　　
　　真是个白痴，这种时候他能顶什么用？！我再怎么叫他，他却也都是没有回应的。这令我更加的郁卒，孩子还没长大呢，就不听话了，我才翻身做主几天啊……
　　
　　（我绝对不会承认我多少是感动的，我也绝不会承认自己是想代替他去面对长老团的暴风雨！）
　　
　　再后来，在我等的已经望眼欲穿了之后，耳边突然传来了他默默掉眼泪的细小声响，然后渐渐的就开始有更清晰的嘈杂声传进我的耳朵里，甚至感觉到了脸颊上微微发烫的刺痛。
　　
　　某位长了胡子却没有头发的长老说：“请让开，孙少爷！”
　　
　　而我听到他倔强的说：“我不能让你伤害花子！”
　　
　　那一刻我唯一能做的事情就是把那个脾气又倔又硬的小鬼拽回壳子里，大概是我用了全力去拼搏的关系，他也终于尝试了一次被我强制性拽回的感觉。虽然我也还是不能控制那个身体，不过他也不行。于是，我们的壳子就在众人毫无征兆的眼中晕了过去。
　　
　　在那很久之后我才知道，我们的母亲就是在那晚撒手人寰的。对外朽木家称少夫人暴病而亡，但历史的真相告诉我们，贵族家其实没有多少人是真的死于疾病的。
　　
　　年轻漂亮的花子也被一个干巴巴的皱老头代替了，整天板着一张脸，只会用一沉不变的语调说：“孙少爷，请慎重。”
　　
　　去你的慎重，你一家都慎重！
　　
　　我衷心的希望他也能够早点消失，可惜这个愿望一直到我长大都没能实现。
　　
　　长老们派了这位从我们爷爷时代开始就跟着朽木家的老管家，目的就是为了让我们忘记那个母亲的存在，从小就想要在根上绝了我们与母亲家的联系。
　　
　　但其实他们多虑了，如果知道那个老管家仅仅是因为这么一个原因就强势的插入我们的生活，我是哭死也要去告诉长老团真相的，对于那个快三年没见两面的母亲，不用说我这种面容识别有障碍的人，他那个还不记事的小鬼根本就不知道他生命里还曾经出现过这么一个母亲。 

作者有话要说：上午果然停电了，但下午来了，于是，某就决定还是能保持日更就尽量保持吧><

所以，看在某这么积极的份上，请用花花砸死某吧~~o(>_<)o ~~




4

4、003 定名白哉的这天 ... 
 
 
　　我们三岁那年的四月四日，发生了一件对于我们来说比较重大的事情，那就是我们从出生到现在一直未曾见过面的父亲战死了。也就是在战报被送来的那天，我才知道，原来我们还有个爹啊。（= =）
　　
　　当然，这很废话，光有娘没有爹的话，哪儿来的我们？又不是无性繁殖……
　　
　　好吧，死者为尊，这种时候想这些很欠抽的话确实挺不应该的。只不过对于这位连名字都不知道的父亲，我真的不知道该如何面对他的死讯。
　　
　　而这个壳子的正主，也就是那个小鬼，在听到我的转述之后特认真的问了一句：[父亲是什么？]
　　
　　[唔……]我想了很久也不知道该如何对他解释父亲是什么，前段日子母亲下葬的时候，我告诉他躺在即将入土的那口棺材里的女人就是我们的母亲，他就像是询问父亲是什么一样的问我母亲是什么，我当初给出的答案是将你生出来的那个女人，但显然现在这个答案并不适合我们的父亲。如果我说父亲就是帮助母亲生下你的那个男人，那他一定会问怎么帮助的？那这个问题就会没完没了了。
　　
　　所以最后我回答说：[就是管家爷爷口里的那个“少爷”。]
　　
　　这是一个很生动形象的指代，所以他也就仅仅很乖的哦了一声，就没有再继续问下去。所以说当一个贵族小孩其实挺悲哀的，如果眼前这个小鬼没有我的话，估计他接下来的几年里的研究课题就会是，父母是什么。
　　
　　由以上我们兄弟的对话可见，朽木苍纯这个人做的有多失败。
　　
　　什么？你问朽木苍纯是谁？噢，我忘记说了，那就是我们的父亲，就如同母亲的名字一样，我是在他的墓碑上看到的，而且真的认得那几个名字还是那一年之后的事情。
　　
　　朽木苍纯，性温善，貌俊朗，不善战斗，生前是六番队副队长，朽木家下任家主，后战死。
　　
　　以上那一句就概括了我们便宜老爹的一生，长大后我才发现，我们和我们这位便宜老爹几乎是一个模子里立刻出来的，再见过爷爷年轻结婚时的照片后，我知道了，其实朽木家根本就只会有一个模板。
　　
　　这是怎么样的一种强大的遗传基因，才会使得我们的长相里一点都没有杂糅进母亲那一方的遗传？
　　
　　……
　　
　　父亲苍纯的遗物是四月四日当天下午就运送回来的，据说他死前的那场与大虚的战斗挺激烈的，激烈到他连遗体都没有剩下，直接就化为灵子重新回归灵王大人的怀抱了。
　　
　　其实我们的父亲死的挺倒霉的，他是在战争即将结束的时候鬼使神差的挂掉的，前面战斗处于高/潮的时候由于他的身体条件，他是被里三层外三层的包围着，根本没有任何一丁点的牺牲可能，安全的很。
　　
　　但反而就是在战争马上就要结束，所有的人都松了一口气，以为终于完成任务将朽木家的少爷保护周全了的时候，一个虚闪过来，我们那个因为系鞋带而没有来得及躲避的爹就挂了。
　　
　　这个故事告诉我们，系鞋带也是需要分清时间地点的，任何时候都不能掉以轻心！
　　
　　好吧，系鞋带那段是我YY的，当时到底发生了什么，我又不在现场，怎么可能知道……
　　
　　[什么是YY？]在我想东想西的时候，好奇宝宝就发问了。
　　
　　我淡然的回给了他一个不懂就别问的鄙夷眼神：[等你什么时候知道了答案，我就告诉你。]
　　
　　于是小孩乖乖的点点头闭上了嘴巴，在长大了一点之后他才终于想明白我话里自相矛盾的部分，如果他知道了答案那还需要问我干嘛？
　　
　　不过事实的真相是，其实我也记不得YY是什么了，仅仅知道它该怎么用而已。
　　
　　然后战争以s灵廷再一次的大胜告终，s灵廷也就仅仅折损了我们父亲这唯一的一个副队长，炮灰了的队友不胜枚数。
　　
　　之后，和父亲的遗物一起回来的，还有我们一夜间就苍老了更多的爷爷，朽木家的现任家主，六番队的队长，朽木银铃。陪着老爷子一起的是朽木家的准女婿响河，也就是我们未来的姑父，据说他是个百年难遇的天才，不过现在也还只是六番队的五席。
　　
　　毕竟，s灵廷这个地界，最不缺的就是天才。
　　
　　不过以他这次在战场上的功绩，他很快就又会晋升了，而且我们的父亲一死，以前实力足够成为副队长但被我们父亲这个空降部队一直打压的三席，自然而然就会顶上副队长的位置，于是响河也就有了晋升的空间。
　　
　　从父亲下葬那天的排场，就完全可以对比出我们的母亲，这位朽木家的儿媳妇，在家里的地位到底有多么不受重视。
　　
　　母亲葬礼的时候，一口棺木，悄无声息的就迈入了朽木家的祖坟。朽木家出席的直系只有我和那个小鬼，两个灵魂一个身体。剩下的人也都仅仅是朽木家的仆从，没有任何外人。
　　
　　父亲葬礼的时候，还是那么一口棺材，却是将他的衣冠冢风光大葬于朽木家的祖坟。朽木家出席的直系是全员，即我和那个小鬼、我们的爷爷以及我们从小就大因为体弱多病而未能迈出房门半步的小姑姑，还有就是老爷子帮她看好的未来丈夫响河。出席的外人有s灵廷十三个番队的各队队长、副队长、席官及六番队全员，各个机构的队长，甚至还有中央四十六室、各大贵族、家族的代表。
　　
　　光那些人名就足够我念上很长时间了，那是我第一次直观的了解到s灵廷到底是个多么庞大的机构。也就是在那个时候，我知道了我所处的世界叫尸魂界，我住的地方叫s灵廷，我们家姓朽木，我将来的身份是死神。
　　
　　父亲的去世引发了接下来一系列的重大变革，好比我们小姑姑本该放在五年后的婚礼提到了今年的七月份，也好比我们在这个家里的地位从第二顺位继承人变成了下任家主。
　　
　　五月五日男孩节，我们得到了两个礼物，一个是名字，一个是武士盔甲。
　　
　　所以说，贵族家的小孩子是最麻烦的，从出生到现在，我们一直在用―却连自己都记不清―的那个小名被正式禁止了。在长老团折腾了快一个月之后，我们被冠上了象征着下任家主身份的名字――白哉，就像是苍纯、银铃一样，都是很有讲究的，不过具体这个讲究在哪里，我也不是很清楚。反正我知道的是，那个名字是我在这个世界上最先学会的几个字。
　　
　　三岁的小男孩都会得到一个属于自己的武士盔甲，被供奉起来，以保佑孩子健康成长，祈祷孩子将来大有作为、成为真正的武士。
　　
　　这个传统是家家都会去照做的，只不过盔甲的贵贱好坏有差别而已。
　　
　　而至于属于我们的盔甲到底价值几何，唔，举个简单的例子，长大后我才了解到，当时被我极其鄙夷的那把十分不起眼的佩刀，就足够将我们家的后院比照着那种天价的规模返修十次了。
　　
　　三岁并不能算是一个分水岭，但我们父亲苍纯的死足够成为一个分水岭。他死前，我们仅仅是作为一个全家的次重点在培养，他死后，我们就成为了全家的重中之重。好比我们的卧室再一次换了地方，挪到了银铃老爷子卧室的旁边，方便这个一生严肃的老爷子躬亲抚养。也好比，我们的学生时代正式被拉开了帷幕。
　　
　　据我还残存的记忆里，我以前上学的时候，是一堆学生一个老师。而我和白哉的现状是，一个学生一堆老师……
　　
　　从我们有了名字之后，我就用白哉代替了那个小鬼。
　　
　　虽然不得不承认，我在第一次听见这个名字的时候将它错听成了白菜，所以才会这么大方的把名字让给他，不过他也有样学样的称呼我为白哉。也就是说，我口里的白哉指的是他，他口里的白哉指的是我，不过其实我们需要用名字称呼彼此的地方几乎是没有的。 

作者有话要说：以后咱们干脆晚上更新吧= =

更新时间改成晚上18点~20点不等><恩，每日一更~~o(>_<)o ~~

某很勤快吧=V=




5

5、004 知道剧情的这天 ... 
 
 
　　教习我们书法的老师是银铃老爷子从学生时代起的挚友，一个跟银铃老爷子从外貌上十分搭配的老头。他足够拖地的白胡子上绑着交叉的红绳子，对于这个诡异的审美我竟然会莫名的觉得熟悉。
　　
　　而当他在百色的宣纸上用毛笔一气呵成的将我们的名字写下后，我明白了我的熟悉感从何而来。
　　
　　朽木白哉，白纸黑字的强烈对比，深深的刺激了我早就应该消散的差不多的记忆。
　　
　　紧接着，我的脑海里就将“朽木白哉”和“注定恋妹的闷骚鳏夫”画上了等号。一些零碎的记忆片段从我的脑海闪过，这也让我开始决定要好好思考一下，关于我这个本身的存在到底是什么，我可不想变成和某个叫草莓的男生脑海里那个跟被泼了一身白油漆似地嚣张到要死里人格那样。
　　
　　在白哉控制着身体一遍遍的练习如果正确握笔的时候，我突然张扣问了一句：“山本老师，您是不是一番队的队长啊？”
　　
　　山本老爷子一愣，而我和白哉也都是一愣，山本老爷子在愣什么我是不知道，我只知道我和白哉愣住的原因是，我们同时控制了这具身体！父亲下葬的时候，我和白哉一起发现了一个可以使得我们同时看到外面所发生的事情的办法。
　　
　　自此也绝迹了s灵廷关于朽木家的孙少爷喜怒不定的谣言。
　　
　　就算是精神分裂，做事也不会一样，何况我们根本就不是一个人（这件事我一直都在每天的提醒自己），所以每次在轮换控制权的时候总会造成一些小小的麻烦，好比他前一刻还在生气，下一刻换了我之后，就变成了笑脸。
　　
　　所以说，那个谣言也不是没有根据的，只不过为了自身的形象着想，还是能避免就避免为好。两个人同时都能够看到所发生的事情，就会很大程度上避免我们再次发生这种麻烦。
　　
　　只不过，当时我们两个依旧无法同时控制这具壳子。
　　
　　但现在，他拿着毛笔练习的手依旧努力握着，而嘴却由我控制着的开了口。
　　
　　“白哉怎么知道我是一番队的队长？”原来山本老爷子一直在纠结的是这种在我看来很无聊的问题……我还以为他有多神呢，从一个问题就能看出我和白哉之间的猫腻。
　　
　　于是，白哉的手依旧在握着笔，而我则开口负责回答：“父亲葬礼的那天我见过您，听别人说的。”
　　
　　山本老爷子听了我的回答后，摸着他那根本无法掳到底的胡子，笑的是见牙不见眼。从此之后我有了另一个值得思考的问题，作为一个看上去就完全可以作古的山本老爷子，为什么他的牙齿还是那么齐整呢？难道这就是传说中的面子工程，假牙？
　　
　　再想想我们家的银铃老爷子和山本老爷子哥俩好的时候，好比接个吻什么的，一嘴的假牙……好吧，现在的重点是，有哪对朋友关系好到需要接个吻！那到底是多么不纯洁的关系啊……再说两人都那么大的岁数了，这多有碍s灵廷的精神文明建设。不过，你说到底是为什么呢，山本老爷子这么多年了，连个老婆都没娶过？
　　
　　看着我当时认真（误）刻苦（大误），又能一心二用而完全没有障碍（这个误会解释不清楚了），山本老爷子很是满意。所以说，特权阶级就是腐败啊，不管做什么，在别人看来都是好的。
　　
　　也就是从那个时候起，s灵廷又开始谣传朽木家的孙少爷早慧的传闻了。
　　
　　山本老爷子离开之后，我们得到了一中午的休息时间。这样就给了我足够的空间去回想起关于一个叫草莓的主角不断升级，最后打倒黑暗恶势力，拯救s灵廷的童话故事。
　　
　　而这其中最令我关心的就是那个据说是可以实现使用者的愿望的最高作弊器――崩玉。
　　
　　至于拿到崩玉要做什么我现在还没有想好。到底是希望给自己重塑个身体，还是想起过去，又或者回到那个属于我的世界……这一切都有待考察。而当时沉浸在自己的思绪里无法自拔的我，也就忘记了去关注一下第一次出奇的安静的白哉。
　　
　　下午是银铃老爷子亲自教导的剑术课。望着那柄本身比我还高的真刀，我的脸颊止不住的开始抽搐，揠苗助长也不是这么个揠苗法啊……
　　
　　怪不得我那个死鬼老爹从小就体虚，完全就是这种错误的训练方式摧残出来的！
　　
　　作为一个以脑力劳动者自居的人，我毅然决然的将握剑练习的活儿推给了小孩白哉，而那个一向任劳任怨的小鬼竟然也就一声不吭的就出去劳作了。恩，很好，很有觉悟，上午握笔练习的时候他还试图跟我讨价还价，一人练习一半的时间来着。
　　
　　对于那个一言不发光顾着埋头练习握剑的小鬼，银铃老爷子也表示出了极其满意的态度，大有一种吾孙不愧是可塑之才的骄傲感。
　　
　　陪在一边看着的老管家及一众仆人也都是在跟着傻乐，夸着没边的假话。
　　
　　什么孙少爷这么有韧性，将来必成大器。韧性？我看是任性还差不多！难道真的只有我看出来白哉这个小鬼其实一直都在生闷气发泄吗？！
　　
　　我跟他说话，他都不带搭理我的，虽然人在练习握剑确确实实是个理由吧，不过我可算是知道的，白哉大概真的是属于能够一心二用的那一类型，上午握笔的时候，就完全不影响他和我在壳子内部讨价还价！
　　
　　但现在，仍由我说破了天，他也没有再搭理我一个字，就仿佛我就是一真空！
　　
　　我说，我的祖宗啊，你告诉我，我哪句话惹着你了，我道歉还不行吗？我就只能和你这么一个人交流，要是你不理我了，我可不得憋死！结果他没理我。
　　
　　于是我又说，呀呵，翅膀长硬了是怎么着！我告诉你，朽木白哉，你小子才不过三岁光景，等我能出去了，我非打的你满地找牙，死小鬼，让你不理我，我让你不理我，我出去了一定跟你没完！结果他周身的温度更低了……
　　
　　闹了一下午，那个说不理我还就真的可以不理我的小鬼终于放下了剑，跟在银铃老爷子一直高居不下的威仪气压下，屁颠屁颠的去洗漱准备吃晚饭了。
　　
　　本来我们吃饭一般都是一人负责吃一半的，但自早上山本老爷子的书法课上，我们发现了我们其实是可以同时控制这具身体之后，中午饭就变成了白哉负责控制双手，我负责动嘴吃的流程。
　　
　　晚上这个套路依旧没有改变，只不过是这个小鬼还是没有跟我搭一句话。
　　
　　以前听他说话觉得心烦，现在他不理我了，反而觉得耳边太过清净。要不怎么说，人就是犯贱的动物呢。
　　
　　也许有人会说，你不理我，我也不理你！说这话倒是硬气了，您倒是给我来这里无聊这么一个我看看，非难受死你不可。身体我是也能控制了，只不过我能控制哪部分的指挥权，还在那个小鬼手里牢牢的拴着呢。
　　
　　我想跟别人说话根本是不可能的，我看出来了，这个小鬼完全就是成心要憋死我。
　　
　　他小时候不会说话的时候，我好歹还能逗着他咿呀啊唉的玩，现在，人家根本连个最基本的反应都没有，这让我玩个鬼啊！
　　
　　晚上睡觉的时候，白哉小鬼将我牢牢的搂在了怀里了，任凭我跟个砧板上的鱼一样努力挣扎，他也还是以一种死都不会放手的架势恐吓着我。所以说，受人牵制的滋味不好受，特别是被一个“平时不是任性的人，任性起来不是人”的小鬼摆布着。
　　
　　得，我还是认命吧。而在我快睡着前依稀听到他在我耳边说：[别离开我，我们明明是同一个人的，你就是我，我就是你……] 

作者有话要说：不是这么刺激某呢吧~~o(>_<)o ~~

某刻苦了反而留言量还不如前面几天……灵王大人，天理何在啊……

下章预告：蓝染BOSS啊，怎么能够忘记了您><




6

6、005 长到十岁的这天 ... 
 
 
　　小孩子的脾气来的快去的也快，今天吵架了明天就又和好了，不记仇是这种人民内部矛盾最明显的突出特点。所以，我和白哉就在这个单方面的闹矛盾又单方面的和好里折腾的过了大概十年光景。
　　
　　随着年龄的增长，我渐渐发现了一间令我极其郁卒的事情，s灵廷灵魂的生长速度是根据时间的推移而越长越缓慢的。好比我们本身的这具壳子，用了整整十年的时间，却仅仅是长成了一张幼稚园的包子脸，撑死了也就一个学前班身高，还是日日刻苦练剑、时时膳补药补来的结果。偏生身边的人都一副本就如此的样子，理所当然的让我极其想关门放白哉！
　　
　　再想想我们家的银铃老爷子以及跟他一直保持着暧昧不清关系的山本老爷子，我不由的悲从中来。那两位老人家可是用了上千年才长成那么一副快入土的模样，并且我估计，排除意外死亡的话，他们怎么着还得再用上那么千八百年的才能真的入土。
　　
　　换句话说也就是，我当初以为的那个我和白哉仅仅需要怨怼百年的想法，实在是太傻太天真。
　　
　　特别是当我从来我们家串门的番队队长里，见到了某位名叫曳舟桐生的女性队长还老老实实的挂着她十二番队的织羽招摇过市的时候，这让我连想方设法打劫崩玉的希望都泯灭了。
　　
　　而困扰我这么多年的问题里，这只是其一，还有一点就是我始终费解的身份问题。
　　
　　我曾经以为我和白哉的现状就是一个躯体两个灵魂，这个认知成为主流观念在我的脑子里挂了很多年，直到某此书法课结束后，我才意识到，我们本身的这个壳子就只是个灵魂体。那我和白哉算是怎么回事呢？一个灵魂的两种想法？这不就真成精神分裂了？！
　　
　　会在书法课给我们灌输这些有的没得的生活常识的人，自然不会是山本老爷子，内老头就算是讲一些课外知识，也仅仅是往茶艺、将棋这种老人家的娱乐休闲活动上靠拢。
　　
　　给我们讲这些的只会是我们书法课的代班老师蓝染副队长，这位好好先生。
　　
　　事实上蓝染给我们代课也不是一天两天了。近几年来叛乱死神日益猖獗，三不五时的就会出来蹦Q骚扰一下，烦不胜烦，而作为总队长的山本老爷子自然也就没有闲工夫整日陪少爷读书。
　　
　　于是在某次他很“巧合”的发现了五番队副队长蓝染写得一手好书法，又十分好说话（我个人觉得这个理由才是关键）之后，我们几乎节节课需要面对的都会是蓝染那张四好五有青年的和善笑脸。而奇怪的是，银铃老爷子对于蓝染是越看越顺眼，如果不是因为朽木家亲传的剑术限制，我估摸着我们剑术课的老师也得换人。
　　
　　其实对于蓝染我个人是没有没有什么反感的，反而还时不时的会抱有一种微妙的同情感。
　　
　　蓝染加医椋他的一生可以八个字总结，那就是“心比天高、命比纸薄”。
　　
　　他用起码少说也有三百年的时间去策划了一个惊天阴谋，然后又折腾了快一个月才终于“升天”，结果却被某个有着亲爹罩着开足了作弊器马力的小强主角用了不到一年的时间就打下了王座，而到最后，作为等待他的结果却是三万年的刑期。
　　
　　所以，每一个热血故事里的反派终极BOSS都有一段不肯回首的往事啊……
　　
　　虽说我们将来也会变成主角升级路上的养分吧，但好歹我们还占着他未来大舅子的位置，君子报仇十年不晚嘛，而他蓝染可是连翻盘的机会都没被画出来。
　　
　　由此，我看蓝染的眼神曾一度抱有一种在看被后娘虐待了的可怜娃儿的眼神，多多少少带有了那么一些过于浓厚的悲悯色彩。但BOSS毕竟是BOSS，在他没有被打倒前，他怎么都还是跟天下无敌似的BOSS，于是我小眼神不可豁免的被他看到了，然后悲催的生活就开始了。
　　
　　其实他也没有怎么敢明目张胆的体罚我，他仅仅是在精神上摧残我。明知道我最爱惜的就是我们两个一起偷偷攒起来的小金库，偏偏他却总能找到，并且在拿走那里面全部的资产之后特云淡风轻的跟我们来上那么一句：“噢，朽木少爷，先借我点钱吧。”
　　
　　其实借钱可以，我又不是葛朗台，利息也好算，五分利，我这个人一向就是这么好说话的~可是哪成想，他借了就没想过还！
　　
　　蓝染加医椋你怎么不给自己起名叫蓝染总又借啊啊啊啊！
　　
　　想我们那辛辛苦苦奋斗了十年的小金库，就这样被他平白无故的玷污了去，真是叫天天不应叫地地不灵，而且为了面子问题我们也不能开口跟他要，这是怎么一个愁字了得。我现在最怕的就是他冲我特无辜特纯良的笑，因为笑完准保没好事。
　　
　　也就是从我真的认清了蓝染这个人的本性之后，我们上他课的时候，兜里绝对比我们脸上还干净。
　　
　　然后就在某日下课后，他又冲我们那么笑了，而我则十分给面子的让白哉控制着一张冰山脸，然后自己控制身体几个瞬步就迅速的逃窜了。我们最近刚刚从银铃那里挽回点损失，他以为我们是红十字会怎地？我们可没空天天扶贫，特别是他那种特会哭穷的。
　　
　　之后我们就在我们家门口遇到了来拉我们去流魂街长见识的海燕。
　　
　　夜一和海燕还是不可逆转的出现在了我们的生命里，要不我们的瞬步能是跟谁学的？只不过这个时候，夜一还只是四枫院家的大小姐，刚刚从真央毕业不久，头上最响亮的光环也不过就是s灵廷无人能及的瞬神。而海燕，也仅仅还是个真央入学测试时测出灵力可达到副队长级别的天才新生。
　　
　　当然，我们在当时也只不过是个个性有些火爆脾气大朽木家的孙少爷，每天被夜一就跟撩猫斗狗似的戏耍着，以特训这种冠冕堂皇为借口。虽然瞬步确实是在以肉眼看得见的速度进步着，可这也不印象我们一致对外，对其的怒火。
　　
　　我人生中现在最怕的两件事，一是蓝染跟我说他手头紧，二就是夜一说白哉小弟我们来特训吧！
　　
　　所以当时当海燕告诉我们，邀请我们去流魂街的理由就是去西一区的酒肆庆祝夜一当上二番队的队长，我其实是不怎么情愿跟过去的。不过在对比的想了一下还在我们家书法厅里扔着的蓝染总又借，我就只好勉为其难的同意了。
　　
　　在家门口我们还遇见了我们的姑父响河，他现在已经是朽木家的人，并且自从和我们姑姑结婚之后，就当上了六番队的三席，据说他有一把十分厉害的斩魂刀，只不过我实在是没在我记忆里想起有这么一号人物，所以估摸着他也就是虚名在外而已，没有多加重视。平时和他的关系也就是能够不冷不淡的相处，在同一张桌子上吃饭，平时见面点个头什么的。
　　
　　在我们还没和他寒暄完的时候，我们的壳子就已经被海燕拽着袖子一溜烟跑远了，在空中充当风筝的时候，我突然想到，怪不得海燕会死，这个没眼色的粗神经，指不定什么时候就被蓝染那个小心眼给记恨上了，然后就给你来个君子十年磨一剑什么的。
　　
　　反正就是一句话，蓝染不宰了你我也要杀了你啊！我们据说价值不菲的新衣服就在这样荡漾的青春中被扯开了一个袖口子。
　　
　　海燕，我恨。=-= 

作者有话要说：这是存稿箱君~\(RQ)/~

某现在估计人在学校……最近真的是各种忙乱=-=学生会这种地方，某干脆辞职吧T T真的是把女生当男生使唤，把男生当畜生使唤……（考虑明年把本本带到学校，干脆住在学校里，不总是回这边的房子里了><)




7

7、006 被绑架了的这天 ... 
 
 
　　作为每一个世家唯一的继承人，我们生命里不可或缺的总是还要经历一些无法避免的体验，比如被绑架。= =
　　
　　事情的经过大致是这样的，我缓慢的梳理着自己的情绪：
　　
　　下午，我和海燕参加完了夜一的就任仪式。
　　
　　作为真央毕业后没有回家嫁人的贵族女性，夜一无疑是彪悍的。但当我们看到那个一贯比男人还彪悍的大姐大“穿着一身足够晃花我眼球的耀眼金黄色和服，打扮的比女人还女人，迈着最传统的小碎步，从很高的高台上被前呼后拥的从左至右的走过”的时候，我再一次森森的感觉到我还是被打击了。（=-=）
　　
　　那真的是你吗，夜一？不会是找人代替的吧……
　　
　　腹诽了一会儿我突然觉得这其实挺没有意思的，因为不管我说什么她也不会听见（唯一的听众白哉虽然也怨念那个女人，但他从小的死板性格使得他也仅仅是听着，并不会应和……）；而如果让她听见了我这种纯精神上而且很有分寸的腹诽，那么，我以后一定会被她在纯肉体上很没有分寸的千倍百倍的操练回去。
　　
　　于是，我果断的转移视线，在漫不经心的偷偷打量四周的时候，刚刚好被我撞上了碎蜂当时正偷偷抬起头打量着夜一看的那一幕。
　　
　　而本来应该是光明磊落的我，却反而先转移了视线。
　　
　　很多年后，碎蜂对他的副队说，朽木白哉队长，是个很有担当的男人，是贵族中的贵族。究其原因，我不得不承认，我们之所以能够得到碎蜂某种意义上的看好，最根本的原因就在这里。（= =所以说，碎蜂队长，您看人的标准到底是以什么为底线……）
　　
　　仪式结束后，卸了妆的夜一就带着我和海燕就杀到了西一区最大的酒肆，准备腐败一下。
　　
　　在开饭前，夜一说她要隆重介绍一个人给我们和海燕认识，那郑重其事的架势差点让我以为她老人家终于春心萌动，在活了几十年后才猛然清醒的认识到原来自己还是个女的。
　　
　　可是左等右等也不见人影，于是最后夜一大姐大原形毕露，一拍桌子豪情万丈的说：“大概那家伙又熬通宵将自己的激情和青春毫无保留的献给了研究室，不管了，咱们先吃，我地狱蝶一下他，把他叫醒！然后来付账！”
　　
　　喂，这样把公家的东西（地狱蝶）用在处理个人事情上，真的好吗？
　　
　　当然，不可否认的是，地狱蝶确确实实方便了s灵廷各队队长以及各大贵族的私人生活，特别是某次我看到，我们家的老爷子银铃用地狱蝶叫我们姑父响河回家吃饭之后……
　　
　　其实以夜一的性格她能老老实实的选择用地狱蝶已经很仁至义尽了，要是好死不死的碰上她兴致正浓，她真的可以干出在忘乎所以的情况下来个天挺空罗这种事情。我也一点都不夸张，因为这事她又不是没做过……所以说，今晚的地狱蝶已经算是她很有分寸的表现了。
　　
　　（小资料：缚道之七十七天挺空罗，效果：通过灵压对复数个对方的位置进行搜索，捕捉并传信。属于鬼道的一种，原著里使用过的人：虎彻勇音，东仙要。）
　　
　　吃到差不多的时候，夜一让我们见的人还没来，海燕却准备走了。
　　
　　因为海燕的弟弟岩鹫生病了，而家里只有海燕还不算是特别大的妹妹空鹤在照料着，海燕对此并不是很放心，他必须得回去了。
　　
　　事实上，从志波家家主夫妇突然辞世之后，作为s灵廷五大贵族之一的志波家就已经名存实亡了。而不怎么精通管理又少不更事的海燕，在面对每日以一种令人肉疼的不断被大量消耗的积蓄态势，除了坐吃山空之外，他唯一能够想到的应对之策就辞退了大部分仆从。
　　
　　于是，在几乎没有什么仆人之后，作为家中兄长的海燕就只好凡事亲力亲为，又当爹来又当妈的照顾弟妹。
　　
　　这些年志波家的每况日下夜一和我们也都看在眼里，却无法伸手援助，因为海燕那仅存的贵族尊严。所以，我们只能变着法的来表达自己的友谊，好比在酒兴正浓的时候想到海燕的不容易，然后早早的将他放走。
　　
　　海燕刚走不久，夜一就被人叫了出去，说是他队里刚上任的三席有话要对她说。
　　
　　再之后整个酒肆里就只剩下了还在喝着果酒的我们，可是等了很久夜一也没有回来。我们一直乖乖的等在那里，这不是说我们有多么恪守礼仪，对夜一谈不上什么尊重的我们，如果是放在往常早就抬脚走人了，根本不会犹豫。
　　
　　但此时此刻，我们却不得不放下性子里的那点小傲性，因为今天情况特殊，本少出门比较匆忙，囊中羞涩啊~最重要的是，凭什么每次说好的请客到最后都会变成本少买单的结局！
　　
　　我今天还就不信了，你夜一真能一去不回头，老子跟你死磕！
　　
　　……
　　
　　等我晕晕乎乎的被白哉扇醒的时候，抬眼望了望光秃秃的四壁以及又高又小的铁栅栏窗户，我明白了，死磕这种既不科学又不环保的想法，真的是要不得啊。泪。
　　
　　早就知道流魂街治安不好，哪里想到它真的会糟糕到如斯的地步，朗朗晴空之下就敢当众绑架朽木家的少主，难道他以为朽木家在中央四十六室及护庭队的那点掌权人是摆设吗？也就是从那个时候起我明白了一个道理，出门带一队人为的不是鱼肉别人，而是不让别人鱼肉自己啊……
　　
　　其实绑住的时候我就已经醒了的，这倒不是下黑手的人不够敬业、业务不够熟练的缘故，而是借绑匪两个脑子他也绝不会想到本少的壳子里其实还有一正主清醒着。
　　
　　几乎就是在我两杯果酒下肚，还没有彻底陷入黑甜乡的时候，就被白哉给抽醒了。
　　
　　在分析了一下敌我悬殊的力量对比之后，我英明的决定还是暂时按兵不动、见机行事的等待救援。
　　
　　现在的情况很明显就是两种大致脉络。
　　
　　一这是一起有组织有计划的绑架活动，他们从一开始就算计好了今天借着夜一当上队长的由头，我们这几个贵族子弟会来西一区酒肆这个老街头地点喝酒，然后海燕前脚一走后脚他们就设计支走了夜一，最后用最简单最劣质的招数放倒了处世未深的本少；
　　
　　二这就是一起临时起意，在西一区就盯上了我们三人的钱或人，然后等我们分开好逐一击破，最后还是以最简单最劣质的招数放倒了处世未深的本少。
　　
　　不管是哪种，我都可以肯定，绑匪死定了。为什么？因为本少还有剧情没有完成。
　　
　　再说，如果是第一种情况的话，那么大半绑架我们的就会是那些今日来依旧很高调的叛乱死神，这种跳梁小丑，我们家姑父响河就完全可以搞定了；而如果是第二种情况的话，朽木家随随便便动用点势力我们也就会安全脱险了。
　　
　　所以，我们现在需要做的就是在援救我们的人赶来之前，保护好自己，尽量不要受伤，尽量不要饿着。（= =） 

作者有话要说：本来是要安排银大出场的T T但是奈何某从学校住了一晚上就头疼脑热的……从五点多进家门，一直码到现在才写出来这么点东西，实在是扛不住了=-=于是，某先爬下去睡觉，难受死了~~o(>_<)o ~~




8

8、007 遇见银子的这天 ... 
 
 
　　天渐渐全黑了，月光透过我头顶上那个很小的窗户透进来几缕清辉，随着时间的推移，被丢弃在这里不闻不问的我，有些急躁起来。
　　
　　我这个人不能静下来，因为我会越想越心惊。有些人天生喜欢把事情往好的方面想，我大部分时候也是如此，只不过偶尔也会把自己的思路拐上偏路，而且是越想越偏激的那种。好比此时此刻的我。
　　
　　一再的告诉自己不要乱想，但得到的结果却是大脑的发散思维越来越天外，朝着一条超乎我平时所能想象的轨道急驶而去，我估摸，那速度怎么着也跟得上波音747了。
　　
　　而最糟糕的是，对于当时的我来说，以下这个只有被门挤了的脑袋才能想出来的推理，是怎么看怎么有理。
　　
　　我们这次会去西一区喝酒，可以说是临时起意，没有谁能够预料到我会在今天因为和蓝染赌气而跟着海燕去为夜一庆贺。换句话说，也就是如果这次的绑架真的是一次有计划有针对性的活动，那么也许死的那个就会是我们了。
　　
　　因为，这次有机会出卖我们又或者说其实他幕后黑手的人，只有大概四五个有嫌疑的：蓝染BOSS、响河姑父、好友海燕以及夜一浦原夫妻档。
　　
　　（只有他们今天清清楚楚知道我的去向以及行踪，而如果落到他们任何一个人的手里，我们存活的几率都很渺茫。）
　　
　　蓝染素来都是个心比针眼还小的男人，他与我们有隙也不是一天两天的事情了，狭个小私报个小复这事我完全有理由他相信他做得出来，以我们惨遭毒手的私房钱们为证！
　　
　　姑父响河与我倒是没有什么间隙，其实可以说我们之间一直都没有什么接触的机会来造成间隙，但在我们这种“相敬如冰”的相处模式下，我们与他之间可是有着朽木家这个庞大的利益纠纷，再想他又时常与叛乱死神互相砍杀，保不齐他们有天就会由相杀发展到相爱，然后给我来个利益勾结，准备神不知鬼不觉的干掉我们这个挡在他成为家主的路上的人。
　　
　　海燕倒是与我们近日无仇远日无利益冲突，他还是我们比较相信的竹马，但所有人都知道，海燕大大咧咧的很好套话，而且他现在还有弟妹会成为他的软肋，被以此要挟出卖朋友，这是小说电影里最经典的情节。
　　
　　还有夜一，我们的这个青梅，她足够强大也足够有脑子，但她要是万一和浦原凑在一起那就容易变成脑残，日后露琪亚的事情就是个很好的证据……
　　
　　到最后，停止了我漫无边际的阴暗想象的是白哉毫不犹豫的巴掌。朝着我的脸就呼了过来，半点不留情。然后那个外表不过五六岁，芯里其实也不过只有十岁的冰山系小男孩用一种他从未有过的认真眼神盯着我说：[不管怎样，你还有我。]
　　
　　[你？那你有什么？]我有些刻薄的反问，这个死小孩也不看看我想这么多还不是为了他和我！
　　
　　[我也有你。]他坚定的回答。
　　
　　于是，我瞬间呆愣在了原地，不知所措，失去了说话这项功能。
　　
　　他大概早就料想到了，所以也没有等到我的回答就自顾自的继续说：[我不知道你这种过分的不安感源自哪里，但我一直都在试图告诉你，不要害怕，我一直在这里，我是值得相信的，这个世界上谁都可以因为这样那样的理由背叛，但只有自己不会背叛自己！]
　　
　　我无语，突然有一种转台过快，情绪调节不过来的纠结。
　　
　　他最后说：[我一直在努力的想要让你听到我在想什么，我觉得这样你才会安心，可是你却总是对此熟视无睹，你从来没有真的去想要听我在想什么！]
　　
　　一直以来，白哉都能够听到我的所想的，而我却听不到他所想的。这很不公平，我这样对自己说，但其实也许这样才公平，我又想，因为他本来就是这个壳子的原著居民，而我只是个连暂住证都没有的入侵者，他不知道这些可我清楚的知道，也逼着自己不得不去知道，因为我怕有一天我真的会一无所有。
　　
　　但其实仔细想来，我所有想的东西真的是都被白哉听到了吗？其实不是的，好比关于我自己穿越前的信息，他是一点都不清楚的，他知道的只是我知道未来。
　　
　　这样想来，也许我听不到他在想什么，不是真的听不到，而是我以为我听不到，于是就真的听不到了。就像是剑八的斩魄刀那样，他一直都不在乎那把刀叫什么，等他想要知道了，却已经失去了资格。
　　
　　想通之后我冲白哉笑了笑，并且道了歉，对一个比自己小的人道歉我并不觉得有什么，只要真的是我做得不对并且让我信服，我就会去道歉。
　　
　　他抱住了我，一言不发。
　　
　　……
　　
　　最后我还是决定自救，不管这次绑架到底是否是个阴谋，也不管是否有人会来救我。有可能我真的想歪了，但这些想法也并不完全没有可取之处的，他们让我明白了求人不如求己，我死倒是无所谓，可我身上现在还拴着一个会在大耳刮子扇我之后拥抱我的同居者，他还那么小，他绝不能死。
　　
　　长大以后我一直记得那天，因为大概就是从那个时候起我和白哉默契的认定了一个观念――为对方而活。再难再苦，我们也会咬牙活下去，因为我们的未来不独独是属于我们自己的，还有另外一个家伙呢。
　　
　　再于是，问题又回答了最早以前的根本问题――我们的壳子饿了。
　　
　　= =这真的是个问题，没有力气我们怎么逃跑？早知道就该在酒肆里多吃点了，不该那么挑三拣四……现在裙带菜我是不指望了，哪怕来个柿子也好啊，我的灵王大人~
　　
　　柿子？！
　　
　　我抬手揉了揉眼睛，不可置信的看着地上突然多出来的柿子，虽然已经沾上了土脏了并且破了，但不可否认它真的是柿子！紧接着，又一个土黄色的柿子就从天而降，然后摔在地上，破了。
　　
　　我顺着柿子来的方向抬头看去，被铁栏杆围的死死的窗户上突然露出来了一张白肤细目的狐狸脸。
　　
　　“哟！”小狐狸冲我笑着说，并且用他的狐狸爪子在空中比划了一下算是打招呼。
　　
　　我有些不知道该怎么反应。放眼整个s灵廷，不管是过去、现在还是将来，也就大概只有那个爱玩无间的红眼兔子长了这么一张从小到大都未曾改变过的狐狸脸。但此时的重点不在他是谁，而是他怎么会出现在这里！
　　
　　“能把柿子还给我吗？”他笑着对我说。
　　
　　我费力的仰着头，答非所问：“就这样？你不好奇我为什么会被困在这里吗？”
　　
　　“好吧，你为什么会在这里？”他歪头笑着问到。
　　
　　“显而易见，我被绑架了！”我回答。= =
　　
　　然后他“哦”了很长一声，对我表示他懂了。之后他说：“现在，你可以把柿子还给我了吗？”
　　
　　= =！
　　
　　“难道你就不准备做点什么？”我咬牙切齿的的说，“好比搭救什么的！”
　　
　　“唔……”他托腮很认真的思考了一会儿，然后很干脆的回答我说：“不准备！”
　　
　　“你！！！！！！”我一脸的怒气。
　　
　　“我？？？？？？”他一脸的无辜。
　　
　　“如果你把我救出去的话，我就把柿子还给你。”在我还在脑子里想着如果对付这只狐狸的良策的时候，白哉已经控制着壳子开了口，一点挽回的余地都没有留给我。
　　
　　我对白哉的这种小孩子似的要挟很不齿，我看除非是脑子傻了才会答应他。
　　
　　结果，还真让我们碰见一傻的！那个狐狸样精明的男孩竟然真的答应了！也就是从那个时候起我明白了一个道理，市丸银在遇到柿子的问题上永远都是一傻X！之后我有了一个很宓南敕ǎ他市丸银为山本无间道蓝染身边，山本到底因为付出了多少棵柿子树的代价？ 

作者有话要说：昨天输完液就九点多了……

没有时间更新，望见谅T T今天其实也在输液，只不过是拿回家里了~某觉得自己是不是有点勤奋的过了头了？= =

改错字XD




9

9、008 风餐露宿的这天 ... 
 
 
　　很多年后某狐狸依旧还会以“是柿子为我们牵起了命运的红线”作为他故事的万能开头，我本人对此永远是持着否定态度的。
　　
　　因为就我个人看来，我真的是很不想承认我和两个破柿子就能够画上等号。
　　
　　在那个并不怎么月黑风高的夜晚，市丸银当着我和白哉的面从他的腰里拔出了他的斩魄刀神枪，动作十分利落的截断了窗户上的六根有婴儿胳膊那么粗的铁栏杆。
　　
　　也就是从那个时候起，我明白了市丸银大概真的算是个“天才”。多年后，在市丸银已经消失了的多年后，很多人都喜欢将我们、市丸银以及日番谷冬狮郎放在一起说，因为我们都是仅用了一年就从真央毕业的天才。但只有我知道，市丸银他在比我还小的年龄，就能够流畅的运用他的斩魄刀了，而彼时的我，手里却还是空空如也。
　　
　　而我的惊叹也不仅仅是止于此，在我还在苦恼怎么爬上窗户逃生的时候，市丸银的神枪已经以一种很巧妙的角度插过我的衣领，将我提了出去。
　　
　　那个时候我的想法是，原来神枪除了射杀以外还可以做这个。
　　
　　而我脱口而出的话是：“我是朽木家的唯一继承人，如果你还有点大脑以后就不要再做出那种有可能威胁你生命的事情！”
　　
　　但其实我真正想说的是：你想杀死我吗？！
　　
　　拿神枪将人提上去很拉风，是吧？他以为他市丸银是什么人？他控制斩魄刀的能力能强过蓝染吗？就连蓝染那个终极BOSS还在前几天教我的课上自谦的说，他也不敢妄自说自己完全控制了他的斩魄刀！
　　
　　好吧，我不得不在白哉面前承认，面对一个年龄比自己小，教学条件不如自己，但已经有了斩魄刀并且可以始解的未来死神，我深深的红眼了。= =
　　
　　于是在接下来的几年里，白哉的魔鬼训练由此开始。
　　
　　当然，这些都是后话。当时在我“谴责”完市丸银的行为之后，他仅仅是笑眯眯的回答我说：“啊拉，好可怕好可怕，你这是在提醒我应该趁早杀人灭口吗？”
　　
　　= =即使他真的是s灵廷的卧底，即使他真的是一个以消失作为结局赚足眼泪的无间党，但我还是不得不说，这一切都无法掩盖他变态的本质啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！当然，作为一个芯里扭曲但还是需要维护外表的朽木继承人，我仅仅是用冰冷的目光看着他作为我的答案。
　　
　　然后我明智的在我还能控制住自己不去掐死他的时候转移了话题：“你不要你的柿子了吗？”
　　
　　他耸耸肩，撇撇嘴，用一种“你是傻X吗”的眼神看着我，笑嘻嘻的说：“可是它们都破了、脏了，不能吃了。还是说s灵廷里冷艳高贵的大贵族们有这样的怪癖？”他甚至故意给了我一个万分无辜的疑惑眼神，令我有一种想要咬断后槽牙的欲/望。
　　
　　[我们回家吧？]白哉在我们的壳子里对我说，而我明显的感觉到自己听到了他没有说完的话，[以后还是别跟这种变态说话了。]
　　
　　Good job！我在精神里给了白哉一个我看好你的眼神，然后主动将身体的控制权给了他。
　　
　　现在我在壳子里看外界，就跟看一部全息的3D电影一样，既方便又省力。
　　
　　不过白哉控制的壳子却没有自动离开市丸银选择朽木家，反而一路乖乖的跟着市丸银回到了他现在住在的那个荒凉的小破屋。
　　
　　然后我知道了，日后爆乳的御姐乱菊此时此刻还是个贫乳子。
　　
　　为什么我会知道的这么清楚？因为她现在就乖乖的坐在她和市丸银的家门口，跟白哉控制的壳子刚好打了个照面。
　　
　　被乱菊很热情的迎进屋子之后，我们并没有什么交流，天色已经很晚了，再加上大家都是小孩子的体质，在折腾了一天之后，说话什么的还是留给明天吧，今天的主要任务是――洗洗睡吧。
　　
　　[你怎么没有回家？]我在壳子里问白哉。
　　
　　他看着我，还是看着我，逼得我差点说出“再看我，再看我哦我就把你喝掉”这种很傻X的台词……然后在一片静寂中，他说：[我不认识回去的路……]那句话一直我们的壳子里萦绕，这也我清醒的认识到，再风光再牛B的人也都会有一段普通到不能再普通的辛酸童年。
　　
　　好比朽木白哉会不认识回家的路，也好比市丸银的价值观竟然是会因为两个破柿子而折腰。
　　
　　玛丽隔壁的！
　　
　　在日后想来当时懵懂的有些冒傻气的我才真的是个傻X，竟然会相信他们那两个满嘴跑火车的人口里的话。
　　
　　你朽木白哉能不认识路？要是我控制那具身体还有可信性，你TMD从不到一岁起就会因为换个房间而大哭的敏感性子，会让你长这么大了还不去用心记得回家的路？！这么扯淡的事情，说出去我估计就是小海燕那脑子也不会信你。
　　
　　还有你市丸银！那两个破柿子要真那么重要，你救我们出来之后怎么就不要了呢？！
　　
　　所以说，当时没有想到这些的我，现在看来完全就是个二货啊二货！好吧，以后这种深入的剖析自己的行为还是尽量少做吧（= =），省的我总会产生一种想要自绝于人民的冲动。
　　
　　第二天，在我还没有和乱菊好好交流的时候，市丸银家门口就已经被朽木家的亲卫队以及s灵廷的死神围了个水泄不通。而当我还朦朦胧胧揉着眼睛极其没有形象的打着哈欠的时候，从小照顾我们的那个老管家已经端着梳洗的用品站立在了我的旁边。
　　
　　然后，当我用热毛巾擦过脸之后，市丸银家的门被推了开来。
　　
　　清晨还不算刺眼的阳光铺撒了进来，我抬起手逆着光，看见了带着副队牌子的蓝染就跟镀了金边的佛像一般立于门口，架着那副土的掉渣的黑框眼镜，温和的冲我一笑。
　　
　　于是，被s灵廷揣测了多年的蓝银的第一次见面，就这样在我的身边悄无声息的上演了。
　　
　　只不过他们当时没有上演日后广为流传于s灵廷的各个版本，好比什么一见钟情啦、两腹黑互相笑着试探啦、又或者干脆拔刀相杀之类的，这些统统都没有出现。
　　
　　蓝染只是很平静的对我说：“朽木少爷，该回家了。”
　　
　　而银当时还不知道眼前这个他极其看不惯的男人是哪号，他那个时候也还没有什么为了s灵廷鞠躬尽瘁死而后已的伟大觉悟（当然我也没觉得日后他真的就有这样的觉悟），所以他是直接无视了蓝染的。
　　
　　他对我笑嘻嘻的递上了他手里的柿子饼，告诉我说：“这是今天的早饭。”
　　
　　而我当时大概是被蓝银将对方视为空气的强大气场整的有点蒙，还真就将银递上来的柿子饼给吃了下去，还顺嘴说了句：“味道还不错，乱菊做的？”
　　
　　市丸银回给了一个差点呛死我的回答：“我做的。”
　　
　　原来市丸银才是人妻受！ 

作者有话要说：你们忍心霸王某吗？泪T T




10

10、009 平波无澜的这天 ... 
 
 
　　009 平波无澜的这天
　　
　　关于我们被绑架了的后续处理结果，作为当事人的我却没有知道的有多么清楚。我只知道在我们家的影响就是我们以后出门都必须要带着一小队人，而我们的姑父响河晋升到了一番队的特殊部队去当了个小队长。
　　
　　而对于我们没能见到浦原的遗憾，在夜一亲自来我们家给银铃老爷子道歉的时候，就弥补了。
　　
　　夜一和浦原是一起提着礼物登门拜访的。而一进门，坐在银铃老爷子身后的我们就看到，那个一向很彪悍的夜一，极其不符合她风格的对我们家的老爷子郑重其事的行了大礼。
　　
　　难道这就是传说中的见家长？可是也不对啊，她夜一想和浦原有进一步的发展，怎么着也轮不到我们家老爷子来做主啊……就算是曲线救国这个线也太曲了点吧，而且夜一和浦原就算真的有什么，也没什么啊，门当户对的，根本无国可救……
　　
　　“抱歉，朽木爷爷，是夜一没有照顾好白哉。”夜一一直低着头，郑重其事的道歉。
　　
　　好吧，我就知道我又想岔了。不过谁能想到夜一这么一个天不怕地不怕的女人能够这么放下面子来我们家道歉，而且这事本也和她就没有什么关系，她道的是哪门子歉啊。
　　
　　但不得不说，当听到她这么说的时候，我突然觉得有这么一个青梅，其实挺值得的。
　　
　　不过在事后当浦原提到夜一登门的原因的时候，他是这么说的：“啊？夜一为什么放□份去登门？还不是家里长老们逼得，你也知道，每个家主背后都会有一个闹心的长老团。要是就依照夜一那性格，当听说你丢了之后，她当时的第一反应就是，等你回来了，她要往死里的操练你，太丢她夜一的面子。”
　　
　　= =我把我前面的话收回，我宁愿不要她这么一个青梅！
　　
　　于是，在此后，一旦是夜一将我们拉到后院“交流感情”，我就会很自发的将身体的控制权还给白哉，对付这种暴力女，说的再多也不过是枉然。
　　
　　初见浦原的时候，他还是二番队的一个小牢头，而我见过的最整洁的他，就是在那天他和夜一登门拜访的时候。此后，每每见到他，我总会第一时间的去想这是哪来的难民……浦原和海燕，大概是我见过的最不贵族的两个贵族。
　　
　　仪表不整就算了，竟然连吃饭都没有个准点。海燕是脱线的有些过了头，而浦原则完全是本性如此，一个为了弟妹舍身忘死，一个为了研究废寝忘食。
　　
　　真的是很丢贵族的脸，我都不忍心继续看下去了，所以我选择了视而不见。
　　
　　……
　　
　　由于我们的绑架事件，最近来朽木宅做客的各番队长最喜欢的就是点名见见我，跟去动物园参观猴子似的。
　　
　　最夸张的莫过于卯之花队长，她竟然建议我去四番队小住一段日子。= =
　　
　　而他们所有参观过我人大概是事先同一了口径，见到我们的第一句话永远都是：朽木少爷最近清瘦了很多啊。
　　
　　天知道，我们被绑架的时间绝对差不过一天，被饿的次数也不过是一顿饭的光景。特别是最近长老团为了给我们压惊，顿顿都上的是大补的膳食，我个人觉得我们的壳子绝对是胖了一圈的！减肥还来不及呢，再补下去，白菜可就变白包子了。
　　
　　脸上那点婴儿肥一直是我怨念的主题，因为只要是比我长辈的，身份跟我差不多的，最喜欢的就是捏我的脸，难道他们不知道作为一颗朽木家的白菜，本少的脸也是很金贵的吗？！
　　
　　……
　　
　　蓝染依旧会每天乐颠颠的来回于朽木家和五番队，天知道银铃老爷子和长老团们看上他哪点，大概都被猪油蒙了心，又或者说是剧情的力量不可谓不大，他那张让我恨得后槽牙都痒痒的脸，竟然在朽木家上下一直都得到了很好的忠厚口碑！
　　
　　随着s灵廷各派系之争的白热化，银铃老爷子是越来越忙，朽木家能够信得过的人的名单也是越来越短，所以我们的鬼道课老师也成功的冠上了蓝染的名字。
　　
　　这也成功使得本少狡兔三窟的小金库越来越藏不住，终日为了藏匿地点而费尽苦心。
　　
　　本来想让市丸银和我一起来抗BOSS的，只不过自从我们家将他们家围了个水泄不通的第二天，他就携带着乱菊搬家了，自此杳无音信，好像他屁股后面跟着狼似的，这让我多多少少的郁闷了一小阵子。
　　
　　我们怎么着也算是共患难了吧，结果我还没知恩图报呢（虽然我个人觉得没什么好报答的），他就已经携家带口的跑了。我又不会看上他的童养媳（指乱菊），他怕个什么？！
　　
　　不过由此看来，剧情的力量真的不可谓是不大，如果银真的跟着我们回了朽木家，想必他和蓝染也就不会有以后那些不可不说的虐恋情深了。为了s灵廷众此后百年间茶余饭后的八卦，蓝银绝对做出了不可磨灭的贡献。
　　
　　但对于蓝染本人我个人是敬谢不敏的，只不过不知道为什么，最近大BOSS好像越来越喜欢上了我们家――的晚餐。
　　
　　蓝染出席我们家晚餐的几率比我们的大忙人响河姑父还要高出几个百分点，这也不得不让我真的开始相信，山本老爷子为了在各番队队长那里推行健康的饮食文化，而克扣了晚饭的真实性。据说他们每天的晚饭已经改成了每日一粥制，并且除了粥，还是粥。
　　
　　可是再想想，朽木家名下开设的店面里，也没有和粥相关的产业啊，你说这山本老爷子除了为了讨好我们家的银铃老爷子之外，还有什么必要的理由这么干呢？
　　
　　s灵廷这几年的经济状况也不错，各番队队长的工资也没有拖欠过（但我个人觉得蓝染的工资一定是个例外！），身为总队长的山本老爷子应该没有吃回扣的必要吧？还是说，我关于他假牙那部分的设想其实是真的？他已经年龄大到咬不动食物了，所以秉承着独苦苦不如众苦苦的精神，逼迫各番队队长一起吃粥？
　　
　　由此想开去，蓝染在我们家混吃混喝的行为倒是也可以谅解，毕竟上百年如一日的喝同样的一种粥，任谁也是受不来的。所以最后，对于蓝染三不五时的就留在我们家吃晚饭的行为，我选择了睁一只眼闭一只眼。
　　
　　日子就在这样平波无澜的生活里缓慢向前，我的个头依旧是我心中最深的痛。
　　
　　最郁闷的是，最近都不能去逛s灵廷，一逛就总能遇见熟人，一遇见熟人就总会问，朽木少爷最近可还安好？仿佛我被绑了一次架之后就变大熊猫了似的，人人都需要上来多关心一些。
　　近日一贵族子弟出门游玩，不幸被绑，s灵廷温馨提示，各家孩子出门注意安全。
　　
　　谣言的威力真的很大，我们被绑架的这个简单故事已经发展到了3.0版，甚至上了报，警惕各大贵族家里的少爷小姐们，流魂街是多么多么的可怕，s灵廷是多么多么的世外桃源，简而言之就是，没事别瞎出去晃悠，你看，朽木家的少爷不信邪，这不就着了道嘛！
　　
　　整的本少活活一个反面典型！ 

作者有话要说：突然发现这文有向种田文的方向发展的趋势ORZ




11

11、010 参观真央的这天（上） ... 
 
 
　　很多年后，面对女协杂志发起的“真央印象”的调查活动，在上百封知名不具的来稿中，女协内部上下一直认可了其中的一条留言，并将其作为那期的扉页语配上了绝对醒目的颜色放到了杂志首页：
　　
　　“我听别人说真央很古老，山本元柳斋重国；而我在没有见到真央前，是觉得真央最不缺的就是天才；但当我真的进入了真央，我才发现真央的JQ比伙食好！”
　　
　　作为这句话的实质发言者，也就是我，是在一百多年前的今天就已经对真央有了这样的直观印象。
　　
　　我和白哉第一次去真央，并不是上学，而是因为要参加海燕的毕业典礼。
　　
　　于是在去之前，我特意和蓝染BOSS讨论了一下他所知道的真央。而从他七年求学的历程来看，我总结了一下就是――真央很古老，很传统，很山本元柳斋重国。这个学校完全就是山本老爷子个人意愿的体现，好比食堂和学生宿舍就是包给了我们朽木家的。
　　
　　我不得不承认，这么多年来一直让我念念不忘的，始终还是我们家银铃老爷子和山本老爷子不得不说的过去。
　　
　　而白哉对于我的这个大胆猜测，从一开始的= =！变成了= =？再到现在的( ⊙o⊙)。
　　
　　由此可见，“什么说上一千遍，那就是真的了”是有事实依据的。而白哉在听到我这么想之后，很认真的托腮想了一小段时间，然后睁大他那双墨玉的眼睛，一字一顿的对我说：“白哉喜欢白哉，白哉是白哉的！”
　　
　　看他当时那个架势，颇有点给他一千天，他可以用实际行动去证实“什么说上一千遍，那就是真的了”的准确性。
　　
　　好吧，不得不说，这两年白哉小鬼的想法越来越令我费解了。
　　
　　他个头是没长多少，脑子绝对是弯弯绕的我已经快跟不上了。要不说三岁看老呢，他真的很有闷骚的潜质。好比对于蓝染的不喜欢，你说你不喜欢就不喜欢吧，你掩饰个什么劲儿啊，好像谁喜欢那个欠钱不还的男人似的……
　　
　　每逢蓝染的课，他必控制身体，必想尽一切办法的采取非暴力不合作运动的找茬方式，和蓝染过不去。我问他你是不是不喜欢蓝染，他竟然还敢不承认！
　　
　　我仔细回想，发现他表现的如此明显大概就是在那年我们被绑架之后，蓝染某次又来蹭我们家晚饭的时候。银铃老爷子指着当时控制身体的我说：“以后我们家的白哉就拜托给你了，蓝染副队长。请务必要把他当做你的人认真照顾。”
　　
　　= =爷爷，您这话真的没有歧义吗？还是说您断背多年，已经断的忘记了什么是正常的语句？
　　
　　而蓝染那个铁公鸡竟然还敢给我笑的春花灿烂，然后说：“这是一定的，都是一家人，我个人也很喜欢朽木少爷呢，朽木队长完全可以放心。”
　　
　　= =是这个世界太疯狂，还是我个人看不开？
　　
　　最后白哉突然将我拽回壳子里用他的实际行动告诉我，果然是我想的太歪，因为连他也用十分有歧义的话对我说：“你是我的。”
　　
　　而当我再次从壳子里挣扎出来的时候，引入眼帘的就是蓝染那张透出关心，却令我后槽牙痒痒的温和笑脸，然后用他那张我恨不能撕碎了的巧舌如簧的嘴小声对我说：“就算朽木少爷对我有意见，也不必以死明志啊。”
　　
　　然后白哉就控制着身体一拳就打了上去，作为了回答。
　　
　　自此蓝染和白哉这梁子就结大了。我一直都在强调说蓝染是一个小气而又敏感的BOSS，当然，每个幕后蛰伏多年的BOSS都有这样的特点，自然我是绝不会怀疑蓝染之所以叛变尸魂界是因为山本偷了蓝染家的高压锅，这很不现实，也很扯淡，我觉得蓝染为这就叛变是很不值当的，最起码也应该是山本多年来一直克扣蓝染的晚饭才导致蓝染最后忍无可忍的反了的。
　　
　　于是回到我刚刚要说的主题上，蓝染是一个小气而又敏感的男人，所以我估摸着他也是应该看出了我和白哉的精神分裂症状的。好比他每每在面对我的时候，就总是笑的让我有一种看到了食肉大型动物的错觉；而每当他面对白哉的时候，他们就只剩下了眼神里的火花。
　　
　　这也让我日后在成为女协资深撰稿人的时候，纠结了很久，到底该不该开个蓝X白的版块呢？从我小时候他们之间的火花浓度就可以看出他们之间很有问题，但是如果写了，不就把我自己也搭进去了？这真的是个很严重的问题……
　　
　　好吧，好吧，有点扯的远了，那么就把思绪拉回来，让我们一起回到我们最初的话题上，真央印象，对，就是这个。
　　
　　从海燕的身上我就可以这么认为，真央每过几年总要出现那么一两个天才的。远有京乐、浮竹这个双斩魄刀组合，近有海燕这个“十年难遇”的天才，再过几年估计银也会是一个，再后来大概还要算上未来十番队的那个少年白的百年难遇的天才队长。
　　
　　所以我说，真央最不缺的就是天才这种东西，跟换季蔬菜一样，一茬接着一茬。
　　
　　而白哉就在这个时候插了一句：[我也会令你骄傲的。]
　　
　　= =对，他也是个有价值有品质的朽木白菜，确确实实也会是真央的骄傲之一。
　　
　　[你又转移话题了……还有，我同样不喜欢那个狐狸银！]他认真的对我说。
　　
　　而作为回答，我说的是：[睡前说太多话第二天早上起来容易口干。]
　　
　　= =！
　　
　　然后就在三月下旬的某一天上午（我对此一直很不能理解，因为在我的印象里好像我曾经都是六月份毕业的），我和白哉穿着很正式的儿童和服，坐在宽大的日式轿子里，瞬到了真央的校门口。
　　
　　那真的是一所很宏伟的建筑，起码从校门看上去你绝对不会想到s灵廷已经穷到每顿晚饭只给队长们喝粥的地步。
　　
　　海燕早早的就等在了校门口，笑的一脸白痴。
　　
　　我真的挺想不明白为什么他还能笑的如此白痴的，如果以前说志波家只能算是走下坡路，那么经过他这两年来勤勤恳恳孜孜不倦的败家，志波家真的已经算是没落了。他们甚至都已经从s灵廷里搬到了西流魂街去住，而这也迫使海燕不得不早早的毕业去番队报道领那极低的薪水。
　　
　　空鹤和岩鹫就站在海燕的一左一右，冲我挥着手，岩鹫已经大概有两岁左右的样子了，空鹤和我们差不多大，都是十几岁的芯顶着六七岁的壳子。
　　
　　我们进入真央之后，我才发现，两年就从真央毕业了的海燕真的很有人缘。
　　
　　一路走来，都会有很多人很熟络的停下和他打招呼，这和他没落贵族的身份无关，然后我明白那张白痴似的热忱笑脸也还是有些好处的。只不过我试想了一下让白哉去配上海燕的傻笑，那结果令我的嘴角止不住的抽搐，算了，我还是老老实实走我的生人勿近的套路吧。
　　
　　然后就在我们快要走到毕业典礼会场的时候，被空鹤抱在怀里的岩鹫突然指着一片小树林对我说：“咯咯，看乃。”
　　
　　于是我的好奇因子趋势着我稍稍的偏移了一下我的视线，之后我就瞬间风化在了原地。
　　
　　因为我看到两个人激烈的拥吻在那里，重点是那两个人都穿着男生的校服袍子。= =而就在这个时候，京乐和病怏怏的浮竹正跟着夜一还有浦原从后面走过。
　　
　　京乐拖着下巴，一脸猥琐的说：“这就是青春啊~”
　　
　　浮竹病弱西子的笑着说：“这让我想起了我们的过去……”
　　
　　你们果然和银铃还有山本是一路的吧，说话真的是没有故意去带着歧义的吗？= =
　　
　　最令我幻灭的是，浦原也笑着点点头，应答说：“其实我个人觉得斩术训练场更是别有一番滋味。”
　　
　　很好，也就是从那个时候起，我心中的腐化之火被燎原了。 

作者有话要说：明天学校又有事T T所以某要住学校，所以……

咳，明日不更新T T望见谅~




12

12、011 参观真央的这天（中） ... 
 
 
　　没等我站在原地将各番队队长在我心目中那点微薄的形象幻灭完，海燕就已经冲着两位队长问出了口：“浮竹队长，您以前真的也经常这样和京乐队长，嗯嗯嗯……”很显然的，这傻小子被吓的不轻，不过他还是在重点问题上自动带了消音效果。
　　
　　而这句话代表着的让我唯一欣慰的事实就是，看来腐的精神还没有遍布整个真央，起码这还保留了下个海小燕同志，他一如既往的洁白着。
　　
　　浮竹队长则“咦”了很长一声，突然让我有一种牙酸的感觉，每逢遇到这位队长开口，总会让我有这种浑身颤抖的冲动，作为一个男人，他的声音实在是太过的……咳，只可意会不可言传，你们懂的。
　　
　　然后在我已经快要倒在这种酥麻的感觉之下的时候，浮竹队长再一次表示了他的无辜，解释道：“海燕你的嗯嗯嗯是什么？我们刚刚在探讨当年在真央求学的练习场地，有什么不妥吗？”
　　
　　作为s灵廷的下级贵族，浮竹自然是认识海燕的，事实上，他们还很熟。这次浮竹之所以愿意拉着京乐一起主动担当真央这期毕业典礼所邀请的参观队长（真央每年的毕业典礼因为有山本老头这个大背景，总能请来一到两个番队队长致词和参观的），原因就是海燕。
　　
　　海燕和浮竹事先是通过气的，他将加入十三番队。本来以海燕的天分、家世以及和我们的较好，他怎么着也会是六番队这个贵族专属队的队长钦定下来的队员，六番队的一个席官位置，是绝跑不了他的。可现在的情况有些微妙，使得海燕不得不主动放弃了这个机会。
　　
　　因为他自己也清楚的知道，他已经不能算是贵族了，而且如果直接去了六番队担任席官，纵使那个位置是他凭借自己能力得到的，这闲话和白眼是绝对不会少的。
　　
　　于是，虽然六番队在各个方面的待遇都要高于其他番队，海燕也决然是不能去的。这不是一种简简单单的气节问题，而是他觉得他断然是不能再给一直都颇为照顾他的银铃老爷子找麻烦的。海燕这个人，别的没有，这种粗中有细的傻想法却是多的数不完。
　　
　　而当时面对浮竹的反问，我唯一的反应就是……不妥大发了！好比你知道你刚刚的那个充满了歧义的语句，差点伤害了在场三颗纯纯的少年之心吗？我真的很想大吼出来。
　　
　　不过事实证明，本少是比海燕那傻子要多些智商的，所以我克制了，而他……则发挥了他锲而不舍的精神追问了下去：“那……刚刚浦原三席说什么……什么别有一番滋味的……”海燕越说越小声，如果真的是他想岔了，那他得多对不起一直很信任他的浮竹队长啊……
　　
　　夜一大大咧咧的一拍浦原的肩膀，笑着说：“喜助就是这么个不着调的性子，小海燕你又不是不知道。我早跟他说了，你还搞什么研究啊，先回家把基础日文学好再说吧！”
　　
　　然后，所有人都笑了，只不过海燕和浦原明显对对方都笑的很客套。
　　
　　说真的，虽然海燕和浦原之间有个夜一作为调和，但海燕和浦原的关系却一直无法像我们和浦原的关系那样好，他们两人之间总是存在着过分的客套。
　　
　　（我还因此在给女协的投稿中写过一篇同名的浦X海的虐恋情深，颇得了些瞩目。）
　　
　　日后浦原因为不便透露的原因叛逃s灵廷，很多人都说是海燕副队长这是长了先眼，早早的就识破了他浦原喜助虚伪的丑陋嘴脸。但只有我清楚的知道，海燕是绝对想不到这个的，就他那286的脑子，如果他海燕要是真有这样的能耐，怕是也就不会被蓝染BOSS记恨上，甚至杀之后快了。
　　
　　在所有的真相都还没有被历史的洪流掩盖过的现在，我虽然依然不是很清楚海燕和浦原的客套为了哪般，但也可以肯定，他们之间真的只是客气，而没有什么所谓的气场不和。
　　
　　所有在夜一打趣过浦原之后，他也仅仅是对海燕处于礼貌的笑笑，再没有更多的解释。
　　
　　然后，我们这一群十分扎眼的小团体就离开了，谁也没有再去询问“刚刚“内”（那）拥吻的两位你们到底是看到还是没看到”这种傻话了。因为不管答案是什么，你得到了结果又能如何呢？
　　
　　除了留在最后的我们，谁也没有听见海燕的那句“可我还是觉得不对啊……”。
　　
　　白哉控制着身体移动开来，气定神闲的从海燕身边走过，我控制着头微微垂下，故意压低声音附在海燕的耳边轻声说了一句：“解释即为掩饰，那么刺眼的一对，你真当那四人都是瞎子吗？”
　　
　　我自然也不是真的那么肯定他们就真的是注意到了，毕竟在校园里接个吻什么的，并不是什么罕见的事儿，而且为了注意身份，一般的队长们也都端的是目下无尘的架子，来也匆匆去也匆匆。只不过我这么说，为的是逗逗海小燕同志，在我这十二年逐渐形成的人生观里，吃饭睡觉和逗海燕，是必不可少的三件事。
　　
　　而现在这么说，则是为了有助于我早点从被打击的泥沼中脱身出来，人就是需要对比才能现出来自己，有了海燕我也就不再那么憋屈了，因为他证明了有人比我的心灵还容易碎。
　　
　　我不知道的是，此去经年，一直都会有人记得，有那么一个少年，风化在了真央的小树林边，一颗曾经炙热而淳朴的心，就这么碎了，铺撒了一地，哪怕是拿着502也是难以重新堆凑到一块了。
　　
　　真央的毕业典礼就像是它的传统那样，很繁琐，很山本。
　　
　　我坐在第一排专门为贵族预留的席位上，和白哉在壳子里点评着每一个出场的人。好比夜一上台的时候底下的呼声太过，我怎么着都觉得那些高亢的男声都是奔着夜一的E罩杯去的（= =）；京乐队长的每一句如果深究的话，你总能发现一些颜色，用白哉的话来说就是，真是上级贵族的耻辱，而浮竹队长整个讲话的中心主要是负责围绕着“咳咳咳……咳……咳咳……”所展开。
　　
　　浦原端着不知道从哪里买来的章鱼烧，在我旁边吃的很欢乐，还时不时的用一种“很好吃吧，我就知道你也想吃，想吃就求我吧，求我我也是不会给你”的眼神瞟向我。= =
　　
　　我总算是明白为什么海燕对于他敬而远之了，实在是跟这人熟了以后会让你有一种想要大嘴巴抽死他一百遍啊一百遍的冲动。
　　
　　于是我身上的气压越来越低，浦原脸上的笑容是越来越大，再回头看去，我们两半径一米的圈内已经是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的真空状态了。哪怕是那些用赤火炮当烧烤的一班天才们，也都是一脸戚戚然的躲在远处用眼角的余光来扫射我们的存在。
　　
　　（注1：赤火炮：属于鬼道，破道三十一，主要效果就是向对方放出火团。
　　注2：真央一般分为两个班，以天才和贵族为代表的一班，剩下的就是二班。）
　　
　　最后是毕业生代表上台演讲，看着海小燕那傻子揉着头，一脸白痴笑容的走到讲台前，放下演讲稿，开始继续傻笑着演讲，我就止不住的胃疼。
　　
　　真央这届是没人了怎么着？还是说毕业生代表在这里和我理解的有什么出入？
　　
　　那个在我看来除了会傻笑再无可取之处的志波海小燕，竟然真的被推上去演讲了，也不怕他笑的只见牙不见眼的笑容会破坏真央百年来严谨的清誉。不过当我仰着头和白哉一起透过我们的眼睛看过去的时候，散发着亲和力的海燕，真的有一种无法言说的魅力。
　　
　　那种魅力让我突然觉得，如果他真的被蓝染那个糖稀公鸡秒杀了，再也看不到这种让我胃疼的笑容，也还是会觉得挺遗憾的吧？
　　
　　（注3：糖稀公鸡，就是铁公鸡的究极进化，一毛不拔，临走还要沾点一起打包。） 

作者有话要说：总算还是在八点之前给赶出来了TAT

求表扬~

改错字><




13

13、012 参观真央的这天（下） ... 
 
 
　　其实从海燕的毕业典礼上还是能够看出来地位差别的。像往年的毕业仪式，撑死了也不过是两个队长级别的人发表演讲，其实大多数时候都只是一位队长。但海燕这次却招来了三位队长演讲以及两位队长旁观的奇迹，这也更让我头疼，等我们从真央毕业的时候，是不是所有人的队长都要来露个脸。= =
　　
　　山本老爷子和我们家银铃老爷子就是那两位旁观的队长，虽然事先也已经打好招呼他们仅仅是作为家属参观，一切从简，低调、低调、再低调，可毕竟人民群众的眼睛是雪亮的，他们那么大瓦数的灯泡，想忽略真的很难。
　　
　　不过我由此只想到了一个问题……
　　
　　[山本是作为谁的家属出席的，对吧，你是准备这么问的吧？]白哉在我还没有想出来之前就已经接着我的话头问了出来。
　　
　　[知我者白哉也，不错。]我两眼发亮，犹如找到知音一般开始和白哉分析现在的局面：[你想啊，山本老爷子一无亲戚二无老婆，他能当谁的家属？而且还是跟着咱们家的银铃老爷子一起来的，银铃老爷子还可以勉强算得上是海燕的家属，毕竟朽木家和志波家祖上也曾经有过姻亲关系，所以由此看来……]
　　
　　[所以由此看来，山本老爷子和咱们家的银铃老爷子，真的有一腿，是吧？]= =不知道为什么，我在白哉的语气里听出了一种认命似的绝望。
　　
　　不过我还是点了点头，为我这种不畏强权追求真理的执着精神终于得到了肯定而欣喜。
　　
　　虽然我很不想承认，但我还是在白哉的嘴角上发现了抽搐的痕迹。说真的，年仅十二岁的白哉真的很不像是一个孩子，起码我十二岁的时候就绝对做不到像他这样，呃，很容易的就接受了我关于山本和银铃必有JQ的理论，并且还能够懂得保留自己的想法。
　　
　　你说这还是孩子嘛……他才十二岁啊十二岁，外表更是才不到七岁！怪不得夜一喜欢逗弄我们，任谁见到这么一张包子脸却顶着一本正经的神情，都会受不了而下手的。
　　
　　所以说，我这么多年来所受的罪，都你的错啊你的错！
　　
　　而白哉真的不像是十二岁孩子的这个认知也在这个时候体现了，好比我时不时的抽风挤兑他，他永远都不会真的和我吵起来，只会一种你很幼稚的眼神鄙视我，令我郁闷的想一口鲜血吐到他脸上！
　　
　　演讲完了之后，就是低年级给毕业生佩戴樱花的仪式，象征着低年级对于即将毕业加入各番队的学长学姐们的美好祝愿，希望他们能够拥有樱花一般的武士精神。
　　
　　我把这种精神总结为抽神经，开花和谢花都是那么的惨烈，跟抽风了似的。
　　
　　而当我这么想的时候，白哉的嘴角不可抑制的再一次抽了又抽。在很多年后我一直在想，是不是小时候我的抽风考验了白哉的忍耐力，才使得他能够一直都摆出那么一副死人脸。
　　
　　给海燕佩戴樱花的是一个女孩子，有着乌黑的长发和坚毅的面部轮廓，但微微抬起的头在用专注的眼神看着海燕，那里面有着太多浓的化不开的温柔，于是我明白了，海燕的春天，来了。所以说，我不得不承认很多年后银的某些观点是对的，好比每年的佩花仪式总是酝酿奸/情的温床。
　　
　　不过，再想想，那给他佩戴花我，和他算是什么呢？（……）
　　
　　上午的毕业仪式结束之后，大家也就各回各家各找各妈了。海燕这个既当爹来又当妈的，甚至还不得不在毕业了之后牵着妹妹抱着弟弟的出去玩。
　　
　　而我和白哉却不得不留在真央去吃学校食堂的中午饭。
　　
　　因为我前面也说过了，真央的学生食堂以及校舍都是朽木家出资修建并一直维护的，那怎么着也都是属于朽木家名下的东西，所以作为下任家主的我们，也就不得不履行我们的职责，在参加完毕业典礼之后转到去参观食堂和宿舍的质量问题。
　　
　　这个参观无异是开启了我们参加家族内部管理的第一步，虽然我还是十分不想承认，身为朽木家的唯一合法继承人，我们的第一步竟然是从真央的食堂开始的。（= =）
　　
　　并且我们这次的参观也不是白参观，回去之后是要交作业的，我们需要回答两个问题，一，我朽木家给真央的钱是否都用在了学生身上；二，我朽木家又不是冤大头，为什么会一直这么无条件的无偿提供给真央钱呢？
　　
　　其实要我说还能为了什么，还不过就是因为我们朽木家的现任家主是真央校长的姘头呗！
　　
　　[白哉！]白哉那个小鬼又开始抗议了。
　　
　　这二年随着他越长越大，对于我这样公然在壳子里腹诽银铃老爷子的行为也是越来越反应大。只不过以前他是觉得这是对长辈的不尊敬，现在他考虑的是家丑不可外扬，谁知道是不是有一天我腹诽上瘾了就会说溜嘴？所谓高调做事，低调做人嘛。
　　
　　= =！还真是反了他小子了，我有些不怎么乐意了。从前我就强调过的，在这个壳子里，我的主权是神圣而不可侵犯的，我的地位是一百年不能动摇的！
　　
　　（容某插句嘴，对于死神来说，百年不过是弹指一挥间，远目，儿啊，这是不是说明了你很有作为受的觉悟？）
　　
　　于是我决定不理他了，我晾着他，我也让他尝尝想当年他和我闹别扭的时候不理我而导致我尝到的孤寂感！（ORZ，儿啊，和着这么多年来那些陈芝麻烂谷子的事你还记着呢！伪白菜：哼哼，要不然你以为呢？）
　　
　　之后一路沉默的视察完食堂，我尝了口食堂的菜，然后我明白了这个世界上最痛苦的事莫过于此，作为一个死神我们早就已经看淡了生死，不怕困难，唯一怕的就是食堂的饭太淡。
　　
　　我和白哉一起控制着眉头皱了皱，放下筷子，示意了一眼旁边赔笑的代理校长。
　　
　　冷冷的丢下了两个字：“太淡。”你不知道爷是重口味吗？你不知道我朽木家的传统是没有辣椒没有裙带菜是无法下咽饭食的吗？长此以往，我们以后来上学的时候可怎么办？= =
　　
　　之后又去参观了学生宿舍，但仅限于男生宿舍。毕竟男女有别，而且能够上得了真央的女生，一般家里都是很殷实的，不见得她们灵力有都强大，但她们对于一个大家族的作用不可谓是不大的，因为她们将来毕了业都是要嫁人的，而她们的择偶标准一般都会是只能更高，不能比自己家族差。所以，人家姑娘的清誉是很重要的。
　　
　　所以说，我一直记得一句话，不要轻易得罪你身边任何的一个女性，因为她很有可能会成为你的老板娘。
　　
　　说真的，真央的宿舍条件是很好的，两人间，还自带卫生间，窗明几净的，根本不像是男生宿舍。后来我才知道，我参观的是贵族专属区，而我和白哉上学之后更是分到了单间，所以也不觉得自己被蒙骗了，可事实上大家都知道，男生的宿舍怎么可能会那么干净！不过是因为每一个住宿的贵族，都会自带一个会洗衣做饭扫地擦桌子的管家。
　　
　　因为和白哉还在我单方面的冷战中，所以一路走来，我们的壳子上一直都是冰着一张脸，这也给了很多未来死神（即现在的真央生）留下了个朽木家的白哉少爷不苟言笑的印象。
　　
　　我估摸着，朽木白哉=冰山的认知就是这个时候撒下了种子，而我们不会笑的歪传也是在这个时候初见端倪。你要明白，在s灵廷这个不大的地方，它是没有多少休闲娱乐活动的，所以哪怕你身居高位，饭后的八卦也绝少不了，所谓人言可畏，就在这里被发挥的淋漓尽致。
　　
　　当然，本少也喜欢八卦，不过我喜好重点与众不同了一些，我个人更偏向于一些，好比为什么京乐总会夜探浮竹之类的八卦。 

作者有话要说：掩面，请给某一点自信，让某相信这文还是有人看的= =某还是必须填下去的……

继续修改错字T T




14

14、013 响河出事的前天 ... 
 
 
　　死神的四种基本战斗方式：斩术、白打、步法以及鬼道。
　　
　　从我们长到十五岁的时候，就开始系统的学习这四样了。而像以前学的什么书法、茶道之类的，则都已经由必修课转变成了业余爱好。
　　
　　不要以为这是一种减负的表现，因为所谓的业余爱好，就是说在你课后休息的时候拿来休闲娱乐的东西。也就是说，以前的我们课后休息还可以选择玩一些不怎么太出格的游戏，现在的我们只能选择这些在以前整整折磨了我们十几年的玩意来放松。= =
　　
　　一天出了睡觉、吃饭，剩下的时间我感觉自己全部都是被这些所谓高雅的艺术压榨着，真的不是一个“苦不堪言”就可以形容的，此中艰辛实在是不足为外人道也……
　　
　　[貌似，你所说的这一切一直都是我在学校吧？]白哉在壳子里递给了我一个鄙视的小眼神。
　　
　　我擦！↑这也是让我越活越不痛快的主要原因之一，白哉小鬼经过十五年冰与火的淬炼，那已经是开始不把我放在眼里了。虽然说他依旧会把那些麻烦、辛苦都自己一力承担，但我要为此付出的代价就是他随时有可能报复的精神压迫！
　　
　　于是，这让我觉得我和银铃老爷子不得不谈一谈孩子的心理成长的重要性了。
　　
　　可惜……
　　
　　“你每隔一天不都会有一下午的玩乐时间吗？寓教于乐，不是挺好的？”银铃老爷子开导着我。
　　
　　如果您说的所谓玩乐就是被夜一狠狠的操练一下午的话，我可以负责任的告诉你，那种追鬼的游戏我宁可一辈子不碰啊啊啊啊！打个具体的比方就是，我甚至愿意和您学习一下午的剑术，也是不想面对夜一对我在精神上的无差别攻击。TAT
　　
　　“而且你的鬼道老师可是一位很和善的人呢。”银铃老爷子大概也是了解夜一的性子的，所以他很快就绕开了关于步法练习的话题。
　　
　　= =如果您指的是蓝染总又借那个装13的男人，求您了，还是别说了。
　　
　　这样想来，我发现我强忍过来的这十几年真的可以说是忍辱负重啊，步法老师夜一，鬼道老师蓝染，还有最近开始加进来教习我白打的响河，以及从头到尾一直在教导我斩术的你你老人家……为什么我突然对我的未来升起了一股绝望呢？那里一定是全黑的，对吧？
　　
　　以前还有个海小燕可供我消遣解闷，可现在他因为摊上了浮竹娘这么一个病弱西子无力掌管全队内务的队长，海燕真的可以说是鞠躬尽瘁死而后已了，我几乎根本是再也见到他的人影。
　　
　　话说我看死神的时候，海燕已经死了，浮竹依旧还在咳啊咳的咳着，我也没见十三番队这个净化队就因此而跨了啊？所以说，海燕，你果然是被利用了吧，你果然是被利用了啊！我可怜的小海燕啊，想你一个三席，却要包揽整个队里的公务，还不如来我朽木家来和我少爷我一起成长啊~
　　
　　于是，我突然明白了我最近异常烦躁的原因，原来我是寂寞的。
　　
　　“海燕虽然忙了，但我听说二番队的浦原三席最近和你往来频繁，不是吗？浦原家虽然仅仅近几年来因为人丁稀少而渐渐没落了，但浦原三席却是个难能可贵的天才，是个可交的朋友。白哉，你要明白，相比于朽木家的历代家主，你已经是很幸福的了。”银铃老爷子语重心长的总结道。
　　
　　你才幸福，你全家都幸福！不对，这样骂好像有些不妥当。幸福你妹啊幸福！您以为浦原那个老狐狸是海小燕那个好逗弄的家伙呢？他可不是和好相与的人！
　　
　　求您了，请让我更寂寞一点吧……
　　
　　[恩，很对。那些人都不是什么好人，白哉，放心，你还有我。]白哉小鬼一本正经的安慰道，甚至为了加强语气还狠狠的点了点头。
　　
　　我真谢谢你了！求你让我一无所有吧……TAT
　　
　　以后谁在跟老子说什么贵族子弟幸福之类的P话，老子一定跟他玩命！幸福？你给我来这幸福一个我看看！保准你在长老团面前就虚幻了。
　　
　　找银铃老爷子谈话让我明白了一个事实真相，那就是永远都不要再妄图寻求老爷子的宽慰了。因为他老人家还真就有那本事，用一脸开解的内伤表情，字字带血的打击的我一蹶不振，食欲全无。我最后告辞的时候可都是强忍着胃疼，保持着大家风度走出去的。
　　
　　然后我和白哉就抬腿走到了后院，换上木屐，站在已经只剩下了空枝头的樱花树下，等待着响河姑父来给我们上白打课。
　　
　　由于响河工作的特殊性，我们的这个课程一般都会选择放到晚上来上。
　　
　　在响河姑父再一次迟到之后，我和白哉仰着头看着星空，无所事事的腹诽着。所有人都跟我说，响河是个难得一见的天才，他有一把极其厉害的斩魄刀。但在我看来他也就那么回事，他瞬步能瞬过夜一吗？他再天才能够强过浦原、银以及日番谷吗？哪怕是都作为三席，他还不如海燕那个傻缺爬的快……最后，他甚至连在当坏人这方面都不如蓝染来的震撼。
　　
　　说真的，对于响河这个姑父，我实在是不感冒。不是说怕他跟我争夺家产，而是我还真不觉得他有多天才，真的，在s灵廷，在朽木家，“天才”真值不了几个钱。哪怕是我，不也被冠上了天才的名号？
　　
　　我在想起响河是哪号人物之后就对他兴致缺缺了，我真的挺搞不明白他到底是怎么想的……ORZ对了，还有他那个斩魄刀到底是怎么想的……
　　
　　一想到日后我还要和他苦战，我对他就更不会有什么好脸色。
　　
　　其实仔细想来，日后注定要给我一神枪的银，爆SEED最后把我衣服抓烂的草莓君，其实还都挺可恨的。想一想我可能要遭遇到的未来，我就又是一阵后槽牙痒痒。
　　
　　那晚我和白哉终还是没有等到响河，我当时还挺高兴的，因为以前响河也经常出现这种状况，他太忙了，于是课程就会取消。我当晚睡了一个好觉，梦里梦到了一片樱花，被风吹起来的时候整个世界都变成了一片粉红，真的挺漂亮的。
　　
　　而就在第二天我才之后，响河恐怕是再也无法给我们上白打课了。 

作者有话要说：这是存稿箱君~\(RQ)/~

由于母上病了，某需要去医院陪她输液><幸好不是什么大病，只是普通的发烧感冒~~o(>_<)o ~~

所以，咳，今天的字数有点少，望见谅~

错字又见错字……




15

15、014 响河出事的这天（上） ... 
 
 
　　一早起来，我模模糊糊的感觉到白哉已经清醒去控制壳子，保持我朽木家千百年不变的仪态了。
　　
　　我蜷缩了一会儿，挣扎了很久，决定还是再睡会儿吧，早饭什么的，偶尔也应该让给白哉去吃一次的。我发誓我真的不是因为事先已经知道了今天早上要吃天妇罗，而决定把这个难得的机会让给白哉的。好吧，好吧，我真的很不喜欢吃天妇罗，那玩意真的很不对我的胃口。至于白哉？你不知道挑食是不好的行为吗？！
　　
　　于是，我裹了裹被子，决定再睡个回笼觉。等等？被子？我依旧闭着眼睛，却探出手去摸了摸外面，然后我明白了，我真的摸到了软绵绵的！实质性的！被子！
　　
　　我猛地睁开眼睛，环视了一下四周，日式住宅，又见日式住宅。
　　
　　难不成我再一次穿了？不对，这里和我在朽木宅的卧室布局是一模一样的。那么，就是说我有了自己独立的身体？哈，一夜之间我和白哉就做到了我研究数十年未能研究出来的结果――分裂？可是，又感觉不像。
　　
　　于是我拉开被子，光着脚跑了出去，拉开和室的门，一片耀眼的光芒。我有些不怎么适应，于是抬起手去遮挡住眼眸，往天空仔细看去，却没有找到太阳，只看到没有尽头的明亮。
　　
　　我转身，看了看周围的环境，真的是朽木宅没错。
　　
　　我踏在木质的走廊上，开始奔走，来往于各个房间，拉开开和室的门，里面的装饰和朽木宅一般，唯一的区别就是那些房间里没有任何一个人。我开始肆无忌惮的奔跑起来，做了我从小到大最想做的事情，不需要任何利益，没有任何束缚，也没有任何人的监督，自由的疾走在朽木宅的任何一个角落。
　　
　　我甚至跃上了走廊一边的木质栏杆上，张开双臂，一歪一斜的笔直向前。我突然爆发出一阵大笑，然后开始大喊，我终于做到了！
　　
　　这个禁锢了我差不多十五年的古老宅子，终于让我得偿所愿，咩哈哈。
　　
　　跑到后院，我看到了那棵从我们出生开始就栽种下的樱花，它现在依旧是空空的指头，只不过我却觉得那比我过去看到过的任何一次盛开都要美丽。
　　
　　我明白了，这里是白哉的内心世界。就像是黑崎小草莓心里的那个到处是高楼林立、精钢水泥似的世界一样，这个是白哉的世界，只有一片大的看不见边际的朽木大宅。那么那个亮光应该就是代表了白哉的心情，唔，看来他今天心情很好。
　　
　　这些东西真的就像是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”似的，一夜之间就窜了出来。
　　
　　我试着冲头上那没有尽头的亮光高声喊：[你听得见吗？]
　　
　　[恩，早就听见了，你挺白痴的。]白哉一本正经的声音仿佛是从天际传来，虽然他的话令我很火大，可是那依旧没有影响了我的好心情，说真的，我突然觉得哪怕是让我一辈子生活在这里也是可以的。反正都是宅，在哪里不是宅？这里有房子，有庭院，还有白哉。
　　
　　头上的亮光好像更加的明亮了一些，我不怎么在意的随意想了想。然后我回到了我们的卧室，在那里果然找到了像以前那样让留在壳子里面的那个看到外面世界的窗口。
　　
　　引入眼帘的就是放下筷子的动作，看来早饭已经解决了。
　　
　　我借用他的视线环顾了一下四周，银铃老爷子和响河都不在。这可真难得，在我印象里响河倒是经常的不来吃早饭，不过银铃老爷子的次数却是屈指可数，一般这种时候都代表了s灵廷出了大事。
　　
　　我绞尽脑汁也实在没有想出来s灵廷里能出什么大事，也没有事先从别人那里听到任何一丁点的风声，这里面真的有些古怪了。
　　
　　[不要着急，今天上午是鬼道课。]白哉说道。
　　
　　他的意思其实就是如果我有什么问题都可以去问蓝染，说真的，从某些方面来讲，虽然蓝染那个糖稀公鸡很不受我们待见，但也不可否认他百科全书的地位。不管是大事小事、内事外事，蓝染他都能够给出我们准确的答案。
　　
　　去了专属于我们的鬼道训练场之后，我和白哉替换了身体的控制权，而蓝染早就已经等在了那里，笑容一如既往的令我牙酸。
　　
　　“有什么问题吗，白哉？”蓝染温和的冲我一笑。
　　
　　说来也怪，大概这位BOSS真的是已经看出来了我和白哉精神分裂的现状，他总能根据我们是谁来控制壳子而找到应对我们的办法，好比我控制的时候，他一般都会这么问，而白哉控制的时候他就会二话不说的开始操练。
　　
　　“s灵廷出了什么事情吗？”我在看到蓝染的时候就开始真的感觉到不对头了，因为如果s灵廷真的出现了什么严重的问题，那么蓝染这个副队绝不会有给我们上课的闲工夫。
　　
　　蓝染微微俯下头，抬起手推了一下他那个土的掉渣的黑框眼镜，在眼睛反射了一下光芒的时候我突然有种不祥的预感，不是说我和白哉会受到什么攻击，而是某种精神上的打压。我的这种预感一般都会……
　　
　　“想知道吗？你知道的，老规矩，这可是绝密呢，白哉。”蓝染温和的笑着，却冲我伸出了他罪恶的爪。
　　
　　我擦！我就知道他要来这招！哼哼，你以为老子被你贪了这么多次钱之后还会上当吗？
　　
　　“就从你借我的钱里扣吧。”反正我也知道你根本就没准备还过！“有问题吗？”
　　
　　蓝染笑了一下，走近我，带着某种玩味的眼神。然后就在马上就要接近我的时候笑着开口说：“当然没有问题。一番队特殊部队的队长被已于昨日晚因叛乱罪被囚禁了起来。”
　　
　　我恍然，原来如此，不过，等等，一番队特殊部队的队长？那不就是响河？！响河会叛乱？开什么国际玩笑，他一定是被冤枉的。最近因为派系之争他也是焦头烂额，所以这很显然就是派的势力担心随着响河的影响声望不断提高会超越己派的势力而设计陷害的。
　　
　　“说起来，响河可是你的姑父呢，白哉，你不担心吗？”蓝染笑的一脸明媚。
　　
　　担心？我有什么好担心的？先不说他响河不是真叛乱，即使是真的叛乱了，以朽木家的势力以及威望，还有我家老爷子在山本老爷子面前的关系，响河能出什么大事？
　　
　　我摇了摇头，继续摆着一张冰山脸去对着蓝染：“我相信爷爷会处理好的，也相信响河是被冤枉的。”
　　
　　蓝染托腮，看着的眼神里带着的是似笑非笑的戏弄眼神：“白哉信念很坚定啊。可是白哉知道吗？这个世界上还有你伟大的爷爷做不到的事情。好比你想过吗？如果被囚后的响河听不进去朽木队长的指点教诲，而就在朽木队长正苦思解救办法时候，响河在愤怒委屈的煎熬下，思想极端化，逃狱并杀害了陷害自己的三名死神，结果会如何呢？”
　　
　　“罪名已定。”我很冷静的回答给他现实的答案，“而最坏的结果很可能就是山本老师和爷爷联合进行血葬。不过我相信，响河不会做出那样的傻事的。”
　　
　　“是吗？”蓝染在镜片的伪装下依旧是那么一副老实纯良的样子，可是他微挑起的嘴角，却令我不由自主的打了个冷颤。
　　
　　而在我还没有想好怎么回答蓝染的时候，他已经收敛了他刚刚令我觉得很不舒服的气质，站在我旁边，略微的歪头，笑着说：“那么，问题回答完毕，我们开始今天的鬼道练习吧？先从破道一开始复习一遍。” 

作者有话要说：下午出门前忘记设定存稿箱了ORZ

幸好赶在八点之前回来了~><突然发现，某没有什么灵感了……泪奔

总是错字……




16

16、015 响河出事的这天（下） ... 
 
 
　　我很肯定蓝染和我不是路人，而且经过我多年的观察他也确确实实不是什么预言帝，但偏偏在响河出事之后的后续问题上，被他猜中了全部的结局。
　　
　　就在那天他给我们上完课之后，被囚后的响河在当晚就越狱了，在出来之后做的第一件事果不其然就是杀死了陷害他的那三名死神。而就在那个时候，我们家老爷子还因为苦思解救的办法而愁的已经开始掉了白头发。
　　
　　之后，就如我所说的那样，响河被我们家老爷子和山本老爷子联合起来进行了血葬。
　　
　　逮捕的过程据说是十分具有好莱坞经典动作大片的范儿，声势浩大，背景恢弘，正邪分明，最后的结局自然也是正义的这方大获全胜，邪恶的那方死无葬身之地。
　　
　　可是朽木家，却在这次围剿行动中处于了一个很微妙的境地。
　　
　　只不过那天的我根本顾不上去管这些了，不是说我这人天性凉薄能够凉到哪儿去，而是我当时正在为另一件大事而苦恼，根本没有机会去深入的了解一下响河事件的真相，也就没能有机会以此为卖点写出一段银X山，或者山X银的有理有据的推论证明。
　　
　　早在那天上午上鬼道课的时候，我就觉得事情不对劲儿了，这个不对劲儿是从我们的壳子内部开始散发出来的。
　　
　　而就在下课后不久，我和白哉在壳子里小憩的时候，那个麻烦就出现了。
　　
　　本就不大的壳子里（好吧，此处为我个人的艺术渲染，我主要是突出一下这个麻烦对于我们来说到底有多么的麻烦），突然多出来了一个穿着武士盔甲的男人。= =
　　
　　而我当时正抱着白哉睡眼懵醒，一扭头，我就看到了那么一张面部全部被阴影所笼罩的脸。
　　
　　鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　我有说过吗？其实我挺怕“鬼”这种玩意的（即使从某种意义上来说，我也算是一个鬼，但谁也没有规定鬼一定不会怕鬼，不是？就好比人也是会怕人一样！当然，我拒绝胆小鬼这种讽刺意味十足的谓称）。
　　
　　白哉自然是被我凄厉的嗓音吓醒的，只不过他和我醒来的反应不一样的是，我的眼睛依旧喊着水汽，而他的眼睛里一片吓死人的澄明，炯炯有神的。
　　
　　然后那个武士盔甲竟然真的动了动，我的身体也跟着不可避免的抖了抖，顺便往白哉身上蹭了蹭。
　　
　　[千本樱。]白哉在想了一会儿之后，抱着我，一脸正经的对着对面那个跪坐着的盔甲很肯定的开了口。而我则迅速想起来了黑崎草莓的斩月大叔，也就是说，这突然出现的大宅是因为和斩魄刀有了联系之后？就好比黑崎草莓在还没有扛上那把夸张的大砍刀之前，可也没有出现他内心世界林立了那么多高楼的状况。
　　
　　很好，想明白之后，对于千本樱我也就不是那么害怕了，而对方默默的点点头，也就证明了他真的是千本樱。
　　
　　之后我的下一个动作就是冲了上去，提起千本樱的领子……
　　
　　你以为我会和他玩命，那你就输了。以我不到十几年的修为，想要打过斩魄刀，你以为我是傻的吗？我仅仅是上前仔细的观摩了一下千本樱的武士盔甲，怪不得那质地那花纹我看着这么眼熟，这不是就是我们三岁那年儿童节得到的那副盔甲嘛。
　　
　　我默默的扭转头，看了眼还稳如泰山坐在原地没动的白哉，这娃真的是太缺乏想象力了。
　　
　　好歹人家草莓兄还知道将城市的水泥森林变得更加夸张一些，而斩月大叔更是他从未见过的人物，虽然那个小胡子和他家老爹的同出一辙吧，但好歹人家也有创新不是？
　　
　　看看我们家白哉都有些什么？朽木大宅+幼时的儿童盔甲……你真的是太没有前途了！
　　
　　如果说东西都跟主人是一个性子的话，那么对于突然多出来的千本樱毫无所动的就接受了的白哉，以及对于我冲上去扯他衣领他也没有拔刀翻脸的千本樱，我可以负责任的告诉你，他们真的是一对。= =
　　
　　于是，问题来了，那我又算什么呢？如果黑崎那里的那位叫白崎，那么作为白哉里面的这位，我是不是应该叫黑哉呢？
　　
　　[我们是一个人，白哉，千本樱也是你的斩魄刀。]白哉皱着眉冷不丁的对我说。
　　
　　你知不知道偷看人隐私也是犯法的啊喂！我怨念的看着某些越来越老成的小屁孩，勉强接受了他的说辞，哼，算你还有点良心，你小的时候老子还真没白养你。
　　
　　（某：= =你真的确信白哉是你养大的？
　　白菜：起码我没掐死他取而代之，不是？
　　某：……）
　　
　　反正不管怎么说，我和白哉本就不大的私人空间，这个时候就又不得不多了一位住客。
　　
　　我个人其实不是很喜欢这样突然插入进来的人，特别是对方还有一张脸上有着让我看不清的阴森阴影，沉默又寡言，谁受得了这种型号的人要对付两个啊两个！
　　
　　[你觉得我很阴森？]白哉郑重其事的问。
　　
　　我真的必须对你进行一下普法教育了啊！想归想，问题也还是需要回答的，万一他一个不高兴丢下我在这里和盔甲相对无语，我一定会被吓死的，真的，我真的是会怕吓死的（虽然知道了他是千本樱，这也不影响我对于他这种日本鬼故事里经常出现的造型而有心理阴影和抵触情绪）。
　　
　　[不，你是属于沉默寡言的那部分。]看我无辜纯良的小眼神，你一定会相信的吧？一定不会舍得抛下我独自面对的吧？是吧，是吧？！
　　
　　于是，那个时候真的是很傻很天真的我，从此就铸下了不可挽回的错误。
　　
　　这也怪不得以后我会和千本樱总是不对盘，无法找到最好的契合点，实在是当时他太吓人，而我太直白。当然，等他露出他那张很漂亮的脸的时候，我可以肯定这里面是有我的功劳的，如果没有我当时这么过激的爱的鼓励，谁知道以白哉那种想象力，他本来长了个什么样。= =
　　
　　不过其实这也很好推断，白哉接触的人里面，女生先PASS掉，存在感薄弱的也PASS了，不喜欢的自然也会PASS了，那么也就只剩下了那么几苗候选人了：银铃老爷子、山本老爷子以及海燕。
　　
　　所以说，千本樱，你有三分之二的几率会在一出现的时候就直接跨过水嫩嫩的少年、易推倒的大叔，直接尊老了。
　　
　　感谢我吧，恩？所以，咱们还是言归于好吧……不能千本樱的朽木白哉，你觉得这对得起观众嘛？T T 

作者有话要说：今天一天都在和外教考试需要的PPT做斗争，所以更新晚了，ORZ，某这就去面壁=-=

不过还好，还是赶在八点前发了出来，咩哈哈XD




17

17、016 七弦出现的这天 ... 
 
 
　　从千本樱这个“第三者”强势的插足了我和白哉的生活之后……其实变化也不大。= =
　　
　　吃饭、练剑、睡觉，这些基本程序都没变，除了我们斩术课上的木刀变成了真刀之外，从银铃老爷子那张布满了皱纹的脸上我并没有看出多少情绪的起伏，我个人觉得我们得到了属于自己的斩魄刀的这件事还不如响河的死来的更加震撼。
　　
　　得到千本樱的中午，我们佩戴着剑坐到了老爷子面前，老爷子连眉毛都没有抬一下的仅仅是点了点头说：“恩，很好。以后要将剑随身携带。”
　　
　　就这样？不会吧……就算没有什么特殊奖励，难道你连口头奖励都那么吝啬吗啊喂！
　　
　　跟以前小时候我哪怕因为能够瞬的多零点一秒他都会乐的合不拢嘴来对比，这个反差也太大了。我一直以为那是老爷子因为响河的死一时无法看开，但在那之后他对于我们越来越严苛的对待让我明白了，老爷子真的是转变了对我们的教育方式。
　　
　　不过当我们当了家主之后我也就知道了，这不能怪老爷子变化太快，而是朽木家的家规太过的变态。
　　
　　凡佩剑者，即立。――朽木家训第一条。
　　
　　也就是说，不管小爷我外面年龄是几岁，只要我有了剑，那么在这个家里，我就会被当做成年人来对待了。而一个成年人，并不能总还是像小孩子那样娇养着。
　　
　　不过，你真的觉得你偶尔的笑一笑，那算是娇养了吗？！我擦！怪不得我的死鬼老爹和你的关系一直不是很亲近，原来都是这条变态家规的错。据说我家老爹有了斩魄刀的年纪比我们还小，你说你和那么小的一个孩子说成人，那不是故意要隔阂父子关系嘛！
　　
　　所以说，天才总是寂寞的，作为朽木家的天才，是连寂寞都无法形容的……
　　
　　我最近的小日子过的有点堵的荒，不仅仅是因为银铃老爷子的态度变了（我当时根本没有时间去顾得上探究他的态度，而且老爷子为了响河的事情最近也不怎么在家），也是因为白哉再一次和我冷战了。
　　
　　不过也是，你说我们两人终日相对，除了“如胶似漆”（这词怎么用的这么奇怪？= =），也就剩下“相敬如冰”了。
　　
　　不过每个事情都会有一个源头，白哉又不是抽神经，说不理我了还真就不理我了。他这么做自然也是有原因的，我个人在苦思冥想了N久之后，大概找到了一个在我看来很不能成为理由的理由。
　　
　　那大概还需要从我和千本樱这个比白哉还要闷骚的家伙结下梁子之后说起，我彻底的告别了我的斩术课，当然，这不是重点，重点是我个人其实不是很在意这个啦。毕竟不管怎么说，我都是个西贝货，就像是我并不能拥有这个壳子百分之百的控制权一样，我觉得这些都是可以接受的，甚至是理所当然的。可，白哉他不是这么想的……
　　
　　于是，所谓矛盾就是大家不能互相理解啊，介就是个杯具的芥末人生。
　　
　　所以，白哉就因为我的这种无所谓的态度生了几天的闷气。
　　
　　如果那个时候我还没有明白杯具总是扎堆来的，那么在我为了哄白哉高兴而萌生了“我要不要也努力的想办法给自己整把刀”这样让我事后恨不能抽自己几巴掌的想法之后，我明白了，杯具真的是一种喜欢群居的东西，并且是轰轰烈烈的扑面而来，毫无招架余地。
　　
　　那大概是在千本樱出现后的第十天，白哉和我单方面冷战的第八天，我们的壳子里再次迎来了一个不是十分受欢迎的插入者Ⅱ。
　　
　　我记得那天是这样的：
　　
　　早上起来我狗腿的给白哉献殷勤，他没有理我，我挺难过的，毕竟在寂寞面前，那些个小自尊啦、小骄傲啦神马（什么）滴的都是浮云啊浮云……TAT
　　
　　之后，住在我们隔壁的千本樱迈着他从出现开始就未曾改变过的四平八稳的步伐出现了，在拉开和室的木门的时候，与我进行了所谓的相看两厌的活动，然后在对白哉行礼之后，他坐到了我们的对面，开始了他一天的一声不吭。
　　
　　而我在第三次尝试着和白哉沟通无果之后，我们两人一起控制着壳子去吃早饭了，跟爷爷行礼，开吃，裙带菜归我，天妇罗归他。
　　
　　然后开始一天的课程。上午的课好死不死的又赶上蓝染的鬼道课，在课间我用怨念的小眼神妄图“杀死”他N回，可惜他依旧笑的阳光灿烂……在还没有咬碎后槽牙之前被白哉撞了一下提醒我要专心练习，好吧，好吧，鬼道之破道一、二、三，鬼道之缚道一、二、三。
　　
　　课后，在我和蓝染就我们的债务问题上做垂死挣扎还是无果之后，我决定在趁午饭没有开始前小憩一会儿，白哉虽然还是没有回答我，不过他用实际行动表示了支持。
　　
　　回到卧室，坐下，摆出沉思状。然后和白哉一起回到精神世界，开始每日的必要交流。
　　
　　我继续巴巴的贴上去道歉，白哉还是没有理我，不过有松动的迹象，很好，胜利在望了兄弟，加油！
　　
　　最后说的有些口干，我决定还是先抱着白哉小睡一会儿，这样才有精神吃饭，不是？（你是猪吗？= =）
　　
　　然后十天前的故事再一次上演了一遍：在我又一次睡眼懵醒的时候，我又一次没有吸取教训的转了头，于是我只好按照我的性格来办事，再一次爆发出了十日前那样凄厉的惨叫声：鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　从隔壁闻讯赶来的千本樱特淡定特从容的走到白哉身边，捂住了他的耳朵，顺便透过他的面具给我投来了一个十分不满的眼神，意思很简单，他主人还睡觉呢，你尖叫就不能小声点吗？
　　
　　= =我的回答是，不能！
　　
　　而且就算不叫，白哉也是醒了的。因为早在我开始尖叫的时候他就已经被我勒醒了，这个很好理解，我一害怕，就会下意识的去死死的抱紧我当时手边的一切事物，而在我感觉到害怕的那一刻，碰巧白哉就在我的怀里。
　　
　　这次出现在我们对面榻榻米上跪坐的是一个红色和服、黑色长发、不分性别的生物。
　　
　　如果我讲的有些笼统了，那么请自行脑补日本恐怖故事中的那些凄艳的女鬼，血红的和服，长的足够遮挡住整张脸的墨玉黑发，以及一双苍白而又骨感的双手。
　　
　　有了上一次千本樱的经验，我很快就理解了这大概是我的斩魄刀。
　　
　　可是我也没有感觉到这个精神世界有什么变化啊？还是说我其实在本质上是和白哉一样缺乏想象力的人？干脆在白哉已经构筑好这个精神世界之后，直接省略了这一步？（其实你这种并不能用缺乏想象力来形容，而是“懒”= =）
　　
　　我张开口，却不知道要怎么称呼对面红衣和服的男子（我死也是不愿意承认他是个女的= =即使给人的外形再像也不行！这完全是对于我性别的挑战！）。
　　
　　[抱歉啊，我不知道怎么叫你……]在这种时候，我觉得我应该表现出我的老实。
　　
　　而他也仅仅是维持着他的坐姿，用一种很慵懒的嗓音，缓慢的告诉我：[没有关系，你可以慢慢想，反正我不急。]
　　
　　你确信你真的是斩魄刀吗？TAT 

作者有话要说：于是，明天住校，所以，咳，星期二不更新，星期三会更新><

改错字TAT顺便说一下，今天的更新可能要拖到八点以后了……某一定争取不拖过九点，望见谅m(_ _)m




18

18、017 兄弟吵架的这天 ... 
 
 
　　[你有了一把‘属于你的’斩魄刀？]白哉皱着眉头，对我说出了这八天来他终于肯对我说出的第一句话。
　　
　　我迫不及待的点点头，眼神闪亮，一副随时想要扑上去啃他一口的样子，鉴于我已经在他怀里的这个地利，加上他这个人和，不过天时还有些问题，于是我在思考了一小阵子之后只能忍痛割舍掉了这个念头，准备他日再试。
　　
　　而且我想此时此刻的重点是，内牛（泪流）啊，多么不容易，时隔八天之后，白哉终于又肯和我说话了：[是的，如你所见，我也有了一把，呃，姓名暂时不详的斩魄刀。]
　　
　　[你有了一把属于你的斩魄刀……]这一次白哉的语气从疑问句变成了陈述句，但语气却加强了不少。白哉是个寡言的人，不管他这个性子是跟谁学的吧，但这让我认识到了一个问题，那就是能让惜字如金的他重复两遍的话，绝对不会是没有意义的。
　　
　　一般他能够重复两遍的话都代表了他的震惊、激动、喜悦以及愤怒。
　　
　　我从白哉紧皱眉头的态度中看出来了，这次绝对不是除了“愤怒”以外的任何原因可以解释的。而以我多年来的“对敌”经验看，他这次真的是生气了的，没有丝毫水分。相较于前八天的冷战，那完全就是小打小闹啊过眼浮云。
　　
　　但是，为什么呢？
　　
　　我重新审视了一下自己刚刚的所作所为，大到言行举止，小到一个眼神的变化我都重新谨慎的过滤了一遍，很正常、很老实、很……很符合我的一贯形象啊。态度热情感情真挚，仿佛没了他我就不能活似的，按照以往的经验，此时此刻的他不是应该和我言归于好了吗？
　　
　　不过，从白哉此时皱的比银铃老爷子还深的眉看来，即使我真的是一傻X，我也知道他的情绪怎么着也是不能用愉悦来形容的，他一定是生气了，而且气性还不小。
　　
　　准确的说……应该是他依旧处于崩溃暴走的边缘了。>O<
　　
　　然后，在我耐心等了很久之后才从白哉铁青的脸上看到他了控制自己情绪的艰辛，他从他的牙缝里挤出来了两个字给我：[对・敌？]
　　
　　呃……玩笑而已，我想了那么多的话，你怎么偏偏要抓住这个抽风的语病不放呢？嘿，兄弟，还记得吗？我们是一奶同胞啊一体同生，本是同根生，相煎何太急。你不会是真的想要伤害我吧？TAT
　　
　　[你・觉・得・我・会・伤・害・你？]白哉依旧开始有怒极反笑的趋势了。
　　
　　我当时在极度脑抽的情况下，用我眼泪汪汪的小眼神如泣如诉的控诉着他的“暴行”，你看，你现在就在用恐吓的方式伤害我幼小的心灵……其实我当时想的也挺简单的，不过是希望借着耍宝来缓和一下我们之间尴尬的气氛，而且本来他的变化确实是有点吓到我的，你想啊，他一走冰山系的突然转型，那笑起来好像你能受得了似的，说的到轻巧。
　　
　　[哈，好，你真好！]白哉继续着他那种令我胃疼的笑容，说话也变得不再那么连贯。
　　
　　最后，其实我个人也是有些小愤慨小郁闷的，想我八天来是勤勤恳恳的端茶递水、鞍前马后，比孙子都孙子，我为了什么？还不是为了让他高兴？可看看他做了什么……我不就是有了把斩魄刀嘛，那还不是为了让他不要在纠结于千本樱的事情？这又哪里惹到他了？
　　
　　我思想前后，最后只得出了一个他更年期提前了的推测。好吧，我知道这很澹然后就在电光火石之间，我灵光一闪的想到了一种全新的、完全可以解释的通的理由――
　　
　　我不可置信的望着白哉，目瞪口呆，可是我们是兄弟啊，怎么可能……
　　
　　以为白菜会想到白哉对他已经超出一般标准兄弟情谊的，只能说，你对白菜的抽风程度以及他九曲十八弯的大脑回路还是了解的不够深，正如以前的一句话说的那样，你现在骂他是因为你还不够了解他，等你了解了，你会直接动手扇他。
　　
　　所谓JQ的眼中发现JQ，猥琐的眼中发现猥琐，于是……
　　
　　――他嫉妒了！
　　
　　↑这是在白菜眼中最合理的答案。
　　
　　是的，是的，想想看吧，我越想越觉得我快成名侦探柯南了，等等，名侦探柯南那是什么？好吧，无关紧要的问题先搁置到一边，让我们回归到主题上来。按照我以往的经验来看，我们也是时候和好了，天时地利人和，占的也已经很齐全了，但我们却反而越来越僵。
　　
　　这是为什么呢？对照一下以往，答案很容易就会被比出来――那个“女鬼”，也就是我的斩魄刀，他就坐在我们的对面，他是唯一的变数，也许还应该算上他旁边的武士盔甲。
　　
　　（千本樱：其实我是有名字的……
　　七弦淡定瞥：其实我也有。）
　　
　　其实我个人也不是十分愿意相信这个推断的，但我又不得不去相信，我们是最亲密的兄弟啊，可也许正因为是兄弟，这种事情才会显得比较，正常？
　　
　　一个天才在面对并不如他的兄弟的时候，多多少少是会有一些自傲的，即使他们隐藏的再深也还是存在。而当“对方不如自己”的这个认知成为了一种习惯之后，某一天突然天才的那方发现其实对方有可能超过自己，或者仅仅是与自己持平，甚至是哪怕与自己还差那么一点的时候，作为一向处于领导地位的天才，就会受不了了。
　　
　　难道，白哉也属于这种情况？
　　
　　而作为我这种猜想的答案，是白哉突然起身离开的决绝背影，一句话也没有留下。
　　
　　啊喂，不要走啊，逃避现实是不对的啊~心理疾病也是病，有病就需要及时投医，以免发生不可挽回的错误啊，白哉，听哥提一句劝……（= =你没救了，真的）
　　
　　在白哉走了很久之后，我才反应过来，也许我是不是做错了？
　　
　　然后我很小声的开口问：[我是不是说错了什么？]
　　
　　千本樱和某鬼极其淡定的一起无视了我，用一种无声胜有声的境界在告诉我，我们又不是你们兄弟，还能够和你心意相通，谁知道你抽风的时候都想了些什么！ 

作者有话要说：于是，真正意义上的吵架了=V=

还是超过八点了T T不过某也不是太晚，起码还不到八点十分^0^




19

19、018 立下承诺的这天 ... 
 
 
　　既然有错，那就不能不去承认，可是现在的问题是，我不知道我错哪儿了……虽然不知道自己错在哪里我也是可以编出一套感人肺腑的悔过说辞的，但是我相信，如果我真那么做了，白哉一定会真的再也不理我了。
　　
　　那段日子大概是我从到了这个世界以来最闹心的一段时间，千本樱在和我家的斩魄刀在我右手边的隔壁房间里“相亲相爱”，而白哉去主动搬去了我左手边的隔壁。
　　
　　整个房间一下子就变得空空荡荡的，这我肯定是不能适应的，而最令我郁闷的事情还在后面。那天的小憩看来是没法进行了，没有白哉这个天然的抱枕我真的睡不着啊睡不着！但我又不敢跑到隔壁去找白哉，因为我怕我再把他个刺激着了……
　　
　　于是，在我纠结的时候，我错过了我的午饭。TAT
　　
　　在无所事事的自我纠结了大概一个小时左右，我决定小心翼翼的尝试看看我能不能控制我们的壳子，然后我发现白哉其实并没有我揣度的那么幼稚，起码他依旧同意了我控制他壳子的行为。
　　
　　然后我看到了外面的世界，以及一盘各种菜式和米饭都剩下了一半的午饭，泾渭分明，昭示着他们没有被动过哪怕一丁点。
　　
　　好吧，我再一次错误的估计了白哉的RP，一边自我谴责着，一边吃掉了那剩下的一半，包括我一直很排斥的天妇罗。食不言寝不语是朽木家的家规之一，我自然也是知道的，只不过在以前我从没有遵守过罢了，但这一天我却格外的守礼――沉默如金。
　　
　　下午就是换了老师的白打课，面对一脸笑眯眯的未来奸商浦原，我突然感觉到鸭梨（压力）很大，特别是当我感觉到身体控制权是属于我的时候……
　　
　　何谓白打？其实就是赤手空拳的格斗。
　　
　　虽然在响河还活着的时候他教过我说，白打并不单单是赤手空拳那么简单，它包括了足、膝、臀、肩、背、肘、掌、拳、指、头在内各个能用的身体器官。不过在我这个初学者眼中来看，一切都是空谈，只有拳头才是硬道理。
　　
　　以往白哉控制身体的时候，和浦原互打，勉强还可以称之为教学，而如果我上的话，我个人觉得，那只能成为单方面的殴打，而很显然的，我不是那个打人的人。
　　
　　我心有戚戚然的在壳子里瞥了一眼正在散发寒气的白哉，意思很简单，咱们可是用的同一个壳子，我被打的话，你也是会疼的……你不会真的这么绝情要让我独自去面对那么可怕的浦原吧？在训练的时候的浦原可是一点都不会讲情面的魔鬼老师。我还能见到明天的太阳吗？/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　然后我在白哉见死不救的漠视里，在朽木家的武道馆里和浦原鞠躬行礼，然后开打。
　　
　　一边心里在颤抖，一边手上毫不留情的主动攻击，其实我也挺想知道我自己到底有几斤几两的。闪、挡、出拳，继续闪、挡、出拳，其实白打的本质就是这么简单，直到有一方被打倒位置，而我的壳子其实也是有身体本能的。
　　
　　所以虽然最后我还是狠狠的挨了浦原几记老拳，但也没有真输的多么凄惨，当然，这里面不排除他让我的成分，虽然他不留情面，但也还是知道作为一个孩子到底有多少能耐的。
　　
　　“白打重在训练手、眼、身、心、步的联合动作，而运用方式，有打、踢、点、拿、跌等，并不是只有出拳就可以了。白哉，你最近怎么退步这么快？”他果然是让着我，我泪。浦原站在我的旁边心平气和的笑着问，但我可以肯定，他想表达的意思绝对不会是这么心平气和。
　　
　　果然……
　　
　　“如果下次再是这样小孩子打架的方式，我不介意真的把你扔到我现在监管的蠕虫之巢里锻炼哟~”浦原笑眯眯的恐吓着我。
　　
　　然后我才想起来，在多年前的现在，浦原还不过是个小小的牢头，好吧，准备的说他是个“能够徒手压制住蠕虫之巢中那些对于尸魂界来说算是大麻烦的囚禁者的”很有实力的牢头，而且，最近我也已经听到了一些关于王族特务零番队已经开始招人的消息，那么浦原离穿上十二番队队长织羽的日子已经不远了。
　　
　　越想越觉得我的未来真的是一片黑暗，我不由悲从中来，好吧，我承认这里面做戏给白哉的看成分也不是没有的。之后，果然白哉还是代替我控制了身体，重新和浦原鞠躬行礼，然后开打。
　　
　　我不能说我真的是没有预料到这种局面的，只不过我以为白哉还会在撑得久一点而已。
　　
　　说到底白哉还是在乎的，不是吗？我郁闷了一中午的心情一扫而空，因为这个关于白哉的认知而愉悦了不少。然后紧接着在我还没有乐了多长时间之后，白哉开口说的话却令我的心情再一次跌入了谷底。
　　
　　“浦原老师，”白哉用他从未有过的郑重语气在休息的时候开口，“如果我能真的能压制住您，您能够答应我一件事吗？”
　　
　　浦原一愣，揉揉了他的头，想了一会儿才开口说：“真是拿你没办法，好吧，如果你真的能够压制住我，只要我有的，我都可以给你。”很快的，浦原就会为他这样大意的许诺而付出代价，这也让浦原在他的人生成长中明白了一个道理，不论是面对谁都不要掉以轻心，哪怕对方是个你以为一定会恪守己礼的大贵族继承人。
　　
　　然后白哉拔刀就上了。
　　
　　白打立刻就升级为了械斗，这令我有些不知所措，白哉这是被气疯了想要找人发泄吗？可是看样子也不是特别像啊……我有些困惑，但并没有开口去打断白哉的动作。
　　
　　不过不管白哉拔刀的动作有多帅，但我也明白，白哉其实并不能始解，而且，很显然的，浦原也是明白这一点的。所以他也仅仅是在刚开始的时候有那么点小错愕，当他的理智回来之后，他就又是那个游刃有余的浦原喜助了。
　　
　　然后，看着两个人的缠斗，虽然浦原一直表现的处于上风，甚至他的斩魄刀连出鞘都没有，但我却总觉得今天的白哉很不对头。
　　
　　电光火石之间，白哉在背对着浦原的时候转身一刀，却并没有刀刃。
　　
　　在浦原愣了的那么一瞬间，白哉微微的挑起唇角，用冰冷的声音开口：“散落吧，千本樱。”
　　
　　一片粉红色突然迎着浦原的面就扑了过去，在浦原准备呼唤他的红姬的时候，他发现他已经晚了，而他那身藏青色的袍子已经变成一片一片的了……那大概是浦原最狼狈的一个样子，好消息是，他可以不用考虑多会儿去洗这件已经两个星期没有洗的和服了，坏消息是，那是他最干净的一件衣服。
　　
　　白哉轻松的站立在浦原的对面，收剑入鞘，顺便告诉那个还在可怜他的衣服的男人说：“记得守约。”
　　
　　表情依旧变成“(#F′)凸”的浦原在找了一会儿他的理智之后点了点头：“说吧，你的条件。”
　　
　　“崩玉。”白哉简洁明了的回答。
　　
　　= =哥，其实你也是穿越来的吧，是吧是吧！你家朽木白哉会在他小时候就跟浦原喜助要崩玉吗，啊？还是你见过这么奸诈的朽木……说吧，你是从哪儿出来的！把我的白哉换回来啊换回来！
　　
　　可惜白哉没有理会我的抓狂，他仅仅是直视着浦原，等待着他的答案。
　　
　　浦原在愣了很久之后，用一种审视的目光看着白哉，眸子里的神色越来越暗，就像是暴风雨前的宁静，然后最后他握拳问了一句：“那是什么？”= =
　　
　　原来剧情还没有到这里吗？万幸浦原还没得到崩玉，否则……这要是整个剧情崩坏了，我这个准备靠剧情吃饭的，可怎么活？白哉，你给我等着，这事咱没完！
　　
　　然后我代替白哉控制了身体，神情没有一丝一毫的改变，对着浦原说：“你应该知道那是什么。”
　　
　　之后按照我刚刚在匆忙之下设定好的剧本，控制着这具朽木家的优质白菜的壳子回到了我们的卧室（所谓家丑不可外，我准备回去关起门来再处理我和白哉的家事），不管浦原到底得没得到崩玉，我刚刚的那句话都足够他想到很多东西，然后在以后我就打死也不承认我问他要过这个东西！而唯一令我高兴的是，这节仿佛受到了诅咒的白打课提前结束了。
　　
　　[你到底要干什么，你疯了吗？]我在壳子里冲白哉大吼。
　　
　　白哉抬起头看着我，然后冷冰冰的回答：[如你所愿。]
　　
　　这次换我一愣：[什么？我的愿望？]
　　
　　[你不是很想离开我吗？好啊，我成全你，只要有了那个什么崩玉你就能够得到一个属于你的身体了吧？行啊，我去给你找崩玉，然后赶快拿着那个东西滚出我的世界！]
　　
　　那是我第一次知道原来白哉也是会说脏话的，那也是我第一次知道原来他可以那么生气，他当时的气势令我都有些不知道该怎么开口了，他的表情还是那么冰冷，他的声音里却充满了怒火，而他看我的眼神却是最令我难忘的刻骨铭心的伤痛。
　　
　　也就是从那个时候我才知道，我一直以来的排斥行为，令他多么受伤。
　　
　　这虽然不是个琼瑶剧，但白哉真的是被伤害到了，而他此时此刻就像一个走投无路的困兽，在对我发泄着他全部的不甘以及愤怒。
　　
　　最后我只是去死死的搂住了他，并向他保证，我哪里都不会去。 

作者有话要说：于是，和好了~\(RQ)/~

再于是，某卡文了ORZ




20

20、019 奸/情萌生的这天 ... 
 
 
　　在响河事件已经过去了整整八年的现在，我拉着皮尺兴奋的发现我终于又长高了那么几公分，在精神世界里我甚至因此而仔细的打量了白哉好几圈，然后我终于敢肯定这不是我的幻觉了。太不容易了TAT，我用了差不多三十五年的时间，终于长到了快十二岁的正太外表。
　　
　　而最令我欣喜的是，照这个速度下去，再有个三、四十年，我相信我一定是可以成年的！我已经讨厌透了夜一和浦原关于我毛都没张齐的这个老掉牙的段子。
　　
　　[唔，不过……]我托腮打量着稍显单薄的白哉，沉思了那么一小会儿。
　　
　　[怎么了？]白哉已经习惯了我这种拿他当试衣镜的人生，并且有的时候还会显得很乐意配合，对于这点我不敢苟同，而至于原因我也不敢深究，虽然吧，其实我也是有一些眉目的。
　　
　　不过，我总会在抓住一些灵感的线头之后，就被另一些话题所打乱了我继续发现下去的道路，我不否认这里面也有我个人的一些原因。好比此时此刻，我就只记得去回答白哉的问题了：[你不觉得我们有些过于消瘦了吗？我是说，不知道的人还以为朽木家虐待儿童呢。]
　　
　　= =相信我，不会的，整个尸魂界敢这么想朽木家的人，大概也就只剩下你了。
　　
　　[白痴！]这是从隔壁一起过来的某鬼和千本樱异口同声的评价，经过八年的相处，他两是越来越默契了，这该死的默契，我真的觉得我建议白哉的“二刀流”完全是个可行性建议，看在他们与彼此这么默契的份上！
　　
　　某鬼，你个有异性没人性的叛徒，我才是你的主人啊你的主人！
　　
　　[那就喊出我的名字。]某鬼特淡定的紧挨着千本樱坐下，一脸看戏的表情扫了一眼正在墙角种蘑菇制造小阴影的我，不论是在神态上、语调上都在致力于完成一个鄙视我的境界。
　　
　　我抬起手指，指着他，一脸震惊的看着他：[你……]
　　
　　[‘你怎么知道我在想什么？’只要有脑子的人都会知道，从你的脸上就可以找到你要说的话。和你心意相通？用你的话来说，那就是资源的浪费。]某鬼状似无骨的依靠在千本樱的身上，打了个哈欠，表达了他不屑与我继续幼稚下去的态度。
　　
　　我给了我的斩魄刀一个“q(s^t)r”的表情，然后转过脸去搬救兵：[白哉……]虽然不得不承认，这样很丢脸，但是总好过被自己的斩魄刀欺负！
　　
　　白哉接过了扑过来的我，动作娴熟，很显然的，这八年来这种事他没少做。然后他提溜着我的领子，离开了我们的精神世界，顺便在离开前看了眼千本樱，意思很明确，这事你看着办吧。结果我自然也想得到，某鬼今晚看来要睡走廊了。XD
　　
　　这就是所谓的一物降一物，不知道为什么，本来我是和千本樱相看两厌的，现在却开始和我的斩魄刀拌嘴，难道冥冥中我注定要和一个斩魄刀交恶吗？
　　
　　（相信某，这完全是你个人的RP问题= =和命运这种东西扯不上边……）
　　
　　控制着壳子，因为今天上午没有课，我和白哉决定去十三番队看看好久不见的海燕，他已经成功坐上了十三番队副队长的位置，和他还是三席的时候没有什么差别，依旧是那么忙碌的去替他病弱西子的队长鞠躬尽瘁死而后已。
　　
　　在路上一边走一边闲聊，我电波了白哉：[白哉啊，你说……某鬼和千本樱是不是有什么奸/情？]
　　
　　[……是什么给了你这样的想法？]（白哉的浅层意识是，这是为毛啊为毛，你发现别人感情的时候大脑堪比雷达，而发现我对你的感情的时候却这么迟钝，你说你不是故意的谁信啊！←以上全部为某个人观点的解说，与朽木白哉同志本人无关。）
　　
　　[你看啊，我是这么觉得的，他们同寝同食，好吧，他们不需要吃东西，但他们还一起练习灵力，几乎天天黏在一起，某鬼对千本樱又那么言听计从，没有奸/情才会比较奇怪吧？]我将我压抑在心头已经很长一段时间了的推测说了出来，虽然不记得我为什么会觉得两个男人在一起必有奸/情，不过既然这已经是一个既定的事实了，那么我也并不介意继续这么认为下去。
　　
　　白哉等了好一会儿都并没有回答我，我可以理解，他总是很难接受这方面的事实，好比我们家的银铃老爷子和山本老头，以及十三番队西子美人样的浮竹队长和八番队的情报头子春水队长。
　　
　　提到春水队长我不得不再次特意说明一下，他这个家伙整日不务正业，除了在s灵廷乃至尸魂界调戏美女死神，就是去探望十三番队的队长。你说你作为一个情报队队长，终日难道是去十三番队查看浮竹队长的内裤的颜色的吗，啊？而且就算是查内裤的颜色乃至花色吧，也不用天天去啊！所以说，他们的问题大大的啊。
　　
　　而就在我已经开始走神的时候，白哉才幽幽的开口说了一句：[我们也一样。]
　　
　　然后我愣住了。我觉得对于白哉的话我有些没能消化，是的，没能消化，我真的很怀疑这个世界上还有我不能接受的信息吗？答案当然是有的，好比白哉的这句话。
　　
　　“我们也是一样的”这是什么意思呢？我和他一样什么了？我虽然热爱八卦吧，可我也没有打听过他内裤的颜色和花色啊，再说我们穿的不是一样的嘛？！（……装傻是可耻的行为，儿子。）
　　
　　好吧，好吧，我想我不得不知道了白哉的意思。我和他也是同寝同食同练习，我们几乎，不，应该是我们无时无刻不黏在一起，我对白哉，呃，是白哉对我也是很言听计从的……没有奸/情，才会比较奇怪，吧？
　　
　　我突然被这样的认知给吓到了。
　　
　　万幸的是，当我还没有开始真的纠结于这个认知的时候，十三番队到了。迎面而来的，是一个正抱着一大摞文件扑到我们身上的女孩，而事实再一次考验了作为朽木家优质的白菜的我们的反应能力，我们依旧优雅的立于原地，而女孩也被我们顺手救下，只有那一大摞的文件去和地面做了亲密接触。
　　
　　绯真？我一愣，看见了眼前和原著里朽木露琪亚一模一样的脸，以及那贫乳的身材。整个人都有些卡壳了，是我记错了什么，还是，我这个小蝴蝶的振翅真的能够撼动整个西伯利亚？
　　
　　“真是，太感谢您的帮助了。”应该是叫绯真的女孩不断的对我鞠躬道谢。
　　
　　我摆摆手，并没有说什么，只是不动神色的去打量了一下那个因为面对我这个陌生人而显得有些局促的少女，想看看对方是否也是穿越者，就像是我一样的穿越者。毕竟我这个小蝴蝶还没有振翅，而且再大的变化也不可能让一个整变成一个有灵力的死神，而眼前的女孩明显是穿着死神的制服的。然后我就想到了另一种可能，本身绯真就是被穿了的。
　　
　　毕竟在有了我这个先例之后，我不能不想到这个世界上还有很多和我情况类似的人，而且也就是只有穿越这种貌似作弊器的金手指才能够达到这种质的飞跃了，我越想越觉得可能。
　　
　　而眼前已经扭捏了很多次的少女已经完全不知所措了。
　　
　　我不知道该如何开口去询问，而等我快要准备好说辞的时候，白哉依旧控制着身体告辞了。
　　
　　[你做什么？我还没问呢……]对于白哉的举动我多少是有些不快的。
　　
　　[你很在意她？]白哉却丢给了我个风马牛不相及的问题。
　　
　　我点点头算是回答，他今天真的说了太多莫名其妙的话，在这样下去，我不知道我还能自我安慰到什么时候。
　　
　　[你认识她？]白哉的其实已经变得有些咄咄逼人。
　　
　　应该算是吧，穿越女嘛。
　　
　　[穿越女？这可真是个奇怪的名字。]白哉这样说道。
　　
　　难道？！我心里的那盏灯亮了，原来白哉是吃醋了！果然是命运的红线啊命运的红线，作为原著里命定的白哉的老婆，果然是不分时间、地点的，白哉都会看上她！
　　
　　= =作为白哉的回答，是他已经习以为常的沉默。 

作者有话要说：白哉，某代表组织上同情你><路漫漫其修远兮，吾将上下而求索~
 
于是，感谢JJ的美编给某做的封面，掩面，就是封面太文艺，搞得某这个准备一直这么抽风下去的，压力很大。PS：封面上的白哉太妖孽了，吼吼。
 
最后，猜猜看，这个女人是谁XD穿越女？绯真正主？还是……




21

21、020 真央纳新的这天 ... 
 
 
　　“哟，白哉，你来看我了吗？正好，一起一起。”当我和白哉还站在十三番队门口没有进去的时候，永远的单细胞生物海燕已经风风火火的冲了过来，在老远的地方就能听到他精神头十足的声音。
　　
　　“一起什么？”白哉开口问道。
　　
　　海燕已经在说话间瞬到了我们的面前，揉着他那头至今还没有被他揉掉的黑发，嘴角向上咧着，很白痴的样子，冲我们挥了挥他手里蓝色的大记录本：“真央今天开始入学考试，队长让我去看看有没有可塑之才。”
　　
　　我这才想起来，一年一度的各番队挖角活动又一次轰轰烈烈的拉开了帷幕。
　　
　　事实上，s灵廷的资金一直都处于周转不灵的财政赤字状态中，这也就代表着，每年总会有一些番队的用度短缺，食堂质量直线下降的状况出现。
　　
　　而为此，山本老爷子给出的理由是，s灵廷采取的是竞争制，哪家番队的业务水平高，那么各个津贴、奖金、待遇自然也就会随之水涨船高。相反的，那么就对不起了您勒，该喝粥的喝粥，该漏雨的漏雨。
　　
　　那么，怎么能让番队的业务水平提高呢？
　　
　　在s灵廷这个死亡率几乎和招新率持平的地方，新入队队员的实力就代表着番队的实力，队员实力跟上了，那往往就很能够说明一些问题。
　　
　　于是，就像我早就说过的，真央那个地方，最不缺的就是天才。而各番队队长也不是傻子，他们想要吸收新鲜血液，从何而来？当然就是真央这个天才扎堆的聚集地。是个人都知道，真央那地方的风水太邪乎，总能蹦出天才。
　　
　　所以，这些天才的归属直接就能和番队的业务水平挂钩，也就是说，天才的分配直接关乎了队长们下一年是否喝粥的窘境。
　　
　　这也让我明白了，蓝染所在的五番队，实在是急需天才，想当年他都饿成什么样儿了。
　　
　　而至于如何得到这些天才，啊哈，大家都明白一个道理，先下手为强。
　　
　　因为在s灵廷是不提倡“跳槽”的，一般“跳槽”都会被认为是背叛，很多人都很不齿这种行为。也就是说，在各天才对于s灵廷这个地方还不是特别熟悉的时候，忽悠着其提前加入，也就代表着终生绑定了。于是，这也就造成了每年真央招生的时候，各番队都会派出代表列队出席的传统。
　　
　　表面上大家都是你好我好的，其实背后指不定会为了某个天才的归属大打出手，特别是像四番队、五番队、七番队、九番队这种冷门番队，每年都可以为了个天才的名额豁出命去。
　　
　　自然，像贵族专属队六番队以及战斗专用番队十一番队这种热门番队，就不用发愁了。我们家银铃老爷子每到真央纳新的时候，都会笑的像朵菊花似的乐颠颠的去真央招生部看戏，然后在番队食堂里长吁短叹的感慨，想要加入六番队的天才太多他很烦啊他很烦的苦恼。
　　
　　当然，我们家老爷子这么欠扁的反应至今还没有遭到被罩麻袋毒打的惨剧，也再一次证实了我关于山X银的猜想。
　　
　　我说今天怎么突然给我们放了个假，原来是各位老师都忙着去拉客，咳，不对，是挑选优质的苗子去了。
　　
　　“诶，白哉，你手里拿着什么？”海燕一边拉着我们准备走的时候，突然问道。
　　
　　看着手里某本发行日期为今天的女协杂志，我纠结了很久，这当然不可能是我不顾面子的问题去抢购（注意，这里真的是抢购，女协杂志总是供小于求）来的，而是刚刚在门口偶遇的某位疑似绯真的女性死神不甚遗落的，我只是恰巧拾到了而已。
　　
　　我绝对不会承认我是在看到那本杂志的封面之后，才故意和那位一开始没有看清脸的女死神“撞”上的。
　　
　　我故意很大方的将杂志在他的眼前一晃而过，然后回答说：“刚刚在路上捡到的。”
　　
　　“噢。啊啦，快迟到了，快走快走，今年的奖金就都靠这一搏了，空鹤的新和服、岩鹫的新玩具还有我们家今年的修葺费能不能有，全靠这次了啊……”海燕边说边拉着我们开始了在s灵廷内部的夺命狂瞬，一路上侧目无数。
　　
　　↑我只能自我催眠他们不认识我的脸，他们不认识我的脸。
　　
　　“啊，看，十三番队的海燕副队又和朽木家的孙少爷练习瞬步呢。”
　　
　　↑这种话我绝对没有听到啊我绝对不没听到！
　　
　　“这就是副队级别的实力啊，好崇拜~”
　　
　　↑海燕，老子跟你在一起除了丢人还有别的吗？
　　
　　“果然我在这里没白等，作为s灵廷十大必看景观之一的海燕副队放朽木孙少爷（如果不理解请把‘朽木孙少爷’换成‘风筝’来理解），终于让我给看见了！”
　　
　　志！波！海！燕！你！给！老！子！洗！干！净！了！等！着！
　　
　　（――说真的，为什么你的听力这么好= =话说你们是一路狂瞬的吧，你怎么能够听的这么清楚来着……
　　――当你被这么带着瞬习惯了，你就明白了。而且，要知道，我们是两个人。）
　　
　　真央的校门口再一次排起了根本看不见头尾的长龙，这也是真央一贯的传统之一，排不完的队。领取报名表需要排队，交报名表报名需要排队，领取考号分配考场需要排队，测试灵压的时候还要排队，哪怕是领录取通知书的时候也还需要排队，如果你以为这就完了，哈，那你可就太小看山本那个老头的恶趣味了……进入真央之后，才是排队噩梦的开始。
　　
　　因为是第一天报名，各番队几乎派来的都是席官，只有少数的是副队长，好比让我们丢尽了脸的海燕，以及某个正站在太阳底下反射镜片的糖稀公鸡。
　　
　　“白哉也来了啊。”某装老好人装的很high的人仰着他45°明媚仰角的笑容，瞬到了我们和海燕的身边，目光不着痕迹的打量了一下我们手里的杂志，然后以一种我懂我懂的眼神默不作声的扫了我们一眼。
　　
　　我擦！你懂个毛了啊！最受不了的就是蓝染这种他什么都懂的眼神，玛丽隔壁的！
　　
　　“蓝染副队长这次来的也很早啊。”海燕依旧那么没心没肺的打着招呼。
　　
　　蓝染也十分配合的点点头，笑着回话说：“是啊，去年的失误令平子队长很恼火呢，这次下了死命令，如果再没有好的新人被纳入，他就要没有钱去买女协最先推荐的护发素了。”
　　
　　= =你们家队长其实是女的吧女的！
　　
　　看着眼前相谈甚欢，气氛十分融洽和谐的二人组，我真的很难相信有一天海燕会死在蓝染的授意之下，果然蓝叫兽就是蓝叫兽，烂人一个！还有，你欠我的钱到底什么时候还……其实我也知道，他根本没准备还过，不过总挂在嘴边说一说这有助于帮助我不用那么早的去面对这个残酷的现实。
　　
　　不过这样想来，这是不是从另一个侧面说明了，对于虚圈的建立，其实我也是股东之一？ 

作者有话要说：呼……把全部的留言全部都回复完毕了，无债一身轻，咩哈哈XD

=-=于是，某突然觉得压力很大，要不怎么这文该两日一更吧TAT




22

22、021 再遇银子的这天 ... 
 
 
　　其实尸魂界就是这么一个奇怪的世界。
　　
　　护庭十三番追着抢着要那几个每年其实为数也不算是特别多的天才，而剩下的学员则反过来追着抢着要加入护庭十三番，奇怪的地方是，被那么迫切需要的天才们总是挑三拣四的拒绝各个番队投过来的橄榄枝，然后那么迫切需要新鲜血液的各个番队则会挑三拣四的去拒绝给那些剩下的人橄榄枝。
　　
　　而最为奇怪的是，这些奇怪的事情总会一而再，再而三的上演。每年真央校门口都会热闹这么一回，那些仿佛一辈子都无法得见的传说中的副队乃至队长们总是会扎堆出现，十分晃眼。
　　
　　我刚十分礼貌的和四番队的腹黑队长卯之花烈以及她阴沉甚至有些阴险的副队山田清之介告别，就又被十二番队妈妈样的曳舟桐生队长逮到了，她身后还跟着那个传闻中十分暴力的小鬼副队猿柿日世里。话说，我终于在s灵廷内找到一个比我矮的了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　看着无时无刻不在散发着母性光辉的曳舟队长，我真的有些蛋疼。我记得我在八年前就听说她被已经入围王族特务零番队的候选名单了，为毛她到现在还没有走……
　　
　　害得我白欢喜一场，你以为在希望中再一次遇见夜一那张欠扁的脸，很好受的吗，啊？！
　　
　　我一直记得，貌似夜一的叛逃就是在曳舟晋升不久之后的事情，八年前我听到曳舟准备走的这个消息的时候那个激动啊，把我好不容易在蓝染眼皮子底下攒起来的零用钱全部和空鹤换了焰火，准备庆祝夜一的离开。
　　
　　可惜，天不遂人愿……我的钱，我的希望……都破灭了。TAT
　　
　　“哟，白哉小弟~”
　　
　　听见那精神头十足的声音的下一秒，我唯一的反应就是对着曳舟队长说了一声“失礼了”，然后迅速消失在了喧闹的露天招生会场里，连想一下“说曹操，曹操就到”这种谚语的功夫都直接忽略了。
　　
　　临走的时候貌似还听见曳舟队长笑着对她旁边的猿柿副队说：“朽木家的孙少爷和四枫院队长关系真的就如传闻中那么要好呢，就像是你和平子队长一样，真令人羡慕呐。”
　　
　　= =你哪只眼睛看见我和那个男人婆关系好了啊！
　　
　　而作为我没有听见的回答，是猿柿副队不屑的说：“老鼠见了猫的关系吗？”
　　
　　我一边诅咒着s灵廷官僚主义的办事速度，一边和白哉一起默契的在心里怨念夜一那个女人过去种种的不是，说真的，夜一真的是个强人，我从没有见过除了我以外的哪个人还能把白哉气的瞬间火山爆发了。（原来你也是知道的吗？= =）
　　
　　不期然的，又或许这就是银以后一直在强调的所谓“命运”，我在真央唯一的一颗柿子树下，遇见了正在和柿子树交流感情的市丸银。
　　
　　话说，银，对于柿子你还可以更矜持一点吗？我擦！
　　
　　“哟，好久不见了呐，白酱~”银眯起他的狐狸眼，歪头，伸出手冲我挥了挥，算是打了个招呼。
　　
　　我和白哉一起默契的目不斜视的转过身去，准备离开这里，彻底无视了某狐狸的招呼声。
　　
　　“啊啦，这样真的好吗？朽木家的大少爷已经健忘到这种程度了吗？或者说，朽木大少爷自持身份目中无人，啧啧，我相信女协一定很乐意连载类似的八卦，好比什么，看不起流魂街出身的真央学员啦，什么忘恩负义装作不认识曾经搭救过自己的救命恩人……真是劲爆的头版头条，白哉，你明天就可以一夜成名了哟~”银状似自言自语的说着，使得我们已经迈出的脚步生生的硬停在了原地，我们可不想被长老团罚跪祠堂。
　　
　　= =你在流魂街流浪了这么些年，到底是怎么学来的这么多不靠谱的成语啊！
　　
　　想是这么想，但我还是不得不转身，几步走过去，顺便打量了一下那个一脸狐狸样的白净少年。他还和几年前没有什么变化，除了，貌似比我高了那么一点点以外，对了，他的笑容比过去更欠扁了。
　　
　　“你到底想怎么样？”我站在他的身边，由白哉开口，我一直相信白哉的声音里的冷硬气势要比我吓人的多。
　　
　　银歪头，一脸的无辜：“单纯的想要和一起共患难的朋友打招呼。”
　　
　　“那么，好久不见，刚刚真是失礼了。”我控制着壳子鞠躬，完事，转身，走人。
　　
　　“亏人家这些年来想你想的夜不能寐，素不能眠，衣带渐宽，憔悴如斯，可你……你，你却对人家如此冷漠，你，白哉，你怎么可以……”
　　
　　= =你的声音和表情可以更恶心人一点吗，啊？
　　
　　“我擦！”我猛地转身狠狠的抓住某人的领子，一脸的凶狠表情，“那当初不告而别的是谁啊！亏我还准备把你当朋友，结果说走就走，一点消息都没有留下，说消失就真的消失了……”其实我一开始并没有真的那么生气，只不过说着说着却感觉自己真的很委屈似的。
　　
　　而至于揪住银的手能收的那么紧，掐的那么狠，那完全就不是我的事儿了，因为那双手是白哉在控制的部分。我们只几年对于身体控制权的转换已经游刃有余了。
　　
　　“啊啦，”银的嘴角上翘了好几个弧度，然后顺便赖在了我们身上，“别扭的白酱我最喜欢了~”蹭蹭，“果然跟想象中的反应一模一样呐，白酱~”
　　
　　撤掉某打算黏在我们身上一辈子都不起来的狐狸，“请说正常标准的通用尸魂界语言，谢谢。”
　　
　　“真是拿你没有办法呐~”银说完，就突然开始在他怀里的兜里挑挑拣拣，过了好一会儿才将一个据我目测是他怀里第二小的柿子放到了我的手里，然后他还配着一脸忍痛割爱的蛋疼表情对我说：“好吧，呐，这是我的赔礼，白酱~”
　　
　　望着他一脸做人要知道不要得寸进尺的表情，我真的没有能忍住我的拳头。
　　
　　对不起，在天国的苍纯爸爸，我知道我不该这么冲动的，但是，我真的没有忍住啊忍住！我管你以后是否是要为s灵廷玩无间乃至失踪，我打不起死你，我就不姓朽！
　　
　　于是，我最后还是没能真的打死市丸银，所以我还是乖乖的姓我的朽木。（= =）
　　
　　和银一起回到会场的时候，我后知后觉的发现，会场里的队长们突然多了很多，上午的时候还只有海小燕以及蓝染总又借在，下午怎么就突然多了这么多的队长？仔细想想，四番队、十二番队，好像还有二番队，现在我甚至还看见了自家老爷子的那张菊花笑脸，噢，我的灵王大人。
　　
　　今天是怎么了？s灵廷修路修的已经不得已的改开会地点了吗？= = 

作者有话要说：某发现某现在更新的时间渐渐又开始固定了ORZ

七点半，还真是个美好的时间~新闻联播刚刚结束=0=其实这两者没有什么必然联系的……




23

23、022 谣言开始的这天 ... 
 
 
　　“你知道这次招生招来了什么很轰动的天才吗？怎么来了这么多的人。”我偏头小声的询问着我旁边还在啃柿子的某狐狸。
　　
　　银抬起头，耸耸肩，“谁知道呢。”然后继续啃他的柿子。（= =）
　　
　　之后，在我看到京乐―春水夫妇笔直着朝我们走来之后，我再一次看了眼我旁边致力于将他自己的终生奉献给柿子的某人，不确信的继续问：“你确信你不知道？”
　　
　　没等银回答，我（或者准确的说是白哉）就听见旁边有女生在小声（或自以为小声）的窃窃私语：“快看快看，那不是刚刚测试出来是s灵廷五百年难遇一次的队长级别的天才嘛，他叫什么名字来着？”
　　
　　五百年难遇？= =你以为你在说日全食吗？
　　
　　“是市丸同学啦。”女生旁边的女生回答说。
　　
　　诶？市丸？哪个市丸？不要告诉我说是我旁边这个正在啃柿子啃的毫无形象的白痴……
　　
　　“天哪，他旁边竟然站着朽木家的少爷？！我就说嘛，那么厉害的人，怎么可能是出自流魂街，一定是某个贵族家的公子啦，况且他还长的那么帅。”
　　
　　帅和实力以及家世没有关系吧？不过，貌似从我所记得的死神剧情来看，除了一些个别例子外，长相确实和实力息息相关。= =
　　
　　等等，好像现在的重点不在这里。（……）
　　
　　我重新将视线回到了某个仍然在啃柿子的人身上：“你、敢、说、你、真、的、不、知、道、吗？”这几个字我可以肯定几乎都是从我的牙缝里蹦Q出来的，因为我发现，我很有可能再一次的被某人晃点了。
　　
　　而那个很有可能是晃点了我的某狐狸正一脸无所谓的耸肩，这次连头也没有抬的说：“啊，如果说的是什么队长级的话，那他们大概是在说我吧，谁知道呢。”
　　
　　……你这个因为柿子而忽略了全部的柿子混蛋！
　　
　　事实上真央以前的入学考试其实并不单单是测试灵压这么简单，也包括一般程序里面的笔试、面试之类的。只不过由于每年的报名人数越来越多，而且据一些人反应，流魂街的普遍素质教育还不是很过关，怕遗失人才这样的理由，笔试这种对于贵族来说其实不过是走过场的形式就被取消了。
　　
　　据说，这项措施是在“各队队长强烈要求、积极发动自己在中央四十六室的人脉”的情况下顺利通过的。毕竟队长们也是很忙的，那么多堆积的队务……如果副队们借故挑选新人一失踪就失踪个半拉月，那么队长们也是很苦恼的。
　　
　　当然了，我个人觉得精简这个仪式的主要原因，还是因为每年招生的时候所招致的庞大人流量带给了食堂和周围环境（解决个人卫生问题）巨大的压力。于是，山本老头也就只得为爱舍去他的恶趣味了（要知道，真央的食堂是免费的，而食堂是朽木家出资赞助的，剩下的，你们懂的……）。
　　
　　“你准备加入哪个番队？”我再问。
　　
　　银抬起他眯起眼来的狐狸脸正色的回答我说：“这个不是在毕业之后才定吗？”
　　
　　我一愣，我还以为他会说五番队呢，难道是我记错了？
　　
　　没等我多想，我旁边嘴碎的女生们就继续了她们的八卦――“真是可惜呐，市丸同学貌似选择了五番队那种文书部队呢，那么厉害的天才，是不是被人骗了啊？”
　　
　　“你在瞎说什么啊！五番队的蓝染副队人不是很好嘛？要是毕业能去那里就幸福了。”
　　
　　我这一次面部都可以说是有些抽筋了：“这就是你所谓的还・没・有・定吗？！”
　　
　　银还是一脸的狐狸笑：“嘛，我可没说还没有定啊这样的话哟，那是白酱自己的理解，我只是说出一个事实而已。不过确实好像那个带我来这里的大叔说，如果我加入他的番队的话，我就可以无限量的吃柿子~”
　　
　　= =市丸银，再相信你，我就不信朽！
　　
　　（其实你姓朽木……真的）
　　
　　“而且，另一个老爷子跟我说，他希望我能够为了乱菊多考虑一些，他还问了我很多啦，好比什么我想不想保护这个我和乱菊一起成长起来的尸魂界啦，什么我想不想让乱菊过上幸福的日子，还是什么想不想和白哉你……之类的。”银很小声的说。
　　
　　诶？我短暂的一愣，然后大脑开始再一次高效率的反应，联系了一下我所指的的前因后果，如果说他只得那个大叔是蓝染，那么那位老爷子是指山本？！
　　
　　是啊，我怎么忘了，银的未来可是影帝级的无间道……
　　
　　甚至，
　　
　　他最后，
　　
　　还消失了？
　　
　　“呐，银，”我问，“就因为这样，你就答应了吗？那银的梦想是什么呢？”
　　
　　银停顿了很长时间，没有了吃柿子的咀嚼声，也没有了他笑眯眯的脸庞，过了很长时间，长到蓝染已经看到了我们，并且走了过来。我有些不知所措，不知道该怎么告诉仿佛陷入了自己的世界里沉思的银，生怕他说出些什么逆天的东西来改变剧情，或者说是被BOSS提前镜花水月了。
　　
　　不过说真的，仔细看去，沉稳的银其实在小的时候就已经很帅了，跟白哉在某种时候有着异曲同工之妙，他们都在用一种表情来掩盖全部的真实情绪。有些，令人心疼了。
　　
　　好吧，我不得不强调的是，如果他不是抱着一堆柿子站在那里沉思的话，也许效果会更好。
　　
　　在我已经做好随时要为他开口后的文艺风而拔刀和蓝染顶个两三秒，给他争取到逃跑时间的时候，他却用一双变成星星状的眼睛，一副向往的表情，张开双臂做拥抱状，用一种咏叹调对我说：“啊~~~如果能在尸魂界种满柿子树，那该多幸福啊，我一定死而无憾。”
　　
　　……你现在就可以去死了！
　　
　　不过，我突然在这种有些扭曲的寰持邢氲剑所以说，山本老头收买你的理由其实是将尸魂界变成柿子界吗？= =恶搞也要有个限度啊喂！
　　
　　“银……”我努力扯出一个笑脸，轻声叫出了他的名字。
　　
　　银转过头，略微偏了偏，“恩？”他依旧笑的见牙不见眼，嘴角甚至还挂着柿子渣，“怎么了？”
　　
　　我二话不说的就是一个鬼道+斩魄刀的套餐，我必须要强调的是动手的其实是白哉，于是，众人心中五百年难遇的“天文奇观”就这样直直的陨落了，地点就是热闹的露天招生会场，围观群众就是死神以及未来的准死神们。
　　
　　然后，我仿佛是还嫌不够狠的，在他已经快晕过的狐狸头上，狠狠的踩了下去，压着他一面已经很动漫式的压扁了的脸，面无表情的回答他说：“现在没事了。”
　　
　　……乌鸦飞过，全场一片寂静。
　　
　　我自然是不会管全场的那些人惊讶的嘴里足够塞下一个鸡蛋的脸，拍拍手，心情超好的冲蓝染BOSS点点头，嘴里依旧是平淡无奇的沉稳语调：“蓝染老师，真是失礼了。顺便，恭喜您得到了今年的头彩。”
　　
　　蓝染也不负他大BOSS的威名，他特令我蛋疼的一笑，然后云淡风轻的说：“真是谢谢了呐~白哉真是个有心的孩子。”
　　
　　-_-|||
　　
　　之后的第二天，女协就紧急加刊了一期女协杂志的特刊，就蓝、白、银三方昨天到底发生了什么做出了全方位、最新颖的深入剖析，试图绝对的以假乱真，绝对的转变整个尸魂界正常向的世界观。
　　
　　她们推测当时所发生的事情是这样的：
　　A.白银为了蓝反目成仇，甚至拔刀相向；
　　B.银爬墙寻找蓝，导致白因爱生恨，当初怒杀负心人；
　　
　　反正，不管怎么说，作为朽木家的优质白菜的我们，是永远都无法逃离话题的中心了。于是在很长一段时间里，s灵廷茶余饭后的八卦都是，到底是白X蓝呢？还是白X银？又或者是银X白？当然，还有一种说法是，为了他们都得到幸福，3P吧。
　　
　　自此，女协杂志也开创了一个全新的版块，蓝白银。
　　
　　当然，作为这个事件的最后结果，是本少被长老团罚跪在朽木家的祠堂里整整三天三夜，去静思何谓失态。TAT 

作者有话要说：某想说的是，请注意攻受问题

说真的，某一直觉得没有升天前的蓝染BOSS真的很人妻温柔受，扭动，当然，升天后一缕头发跟打了摩丝似的霸王之气全开的BOSS就不说了=-=

其实某以前在看死神同人的时候，有的小说里也会提到女协杂志这种不正常向的CP，但是，我一直都很想问，在蓝染BOSS没有升天前，那些女协的人是怎么发现蓝染BOSS的腹黑以及霸王气质的呢？= =还是说，大家都知道蓝染注定要背叛，只是都憋着不说吗？……




24

24、023 找到组织的这天（上） ... 
 
 
　　再次遇见那位疑似“绯真”的死神小姐是在我和白哉被长老团罚跪祠堂的第三天，以为我们会饥寒交迫的，那你就错了。= =
　　
　　作为在朽木家成长起来的优质白菜，长这么大了的我们还学不会藏食，那我们就活的太失败了。从我和白哉还在襁褓里需要被我们的保姆妈妈，诶？那位保姆妈妈叫什么来着，花子？还是油菜子？好吧，不管是谁，反正就是从还需要她抱着的那么时候起，我就明白一个道理：上有政策，下有对策。
　　
　　而这宝贵经验的得出，还要源自于我们从小就学喜欢与命运进行不屈的抗争，好吧，说简单点就是在我们还很小的时候，我就已经开始了投身致力于和长老团过不去这项伟大的事业里。自然为此，我们的保姆妈妈也没少被罚跪。
　　
　　不过，这里我不得不说一下，为了不让各位混淆，那就是我们的保姆妈妈她的身份还不够资格是不被允许罚跪祠堂的。
　　
　　于是，她只能被罚跪在庭院中，而我们则被命令坐在她对面，看着。
　　
　　我记得，在第一次长老团进行那项惩罚的时候，白哉就问我，为什么。我还记得那个时候的白哉说话还不算利落，甚至是有些结巴的；也记得我们保姆妈妈就跪在我们的对面，冻的惨无人道、风雨飘零，好吧这些词都不是这么用，大家意会吧，意会。
　　
　　而作为白哉问题的回答，我是这么告诉他的，这就是一个传说中的成语――杀鸡给猴看。
　　
　　长老团在利用保姆妈妈的罚跪让我们听话，而我们却仅仅是在那种仿佛永无止尽不断重复的活动里，明白了暗度陈仓。
　　
　　因为……呃，说来也不算是什么光鲜亮丽的往事，在我们的苍纯爸爸还是没有死的时候，我们这颗备选的白菜二号并没有像现在这么受重视。也就是说，因此那个时候我们要是想给保姆妈妈背着长老团弄到点食物，其实是件挺难的事情。所以，这也就让我们从小留下了随时储存不容易变质食物的良好习惯。（= =你确信这是“良好”习惯？）
　　
　　时至今日，随着保姆妈妈的离去以及我们地位价值的上升，我们唯一改变的，只是储藏食物的地点从庭院木廊下面变成了祠堂祖宗牌位后面。
　　
　　其实罚跪祠堂也不是什么多么糟糕的事情，所谓跪着跪着，也就跪习惯了。
　　
　　而且说实话，我们也没怎么跪。虽然白哉是个恪守礼仪的，但他也没有自虐的毛病，自然也会在我的怂恿下选择适当的时候休息休息，在不适当的时候象征意义的罚跪一下。而我所指的不适当的时候，就是在有人来送水的（我们虽然不被允许吃东西，但喝水还是可以的）。
　　
　　这三天的罚跪期间夜一那个男人婆以及浦原都是来看过我们的，夜一留下了她对于我们的嘲笑，而浦原则带走了我们家地窖里又一瓶珍藏多年的酒。
　　
　　= =这让我时常会问白哉一个问题，他们到底是来干嘛的？
　　
　　白哉没有回答，我的斩魄刀某鬼倒是一脸不屑的给出了答案：[傻子都是能看出来，他们是来观光的。]
　　
　　好吧，我就不指望他的同情了，因为罚跪的那个是我们而不是他们。
　　
　　然后，那个疑似绯真的死神小姐就是在那晚夜一刚刚走后不久，悄无声息的进入祠堂的，而当时的我正坐在祠堂的垫子上化愤怒为食欲。于是，叼着梅菜干的我，和猫一样灵巧的从房梁下跃下的她，就这样命中注定的相遇了。
　　
　　她提着她的斩魄刀，而我则选择了和白哉换来了身体的控制权。紧接着，电光火石之间，她的刀驾到了白哉的脖子上，而白哉的千本樱则悄悄的出了鞘。
　　
　　而就在白哉准备将情势逆转的时候，那位死神小姐用她接下来的话轻松扭转了局势。
　　
　　她对我说：“我若为王。”
　　
　　我一愣，记忆里的本能使得我接了她的话：“封你为后。”
　　
　　她的神色开始有了喜悦的变化：“我若为攻。”
　　
　　我对她说：“封你为受。”
　　
　　很好，虽然接头暗号诡异了点，但我还是有一种我终于找到了组织的错觉。而原来疑似绯真现在又疑似组织的死神小姐冲我笑了笑，放下她的斩魄刀，并排和我一起坐到了地上，她拍了拍我的肩：“同志辛苦了。”
　　
　　“为人民服务。”我发誓我其实并不是想说这一句的，但是开口之后原本的问题却变成了它。
　　
　　死神小姐一乐，对我说：“他们还跟我说你失忆了，由于一些技术问题。没想到这么快就调整好了，看来那些家伙办事效率还挺快的嘛，这样我就不用费心费力的再给你解释了，搭档。”
　　
　　“呃，就某些技术而言，你还是需要给我解释一下的，搭档？”我辶恕
　　
　　她也辶耍骸昂冒桑告诉我，你还忘记了什么？”
　　
　　“其实你应该问的是，我还记得什么。”我勒个去，千万不要跟我想一样啊，内什么穿越司之类的，那就太狗血了！
　　
　　“= =你同人小说看多了吧你？还穿越司，你能再想点的狗血点吗？！”（看来我不小心将我所想的说出来了……）死神小姐在吐糟完我的话之后，就再没有声音了。我估计她是已经当机了，然后在过了好一会儿她才重启，之后从善如流的问：“你还记得什么？”
　　
　　我耸耸肩，回答她说：“死神剧情，以及一些，呃，基本常识。”
　　
　　“你确信你记得是基本常识，而不是一些无聊的东西吗？”她无语望天很久，之后对我说：“那么让我们来长话短说，鉴于你这样薄弱的底子基础，我也就不解释太多了。简单来说呢，你我的关系就是搭档，而我们的目的呢，就是保证剧情的顺利发展。很简单吧？”
　　
　　“为什么？”我想这是个正常人都会问到的问题。
　　
　　“那解释起来就太复杂了。你可以把这个当成一场不能存档、不能从头再来、没有任何第二次机会的RPG（角色扮演）游戏。主线是死神剧情，你的任务就是借由你现在这个身份所带来的方便去阻挡一切使得剧情的偏差的可能；支线是一些零零碎碎的东西，我个人的建议是不用理会，不过如果你想的话，你可以顺便谈个恋爱什么的，当然，请高调做你的白菜，低调谈你的恋爱。”她一口气说了下来，之后顺便抢走了我最后一口水。
　　
　　= =“可以说的再详细点吗？好比剧情为什么会偏差。”我对于她朦胧的说法、机关枪似的语速已经彻底绝望了，我可以去相关部门告她语言侵犯吗？
　　
　　“不可以，因为没有法律里没有那一条。”她一般正经的回答我，并且再一次用眼神示意我，你又把你想的东西说出来了。之后她开始回答我前面的问题：“因为这里即将迎来大批量的客人，用你的理解来说就是所谓的‘穿越女’。而我在穿越高峰第一阶段作为的搭档从旁协助。”
　　
　　“穿越高峰第一阶段？”我觉得我有太多的知识需要补充了，突然一种我与她所说的那个世界其实格格不入的感觉。
　　
　　她耸肩：“据相关部门统计，110年前的这次，将会是穿越高峰的第一阶段，接下来还会有第二阶段，乃至第三、四阶段。你知道的，客人们喜欢看戏，我们就必须让她们宾至如归。噢，对了，保护她们安全的任务你可以不用去费心，因为那会是她们自己需要去操心的问题。”她耸耸肩，顺便拿走了我剩下的梅菜干开始毫不客气的风卷残云。
　　
　　也就是，接下来的尸魂界马上就要变成一个多孔的筛子了吗？……这玛丽隔壁的世界！这蛋疼的人生！我觉得我有太多需要思考的问题了。 

作者有话要说：星期一更新的时候忘记说了，周二不更新TAT

于是，这文一般都是日更，但周二没办法更新= =因为某要去学校住ORZ

在于是，其实某挺怕某这样的设定是不是有点崩了……

最后，亲们冬至快乐，记得要吃饺子哟^^

于是，重修了一遍TAT




25

25、024 找到组织的这天（下） ... 
 
 
作者有话要说：于是TAT某重新修改了一下上一章，希望能够比昨天的那版好一些，大意没有多少改动，唔，就是解释躲了一下，所以，如果怕影响阅读的话……请……你们懂得……
 
　　“那我为什么会变成，白哉？”我决定跳过那些让我想了很久却依旧没有找到思路的问题，去帮助我自己解惑一些从一开始我就一直在关注的问题。
　　
　　“本来一开始安排你所扮演的角色并不是朽木白哉，可是后来我们纵观整个死神，发现这个角色几乎可以算得上是台词最少、地位很高、没有什么特别的生命威胁、不用穿越的太早但却又贯穿整个死神始终的角色。你可以很好的纠正剧情的偏差。”她回答。
　　
　　= =为什么让她这么一分析，我突然有一种其实一开始我有可能会成为山本老爷子脑子里的那个声音的错误想法？
　　
　　“不用怀疑，我们一开始确实是准备安排你当山本元柳斋重国的，只不过就怕的是由于技术问题导致你穿越后会你出现失忆状况，而从根本上崩坏了整个剧情，最后启动了第二套备用方案。现在看来，当初的设想是对的，你果然失忆了，还好，并没有造成多大的不可挽回的错误。”她再一次用她的回答告诉了我，我总是不自觉的喜欢说出自己心里话的这个毛病。
　　
　　“为什么现在才来找我？”这种强迫中奖的感觉，其实很糟糕，但是我却又不得不努力的去适应这一切，虽然我现在还是有些云里雾里的没有整明白这到底是怎么一会儿事。
　　
　　她睁大一双眼睛用一种“这么简单的道路你怎么能不明白我为什么会摊上这么一个白痴搭档这个世界还有比我更杯具的人吗”的表情看了我很长时间，之后才缓缓的开口：“我自然也知道你只能在晚上控制这个身体的事情，难道我要在白天遇到朽木白哉的时候对他说，‘嘿，搭档’吗？你其实很盼望着我被千本樱吧？”
　　
　　我愣了一下，看来我和白哉能够一同控制这个身体的事情这位搭档小姐并不知道，不知道我这是属于BUG还是什么，反正我明智的选择了没有告诉她这个事情。
　　
　　“好吧，再说一说关于你的计划以及你的身份吧？”我决定多了解她一些。
　　
　　“其实挺简单的，你也知道，好吧，你现在不知道了，客人们是签过合同的，她们有看戏的权利，但也有保证不泄露剧情的义务，她们有和剧情人物拉关系的权利，但却有不能扑倒他们的义务。就好比，白哉必须娶绯真一样，她们不能改变这件事情。这也是让你穿成朽木白哉的原因之一，据统计朽木白哉是一个十分受欢迎而其本人又十分容易被攻略了的角色，所以我们才会有了你这个双保险的存在。”她就事论事的回答。
　　
　　我突然在她的话语里明白了一些东西，于是我有些疑惑的打断她问：“你把这里当什么？”
　　
　　她很理所当然的回答我：“当工作。”之后她在吃完了我全部的东西用一副酒足饭饱的满足神情继续对我说她的计划：“客人们在穿越前都受过一定的培训，也签过保密合同，所以还是有一定可靠性的，当然不包括个别例外。所以我组建了一个组织，其实也不完全算是我组建的，我只是按照一般常识顺利历史的发展而稍稍参合了一下。”
　　
　　“请说重点，谢谢。”我突然有了一种十分不妙的感觉。
　　
　　“好吧，女性死神协会，那个组织的名字，而为了满足广大穿越女的猎奇以及看戏心理，我顺便组织了一个官方小杂志，名字就是女协杂志，我想你一定多少也了解过。”她的神情开始有些游移不定，我知道，那是心虚的表现。
　　
　　“所以说，你就是让我在这里跪了三天三夜的罪魁祸首？”我眯起眼睛，强装着白哉一贯的那种气势去看着她。
　　
　　她的头越缩越往里，直至变成了一个疑似鸵鸟的形状：“你知道，为了吸引读者的眼球，我们需要适当的想象和夸张，而且，你都不知道，死神这个世界的原著群体里的女性，其实也挺疯狂的。”
　　
　　……我是不是该为我有这么一个习惯性出卖我的搭档而去买份保险？
　　
　　最后，在天亮之前她离开了，带着她填满了我全部存粮的胃悄悄的离开了，留下了我满脑子解不开思路的火星语。
　　
　　[你怎么看她？]我问白哉。
　　
　　[骗子。]白哉这样回答我。
　　
　　[为什么会这么想？我觉得她说的挺真的。]我有些呆愣。
　　
　　[那难道你觉得我们这个世界是一个被什么莫名其妙的某个组织创造出来的吗？还是说你觉得和你生活了快三十五年的我，其实是虚构的？而且，就算她说的某些部分是对的，但绝对参入了水分。]白哉看不出情绪起伏的对我说出他的分析。
　　
　　我看着白哉，应该说那是我第一次正式他这个人，作为一个独特存在并有自己思想的个体，[那你觉得我应该怎么做呢？]
　　
　　[很简单，反其道行事。再严密的谎言也总会有漏洞，假的终归是假的，再说其实她对于我们也没有防备太多，从她的话里我提炼了三点基础信息：一，她希望那个所谓的“剧情”能够正常进行下去，又或者说那个“剧情”必须进行下去；二，她是你的搭档会协助你，也就是监视你，如果往好的方面想就会是，除了她，她背后的那些人现在还无法将手伸进这个局里；三，她不希望你去过多的接触那些接下来会源源不断的出现的“客人”们，也就是“穿越女”。]
　　
　　[所以我应该做的是，在躲避她的监视下破坏剧情，顺便有可能的话保下那些“穿越女”，又或者多和她们套情报？]我觉得我大概明白了白哉所要表达的意思。
　　
　　白哉点点头，完善了这个计划，最后总结说：[没有什么是你我一起办不到的事情。]
　　
　　[为什么呢？白哉，你也听到了，我是穿越来的，我不是你，你也不是我。]我还是有些困惑，虽然这几十年来我们形影不离，但从本质上讲，我们还是单独的两个个体。
　　
　　白哉起身走到我的面前，搂紧我，然后说：[我还是坚持我的观点，她的说话，没有什么是可信的，也许她对于你的身份也是在骗你，不是吗？她的话里有太多语焉不详的地方，而你，却是实实在在和我从出生开始就一直在一起的。]
　　
　　并且我要我们在一起，你答应过我的，永远不会离开。
　　
　　[为了一个陌生人而怀疑这个世界上最熟悉的你，那太愚蠢了。]白哉在沉思了很久之后，这样总结道。
　　
　　我突然有些呆愣的抬起头，看着他，不明白他什么时候已经顶着一张正太的皮悄然无息的长大了。我手紧了怀里的他，对比之后才发现，相比于那些虚无缥缈的零碎记忆以及几句不作数的话，此时此刻和我紧紧抱在一起的白哉显得更加可靠，不是吗?
　　
　　在那天天亮的时候，我和白哉一起老老实实的控制着我们的壳子跪在祠堂里，在精神世界里相视一笑，什么都可以是假的，只要对方是真实的存在就可以了。
　　
　　白哉握着我的手，笑容温暖。
　　
　　……插花……
　　
　　其实白哉当时在想的是，那个突然冒出的女人算怎么一回事啊= =我辛辛苦苦的等候了多年的果实，怎么可能随随便便就被那女人几句话就拐跑了！管他到底是不是自己呢，反正事实是，从出生到现在他就和自己在一起，没有什么是比这还真的东西了。
　　
　　至于剩下的，他费尽余力的也是要破坏的。
　　
　　就好比那什么朽木白哉一定要娶绯真，她以为她是神棍啊，不管是我还是他，都不会娶的！有我这么一分析，我就不信那些乱七八糟的东西还敢进我朽木家的门！




26

26、025 图瑞斯特的这天 ... 
 
 
　　那天早上我和白哉终于回到了餐桌上，吃到了久违的朽木式传统早餐。我不能说我是不怀念这味道的，说真的，香喷喷、热乎乎的东西总还是会比我们藏起来的那些又硬又冷的食物要好很多倍。
　　
　　特别是，我们吃饭的时候终于不用提心吊胆的观察敌情了……
　　
　　银铃老爷子倒是觉得这次长老团有点过于的小题大做了，（自然我个人觉得他是身同感受了，想想他和山本的那些谣言吧），于是在早餐桌上他破天荒的对我们笑了笑。
　　
　　你知道那有多么不容易吗？这可是整整时隔四个月零五天的笑容啊！
　　
　　我觉得有的时候我确实有点无聊了，甚至会去计算这些无聊的数据。但是要知道，银铃老爷子自从我们朽木式的“成人”之后，每年差不多也就只会给我们一个笑脸，还是在新年家族聚会上，跟全族人一起分享。= =
　　
　　吃完饭，我们被银铃老爷子留下来了，询问我们关于进入真央学习的想法。
　　
　　我突然觉得有些难办。说真的，虽然我一直都在抱怨朽木家留给我们的功课太多，压迫我们的童年生活，但我还是不得不承认，和进入真央比起来，我更喜欢留在朽木家接受压迫。
　　
　　为什么呢？其实理由是显而易见的。
　　
　　作为朽木家的优质白菜，我们自然不会像是普通贵族那样在真央待满六年，甚至哪怕是学习四、五年都可以算是耻辱的。因为我们是朽木家的优质白菜，所以我们就必须是天才，所以我们必须高人一等。也就是说，以海燕那种跳级为标准，两年是我们留在真央学习的极限。
　　
　　而从学校毕业之后，我们就会顺理成章的进入贵族专属队，又或者说是朽木家专属队的六番队，视情况而定我们到底是从三席做起，还是直接接任已经空了很久的副队位置。
　　
　　然后，接下来，才是真正苦难的开始。
　　
　　这些年我在朽木家，别的没学会，预料这种悲观的未来肯定是百分之百的准，而且我可以用我的人格保证，只会比这更惨，绝不会比这待遇好。
　　
　　到那时候，因为学习是无止尽的，我们的课程绝不会被落下，反而还要学会处理队务，说不定我们对于家族内部事务的处理也必须要更深一步……于是各种事情如潮水一般的涌来，即使我和白哉有两个人，我们也一定会被累死的，真的。
　　
　　所以关于银铃老爷子的这个问题，我必须慎重、慎重再慎重的想办法……拖延下去！
　　
　　虽然我知道那些东西是我们迟早要面对的，但说真的，能拖一会儿是一会儿，特别是很快的，再有一年，银就会从真央毕业，也就是蓝染BOSS的计划也就要开始了，而看戏的热潮也就随之而来。接下来的一年一定会是一个忙碌的年份，我有这种预感，虽然我讨厌我的乌鸦嘴，但它却依旧从没有令我失望过的灵验着。
　　
　　最后，在白哉亲自上阵之后，银铃老爷子决定再给我们两到三年的准备时间，在我们的身体长到十二岁的时候，正式入学，或者我很欢迎你理解为苦难的开始。
　　
　　早餐的谈话结束之后，我和白哉回到了房里。
　　
　　由于三天的罚跪，所以今天休息一天，明天继续上课。如果你以为这是好事情，那么你就错了。= =因为这休息一天的课程以后会加倍补上……所以说，整个s灵廷，没有什么是比当朽木家的优质白菜还要痛苦的事情。
　　
　　但休息既然已经扑面而来，那么我们就不能放过这么一个难得的假期。
　　
　　于是，我决定……
　　
　　宅在家里。
　　
　　想我当初在和那位死神小姐第一次相遇的时候“拐”到的女协杂志还没有看呢，这才是当务之急，不是吗？顺便说一下，白哉也没有反对我的想法，他说这是知己知彼方能百战不殆。
　　
　　（其实白哉，你这种故意给白菜找理由的行为，令某这个当妈的很鄙视！）
　　
　　顺便，我还看到了那期拿蓝、白、银为主打的特刊放在了我书房里特别隐秘的一个架子上，由此看来，那位死神小姐还是有可取之处的，起码身为女协的幕后，她可以给我提供免费的女协杂志。
　　
　　啊……对了，现在才想起来，我忘记问她名字了……（= =）
　　
　　算了，改天问问海燕吧，反正都是在十三番队混的，我总能知道她的名字。而且，其实她叫什么不重要，重要的是我还记得她的那张“绯真”脸就可以了，只要下次遇上的时候不要认错，就万事OK。
　　
　　其实女协杂志也并不是全篇的OOXX，全民耽美的。虽然不正常向的内容真的占了很大篇幅吧，但也记录了一些在s灵廷生活必备的尝试。
　　
　　好比山本老头提供的粥很难喝，也好比s灵廷第XXXX次道路修改后的攻略指南。
　　
　　s灵廷真的是越修越像迷宫了，我实在是不知道整齐划一的建筑物除了在高空俯视的时候提供了视觉一些美的享受之外还有什么好处……想想日后可怜的剑八同志，我们不能说八千流的路痴是主要原因，我个人觉得山本老爷子的修路政策在这里面也是难辞其咎的！
　　
　　顺便再感叹一句，幸好我出门的时候还有白哉，而白哉还有朽木家的人，朽木家的人有灵压定位系统。
　　
　　而杂志里有个最奇怪的版块叫“图瑞斯特”，我参详了很久才明白那就是英文的直译，也就是tourist，观光者、旅行者的意思。很显然，这是那位死神小姐为她的客人们准备的特殊版块。而我在里面很容易的就看到了很多我记得的奇怪词汇，好比玛丽隔壁和草泥马。
　　
　　“今天超luck的，和白菜还有银子近距离的接触了。”
　　
　　↑很显然的，这位一定是当时我们在真央招生考试的时候，遇到的那些为我们详细诉说了银子身份的某位女性之一。
　　
　　“BOSS啊BOSS，为什么你如此人/妻。”
　　
　　↑不用说了，如果条件允许的话，这位一定会是s灵廷未来反水大军中的一员。
　　
　　“我分进1班了~\(RQ)/~”
　　
　　↑很好，恭喜你可以和银子更近距离的接触一段日子了。
　　
　　“海燕SAMA今天又带我们去鲤伏山修行了，话说海燕SAMA，你到底有多爱鲤伏山啊！”
　　
　　↑我该告诉海燕小心他的身边人吗？= =
　　
　　……
　　
　　以上林林总总，让我对现在的状况有了些大致了解，那些客人们看来已经陆陆续续的到达了，基本都集中在了s灵廷。大部分都进了真央，看来今年真央说不定可以改变传统意义上的男多女少的问题了；还有一些穿成了贵族，幸好我和白哉没有哪天突然多出来个妹妹之类的；剩下的几乎也都已经入了各番队，乐观估计今年山本老爷子可是有的愁了。
　　
　　[BOSS是指蓝染总又借，银子是指市丸银，海燕SAMA是指海燕，白菜是指我们吗？那tourist，也就是图瑞斯特是指那些客人吗？]白哉在沉思了很久之后突然开口。
　　
　　我不得不说，白哉真的是个理解能力很强的人，所以我一直说，他真的是天才。
　　
　　[恩，和你猜的差不多。]我回答。
　　
　　[s灵廷接下来会有大动作？]白哉根据他现在所知道的开始了他小心翼翼的推测。
　　
　　= =你这种人的存在其实就是为了打击我这种人存在的吧，啊？！我心不甘情不愿的点点头：[恩，你又猜对了。]
　　
　　[市丸银会是关键？]白哉继续推测。
　　
　　[你总是对的……]我已经开始无语望苍天了，请给我一个脑子吧。
　　
　　[你喜欢我。]白哉笑着肯定的说。
　　
　　-_-# 

作者有话要说：最天卡文卡的很辛苦，让某突然有一种强烈的冲动――干脆挂上“作者已死，欢迎烧纸”的公告，玩消失吧……

顺便说一句，如果圣诞老人真的存在，请快递给某一张期末考试答案吧TAT某今年一年都很乖……

平安夜快乐，记得吃苹果哟~

修改错字TAT




27

27、圣诞特别番之综漫大乱入 ... 
 
 
作者有话要说：写在最前面的话：
首先，某要说的是，作为圣诞福利，这是很肥很肥的一章。
其次，某要说的是，但是它很恶搞，也有可能天雷。
最后，某要说的是，圣诞节快乐~\(RQ)/~某爱乃们哟~

PS：如果条件允许，欢迎各位亲们去百度搜一搜“sky chord ～大人になる君へ～”这首歌，因为很有feel~（其实就是死神的某个片尾曲，具体集数忘记了ORZ）某就是听着这首歌写的个这个番外^^

又PS：改错字而已，顺便说一句，明天有可能不更新……因为班里班委要组织活动……
 
　　这个故事发生在很多后，到底有多后呢？最起码，白菜同志已经拥有了他自己的身体。但请记得，这个故事它不能证明已经成为过去的这些记忆里的任何事情，也不能做什么确切的保证。只是我觉得应该把这个故事让你们知道，因为……
　　
　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^
　　
　　[20XX年12月24日晚现世重灵地――空座町]
　　
　　街道上过节的气氛很浓厚，随处可见的圣诞节橱窗、圣诞长青环（用绿色的松针藤条、银色的金属、红色的缎带以及金色的大铃铛装饰的那种，中间写有MERRY CHRISTMAS的字样）；路人们围着红色的围巾，戴着白边红底的圣诞帽，夸张一点的女生甚至会穿着超短的红色皮裙；巷尾街角都在播放着唱了一遍又一遍的Jingle Bells（铃儿响当的）。
　　
　　我将自己已经有些被冻红的双手放进了我灰色风衣两侧的大口袋里，轻轻呵出一口气，白色的雾气以不规则的形状从我的口中飘散出去，感觉奇怪极了。突然记起小时候我曾经这样幻想过那是我吐出的烟圈，现在想起来了，除了觉得好傻啊这样之外，竟然还会发笑出声。
　　
　　天色越来越黑，街上的人却越来越多，不过他们都是成双成对的，只有我是一个人。
　　
　　旁边有小孩子从我的身边跑过，我因为没有特别注意还被撞了一下，从后面上来的一男一女应该是小男孩的父母，妈妈教训着儿子：“小新！看，又闯祸了，你就不能乖一点吗？”
　　
　　【插花1，这里出现的是《蜡笔小新》中的主角一家。】
　　
　　小男孩却睁大着一双黑色的眼睛，挣扎着从母亲的束缚里蹭到我的面前，用一脸天真的表情问我：“大姐姐，你一个人吗？我也是诶，好巧啊……我是野原新之助，你可以叫我小新，让我们一起生活吧，不过你要负责吃青椒~”
　　
　　-_-|||
　　
　　现在的孩子都是这么成人化的吗？果然现世的人的思维真的很令人觉得匪夷所思。
　　
　　前段日子，十番队的日番谷队长还跟我抱怨过他和现世的人根本没有共同语言，因为总有人错把他当做小学生。我当时还在奇怪就他那整日把眉头皱的比山本老爷子还山本老爷子的表情，真的会有人以为他是小学生吗？现在我明白了，原来现世的孩子都是这么早熟的。
　　
　　看着那对其实也很活宝的父母狠狠教训了一顿自己儿子，然后迅速跟我挥手道别的奇怪一家三口，我突然发现我怀里还有一个……
　　
　　小婴儿？
　　
　　这是什么非议所思的东西啊！难得的忧郁难道就要到此为止了吗？TAT神啊，请多给我一点时间让我文艺一把吧。
　　
　　然后，我还是站在路口回忆起事情是怎么发生的。
　　
　　[20XX年12月月底某日尸魂界s灵廷 朽木宅]
　　
　　故事起源于某天无所事事的趴在桌子上的我说的一句话：“真想休个假呐~”
　　
　　而旁边还在一丝不苟的批改公文的白哉也仅仅是皱了皱眉头，然后很平淡的“嗯”了一声表示他知道了，之后就连头也没有抬的继续了他的工作，我可以保证他拿毛笔的手都没有离开那张纸哪怕一毫米！
　　
　　真是……太过分了啊！
　　
　　然后的第二天，我继续无所事事的趴在桌子上，呼天抢地的嗦上一番，最后总结：“真想休个假啊~”
　　
　　这一次，白哉连理都没有理我。= =
　　
　　最受不了他那种闷骚的性格！明明小时候很可爱的……从什么时候起他变得不再那么讨人喜欢了？我的思绪就这样开始再一次发散了。
　　
　　之后，就在s灵廷下了某场大雪之后，破天荒的白哉在起床之后没有选择去戴他的银白风花纱，虽然我是有早就跟他说过了，那么值钱的东西戴出去招贼，还不如交给我保管起来（你确信让你保管起来之后那东西还能物归原主吗？= =），但是，但是，他却没有一次听过我的啊！
　　
　　难道？我睁大了一双惊喜的眼睛，准备直接朝他身上扑过去，不过很可惜的……
　　
　　我被挡住了，尽职尽责的老管家挡在了我的面前，用一种家主大人您应该注意您的仪表的死人脸告诉我，我应该先穿上衣服再所有动作。
　　
　　好吧，虽然在我和白哉分开之后，老管家还是依旧把我也当成家主来对待这点很令我感动没错，但是果然我还是讨厌他的死板！！！
　　
　　然后，在被服侍着穿上衣服之后，我才发现了今天的不同，因为我穿的是休闲装。
　　
　　休闲装=？
　　
　　现世之旅！
　　
　　白哉，万岁~\(RQ)/~哥哥最爱你了~来，亲个~
　　
　　于是，我终于摆脱了有着上百年、千年历史的朽木宅，以及队务好像永远也做不完的六番队，就像是做梦一样，真幸福啊……
　　
　　所以……
　　
　　由于一时激动，从浦原那个奸商的铺子里换过义骸离开之后没多久，我就和白哉失散了……
　　
　　[20XX年12月24日晚现世重灵地――空座町]
　　
　　现在，回忆结束，重新回到我怀里的小麻烦身上，不知道为什么，我就是觉得我怀里这个用一脸迷恋的闪着桃心眼的眼睛陶醉的看着我的小女婴应该叫“小葵”，虽然我一再的怀疑这个婴儿应该也是穿的吧，啊，你肯定也是穿的吧！不要再把口水往我身上蹭了啊啊啊啊！
　　
　　我现在即找不到白哉，也无法联系到小婴儿的父母，于是，我回归了最原始的方法，站在原地等待，等待别人来找到我。
　　
　　正好，我旁边的橱窗里，估计是售卖家电的那家店里，有免费的电视节目可看。
　　
　　新闻报道里，东京米花町的某人称“沉睡的小五郎”的名侦探又一次呼呼哟哟的就在沉睡中解决了一个连环密室杀人奇案，接下来是列数这个侦探破获过的各大案件，说真的，难道警方不觉得其实这名侦探才是最危险的存在吗？= =为什么他走到哪里都会出事呢？
　　
　　【插花2：这里报道的是《名侦探柯南》里主角女友的爸爸。】
　　
　　接下来还是关于犯罪的报道，某代号1413的国际大盗在节假日的时候也不休息的工作精神感动了全场，我旁边甚至有他的粉丝……现世果然是个奇怪的世界。
　　
　　【插花3：这里出现的是《名侦探柯南》里主角对头之一的怪盗基德。（顺便说一句，基德SAMA真的很帅，掩面，扭动）】
　　
　　之后的报道就转到体育新闻上了。
　　
　　先是具体报道了一下，曾带领日本拿到足球世青赛冠军的国青队队长大空翼，在巴西的近况；然后就采访了一下已经是围棋九段的进藤光，和塔矢亮名人的又一巅峰对决，之后就是远在NBA打球的樱木花道，以及流川枫选手的圣诞祝福；还有全国初中生网球大赛的相关报道……BALABALA……
　　
　　【插花:4：这里先后被提及的是《足球小将》里的主角、《棋魂》里的主角及其CP（好吧，是命中注定的对手）、《灌篮高手》里的主角及其饲主（好吧，还是命定的对手）、《网球王子》的一个擦边。】
　　
　　说真的，对于这些我唯一的感慨就是，那真的是人类能够做到的吗？这个世界也有奥运会的话，照这种情况来看，是不是所有的项目冠军都属于日本呢？= =这也太扯了吧……现世果然凶猛。
　　
　　体育新闻完了就是娱乐新闻。
　　
　　演艺界神一样的人物敦贺莲，和女演员最上恭子传出结婚绯闻；歌星不破尚会和冲野洋子小姐将会在跨年演出会上同台献艺；以轻音出道的午后下午茶组合传出单飞消息；还有什么著名小说家小兔老师跟他同居了N年的同性恋人终于修成正果在美结婚；最后，报道的是偶像组合巧克力的新唱片大卖的消息。
　　
　　【插花5：这里先后被提及的是《skip beat》里的男女主角、《skip beat》里女主角的前男友兼先仇敌、《轻音少女》的适当想象、《纯情罗曼史》的两位男主（这是BL向漫画）、《网球王子》中王子们比较崇拜的一个偶像组合。】
　　
　　而也就在这个时候，我旁边一个翘着红头色，脸上贴着OK绷，背上背着一个很大的带子的少年睁大了他跟猫有一拼的大眼睛贴着橱窗柜，大喊了一声巧克力最棒。
　　
　　【插花6：出现的这位是《网球王子》里面青学正选菊丸英二。】
　　
　　我抱着小婴儿和少年无辜对望，直至那个少年特别夸张的跑走。
　　
　　他一边跑还一边喊着什么：“真见鬼，来空座町一家旅游，竟然还能遇见一个跟部长一样的冰山怪人，跑圈什么的是英二最讨厌的啦……”
　　
　　【插花7：英二指的是《网球王子》里面青学以跑圈作为惩罚手段的手冢国光部长。】
　　
　　真是一个充满了怪人的现世。= =
　　
　　天已经不知不觉的变成了漆黑一片，天空中繁星点点。那对奇怪的一家人终于发现了他们家的小女儿失踪了，循着原路找了回来，对我道了谢，之后就抱着女儿离开了。
　　
　　从他们的谈话里，我知道了那个孩子的名字果然是小葵。
　　
　　接下来，随着人流我被挤到了堆满了人的广场上，看着大钟，十一点四十五分，离圣诞节还有十五分钟。我的身边围满了普通的人类，甚至还有美丽的记者小姐到处在采访着什么，后面跟着的摄像机录入的景象会直接播放在广场最大的屏幕上。
　　
　　现在出现在大屏幕上被采访的是一个很普通的六口之家，有爷爷奶奶、爸爸妈妈还有一对姐妹，不知道为什么，看着女孩圆的很夸张的那张脸，我就想到了她的名字，樱桃子。
　　
　　【插花8：这里出现的是《樱桃小丸子》里的主角一家。】
　　
　　果然……
　　
　　最小的女孩甜甜的笑着，用着稚嫩的童声说：“大家好，我叫樱桃子，今年是小学三年生，我和爷爷奶奶爸爸妈妈以及姐姐一起从静冈县的清水市来这里旅游。
　　
　　可是刚听到这个消息的时候，姐姐却告诉我说这不可能！于是我告诉她说，这是千真万确的，然后姐姐说，难道旅游完之后全家自杀吗？（被打）
　　
　　好吧，那我们说点别的，其实我觉得，圣诞节就是外国人的节日，完全不需要这么铺张浪费。与其过别人的节，不如睡自己的觉！啊？那我为什么还要来啊……因为……唔，小玉告诉我说，我们已经长大了，所以总要给大人们一点面子。（再次被打）
　　
　　那好吧，我还是来介绍我的家人吧。这是我的外婆，她有另一个名字叫零花钱。（还是被打）
　　
　　（于是碎碎念）不要看爸爸不爱说话，以为他多有内涵……以下省略，请自行想象。
　　
　　最后，我觉得，新年就是一个圈套，小孩子联合起来痛宰大人。”
　　
　　= =现世的小孩果然早熟的可怕，真的……
　　
　　然后我就看见了我斜对面的草莓君，正在和我们家据说是来现世工作的露琪亚妹妹一起吃烧烤（恩，记下，回去让白哉扣她零花钱，顺便面壁思过！），然后顺便的，我还在他们后面看见了我们队据说是请病假了的阿散井恋次副队，很好，扣他全年的奖金！
　　
　　“这位先生，请您也说点什么吧？”看来采访的很辛苦的记者小姐，已经被刚刚那个有些活泼的过了头的小孩子折腾苦了。
　　
　　好吧，我就勉为其难的救救她好了。
　　
　　接过话筒，我看见了大屏幕上我冰山一样的脸，以及从小跟白哉一起熏陶出来的所谓大贵族该有的气势，真的很似模似样呢。在看够了之后我才缓缓说：“白哉，你找到我了吗？”
　　
　　“先生……我们这里好像，大概，不是寻人节目吧……”
　　
　　庶民的话，无视之。
　　
　　“给你最后十五分钟，找不到我的话，恩，你今年就去睡隔壁吧。”我做了最后陈词。
　　
　　……“先生……”
　　
　　“还有，露琪亚，我已经看到你了，不用躲了，你懂得。唔，对了，恋次，记得把露琪亚安全送回去，不要监守自盗，顺便说一句，我的队务就在你的桌子上，记得完成。完毕。”说完，我还礼貌的将话筒还给了记者小姐。
　　
　　记者小姐很憔悴的离开之后，我听见屏幕上一个小男孩很健气的声音在说：“记者姐姐，你喜欢吃青椒吗？跟我一起生活吧……”
　　
　　保佑那位记者小姐有一个快乐的圣诞，恩。
　　
　　我继续抬头看着钟，分针飞转，已经转到了五十五的位置上，白哉还是没有找到我。真遗憾……才怪！~\(RQ)/~万岁，今年自己睡~啦啦，气死七弦，哼哼，祝愿你和千本樱性福哟~
　　
　　然后，就在全场开始一起高喊倒计时的时候：
　　
　　“十！”我突然……
　　
　　“九！”感觉到……
　　
　　“八！”真的有些……
　　
　　“七！”遗憾，
　　
　　“六！”因为……
　　
　　“五！”我才发现……
　　
　　“四！”我的身边……
　　
　　“三！”空无一人……
　　
　　“二！”因此……
　　
　　“一！”很不适应。
　　 
 27、圣诞特别番之综漫大乱入 ... 
 
 
　　转身，我被一个独属于白哉的气温所包围，在他的怀里，他吻上了我的唇，带着从未有过的悸动和期待，在所有人高喊的“圣诞节快乐~”的声音里，我附在白哉的耳边小声的说：“我爱你”，当然，他听没听见，那可就不关我的事情了。
　　
　　然后，他紧搂在我身上的手收的更紧，他再一次用铺天盖地的窒息般的吻控制了我，就在我顺服的闭上眼的时候，我仿佛在远处看见了狐狸银以及蓝染总又借的身影。
　　
　　嘛，不管了，此时此刻，白哉最重要！
　　
　　那天回去之后，我才发现了白哉身上的狼狈，遇到了什么吗？我用眼神疑惑的看着他，盼望他的解惑。但他却敢给我装不理解！甚至还妄图以其他方式蒙混过关，好比他咬着我的耳朵说：“我在最后一刻还是赶到了你的身边。”
　　
　　诶？
　　
　　诶诶？
　　
　　所以呢？
　　
　　所以，我们还是继续住在一起吧。^^
　　
　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^　　^-^
　　
　　……所有人都应该得到幸福，不是吗？




28

28、026 筹备计划的这天 ... 
 
 
　　关于那晚的某些由于白哉个人脑抽而造成的不良插曲，我在此就不做多余的赘述了。当然，如果你们一定要说我这是在避重就轻、躲避敏感话题的话，我可以很负责任的告诉你们，事实上，它还确实是这个样子……
　　
　　首先，我们要分析的是，作为“我”的这个存在，我一直都表示鸭梨（压力）很大。
　　
　　特别是白哉的这句笃定的[你喜欢我]，这给我的个人不论是在现实生活中，还是精神上，都造成了不可磨灭的毁灭性摧残。
　　
　　因为，说真的，从感情上来说，我觉得他说的不对；从理智上来讲，我也觉得他说的不对；但在客观事实上推论，我也不得不坦白的承认，理论上来看，作为一起长大的竹马，三十多年的朝夕相对，我不喜欢他才不对吧？
　　
　　不对！
　　
　　我不喜欢他！
　　
　　这才是重点。可我为什么不喜欢他呢？我觉得即使给我一篇上万格的稿纸，我也是很难论述清楚的。简单来说呢，就是，我的直觉告诉我，我所理解的“喜欢”和他所说的“喜欢”有一定的距离和差异。
　　
　　但是，具体来说的话，我又说不清楚这个距离和差异到底在哪里……我心中的那根标尺，它最近在跟我闹情绪，是的，闹情绪，我一直觉得我在感情方面算是个挺通透、挺敏感、挺纤细的一人了，但在面对白哉的这件事情上，那些通透、敏感、纤细都统统的化作了天边的浮云，早就飘离了我的视线，挣脱了我的掌控。
　　
　　……咳，让我们回归重点，要知道，那晚我们并不是都在讨论这些问题的，事实上，那句话占用的时间不过仅仅是短暂的几秒，之后我们就开始了关于“任务”的讨论。
　　
　　事情是这样的：
　　
　　从白哉就我的那位搭档死神小姐的话推论出来的结果来看，这个死神世界，不怕最崩坏，怕的是不崩坏。所以，为了我的未来，呃，姑且也算上白哉的未来，我们是这样考虑的，用一句始解语来贴切的形容，那就是――崩坏吧，尸魂界。（= =）
　　
　　所以，接下来我和白哉要考虑的问题是，怎么阳奉阴违的与那位死神小姐面和心不合。说真的，作为某个暂时未知组织派来这个世界负责剧情监管的身份，我的麻烦也不小，因为我必须要全力以赴的去修改那些“客人们”所能做出的崩坏剧情的事情，并造成我很遗憾这件事情的可控范围已经超出朽木白哉这个身份的权限，于是，剧情不得不崩了。
　　
　　你理解我要说的意思了吗？哈，其实我也不怎么理解……但你以为这很简单吗？不，它一点也不简单。
　　
　　换句话来说就是，我这个身份的任务是必须要让那些“客人们”所有可能造成的一切崩坏这个世界的事情合理化，让剧情顺利进行下去，而令“我们”头疼的事情却是，我们要做到在尽了我们最大的努力（起码我们必须这么表现出来）之后，依旧无法将这个任务完成。（= =）
　　
　　但愿你这次懂了我的意思。
　　
　　于是，首先我和白哉想了一个大略的关于未来发展的计划，计划很简洁，目的很明确，就是操作起来有困难。
　　
　　因为，在这个计划中，我们多有争执的地方，好比关于我们到底娶不娶“绯真”。
　　
　　我们的计划是配合“死神小姐”的任务，直至剧情顺利发展到露琪亚的身体里被浦原安置了崩玉，然后我们夺取崩玉，制造另一个朽木白哉，即我的新身体。于是，如果一切顺利，就不会有露琪亚的死刑，草莓君也不用呼朋引伴的来尸魂界N日破坏游，蓝染最后也无法得到崩玉，而s灵廷里又出现了两个朽木白菜，进而整个剧情无法继续，到达彻底崩坏的目的。
　　
　　（关于白哉为什么会同意白菜也有个身体，咳，亲们可以仁者见仁智者见智。）
　　
　　对于这个计划，我是这么想的，我们前面一切都顺着那位“死神小姐”，将她对“我”的警惕性降到最低，然后出其不意的在她被麻痹大意了之后，转动整个剧情。这样的风险率最低，安全性最高，成功的概率也很大，但是前提是我们必须在没有见到露琪亚之前走剧情。
　　
　　走剧情意味着什么？意味着我们必须娶绯真。
　　
　　于是，我和白哉的分歧就出现了。前面的部分他都赞同，却在绯真的问题上用很坚决的态度否定了我的提议……
　　
　　[可是如果不娶绯真，我们怎么得到露琪亚？]我试图收服他。
　　
　　但他的脸色却变得更加难看：[我们为什么要得到露琪亚？我们要得到的是崩玉！]
　　
　　好吧，也许我刚刚说的语气有点过于的怪蜀黍了，于是我顺着他点了点头：[好吧，我说错了。但是，没有露琪亚，我们就没有崩玉。]
　　
　　[我们可以直接从浦原那里得到。]白哉有些不怎么理智的开口。
　　
　　我们前面已经考虑过这个事情了，但我和白哉处于对安全的考虑，一致认为还是最好不要去触浦原夜一夫妇党的霉头。毕竟，他们两个一个是队长，一个是不到一年之后就会升为队长的准队长，而与这种强强联合对立的我们，却是两个人用一个身体，并且我们连真央都还没上。
　　
　　我不知道是什么让他这么口不择言，又或是说是慌不择路，但我可以肯定，他说出这句话的时候就后悔了，但我也知道，他并不准备收回他的话。
　　
　　于是，在他越来越坚信这条路也能行的通的时候，我阻止了他。
　　
　　[冷静点，好吗？我们都知道，虽然夜一那个男人婆确实很讨厌没错，但她必竟是我们的青梅，而浦原甚至还是我们的老师（某：貌似夜一也是你们的老师吧？白菜+白哉：拒不承认！），姑且不说浦原和夜一的关系，就单论他们和我们之间关系……还是说，其实你一直以来都有洗劫志波家的兴趣？]我挑眉。
　　
　　白哉摇了摇头，然后顺着我给的台阶下来了。因为确确实实的，抢劫浦原可不是一个多么简单的事情。这不是对于我们自己实力的不自信，而是我们很清楚现实是什么。
　　
　　现实是什么呢？
　　
　　现实就是你明知道现在的蓝染还披着老好人的皮，他不会和你撕破脸去，但你也依然不敢真的在和夜一玩真心话大冒险的时候去偷蓝染的内裤。因为，我们都知道，就以蓝染总又借那个糖稀公鸡的实力，他完全会事后报复，又或者，他可以直接阴了我们，因为他很小心眼，重点是他真的挺小心眼的……
　　
　　↑好吧，以上这个纯属玩笑，我只是用一种可能在告诉大家，我们现在的实力和浦原之间的差距到底有多大。自然，不会是一条内裤的差距。
　　
　　于是，在我后面的思维越来越跑题之后，白哉主动退了一步，结束了那晚我们的讨论。
　　
　　白哉给出的一锤定音是：走一步看一步，先将“绯真”的问题放到一边，以后再议，到时候再看，谁知道剧情能不能安全健康的发展到哪个时候呢？
　　
　　就在我已经快要进入梦乡的时候，白哉握住我的手，附在我的耳边轻声说：
　　
　　“不要妄想逃避，你是喜欢我的！”
　　
　　-_-#睡觉之前来这么一句点睛之笔，摊牌吧，其实你跟我有仇呢，是吧？
　　
　　……插花……
　　
　　白哉在很小的时候，就从白菜那里知道了一句话：“过程不重要，结果才重要。我刚刚并没有说谎，要知道，谎言说上一千遍，那也就变成真的了。”于是从此，这句话让白哉在以后的人生道路上落实的很彻底。 

作者有话要说：TAT昨天班里聚会，快十点才回家，今天早上又有课，所以……咳……

最后，请让留言量，来的更猛烈些吧，扭动捂脸~




29

29、027 夜还很长的这天 ... 
 
 
　　那个夜晚注定了它不会平静，这从我的失眠就可以看出来（难道你不是因为被白哉吓的才睡不着吗？= =）。好吧，抛开我的胡思乱想不谈，那晚确确实实还是发生了点事情的。
　　
　　好比，昨晚才来找过我的死神小姐，又一次趁黑摸进了我的被窝。（= =）
　　
　　我抬起头，看着那个双手撑在我们的头两边，整个身体距离我们的身体不到一公分，正用一种探究的眼神看着我们的某个性别为女的女性，我真的有一种无语问苍天的感觉。这个世界到底怎么了？为什么我会有一种我有可能会被一个女人QJ（强・女干）了的错觉？
　　
　　……死神这个世界，民风未免太过彪悍了一点。
　　
　　“呃，能问一下，你深夜造访的目的吗？还是出现在一个如此有新意的地方。”我小心翼翼的拼凑着我的词句，但身体已经随时准备好让白哉拔刀千本樱了她。
　　
　　死神小姐歪头，很认真的告诉我说：“我才想起来，我忘记告诉你我在这个世界的名字了。”
　　
　　……你介意选择一个正常点的时间，到一个正常点的地方告诉我这个事情吗？原来不是民风太彪悍，而是这里人民群众的情商普遍太低，又或者说，其实是我穿越前所效忠的某个组织的整体情商水平不过关？
　　
　　“可是白天是正牌的朽木白哉在控制这个身体。”她一本正经的回答我。
　　
　　于是，在她回答的时候我明白了，每当面对她的时候，我总是会下意识因为她的某些过于辶说木俣而说出自己在想的事情。（……你介意想点正题吗？）
　　
　　然后她没有理会我脸上的扭曲表情，继续解释：“至于为什么会出现在你的被子里，如果我说我怕冷你会信吗？”我回给她一个你说呢的眼神，然后她摆摆手：“我就知道你不会相信的啦，其实是我怕朽木家有下人从外面经过的时候，透过木门纸窗看见我的剪影。”
　　
　　难道你就不怕你我被人捉奸在床吗？那我的一世清白啊，可就付之东流了……TAT
　　
　　这一次我很好的控制住了我的嘴，于是她没有听到我这次的感慨，所以她很快就想起来她来这里的初衷，于是她笑着对我手：“真绯，我的名字。”
　　
　　-_-!作者，你可以再懒一点吗？真绯，绯真，你欺负我失忆啊喂！
　　
　　当有的时候思维太跳跃了就是不好，所以我竟然开口笑着对她介绍说：“白菜，我的名字。”ORZ，其实说出那句话的时候，我就后悔了……做人太失败了，明天去跳西凉河吧，去跳吧，去跳吧，我整天到底在想些神马啊神马（什么）！
　　
　　结果最令我惊奇的她竟然煞有介事的点点头，说：“恩，好名字，你是怎么想到这个名字的？我就是起名无能，索性就借用了一下你未来老婆的名字。”
　　
　　作者，对不起，我冤枉你的审美了……
　　
　　然后我三十多年来的贵族习惯已经先我的大脑一步的礼貌开口：“我并不介意你借用。”
　　
　　……
　　
　　之后，她顺便递给了我一沓纸，告诉我说那是这波已经到来的“客人们”的基本信息资料，让我仔细看看，重点人物（也就是传说中的刺头，很有可能不服从组织纪律的人）她已经用红圈标出来了，让我重点防范一下她们的动向，以防万一。
　　
　　而当我借着黝黑的小亮光，看到那些“客人们”五花八门的样貌、身份以及经历之后，我凌乱了，而击溃我神经最后防线的，是她们越来越诡异的始解语。
　　
　　奔放的让人根本无法企及，好比：
　　
　　1 绽放吧――小菊花
　　2 刺穿吧――大黄瓜
　　↑很显然，这是属于某些特殊团体的女性们才能够想到的始解语。
　　
　　3 爱上我吧――小白
　　4 娶了我吧――蓝X
　　↑这是花痴派……不过，我应该庆幸吗？这里面没有我的名字……
　　
　　看着上面的东西，我突然有了一种“其实s灵廷已经崩了吧”的错觉。这样的s灵廷真的没有问题吗？（……）
　　
　　长夜漫漫无心睡眠，于是，在真绯提出来她要离开的时候，我告诉她说，让我送她回去吧，以策安全。
　　
　　她回给了我一个看白痴似的的眼神：“如果我的记忆力没有出错的话，貌似我昨晚来的时候，我也是一个人，和此时此刻的条件没有任何差别，但你也没有对我什么要送我回去的话，想找理由出去，拜托请给我想个像样的理由啊，口胡！”
　　
　　“不，条件不一样，起码昨晚我们还在祠堂罚跪，是真不能离开，否则后果很严重。”我也学着她的样子，一本正经的回答她。
　　
　　= =她最后在沉默了很久之后，好像认清了我今晚一定会和她离开的现实，于是便没有再多表示什么。
　　
　　只不过在离开朽木宅的时候，她问了一句：“我们？这个自称可真别有新意。”
　　
　　很好，她用我的话又回给了我，并且她很细心谨慎，看来那个组织派她来也是有一定理由的，我想到。不过幸好，我也早就准备好了回答，说真的，这三十几年来我在朽木家也不是吃干饭的，我淡定瞥了他一眼之后说：“我们的精神世界是相通的，如果你不想朽木白哉有什么疑虑的话，你最好能够适应我的这种自称方式。”剩下的意思，她一定会脑补的很健全。
　　
　　真绯想了下，然后耸耸肩：“他们派你来还真是派对了，你的气质挺像朽木白哉的，说话都冷冷的，还一副理所当然的拽得二五八万的样子。”
　　
　　“承蒙夸奖。”咱们彼此彼此。
　　
　　“= =我想说的是，其实你那样挺欠扁的。”她一脸无奈的回答。
　　
　　“我知道。”我头也没有回的告诉她。
　　
　　然后，我们就在朽木家后墙分道扬镳了，不用她说我也知道她在心里腹诽着我什么――到底是谁说大晚上我一个女人家不安全要送我回去的啊，我勒个去！
　　
　　我和白哉披着外褂走在s灵廷九曲十八弯的道路上，已经全无睡意。
　　
　　其实这也不能算是什么率性而为，当然也不会是我的偶尔发神经，而是我们决定把握机会去勘查一下地形，去记住那些以往我们都不甚在意的东西。好比，从朽木宅到各个番队以及真央的路最近最短的有哪些，需要多少时间。
　　
　　以前这些我们是不需要去在意的，甚至可以说我和白哉都很少会离开朽木大宅，一是课业太紧，二是因为出来我们也不知道要做什么。
　　
　　甚至，至今，除了二番队、六番队、十三番队之外，我们根本不知道别的番队的门朝哪儿开。
　　
　　作为朽木家的优质白菜，我们并不需要去知道这些，因为总会有人给我们带路，把谁丢了也不会把我们丢了。但是，为了应付剧情，以及随时随地都有可能惹上麻烦的“客人们”，我们就不得不去注意这些了，起码在需要我们去收拾麻烦的时候，我们能够知道路。
　　
　　s灵廷真的挺大的，而且也许是出自山本老爷子个人的恶趣味，导致了s灵廷内部的建筑物几乎都是一个样，十分难确定地点。
　　
　　我之所以要解释这个，是因为，我们又一次迷路了……
　　
　　而就在我们迷路了不到三分钟之后，在我们躲过了又一个巡夜的死神之后，我们遇到了另一个和我们有着相似近况的二人组。
　　
　　……插花……
　　
　　其实白哉的方向感是很好的，在这点上，前面已经做过很多的描写，在这里也就不再重复了。
　　
　　那么，问题来了，他为什么愿意和白菜两个人大半夜的在s灵廷内打转呢？
　　
　　因为……
　　
　　白哉在看过那两本女协杂志之后，总结出来一个经验，作为一对爱人，必可不少的就是约会。于是，他把他和白菜的感情迟迟没有突破的原因归结于他们没有约会过！所以，他想了一下，觉得其实这样的夜游其实也挺好的，特别是看到白菜为了找到回家的路而努力的样子，这让白哉觉得白菜正在为了他而努力着，感觉，很幸福。 

作者有话要说：感觉自己写插花写上瘾了= =

于是，亲们不妨猜猜他们遇见了谁XD其实感觉蛮好猜的，能够在s灵廷这个地方迷路的剧情人物，其实并不多……

顺便说一句，某还以为怎么着也要在十二点才能完成更新，万幸，这会儿就来电了~\(RQ)/~表扬某吧，咔咔

PS：明天不更新，因为要语法要考试TAT




30

30、028 忽悠剑八的这天 ... 
 
 
　　很多年后，我曾经语重心长的对露琪亚说过，s灵廷多次的道路维修与整改，没能困住草莓君的小强军团，也没能困住变了异的巴温特们，它只仅仅是困住了除了负责清扫整个s灵廷的四番队之外的所有番队死神们。而那其中的杰出代表在我的记忆力有两个人，一个是十一番队的更木剑八队长，另一个是……八千留。
　　
　　【关于巴温特，是死神TV版的一段原创剧情，不了解的亲们，其实可以不用了解……巴温特闯入过s灵廷，干了和草莓军团一样的破坏活动，唯一不同的时候，作为主角的草莓军团活着并得到了s灵廷上下的认可，而巴温特们死掉了~】
　　
　　好吧，我承认，为了保证我兄贵大人的面子，我说谎了，其实另一个是我。
　　
　　而我们这两个对于道路识别有障碍的人的历史性会面，不是队长的就任仪式，也不是朽木家的年会，而是在很多年前s灵廷的某个稀松平常的夜晚，我们迷路迷的不期而遇，具体地点，由于当时我们都在迷路，所有也说不清楚。
　　
　　反正只能说，那次的会面就是传说中的命运。
　　
　　那个时候的我还是个身高151的朽木孙少，而更木剑八则是流魂街偷渡到s灵廷的偷渡客。
　　
　　我看着更木剑八，更木剑八看着他身上的八千留，八千留则好奇的盯着我。之后她很认真的对更木剑八说：“小剑，你看，你又走错了吧，我早就说过去十一番队刚刚应该往左拐，而不是右边，这里是s灵廷的托儿所啦。”
　　
　　-_-#是什么给你了这种错觉，恩？
　　
　　“呐，小马尾，你说对吗？”八千留拿着她那双乌黑的大眼睛直勾勾的看着我。
　　
　　= =小马尾？是什么给了你这样的灵感……发型吗？
　　
　　“喂，明明刚刚是你！”更木剑八好像并没有注意到我，他还在为八千留的诬陷而觉得自己很委屈，于是辩驳道。
　　
　　“小剑竟然还跟我顶嘴！我说是你说的，就是你说的啦~”八千留一个手刃就毫不留情的打到了更木剑八的头上，气鼓鼓的回答说。
　　
　　……嘿，我可以走了吗？
　　
　　“喂，那边的小鬼，你知道十一番队怎么走吗？”更木剑八终于放弃了和八千留的争辩，反正最后赢的那个肯定不会是他，于是他索性就选择了另外的事情来遗忘掉被诬陷的糟糕感觉。说真的，这位八爷在对待八千留的问题上，其实挺可爱的。
　　
　　白哉控制着冷硬的面部表情，指着丁字路口的一边回答说：“往那边走，第三个路口左拐，直走三个路口再右拐，然后直走五个路口右拐，之后再右拐直走五个路口。”
　　
　　【其实亲们可以发现，这样走下去会回到原地XD】
　　
　　看着白哉煞有介事的样子，更木剑八和八千留毫无问题的就信服了，然后走了。
　　
　　[你知道路？]我惊奇的问他。
　　
　　[不知道。]白哉一本正经的回答。
　　
　　[……那你刚刚？]我在精神世界里狐疑的打量着白哉。
　　
　　[瞎说的，一看他就是危险分子，遇到这种人，我们首先要考虑到的是自保，难道你还想再被绑架一次吗？]白哉在精神世界里淡定扫了我一眼。
　　
　　咕~~(snt)b我现在已经还不如一个小孩子考虑的清楚了吗？
　　
　　不对！那是更木剑八和草鹿八千留，不是什么危险分子，是未来十一番队的队长和副队长！完了，完了，如果以后让那对知道了自己其实在骗他们，我还有没有安生日子过了！毕竟我们未来可是要共处很多年的同事……而更木剑八又是出了名的战斗狂人……但愿他的脑容量记不住这个小小的人生插曲。
　　
　　之后在我开始祈求灵王保佑的时候，白哉果断的选择了抬腿走人，而在我终于想到这大概就是八爷杀掉上任剑八剧情开始的时候，我们已经都快要走到真央门口了……
　　
　　看着真央的大门，我再一次开口询问：[你认得路？]
　　
　　[我只是走了和刚刚那对奇怪组合所要走的地方的相反方向，偶然碰上的。]白哉回答。（白哉，你这样说，难道不脸红吗？= =）
　　
　　于是，既然来了真央，那就去找银子吧，我想到，其实我也很想试试半夜扰人清梦的感觉。
　　
　　然后在我们寻找银所在的男生宿舍的时候，我突然又想到了一个问题：[呐，白哉，你怎么知道更木剑八是危险人物的？不要告诉我是直觉这种鬼东西！]
　　
　　白哉想了很久之后很认真的回答我说：[好人一般都不会梳着一个向日葵一样的发型吧？]
　　
　　= =你的大脑回路终于也开始不正常了吗？
　　
　　[你竟然真的相信了！]白哉的语气很惊奇。
　　
　　= =难道我不该相信吗？
　　
　　[我只是开个玩笑而已。]白哉很无奈的回答说：[事实上，是他身上那压都压不住使劲儿往外泄的强大灵压令我感觉到不安了。]
　　
　　我们明明说好的你不会再听我的心声了，你个混蛋啊！
　　
　　不过说真的，s灵廷巡夜番队的死神都是干什么吃的？那么明显的就仿佛在无时无刻不昭示着自己就是闯入者连掩饰都不屑掩饰一下的恐怖灵压，他们怎么能够到现在都没有发现他的存在……
　　
　　（众死神：真相是，其实我们想抓，但抓不住啊，目标的行动轨迹太过诡异，根本无法估计。←所以说，其实路痴也有好处的。）
　　
　　然后，我们顺利的闯入了银的宿舍，并成功将他从梦里扒了出来。
　　
　　某狐狸睁开他那双血红的眸子，睡眼懵惺，一边揉搓着，一边看着我勾起他的唇角：“白酱~你最好给我一个打扰我睡眠的好理由哦，否则就杀了你哟~^^”
　　
　　……果然，我当初说的没错，再无间的狐狸，其本质也是变态的。
　　
　　“有好戏看，我这么早拉你起来，就是为了带你去占据有利地形。”我一脸煞有介事的回答他说。
　　
　　银则因为我的话，迅速穿好了他的衣服，用他已经眯起来的眼睛示意我说，什么好戏？
　　
　　“去了你就知道了。”然后我就拉着银，在天刚蒙蒙亮的时候，赶往了十一番队。万幸路上没有再迷路，果然昨晚的考察地形还是有一定的效果的。（其实是白哉不想安排你和银独处太多的时间吧？= =）
　　
　　之后，我就和银一起潜伏在了十一番队队长办公室的房顶上，并有幸聆听了一下此时十一番队的鬼严城剑八队长的打鼾声，那真的是波澜壮阔、气吞山河。
　　
　　在我们等了大概十五分钟之后，银就有些受不了了。
　　
　　“我想捅死他，介意吗？”银一本正经的问我。
　　
　　我摇摇头回答说：“不介意，但我怕你捅不过……”
　　
　　= =“那就以后再捅，现在你能告诉我，我们到底是来干什么的了吗？”
　　
　　呃，如果我说我仅仅是一时脑热就冲动的将你拉来了十一番队观看其实主要演员还迷路在s灵廷中的一场对决大戏，你会对我拔刀吗？
　　
　　答案不言而喻，绝对是肯定的，于是，我选择了闭嘴做高人状，“你等等不就知道了？” 

作者有话要说：作为留言量锐减的某，表示压力很大……

难道说，某写的已经不如以前好看了？去墙角面壁

顺便说一下，由于，接下来一个星期要考试，某很有可能会停更，或者无法日更了（这两种的选择完全由亲们的花花来决定=C=）……请做好心理准备，就酱紫~

最后，某爱乃们哟~留下乃们的爪爪吧，让某知道，乃们也爱某~




31

31、029 围观打架的这天 ... 
 
 
　　银在屋顶上又一次忍耐了大概十五分钟之后，他的神枪还是没能受他理智的控制，直穿过屋顶朝躺在床上酣睡的十一番队队长就刺了过去。
　　
　　其实刺就刺吧，也没多大的事，就银那点小灵力，在队长级别的人面前根本就不够看。
　　
　　但关键是吧，咳，他刺的那地儿吧，有那么点……偏，偏得还实在是……不是地方，怎么说好呢，这么说吧，据我目测，白哉分析，就银的那力道要是再狠上那么几分，那么，鬼严城剑八队长就可以彻底的告别他的下一代了。
　　
　　所以，你们懂得，我们就心照不宣吧，远目，茶。
　　
　　于是，那位队长的反应可想而知。随着“嗷”的一嗓子粗壮的男低音响彻整个十一番队，队门口外围的鸟瞬间就绝迹了。而我的身体则在白哉的控制下也瞬了，银也以不输于我们的速度一起离开了那个已经因为这个声音的波及而被震的岌岌可危的屋顶。
　　
　　“下次找死，麻烦你能提前跟我说一声吗？”我们在换了一个安全了点的地方之后，我开口对银问道。
　　
　　银用他笑眯眯的万年表情告诉我说，不能！
　　
　　因为他从小就有着要死大家一起死的良好美德。= =我就知道……
　　
　　然后，我们就改趴在十一番队大门口的围墙上面围观了。虽然那地如果被人看见的话，真的会是有点不雅观并极其影响个人形象，但不得不说的是，那里视野极佳，而且最主要的是――清净。
　　
　　之后，我们还没等多一会儿，整个十一番队的队员都被他们队长的那一嘹亮的嗓子集结在了最空旷的前门口，也就是我们所趴的那面墙所在的空地上。
　　
　　而就在睡眼朦胧的十一番队队员们还没有搞清楚到底发生了什么的时候，找了十一番队一个晚上的更木剑八终于找来了。他十分豪迈的踹开了十一番队紧锁的朱红色大门，扛着他那把刀刃万分崎岖的斩魄刀，一脸匪相、霸气十足的站在了门边，脚踩在门栏上，用低沉的嗓音特嚣张的说了一句：“谁是十一番队的队长？站出来。”
　　
　　他这个造型，在配上他这个说话方式，让我不得不说，这唯一给人的理解就是他是来踢场子的嘛！再一联想到刚刚自家队长那声悲壮的怒吼，所有的十一番队队员们就顿悟了，好嘛，小子，你自己送上门来了，那就不要怪我们不客气了！兄弟们，掳袖子上吧！
　　
　　不过，他们的副队还是很尽职尽责的问了一句：“是你？！”
　　
　　而更木剑八的脑容量果然如我所想的那样，所以他很自然的回答了一声：“是我！”
　　
　　……只能说，八爷，你背上银的黑锅，其实这一点都不冤枉你，真的。
　　
　　“那确实是个厉害人物。”银趴在墙头对我说。
　　
　　“诶？他们还没打，你怎么这么肯定？”我有些疑惑，最近大家都开始流行相信“直觉”这种东西了吗？还是说尸魂界这个地方的水土比较特别？
　　
　　“因为他那个像向日葵一样的个性发型。”银斩钉截铁的回答我说。
　　
　　“开玩笑的？”我有了白哉的前车之鉴，于是谨慎的问道。
　　
　　银诧异的抬起头：“你竟然听出来了？”
　　
　　……其实你和白哉才是一体两魂的吧？= =
　　
　　之后，就在十一番队二百人多人的见证下，更木剑八同志锻炼了一下他发达的运动神经，顺便，杀死了他们的鬼严城剑八队长。这在我说来，不过是简简单单的一句话的事；而在银和八千留看来也不过是解决掉一袋金平糖的时间（在战斗开始的时候，八千留就很自觉的发现并向我和银靠拢了，顺便掏出来她的糖果一起分享）。
　　
　　然后，在那场实实在在的厮杀中，银看了一场对于他力量精进大有益处的打斗好戏，八千留替更木剑八高兴了很长时间，至于更木剑八自己，则得到了又一代最强死神的称号以及十一番队队长的位置。
　　
　　自然，顺便的，他也得到了一身不断往外狂飙的鲜血，以及皮肉外翻的狰狞伤口，狼狈极了。
　　
　　一片刺眼的尘土过后，徒留下那个以战斗为生的人，坐在鬼严城剑八的尸体上，咧着他的大嘴笑着说：“真痛快。”
　　
　　八千留飞扑了上去，笑着说：“小剑看上去打的很高兴的呢~”
　　
　　果然，身为土生土长的s灵廷贵族，我们和流魂街出身的人有着难以跨越的代沟。也怪不得我们家银铃老爷子每次去参加队长级会议都是选择和夜一那个男人婆一起，顶多再算是卯之花队长，实在是因为他们与那些从下面杀上来的队长，从思想上就有着鲜明的区别。
　　
　　我一直记得我们家老爷子在教导我们第一堂斩术课的时候所说的话：我们手上握着的剑，是为了保护我们所拥有的东西，而不是为了掠夺别人。
　　
　　【事实上以上的这些话只能证明一件事――白菜啊，你不觉得你已经很自觉地把自己带入朽木家自己人的身份了吗？所以说，影响是消无声息的，恭喜你，白菜同志，已经快要成为一颗合格的朽木白菜了。至于这种想法的受益者，也只会是朽木白哉同志一人。】
　　
　　银就站在我的旁边，眯眼笑着问：“看来白酱~你很不赞同他的这种方式呢~”
　　
　　对于银的话，我没有肯定也没有否定。因为那是别人的世界观，我无权干涉，也没有理由去指责更木剑八的不是，而且那大概在那位战斗狂眼里就是再正常不过的生活方式，我又有什么立场去多说些什么呢？
　　
　　最主要的是，就目前悬殊的实力对比来看，我怕我说开了，就会被他这个不管不顾的给打死了……
　　
　　要知道，在更木剑八的眼里，我可没有什么盖上了朽木戳的美好外衣。
　　
　　而就在我还有些微纠结的时候，坐在尸体上喘粗气的更木剑八突然抬手点了我的名字，说了一句：“谢了。”
　　
　　谢什么？难道是我幻听了？
　　
　　大概八千留看懂了我的疑惑，于是她补充说：“小剑在感谢小马尾你的帮忙指路，我们真的找到了呢~”
　　
　　= =应该说，你们竟然能够找到……明明是胡编的路线来着啊喂！
　　
　　而众人则因为八千留的解释恍然大悟，在“噢”的一声中自以为是了解了事情的真相。很快的，朽木家唯一的孙少结识流魂街杀人恶魔的消息就传遍了s灵廷的大街小巷，速度之快，根本没有留给我一个解释的机会。
　　
　　令我最郁闷的是，为毛没有人提及市丸银半个字，他明明才是看戏看的最爽的那个……
　　
　　最后，作为更木剑八斩杀了十一番队队长的后续处理，十一番队走了一个队员，隐退了一个副队，更木正式走马上任成为了队长，八千留则成为了副队，而我们……却是又一次被长老团罚跪到了祖宗牌位的面前，去反思何谓谨慎交友。
　　
　　所以说，这种无意识的陷害最是令人郁结，更木剑八、草鹿八千留，咱们这梁子算是结下了！
　　
　　……插花……
　　
　　所以说，你以为八爷的智商很低吗？那你就大错特错了！他绝对是继蓝染之后又一大实力唱将，害人于无形。
　　
　　咳，其实↑这只是个玩笑XD。 

作者有话要说：唔，作为十一番队队长的就任，也就正式拉开了死神剧情中110年的真相的那部分剧情……

好吧，某知道，原TV版里是浦原奸商当上了十二番队队长才算是序幕的拉开，不过，某总感觉，从那几年频繁的更换队长，就应该算是前奏了，远目。

最后，暂时考虑的是，两天一更，但是会保证在三千以上的更新量以作安慰TAT大概就是酱紫啦，希望亲们能够理解><




32

32、030 日常琐碎的生活（上） ... 
 
 
　　八爷上位之后，s灵廷也按照一般模式的安静了那么一段日子。
　　
　　据我归纳出来的s灵廷的一般模式就是：麻烦登场――动荡破坏――解决问题――安静修路――然后再一个麻烦登场。
　　
　　下一个麻烦，自然就是指的是TV版剧情里面的“110年前的真相”，我作为“监督员”的工作时间也开始因此而增加了不好，在剧情还没有开始前那段修路的日子里，我们大概又见了真绯那么几次，为的是剧情展开的准备工作。
　　
　　真绯每次来都是搞的夜袭，而由于她个人的斩魄刀的特殊性，s灵廷内已经开始谣传说朽木家后院闹鬼的这个消息了。
　　
　　这让我一度觉得很澹因为尸魂界本身就是灵魂的居住地吧？怕鬼个毛啊！我勒个去……
　　
　　但是，这个传闻到后来是越传越凶，甚至荣登了s灵廷十大灵异事件榜单上的第三名。
　　
　　顺便说一下，前两名的事发地点分别是五番队的队舍以及真央灵术学院男生宿舍。了解内情的，可以自由YY，不了解的，就当我没说过……
　　
　　自然，真绯小姐就是了解内情的主要人士之一。
　　
　　于是，我由于在她的认知中的那种“只能半夜出来”的特殊性（请相信我，这个故事它还没有发展成为鬼故事……），我得到了一个任务――半夜去监视五番队的动向。
　　
　　自然，蓝染总又借BOSS的事情不归我管，归我管的是那些最近频频出入五番队又或者不断向山本老头申请调入五番队的“客人们”。
　　
　　怎么说好呢，这个任务，虽然我个人以及白哉其实都实在不是很喜的欢，但我们也不得不做。因为，看着真绯小姐由于白天的四处奔波而日渐憔悴的脸颊，我实在是……
　　
　　如果你相信了以上这个理由，那么就不用继续看下去了。
　　
　　好吧，我就知道你不会相信，毕竟这不是一本言情小说。于是……事实的真相是，怎么说她也是《女协杂志》的主编，我们被她以“不干活就日日上头版头条”这种卑鄙无耻而又趁人之危的条件所胁迫，不得不披着黑色的外衣，行走在寒风凛冽的夜晚。
　　
　　当然，由于我们的加入，再一次给s灵廷的诡异事件又添上了浓墨重彩的一笔，这种事情就不在我个人能力所能控制的范围内了。
　　
　　于是自热而然的，在我们夜晚来回奔波于朽木宅和五番队以及真央灵术学院男生宿舍楼的时候，我和八爷以及他身上的那位8600同志就总能不期而遇。所以的，我们也因此而接下了很深的革命友谊，特别是在我刚开始的时候因为不熟悉地形而总是迷路的那几个夜晚……
　　
　　【8600=八千留】
　　
　　如果还有人记得我曾经发誓要和这二位迷友（一起迷路的朋友的简称）不共戴天，那么，我只能告诉你，回忆永远都是披着一层文艺的外皮的。
　　
　　所以，在我的记忆里，那段被八爷坑害的不堪回首的往事，其实也是处处透着喜感的。
　　
　　再加上，总是在夜晚s灵廷的各个巷口遇见八爷那张其实看上去吓人实则还是有些可爱的后现代面容，我在看多了之后，也总还是能从那张脸上看出些亲切熟络的。至于为什么八爷总选择在夜晚迷路，我只能说，山本老爷子除了喜欢压榨别人喝粥之外，其最大的恶趣味就是开会。
　　
　　就这点上来说，我不得不为八爷在这里说上一句，每次开会他不是故意迟到早退，实在是s灵廷的路面状况太坑杀有苦难言的人们群众了。
　　
　　每每开会，我们的八爷和8600同志，那真是身披月亮去，头顶星星归。
　　
　　最令我印象深刻的大概是某次在我连续两个晚上都需要加班的时候，我在我们家门口附近竟然连续两个晚上遇见了更木剑八队长。
　　
　　于是我在打过招呼后顺便问了句：“最近山本老师已经变态到要天天开会的地步了吗？”
　　
　　说完我就觉得不对了，“变态”这种名字，留在自己心里想想就好，就像是蓝染总又借这个名字一样，要真说出去，这让我们朽木家优质白菜的面子往哪里搁？
　　
　　不过还好，八爷和八千留不仅仅是路痴，还都属于在语言方面不太敏感的人。
　　
　　但是，等等，我记得我们家银铃老爷子也就是昨天出了趟门，今天没听说他又去一番队幽会，不，是开会的消息啊……难道？！！！！是他人老了，他已经需要我们开始注意他老年痴呆的症状了吗？！（= =某真想替你爷爷踹死你……）
　　
　　“操了，老子是至今还没回到十一番队！”
　　
　　……天上一排乌鸦飞过。
　　
　　然后在我给他指了正确的归路之后，白哉难得好心的开口冷冷的说了一句：“我建议你还是现在就上路去寻找一番队吧，据说明天早上开例会。”
　　
　　……又是一排乌鸦从容的飞过。
　　
　　出的门多了，遇见的人也多。不过你说也怪啊，这s灵廷的队长们为毛大半夜的都不睡觉，出来夜游吗？= =
　　
　　除了十一番队这对固定的迷路组合外，我最近还总能在五番队蓝染副队的宿舍门口，“偶遇”他们家的平子真子队长，你说，他们要真的是没有一腿，这事值得相信的概率有多大？看来，s灵廷这个地方，果然是上梁不正下梁歪，有了山本老头和我家老爷子作为表率，下面的人真的是什么事都可以做得出来啊，远目，茶。
　　
　　好吧，我不得不说的是，有的时候我还能在平子队长的身边遇见十二番队那个头比我还矮的猿柿副队，而一般往往他们两个都在场的时候，总会发生民事纠纷。
　　
　　鼻血那个喷溅啊，就跟不要钱似的；木屐那个狂甩啊，就跟从没穿在脚上似的。那让我曾经一度很好奇于平子队长的鼻梁到底是用什么做的，啧啧，那抗打抗摔的跟个血牛似的。自然，我也考虑过十二番队每年的过节礼物其实是不是木屐之类的问题。
　　
　　（你怎么就那么闲呢？= =）
　　
　　除了他两之外，我也总能遇见从流魂街醉酒而归的八番队的京乐春水队长，他披着他那件万年不变的花袍子，被他的副队莉莎提溜着耳朵从我眼前路过了已经不是一次两次了。
　　
　　据说，他最近饭局不断，总有长得很漂亮的女性死神请他喝酒，次次都是不醉不归。
　　
　　还好，死神不会死，至于京乐队长的胃，那就不在我的管辖范围之内了。人家喜欢花钱请人喝酒，作为“监督员”的我，也没有什么权利多管些什么，对吧？
　　
　　[嫌弃麻烦的话，你可以只说，这里只有你和我两个人。]白哉特淡定的开口说。
　　
　　千本樱、某鬼表示他们对于这个说法持保留意见。而我个人则无视了白哉的这句话，再怎么说，场面上的话还是需要说一些的，白哉太不懂得人情世故了，这怎么可以！
　　
　　而白哉在直接无视了我的感慨。= =
　　
　　你就等着一辈子也别想得到你所喜欢的东西吧，哼哼！
　　
　　然后，立竿见影的，白哉马上就一脸虚心求教的追问：[那我应该怎么做呢？]
　　
　　[咳，]不得不是说，我好为人师的这个劣根性总让我屈服在白哉那副表情下：[所谓人情世故嘛，就是你总有需要从人家身上得到什么，即使此时没有，以后也是会有的，所以是你求人家，你要投其所好，顾全人家的面子，不要说话太直白，这样你才能得到你所想要的~]
　　
　　[真的吗？]白哉看我的眼神里为什么会闪着星星？
　　
　　算了，不管了，我点了点头，表示了自己话里的正确性。开什么玩笑，从小到大，什么东西不是我手把手的教会你小子的，你还嫩着，多跟哥好好学吧。
　　
　　【某只从你们的对话里，只看到了鸡同鸭讲……】
　　
　　……插花之朽木白哉少年的烦恼……
　　
　　于是白哉的追求日志上，多了一个需要思考的问题：照顾白哉面子的问题，我一直都有在做的，恩，那就证明了我已经成功了一半了！
　　
　　这很好，但那么剩下的那一半要怎么做呢？白哉喜欢什么呢？白哉好像挺喜欢钱的……可是，我们的钱一直都是他在管啊；剩下的，也没见白哉有什么特别的爱好，《女协杂志》？那个的话，每次真绯都会送，我也没有什么机会可插手的；跟蓝染老师追讨欠账？能不能追回来还两说，万一要是惹上不该有的麻烦，那就不好了……
　　
　　果然蓝染老师的俳（pai，二声，某总以为那念fei……）句中说的很对，这是一个多愁善感的世界，因为我们总会有不断增加的各色烦恼。
　　
　　身体年龄十二岁的白哉同志，终于明白了何谓沧桑的人生。追个人，怎么就这么难呢？ 

作者有话要说：咳，新年快乐~

某又来更新了，掩面，实在是闲子的长评令某一激动就把码好的这章得瑟出来了，娘亲，又没存稿了TAT

最后，相信某，明天一定不更新了~~o(>_<)o ~~不过，如果还有长评，那就两说，咳><

最后的最后，不出意外，这文真的会在考试周两日一更的TAT

群亲个，某果然不是个能够存得住稿子的人= =


031 日常琐碎的生活（下） ...

031日常琐碎的生活（下）

    于是，继续说我所遇到的队长们。

    提到京乐队长，我自而然的就会想到那个扎着头发病弱西子的浮竹队长，并且习惯性第一时间去看看他是否也在场。而每次都不负众望的，我总能在不远处看见他倍儿红润的脸颊。那精神头好的，令我和白哉都是自愧弗如的。

    【关于浮竹娘的扎发问题，TV版里他110年前确确实实是扎着的><】

    特别是某次我们被已经喝醉了的京乐队长强硬的拉入酒局之后，跟着浮竹队长，以及周围我都能够在真绯的客户资料上找到具体对于资料的女性死神们，一起陪着浮竹玩了圈掷骰子。

    在他让我输的兜比脸还干净的时候，让我明白了一个真理，以后谁TMD再在我面前跟我说浮竹队长身体不好，我准跟他急！我勒个去，周扒皮都没他狠，相比于他，蓝染总又借又算得了什么？

    ……插花……

    白哉：周扒皮是谁？

    白菜：一个半夜喜欢学鸡叫的变态。

    白哉：噢。

    白菜：你还真信了啊？==

    白哉：只要是你说的，我都信。

    白菜：[难道的老脸一红，没有多言]

    ……插花完毕……

    怪不得蓝染BOSS在他升天的时候指责浮竹说他太傲慢，很显然嘛，蓝染他也是有过跟我一样的经历，在浮竹这里栽过跟头的难兄难弟啊。

    所以有的时候，历史的真相，实在是太经不住推敲了。

    我不得不老老实实的在这里承认，我的处女作是以写京浮CP为故事主线的原因，很大一部分因素都是来自于这次输的差点被扒了裤子的往事。

    那句话怎么说的来着？爱他就让他当攻吧。虽然我很怀疑京乐队长能否压的住赌神附体之后气势很渣攻的浮竹队长，但是艺术嘛，它来源于生活，却又高于生活，我们不需要太过在乎真实以及虚假的区别。

    也就是因为那次的投稿，我们本来就很忙乱的生活，又多了一笔任务，那就是被真绯约稿，她威胁我的把柄也多了一件。

    她曾经这样一本正经的威胁我说：“你一定不会想看到朽木白哉的名字，出现在某篇以队长们CP为蓝本的耽美小说的作者冒号的后面，对吗？”这句话的杀伤力，特别是在我们写过某篇以山银为CP的短篇之后，升到了一个难以企及的高度。

    而当时给我灵感的就是，某次我半夜去找银的时候：

    当时的情况大概是这个样子滴，我和银闲抽了之后，决定一起去参观一下真央灵术学院的校园。自然，我个人其实是很希望能够再次看到当初海燕毕业典礼那天“偶遇”到的奔放场景的，最好能够再N18一点，最近卡H卡的厉害啊……

    然后，我们就一起在真央灵术学院内的林荫小道里，看到了我家老爷子和山本老爷子并排前行的背影……

    幸亏我们当时瞬的快，否则你让我们如何自处？在自己朋友的面前，看着自家爷爷和爷爷的上司漫步在校园内约会的感觉，实在是，何止是一把辛酸泪所能够诉说的清楚的……

    你说这要是让银觉得我们朽木家是靠潜规则上位，那我该怎么解释？这让我们以后如何在朋友们前面抬得起头来？但是我该解释一下吗？可如果是说，银理解为这是我们家老爷子在发展他的第二春，那么我解释了，是不是会有让银觉得我们太过古板，不支持老年人的和谐性/生活？

    （你想的太多了，真的。==）

    “银……”

    “恩？”

    “就当你刚刚看见的是幻觉吧……”我已经无力解释了。

    “柿子一年份。”^0^

    “你还是当做你全看见了吧！”-_-#

    ==

    ……

    自然的，在这段安静修路的日子里，我们也又被罚跪了那么几次祠堂。具体原因大都是一如既往的冠冕堂皇，不过我个人觉得其实我们被罚跪的主要原因，还是和最近这些期《女协杂志》的报道是密不可分的。

    说真的，长老团们都多大岁数了，怎么还看这么青春的刊物呢，这让我情何以堪？TAT

    当然，我们的名字频频登上《女协杂志》的原因，不是我私下里写的那些以发泄为主要目的行OOXX实质的不入流小说的真正作者的身份被发现了，而是“朽木白哉”这张冰山脸，总是出现在不该出现的地点，并且，时间段，总是在晚上……

    这让我有再多张嘴，也是很难解释清楚的。

    其实事情的真相挺简单的。

    由于我任务的特殊性，我们必然夜晚出没，不是吗？

    然后，还是由于我任务的特殊性，我们总是要在那些“客人们”身边出没，对吗？

    再然后，还是由于我任务的特殊性，我不能向“客人们”表露我其实也是某个穿越组织的工作人员，毕竟，“我”现在还披着朽木白哉的皮，一旦让客人们知道了，进而让客人们产生我们公司以次充好、滥竽充数在质量上有严重问题这种想法，那怎么能行！

    所以，总而言之，身为《女协杂志》近几年来异军突起的主力军，这些“客人们”在惊喜的“偶遇”了我这个伪白菜之后，就会很自然而然的将我们的出现登在杂志上。

    而作为主编的真绯也是没有什么理由能够一而再、再而三的压下这些负面新闻，更何况我个人认为她其实不是很排斥这些能够为她增加销量、不断创收的惊悚绯闻（用她的话来说就是，反正会因为这些新闻而被罚跪祖宗牌位的那个人又不是我~），于是，最后就造成了我们这颗朽木家的优质已经成为了《女协杂志》上常客的最终事实。

    而最近的报道走向开始转变成――《大白夜游的一百种猜想》、《论白菜在夜晚偶遇绯真的可行性》之类的诡异研究题目了。

    看来，我真的是出现在s灵廷的晚上太多次了……TAT

    然后，顺便说一下，我现在就是在又一次罚跪的途中，这一年来被罚跪的次数实在是太过密集了，膝盖君，你遭受到的苦难早晚有一天我和白哉会替你从真绯那个女人身上讨回公道的！相信我，现在我们缺乏的只是时间的问题。

    就在我这么胡思乱想的时候，夜一又一次借着来看我们的名义，去我们家地窖顺走了一坛百年陈酿。而最为令我们咬牙的是，她竟然还大摇大摆的拿着酒坛来我们面前炫耀！

    可耻，实在是太可耻；欠扁，实在是太欠扁！

    不过……我们也就只能在心里占占便宜，不要说是在武力上了，哪怕是嘴皮子，我们两个也不是夜一一个的对手啊……这样的人生，难啊……

    坐在祠堂的蒲垫上，我们靠在供奉着祖宗牌位的红木长桌，与夜一那双金色的眸子对上了。

    “哟，白哉小弟，这样可不好啊可不好。”夜一左手提溜着我们家地窖里的佳酿，右手拿着从我们家厨房里顺来的下酒菜，开口却在教训着我们的不是。

    这样的人生，混的也太没有出息了啊混蛋，我说的自然是自己，不会是夜一。

    于是，我发挥了让白哉控制面孔走一贯冰山冷效果的路线，忍着怒火没有去搭理夜一。而那个女人则仿佛已经习惯了我们的套路，她总能找到惹怒我们的方式，百试百灵，根本不需要仔细谋划，我估摸着那都快成为她大脑里的一种本能了。

    我该庆幸吗？在我们还是小婴儿的时候，家里面的长老们在商量着给我们和夜一定亲的那一刻，我用声嘶力竭的哭喊进行了坚决的抗争，才免于了日后有可能的更悲惨的生活。

    但是那一晚，夜一却出乎了我们的意料，她并没有试图惹怒我们，反而将吃的送到了我们的面前。然后陪着我们一起坐到了蒲垫上，依靠着那张据说很有历史的红木高桌，头仰着去没有焦距的看着庄严的房梁横木。

    这样的大家族，不论什么都透着那么一股子压的人无法喘息的气势。

    不过我觉得我们和夜一自然是不会对这样的装饰有过多的不适的，毕竟从小我们就长在这样的环境里，再威严的东西，看多了也就是那么一会儿事。就好比，看多了祠堂里的祖宗牌位，我们也就敢真的在它们后面藏食物，靠着它们并且全无半点的敬意。

    因为，看来看去，它们也就是那么一回儿事，一块木头，在我们的心里，不要说是威严了，连半点新鲜感也都是没有了的。

    （请让某在这里代表朽木家的祖宗们，抽死你丫这个不孝的！）

    作者有话要说：于是，这是存稿箱君~请善待它，掩面

    留言等某考完试后，某会一个一个回复的，望见谅，鞠躬~




032 夜晚谈心的这天 ...

032夜晚谈心的这天

    之后，那晚喝醉了的夜一沙哑着嗓子问我，“你说，喜助是不是应该有属于他自己的事业呢？”

    往往这样的开口，就代表了一大段一大段心里独白的开始，如果能够具现化的话，大概还会有被蒙上了浅灰调的童年序曲为画面片段。就如我说过的那样，回忆永远都是文艺的，即使当时你没有感觉，等它变成回忆之后，你也就会有感觉了。

    虽然其实我挺雷这样的往事追忆的，但面对这样的夜一，现实很显然的是，她并不是要我就这件事情来发表评论看法的，也不需要我的阻止，她需要的仅仅是一个了解她、也了解浦原又不会到处乱说话的听众，去倾倒她心里的垃圾。

    果然，不等我说，她就继续自顾自的说了起来：“我第一次见喜助的时候，他还没你高，蹲在池水边，却抬头看着白云，一副很没有干劲儿的傻样子。

    你知道的，我讨厌那种很娘的男人，也不喜欢别人拖拖拉拉的。

    但不知道为什么，我就是觉得那个样子的他，其实还挺像个男人的样子的。贴身照顾的女仆跟我说，那是浦原家剩下的最后一个贵族，他们家的人都在跟虚圈的激烈战斗中一个接着一个的战死了，到最后，只剩下了他这么唯一的一个没有去上战场的孩子。

    我和喜助都没有兄弟姐妹，作为直系，我们的父母也都死在了那场对虚的歼灭战里，可是四枫院家依然屹立不倒，而我从小就是内定的唯一家主，可喜助却只剩下了空荡荡的院子。

    而在所有人都在可怜他的时候，他却还有心思看云彩，很神奇，不是吗？

    从那之后，我就被家里的长老团特别嘱咐了要拉拢这个浦原家最后的孩子，他们说，那会是我以后很大的助力。可是，即使不用他们说，在我看到喜助的那一刻起，我已经决定要和他当一辈子的朋友了。

    在那么小的时候就在考虑一辈子的事情，是挺可笑的，可是我当时真的是那么觉得的。

    从那次在池塘边相见，我们就开始一直在一起。他很有脑子，灵力也很强大，这在我们还没有入学前我就知道，我们一起接受家里的指导，他学的很快，自然我也不差。

    可是他却总还是那么一副很懒散的样子，仿佛对什么都没有兴趣。

    进了真央之后，除了由于考虑到作风问题我们没能住在同一间宿舍之外，我们几乎是形影不离的。一起用苍火炮烤鸟吃，一起去流魂街的八十区挑战，一起和海燕以及你抛掉所有人的身份去喝酒……那是对于我来说弥足珍贵的回忆，你知道吗，白哉？

    再之后我们一起跳级毕业，加入番队，在填写番队申请表的时候，他直接拿过我的那份就抄了一下，我估计他连我到底填报的是哪个番队都没有特别留意。

    于是，我们顺其自然的继续相处在一块。

    我从来没有想过有哪一天，他会离开我。你懂那种感觉吗，白哉？我们是一体的，根本不需要去思考什么是否要在一起的问题，因为我们在一起就是一件理所当然的事情。除了和他在一起，我还能和谁继续共处呢？

    但是就在现在，我们家的长老们突然告诉我说，如果我真的是为朋友真心着想，就应该给他一个离开我，去自己发展的机会。

    我们已经不适合再继续被绑定在一起了。

    真奇怪啊，从小对我说我应该和喜助在一起的是他们，现在说我们应该分开的，还是他们。我知道，他们也是希望喜助能够有个更加光明的前途，好继续扶住四枫院家。

    但是，四枫院家有我一个队长还不够吗？朽木家也就只有银铃爷爷一个队长啊。

    我有些拿不定主意，说实话，私心里我希望喜助能够一直都是我的三席，又或者是副队，只要他能够一直站在我看得见的地方就好。我们一直都在一起，难道这样不好吗？我知道如果我这样说的话，他一定会答应。

    可是我转念一想，难道这样就真的好吗？”

    这样自然不好！浦原奸商要是一直留在二番队，那我们的崩玉从哪儿来？！我们的剧情又怎么开始？！最重要的是，那我的身体又由谁来给我？

    但是虽然这么想，我也还是没有开口多说多余的话。

    因为，那是我第一次知道，原来夜一除了那个胸能证明她是女人之外，还有这么感性的一面证明了她真的是个女人。

    当然了，如果因为我的原因而破坏了她的这份感性，她一定会报复死我的……TAT

    夜一今晚之所以会这么的感性，秀了一下这么长时间她的感情剖析专场，原因我和白哉大概也是知道的――浦原喜助要转队去当队长了。

    ……

    四大贵族因为是和王族在血缘上最接近的存在，所以也许王族特务零番队对于别人（哪怕是副队长）来说是个神秘到根本没有存在过的番队，但在我和夜一这种地位的人来看，那其实充其量就跟我们自家的私人武装力量似的必然存在，我们很小的时候就是在知道这些的。

    而也从很小的时候起我们还知道，四大贵族之所以能够一直位于顶端，就是因为我们家的正牌老祖宗们就是那支为了保护王而存在的特殊番队的指挥者。

    最恐怖的是，他们现在还活着。

    换个理解的方式就是，海燕家的那位老祖宗死了，于是，志波家必然的走向了没落。而朽木的那位老祖宗还依然健全的在位，手握最大的重权，于是，朽木家一直都是贵族中的贵族，是整个s灵廷贵族的代表。

    所以，王族特务零番队要招人的消息，我能够在很多年前就知道。

    也所以，在很多年后，夜一也能够知道，十二番队的曳舟队长屏雀中选般的荣升了那个番队，这和她个人的能力以及家世是分不开的。

    于是，曳舟队长必须得走，也就是说，s灵廷的队长之位就又空出来了一个。

    ……

    这两年s灵廷频繁的更换着队长。好比两年前支援番队三番队的队长隐退，行事有些胆怯的凤桥楼十郎队长仓促上位。

    现在想来，也许当时上面的意思就是属意浦原，只不过被夜一拦下来了，不得不临时换了那位名不见经传的凤桥楼十郎队长。幸好他的副队是有着一副“极道之妻”模样的射场千铁女士，她是一个会用暴力督促队长的彪悍存在，以至于至今三番队还没有出过什么大乱子。

    现在，又一个队长位置空出来了。夜一的难题就再一次出现了，而这一次，看她的样子，她是不打算再继续阻挠浦原的仕途了。

    夜一真的是一个很会为朋友着想的人，但她也有她的小心思。好比她会捉弄我们，以看我们怒不可遏的样子为乐；也好比她会因为希望浦原的陪伴，而在浦原升迁的路上横插一刚。

    但是我们清楚的知道，到最后，她还是会选择为了朋友好的那条路。

    就好比她虽然气我们，但也为我们打下了瞬步的坚实基础；也好比她虽然舍不得浦原，但最后为了浦原的未来，她也会在第二次选择的时候，主动放走那个注定要成就一番事业的男人。

    所以，在那晚的最后，我也还是什么都没有说，夜一却好像一副已经得到了宽慰的样子。

    她起身，带走了所有可能证明过我们在祠堂里吃吃喝喝的证据。在伸了个懒腰之后，跟我们道别，然后离开，甚至还笑着对我们说：“等喜助正式当上了队长的那天，你可不要因为又一次罚跪而错过了庆祝的酒宴。叫上海燕一起，我已经好久没有见过他了。”

    我从头到尾只说了一个字，发出了一个音节：“好。”

    [我从来没见过夜一大姐头这样。]我突发感想的对白哉感叹着，这天晚上注定了我要多愁善感伤那么一会儿的。

    在我对于剧情的记忆里，夜一是笑闹着将浦原送上十二番队队长之位的。我从未想过，那份笑闹的背后，夜一的真实情绪到底是什么。就像我们虽然一直绷着一张冰山脸，但我内在的心理活动可从来没落下过。面子上是面子上，心里的想法那就只能靠从细节上去琢磨了。

    曾经剧情里的细节已经被我忘的七七八八，但我一直记得其中众位队长以及副队长被叫去参加庆祝新队长上位的庆典的时候，卯之花队长与夜一的对话。

    【卯之花烈队长大概是真心的祝福的，她笑着对夜一说：“真是恭喜你了。”

    而夜一大大咧咧的笑着回答说：“我觉得这话您直接跟他本人说比较好一点。”】

    那句话细细品来，多多少少还是能够听出夜一弦外之音里的落寞的。她的朋友高升，从正常的方面来讲，她确确实实应该是开心的，但从某种意义上来说，她也是应该忧伤的。虽然浦原去了别的番队当队长，并不代表他们不再是朋友，只是他们相处的日子必然会被减少。

    而且，从归属感上来看，夜一还是二番队的夜一，浦原却已经成为了十二番队的浦原。这样说起来的时候，他们便已经不再是一体了，在他们已经形影不离了近百年之后。

    失落感多多少少是应该有的，没有才会比较奇怪。

    [放心吧，我们会永远在一起。]白哉对我说了一句驴唇不对马嘴的话，但却令我莫名的感觉到心安。

    这大概就是白哉一直对我的那种感觉吧，我们理所当然的在一起，不应该被分开。

    [就算我有了新身体，我们也还是会一直在一起。]于是我有感而发的向白哉保证，这一次我可以很负责任的说，那句话是真心的。

    [当然。]白哉回给我一个本该如此的眼神。

    然后，在那天早上，旭日初升的淡金色阳光中，白哉对我笑着说：[我喜欢你。]

    [恩，我也喜欢你。]我笑着回答他说。

    ……插花……

    白哉：没想到，我还没用一万次，就已经让白哉习惯了这句话了，恩，可喜可贺。

    作者有话要说：这是存稿箱君二号，它会很高兴各位投递某种名为鲜花的食物的，扭动~

    再于是，考试考的很想报复社会，我X的！

    最后，弱弱说一句：不知道亲们对于V文是个怎么样的想法，远目

    只能说，下次更新的时候，这文还不会V，但下下次，也就是某回家之后，就不一定了，而且很有可能还会倒V，所以，最近一直在追文的亲们，请相信某，乃们绝对有赚到~于是，来递出爪爪让某数数有多少吧XD




033 剧情开始的这天 ...

033剧情开始的这天

    七日前，十二番队队长曳舟桐生正式退位。

    那天，四大贵族们还特意摆了一出酒席，专门宴请了曳舟队长，为她饯行。席间各大贵族均有列席，中央四十六室也派出了代表，山本总队长也是到了的，就坐在我们家银铃老爷子旁边。

    这也算是给足了曳舟队长面子，虽然大家未必真的会用得着她，但留个情面在总还是好的。

    我跪坐在我们家老爷子的另一边，和夜一挨着。距离我们那夜谈心已经又过去了那么几个月，夜一也已经恢复成了那么杀伐果敢的四枫院当家，谈笑风生、飒爽英姿，令席间很多未婚的贵族男性都神往不已，还有一些贵族小姐们也都露出了向往的神情。

    我百分之百可以肯定，那些眼神中，有很多都是来自于那些“客人们。”

    用真绯的话来说就是，虽然异性相斥，但御姐这个属性的总是要除外，这类人很容易得到同性的好感以及憧憬，她们永远都不缺的就是同性友谊。

    夜一就是个中翘楚。

    六日前，二番队队长四枫院夜正式向山本总队长，推荐了二番队三席浦原喜助，作为十二番队队长的继任者。

    接下来的那几天，大概是我最忙的时候。

    当时我都已经忘记了这中间还有个碎蜂跟踪浦原的剧情了，不过我忘记了不代表真绯也忘了，她甚至又一次登门拜访（自然还是夜袭）亲自告诉了我这个剧情的存在。然后她告诉我说，那个剧情因为是发生在白天的，所以她会去想办法安排好“客人们”的参观顺序以及场地问题。

    不过，她也同时希望我能够给予一点小小的帮助。

    不得已的，我就只好想方设法的从夜一那里套出来了浦原最近的任务行踪，并且委婉的告诉她说，最近有很多人觉得碎蜂喜欢浦原，于是浦原的后援团炸毛了，希望她能够提醒浦原出行的时候注意人身安全。

    而夜一唯一的反应则是哈哈大笑了几声说，想不到喜助还有这么多的桃花。

    我当时看着夜一反应的唯一想法则是――原来你和浦原真的没有一腿啊……那晚夜一的心灵剖析历历在目，我还以为夜一和浦原肯定是没跑了，谁承想，夜一只是把浦原纯当朋友没JQ。

    我勒个去，一个朋友而已，她需不需要整的那么深情啊喂！

    不过再想想，在日后草莓入侵s灵廷的剧情里，夜一还和碎蜂上演了版一段暧昧到极点的虐恋情深似的的百合恋曲，我也就不准备对此多说些什么了。==

    之后，剧情顺顺当当的进展，碎蜂因为在夜一面前状告浦原的品质不成，于是准备再接再厉在夜一面前揭露其真实面目，所以，她费尽心力的日日跟踪浦原，并写下了跟踪日志。然后交给了夜一，夜一则觉得这是碎蜂对于浦原爱的情书……（我绝不承认这里面有我个人因素的影响，恩。）

    当然，这些我都是从真绯那里知道的，她和客人们为了观看到这段剧情也很是费了不少心力，最后以特殊能力+贵族权势的逼迫+隐秘机动部队内部的反水，她们终于拿到了第一手的现场资料。

    然后，就在一日前，即昨天，我们目送着我们家老爷子被卯之花队长叫去了一番队。

    那也就是队长考核的开始，剧情已经转动。浦原在瞬间秒杀了一众逃亡忍者之后，赶上了队长考核，并成功在一番队的山本队长，二番队的四枫院队长，四番队的卯之花队长以及六番队的朽木队长面前通过了考核，正式得到了成为队长的认可。

    之后，就是今天早上起来的时候，我辗转反侧，最后还是决定撺掇白哉跟我一起去见证一下这历史性的一刻，而白哉最后也是同意了的。

    不过他答应我要求的条件很奇怪，他竟然逼着我亲了他一口。

    好吧，幸好是脸颊，要不然我还真的会以为他开始走变态风格了。最近我们身体的接触越来越多，虽然我是不反感抱着他睡觉啦，但是一天二十四小时的黏在一起，那感觉也很令人受不了，那会总让我以为我们其实是连体婴。（……你的想法什么时候能够正常一点？TAT）

    最后，我还是不得不蹭了蹭他的脸颊，然后换来了翘课去看戏的权利。今天早上由于队长的就任庆典，我们的课其实是没有老师的自习，所以……

    在去一番队之前，我们先去的是五番队，因为在我记忆里，那才是剧情开始的地方。

    五番队是位于水上的一座建筑群，不同的屋子由带顶棚的通道连接，环境宜人。顺便我要在这里提一下，五番队其实是并不和六番队挨在一起。

    事实上，s灵廷的各个番队都并不挨在一起，也不存在谁家推了谁家后墙的这种争端问题。

    远远的，蓝染就笑着装作没有发现我们的从我们身边走过，虽然他这个人又抠门又爱记仇，但是在帮助我们遮掩的这方面，他也确确实实是个通情达理的好人。所以每次翘课，我们一般也会选择翘他的课，因为他不会告状也不会体罚，就是需要破点小财……TAT

    然后，我们看着蓝染拉开了队长办公室的木门，从里面传来了留声机的音乐声响。那一刻我突然举得有些怀念，那种怀念是对于现世的想法，而事实上，我和白哉从未去过现世。

    [白哉，你觉得现世是什么样子的呢？]我在精神世界里问白哉。

    [你想去？]白哉反问回来。

    我点点头：[说真的，有点好奇。]

    [那就去看看吧。]白哉特平静的回答我说。

    诶？这样也可以的吗？

    然后，在我还没有对此说什么的时候，平子队长和蓝染已经动身离开了，而在走的时候，蓝染还特意提醒我该跟上了。

    虽然我知道蓝染注定会是个反派BOSS，但在他还没有拿下面具之前，他的那份贴心，真的很难让你不去不喜欢他。甚至，在他还没有迈出最后的那一步之前，他仅仅就是我们的鬼道老师，一个有点喜欢借钱不还、隐性腹黑但谈吐幽默的老师。

    路上，我再一次远远的看到了又一次迷了路的剑八―八千留组合，不过我并没有去叫上他们，因为貌似在原剧情里，那两位也没有出席。

    现在看来，缺席原因还是一如既往的――迷路中。

    进入位于山的侧面，像悬空寺一样挂在山上的一番队，平子队长的鼻梁又一次惨遭了猿柿副队的木屐攻击，鲜血横流的那个惨不忍睹啊……啧啧，而我可以保证，蓝染在看到那一幕的时候，一直微笑的嘴角又上扬了一个很微小的弧度。

    果然，蓝染这个小气的男人，怎么可能一直被平子压抑而没有反抗呢？

    然后，继续在蓝染镜花水月的掩护下，我们一路安全的进入了一番队，其间无数次“偶遇”了一番队近几年来突增的女性队员，很显然的，看戏的不止我们这一个。

    之后遇上了京乐―浮竹夫夫组合，说真的，他们已经嚣张到在《女协杂志》关于他们的暧昧公开化之后还不避嫌的总是走在一起了。也许在一般人看来，他们这是清者自清浊者自浊的表现，那么在另外的人看来，他们这完全就是默认性质的公然出柜！

    果然，当搞基这种事情成为一种时尚，那么，你就惊讶的发现你身边竟然会有那么多的同性恋，以及支持同性恋行为的人。

    就拿女协来说吧，自打真绯上任以来，她真的是为了这项事业鞠躬尽瘁死而后已，但也还是怕得到太大的反弹而一直都在小心翼翼的玩着擦边球。特别是在《女协杂志》上，她一向都秉承着暧昧王道的精神，我发泄式的处女作其实能够刊登上去，她也是顶着很大的压力的。

    结果没想到，反响反而很好，特别是在她看来女协里很老派肯定不会支持的卯之花队长，却反而是最先追着问有没有续集的人……这也一度曾让真绯很怀疑卯之花队长的年龄真的如她工作经历上说的那样老吗？

    说起来，前天我还遇到过浮竹队长，跟他请教过关于卯之花烈队长的年纪问题。

    而后，浮竹在这次队长们偶然闲谈起护庭十三番队长队长资历的这个话题时，也就问了出来，可惜在京乐准备爆料的时候，被突然出现的卯之花队长打断了。

    那“圣母”的一笑，感觉让人从后脊梁一路凉到脚底板，其威力和蓝染的笑不相上下。

    而我们家老爷子自然是和夜一一起出现的，然后自然而然的在所有队长副队长让开了一条通道之后，走到了最前面。在s灵廷，身份地位是有很明显的区别的，好比同样身为贵族，京乐队长和浮竹队长照样还事需要给我们家银铃老爷子和夜一让道的。

    之后卯之花队长在和夜一擦身而过的时候的对话，我也又一次听了一遍，白哉则在夜一开口的时候突然长叹了一声。

    然后，话题就被引到了王族特务零番队的身上。

    我曾经在看剧情的时候就很奇怪于蓝染这种深藏不露的BOSS怎么能够会对于王族特务零番队表现的那么惊讶，甚至可以说是有些失态的，一向善于隐藏情绪的他，到底为什么会那么吃惊呢？

    不要告诉我说，他是在那个时候听到了王族，然后才有的反心，之后迅速用很短的时间，就解决了护庭十三番的大半队长们！这种话，骗小孩都没人信。

    而此时此刻已经很熟悉蓝染的我，在终于看到现实版的时候，恍然大悟，人家那影帝级别可是吹出来的，我可以百分之百的肯定，虽然他吃惊的表情很真，但以我多年来对他的了解，那一定是他装出来的！

    [恩，我也深有同感。]白哉表示赞同的在心里点了点头。

    因为，每次在我跟他说，我又丢了多少多少私房钱的时候，他跟我装傻也是表现的这么震惊，完全是如出一辙，根本不需要对比。

    不过，蓝染BOSS，难道你就不知道过犹不及这个道理吗？

    我可以负责任的告诉你，起码平子队长是已经因为你这个有些过了头的表演，而更加对你心存疑窦了。

    队长会议室，我们自认是进不去的，即使有蓝染帮忙，我们也是不敢真的闯进去的。有些事情能做，有些事情就真的应该懂得适可而止了，这要是被发现，那后果可不会是罚跪祠堂那么简单了，即使山本老爷子和我们家老爷子是有一腿的也不行。

    然后，在木质走道上，我们看见了着急忙慌的浦原披着崭新的队长织羽一路狂奔而去。紧接着，一番队庄严而高大的门就在他的面前被推开了，一个时代也就这样开始了。

    作者有话要说：这是以防回到家后因为没有来得及及时去交网费而准备的存稿箱君三号~

    貌似最近的章节字数都很多来着ORZ

    如果不出意外的话，这文会在周六，也就是8号，即这章发出的明天V文，开V那天会照例更新三章，每章大概都会在3000+以上，敬请期待^^

    关于V文的事情希望亲们能够理解，某也希望能够得到亲们的继续支持~当然啦，因此离开的话，某也可以理解，不过既然都是最后一次看文了，就举起乃们的爪爪给某一个表达对乃一直以来支持的机会吧~00

    群亲口，某知道，某的亲们一定是最好的亲~

    PS：还是保持一贯的政策，长评一定会送积分，就酱紫~

    PS的PS：某回家了，留言全部回复完了哟~如果有遗漏的，咳，请告诉某TAT某在这里先道个歉，因为留言欠的有些多，所以……乃们一定能够理解某的/(ㄒoㄒ)/~~对吧？00




034 课程结束的这天 ...

034课程结束的这天

    “接下来，我们要去参观的剧情是浦原队长上任第一天的搬家事件。注意，这次的参观是需要额外掏钱的选择性活动，收费标准请参考《死神》世界观光指南黄色的收费页面。

    现在，由我来说一下关于这段剧情的主要信息，以方便大家选择。

    这次的主要出场人物分别是现系十二番队的浦原喜助队长，以及现系十二番队的猿柿日世里副队长；剧情时长五分钟，具体耗时不定；发生地点是二番队到十二番队的必经路途上的东段23区；有延伸剧情，无非正常向JQ发生，对主线观看无影响，喜感度三颗星，推荐指数三颗星。

    请有意者尽快报名，出发时间是上午11点左右，届时会地狱蝶联系各位，请做好准备。”

    真绯很尽职尽责的在一番队门口进行了对接下来观看剧情的安排通知，因为浦原继任队长的这段是全员性活动，所以她也不需要特地再地狱蝶广告一番，口述就可以解决全部问题。

    而碰巧在她这么说的时候，我和白哉刚好走到一番队队门口，也就听上了。

    [==她其实就是个导游吧？]我有感而发。

    [什么是导游？]白哉很认真的发问。

    [……当我什么都没说。]那一刻我才明白，一致的世界观，对于彼此的沟通真的是一件极其重要的事情，我远目。

    “我再重复一遍，接下来我们要去参观的剧情是……BALABALA”真绯再一次一个字不差的又重述了一遍。说真的，在那个时候我才发现，她其实是个胆子挺大的火星人。因为……真的会有人敢在一番队门口这么肆无忌惮的说这些的吗？

    她其实怕的不是这个世界崩坏，而这个世界不崩，对吧？==

    不过想归想，我也仅仅是远观，而却并没有现身。毕竟现在是白天，这个身体在技术上来说应该是属于“朽木白哉”的，吓到她就不好了。

    之后，看着聚集在一番队门口的很大一群女性原地解散，然后迅速的四散到静灵庭的各地。我突然心生出一种说不上来的凉寒之感，因为仔细再回想一遍，我会突然觉得这其实一个很恐怖的情景。想想看吧，谁能够想得到呢，静灵庭百分之八十的女性其实都是“观众”，她们成群结队，她们神出鬼没，她们……真的很可怕。

    这种可怕不是什么实质上的肉体伤害，而是来自某些精神层次，你们懂得。

    中午的那段剧情我们并没有跟着去看，因为那无外乎就是浦原庞大到仿佛能够从二番队一路排到十二番队的搬家车队，以及猿柿挑衅不成反被行李砸的故事。顺便的延伸剧情，也不过浦原给猿柿好心送急救箱，却反而在夕阳下得到了和平子一模一样受外部压力而不得不流鼻血的待遇。

    说真的，如果猿柿副队是个别扭的小正太，也许我还会有点兴趣去看看所谓的下克上，现在嘛，看他们还不如回家看白哉练剑。（==）

    好吧，我承认，对于剧情，我其实也还是有着挺大的好奇心的，不过，队长会议一结束，我们家银铃老爷子可是要回来检查功课的！要知道，他虽然爱我们，但对于我们的功课，他也从未曾放下过他斯巴达式的传统教育思想。

    呃，夜一来了的时候除外。说真的，对于这点，让我不得不在穷极无聊的情况下偶尔怀疑下，到底谁才是他银铃老爷子的真正孙子辈。

    因为只要每次夜一来，他就会仿佛突然深明大义了一样，允许我们和夜一去玩乐。

    可……

    事实上，我们一点也不想和夜一去玩乐。==

    ……

    那天，我们还是赶在银铃老爷子回家之前赶回了独属于我们自己的小院。这是很简单就能够办到的，因为银铃老爷子从一番队出来之后还要去趟六番队，而我们不需要。

    所以，银铃老爷子回来看到的就还是他在勤勤恳恳练剑练到大汗淋漓的唯一继承人。

    “爷爷大人。”我控制着身体冲着一脸严肃的银铃老爷子一板一眼的行礼，而他则对我点了点头，然后示意我们跟他离开，一副有话要谈的样子。而我们则并不着急，不紧不慢的放下手里练习用的木剑（自然会有仆人接着），拿过白色的毛巾擦干净了脖颈上的汗水之后才跟了上去。

    专属于银铃老爷子和我们谈话的和室里，我们和银铃老爷子面对面的端坐。

    “是这样的，白哉，我想你也已经知道了浦原那个孩子已经成为了十二番队队长的消息。而你的基础课已经学习的很扎实了，并且，不久之后你也就要进入真央学习了，于是我在考虑了一段时间之后决定，以后就不让各位老师们继续来了。对此，我想问问你的意见。”老爷子开门见山的说出了他的意思。

    我们同时一愣，不知道该如何开口回答。其实这又有什么好询问的呢？老爷子不是已经都决定好了吗？那还问我们做什么？这个事情，我们也一早就已经想到了，只不过被银铃老爷子这么突兀的提起，还是会觉得有些难以适应。

    说真的，如果这个消息放在很多年以前，我一定会因此而好好乐上那么几天，因为没有老师，就意味着我以后的日子可以更加轻松一些。

    但如今，却会突然觉得生活中仿佛一下子少了什么。

    老师们以后不会再来了，这其实不能代表着什么，因为我随时还是可以见到那些人。只不过，我们大概再也无法因为夜一诡异的授课方式而跳脚，再也不会体会到浦原飙灵异式的恐怖教育，甚至，连蓝染那个总又借也不再能够有什么机会来窥觊到我们的私房钱了……

    这些种种，以前都是我巴不得去摆脱的东西。可是现如今，我跪坐在榻榻米上，握紧了拳，在心底对白哉说：[其实我有点挺舍不得这样子的生活。]

    白哉没有回答我，仅仅是控制了身体，然后对银铃老爷子毕恭毕敬的说：“我知道了。”

    银铃老爷子点点头，之后就没有再多说什么，于是他和白哉一起沉默了下来。而回到精神世界里的我，难得的也安静了下来，突然有些不怎么想说话了。

    作为朽木的一颗优质白菜，我们应该懂得什么时候要三缄其口。

    其实我挺想不明白银铃老爷子为什么会这么突然的决定的。我知道早晚会有这么一天，但不会想到它会来的这么突然。自然，这和某部经典电影里面某位仙子对某位猴王所说的“我猜中了这开头却猜不到这结尾”是不一样的。

    我只是觉得银铃老爷子说这句话的时间恰好到太过的“刚刚好”，就仿佛他早就知道了剧情，于是为了朽木家，他一分不多一秒不少的掐在了这个关键的时刻，阻断了一切有可能的威胁。

    想来这个想法是很可笑的，因为我们家的银铃老爷子不是预言帝来剧情也没有可能外泄。

    为什么我对于这两点这么肯定？因为我们家的老爷子他至今都还很正常，没有出现我们这种间歇性的喜怒无常，也没有哪天真绯突然来告诉我，我们家老爷子也给他们女协投稿了。至于剧情泄密这点，而且泄密的范围已经到了我们家老爷子都知道了的程度，那么我估计，我们就可以准备银葬礼的演讲稿了，还好，并没有人来通知我们及早准备这个。

    所以只能说，我们家在势力漩涡中侵淫了上千年的银铃老爷子，真的很有前瞻性以及野兽一般天生对于危险的灵敏度。可惜了，你说要是尸魂界也发行彩票那该多好~

    [什么是彩票？]白哉冷不丁的出现在了我的身后，俯□，附着我的耳朵说话。有些痒，也有些……莫名的觉得这套路很熟悉。具体怎么个熟悉法儿，我也说不清楚，只是觉得这样近似环抱的姿势，以及若有似无的气息，我其实应该是很熟悉的。

    不过想归想，我还是回答了他的问题：[一种博彩赚钱的方式。]

    博彩是白哉有可能不知道，但是赚钱他起码是知道的，于是他疑惑的问出口：[我们很缺钱吗？]“我们”是白哉很喜欢的一种自称方式，那让他觉得我们真的亲密无间。

    我耸耸肩：[还好，但你知道，我喜欢的是赚钱的这个过程。]

    [就像蓝染老师喜欢抢我们的私房钱一样？]白哉其实一直不觉得蓝染就真能缺钱缺成那样，那在他看来多半是一种蓝染故意欺负人的方式，专对白哉有效。

    我回头，很诧异的抬起头：[难道他其实不缺钱？]

    白哉的表情在那一瞬间有些扭曲……[难道你一直以来理解的五番队经济状况就真的有这么糟糕吗？]

    [是啊！]

    [……]

    [我第一次知道原来人类的智商可以下限到这种程度。]感觉已经有好久没有见到的某鬼再一次领着他家的千本樱出现在了和室的木门边，勾起讽刺的唇角，用眼角扫视着我。

    ==[你一天不跟我作对，你就心理不爽，是吧？]

    [他那是心理变态。]白哉一本正经的回答，然后就用眼神示意千本樱把某鬼带出去，难道他不知道打扰别人恋爱是要被驴踢的吗？！只能说，白哉被白菜已经传染至深。

    作者有话要说：这是一更君，抱歉啊，更新的时间有点晚了TAT




035 平X浦了的这天 ...

035平X浦了的这天

    我这个人其实挺讨厌变化的，一沉不变也许枯燥了点，但起码我能够忍受。不信？要不你以为三十多年深宅大院的生活，我是怎么硬撑过来的？

    [我其实挺喜欢这样的生活的，如果能够这么一直下去该多好。]我难得消沉了一把。

    [我不觉得我们的生活有了什么变化。]白哉很老实的陈述了他的想法，真的，吃饭、训练、欺负海小燕，这样不是挺好的吗？[你要知道，我永远都不会变，我会一直陪在你的身边，你会一直有我，而我也会一直有你。]

    我抬起头，看着白哉，笑了，转过身抱住了他，将身体全部的力量都压住在他一个人的身上，蹭了蹭，很温暖也很厚实：[恩，幸好我还有你，白哉。]

    [我喜欢你。]白哉突然开口说了出来。

    我点点头，并没有去看他的表情：[我知道。]

    不，你不知道。

    [我也喜欢你。]我小声的喃喃开口。

    然后顺其自然的，接下来发生了一件改变了我和白哉现状的事情――他吻了我。实打实的吻了我，唇碰的唇那种，他甚至还无师自通的学会了将他的舌头伸进了我的嘴里，就像是品尝什么一样的吮吸、啃噬着，一个货真价实的深吻。

    我不知道这一切是如何发生的，它突如其来，那么迅速又那么快，也许我应该责怪外面的阳光太明艳，可是又想起来，那艳阳高照的天其实就是白哉心情好的反应。

    那么，我是不是可以理解为，白哉吻了我，他心情很好？

    而最该死的是，我心情，也很好。

    这是不是有些超乎了正常的兄弟定义？

    ……

    就这样晕乎乎的又过了几天，我已经将那个吻当成了一场梦，也终于能够如常的去面对白哉了。前段时间我们之间的气氛太过诡异，仿佛随处可见的小红心在不断的往外冒，那甜腻的气息都快令我窒息了。

    不对，窒息你妹啊，朽木白哉！

    最近整个人都不在状态，本来以为剧情开始了，那份紧张感也就会随之而来。可现在的现实却是软趴趴的提不起精神来的懒散，果然没有了老师们之后感觉就是不一样了。

    以往还会因为要防备夜一、浦原以及蓝染这三匹来自静灵庭的变态狼而提心吊胆，每每都会为了那不可能的胜利而不断的努力。现在，却只剩下了因为白哉某个不对劲儿的眼神，又或者意味不明的笑意，而暗暗揣测很多时间……这简直是瞎耽误工夫嘛！既不科学又不环保，还不利于静灵庭的未来发展……

    咳，回归正题，回归正题！

    具相关人士透露，由女协的不完全统计来看，最近被“懒散”这种病传染的不仅是我，还有整个十二番队，原因无它，只怨浦原当上了十二番队队长。

    从真绯那里得到了准确的剧情时间之后，闲来无事的我们早早的就趴在了十二番队的墙头上，等着看戏。本来我是准备叫过银一起来看的，可惜他人却不在真央，说起来，最近我们已经很久都联系不上他了呢，难道是交男朋友了吗？（……）

    这次的剧情就是猿柿副队挑战浦原奸商的那段。

    前面一系列挑衅内容省略，直接快进到猿柿跳起一脚直朝浦原逼去，而后……一脸认真的浦原华丽丽的倒下了地上，脸上多了两个红艳艳的脚印子。

    猿柿迅速跑远，而在旁边围观的十二番队队员则焦急的上去查看自家不争气的队长是否还活着。

    可熟知剧情的人都知道，事实并非如此。浦原其实已经看穿了猿柿的动作，甚至离开了一下原位表示他完全可以躲开，之后他就又恢复到了那一脸懒散的笑容，回到了原位，被猿柿狠狠的踢倒了脸上并倒了下去。对此我坚持我的个人观点，如果猿柿是个别扭的小正太，那么对于这段我会更有爱。

    然后就听见不远处的“客人们”对此发表着意见：

    “你刚刚看到浦原大人的动作了吗？”压抑的声音里有着难以掩饰的激动。←这位一看就是浦原饭。

    “没有，你有吗？”旁边那位很老实的回答。

    而后另外被问及的一位，碰巧就是真绯。不知道为什么，那么多女人里面，我一下子就能够分辨出真绯和她们不同的声音来。她用着她一贯那种很凉薄的正经语调回答：“如果我有的话，那么我现在就是护庭十三番的队长了。”

    我因此而笑了笑，白哉却直接扭头控制着身体离开了原地，让我摸不着头脑，难道我又惹他生气了？

    白哉：……

    当天晚上，浦原和平子还有一段很有JQ的谈话，而我则负责跟队和真绯一起带团躲到了十二番队院内偷听。就这点上我真的很佩服真绯的能力，那么一大堆人啊，她竟然真的能够藏下，并且还不被发现。她当这个“导游”真的屈才了，她其实适合的是谍报工作。==

    “原来……”我拖着长腔开了口。

    真绯就站在我的旁边，远离那些眼睛都快贴到剧情上面的“客人们”，她淡淡的看了我一眼，之后就一直直勾勾的看着我。

    “怎么了？”我被她盯得有些发毛。

    “原来什么？”她问。

    “你竟然会感兴趣！”我大惊。

    “不应该吗？”她反问。

    我不置可否的耸耸肩，不知道为什么，这样的真绯会让我觉得她其实挺可爱的。等等，原来我一直都是个M吗？==好吧，回到正题上，我笑着告诉她我的发现：“原来浦原和平子有一腿！”

    “哦。”她点点头，然后不再言语。

    “没有别的了吗？”我突然对这样的她有些不怎么适应。

    “你还想有什么？”她有些冷淡的回答。

    “不知道，反正觉得你不应该如此轻易的，呃，放过我。”我傻乎乎的如实说出了我的想法。

    “明白了，那就赶在下期初稿前给我交上来一篇10000+的浦X平，或者平X浦的同人吧。”她笑眯眯的做出决定，“就这么定了，如有上诉，一律驳回。”

    [我是不是哪里惹到她了？]我在心里问白哉。

    而回答我的则是白哉从上午开始就一直表情不是很善的面色。

    等我准备继续追问什么的时候，平子和浦原的JQ谈话已经结束了。平子离开，在树丛边顺便很拉风的戳穿了蓝染的镜花水月。看着蓝染月下勾起的唇角，我不由自主的缩了缩脖子，貌似今天大家的心情都让人觉得不寒而栗呢。

    [白哉，你说蓝染那个糖稀公鸡怎么会被平子抓住？]我锲而不舍的上赶着去追问着白哉，虽然不知道哪里惹到他了，但对付他，我还是有些心得的。

    可惜，白哉还是没有搭理我。

    好吧，我只能继续再接再厉，我早就说过，闷骚是种病，得治！[其实以蓝染的本事，他应该还不至于让平子能够看出来的，对吧？好比我们在一番队时的伪装，连咱们家的老爷子都没有发现呢。]

    白哉难得的回头看了我一眼，用眼神示意我继续说下去。

    见胜利在望，我也就越说越激动：[也就是说，蓝染这是故意暴露给平子队长的。]那架势颇有些柯南的“真相只有一个”的气势。[他为什么这么做呢？一，是他已经没有了耐心继续伪装，二，是他为了激怒平子。]

    白哉继续看着我，用那种有些意外的眼神打量了我很久，却没有说话。晚上入睡前，他抱着我说：“其实某鬼说错了，你不是智商低。”而是情商低。

    ==我应该说谢谢夸奖吗？

    于是，那场由白哉发起的又一次单方面争吵，再一次在莫名其妙的生气中莫名其妙的和好了。有可能是我多心了吗？白哉近几年来的喜怒不定真的是越来越严重了。果然，天才的心，最是难懂吗？远目，茶。（请给某一个机会踹死你，某是说真的。）

    第二天，我和白哉起了一个大早，因为我们还有剧情要赶。日子仿佛因为这些剧情突然变得充实了起来，老师们不再来上课的这个事情，我也开始渐渐习惯了。

    这一次还是由真绯带队，一大队女协一起很整齐的守在了十二番队队长办公室的外面。

    并不是说我们能够看见真绯等人，就代表着她做的保密工作就是不成功的。事实上，真绯对于这方面真的很在行，起码就我目前见过的十二番队队众，都是目不斜视的从那些围观女性旁边走过而没有任何怀疑的。而我们之所以能够发现她们，不过是因为真绯的这项保密工作流程是绝不会瞒着我们的，所以我们对于她所用的套路很熟悉，自然也就能够看穿。

    这次的剧情是由浦原改装他的办公室引起的，再具体点，大概就又要追溯回昨晚平子对于浦原的调/教，咳，我的意思是点拨了。

    作者有话要说：这是二更君，希望亲们能够喜欢~




036 剧情改变的这天 ...

036剧情改变的这天

    于是，紧接着，浦原就带着心怀不满的猿柿副队一起去了位于二番队的蠕虫之巢参观。

    蠕虫之巢在二番队队舍领域内的西北方向，一个面积大概有三十个房间大小的巨大沟渠内。我和白哉以前也并没有去过那里，但从银铃老爷子嘴里听说过一些，而我个人的记忆也回忆起了一些关于那里的介绍。

    蠕虫之巢说简单点其实就是个地下监狱，关押着整个静灵庭最大的麻烦，好吃好喝的供养着他们，而他们为此需要付出的代价是自由。并且对于这种待遇，他们是没有选择权的。

    担任蠕虫之巢这个监狱的监狱长有一个挺变态的规定，就是需要有足够的力量能徒手制服里面所关押的全部危险人士。也就是说，要比变态还变态，而我身边碰巧就有这么一位变态中的变态――浦原喜助。我前面也说过，正是因为这个特殊的规矩，浦原才会很轻松的成为我们白打课的老师。

    唯一通往蠕虫之巢的路是一条建立在河上的红栏金底的大桥，进去之后是一小片森林，通过由两名刑军把守的加厚铁门，进入钟乳石洞一般的地下，走过一个很长很长的人造石阶，推开最下面的那扇高大的朱红色木门，就达到了关押地。

    这些内容自然不会是我说的，我又没进去过也没有办法进去，怎么可能会知道。而是真绯小姐尽职尽责的介绍的。

    她表示，由于剧情的限制性，以及处于对客人们的安全考虑，各位客人只能止步与大桥外围，不能再继续深入了。所以，就由她来介绍一下内部的情况，以及正在发生的剧故事。真绯真的一个很尽职尽责的工作狂，起码在我看来她对于剧情这方面的功课一定下了很大功夫

    之后，见没有什么好参观的了，我就和白哉转身离开了。

    因为幸好真绯有在活动前事先跟我打招呼的好习惯，让我们明白，接下来我们也终于要正式出场了。也就是说，下面的剧情是由“朽木白哉”出演的那部分。

    于是，我们不得不再一次辛辛苦苦的拿起木刀，回到朽木大宅的院子里，砍空气。==

    当我们再一次汗流浃背的时候，银铃老爷子终于出现了，白哉停下动作，迎了上去，说着他觉得他应该在这个时候说的对话。而我则用眼角的余光去扑捉着埋伏在我们家院子外围的那些“客人们”，证明了白哉说的话并没有和剧情有任何出入，才终于松了口气。

    随后，夜一来了，抢走了我们绑头发用的红绳。而我们家老爷子也不负众望的再一次发挥他在夜一面前独有的抽风，他竟然默许了我们很不符合未来家主身份的“暴跳如雷”。

    对于这点我要申明一下，这个“暴跳如雷”肯定是装出来的。否则，就我们以前和夜一几乎天天接触的频率，仅仅因为个发绳就跟她“暴跳如雷”，那我们也早就被气死了。至于“妖猫”这种绰号，我也是因为知道了一些有关于未来的剧情才这么叫的。即使，其实此时的夜一还并不能做到动用灵力将自己的物种乃至性别彻底转变。

    【这里指的是日后夜一的人类和黑猫之间的状态转换。】

    夜一瞬了之后，我们也就跟着瞬了。不过，不是为了追那条不值钱的头绳，而是为了赶场去看下一个剧情。

    十三番队内院的木廊上，浮竹娘和海小燕面对着面坐在一起。

    侍女端上来茶水，顺便因为浮竹娘的面容而羞红了脸庞，然后慌慌张张的退下，海燕和浮竹的对话由此展开。

    那个侍女其实也是“客人们”之一，我听真绯提起过，由于各种各样的因素综合考虑，客人们看剧情的时候势必要远观的，于是就会有人想要近距来观察一下她们心中的偶像，由此就衍生出了一项特殊服务，缴纳一定数量的金钱，就可以得到一个跑龙套的机会。就好比那个侍女的位置，就可以让客人们顶替，去近距来呼吸一下现场的气氛。

    客人那么多，龙套的位置只有一个，于是可想而知那个“一定数量的金钱”绝对不会是一个小数字，所以有的时候我真的挺理解不了女人们对于金钱的态度的。

    [怎么说的好像你已经深刻的接触过了女性对于金钱的态度？]白哉冷不丁的问。

    而我则因为正观看着剧情，没怎么留心的脱口而出：[恩，以前陪女朋友上街的时候深有体会。]

    [你有女朋友？！]

    [我有女朋友？！]

    ↑请相信我，以上这几乎是同时说出来的两句话里绝对也包含着同样的惊讶之情。我从未想过我的家人、亲人、朋友，因为我早就说过的，我没有记忆，甚至连自己是谁都其实不甚清楚。所以，这个“女朋友”的信息还是很值得记录一下的。

    然后，就在这个时候，真绯不高不低的惊呼声传来，“不对呀！”而为了缓解我和白哉之间突如其来的诡异气氛，我也就不管不顾的瞬了上去询问原因。

    幸好，我们去的时候，真绯身边已经就剩下了她一个人，其他人都还一心一意的黏在剧情上。

    “不对什么？”

    “剧情改变了！”

    “什么变了？”

    “海燕当然副队长的时间！”真绯的眼神中已经出现了明显的慌乱，然后她仿佛才注意到了我的存在：“你？白菜？”

    我点点头，算是回答了她的问题，之后继续追问：“什么当上副队的时间？”

    她好像也因为剧情的时候无力再追加我的不合理出现，只是将我拉到了更加偏僻的地方，只剩下了我们二人，然后她设下侦查灵力的防御，才开口对我说：“前年我入十三番队的时候还没有注意，现在才终于发现了不对劲儿的地方。按理说，志波海燕在这段剧情里还在拒绝着浮竹关于副队长的任命，说大家需要按照资历来之类的话……可是，他现在已经是副队长了！”

    “那又怎么样？”我有些理解不能。

    “那又怎么样？！你猪啊，你怎么还是这么不长进！难道你还不明白吗？剧情发生改变了，你以为这是很小的事情吗？！有一就有二，这个世界说不定就真的会崩溃！不对，现在不是说这些的时候，而是要查出症结所在，不要让这个影响继续扩大。”

    真绯低着头，自顾自的说着。

    “能够影响志波海燕的人，不寻常的地方，一切有驳于剧情的线索……”

    真绯在那边一个人念念有词，彻底将我这个人的存在遗忘了。猛的，她突然抬起头，看着我，神色有些不可置信：“说，朽木白哉什么时候和志波海燕关系那么好了？”

    “我们关系不能那么好吗？三十几年前，我们可都是五大贵族家的嫡系。”我回答道。

    她像是明白了什么，表情震惊，转而却迅速的冷静了下来，没有再说话。她当时没有告诉我的是，原剧情里，海燕和浮竹队长的这段对话里，透露了三点信息，一是他还没有当上队长，二就是他其实和他口中的那位“朽木家脾气有些火爆的继承人”并不是很相熟的关系。

    但现在，海燕的入校时间提前，入队时间提前，当时队长的时间也提前了，一切都源自于他在错误的时间早早的和“朽木白哉”这个身份相熟了。

    我已经忘记了我和海燕是怎么认识的了，只是在听到他说他是志波海燕的时候，就在暧昧不清的记忆的推动下，理所当然的把海燕纳入了“朽木白哉”的朋友圈。可其实这是个错误的认知，起码在很多年前的时候，还没有上学的朽木白哉和只是个默默无闻的十三番队队员的志波海燕并没有多少交集。

    不过转念一想，这不是很好嘛？在我无意的情况下，剧情已经开始改变了，也顺便向我证明了一件事，剧情是可以改变的，这个世界也是可以被崩坏的！

    随后，海燕和浮竹娘的谈话谈到了最后，也说到了他们这次谈话所透露出的第三个信息――真央再一次出了一位比两年就毕业的海燕还要凶猛的存在，一年就毕业了的市丸银，现已获得毕业即成为五番队席官的特别通知。

    然后，我才知道，怪不得最近找不到银，他竟然快毕业了，而我却忘记了。（……）

    紧接着，那之后第十天的晚上，银毕业了，而我和真绯一个在暗一个在明的带团去围观了银杀死原五番队三席的暴力经过。

    银色的月，红色的血，笑着的银以及笑着的蓝染，突然让我觉得有些呼吸困难。

    我在回到朽木宅之后就倒头栽进了被子里，蒙头回到了精神世界。在那里面等待我的是已经跟我再一次冷战了十天的白哉。

    作者有话要说：这是三更君~

    以后这文还是会日更><某很努力吧？00求表扬~




037 坚定信心的这天

037坚定信心的这天

    [喂，白哉，你气性怎么还那么大啊？]我撇撇嘴，主动凑上示好。

    从小一起长大的情分让我充分的了解到白哉的性格，在他生气之后，不管对错，你只管上去认错，保证能够在他气过之后将其一举拿下。但若要是跟着他比别扭，那么很好，其结果不是爆发就是灭亡，自然，爆发的是他，灭亡的是我。

    然后，一如我预料的那样，白哉没有理我，只是皱起了眉头。白哉这个样子其实已经说明了他的情绪已有松动，我军仍需继续努力。

    [别跟我生气了，成吗？你已经十天没理我了……]适当的示弱是为了来日大举的进犯。

    最后在我和白哉又一次僵持了一段不小的时间之后，白哉的情绪已经明显软化了下来。于是我继续乘胜追击，虽然很丢脸不想承认，但我还是要说，只要我对白哉露出依赖情绪，摆上可怜的眼神，他铁定会丢盔弃甲的对我党我组织乖乖就范。

    [没你我睡不着觉。]我继续维持着那种可怜兮兮的表情：[今天我已经被银子和总又借吓的不轻了。]

    [你可以去找你的……女朋友。]白哉突然冷不丁的很小声的说出来这么一句。

    我一愣，怔住了。白哉，这是在嫉妒？可是为什么嫉妒呢？我是知道一些特定情况下会出现这种所谓的恋兄情节。但是，白哉？可能吗？

    仔细想想，我们从小衣食无忧，顺风顺水，不过，我和白哉的父亲苍纯早逝，母亲比父亲去世的还早，好不容易有个爷爷却又不懂得怎么表达正常的亲人之间的关切……唔，这样想来，白哉倒真是很有可能出现这种情结。

    可是，白哉……我努力的想要将白哉那张坚毅的冰山脸和脆弱联系在一起，然后，我自己被自己吓到了。

    [我没有那个什么恋兄情结，收起你不切实际的想象！]白哉这个样子很显然就是恼羞成怒了嘛。

    我很理解的笑了笑，然后主动将我们之间端坐的距离拉近了一些。

    [恋兄其实没什么大不了的，我也很喜欢白哉啊。而且，女朋友什么的绝对不会成为你我之间的阻碍。再说那天我也是偶然才知道我有个女朋友的，相信我，我的惊吓绝对不比你少。我们不是说好了吗？这辈子，不离不弃。]我努力的找着我认为比较能够安慰人的话。

    其实白哉的心里很好推理，我和他从小一起长大，就像是属于彼此的所有物，如果被突然一个陌生人拿走，这种不安全的意识是很容易萌生的，所以我只要抓住这点说就可以了。

    白哉只是沉默了，没有再继续说下去。

    然后，在我已经小心翼翼的快要挪到白哉身边的时候，他突然抱住了我，很大力的那种。虽然我被他勒的有些疼，但我也知道在这种白哉眼看就要原谅我的关键时刻，我断然是不能推开他的，甚至不要说是推开了，哪怕面上有一丁点的不情愿都是不可以的：[安心吧，我已经说过了，我们会一直在一起。]

    隔了一会儿，白哉的声音从我的背后闷声闷气的传来：[你知道就好。]

    之后在临睡前，白哉亲吻了我的唇角。那是一个极其暧昧的角度，也许那只是一个很寻常的兄弟之间的吻，就像我小时候亲吻他的脸颊一样，没有任何深意，但也可能是……我不由自主的想起了上次那个令我脸颊绯红的深吻。

    绯红你妹啊，朽木白哉！眼前这个少年是的你兄弟，你们有着一张一摸一样的脸，难道你已经自恋到这种地步了吗，恩？！

    睡觉，睡觉，睡觉！在我不断的自我催眠里，我错过了白哉上扬的嘴角。

    第二天一早起来，洗漱完毕之后，真绯就来了。她对于朽木家已经算是熟门熟路了，每一次的潜入就跟来自己家似的，根本不会和我客气。出现的方式也保持着她一贯的神出鬼没、悄无声息，晚上被她那么吓着吓着已经吓成了习惯，她这么冷不丁的在白天出现倒让我反而很不适应。

    “有事吗？”我刚刚和白哉和好，自然是不愿意这么快就见到真绯的，我又不傻，自然能够感觉到白哉对于真绯那明显的敌意，以及每次他和我生气时的理由很大一部分都是来自于她。

    “我想，和白……另一个你说话。”真绯这次倒是很老实的端坐在榻榻米上，说话的态度也很小心翼翼。

    我想了想，最后还是决定不要回应她的话。

    “很抱歉，我做不到。”其实COS白哉是个很容易的事情，只要用一副再正经不过的语调表现出理所应当的傲慢，说话的速度再慢上半个拍子，一脸“即使气死你我也还是这个模样”的表情，就完事OK。

    “可是……”

    我知道真绯要说什么，她想问为什么昨天“我”就能够在白天出现，于是我打断她的话，先入为主的回答她说：“他需要为他的任性付出代价，偶尔为之已经让我们都很苦恼了。”

    谎话不能说的太细，也不能说的太满，模棱两可，给对方留一个自己揣测的余地，这样才能够得到对方的信任。毕竟所有人都是这样，大家更愿意相信的其实不是自己亲眼所见的，而是自己所以为的。

    果然，在真绯思考了一会儿之后，她得出了我想她得出的结论，她鞠躬：“很抱歉，打扰了，给您添麻烦了。”

    “恩。你确实给我们添了不小的麻烦，真绯小姐，我不希望还有下一次。”我回答。

    真绯一愣，她知道朽木白哉是个很不客气的人，但她没有想到他会这么不客气。而且从她所了解到的剧情来看，这个时候的朽木白哉不应该还是那个脾气火爆的任性小鬼吗？怎么人前人后差距这么大！

    “真绯小姐，恕我直言，请您摆正您的位置，在我面前，老实说，您什么都不是！既然已经知道麻烦到我了，就请改正您的做法吧。”

    我话里意思也很简单，对于不同的人，朽木白哉这个身份自然会有不同的态度，而作为朽木家的未来家主，我没必要和一个十三番队的队员讲那么清楚。这样的意思虽然未免横了一些，但是却也很符合朽木白哉的这个身份的，他是一个贵族，一个从小深刻的明白地位区别的贵族。

    “不送。”我用最后一个词作了总结。

    真绯走后，白哉的那口气也终于顺了，我的目的也就达到了。虽然这样感觉很对不起真绯，可是从一开始我和她就没有站在一条战线上，不是吗？

    至于脑海里那些时不时来骚扰一下的记忆，跟白哉这个大活人一比，就什么都不是了。我们应该摆正自己的位置，不是吗？一边是相处三十多年的兄弟，一边是突然出现的已经被忘记了的来自过去的女同事。孰轻孰重，长眼睛的人都能够轻易的分辨出来，又何况是我，再不划清界限，白哉一定会真的生气的。

    ……插花……

    白哉：到底是谁比较了解谁呢？这可说不定。适当的逼迫，就如温水煮青蛙，步步紧逼，早晚我会得到我所要的。

    作者有话要说：于是，很抱歉啊，这么晚更新，幸运还没有过八点。

    被一个负分闹的很堵的慌，某也就不多这些来烦亲们了，下午自己去调节情绪了，现在已经恢复的差不多了^^这文从一开始的目的就是一个随着感觉写到哪儿算哪儿的琐碎文，某已经说的很清楚了，没求着谁一定要看，也没求着谁一定要买V

    快过年了，难道大家就不能开心的过个年吗？郁闷的某留。




038 灵压测试的这天

038灵压测试的这天

    尸魂界每年的四月一日是一个很重要的日子，当然那和愚人节没有什么关系（此时此刻的真央还是没有引进这个来自现世的节日），因为那天是真央灵术学院一年一度的纳新日。

    各番队队长今年也如期派来了队内能说会道的专业人士蹲守在了真央门口，试图挖角。

    而作为今年入学新生的一份子，我们自然也要是出席的。

    虽然作为贵族是不需要参加入学考试以及分班考试的，因为每一个贵族从出生的那一刻起，他们的名字就写入了真央一班的学生名单内。

    单静灵庭内的四大贵族（包括以前的五大贵族）有一个约定俗成的规矩，凡下任家主必须要参加真央入学考试里的灵压测试，以昭示其自身实力。换句话说其实就是让家里实力不凡的小辈出来得瑟炫耀一下，让所有人都明白贵族之所以是贵族是因为其实力不是一般平民所能够望其项背的。

    好比当年的男人婆夜一，也好比有着十年难得一见的天才之称的海小燕同志。

    所以，作为朽木家的一颗优质白菜，我们也是需要走这个过场的。然后在长老团们亲自选定的黄道吉时，我们准时进入了真央。

    因为，朽木家从不会搞特殊化，即使是未来的家主也一样（←这是我们家银铃老爷子的原话）。但我们还是要维护我朽木家千百年来的贵族威严，与平民区分开来（←这是长老团们的补充）。

    于是，就有了朽木家嫡系子孙必须出席真央的纳新日，但其实什么也不用做的奇怪现象。

    我觉得朽木家一定是从来就没有明白所谓“低调”到底是个什么概念，因为不会有哪个“低调”学的生会在去学校之前，家里的人还提前跟校领导打好招呼让代理校长亲自来迎接的。==

    我们从印有很明显的朽木家标志的车里下来，自然而然的享受到了全场最高的关注度。整齐划一的车队，训练有素的仆众，六番队席官开道，真央的代理校长及校内有头有脸的老师亲自出来早早的等着校门口迎接，这样夸张的排场，想不引人瞩目实在是太难了。

    刚下车，我还是被吓了一跳，因为真央门口那过于热闹的景象，我看着都觉得热。知道真央的入学很热闹，我也做足了心理准备，但我没有想到会这么热闹。人山人海已经不足以形容当天的盛况，更让我感到别扭的是，那些形形色色的人，怀着不一样的目的，齐刷刷的将目光全部对焦在了我一人纤细的小身板上，这让我表示鸭梨（压力）很大。

    于是，我几乎是立刻的，很有自知之明的就与白哉家换了身体的控制权。然后，我周围的温度立刻就下降了不是一两个档次，如果说我是人造干冰，那么白哉就是南极冰山，万年不化的那种。

    以至于日后《女协杂志》在描述这天真央入学情况的时候写道：只要给我们一个朽木白哉，再多的人聚在一起也不怕热！

    ==

    白哉摆着一副天生就仿佛拽的二五八万的表情，一脸的生人勿近，在看到迎上来的代理校长之后，冲着那位校长先生微微点头致意，声音不冷不淡的打着招呼。那范儿足的，不知道的人准会以为我们家老爷子已经退位让贤了。

    “哟，白哉~”夜一、浦原以及海燕在我们出现之后，一起走了过来。

    周围因此而哗然一片，两个队长一个副队，这真的算是给足了天大的面子。可惜白哉却依旧没有笑，一副理所当然的表情甚至在看到夜一的时候微微皱了皱眉：“你怎么也来了？”在外人面前，我们还是需要给彼此留足面子的，所以我们不得不收起我们对于这个男人婆的不友善。

    “来给你加油啊，白哉小弟入学，不来看岂不是很不够意思？以后我一定会一如既往的照顾的你的，白哉小学弟~”夜一拍了拍我们的肩膀，笑容爽朗到让我再一次开始质疑她的性别。

    然后，就在校领导们和夜一等人寒暄的时候，蓝染BOSS领着银也适时插了一脚进来。

    “我可要先在这里预祝一下白哉能够取得好成绩了。”蓝染一副老好人的模样，和善的说着他这个身份应该对我们说的话。

    “都是蓝染老师教得好。”白哉不咸不淡的回了一句。

    “真的吗？”银突然在旁边笑眯眯的说了一句模棱两可的疑问句，谁也不知道他到底是在否定我又或者是蓝染的话。

    而在我们谈话的时候，现场就又掀起了一小波透着诡异的哄声，我控制着眼角的余光向声源出看去，果不其然的看到了以真绯为代表的观光团。看着那些交头接耳窃窃私语的女性们，我是真的一点都不想知道她们在说些什么。

    不过，还是有些由于分贝过高而传来的断断续续的语句飘进了我的耳朵里，好比什么“蓝白银”、“3P”“当年女协的报道”之类的敏感词眼。

    努力克制着抽搐的嘴角，我们一起控制着身体走在引路的校长身后，进入了考试会场之内。

    真央的传统特色所有人都知道那就是排不完的队，但这点在朽木家未来家主这个名衔面前就什么都不是了。一路绿灯，手续都会有专人帮我们办好，我和白哉需要做的，仅仅是走到一张早就准备好的空桌子面前，当着所有跟着进来的人面前，将右手放到那颗被放在红色绒布上面跟水晶球无意的透明球体之上。

    在白哉开始调动灵压之后，那个球就开始变色了。

    而当我还在研究那个测试灵压的球体到底是不是水晶球的时候，我们的灵压测试就已经结束了。不出意外的，我们听到了那有些夸张的惊叹声以及恭维声，大呼着什么“百年难遇的天才”、“不愧是朽木家未来家主”之类的话。

    白哉很淡然的面对这些，然后顺便就又得到了一个“不骄不躁、从容淡定、谦虚有礼”的好名声。

    “天才”其实是一个很尴尬的称谓，因为不管你做什么，在别人看来都可以很轻易的被理解为“傲慢”。而我们之所以不会被这么说，不过是因为我们“天才”之名的前面又加了个“朽木家的”的前缀，于是，我们所有的行为就都会比合理化、美好化。

    参加过测试之后，我们就可以离开了。

    于是，原路返回，再一次看到了真央门口广场前的人山人海。不过等我们走过去的时候，自然而然人群就会让出一条道路，就像是摩西分海一样神奇。

    这就是特权阶级，你不需要做任何事情，别人自然而然就会将自己与你区分开来。

    在校门口，我们家银铃老爷子、四番队的卯之花队长以及山本老爷子都站在那里等着，我们上前恭敬的鞠躬请安，然后就是沉默的看着代理校长一脸巴结的对我们家老爷子过分夸张着我们的灵压，一分能够被他说成十分，真的是比我都能扯。

    我自然知道白哉是很厉害的，只不过在那位校长嘴里，白哉何止是厉害啊，都快被他夸成灵王转世了，那真的有些太过的夸张了。

    [是我们很厉害。]精神世界里白哉分神出来对我强调了一句。

    我一怔，旋儿笑着点点头：[可是在我心里白哉才是最厉害的那个啊~]除了你以后会被某个开了作弊器的98亲子打败之外。

    [我也是。]白哉说完，就将注意力再次转回了现实世界。

    我也是？是什么？觉得自己是最厉害的那个？我有些没有明白白哉的意思，不过也没有再问，因为我明白，以白哉那种闷骚性格，他绝对是不会再重复一遍他的意思的。

    ……插花……

    ‘我也是……觉得白哉你在我心中是最厉害的那个。’白哉想，‘这大概就正如女协杂志里所说的那样――情人眼里出西施。’

    作者有话要说：今天去逛街血拼了，然后昨天的心情瞬间就一扫而空><

    感谢亲们的关心，群亲口，爱死乃们了~




039 庆祝入学的这天

039庆祝入学的这天

    从真央回去之后的第二天晚上，朽木家就举办了一个庆祝我们顺利入学的宴会。

    “顺利入学“这个宴请主题让我稍微辶艘幌拢貌似在真央那种对于贵族的限制过于宽松的大背景之下，就不可能不顺利入学吧？不过，对于这个宴会，我们是没有任何发言权的。因为它的存在是属于朽木家的脸面之一，而现在有权控制这张脸面的人，是我们家的老爷子和长老团的人瑞们，我们唯一能做的就是不给它抹黑，以及努力为它添彩。

    其实有的时候我会跟白哉一起觉得我们当这个继承人当的太不划算了，性价比一点都不高。我们只有义务，没有权利，即使多年的媳妇熬成婆了，也还是要处处受制于人。就像是戴着镣铐跳舞，跳好了是我们的本分，跳不好就等着和祠堂里面的祖宗排位们彻夜长谈吧。

    这次宴请的人数不多，用我们家银铃老爷子的话来说就是，只是自家人小聚一下；质量却是最高规格的，因为长老团们下的请帖给的都是在s灵庭地位属于高处不胜寒的那种人。

    简单来说就是，人数不多，但质量足够顶的上大半个尸魂界。

    这就是我们家银铃老爷子多年来和长老团意见相左时，所学会的平衡智慧。总的来说，那就是一个低调但从某种意义上极其彰显身份的宴会，这个宴会的请柬就像是有价无市的宝物一样，不是什么随随便便的人都能够参加的，当然，即使是不随便的人，也还是不一定能够参加的。

    我们在这次宴会上，就只见到了四大贵族的当家，以及山本老头，还有几个中央四十六室的炮灰。从我的记忆回来之后，我看那些中央四十六室的人的眼神就几乎跟看死人无异了，因为早晚他们都是要被蓝染BOSS屠了的。

    这么些重量级的人物坐在一起，自然不能单单是因为我们一个准家主的入学就这么晃眼的扎堆，要是这样，那s灵庭内部的高层们就终日等着开宴吧，什么都不用干了。

    我们家那些十分有创意的长老团们给出的原因，是因为我们是朽木家的天才，也是代表着s灵庭贵族的几大贵族世家百年来实力最突出的后辈。好吧，我只想对此说一句，你们把三十几年前的海小燕置于何地？

    整个宴会上，没一个能够沟通的，包括代表着四枫院家的夜一，那个男人婆，她一直都在拿着“天才”这个名头打趣我们。

    宴会结束之后，我们和夜一又一起去了流魂街上的酒肆，和早早等在那里的浦原以及海燕续了第二摊。

    “祝贺我们的白哉小弟以‘天才’之名入学真央，干杯~”这话不用说，也会知道是出自夜一之口，我真的是受够了她嘴里的“天才”！

    海燕和浦原的关系一直都是那么平平淡淡的，却颇让我有点欲盖弥彰的错觉。

    好吧，谁和谁关系好，这不是我能够说了算的，朋友的朋友，却未必是我的朋友，这是个所有人都明白的道理。

    这次来的还有海燕的妹妹空鹤，与夜一交好，换句话说就是她很崇拜夜一，一直以成为夜一那样的御姐为人生的己任。她和我们的年龄差不多大，不过还没有打算入学。因为作为一个有个性的志波家人，空鹤近几年来的兴趣都放到了建筑这个特殊的行当上。

    志波家现在的宅子就是出自她的手笔，不过真的不是我说，那样个性的风格，实在是……让我们找不到理由去他们家做客，作为朽木家的少爷，我们可丢不起那个人。

    这次岩鹫并没有来，因为他想要留在家里照顾那只在他们家还是五大贵族时海燕从流魂街上捡回来的波尼猪，作为一个标榜个性的志波家的一份子，这只猪最近表示他失恋了，难过的吃不下饭。（==）

    而最令我无语的是，整个志波家竟然还真把它当成了个大事严阵以待，我勒个去。

    浦原最近在捣鼓他的技术开发局，已经做的有模有样、初具规模了。涅那个变态也已经从蠕虫之巢被夜一通过四枫院家的特殊关系释放了出来，摇身一变披上了十二番队三席兼技术开发局副局长的皮。

    这个故事告诉我们，在s灵庭这个地方，就没有四大贵族们办不成的事。

    就正如我以前看过的一句话：西游记的故事启示我们，有背景的妖怪都被带走了，没背景都被乱棍打死了。

    进了蠕虫之巢就未必是一辈子的事，好比人家涅，变态到把自己都改造成科学怪人了，这样的危险存在，还不是照样在s灵庭的街道上横行无忌？他还是在总番队那里挂了牌子，得到官方认证的存在。

    我曾经以为，浦原当上了十二番队的队长，故事也就该以双核的速度奔着高/潮去了，结果却发现，时间点被我记错了。（……）

    经真绯提点我才想起来，浦原上位虽然和他被蓝染冤枉的剧情是连在一起的，但中间可是有着那么几年的过度的，动漫里就一个黑底一行白字的事，可对于生活在时间正常流逝的尸魂界里的我们来说，那可就是需要很长一段时间的慢慢磨了。

    那晚我们多喝了点酒，晕晕乎乎的被夜一提溜着领子送回了朽木家。她这个人有个特点，那就是酒喝的越多，她瞬的速度就越厉害，就跟酒后驾驶一个性质，而且没有太高的危险性。

    我们回家之后，难得的我们那个一向严肃的老管家都没有对于我们的失态多说什么，连一向喜欢皱着的眉头也没有皱起。从灵压测试的结果出来之后，他对于我们的就好像比以前更加纵容了一些，就像是父母对于子女得到优秀成绩之后适当的政策放宽一样。

    被老管家服侍着睡下没多久，真绯又趁着夜色来了，说真的，她没去做谍报工作是对的，明显采草贼才是适合她的正业啊！

    “又有什么事？”我睡在被子里极其淡定的问了一句。

    真绯趴在我们的身上，两手撑在我们脸的两边，神情认真：“恭喜你入学。”

    “是朽木白哉入学，不是我。”我闭着眼睛回答她，意识再一次开始迷糊，今天真的有些累了。

    “恩，感谢你提供给我的关于朽木白哉入学的情报，赚的外快你我一人一半。”她说。

    听见这话，我猛的就把双眼睁开了，用一种仿佛是龙看见亮晶晶东西的眼神看着她，也不管她所谓的外快是怎么一回事了，只顾着开口说：“好搭档~不过我要现钱，尸魂界通用的那种。”

    真绯疑惑的看了看我：“你要尸魂界的钱做什么？这次任务回去，我汇你卡上。”

    “作为一个朽木家的少爷，难得你以为我们真的很有钱吗？”我一脸悲痛的回答她，避重就轻的开始转移她的注意力。

    “哦。”她点点头，没再说话，然后就离开了。

    不过第二天一早，新一期的《女协杂志》上的爆料版本就有消息写出，具有关人士透露，朽木家由于自家庭院的过度维修，已经出现了财政赤字的情况。这提醒了所有尸魂界因为买房问题而苦恼的魂魄们，买房千万别买的太大，否则小心因为没有装修费而去住草坯房。

    这个报道也再一次让我们明白了《女协杂志》的广泛性以及在民众心中的可靠性。

    那之后的地产市场不景气席卷了整个尸魂界，就很能说明一些问题。甚至是连出席过我们家银铃老爷子的“自家人小聚一下”宴会的山本老头都来串门，表示其实他可以很大方。

    这也足可以证明，关系不一样，山本老头的吝啬程度也会很不一样。

    作者有话要说：昨天家里停电了TAT据说是电路老化，紧急抢修，直至今天下午才来的电




040 入学真央的这天

040入学真央的这天

    四月四日，是真央灵术学院一年一度的正式开学日。

    说真的，那并不是个多吉利的日子，好比真绯就每年都会因为这个问题而给山本老头写匿名信，甚至采用过非法地狱蝶的传递方式想要山本老头重视这个问题。可惜，貌似在尸魂界并没有对于这个日期的忌讳，所以，真绯至今都没有成功过。

    四月四，死又死，我倒是觉得这很好的解释了每一届真央大批量的毕业生们最后的归宿，选择的很合适。

    这样说有可能有些模糊，不好理解，那就拿一个我曾经无聊时算过的数据来解释好了，我想那会比较直观，生动而又形象：

    护庭十三番每队的现役人数平均一般都保持在200人上下，也就是说，护庭十三番队的实际兵力也就是2600人左右。

    但你知道，这2600人最后能有几人活下来吗？

    从小就学习尸魂界发展史的我们清楚的了解过的，护庭十三番各番队的隐退人数和战死人数比一直稳定在1∶255这个数据上，而在能够安全退隐了的人员中，非贵族和贵族的比例是1：9。

    所以，也就是说每个番队到最后的存活率大概就是0.78125，换个说法那就是，整个护庭十三番2600人中最后大约只会有10个人能够安全的活到隐退。而那10人中，又只会有1人是非贵族。至于剩下的那2590个人，你觉得他们能够去哪里呢？护庭十三番是不存在退队制度的，所以你懂得，除了被判定为危险分子而被圈禁蠕虫之巢之外，就是壮烈了。

    而隐退的标准是，普通队员入队队龄在400年以上，席官入队队龄在500年以上，副队长入队队龄要在650年以上，至于队长，没有900~1000年的队龄你怎么好意思退下来。

    如果你以为这种政策对于普通队员是比较优待的，那你就太天真了。

    事实上，拒不完全统计，一个普通队员能够在他那个位置上坚持时间最长的记录是150年，还是被一个在四番队浑水摸鱼的下等贵族子弟保持的。剩下的普通队员，要么因为实力太弱而牺牲，要么因为实力变强而得到升迁，隐退标准也就随之升高，之后继续循环往复。不想死就只能不断的向前，也就是说，到最后，一般都只会有副队、队长能够安全活到隐退。

    数据可以这样表示，2600人里，到最后，只会剩下9个贵族，1个平民，其级别全部都会保持在副队、队长这个阶层。但这还不算完，因为这些人里面，还要刨去一直连任的山本老头，以及因为老年丧子、孙子又过于年幼，为了家族而不得不在任的我们家的银铃老爷子。

    但那些也只是理论数据，事实上能留下几人，至今也没有人可以说清楚。

    单就我们入学的这一届，真央两个班，每班的人数大约在60~70人左右，但将来会向护庭十三番输送的人数却绝不会高于100人。因为，有一小部分人不是因为中途由于意外而退学（好比女性贵族会选择嫁个人什么的），就是毕业后选择了鬼道众又或者其他单位。

    于是，与我们同届的这批四月四入学后加入护庭十三番的人里面，只会有大约2.6个人活下来（请注意，2和6之间是有个小数点的）。而我们，这颗朽木家的白菜又或占去一个名额。

    所以说，到最后，能有一人活下来已是很高的存活率了。*1

    于是，我其实十分强烈希望山本老头能够把现在的宣传口号改为，加入护庭十三番，就是你人生的终点站。

    所以我对真绯说，四月四，实在是个再合适不过的开学吉日。

    入学那天，我们再一次乘坐着标有朽木家徽的车来到了真央门口。标有朽木家徽的车的意义，其实就跟爵士法拉利兰博基尼保时捷之类的在现世的意义差不多一样*2，出现在校门口的唯一结果，就只会是扎眼的被一众人群围观，并造成局部的交通拥堵。

    我们被老管家服侍着缓步下车，我再一次感慨了一下真央门口的人潮，他们难道真的不热吗？我看着都替他们觉得热。

    代理校长先生也是又一次带领着校领导们现身在校门口，堆着菊花似的笑容躬身欢迎着我们的入学。

    走过去的时候，我特意控制着身体在代理校长身边停顿了一下：“校长先生真是辛苦了。”

    “不辛苦，怎么会辛苦呢。”代理校长笑的更加得瑟了。

    “如果每个学生入学，您都站在这里迎接上这么一次，您怎么能够不辛苦呢？”这话自然不会出自我们之口，虽然很不齿代理校长的这种态度，我们也不好为了他而破坏我们苦心经营了这么多年的冰山形象。至于类似于这种讽刺什么的，可都是出自与我们一到而来的银。

    银自从当上了五番队的三席之后，也就变得忙碌了很多，甚至于我们入学的庆祝聚会，不管是哪一次的，他都没能参加。

    可我必须在这里提一下，哪怕是蓝染BOSS，也都是派人送来过礼物的。

    于是，在我以为银不会来了的时候，他却在我们上学的路上跳上了我们的马车，说要代替我们那个狠心的爷爷送小朋友入学-_-#其实说真的，听了他这话，我本来还很淡定的心，突然生出了想要让他就交待在路上的冲动。

    “这自然是不能的，只是朽木孙少爷是贵族，身份又怎么能是那些平民能够比的？”这话也许确实不好听，但在s灵庭内，却是个实实在在的能够被允许说出来的话。

    银眼球转动，然后笑眯眯的回答说：“那也很辛苦啊，今年入学的贵族也一定不再少数。”

    这一句话堵得代理校长上气差点没接上下气，是个人都能知道，校长说的贵族，和普通意义上的贵族又是不同的一个档次的。但如果他还想在这个位置继续混下去，而不被其他贵族记恨，他自然也不能这样解释。

    于是，很显然的，银这是在故意找茬。不过，不是他真的有多少正义的良知，他也不是什么强烈要求弱化贵族和平民区别的愤青。熟悉他的人都知道，他仅仅是想找茬了而已，就这么简单。

    真的是……很WS（猥琐）。

    “噢？白酱是这么觉得的？那真是谢谢夸奖了，我也觉得呢，自从跟在蓝染副队长的身边之后，我的思维都有些WS了呢。”银凑在我们耳边小声的说了一句。

    蓝染啊~远目，他那真是一直很WS，从未被超越。

    “真是，很贴切的说法，我回去一定会原封不动的和蓝染副队长转达的。”银笑眯眯的对上了我的眼睛。

    ==我真的很讨厌我这个总是不自觉开口的毛病！

    等等，不对啊！[白哉，你为什么没有阻止我！]我有些不可思维的询问着白哉。

    [因为我觉得你说的很对。]白哉一脸淡定的回答。

    这才是强人，真的。

    ……插花……

    白哉：切，我还以为这么说了，那只狐狸肯定翻脸呢，怎么他的坑打击力这么与众不同呢？总是这样围着白哉转，难道他不知道他作为一个对于我很有威胁性的隐性情敌的存在，我已经不爽他很久了吗？！还不断的往上凑，早晚有天千本樱了你！

    作者有话要说：*1:关于这个数据，它属于某，与原著无关。

    *2关于这个比喻，它出自“在下乃出门右拐的那棵歪脖子树”亲的留言，因为觉得很有爱，于是就拿来用了，特此注明一下，如果亲介意的话，某马上撤下来TAT




041 介绍真央的这天

真央是住宿制，而且免费提供一应的生活所需品。所以，出自流魂街的学生一般都会选择在开学前一天，即四月三日晚，提前一晚上入住真央校舍，又或者干脆在录取的那天就直接搬进去住下，好比银。而住在s灵庭内家里有车的贵族子弟，则是由家里的仆从提前一天来收拾好校舍，在正式开学，即四月四日的那天，乘坐着家里的车直接入校上课，好比我们。

    进入真央校内之后，代理校长先生第一件事就是给我们介绍了一下我们的班主任，一位我们能够在真绯客户资料中找到准确介绍的女性。==

    她带着一副无框的椭圆眼镜，气质疑似教导主任，据代理校长介绍，她也是出身贵族，后台很硬。

    我从真绯那里多少了解到了一些关于这些“客人们”穿越之后的身份选择问题。价钱不等，地位高低、灵力大小、甚至连身高外表也都是不会一样的。好比这位上头有人，又能够这么“巧合”的当上朽木白哉的班主任的女性，很显然她就是砸过大价钱的。

    不过，我再次利用眼角余光打量了一下这位看上去很严肃的班主任小姐。她看上去还挺正常的一人，真的会是干出这种疯狂砸钱的不理智举动的人吗？

    直至银凑在我们耳边小声交谈的时候，我才坚定了她果然也不是正常人的这个信念，因为就在白哉应付银的刁钻问题的时候，我看到了那位班主任小姐借着轻推眼镜的动作以来掩盖的勾起的唇角，以及眼睛里那“邪恶”的亮光。

    ==怪不得尸魂界基情满满，原来好女人全部都腐了……

    “噢，对了，如果朽木孙少爷课余有兴趣的话，也可以适当的去加一些校内社团，这是我们近几年来才搞起来的，颇受学生们的欢迎。听说您的弓箭术很不错？”代理校长尽职尽责的对我们介绍着真央的大致情况，不过其实，我们在家的时候，老管家就已经对我们说过一个更加详细的加强版了。

    弓箭术？那大概是“我”唯一擅长的东西了，不是靠白哉，也没有多么勤学苦练，没试几次，在找到手感之后就很容易的上手了。

    所以，不得不说，这位代理校长终于拍对了一次马屁，我表示很愉悦。

    “校长过奖了。”不过顶着一张白哉的冰山脸，我也不好表现的多得瑟，秉承着一贯谦逊的态度，点点头，回答一句，已经是我所能够做到的极限了。

    “弓箭部的部长是……”代理校长一看有门，马上就顺杆爬了。

    不过……却被白哉一脸冰冷的将他的小高兴浇灭了。白哉并没有开口，而是用眼神示意了一下一路跟在我们身后的朽木家臣，那是个很机灵的小男孩，出自附属于朽木家的下等贵族，他今年跟我们一起入学，和我们共住一个两人间，负责照顾我们的生活。其实说白了，他就是长老团特意给我们配备的小特助。

    特助小弟虽然以前病没有和我们接触过，但他也是经过层层选拔、多方位的教导后合格上岗的，有着很高的业务素质。所以，对于我们的习惯以及眼神要表达的意思，他一般也是能够明白的七七八八。

    于是，特助小弟点点头，表示收到了白哉的眼神，之后马上插嘴进来：“很抱歉，我想，我们家白哉孙少爷的时间表里，并没有多少课余时间能够参加社团活动。“

    “是吗？也对也对，是我考虑不周。“校长先生讪讪一笑，小小的郁卒了一下。

    我再一次看了眼特助小弟，有些不怎么满意刚刚白哉的举动。而作为我们万能的特助，特助小弟在收到我的眼神以后，也是迅速的转变了他话里的意思：“不过，如果校长先生能够安排孙少爷偶尔的借用一下弓箭练习场地，朽木家一定会感激不尽的。“

    “那是，那是，一定一定。朽木孙少爷可以随时随地的取用。”校长终于又笑了开来。

    不过白哉却皱起了眉头，特助小弟也就跟着皱起了眉头，表示了一下对于这样安排的不满意。

    “噢，不，不，看我健忘的，学校今年刚新建了一片新的弓箭场，我们会马上给朽木少爷划出一片专用场地的，尊贵的孙少爷怎么可能会和一般学生共用东西。”只能说，很会看脸色的代理校长先生真的是个人才。

    银冲我们挤眉弄眼了一下：“你相信吗？这个新建的弓箭场一定会很新很新。”

    我淡淡的瞥了眼银，没有开口，我可不管这个弓箭场地它到底是什么时候建造的，我关心的只是在我想要去弓箭上涨涨自己的自信心的时候，有那么一个标志着朽木专用的场地存在而已。

    “对了，校长先生，数学字母研究同好会今年还存在吗？”见刚刚那个话题并没有引起我们多大的注意，于是，银就所幸重新开了一个话题。

    “……在的。”

    代理校长先生那可疑的停顿以及内伤的表情令我真的有了兴趣。于是，我问银：“那是什么？”

    “其实我也不是很清楚呢，只是有次社团开会的时候，我碰巧参加了一次。”银笑眯眯的回答，我可以保证，这个碰巧它一定不会真的那么巧，“里面的组别名都很有意思呢，好比什么五六恋，八十三王道，又或者一六夕阳红等名字诡异、社团活动更诡异的存在。”银笑眯眯的介绍着，然后又自言自语了一句，“不知道为什么呢，那些名字总让我想起女协杂志的某个特殊版块。”

    我挑眉，白哉却好像是明白了什么，不过还是问了一句：“这些都是数字，那字母是什么？”

    “撒，谁知道呢。”银摊手耸肩。

    “H。”班主任小姐突然脱口而出。然后在所有人好奇的目光中，特淡定的回答了一句：“同学们对于这第八个字母的研究热情一向高涨。”

    如果不知道H是何物的，好比银和特助小弟这样的，就都会很随意的点点头，表示知道了。但如果知道了H的隐含意思的，就好比我和白哉，却在别人不注意的时候稍稍扭曲了一下面部。而看代理校长那内伤的表情，我估计他也是知道的，那种有苦难言的表情，真的是，很有趣。

    “我想朽木孙少爷这么忙，一定是没有时间加入这个研究会的。”我感觉代理校长先生在说这话的时候，其实都快哭了。

    于是，我决定当回好人，点点头，表示了自己绝不会加进去，我还不想被群狼瓜分。

    然后，就在代理校长先生松了一口气之后，我们这一行极其扎眼的队伍终于走到了一年一班的教室门口。

    里面已经坐了一些学生，在我们这么一堆突然出现的人来到门口的时候，也都表示了一下好奇。不过却并没有谁敢贸然上前，只是留在原位上，小心翼翼的打量着被众星捧月一般围在中间的我们。

    虽然，教室内已经有些学生了，不过整个教室内视野最好的前排中间的位置却也是空荡荡的，因为那些桌子上都已经标上了不同的名字。

    我不动神色的打量了一下那些名字，发现每一个姓氏我们都是很熟悉的，因为那些都是s灵庭出名的大贵族的家族姓氏。

    自然，我马上就想到了，在这较好的位置里面，最好的位置上一定是写着朽木白哉的名字。

    这就是真央，是披着“天才”和“贵族”外衣的学生的天堂。因为真央对于这些特殊生物，总会是极其容忍以及给予一定特别照顾的。

    作者有话要说：=-=于是，这个开学日仿佛是没完没了了ORZ




042 认识同学的这天

等我们在座位上坐定之后，代理校长以及银等人也就离开了。

    “真遗憾，不能和白酱一起上课，早知道我就多在真央留一年了。”银临走之前如是说。

    那还真是幸运啊，你没有“早知道”。←这大概是我们以及一直在擦汗的代理校长先生，此时此刻最默契的心声了。

    我们去的时间不早不晚，但也没有踩着点去，多年来的礼仪教育告诉我们，那是极不妥当也是有些不怎么礼貌的，即使是以我们这样的身份，踏着点去面子上多少也不会很好看。于是，在我们稍坐之后，班里所有的新生才都按时到齐了。

    于是，一年一班第一次的班会也就开始了。

    每年新生的第一节课，不讲课，由班主任开班会，这也是真央每年的传统之一。说真的，真央别的没有，“传统”倒是不少，可谓是真央的又一大特色。

    在班主任小姐开始自我介绍的时候，白哉也很给面子的正襟危坐，一脸认真到不能再认真的面瘫表情，一副乖学生的模样坐在位置上，只不过那压迫感还真不是一般二般的大。而我则在趁机打量教室里的学生，还别说，熟面孔真的挺多。

    那些熟面孔里，一部分是大贵族家的孩子，与我们的年龄相差却是层次不齐。也不知道为什么都偏偏赶在跟我们一届入学……难道贵族其实是一种喜欢扎堆群居的生物？= =

    白哉在精神世界里淡淡的瞥了我一眼，没有多说什么。

    好吧，开个玩笑而已。是个人都知道，贵族的这种扎堆出现其实是很不合常理的。事出反常必有妖。真央这次的招生到底有哪里和往年不一样呢？想了一圈下来，我也就只能想到这届学生里面多了我们这一个出身四大贵族之首的朽木家的未来家主。所以说，我们其实就是那被眼馋着的肉吗？！

    也是，想想看，青梅竹马才是最能交到真感情的年代。既然小时候没有办法让自己的孩子接触到我们这个养在深院里的未来家主，那么在学校里遇见也是一样的。

    能和朽木家的家主同学一场，也就和朽木家拉上了关系，以后说话办事也都方便一些。

    其实，我真的挺讨厌这种拿“我家孩子和你家孩子是同学”来说话的套近乎方式。而且，再往深处想想，这些大贵族们的算盘倒是打的敞亮，即使现在他们不用这个关系，以后等他们的孩子长大上位之后，也是可以凭借着我们以前是同班同学的说法来靠近朽木家。

    因为作为一颗朽木家的优质白菜，不管我们到底本身能力如何，作为朽木家唯一的嫡系子孙，将来偌大的朽木家终归会是我们的。也就可以说，对我们投资，你算得上是毫无风险保证有利可图的一种赚法了。而真央有着历年来的贵族必分在一班的这个死定律，想让他们的孩子和我们分在一个班实在是太容易不过。

    还真是一个投资小、回报大的好机会。只要自家的孩子在学校里跟上了朽木家的孙少爷，那还愁未来发展吗？

    不过这个世界上就根本不可能有算无遗策这个东西的存在，先不说其实严格意义上讲，在座的披着萝莉、正太皮的各位，在经过几十年家族势力侵染下，已经算不得孩子，就算我们都还是纯真的少年，难道他们就真的会以为朽木家的孙少爷，能够安安生生的在真央上够六年的学吗？！

    那也太对不起我们“天才”的名号了。

    有海燕那个变态例子摆在前面，我们要是两年之内还未能毕业，长老团一定会让我们罚跪祠堂罚跪到双膝残疾的。

    还是说，那些贵族真的以为他们自家孩子，也是可以跟着我们一起这样快速跳级跳下去？

    ……

    班主任小姐的自我介绍就在我这样的走神下一晃而过，接下来就轮到学生们自我介绍的环节了。而首当其冲需要上去演讲的，自然就会是我们这颗有着朽木标签的优质白菜。

    白哉从座位上站起来，缓步走上讲台。对班主任小姐礼貌的鞠躬示意，然后站到中间的位置，冰着一张脸，面对着教室里六七十双眼睛也是无所动容，反而那种从小练就的压力让在场的各位表示压力很大。

    “我是朽木白哉……以后还请多多关照。”只能说，白哉的自我介绍很简单，很干练，也很朽木白哉。认真、严谨，给人很难接近的感觉，也几乎没怎么说关于自己的事情，因为其实我们也并不需要介绍那些，好像谁不知道朽木家的孙少爷的基本情况似的。白哉也就只是重点介绍了一下他的千本樱，然后就没事了。

    演讲结束，班主任小姐是第一个带头鼓掌的，在一片不管是真心还是假意的掌声中，我们重新回到了座位上。

    相比于我们刻板认真的自我介绍，接下来的自我介绍就精彩了很多，特别是女生们的。

    好比，“我叫路人甲子，来自流魂街”←这名字真的实在是太泛滥了。

    “我叫腐铝纸，我喜欢的杂志是《女协杂志》，我的兴趣爱好是围观各数字之间的第八个字母，愿望是天下大同，讨厌TG*反腐。”←……

    “在我的眼里男人只分0和1两种，所以，我要说的是，班里的男同胞们，你们都安全了！”←其实这样才更加危险吧？= =

    “玛丽苏什么的，最讨厌了~~o(>_<)o ~~”←其实你这个腔调，我也挺受不了的。

    “玛丽隔壁的，观光团是真黑啊，这坑爹的世界。”←我会向真绯反应一下的。

    “没能将名字变成绯真，是我最大的遗憾……”←这是我的幸事。

    眼见着越说越过火，班主任小姐也终于忍不住的轻咳了几声，表示了一下阻止。她和真绯的关系还算不错，要不是一年前真绯就已经提前高价卖给了她这个朽木白哉准确入学年份的情报，她也不能够让家里人有效的活动，将自己安排当上这个班的班主任。

    等全班都差不多介绍完了，我也就发现了一个规律：

    腐女们都比较高调，说话很火星，看我们的眼神就跟狼似的；

    而非腐的“客人们”则大多数比较安静，在我看来也就是比较能装，不管是真淡定还是假淡定，反正是还算比较像正常的尸魂界居民，只不过看我的眼神过于热切。自我介绍里也都一般比较万能，都会做的一手好料理，特别是会做中国菜，能歌善舞，琴棋书画是样样精通，几乎都热爱插花和书法，甚至里面柔弱的病美人的数量足够养活一个四番队……

    而就在那红边衣服的汪洋大海里，我猛然发现我们这个班其实差不多已经被女生包围了，特别是我我们的周围。= =

    我看见班里那些有着明显想要找萌妹子心里的男同学们，都已经快要集体坑不住了。

    不是被吓的，就是被迷的。

作者有话要说：*TG者，请自行百度，其实知道反腐是毛了，也就知道了TG。




043 当上班长的这天

043当上班长的这天

    下课后，班主任小姐特意留下了我们跟她去办公室谈话。

    “我找朽木同学来是因为班里班委的人选问题。不知道朽木同学是否有意为同学们服务呢？”班主任小姐坐在办公桌旁边，享受着一众办公室老师们向她投递过来的各种意味不明的眼神，嫉妒也罢、钦羡也罢，反正朽木白哉的老师这个头衔已经属于了她。

    我可以说不愿意吗？←这是我的想法。

    “自然。”←这是白哉的回答，而且不是对我的回答，而是对那位班主任小姐的回答，也就是说，他同意了。（……）

    ==故意拆台吗？好吧，当班委确实也是一种对于我们这颗朽木家优质白菜的肯定，可是我真的不怎么想当那个班委。因为我已经预料到了我们杯具的将来……班委自然不可能只有我们一个，而以这位班主任小姐的特殊身份，班委里面的“客人们”自然也不会没有，于是，日后借着班里活动趁机凑上来的人一定不再少数，想想就觉得很麻烦，而且是相当的麻烦。

    “恩，我相信白哉同学的能力。那就这么定了，白哉同学暂时先当一下班长，等同学们都互相熟悉了之后，我们再重新投票推选一次，以后采用班委轮流制，争取给每一个同学一个当班委的机会，历练一下。”班主任小姐一瞬间就好像跟我们熟络了起来。

    当然，请相信我，那绝对只是她单方面的个人想法，起码“我”就不是很想和她熟络起来。至于白哉，我的意见就是他的意见。

    “我知道了。”在我想问题的时候，白哉替我们不咸不淡的回答了班主任小姐的话。

    有过类似经历的学生都知道，刚开学班主任说的都是先由她指派的人来担任着，日后再转换成投票选举，班委轮流制。可真等到日后了，这个轮流制也就变成了终身制。

    [为什么答应她？]我不相信知道“那些客人们将来一定会惹麻烦”的这个事情，白哉会不明白，[虽然长老团们希望我们能够在学校的时候拥有一个历练的机会，但那不是死命令，我们何必自找麻烦。还是说，小白哉你春心萌动了？]

    [你清楚的知道，我绝没有那个意思。]白哉的脸瞬间就黑了。

    我笑了笑，我自然是知道白哉是没有那个意思的，不过是打趣习惯了。而对于白哉应承下这个麻烦，我只能说，白哉还是太过年轻，不知道那些女人们的可怕啊。

    白哉瞥了我一眼，表情没有什么改变，最近几年他是越来越能沉得住气了，换个说法也可以理解为他是越来越让我摸不透了。本来小时候挺可爱的一孩子，只要按照规矩来，白哉的思维总是有迹可循了，但现在，他已经很难被猜到想法了。

    最后，他丢下一句[谁说我会一直当这个班的班长了？]给我。

    我一愣，经过刚刚那一句话，突然有些豁然开朗的意思。当班长是长老团的意思，其实不仅仅是班长，真央最近几年跟着社团一起搞起来的学生会的会长也是我们的任务之一。可是，其实有过相关经历的我很明白，那些东西往往都代表着不断的麻烦以及开会，之后就没别的好处了。所以，我个人是不怎么喜欢完成这个长老团的硬性指标的。

    就像我说过的，我的意思就是白哉的意思，所以他也是不想要去干这些活的。

    而现在，他突然应承下了班长的职务。可是，我们自己知道，我们给自己下的目标就是最多在真央待一年。也就是说，我们在这个一年一班待下去的时间最多不会超过我们整个学年的六分之一，也就是一个多月左右的时间。

    然后我们就会选择参加真央的跳级考试，一年有三次这样的机会，如果考试顺利（自然对于白哉来说，就不可能存在不顺利）我们就会升入高年级。

    高年级的一班里自然早就已经有了根深蒂固起码有着几年经验的班长，于是我们也就不好直接插手。所以，以此看来，我们的班长之路也就是是短短的一个多月，而且回去也就能够对长老团交待了。

    这样想来，其实挺划算的，起码比我一开始的打算的那种消极罢工要好很多。

    我抬起头，仔细打量了几眼白哉，他依旧面无表情的在控制着身体和那位班主任小姐流畅的对话交谈，真的是一心二用的人才。

    不过，为毛我会突然感觉到森森的寒意呢？白哉这莫不是也黑了吧，这果然是真的黑了吧，明明小时候很正直的一孩子啊……这坑爹的世界，要不要这么快就破灭我的信念啊！TAT这个故事告诉我们，漫画不可信，起码是不可尽信。

    对比一下这些年以来他的举动，我突然觉得我还是不要想下去为好，否则我一定会有报复社会的想法的。

    恩，一定不少我想的那样，一定不是！

    ……插花……

    白哉：现在才发现，不觉得晚了点吗？结果还是这么一个自欺欺人的态度，白哉，不要怪我没有给你机会，是你太不珍惜。还是说，其实你也是和我一样，那么迫切的想要让我们永远在一起吗？我真高兴你也能够这么想。

    ……插花完毕……

    “那先就这样吧，我还安排了一些别的同学来谈话。白哉同学刚入校，先去好好熟悉一下环境吧。下午新生典礼之后，所有班委再开个班会。”班主任小姐交待道。

    “是，那我先离开了。”白哉鞠躬，然后我控制身体准备转身离开。

    班主任小姐又补充了一句：“其实白哉同学不用跟我们这么生分的，以后我们可是要相处很长时间呢，直接叫我的名字就可以了，我这个人不是特别在意这些。”

    我控制着身体转回身子，白哉一脸正色的回答：“您是老师，礼不可废。而且，如果不麻烦的话，老师，我希望能够请您称呼我的姓氏，谢谢。我个人很在意这些。”经过这么些年的相处，我和白哉的默契其实在某些时候已经达到了一个常人所不能及的地步。

    气势在那一瞬间怔住了全场，一开始还有些训导主任样的班主任小姐已经只会说：“是的，是的，我明白了，白，朽木同学。”

    我满意的点点头，然后转身离去，至于那位班主任小姐的处境就不在我们的考虑范围内了。

    本来还以为这位班主小姐是日后八番队七绪副队长那样的知性腐女，现在看来却也不过是披着知性腐女皮却抱有不切实际幻想的“穿越女”。说真的，她多少有点令我失望了，果然不是人人都会成为真绯那样的火星女。这位班主任小姐她太看高了自己，也太看低了我们这种所谓的剧情人物。

    ……插花……

    白哉对于这句“我们”表示狠高兴，看来，他多日来的潜移默化终于起到了作用。

    作者有话要说：突然不怎么想写穿越女TAT抓狂，挠墙




044 继续琐碎的一天

044继续琐碎的一天

    出门之后，我们的特助小弟正尽职尽责的等在办公室门口，笑着询问我们的意见：“白哉少爷，我们回宿舍吃饭吧？”

    “你确信你没有说错地方？”我瞥了他一眼。你家在宿舍里吃饭啊，口胡！我可是才参观过真央的食堂不久的，也没听说真央食堂已经缩减功能缩减到连饭都不让吃了的地步啊。还是说真央把鬼道练习场搬到了食堂旁边，而使得我们家的食堂惨遭了池鱼之祸？

    特助小弟一愣，然后赶忙解释道：“我们的宿舍是里有餐厅的。”

    ==你真的确定你理解意义上的宿舍我理解意义上的宿舍是一个性质吗？以前我们也是见过银的宿舍的，虽然面积挺大、待遇不错，但也不至于能够独立开辟出来一个餐厅吧？

    而等我们在特助小弟的带领下正式入住我们的宿舍之后，我才发现我犯了最传统意义上思维定式的毛病。以为家里老管家所说的二人间和银以前的二人间是一个娘（性质）的，在见过我们的宿舍之后，我才明白，此“二间”非彼“二间。家里之所以给我们安排一个二人间，也不是因为朽木家没有能力让我们住单人间，而是希望有个人能够照顾我们的生活起居。

    我默默的看了眼一直任劳任怨跟在我们身后的特助小弟，真的是辛苦你了。这就是差距，有的人上学带着特助，有的人上学孑然一身，而有的人上学却带着使命和主子……

    下午就是新生典礼，而我们则是作为新生代表上台做了演讲。

    演讲很成功，自然，就算不成功，我们家的长老团们也会让它变成“成功”的。我们家银铃老爷子以及山本老头紧挨着就坐在下面第一排的最中间，然后我向后看了看那些与自家孩子一起出席了典礼的贵族夫妇，发现他们也都是这样一对一对的坐在一起的。

    TAT爷爷大人，您说您和山本老爷子是纯纯的男男关系，这谁信啊，啊喂！←为什么你总是对自家爷爷的夕阳恋曲这么执着呢？白哉语。

    “以上，完毕。新生代表：朽木白哉。”说完最后的结束语，在雷动的掌声中，我们鞠躬下场。

    忙碌的一天也终于要走到最后，这也预示着我们即将加入护庭十三番的日子可以进入最后一年的倒计时了。就让这个剧情，从我们这里开始正式的崩坏吧。我在下台的时候如是想。

    真绯站在礼堂紧闭的大门口，听着里面的发言，勾起唇角，意味不明。

    而后就在那天晚上，我们那个有着独立餐厅、客厅、卫生间的“二人间”里，迎来了真绯这个不速之客。她坐在二人间里属于我们寝室单间内的床上，正拿着我们新发的课本随便的翻阅着什么，在我们推门进来之后，她抬起头，冲我们笑了笑。

    “哟，白哉，你不觉得对于某些事情，你该跟我好好解释一下吗？”她一脸正色对我们说。

    “我应该对你解释什么？”我不着痕迹的掩饰着自己的心慌，镇定自若的回答。难道她已经发现什么了吗？这可不妙啊……

    真绯挑眉，环胸：“白哉，你应该明白我们的政策。”

    抗拒从宽，坦白从严，我这我自然是知道的，所以在这种时候我唯一的选择就抵死不承认！于是我说：“我真的不知道你的意思。”

    “说！”她步步紧逼。

    “说什么？”我继续装傻。

    “你准备什么时候交稿！”她严肃的问道。

    女协杂志每次发刊的日期是在每个月的10号，那是经过“客人们”举手表决的结果。大部分客人都表示，这是一个意味深长，寓意了全部男性品种的日子。1和0，你说她们这到底是怎么琢磨出来的！

    ……==“你要说的只有这个吗？”我突然感觉到了一阵无力感。不过，现在已经是四号了，而我这期的稿子，好吧，它至今还是只有几个字，就是我的笔名。

    “那你觉得我还应该说什么吗？”她用一种不要此地无银的狐疑眼神打量着我。

    “不，没有什么。”我努力摆出白哉的正直嘴脸，一口回绝。该死的，自己吓自己，这事果然不能总做。

    而后的那一晚我就没能睡成觉，连夜写东西的感觉真的是太糟糕了。最糟糕的是，真绯那个女人就搬了个椅子坐在我的旁边监督我，寸步未离，如果可以的话，我估计她连眼睛都不会眨一下。

    终于写完之后，我抬头一看，我勒个去，天都亮了……

    真绯满意的带着厚厚的原稿离开了，而我则去精神世界里和白哉换班。昨天晚上的时候我让他先去睡了，为的就是应付现在这种局面。

    我在拉开和室的木门的时候，发现白哉已经醒了。他端坐在榻榻米上，一脸我有话要跟你说的严肃表情。可是我真的很累了，但还是不得不打起精神去面对，因为那是白哉。我可以肯定如果我这个时候敷衍他，最近的一段日子里我就别想有好日子过了。

    [怎么了吗？]我坐到白哉的对面问道。

    他审视了我的很久，都没有说话，然后他就站了起来，准备离开，在离开之前回答了一句：[没什么。]

    [可是你看上去心情不是很好。]我追问道，说真的，白哉这种“说话只说一半”的毛病令我不知道该如何应付。他总是这样，如果我能够猜到他想什么，那我就不是我了。

    白哉的手扶在木门框上，侧过头来，逆着光，他看着我，我的眼睛与他对视，就像是一场较量，他在默默的衡量着是否应该告诉我他的想法，最后我想我赢了，因为他回答我说：[你对那个真绯可真是言听计从，我在好奇，这到底是为什么。]

    当然是……话到嘴边，我却失去了继续说下去的能力。

    是啊，为什么呢？我的脾气一向不算是好的，如果真的不愿意，谁也别想勉强我。可是，为什么我却为了真绯熬了一个晚上的夜呢？那可真是受罪的体验，但我却坚持了下来，并且没有任何实际意义上的抱怨，除了嘴上说说，那却更像是一种撒娇。

    白哉没有等到我的回答就离开了，顺便关上了和室的木门。我在躺下入睡前都一直还在琢磨这个问题，到底是什么呢？

    那之后，我们就开始了在真央的学习生活。

    我和白哉之间一切如常，享受着不管走到哪里都是很高的关注率，在真央学生中自动划出来的泾渭分明的界限里活在自己的世界内。不是我们真的已经高傲到目下无尘的变态程度，而是根本就从未有人真的想要踏足我们的世界，我们之间的那个界限不是我们划下的，而是他们在心里自己给自己定好的。

    我们的这个班长当的也是很有口碑，在开学的第二周我们就加入了真央的学生会。报名是班主任小姐理所当然的给填上名字的，笔试免考，面试那天去了也仅仅是报上了一个名字，然后在第二天就被通知去学生会报道了。

    学生会里的女生也很多，其实应该说是“客人们”也很多，她们都用着一种“因为你是朽木白哉，所以理应能够做到臻美”的眼神评价着我们。

    [我讨厌她们的眼神。]白哉告诉我说。

    我点头：[我也讨厌。]

    因为在她们的眼神里，我们不是一个有着自己思维模式的正常人类，而是一个已经设定好的完美程序。好比，也许在长老团眼中我们在这种年纪拿着斩魄刀是值得夸奖的，那么在她们的眼中，我们不拿着斩魄刀才是BUG，出现了病毒。

    不过，还真是抱歉啊，我就是那个病毒，并且会一直顽强的存在下去。

    作者有话要说：=-=最近开始存新文的稿子，我勒个去，开头啊开头，为毛总是这么难写TAT




045 跳级考试的这天

045跳级考试的这天

    时间一晃而过，在s灵庭还没有热起来的时候，我们的第一个假期就已经悄然临近。

    真央一个学年总共会放三次假，分别是在七月初到八月底为期两个月的暑假，十二月下旬到次年一月上旬为期半个月的冬假（即新年假），以及三月初到三月底为期一个月的春假。

    仔细想来，当这个一年一班的班长我们当了也快三个月了，虽然和一开始我们的打算有些小出入，但也不是不能接受的范围。只不过我至今也没能记全一年一班的学生姓名，不过也没有需要记忆的必要了。

    真央唯一令我很喜欢的一点，就是它每次的假期考试都会安排在假期结束之后来上课的第二天。这很好的照顾到了放假回家休息，而家里有家长、有族长、有长老团的同学们的心情。当然了，一般真央学生里面能够满足以上条件的人，都会是出自贵族的子弟，好比我和白哉。所以只能感叹说，这腐败的世界啊（关于这里的腐，请理解为传统意义上的腐，谢谢）。

    不过，真央并不是每年只有这三场考试，它其实是有六场，还有三场是特殊的附加考试，也就是传说中的跳级考试，时间是被安排在假期开始前。

    就如我说的那样，真央这个学校，往好了说是对于天才和贵族比较特殊照顾，往坏了说那就是对于天才及贵族和普通学员的区别待遇已经到了令人发指的地步。但是，这个世界它就是这么奇怪，越是能够体现区别的待遇，越是能令普通民众趋之若鹜。

    好比这种跳级考试，它完全就是为实现这种区别待遇而存在的。

    它为天才们的提前毕业创造了便利，好比过去的银和海燕；也为贵族的提前毕业找到了由头，好比未来的露琪亚。

    而我和白哉，从一开始也就是打着这个主意的。

    特殊考试采用的是自愿报名参加的形式，绝不勉强，而且也不会公布考试成绩以及名次。一般民众把这个规定理解为是照顾没能考上的学生们的BLX（玻璃心）；而贵族则把它理解为暗箱操作的便利化；至于天才们，他们就根本不关心这个玩意，他们只在乎是否可以升级。

    只要理论考试合格，并且向考官们证明你可以跟得上课程，那么，随便哪个年级的哪个班，只要你够格，真央就会满足你的申请。

    就像是报名考的时候一样，理论考试已经沦为了一个必然的过场，真正的重头戏是在后面的“向考官们证明你可以跟得上课程”。那么，怎么证明呢？当然比的不会是学习能力这种不怎么好显现的东西，而是实力，实力代表了一切，这也是“死神”这个世界的信条，是很多人一生奉之为信念的真理。

    作为第一次跳级考试，我和白哉一直将目标定在了三年级一班，然后再下一次考试的时候就是以五年级一班为目标，那么在最后一次考试的时候他们就可以申请六年级，并在三个月之后顺利从真央毕业。

    一年毕业，这是白哉定下来的死目标，他觉得他怎么也不能比那个只会啃干柿子的银毛狐狸差。

    很快的，安排在六月底的跳级考试就开始了。

    之前我也说过了，真央这个学校最突出的特点之一就是层出不穷的排队活动，而真央这个学校最不缺的就是天才。所以，这就导致了每年跳级考试的报名率十分火爆，不管是抱着试一试的心态，还是对自己很有信心的天才，那是排的满满当当、比比皆是，整个考试现场的人比我们当初来参加灵压测试的时候是有过之而无不及。

    于是，对于这个缓慢的考试，学生里面也是怨声载道。不过其实，跳级考试的速度还是很快的，慢的只是排队的这个过程。我为什么知道的这么清楚？因为我们考试的时候是不需要排队的。（==）

    不过也许是我们的考试比较特别？

    在我们进去之后，我们也只是亮了一下千本樱而已，然后就无可避免的听到一众考官们带着惊叹意味的窃窃私语：“今年的学生还真是可怕呢，后生可畏、后生可畏。”因为拥有属于自己的斩魄刀是四年级以上的课题，六年级毕业考试的题目也不过是能够完美的始解而已。

    ……

    考试结果会在放假的时候会用真央特有的地狱蝶传信给考生本人，这自然为很多人保留了面子。

    而我们的考试结果，你要知道，在朽木这个家里，作为一个被时时刻刻关注的未来家主，我们就根本没有隐私可言。我们跳级考试的结果，长老团以及我们家银铃老爷子知道的时间绝对比我们早。

    甚至连家里的老管家都比我们知道的早，我是在他又一次带着朽木家浩浩荡荡的仆从队伍来接我们回家的时候知道的。

    在我们和特助小弟等在校门口的时候，一众仆从在老管家的带领下鞠躬90°的对我们齐齐开口：“恭贺白哉孙少爷顺利跳入四年级。”这阵势我们自然是已经习以为常了的，从小到大我们就是这样被祝贺的长大的，好比学会了第一个基础鬼道，射出了人生第一箭之类的。

    不过，望了望真央门口呆住的一众学生，看来他们还不能习惯。不过这也足够说明了他们不是贵族，但凡是贵族，几乎都是在这种阵势中长大的。

    我记得夜一比我们还夸张，在她刚学会站立的时候，都还被这么恭贺过一次。当然，我之所以记得这么清楚，是因为那是她幼年为数不多的糗事之一，在她独自控制着她的小软腿颤颤巍巍的终于站起来之后，被那么一喊，她当即就坐了回去，并且十分不给面子的开始嚎啕大哭。

    他们家长老团的老头来和我们家的长老团们喝下午茶的时候，总是对此津津乐道，说他们家的大小姐即使连哭泣都是那么用力，果然是天生的军人风范。

    而我们家的长老团们则在心里不齿，切，得意什么，我们家孙少爷的小时候根本就不哭。

    ==不得不说，这些终日闲的无聊到只剩下立规矩的长老团们，其实在某些特定的地点、特定的情况下，幼稚的很可爱。

    那回家之后的暑假里，大概是最痛苦的了。

    因为我们本来以为升入的是三年级，提前在准备的也是三年级的课程，结果没想到那些为了巴结朽木家的监考老师竟然给我们又多升了一级，我擦！于是我们前段日子的辛苦全部付之东流，只好推倒重来。

    我们本身的灵力是足够升入四年级的，不要说是四年级，毫不夸张的说，以我和白哉现在两个人的灵力，横扫真央根本不是问题。

    但问题是，那些枯燥到让人想报复社会的理论知识，真的不是正常人能够记得住的。

    夏天，难道不应该是属于萤火虫、西瓜以及团扇的夏天吗？为毛我们要和一摞一摞的理论知识一起度过？最可恨的是，夜一那个妖猫终日无所事事的来我们面前晃荡，用一脸“我好闲啊，我怎么就这么闲”的表情刺激着我们本就纤细的神经。

    “四枫院夜一!!!!!!!!!”于是，几乎一天好几次的，很多人都能够听到从朽木宅里传出来的这一声声泣血的悲鸣。

    《女协杂志》也因此出了一期极其无聊的命题――论夜一调/教白哉小弟的100招。

    我勒个去，真绯，其实你根本是一天无所事事就只在我们家门口蹲守了，是吧？！长老团们倒是并没有因此来找我们什么麻烦，用他们的话来说那就是，我们家孙少爷和四枫院家的大小姐的恩怨足够编纂成册、整理成集了，这怎么算的过来？

    作者有话要说：只能说，剧情啊剧情，乃什么时候才能被写到TAT




046 女协春天的这天

046女协春天的这天

    那年暑假，夜一频繁来往朽木宅的举动，不仅成功的将我们的怒火逼上了更高的一个层次，也使得她和总是蹲守在我们家后墙的真绯搭上了线。

    那直接导致的后果就是《女协杂志》在八卦和YY方面做到了全新的突破。有了同时身为四大贵族之一的现任家主、二番队队长以及刑军军团长四枫院夜一的加入，《女协杂志》毫不夸张可以说是迎来了它的春天。

    女协有才的人有很多，不管是同人文还是插画的大手都是比比皆是。但《女协杂志》以往YY和八卦的来源一直都局限以朽木家和少数贵族家庭为基础的适当想象，对于护庭十三番这块难啃的骨头一直都是力不从心。毕竟敌人太强大，而女协的力量太有限。虽然艺术高于生活，但它不来源于生活又会显得不真实。

    但有了夜一之后，这整个局面就发生了翻天覆地的变化。

    夜一代表着什么？

    首先女协有了一个强大的靠山，再乱写也不怕威胁了。以前的我们―这颗朽木家的优质白菜―只能算是暗地里的靠山，不好张扬，而且还不是掌权派；但夜一则不同，她可以很嚣张的站在明面上，并且最近她已经连她们家长老团的面子都可以不买账了。

    其次，作为二番队的队长，夜一对于各位队长有着更加深刻的认识，以及接触空间，更具有权威性。

    最后，刑军军团，实在是个居家旅行、跟踪偷窥的必备良品。好比刑军的第二分队警逻队，它主要负责的就是在静灵廷内巡逻，监视死神动向的部队，这样以后女协还怕没有第一手资料吗？这可是比资深狗仔还要专业。也好比邢军的第五分队里廷队，它主要负责的是迅速将命令传达到各部队的传令部队，比地狱蝶的传令方法更加快速准确，这是一个信息化的时代，真绯如是说。

    有了夜一，女协真的可谓是如虎添翼，就我所知的，在那个短短的夏天，《女协杂志》再版量就一而再再而三的番了无数番，特别刊出了一期又一期，其涵盖面积已经突破s灵庭直逼整个尸魂界。

    而作为间接坑害了s灵庭广大男性同胞的我们，最近表示压力很大。

    最令我无语的是，真绯那个女人无耻的奸商嘴脸已经开始展露她的獠牙。经过夜一的搭桥，她成功的接触到了四番队的卯之花烈队长，并且收归了碎峰这个未来的二番队队长以及猿柿日市里这个现任十二番队副队长兼技术开发局组长。

    从此女协的硬件设备有了一个质的飞跃，更是有了绝对权威的医学知识作为辅助，各种体位的可能性被扩张到了最大化。

    并且在夜一的热心张罗下，女协的办公地点终于从下水道中移到了s灵庭三十六号办公楼的地下室。布下了鬼道结界无数，更有刑军的实时保护，同时建立了颇具军人风格的严密组织制度，保密性有了绝对的保证，也保护了女协的安全。

    同年，女协召开了第一次代表大会，确立了组织今后百年的发展方向以及最高纲领，并选举了第一任的高级干部数名，骨干数名，分工被细化，总路线被确立。

    而我们之所以能够知道的这么清楚，是因为我们也被真绯归入了身份秘密的高级干部之一。

    ==如果不是我明确的知道我和她的关系是搭档，照她这样做的模式去看，我甚至会怀疑我其实是她的家属，附属品的那种。

    而自从夜一被腐化了之后，山本老爷子轰轰烈烈反腐倡廉的工作也正式展开了。

    只不过，明白此腐非彼腐的人在这个时候的s灵庭内还属于少数。于是，女协也并没有被打击到根本，甚至更加嚣张的开始明目张胆将山本老头和我们家银铃老爷子挂墙头，那是期期不落，还被确立为了王道CP之一，编纂入谱。

    而闹的最大的时候，我甚至有幸看见了我们家老爷子也去和祖宗排位们促膝长谈了一夜，并且从此，“山本元柳斋重国”这个名字正式成为了朽木家门房拒绝接待户的榜首。

    我们在这里面唯一得到的好处就是，夜一出入我们家的频率也明显被控制在了一个很小的范围内。

    我们家银铃老爷子从无数次长吁短叹的对我们语重心长的说：“夜一是个多好的孩子啊，唉，小时候她是那么正直，长大了也有出息，你说她怎么就那么想不开的走了岔路呢？”照您这个说法。不知道还以为夜一叛逃虚圈了呢。

    不过我们倒是抓住机会说：“爷爷大人请放心，我一定会注意分寸和夜一保持距离的。”

    “白哉啊，还是你懂事……”最后我们家银铃老爷子这样总结。而我在精神世界里却正在琢磨纠结这期更文的标题到底是定为《你就是那罗密欧来我就是那茱莉亚》，还是《长老团，你可以再棒打鸳鸯一些吗？》。

    海燕大概算是在这场变革中反应最迟钝的那个，直至我们就快开学了，他才来上门问我们，夜一最近是不是受了什么刺激，看他和浦原的眼神里总是透着那么点古怪。

    我也是在那个时候才发现，海燕其实可以和浦原发展发展。

    于是，我不动神色的瞥了眼还在兀自苦恼的海燕，说了一句：“也许是因为你和浦原之间表现的太生硬了？”

    海燕一愣，他和浦原之间关系不如白哉和夜一，这已经不是一年两年的事情了。他也不是不喜欢浦原这个人，只是就是和他处不到一块，难道这已经给他们共同的两个友人造成什么困扰了吗？

    “我……”海燕揉了揉他的头发，最后承诺，“我会努力改正的。”

    很好，下期文章的CP找到了，就浦X志吧，所谓事出反常必有妖，明明能和任何人打成一片的海燕为什么就不能和浦原打成一片呢？这里面我们可以适当的想象一下，好比从一个吻开始，在海燕还不知道浦原是浦原，浦原也不知道海燕是海燕的时候，浦原给了海燕一个吻，而后他们经由夜一介绍认识，彼此尴尬异常，海燕的别扭也就由此带入了接下来很多年他们的交往时间里。

    九月一日我们开学，第二天开始考试，自然是四年级的理论内容，全部满分通过，这也代表着折磨了我们一个暑假的那些东西终于可以滚出我的视线了，万岁~

    九月十号，《女协杂志》如期发行。当晚，海燕就特意来了学校，指着那期杂志的某一篇以他和浦原为主角的内容一本正经的对我们说：“白哉，我终于知道夜一反常原因了！”然后他还用其中我们当日对话的内容出现在文章里面告诫我们，“朽木家也不安全了，白哉你要小心啊……”

    其实，朽木家从一开始就没安全过，我远目，茶。

    我们的特殊小弟跟我们一起升入了四年级一班，不过所有人都知道，我们跳级靠的是实力，而他靠的是我们。

    “用不用……”其实我觉得他完全没有必要跟着我们，那对他没有任何好处，而我也不想阻碍他正常的学习道路。毕竟他跟在我们身后也跟了一段不算短的日子，没有感情是不可能的，而且我们上课也不并需要一个跟班。

    “我很高兴能够一直陪着白哉孙少爷的身边，这是我最大的荣幸。”特助小弟斩钉截铁的回答道，那眼神里的激动没有添加半分的虚假。

    我被噎了一下，但没有在说什么。

    不过那个学期之后的第二次跳级考试我们却并没有去考，不是实力不够，而是我们已经改变了计划，我不想因为我们而去耽误了另外一个人。白哉对于这点也没有任何反应，毕竟他有信心可以在第三次跳级考试的时候成功升入六年级并顺利毕业，所以这对于他来说这并没有多大的差别。

    并且他还表现的很高兴，他给出的解释是：“因为白哉你已经真的将自己归入这个世界了。”

    “从一开始我就是这里的。”我给了他一个你真莫名其的眼神。

    不过看样子，他反而更加高兴了。

    作者有话要说：于是，昨天下午陪着母上出门，晚上八点多才回家……

    累得一个字都不想打TAT万分抱歉，请一定要远离某，某主动去面壁悔改

    存稿什么的，必须被提上日程了！要不以后遇到这种没有时间打字的日子，还会继续下去，泪奔




047 改变计划的这天

047改变计划的这天

    [你想不想拥有一个属于自己的身体？]那大概是在我们第二学期就要结束的时候白哉开口说的话。我记得那一天早上我们没有课并不需要早起，所有我和白哉就一起在精神世界里多待了那么一会儿，也就是在那个时候，他端坐在我的对面，一本正经的这样问我。

    我其实愣了挺长时间的，不明白他为什么会突然选择这么一个时间问我这么一个问题，所以我也就不知道该如何回答他。

    从一开始我就知道，他顶不想让我有一个身体的。

    而他也从一开始就知道，我想要一个属于自己的身体已经快要思念成狂了。

    于是，最后我的本能战胜了我的理智，明知道他可能会不高兴，但我还是毅然决然的点了点头，并在心里抱着一定的侥幸心理，说不定他这次改主意了呢？

    但现实永远是残酷的，在我点过头之后，白哉的脸就黑了……

    [那我不想要了，行不行？]有的时候习惯这玩意真的很不是个东西，它让我在多年来不断的退让经历中养成了一个连我自己都会忍不住唾弃自己的习惯，只要白哉一皱眉头，我保证能够比他本人还要心疼他。于是我就会很快的让步并抱歉，因为那毕竟是自己呢，谁会喜欢看自己皱眉头？

    [你以为这是在菜市场挑菜？]白哉的脸色更加不善了，说话的语气也危险了不少，不过我唯一可以放心的是，他不会拔刀砍了我，因为就住我们隔壁的千本樱他今天依旧没能起床，你说他和某鬼昨晚是不是又做了什么少儿不宜的运动呢？托腮思考状。

    在我感觉到周围的温度一降再降，终于可以媲美寒冬的时候，我才醒悟过来，我的态度令白哉更加火大了。

    [呃……白哉，你生气了吗？]我小心翼翼的看了他一眼，并且对于自己这种很不男人的行为在心里安慰自己，兄长嘛，就应该是多让着弟弟一些的，身为一个很有责任感的兄贵大人，我自然更是各中翘楚。

    白哉回给了我一个明确的“想气你也气不起来”的眼神，之后说：[我有一个计划，要听听看吗？]

    [什么计划？]我疑惑。

    [关于给你一个身体的计划！]白哉一脸的肃杀之气。

    明明不怎么喜欢给我找一个身体的，但为什么还要忍着怒气说出来呢？在那一年的那一刻，我突然发现我已经彻底不了解朽木白哉这个生物的思维回路到底是怎么一回事了。

    不过感触归感触，我还是积极的投入到了聆听的行列里，毕竟这是关乎自己的终生大事！

    呃，这个说法怎么这么奇怪呢？……

    白哉勾起唇角，耐心的讲起了他的打算。他的讲的并不快，而且条理分明、思路清晰，我也是能够的跟的上。只不过在最后他得出了一个让我怎么也理解不能的奇怪结果：[恩，那就这么定了，从今天开始，在毕业前，一切课业上的问题由你来掌控这个身体！]

    [可是我至今都没能始解。]这一年，不对，半年肯定是毕不了业的。

    [那就是你的事情了。]白哉如是说。

    诶？

    诶诶？

    诶诶诶？

    他确定他真的能够理解我在说什么吗？还是说我和他说的其实不是一种语言？

    ……

    于是，那一年的新年，我过的分外辛苦。

    倒不是家里的长老团给了多大的压力，他们对于我们这次选择不跳级并没有多少表示，自然这是白哉出面解释过后的结果。

    我的压力来源于两周假期结束后的开学考试。虽然夏天我也是跟着白哉一起看过那些课本的，想要及格根本不世问题，但问题是相比于白哉上次年级榜首的优异成绩，及格就不够看了，并且是相当的不够看。

    其实，每年过年都是我极度期盼的。因为过年可以休息，而且过年我们收压岁钱可以收到手软，哪怕是蓝染那个糖稀公鸡也是会给我们一笔数量可观的压岁钱的。

    在s灵庭这个地方，成年与否与年龄无关，与外表也无关，唯一有关的是是否工作了。

    于是很明显的，我们还是符合收取压岁钱的条件的，那也变成了我背书苦难中最大的乐趣，也是唯一的乐趣。

    白哉在替我数钱，我在替我们的开学考做准备。

    看眼白哉――手里的钱，看眼课本，再看眼那些钱，最后果断的决定扔下枯燥的课本，眼巴巴的看着白哉问：[你说要是咱们有两个人，那么这些钱是不是就会翻倍？]

    白哉抬眼看了我一眼，很无语的停顿了一下，然后点了点头。

    [啊，真可惜，等咱们有了两个之后，咱们也就不能再收压岁钱了……]我碎碎念着。

    [……我们可以让成年礼上的钱翻倍。]最后白哉这样安慰我。

    [真的？]我的双眼瞬间就亮了。

    [如果你可以顺利毕业的话。]白哉这样回答我。

    我鼓起脸：[谁去考试还不一样？为什么我一定要去记忆这些乱七八糟的无用东西啊！]

    [因为你必须学会始解，甚至是d解，我才会放心让我们变成两个。]白哉很耐心的再一次解释给我听。

    [你能d解了？]这次我真的觉得惊悚了。

    [还好，最近有那种感觉了，我看见了千本樱的实体化。]白哉很老实的承认。

    [好厉害，但我怎么没看见？]

    [因为你的斩魄刀不是千本樱。]

    [对噢……]

    [你真的有认真的去记忆那些理论知识吗？]

    [呃……白哉你看，外面的天气好蓝~]

    [逃避话题是没用的。]

    [对不起……]

    [课本第24页到第26页，重抄五十遍。]

    =-=白哉什么的，最讨厌了……

    新年的这一段时间，女协发展的更加猖狂了。卯之花烈队长正式加入女协，护庭十三番队内的大部分女协几乎也都加入了女协。据说其中甚至包括十一番队的八千留副队，她是因为某次迷路误入的女协办公室，并留下了惊人的豪言壮语――小剑明明是受，于是自此正式加入了女协，当然，从那次之后她再也没有找到女协的办公室。

    “盛极必衰、强极必辱。“这是我在新年贺卡上送给真绯的题词，她也仅仅是一笑了之。事后还郑重其事的回信给我们说：“子非鱼焉知鱼之乐？”

    于是，我再也没有提起过这件事，白哉倒是为此皱过一次眉头，但也没有多说什么。

    新年假期一过，我们和白哉打包着特助小弟就一起回到了真央。并且我也顺利通过了我们的考试，鬼道、白打、步法、斩术的实践考试也是还能傲视整个四年级的，虽然在理论基础上还是出了些错误，但依然还是努力把朽木白哉的这个名字保持在了榜首。

    毕竟身体本能摆在那里，即使这些年我是三天打鱼两天晒网过来的，但毕业应该是没有问题了，唯一的问题就是我至今也无法始解。

    作者有话要说：于是，剧情啊，你总是神秘莫测的，灵感啊，你总是扭曲的

    掩面

047改变计划的这天

    [你想不想拥有一个属于自己的身体？]那大概是在我们第二学期就要结束的时候白哉开口说的话。我记得那一天早上我们没有课并不需要早起，所有我和白哉就一起在精神世界里多待了那么一会儿，也就是在那个时候，他端坐在我的对面，一本正经的这样问我。

    我其实愣了挺长时间的，不明白他为什么会突然选择这么一个时间问我这么一个问题，所以我也就不知道该如何回答他。

    从一开始我就知道，他顶不想让我有一个身体的。

    而他也从一开始就知道，我想要一个属于自己的身体已经快要思念成狂了。

    于是，最后我的本能战胜了我的理智，明知道他可能会不高兴，但我还是毅然决然的点了点头，并在心里抱着一定的侥幸心理，说不定他这次改主意了呢？

    但现实永远是残酷的，在我点过头之后，白哉的脸就黑了……

    [那我不想要了，行不行？]有的时候习惯这玩意真的很不是个东西，它让我在多年来不断的退让经历中养成了一个连我自己都会忍不住唾弃自己的习惯，只要白哉一皱眉头，我保证能够比他本人还要心疼他。于是我就会很快的让步并抱歉，因为那毕竟是自己呢，谁会喜欢看自己皱眉头？

    [你以为这是在菜市场挑菜？]白哉的脸色更加不善了，说话的语气也危险了不少，不过我唯一可以放心的是，他不会拔刀砍了我，因为就住我们隔壁的千本樱他今天依旧没能起床，你说他和某鬼昨晚是不是又做了什么少儿不宜的运动呢？托腮思考状。

    在我感觉到周围的温度一降再降，终于可以媲美寒冬的时候，我才醒悟过来，我的态度令白哉更加火大了。

    [呃……白哉，你生气了吗？]我小心翼翼的看了他一眼，并且对于自己这种很不男人的行为在心里安慰自己，兄长嘛，就应该是多让着弟弟一些的，身为一个很有责任感的兄贵大人，我自然更是各中翘楚。

    白哉回给了我一个明确的“想气你也气不起来”的眼神，之后说：[我有一个计划，要听听看吗？]

    [什么计划？]我疑惑。

    [关于给你一个身体的计划！]白哉一脸的肃杀之气。

    明明不怎么喜欢给我找一个身体的，但为什么还要忍着怒气说出来呢？在那一年的那一刻，我突然发现我已经彻底不了解朽木白哉这个生物的思维回路到底是怎么一回事了。

    不过感触归感触，我还是积极的投入到了聆听的行列里，毕竟这是关乎自己的终生大事！

    呃，这个说法怎么这么奇怪呢？……

    白哉勾起唇角，耐心的讲起了他的打算。他的讲的并不快，而且条理分明、思路清晰，我也是能够的跟的上。只不过在最后他得出了一个让我怎么也理解不能的奇怪结果：[恩，那就这么定了，从今天开始，在毕业前，一切课业上的问题由你来掌控这个身体！]

    [可是我至今都没能始解。]这一年，不对，半年肯定是毕不了业的。

    [那就是你的事情了。]白哉如是说。

    诶？

    诶诶？

    诶诶诶？

    他确定他真的能够理解我在说什么吗？还是说我和他说的其实不是一种语言？

    ……

    于是，那一年的新年，我过的分外辛苦。

    倒不是家里的长老团给了多大的压力，他们对于我们这次选择不跳级并没有多少表示，自然这是白哉出面解释过后的结果。

    我的压力来源于两周假期结束后的开学考试。虽然夏天我也是跟着白哉一起看过那些课本的，想要及格根本不世问题，但问题是相比于白哉上次年级榜首的优异成绩，及格就不够看了，并且是相当的不够看。

    其实，每年过年都是我极度期盼的。因为过年可以休息，而且过年我们收压岁钱可以收到手软，哪怕是蓝染那个糖稀公鸡也是会给我们一笔数量可观的压岁钱的。

    在s灵庭这个地方，成年与否与年龄无关，与外表也无关，唯一有关的是是否工作了。

    于是很明显的，我们还是符合收取压岁钱的条件的，那也变成了我背书苦难中最大的乐趣，也是唯一的乐趣。

    白哉在替我数钱，我在替我们的开学考做准备。

    看眼白哉――手里的钱，看眼课本，再看眼那些钱，最后果断的决定扔下枯燥的课本，眼巴巴的看着白哉问：[你说要是咱们有两个人，那么这些钱是不是就会翻倍？]

    白哉抬眼看了我一眼，很无语的停顿了一下，然后点了点头。

    [啊，真可惜，等咱们有了两个之后，咱们也就不能再收压岁钱了……]我碎碎念着。

    [……我们可以让成年礼上的钱翻倍。]最后白哉这样安慰我。

    [真的？]我的双眼瞬间就亮了。

    [如果你可以顺利毕业的话。]白哉这样回答我。

    我鼓起脸：[谁去考试还不一样？为什么我一定要去记忆这些乱七八糟的无用东西啊！]

    [因为你必须学会始解，甚至是d解，我才会放心让我们变成两个。]白哉很耐心的再一次解释给我听。

    [你能d解了？]这次我真的觉得惊悚了。

    [还好，最近有那种感觉了，我看见了千本樱的实体化。]白哉很老实的承认。

    [好厉害，但我怎么没看见？]

    [因为你的斩魄刀不是千本樱。]

    [对噢……]

    [你真的有认真的去记忆那些理论知识吗？]

    [呃……白哉你看，外面的天气好蓝~]

    [逃避话题是没用的。]

    [对不起……]

    [课本第24页到第26页，重抄五十遍。]

    =-=白哉什么的，最讨厌了……

    新年的这一段时间，女协发展的更加猖狂了。卯之花烈队长正式加入女协，护庭十三番队内的大部分女协几乎也都加入了女协。据说其中甚至包括十一番队的八千留副队，她是因为某次迷路误入的女协办公室，并留下了惊人的豪言壮语――小剑明明是受，于是自此正式加入了女协，当然，从那次之后她再也没有找到女协的办公室。

    “盛极必衰、强极必辱。“这是我在新年贺卡上送给真绯的题词，她也仅仅是一笑了之。事后还郑重其事的回信给我们说：“子非鱼焉知鱼之乐？”

    于是，我再也没有提起过这件事，白哉倒是为此皱过一次眉头，但也没有多说什么。

    新年假期一过，我们和白哉打包着特助小弟就一起回到了真央。并且我也顺利通过了我们的考试，鬼道、白打、步法、斩术的实践考试也是还能傲视整个四年级的，虽然在理论基础上还是出了些错误，但依然还是努力把朽木白哉的这个名字保持在了榜首。

    毕竟身体本能摆在那里，即使这些年我是三天打鱼两天晒网过来的，但毕业应该是没有问题了，唯一的问题就是我至今也无法始解。

    作者有话要说：于是，剧情啊，你总是神秘莫测的，灵感啊，你总是扭曲的

    掩面




048 真绯强吻的这天

[某鬼，商量个事。]我小心翼翼的陪着笑。

    [什么？]某鬼挑眉。

    [你就让我学会始解吧……]很小声的嘟囔道。

    [行啊~]某鬼神色轻松的回答。

    [真的？]声音拔高，眼睛放亮。

    [叫出我的名字，我就让你始解，恩！]笑。

    = =你就当我什么都没说过吧……

    眼看着第三次跳级考试就快开始了，我却依旧是原地踏步，和某鬼大眼瞪小眼的培养着根本不可能存在的感情。

    [其实你根本就没有名字吧。]扎个小人诅咒你！

    [是啊，既然知道我没有名字，那你还问个什么劲儿？]某鬼勾起愉悦的唇角。

    = =再理你我跟你姓，我X的！

    回头看看老神在在的端坐在榻榻米上和千本樱下将棋的白哉，蹭过去，讨好的笑笑，没人理，抬手戳了戳白哉的包子脸，白哉无奈的抬起头看着我：[你想说什么？]

    [如果要说什么还是让主人去考试吧之类的话，我劝你最好免开尊口。]千本樱开口道。

    ……千本樱，我说过我很讨厌你吗？

    [说过。]千本樱点头回答，再一次用他的实际行动告诉我，我十分喜欢把自己想的说出来。

    [而且还不止一次。]某鬼补充。

    我恨你们两个！

    ……

    当然，日子并不会因为我想不出始解语就停滞不前，相反我觉得它反而跑的更欢实了。等我反应过来的时候，离考试就只剩下了一天的时间了，而我和某鬼的感情培养之路依旧前途飘渺，始解之日遥遥无期。

    [白哉，你真的忍心看着咱们今年不毕业吗？]TAT

    [不忍心。]白哉回答。

    [那……]我充满希望的看着他。

    [所以你要加油啊。]白哉一本正经的如是说。

    = =

    [还是说你忍心看着我们今年不毕业？]白哉看着我问道。

    [……这事不是这么算的。]我垂死挣扎。

    [那意思就是你想一直这样跟我在一起？我是很乐意的，只要你点头，明天考试就我来。]白哉摆着一脸正直到不能再正直的嘴脸，说着小人到不能再小人的话。

    [你真的是我的弟弟朽木白哉吗？]= =

    如果你的话里没有“弟弟”这两个字，我想我会更高兴。白哉在心里这样想。

    [我不管啦！某鬼，今晚你必须告诉我始解语，否则你就别想和千本樱回房！]我噌的从榻榻米上站起，冲到一脸淡定的闭目养神样的某鬼身边。

    某鬼睁眼，无所谓的耸耸肩：[如果你想看现场版，大可不必如此拐弯抹角，我从来不介意让你们旁观的，反正都是自己人。]只能说，他再一次用他自己本身去诠释了什么是RP无下限，也让我明白了，脸皮其实是靠嘴皮子练出来的。

    [自己人你妹啊自己人！]我最后只能这么回答。

    当天晚上，我依旧抱着白哉入睡，但却折腾了一晚上也没能真的入睡。最后，我实在是受不了了，所幸就连夜爬起来去找真绯了。

    真绯所在十三番队的队舍不好找，但真绯这个人好找。因为她一般都不会取睡队舍，而是废寝忘食的战斗在女协办公室的第一线。用瞬步躲过刑军，我在真绯独立的个人办公室里找到了爬在桌子上正在睡觉的她。

    而在我靠近她并准备推醒她的时候，她呻/吟了一声，极不耐烦的挥了挥手：“我困，再让我睡一会儿，别吵……”后面的音节我没有听清。

    “喂！是我！”虽然后面的音节我没有听清，但我可以肯定，她在叫着一个名字，而那个名字不是白哉。

    真绯终于失去了耐烦，猛的抬起头，抓过我的领子，用她的唇堵上了我的唇。

    瞬间，我整个人都傻在那里……刚刚，那个是，一个，吻？！！！！！！！我刚刚吻了真绯？不对，是真绯强吻了我。也不对，抱头，这事说不清了。TAT

    而那个好像根本就没有醒的女人竟然还闭着眼睛拍了拍我的头，笑着说：“满意吧？乖~”

    满意你妹啊！你给我起来说清楚啊女人，你给起来，不要睡了啊不要睡了！等等，这事如果她起来之后就更说不清楚了吧？怎么办……把她继续弄醒？还是当做什么都没有发生的离开？

    [你们刚刚做了什么？]某个犹如来自地狱的声音从我的脑海响起。

    果然，祸不单行。[白哉，你听我解释……]不对，我心虚个毛啊，又不是背着丈夫偷情的妻子，还有。这是什么破想法啊，我为什么会想到这个！子啊，请把我带走。TAT

    等我纠结够了，我们的身体已经在白哉的控制下回到了我们的宿舍里。

    精神世界里，我和白哉再一次面对面的端坐，除了沉默还是沉默，我已经说不出来任何话了。

    [怎么，不准备解释一下？]白哉冷笑的看着我。

    [呃，这是一个误会，天大的误会！]我首先陈述了我的观点，之后再看了眼白哉一脸“我在等你解释”的表情，吞咽了口口水之后说：[是她主动凑上来的，我发誓我在她还没碰上的时候就已经往后撤了，真的！就算是碰上了那么一丁点，也绝对是擦过，我保证我什么都没有干啊……]

    [我问的是你大半夜去找她做什么！]白哉的脸已经变成了铁青。

    我对手指，很小声的说：[我想去问问她知不知道我斩魄刀的始解语……]

    [是我的听力出了问题，还是你的逻辑出了问题？]白哉的怒火已经返璞归真的不怒反笑了。

    咕~~(snt)b[我以为，那么多的“客人”们，也不可能每个人都那么容易的想出来始解语吧，也许、说不定、可能在来之前就已经提前通知了各自的始解语，之类的……]

    [我从来就不该对你的智商抱有任何期望，对吗？]披着一件单衣依靠在门框边的某鬼嘲笑道。

    ……

    那天早上考试开始的时候，我彻底被白哉抛弃了。因为是升入六年级的考试，所以我们的考试题目变成了杀死模拟虚，在十二番队的最新研制出来的拟现世的环境里，和我一起考试的还有一些五年级的学生，所有人的表情都是一副如临大敌的样子。

    而我们，站在那些已经变成青年模样的学生之中，就跟来围观的孩子似的。

    考试开始，我们的目标是十只虚，不管是独立完成还是团队合作都可以，只是必须是每人十只普通虚。

    而在我进去不到一分钟的时候，就很“幸运”的遇到了一只。

    鬼道、步法、白打，其实这三样结合起来，也是能够砍死一只虚的，只不过费力了一些，但还不至于一定要用到斩魄刀的始解。好比黑崎草莓在故事刚开始做的那样。

    十只虚，在那二十分钟之后，我全部独立搞定了，并且成为了一起考试中速度最快的人。于是，朽木白哉的实力已经强到根本不屑用始解语就能砍死普通虚的消息，在真央校内不胫而走。我们顺利升入了六年级，和另外的五个五年级一起。

    一个星期之后，我们会和六年级一起，迎接那年真央的毕业考试。

    由于六年级要毕业，所以每年的第三次跳级考试会提前在毕业考试之前，这也是为了给一些实力足够毕业的五年级生提供的方便，跳级，然后一起参加毕业考。

    在真央，这样的形式很重要。

    

作者有话要说：赶在还没八点之前，终于码完TAT



049 鸣奏七弦的这天

毕业考试的那天，我站在考试场上，无语了很久。

    因为原来毕业考试和跳级考试竟然是可以采用同一种模式的。熟悉的环境，熟悉的模拟虚，熟悉的任务指标，除了在考试前硬性的追加的一项必须始解斩魄刀的规则。

    我看着这次来围观毕业考试的阵容，突然很想向那些人中的某个人竖起我的中指！

    这是故意和我作对的，是吧？啊，肯定是的。特别是在我和蓝染总又借的目光在千百人中不期而遇之后，他那忠厚老实的笑容只让我产生了掐死他的冲动。除了他还能有谁？这么有针对性并且缺德带冒烟的追加条款，也就只有他能够干的出来！

    蓝染，咱们上辈子有仇是不是？说吧，我是刨你家祖坟了，还是爆你菊花了？！

    还是你最近没怎么出场，所以心里不平衡了，恩？我就知道，BOSS的气量一向都小，他在不久的未来对一直以来对他抱有敌意的平子队长的那番奚落说辞，就是最好的证明！

    什么“不是你选择了我，而是我选择你了，平子队长”，什么“你太符合我的标准了”这类的话，我可以百分之百的肯定，蓝染BOSS在说出这大段大段的心里剖析的时候，其实内心里绝对是有爽到的，那是一舒他百年来被平子打压的郁闷啊。

    当然了，我不能对此要求蓝染太多，因为这是BOSS们的通病。

    他们总是喜欢在故事的最后将自己的阴谋BALABALA的说出来，仿佛生怕别人不知道他做过什么似的，而后给主角时间来个绝地大反击。

    好吧，我说这么多，也是因为我在听到考试是以这种形式出现时的窃喜，被后面追加的规生生打压下去的憋闷。

    我告诉你，蓝染总又借，这事咱两没完！

    事后，蓝染表示他很无辜，他只是纯打酱油的。而他之所以会来，也不过是想看看他的学生的表现，毕竟白哉这一年来的在校生活不可谓不抢眼，和银这个流魂街出品的天才不同，即使他也是一年毕业，他的受关注程度绝不会高出朽木白哉这个纯种的贵族。

    于是，蓝染在以后曾很认真的问过银，他表达下自己百年来难得的善意，有错吗？有错吗？

    现实告诉我们，是的，他有罪。他的罪过在于他是披着蓝染总又借的这个皮，这个皮代表的就是注定会被背叛，所以不管是多脏的水往他身上泼准没错。在日后的s灵庭史上，就将这点体现的是淋漓尽致。估摸着要不是浮竹娘的病是从娘胎里带的，这也能和蓝染的阴谋挂上钩。

    所以当下，在知道蓝染底细的我的眼里，他的脸上就差写下“我就是罪魁祸首”这几个字了，那恨的我，真是恨不能咬碎后槽牙。

    这次的考试因为采用了新型的比赛方式，在这里我必须插一下嘴，和着一个星期前的跳级考试就是一真空是吧，我这个被当做小白鼠实验了一下的过程可以忽略是吧？好吧，回归主题，因为种种原因，这次考试它是全s灵庭直播的。

    当然也不会真的那么夸张，但反正有本事看到这次考试的，他都是能看到的。这和真央以往的黑幕操作有着截然相反的套路，太过的透明化了。

    这也导致第二年真央积压了太多的复读生，而这种考试形式也就自此消失在了真央毕业考试的历史长河里，不过山本老爷子还是把它运用到了别的地方，好比练习赛，好比跳级考试。

    也不知道是不是我的人品问题，在比赛开始不到一分钟的时候，我又再一次独自对上了一只虚。

    而也就在那一瞬间，我的大脑里突然多出来了一些东西：

    “死神？怎么又是死神！这个剧情我们都来了不下几百遍了，能不能申请换到火影组？猎人也行啊，上次的猎人剧情我们做的不是很成功嘛。”

    “新系统？有意思。当然还是我先去，我还没有窝囊到要让你一个女人去承担危险。”

    “有失忆的可能？放心吧，我忘记所有的东西，也绝不会忘记你。”

    “噢，对了，我这次斩魄刀的始解语是什么？还是老样子？拜托，给点新意吧，鸣奏吧，七弦，我已经说得都快吐了。不行？那好吧，就还是它好了。那我能不能换个七弦的样貌？总是一把弓，你整个美人都比一把死物顺眼！”

    那是什么？我的记忆吗？等等，我在说什么？

    “鸣奏吧，七弦。”熟练到仿佛已经根深蒂固的始解语从我的口中流利的吐出，而后一把新的斩魄刀出现在了我的左手，然后它化作一道有型的金光被我握在左手中，右手做拉弓状，直至那金色的弓被拉到饱满的护状态，之后右手放开。

    “嗖”的一声，金色的利箭气势十足的划破长空，插入虚的假面。然后假面上随着那一箭裂出一条缝隙，紧接着金光溢出，将虚整只撕裂，最后破碎在空中。

    我站在地上，完全傻住了，当然，估计在别人眼中我的表情是漠然镇定的。

    [你竟然真的成功了。]白哉的声音里第一次出现了一些慌张的痕迹。而也就在那个时候，我才发现，白哉的千本樱其实已经出鞘了。也就说，到最后他还是不会真的不去管我，真好。白哉，我真的很高兴。

    然后，我们没有再交流，只是默契的开始射杀模拟虚。

    套路很简单，千本樱散落，在漫天的粉红色花瓣之中，一只金色的箭划破长空笔直的摄入虚假面的额头，然后在一片诗情画意里，那只虚破碎成空。

    双刀，继浮竹十四郎、京乐春水之后，s灵庭的死神中再一次出现了双刀，并且拥有不同的始解语。现场围观的高层一片哗然，唯有蓝染笑了笑，对他旁边的银说：“果然如我所料，真的很有意思，不是吗，银？”

    银依旧眯着他的眼睛，笑嘻嘻。

    再一次，朽木白哉这个名字被所有人津津乐道。而朽木家的长老团们，最近最喜欢的事情就是去各大贵族家里喝茶，顺便一脸“我就是很骄傲，有本事你们家也整出这么一个准家主来给我看看”的表情，嘴里却说着：“白哉孙少爷还年轻呢，您过奖了，这样夸他可不好。”

    考试完成之后，我们家老爷子也难得的冲我们笑了笑，那笑容的角度绝对比每年新年时的笑容高了5°的仰角。

    真绯对此倒是一脸的无所谓，她对所有的客人们解释：“这也就我们更新系统之后的创意所在，客人们不觉得朽木白哉更加帅气也更加厉害了吗？”于是所有人都心满意足的离开，只有真绯郁闷的戳着小人，果然男人的话不可信，现在连始解语都记起来了，为什么还不知道我是谁！

    那年的三月份，我和白哉在商量过后，请调前往最前线虚圈去历练，这也再一次轰动了整个s灵庭。去前线的死神比比皆是，也不是没有贵族，但没有哪个四大贵族的唯一继承人主动请调过，哪怕是彪悍如夜一者，也是被家里的长老团们阻止了的。

    但朽木的长老团这次却出奇的安静。因为我们的爷爷，家主银铃老爷子，难得的选择了与长老团不统一的坚持，毫不退让。而作为跟他一直有奸夫嫌疑的山本老爷子，也很快就同意了我们的请调。

    在请调之前的那个晚上，我们只对银铃老爷子说了一句话：“我想为父亲雪耻。”

    虽然没有人说，但苍纯的死从一开始就不是一件多么光荣的事情。即使他被整个s灵庭供成了烈士，即使后世将他夸的天花乱坠，但他是那一次战争中唯一死去的队长级别也是一个不争的事实，是朽木家千百年来唯一一个不算光彩的污点。

    最后，在长时间沉默过后，银铃老爷子点头松口了。

    而至于我们为什么会这么做？你以为我们会和一个在我们三岁那年看见的墓碑有多少感情？这么做，只是因为我们希望在我们从前线回来之后，能够直接当上队长，而不用缓慢的爬格子，又或者像我们父亲那样当起个副队就没完没了。

    你可以把这次历练理解为――镀金。

    

作者有话要说：其实，始解语真的很俗套，远目，某昨天就该说的，不要对它抱有太高期望><

    于是，白哉真的要分裂的，好吧，某这次是说真的，不要不信，真的，等他从前线回来了，他就会分裂了

    至于当初的白菜到底是怎么样的？某其实没准备写，估计亲们也没有兴趣看，就酱~




050 八年之后的这天

八年后，真绯重新拾起她导游的小旗子，对着“客人们”重申观赏指南上红色页面的注意事项，顺便又一次说起了她黄色页面的收费项目。即使她大部分的时间都很火星，那她也是个精打细算的火星人。

    浦原喜助担任十二番队队长的九年后，剧情再一次开始了。

    而我们也在八年的前线历练之后，安全的活着回来了。倒不是故意要赶什么剧情，但还就偏偏给赶上了。好吧，起码我是这么觉得的，至于白哉，大概只有灵王大人才能够知道他在想什么。

    我们这次回来，算不得多么的秘密，但也没有依照长老团们的意思那样大张旗鼓。

    因为回来的时候已经是夜深了，所以，除了依旧迷路在s灵庭的剑八以及八千留，我们谁都没能见到。

    “小白白？0 0”八千留趴在剑八的肩上，用一脸不可思议的表情看着我们。

    “恩，有事吗？”我们动作一致的控制身体点头，皱眉，然后一起开口。八年来，我们在战场的配合出来的默契是我们以前三十多年的总和。

    “小剑，真的是小白白诶~为什么你变化那么快？”八千留用一种打量外星物种的表情看着我们终于又一次长大了一岁的外表。我们的身高长了不少，但其实整体没什么大变化，还是八年前的十二三岁的少年样，但在战场上历练，总是让我们脱离了那该死的正太气质。

    这话应该我问你吧？= =就算死神生长的再慢，你这样万年的萝莉样也是违反正常生理规则了吧，啊喂！还是说，其实你这辈子都不用等着发育了？

    又或者，其实我曾经猜测过的“八千留其实是剑八斩魄刀的实体化”的想法就是真相？

    好吧，我知道那很扯。让我们回到正题上……等我在一抬头，眼前的那一对已经潇洒的离开了，临走八千留还留下一句：“s灵庭没有小白白的夜晚还真是寂寞呐~”

    = =不要说的好像我们以前晚上的时间不是用来睡觉而是全用在瞎溜达上了，好伐？我们和你们也没有遇上几次！而且，寂寞你妹啊寂寞，其实你们缺的是一个给你们指路的人吧？你说s灵庭再大，你们都这样迷路迷的少说也有十年了，怎么还能有勇气继续迷下去呢？只能说，迷路是一辈子的事。

    回到家，我们家的银铃老爷子正端坐在客厅里等着我们。灯光下，我在他的眼角又发现了多出来的鱼尾纹。也是，你说你都多大岁数了，还学年轻人玩熬夜，不老等什么呢？身为老年人，就要是有老年人的觉悟，不要像山本老头那样，上千岁的年龄配个施瓦辛格的身材。

    这不是装嫩，这是神马（什么）？

    而后，我们做了简单而严肃的谈话，之后就散场了。老人家少觉，错过了觉点，那可就是我们的罪过了。

    怎么说这也是我们的爷爷，我们除了后院那个幽灵似的姑姑之外的最后的亲人。故事到最后，山本老头还在位，而我们家的银铃老爷子却失去了踪影，这已经快要变成了一把悬挂在我们心头的利剑，生怕他老人家有个万一然后壮烈了。

    [晚安，白哉。]我笑着去亲吻了白哉的额头。这是我们在战场上养下来的习惯，因为我发现当我这么做之后，他都会显得更加高兴一些，第二天也更加精神一些。

    而这些，对于随时都可能去果了虚的腹的我们来说，是至关重要的，我希望我们活下去。

    [晚安。]白哉总会这样回答，并且将我搂入怀里，顺便低头亲吻我的唇角。我记得我好像看过一个调查，双生子会比普通兄弟更渴望靠皮肤上的触碰来寻求安全感，好像还有什么一大堆专业的心理解释，但我记不得了，只是觉得这大概是一个正常现象。

    当然，很多年后，我会说，正常你妹啊正常！迷糊记忆害人……真的。TAT

    第二天一早，我们就跟踪真绯的观光团堵在了流魂街某一区的某条街上。走在路上的十二番队的浦原队长、猿柿副队以及三席涅，恰巧狭路相逢了从一家店面里出来的五番队的平子队长及其冒牌的蓝染副队。←此句为真绯的解说语。

    平子和猿柿开始了他们的每逢必掐，蓝染则云淡风轻的和浦原谈起了最近风靡起来的流魂街魂魄离奇消失事件，平子插了句嘴说他也从卯之花队长那里听到了这个消息。

    说真的，我很怀疑这个时候的蓝染是冒牌货。因为他那个腔调、那个无害的样子，实在是太像每次悄无声息的拿走我们的私房钱后的无耻嘴脸了。还是说，这个时候的蓝大已经开始准备陷害浦原奸商了？

    “白哉？”蓝染准确无误的在一片混杂的灵压中感觉到了我们的存在。

    = =这果然是蓝染真身。而且其实，蓝大，放弃入住虚圈那份注定前途暗淡的工作吧，你要是投身灵压电波检测，我估计以后就再也没有十二番队技术开发局电波测量研究科什么事儿了。

    我们现身，包括隐藏在暗处隐藏的很好的众人一片哗然。

    “好久不见。”我们点点头，只得无奈的装冷漠，然后对在场的几位一一打过招呼：“平子队长、猿柿副队长、蓝染副队长、涅三席以及，喜助。”

    “啊咧咧，还真是贵族待遇不一样啊不一样~”这位素来和我们没什么来往的平子队长首先开口，我们没仇吧？还是你这个人的特色就是比较欠抽？

    “秃子！你已经老年痴呆到忘记平子家也是上贵族了吗？”猿柿一个木屐甩了过去。

    我只能说，保重贵体啊，平子队长，鼻血再少也有流光的一天。

    蓝染仿佛根本没有在意到称呼的问题，继续笑眯眯的打量着我们：“白哉成长了不少呢，怎么没有听说你回来的消息？银最近也都没有提起过呢。”

    不用刺探情报了，蓝大，你放心，我们的回归跟你的小阴谋小诡计绝对没有半毛钱的关系。

    “昨晚刚回来，不过我不觉得需要为此而大费周章的通知。”标准的朽木式回答。

    “也是。”蓝染的镜片在阳光下晃动了一下，折射出意味不明的亮光，“不过熟悉的人之间也是应该聚一下，走动走动的。白哉以前和银的关系不是很好嘛，那这样好了，由我做东，请你出来聚聚？”

    “好，改天。”我就不信你今晚会有时间。

    “好，那就改天。”果然，蓝染笑的更加满意了。

    与此同时，九番队奉命开始调查这次的流魂街魂魄离奇消失事件。真绯带着观光团去赶场，正如她所计算好的那样，看了个收尾，正是九番队的六车队长在大虚里救下了日后脸上有着69标志的修兵的那段。

    难道只有我一个人这么觉得吗？69这种邪恶的数字真的适合刺到身上吗？

    “哇，终于让我见到了><大棒了，传说中的69~”

    “恩恩，就是可惜现在的小修兵脸上还没有，否则，啧啧，多么喜感，噢……”

    很好，原来我不是一个人。

    [69？]白哉挑眉，疑惑的看着我等待解答。

    [呃，69就是69啊，六车的九番队。]我无辜望天。

    [哦。]这一个字被白哉拖的极其漫长以及意味深长，不知道为什么，他看的眼神总让我觉得他其实是理解这个数字的意思的，偏偏我还真不能说出来。白哉，你学坏了，真的。

    

作者有话要说：明天要出门……所以，有可能不更新，有可能晚更新，也有可能按时更新（被PAI飞）

051 浦原受了的这天

051浦原受了的这天

    69事件解决之后，九番队的久南白副队出现，手里拿着她从树丛里发现的十件死霸装，和失踪的先遣队的人数刚好吻合。

    听过六车队长的分析，我唯一感觉到的却是，原来我当年猜测的我们家的老爹苍纯是死于因为系鞋带而没有来得及躲开虚设是有事实基础的，因为刚刚六车队长还在说草鞋也是有足带的。果然，那就是真相吗？==

    [……小时候，你真的这么想过？]不知道为什么，我突然感觉到白哉好像很无力。

    我点点头，很认真回答：[恩。大概你不记得了，当时你还小，好吧，我也不大。]

    [我以后会记得。]白哉说。

    记得？记得什么？记得咱们老爹是死于系鞋带不及时？

    [朽木白哉！]白哉真的有些怒了。

    [有！]

    [……算了，没事。]我只是想告诉你，我以后会记得你说过的每一句话，不会再忘记了。白哉在心里这样对自己说。

    当晚，我们跟着真绯的观光团一起驻守到了十二番队的研究室外面。猿柿副队正在和涅三席就关于“到底是谁该听谁的”这个幼稚问题做着很认真、很激烈的讨论，在将讨论演变成为全武行之前浦原队长带着他的义骸从里屋出现了。

    也就是在那一刻，我感觉到了白哉的眼神突然收缩了一下。就是那个里屋，收藏着我们的目标――崩玉。

    然后九番队的六席来通知浦原队长，九番队请求支援。

    于是，浦原队长忽悠着将猿柿副队派去支援了。

    说真的，在那一刻，我坚信了“如果猿柿是个元气的小正太，那么这段会更萌一些”的信念。多么美好的一对，加上平子，他们就可以3P了。诶？是不是因为猿柿注定只能是个小萝莉而无法成为小正太，所以就只剩下了平子和浦原的JQ？

    [没有人说过浦原和平子有奸/情……]白哉的那种无力感再一次出现。

    这种不有利于社会和谐的话，无视之。

    就像是赶场一般，真绯再一次指挥着她的观光团跟着那位九番队的六席一起赶回案发现场去看戏。好吧，此时此刻那里还不能用案发现场来定义，不过，很快的，那里就会是了。

    ……

    留守在帐篷外面负责警戒的九番队席官跟演鬼故事似的一个接着一个的悄然死亡，副队白还在帐篷里睡觉，六席死，队长被东仙要偷袭得手，一剑插入身体。

    这一幕发生的时候，观光团里一片骚动。

    “照相照相！”

    “真想合影留念一下，可惜了……”

    “靠，单反这个时候出问题，我要投诉啊投诉！”

    “你的单反坏了和投诉有毛关系？”

    ↑你们真的知道刚刚是有人在你们面前被活生生、血淋淋的捅死了吗？==话说，要这个瞎，不对，我们要尊重残疾人，要这个视力有障碍的人士下手可真黑。不过，真有必要弄的这么血腥吗？还是说身体有障碍的人士，心理必然会扭曲？

    紧接着，真绯的观光团分成了两部分，大部队跟着真绯一起赶回s灵庭看接下来的队长议会剧情，而一小部分则选择留在原地，等待剧情开始。

    我们是毫不犹豫的跟着真绯回到了s灵庭。

    刚进入s灵庭，我们就听到了大钟敲响，由于九番队队长、副队长的灵压反应消失，一番队紧急通知在一番队召开队长会议。

    一番队队长会议室的外面，由于八番队的莉莎副队友情提供给女协的专用窃听通道，真绯的观光团找到了一个视野极佳而且将会议内容听的极其清楚的观看地点，顺便和已经在那里蹲守的莉莎妹子接上了头。

    据我所知，这位将死霸装改装成超短裙的萌妹子并不是客人，她是主要剧情任务之一，自然是不会被允许穿越的。

    但看她和真绯的熟络程度……她怎么看怎么都像是参与者之一。

    后来我明白了，八番队副队总是会兼职女协的副会长的这个定律。好比日后的七绪妹子，也好比这时的莉莎妹子。而女协也经常组织这种看戏的观光团组团一起去围观，只不过剧情开始的时候，这个团里的人都会是“客人们”而已。

    在那一刻，我突然明白了女协已经成长成了一个多么可怕的存在。

    可以说，在我们离去的这八年，s灵庭内，就没有女协没有围观过的八卦。好比山本老爷子去我们家找我们家的银铃老爷子喝个茶的这种活动，她们也会组个团去围观一下，顺便在下期女协的杂志上刊登一两篇写的好的观后感。

    ==只能说，爷爷大人，您知道在您每一次品茶的背后都有如此杯具的事情在悄然发生吗？

    等大家都吃吃喝喝聊聊了一段时间之后，山本老爷子下令：“派遣三番队队长凤桥楼十郎、五番队队长平子真子、七番队队长爱川罗武以上三名即刻前往案发现场。”←命运的黑手开始了。

    “二番队队长四枫院夜一在其他命令下达前暂时待命，六番队队长朽木银铃、八番队队长京乐春水、十三番队队长浮竹十四郎上述三名负责守护s灵庭。”←只能说，这也就解释了日后为什么夜一可以那么轻松的劫走正在被审判的浦原，特权阶级不解释。

    “四番队队长卯之花烈提前做好伤患被运回时所需要的治疗准备，待在综合救治勤务室待命。”

    在那个命令之后，四番队队长请求前往现场支援的申请被驳回，因为山本老爷子早就准备好了派出很久未曾露面的大鬼道长握菱铁斋以及副鬼道长有昭田钵玄。而八番队的京乐春水为了安慰因为自己将自己的副队派去执行一个未知的危险任务而失魂落魄的浦原，特意安排自己的副队长莉莎代替大鬼道长赶往现场。

    看着莉莎动作轻盈的蹦上窗户，两手抓着木栏杆领命的背影，我只想说，难道你一点都不介意自己走光吗，妹子？

    [==你每天都在想些什么，恩，白哉？]白哉的声音已经出现了颤音。

    我远目，好吧，换一个主题，到底是京乐春水劈腿浦原，还是浦原和猿柿真的准备走言情路线了呢？不管怎么说，浦原都是当小三当定了。

    [……]白哉表示他已经无力的再也说不来话了。

    真绯的观光团很快就跟着总共由五人组成魂魄消失案件的善后特务部队，一起离开去案发现场围观剧情的高/潮了。

    我们并没有动，只是继续站在一番队外面看着里面因为担心猿柿而越看越受的浦原。

    ……

    然后散会，我们则在五番队的门外“巧遇”了八番队的春水大叔：“哟，朽木孙少爷~”

    “京乐队长。”我们礼貌的回礼。

    “这么晚了还在外面游荡，可不是好孩子应该有的行为。”京乐笑看着我们。

    请不要告诉我们，很多年前我们被绑架过的那个陈芝麻烂谷子的事情，你至今还记忆犹新！

    当然，京乐并没有真的提起那个事情，他只是问我们：“听说朽木孙少爷和蓝染副队很熟悉？”

    ==是什么给你了这样的错觉？我们恨不能和蓝染老死不相往来，真的。

    “蓝染老师曾经是在我幼年时指导过我书法以及鬼道的老师。”我们只能这么回答，意思很简单，只是老师而已，而且还是被冠上了“曾经”这个过去时，我们真的没有多深的交情，真的。TAT最多也只是债务纠纷。

    作者有话要说：原谅某吧TAT

    前两天都在外面游荡，昨天小年夜同学聚会，折腾到十一点多才回家……所以，乃们懂的TAT

    只能说，今天为了补偿亲们，肯定会两更，如果时间和状态允许，会三更……

    咳，某爬下去码下一章，有可能、大概白哉就会分裂了，恩，酱紫~爱你们哟，请接受某迟来的小年夜的爱吧~

    PS：那个新上来的霸王系统很有爱，小萌物的称呼戳中了某的萌点，掩面扭动




052 偷盗崩玉的这天

052偷盗崩玉的这天

    然后我们和京乐队长一起遇到了五番队的巡逻队伍，之后顺便看见了正在二楼搬运文件的蓝染，双方还打了个招呼。只不过我在那一刻明白了，那人绝不可能是蓝染，那个欠钱不还该挨千刀的蓝染总又借。

    然后我们跟着京乐队长回到八番队，遇到了抱着一本童话色彩很浓厚的小说的小七绪，这个时候的她还是八番队年龄最小的队员，正在等待莉莎副队回来跟她一起读童话故事。

    莉莎那位腐到极致的妹子竟然也有这么母性的一面？不得不承认，我被惊到了。

    而后，我们将莉莎交托给真绯，真绯又转手交给了我们的小说话本交给了七绪小妹妹：“这是莉莎副队拜托我带给你的书。”

    “那么，告辞。”然后我们冲京乐队长点头示意，准备离开。

    “请留步。原来朽木孙少爷是来给七绪妹妹送书的啊~不过朽木孙少爷能否告诉我，你是在什么时候遇见莉莎妹妹的吗？”京乐队长眯眼笑着问。

    “真是失礼了，队长开会的时候，我和莉莎副队恰巧同在一处，偷听。”我们很大方的承认了，反正京乐队长在接下来的百年内是很难再有机会去找莉莎副队核实这件事情了，爷我还真就不怕他能够戳穿爷的谎言。而且，准确的说我们也没有说谎，我们确实是和莉莎副队一起偷听来着，只不过是“我知道她的存在，她不知道我的存在”的情况而已。

    “原来是这样吗？那是我失礼了，我很抱歉。”京乐队长回答。

    而我们则什么也没有说的就转身离开了。

    接下来的去向，我和白哉有了一些小分歧。他的意思是按照原定计划直接去十二番队，而我的意思则是更倾向于去看蓝大耍帅。

    好比在东仙要问蓝染如何处理半虚化但还有自己意识的平子的时候，蓝染回答说：“按照你所想的去做就好，只不过是少了一具样品而已。”那份游刃有余以及变态腔调，其实我挺想身临其境一下的。

    不过，我最想说的是，蓝大，你考虑过拉涅入伙的可能性吗，你们一定会有很多共同话题。

    当然，可想而知，我还是没能去围观成。

    特别是当白哉知道了我去围观的目的，其实就是围观蓝染之后。有的时候我觉得我挺郁闷的，就算“珍爱生命，远离BOSS”是个真理，但白哉你不觉得你管的真的有点宽了吗？我这哪是有个弟弟，完全就是找了个父上嘛。

    [啧啧，我现在真的很同情白哉。]七弦在精神世界里如是说。

    [是吧是吧，我也觉得我很值得同情，七弦，还是你最好了~]我扑。

    七弦挡之，顺便一脸鄙视的瞥了我一眼：[自恋也请有个限度。我同情的是另外一位，不是你。话说，你有什么值得同情的？]

    ==通敌卖国，可耻啊可耻！七弦，不就一千本樱嘛，你，你，你还真就能弃主人我于不顾。

    [你可算是终于找到了你的智商。]七弦总结。

    不用说，我又一次把我想的说出来了，我已经对此淡定了。

    深夜十二时上刻，趁着浦原去赶剧情了，我们顺利潜入了十二番队的队舍。然后顺着刚刚才来围观过的记忆，我们摸入了里屋，并按照我模糊不清的记忆，在努力了一阵子之后，找到了那个放着崩玉的铁匣子。

    要知道，作为一个保护着重要秘密的匣子，这个匣子和所有匣子一样，它是上锁的。而在我的记忆里，在没看见这个匣子之前，是没有这茬的。

    [呃，你说朽木家的家臣里面，有没有谁有可能会撬锁？]我问白哉。

    白哉理都没有理我，开始很认真的研究那个很有保险箱范儿的铁匣子，不过也许它真的就是传说中的保险箱，需要密码但还没有先进到需要指纹虹膜的那种。

    [要不，你试试夜一的生日？]我再一次建议道。

    [密码是四位数？]白哉挑眉问。

    [我记得他应该是按了挺长的，不应该是四位数，那六位数？]我努力回忆着我已经稀薄到不能再稀薄的记忆。

    [……是什么给了你瞎猜的资本？]白哉已经无力到麻木了。

    [那你说。]我是没有办法了。

    而就在那么一瞬间，我那不靠谱的记忆就再一次撞击了我的神经。浦原一边对铁斋解释什么是虚化，一边抬手按键的那个影像，开始不断的我的脑海里闪现，一边又一边，坚持不懈。那指法快的让我觉得眼花缭乱，但我清楚的知道，那就是密码，而我需要做的就是记下那些快速闪光的黄色光芒。

    密码按键是四行三列的小键盘，上面写着什么我根本无法辨析清楚。不过，等等，为什么我要辨析清楚密码是什么？跟着那指法按一遍，不就OK了？

    我控制着右手上前，白哉皱眉组织：[你疯了？]

    很显然，白哉并不相信我那转眼即逝的灵感，他也不想拿我们去冒险。只不过，我还是决定按照我所想的去试试。

    [一二，三一，三一，四二，一二，三一。前一个数字代表行，后一个数字代表列，这是我看了无数遍确认的结果。]我这样告诉白哉，离身体只有一步之遥，我不可能就这样放弃，不试一试，我很难甘心。

    白哉叹息，最后抬起了我们的手，按了上去。

    而后，随着一阵代表了成功的蓝光闪过，门向右滑动，然后打开了。我和白哉在精神世界里对视了一眼，竟然，真的成功了！我突然有些想因为我的运气去亲吻灵王大人的脸了……好吧，放心吧，白哉，除了你以外的男人，我是不会真的有兴趣去亲谁的。

    我们一起将手放在门把上，打开了那个铁匣子，取出了被放在白布里的崩玉。拿开白布的那一瞬间，崩玉那银白色的光，照亮了我们的半边脸颊。

    “白哉？”而就在那个时候，浦原和一室的队长级别的尸体一起出现了。

    这个事实告诉我们，不能做坏事，做坏事一定会被抓。明明我们的计划是和剧情打时间差，在浦原和蓝大演剧情的时候，我们盗取崩玉。反正浦原这天晚上是注定无法救治好虚化的队长们的，而且，如果计划顺利的话，我们需要崩玉的时间不过几秒，根本不会影响什么。

    而等我们的愿望被满足之后，我们就会把崩玉还给浦原，让他研究之后拯救各位队长，可以说是皆大欢喜。

    但我们却没有想到，他们会回来的这么快。

    那我们这一晚上转了这么一个大圈子到底是为了哪般？我们本意是希望借这个晚上的举动让真绯误以为我们的目的跟观光团一样仅仅是看戏，而放松对我们的注意；顺便借这个晚上的举动让所有人都看见，“朽木白哉”一直都待在s灵庭内，不管是和蓝染这个未来要升天，还是浦原这个即将要叛逃的人，都是没有任何关系的。

    可惜，计划永远也跟不上变化。我们被浦原抓了正着，任何解释都会变得抢白无力。如果现在我们是在演戏的话，估计就会狗血的有旁白解说：朽木白哉面临最大危机，他是否能够化险为夷？请听下回分解。

    作者有话要说：虽然，它更新的有点晚，但它真的是货真价实的二更君><

    虽然，他们还是没能分裂，当请相信某，他们是真的会分裂的，比较崩玉现在就是白菜们的手里~

    最后，果然，三更什么的太不现实了=-=于是，只好等明天了，JIA~

    拥抱某所有的小萌物，咩哈哈，亲口，亲们都是某最爱的小萌物，扭动~




053 终于分裂的这天

053终于分裂的这天

    崩玉这个玩意，我以前只听过、见过，未曾真的用过、触摸过，而浦原作为它的发现者，也没有随玉附上个说明书之类的。当然就我有限的记忆来看，浦原奸商作为它的发现者，其实也并没有真的知道它到底有些什么功能。

    这就好比把一款诺X亚最新的智能机送给一个从未接触过手机的小婴儿，碰对了，撑死了他也就是按下快捷键拨打个电话什么的，连短信都不会发。

    于是，明珠蒙尘，可怜可悲可叹可恨……

    咳，扯远了，我要说的是，作为那个拿着不带说明书的最新款智能机不会用，甚至都不知道那到底是个什么玩意的我们，还真偏偏给碰对了！

    彼时，我正在和浦原东拉西扯，从s灵庭八年来GDP的人均起伏导致近几年来山本老爷子的喝粥政策不断刷新下线，再到我们家园里的那颗樱花树因为喂了牛奶又粗了一圈也不知道嫁不嫁的出去。

    好吧，其实我也没有真的那么嗦，毕竟我还要保持一颗身为朽木家优质白菜的矜持。

    再说，那么扯的话，就算我思维太跳跃也跳不到那种份上啊……我只是负责了和浦原对视，以及防范铁斋。

    只不过大概他们两个也被今晚层出不穷的事情搞的有点麻木，反射弧慢了点，还真就没有动手，只是傻站在那里和我演绎何谓天荒何谓地老。当然，你得需要抛去一室的队长级别的尸体，才能在这个呆傻的对峙中，看出这其中那份极其隐秘的阳春白雪以及小资情调。

    但是浦原输就输在这里，我有跟他呆傻对峙的资格，是因为我们有两个人，一个人负责呆傻对峙，一个负责研究崩玉。而他浦原喜助，只有一个精神，并且都用来和我呆傻对峙了。

    于是，等他反应过来的时候，白哉已经用灵力催动了崩玉，并说出了他的愿望。

    “我想让我们变成两个人。”

    而后，在一片我已经记不清到底是什么颜色的光芒过后，我晕了。所以，接下来到底发生了什么，我们是成功了还是没有成功，那都不再是我的大脑所应该关心的范围之内了。我需要做的，仅仅是去和那片漫无边际的黑暗抵死缠绵。

    第二天天亮的时候，浦原喜助利用崩玉妄图救治各位队长级别的人物的实验，失败了。

    而我在睁开眼之后，看见了我旁边活生生的白哉。跟豆芽菜似的的瘦的感觉只有那颗头比较明显的身体，那身朽木家特长的白色练功服，以及那一双同我一起睁开的黑曜石般深沉的眼眸。

    “白哉？”我小心翼翼的叫出口，生怕这只是个美丽的梦境。

    他面无表情的冲我点点头，然后利索的起身，并向我伸出了他的手，他对我说：“我在，白哉。”

    一瞬间，我整个人被狂喜所充斥。成功了？真的成功了！噢，感谢灵王大人~

    我被他拉起来之后，转了个圈，看着他眼中的倒影问他：“这个新身体怎么样？我们相似吗？”

    “应该问的是，我这个身体怎么样，白哉，是我换进新身体里了。”白哉这样告诉我。

    ……一室的寂静。

    “你说什么？”是我的理解再一次出现了误差，还是其实我们再一次说了不同的语言？

    “你一直都在我们的身体里。”白哉有样学样的在我面前转了一圈，“而我用的是崩玉制造出来的新身体。”

    ==我们可以让时光倒流再来一遍吗？

    “崩玉怎么可以这么不负责任……TAT”我最后只能这么说。

    白哉面无表情的看着我，之后缓慢的露出来一个很淡的笑容，笑而不语。

    ……插花……

    白哉表示他会对此次意外事件负全部责任。

    因为如果不用这种方式，他真不放心。反正不管他换到哪里，他都是他，他都不会离开，但如果事情反过来，他还真就不放心白菜的人品。

    而且，他们以前的身体已经是经过了四十多年的反复训练，即使白菜日后对于锻炼依旧是三天打鱼两天晒网那样的不努力，也还会有本身的神经反应留在那里作为依托，吃老本，安全系数大一些。

    至于新身体，却不一定能够如旧身体一般顺手。白哉有信心重头再来，并且以往也都是他在练习，早就有了经验，如果换了白菜，肯定最后只能混个三流，一事无成。

    再说，他怕灵力也会因为分裂身体而被拆分。那么留在旧身体里，大概多少还会多分些灵力，他不怕灵力的多少，但他怕白菜少了灵力会很难生存。

    ……插花完毕……

    “白哉，咱们要不要再试一次？”我整个人几乎都快爬到了白哉身上，为的就是他能够感受到身为哥哥的我的迫切期望。

    “为什么要再试一次？这样不是挺好？”白哉反问。他刚刚试了一下，灵力跟往常一样，没有被对半分，更近似于一种完全复制。不过身体反应却是无法复制的，那是要经过千锤百炼的重复练习，没有任何捷径，不过他倒是不怕。

    我无语，知道白哉这么说就代表了他的坚持，于是我就再没有了上诉的可能。

    面对一室的队长级别的尸体，我才发现浦原和铁斋好像从我们醒来就已经不在屋子里了。那么，按照剧情，他们应该是被叉（这里不是错别字，有意者可以回看死神第211集，里面来抓人的死神确实是拿着叉子ORZ）到中央四十六室受审了。

    那么，我们是应该去和夜一劫囚呢？还是先回朽木家跟我们家银铃老爷子解释一下，他们家孙子一夜之间分裂成了两个的这个异闻？

    而后，在我们还在琢磨去向的时候，我恍恍惚惚的发现，我和白哉的精神交流也消失了……

    我觉得我应该是高兴的，可是多少却感觉到了一些茫然若失，大概应该是不习惯了。

    ……

    再之后，我们就被突然出现的一队死神用恭敬的态度请去了中央四十六室。

    那一室的尸体倒是不用担心，夜一应该已经快要来解决问题了，于是我们倒是很大方的跟着那些死神去了中央四十六室。并接受了有史以来最高的注视率，几乎是个人在看见我们之后，那眼睛都恨不能就直接贴到我们身上去。

    到了中央四十六室的时候，我们再一次惨遭各种围观。而在那些人瑞级别的围观死神中，我们有幸看到了我们家银铃老爷子以及我们家长老团们的身影。

    “白哉？”我们家银铃老爷子试着开口。

    我们一起齐刷刷的看向他，用一模一样的幅度点了点头，然后一起开口：“是我，爷爷大人。”

    之后，我们家老爷子就涕泪横流了，跟抽风似的，我就说，老人家不能这么吓的，他的心脏可受不了多少打击，最后在我们家银铃老爷子差点上气不接下气的时候，他才缓缓的说了一句：“喜助那孩子，造孽啊……”

    那么一句话，就给浦原定了罪，并且他身边没有任何异议。我们家长老团们甚至也是一脸愤慨，表示不管浦原是否是浦原家最后一个浦原，这事他们都要追究到底！

    只能说，有了那些尸体垫底，我们也就成为了众人理解中的浦原魔爪下的受害者。没有谁会相信，其实这是我们自己干的。只能说，这里先入为主的主观臆断有着很深的影响，而我们也就顺其自然的没有反驳。

    作者有话要说：某要说的是，想着一开始白菜会被分裂出去的，请举爪~




054 世界末日的这天

054世界末日的这天

    我们家那群终日无事只剩下操闲心监督我们的长老团，甚至找来了以卯之花烈队长为首的由四番队精英组成的医疗班，给我们来了个详细彻底的全身检查。在准确检测之后，医疗班给出结论：我们除了分裂成两个之外，没有任何改变。

    “那，灵力呢？”长老团的其中一位问。

    “请放心，没有任何改变，两位孙少爷都跟以前一模一样。”卯之花队长笑着回答。

    “斩魄刀怎么办？”这是另一位长老团的长老的发问。

    于是，全场都因为这个问题而愣了一下。之后就齐刷刷的看向我们，眼神里的意思很简单，来，孙少爷，乖，始解一个给我们看看。

    好吧，虽然他们此时此刻对待我们的态度就跟哄小孩似的，但勉强还能忍受。

    于是，我们一起始解了。

    “散落吧，千本樱。”这是白哉。

    “鸣奏吧，七弦。”这是我。

    于是，我明白了，即使身体还是那个本应该属于白哉的身体，但斩魄刀却还是我那个该死的斩魄刀。

    然后众人一片松了口气的表情，好像在说，还好，我们家孙少爷以前玩的是双刀。

    ==

    检测之后，我们顺便去旁听了浦原的审判结果：握菱铁斋以行驶禁术之罪移送第三地下监狱，浦原喜助以研究行使禁忌事项以及欺瞒同僚致使重伤等罪责剥夺所有灵力并永久流放现世。另外，作为邪恶实验的牺牲者令人同情的五番队队长及其他八名队长级别比照处理虚的规格严格处置。

    和我记忆里的剧情一模一样，没有任何差别。这里面没有提我们半个字，只能说，这就是特权，我们家长老团往日里和中央四十六室的茶可不是白喝的。

    审判结果刚宣布，夜一就孤身一人来劫人了，并且，她还真就成功了。（……）

    我不知道我应该佩服男人婆夜一的彪悍程度，还是应该鄙视中央四十六室的守备力量。然后，我在白哉眼里寻找到了和我一样的想法――中央四十六室太逊了。我们绝不会承认是夜一那个女人太拉风！

    不过也许我应该考虑放炮庆祝一下，毕竟夜一那个妖猫终于和浦原私奔，啊，不，是叛逃现世了。

    夜一叛逃之后的剧情真绯并没有带着她的观光团去围观，因为现在有更让她焦头烂额的事情，也就是我们，朽木白哉，突然变成了两个。

    中央四十六室的门外，我被真绯狠狠扇了一巴掌。

    风吹过，我的脸变得通红通红的，而在我还没有准备去问她怎么能够知道这个我就是我的时候，她又扬起手扇了白哉个措手不及。

    然后我明白了，她这是无差别攻击。

    “真绯？”我开口，白哉拔刀，然后真绯果断的明白了谁才是她的那个让她此时恨不能拆吃入腹的搭档。

    “你好，你很好！”真绯与我对视良久，唇瓣青紫、脸色发白、全身颤抖，最后，只从牙缝里挤出了这么一句话。她看我的眼神也是从未有过的凶狠，就仿佛，就仿佛她已经知道了这件事我就是始作俑者。

    而我想说的是，天知道我有多么冤枉，虽然这个结果是我所期望的，但想出这个计划的可是白哉……TAT这坑爹的世界。

    “你要冷静。”我试图在压低她接下来有可能的杀伤力。

    我倒不是怕她伤了我，我怕的是她不管不顾起来，把白哉真惹火了，用千本樱切片了她。

    “如果我不冷静，你就不会还能站在我对面让我‘冷静’了！”真绯继续着她的咬牙切齿。

    你在没当那骗钱的导游前，其实是说相声的出身吧，啊喂！我在心中腹诽，不过倒也不是真怕了她，反正事情已经这样了，剧情也崩坏的很彻底了，她爱怎么地就怎么地，她还能真吃了我不成？当然，我的全身气势也都毫无遮掩的在表达着这么一个明确的信息。

    最后，真绯说：“你就一辈子都留在这个世界里吧！”

    嘿，正和我意。

    “而这个世界会系统重启，清空以前全部存在过的剧情。”真绯笑的颇有几分冷酷的意味，而我的感觉告诉我，她说的都是真的。

    我猛然转头去看向白哉，他还站在那里，冷漠的一张脸，刀鞘已出，却再无往前任何一步的趋势；中央四十六室的门前还是那个中央四十六室，环境没有任何改变，除了天上的云彩不再飘了，而风也不再吹了。颇有几分世界末日的前兆，整个天地间，只剩下了我和真绯。

    我看着面前的真绯，她笑着对我说：“你满意了吗？你玩够了吗？”

    我不知道该如何回答她，原来这个世界从来都不曾存在过奇迹，就好比尸魂界的灵王大人其实也许也根本从未存在过一样。

    真绯在我的面前转身，背对着我消失了，如破碎的光芒，破裂，之后过于虚无，消失的彻底而又干净。

    她最后对我留下一句话：“我上辈子一定是欠了你的。”

    同样的话，似曾相识。脑海里的记忆开始复苏，模拟仿真游戏的概念在我的脑海里闪现。正如旅行团里的女导游和男司机必有奸/情这个定律一样，像我们这种游戏里的搭档一般都会是情侣关系，而我，和真绯，就是这些搭档里的模范典范。

    所参加过的任何工作，0失误。这一直都是我们引以为傲的成绩，却不想，这次上面下来的新玩意，却让我把以前全部的失误都一次性犯了个够本。

    我问自己，那么认真工作的真绯有错吗？

    然后我又问自己，一直以为自己的存在是真实的白哉，又有什么错呢？

    如果所有人都没有错，那么错的是什么？过高的IA（人工智能）？又或者这本身就错误了的世界观？好吧，我是不是该研究一下自己是否是中二晚期？记得是谁说过来着？错的不是我，是这个世界。

    我已经受够了，这连真假都已经被模糊了的工作。我站在中央四十六室的门外，和这整个仿佛被瞬间停止了的世界，一同等待真正的末日审判。

    我以前真的是想对了，爷还真就是个病毒，而病毒的下场往往是被更高级的杀毒软件消灭掉。

    我缓步走到白哉的身边，直直的平视着他，然后我亲吻了他的脸颊。我想告诉他说，我一点都不后悔做这一切。但我突然很后悔，将他拉进我对这个世界的抗争里，如果没有我，他也许……

    “如果没有你，我也许不会面临现如今有可能被清空的局面，但如果没有你，我一定也不会感受到自己是如此真实的活着。”白哉突然上前一步，对我认真的回答说。

    而我无可避免的被吓了一跳，难道我偶尔想要小言一把都是如此的没有市场吗？

    “你能动？”我问。

    “从一开始。”他理所当然的回答。

    “……那你都听到了？”我继续问。虽然我更想冲他咆哮，混蛋啊，这种时候你怎么还能镇定下去！你确信你知道我们马上有可能就会一起被格式化了吗？你知道格式化是什么吗？就是消失，清零，gameover，一切都被抹杀！

    “一起吗？”他问。

    ==不要告诉我你又恢复了那坑爹的能够听到我心里在想什么的作弊能力。

    他很认真的点头肯定了我的想法。

    我恨……TAT

    “那现在我们应该做什么？”我从没有当过病毒，还真不知道一个合格的好病毒该做些什么。

    “待在一起。”白哉一本正经的回答。

    一本正经你妹啊，我擦！待在一起能有什么用？这很重要吗？重要到必须废话一下？我当然知道我们两个变异的病毒应该待在一起！

    “恩，这很重要，我想要确认一下。”白哉笑着对我说。

    如果不是知道他是我的兄弟，如果不是他只是十二三岁的外表，如果不是我知道他说话永远都很有歧义……我一定……一定……会以为这货看上我了！多么世界末日的一幕，多么言情的对白。

    “不，”他摇头。

    我就知道。

    “我是说，这里面没有歧义。我爱你，白哉。”

    他这样对我，在世界末日之前。

    ……

    ……

    ……

    原来，世界末日之前，人类的大脑思维果然会是不正常的，我顿悟。

    ==

    作者有话要说：XD做错事了，怎么可能不付出代价？

    接下来有两种可能：

    1.世界末日，系统重启，故事结束XD

    2.敬请期待明天的更新，咩哈哈

055 全新开始的这天

055全新开始的这天

    等我再有意识的时候，我发现我再一次跪在了我朽木家的祠堂里，面对着眼前那些层层累加愣是摞出了半个影响s灵庭千年发展历史的名人牌位。

    （如以上这句有阅读障碍，请尝试着带入“绣口一吐就是半个盛唐”这句再通读一遍。）

    这样的场景何其相似，我感叹。也是，此去经年，对于这间我跪了少说也有百次，诅咒了少说也有千次，想要一把火将其付之一炬了的想法在脑子里转了少说也有上万次的地方，想不感觉到熟悉，都还真不容易。

    遥想当年，午夜梦回，多少次这里都成为了我那永恒不变的经典噩梦中的唯一背景。

    这也养成了我多年来一想到祠堂，就胃疼的好习惯。想那被我千辛万苦藏起来的冷硬食物，也不知道咬碎了我多少后槽牙，此中艰辛实在是不足为外人道也。

    [你说对吧，白哉？]我笑着习惯性的在精神世界里问了一句。

    却无一人应答。

    啊，我怎么这快就忘记了，我们已经成功分裂了。

    然后，我对着空荡荡的祠堂试着叫了声：“白哉？”

    还是无一人应答。

    “白哉！”我拔高了音调，努力抑制着那里面的惊慌失措。白哉呢？就算是我们被分开了，罚跪这种事情，怎么着，也该有难同当的，对吧？这太不够意思了！恩，他一定不会这么不够意思的，我了解他的为人，怎么说我们也一起共同生活了四十多年。

    那他去哪儿了？系统清盘了？这种玩笑可开不得，我们虽然长得像，但芯儿可是完全不一样的啊！白哉，你听到了吗？玩笑可不能乱开，你别吓我……我胆小。

    然后，这一次没再叼着梅菜干的我，和依旧如猫一般灵巧的从房梁下跃下的她，又一次相遇了。这一次她没再提着她的斩魄刀，而我也没有能力让白哉的千本樱出鞘。没有第一次见面时的电光火石，也就没有了剧情逆转。

    她对我说：“我若为王。”

    我一愣，记忆里的本能使得我接了她的话：“封你为后。”

    她的神色开始有了喜悦的变化：“我若为攻。”

    我对她说：“封你为受。”

    然后，时空就在这一刻奇妙的重叠了。她拍着我的肩，与我一起席地而坐，好吧，我还是跪着，只有她坐在了蒲垫上。

    我突然有些回路跟不上的问了一句：“下次能不能换个暗号？”

    “不喜欢？”她问。

    “不，腻了。”我回答。

    “恩，明白了。”她点点头，斩钉截铁的回答我说，“不换！”

    “为什么？！”我怒。

    “因为我喜欢。”她得意洋洋的对我一笑。

    ==

    “对了，你刚刚在鬼叫什么？”她问我

    我这才打量起她，她穿着一件白色的染花和服，依在红木的案桌上看着我。颇有一派……女鬼风范。你觉得你资格说我鬼叫吗，啊喂！其实前段日子不是回去在组织高层面前与我划分界限，而是和七弦去交流感情了吧？==这出场，这打扮，说不是和七弦学的，谁信啊……

    “你？”我突然有些搞不清楚状况。

    “我？”真绯挑眉，凑上来看着我，“哟，不认识我了？”

    ==几日不见就记不清别人脸有识别障碍的那个人，可不是我，谢谢。

    “记得。”我回答。

    “我就说。”她右手握拳打在左手的掌面上，做伊尔迷*式的恍然大悟状。

    “那么，能容我问一下吗？”我举手。

    “问我深夜造访的目的？”真绯抢先说道，“我是来通知你的，行动有变，上面给的最高指示精神是――随机应变。还有，我来告诉你我的新名字。”

    “新名字？”我疑惑，照她这个样子，脸不变，她再换几个名字都还是她吧？

    “绯真，我的名字。”她笑着对我说。

    历史总是惊人的相似，又或者说这个情商是负数的火星女只会这么一种自我介绍的方式。

    “等等，你所说的绯真，不会碰巧就是那位在名字前面缀上了‘朽木’的绯真吧？”我怀揣着一线生机，期待的看着她。

    她利索的摇头否定，但在我还未庆幸的时候，她却开口又说：“是还没有姓了‘朽木’的绯真。”

    TAT其实那两个是一个人吧？这有毛的区别啊，这坑爹的世界！

    “于是，这一次敌人异常的凶猛，环境也不再有利于我们管理，所以，诸事小心，就酱，我先走了。”说完，那位素来就习惯了见死不救的某位女性死神，啊，不对，现在是整了，她已经抬腿准备走人了。

    “这就完了？”我还处在呆愣中无法自拔。

    “噢，抱歉。”她转回身鞠躬，“我告辞了，再见，朽木君~”

    “噢，再见。”我回答，并冲她挥了挥手，然后她还真就离开了……在离开之后我才猛然想起，前面一时段都被她所掌控，我根本就没有来得及问她到底发生了什么，她怎么变成了绯真，而白哉又去了哪里。还有那句“计划有变，请随机应变”到底是个什么意思！

    ……

    第二天天亮，我再一次被我们家的老管家请出了祠堂。外面的阳光正好，空气清香，一切看上去都好极了。可是我依旧没能看见白哉，他去哪儿了呢？

    跟着老管家一起去洗漱了一番，换了身干净衣服，之后我就和我身后那一大队尾巴一起去吃早饭了。在厅室里，我们家的银铃老爷子正襟危坐，抬眼看了我一眼，便又重新合上，没再说话。

    我上前请安，他也没怎么搭理我。

    这和往日很不一样。虽然我们家银铃老爷子被家训误导的对我们过于严厉了，但他却也从未这么在不假辞色的对待过我们，除了在我们做错事的时候。

    联想到我昨晚所跪的祠堂，我又些忐忑不安，以往还好，这次我根本不知道我是因为什么进去的（是跪进祠堂，请不要歪解），想认错都无从说起。于是，便也只好的安静的跪坐到我往常的位置上，然后发现了在我旁边新添的那一桌早餐。

    有客人？到底是什么客人可以一大清早起的来吃饭啊？！又或者是留宿的客人……好比山本老头，咳，不对不对，如果山本老头真的留宿了，那么昨晚在祠堂里，我们家银铃老爷子一定会和我作伴与祖宗一起彻夜长谈的。难道是我们家那位幽灵似的姑姑？话说她终于愿意离开她的院子，去寻找第二春了吗？

    想了一圈下来，我也还是无法想到还有谁能够拥有在我们家的早晨桌上多添一双碗筷的资格。

    除非是……

    我结婚了。==

    然后，和室的木门再一次被拉开，来开门的人不是别人，正是我们上学时期的那个小特助，他长大了不少，容貌却没有多少改变，只是从少年版变成了成年版。

    而他恭顺的退到后面之后，逆着光，我看见了白哉，那张与我一模一样的脸。

    他走进来，对爷爷行礼请安，之后爷爷终于睁眼瞧了他几下，示意他坐到属于他的位置上，也就是我的旁边。然后，我们就开饭了。

    强忍着我全部的情绪，我努力的吃完了我面前的东西，包括我最不喜欢天妇罗。

    吃完饭，我们动作一致的再一次对爷爷行礼，然后准备离开。

    “慢着，白哉，你留下。”我们家银铃老爷子说。

    我们两人一起齐齐的停下脚步，示意他示下。看着我们相同的动作，老爷子皱眉，一脸欲言又止的便秘样，最后长叹一声，挥挥手，示意我们可以一起离开了。

    这老头真的是越来越奇怪了，还是说最近他的夕阳红出现了点问题？

    门外，白哉问我：“除了关于这段夕阳红，你还能关心点别的吗？”

    作者有话要说：故事，从这里就开始彻底变样了~\(RQ)/~

    当然，到底娶不娶绯真，某还在犹豫==

    再于是，某昨天真的不是故意不更的，而是，某卡文了TAT由于一些不足为外人倒也的生理疼痛TAT乃们一定能够理解的，对吧？……泪奔~~o(>_<)o~~




056 解除疑惑的这天

056解除疑惑的这天

    回到我们的房间之后，关上门，我迫不及待的就朝白哉扑了过去……

    白哉顺势接住了我，然后任由我把他仔仔细细、上上下下的检查了一遍，毫无愠怒之色，反而，颇有些高兴之意，确认完毕，这个真的是货真价实的白哉。

    “你知道到底发生了什么吗？”我问。

    白哉和我一起面对面的坐下，第一次面露难色：“我也知道的不是很清楚。我一睁开眼，就发现自己待在房间里，不一会儿就有仆从进来服侍我换衣梳洗。然后，出门我就看见朽臣（就是我们那个小特助的名字）站在门外等我，告诉我说，你终于从祠堂里被放出来了。”

    “那你知道我为什么被独自罚跪祠堂吗？”看来白哉和我一样，也是一睁眼就发现周围的一切都变了，并不知道的比我多多少。

    “朽臣说你执意要娶一名来自流魂街的整为妻，长老团震怒。”白哉说完，整个人的脸色终于往他一贯的冰山脸靠拢了，那周围的温度是噌噌的往下窜。

    “我绝对没有做过！”我对白哉指天发誓。

    “我知道。”白哉面色阴沉，“这事我会去查清楚的，你呢？你怎么样？”

    “我还能怎么样……一睁眼就发现自己跪在祖宗牌位面前和他们交流感情，然后，真绯那个女人就又出现了。”我老实的回答，这个时候我只有对白哉知无不言言无不尽，靠他来找出一些可能的线索了，反正我现在已经是完全的理解不能了。

    “她又出现了？她说了什么？”白哉皱眉。

    “她先是跟我对了一下一开始的对过的那套暗号，之后又告诉我说，她改名叫绯真了……”我大略的把我和绯真的对话讲给了白哉听。

    而在听说那个女人改名叫绯真之后，白哉稍有所缓解的脸色急转直下，变得铁青铁青的。

    “你对我说实话，她以前是你什么人？”白哉在沉默的许久之后，才用一种仿佛是极力强压着怒火的低沉嗓音开口。

    “呃，从技术性来讲，她是我的交往对象，也就是俗称的女友。”我老实交代。

    然后，白哉眸子里的神色暗了又暗，我注意到他手里紧握的拳头也是松了又握，握了又松，在他这么循环往复了在我看来快一个小周天之后，他开始紧紧的盯着我的脸又看了很久，虽然我实在不明白他想要从我这张和他一模一样的脸里看出什么。

    最后，白哉在长出一口气后开口：“我估算了一下我们此时的外表，应该是快要上百岁的青年时期。再加上‘绯真’这个名字以及朽臣所说的，我估计时间是被瞬间拨快了。就好像是看小说情节时，一笔带过的那种瞬间跳跃了的时间。而按照你以前说的那个剧情来看，应该是被拨快到了我们要娶朽木绯真的这段。

    于是你被罚跪就说得通了，而已我们多年来对长老团的了解，想要娶个流魂街的整却只是罚跪那都算是法外开恩。于是问题来了，为什么长老团能够这么轻松的放过你呢？必然，朽木家还会有退路。好比，另一位家主的存在，也就是我。

    所以，我们可以由此推断出来，朽木家有两个家主的这个事实是被默认的、人尽皆知的。而家里祖上也确实有双胞胎共掌朽木家的先例，这也就能够解释通我们的现状了。

    据我观察，你以前隶属的那个组织，唯一的目的就只是赚钱而已。

    也就是说，中间那些没有任何意义并不能带来任何效益的冗长历史他们一定会剪切掉。这也就是为什么，在我们的成长的过程中，绯真和她的观光团都从未出现的原因。如果我没有预料错的话，这个游戏的开头大概就是绯真出现的那年。

    而现在，按照你的说法，我们在这个剧情中所担任的角色是一个很受欢迎的角色，那么我们娶妻一定也会成为一个大卖点。所以，被拨快的时间选择在这里停下。

    我的猜测大概就是这样。”

    白哉从小的分析能力就比我强，从他能用那么点的信息就串成这么一大段的解释，就完全可以体现出来。有这种弟弟，我表示，森森的嫉妒TAT。

    “那我们分裂的事情呢？就这样被一笔勾销了？”我再问，我知道，我就是用来体现白哉有多么聪明的那个绿叶，我认了，真的。

    “两种可能。一，我们从这个世界独立出来，系统已经无法掌控。二，也许你所在的那个组织从一开始就不是要一个按照过去的轨迹走下去的更逼真的观赏类游戏，它想要培养的是一个拥有独立世界观能够不靠主系统维持的真实世界，而现在，因为有了我们的存在，所以他们成功了。”白哉一本正经的回答。

    好像，还真是那么一会儿事。虽然我其实根本有听没有懂白哉到底在说什么。==

    但是，嘛，反正我知道，我和白哉是没有性命之忧了，而我们也只是瞬间多长了那么几十年而已，无妨无妨。突然在那一刻，我心生出一个奇怪的想法，只要白哉还在，就一切都好。

    “那么，绯真你准备怎么处理？”白哉在我以为万事大吉可以洗洗睡了之后，冷不丁的开口。

    【某只想插一句嘴，现在才是白天啊白天，你睡你妹啊睡，口古月！】

    “绯真？”我一愣，还真没想过。

    “怎么，难不成你还真想娶了她？！”白哉的第一次冲我笑的那么让我觉得他其实还是冷着一张脸比较好。

    “绝对没有！我有你这个弟弟就足够了！”我一口否决。

    如果你能去掉“弟弟”，那效果会更好些，白哉如是想。

    “那我们接下来怎么办？”我继续衬托世界。

    “随机应变。”白哉在那一刻，和我以前老东家的高层们，同调了。

    等全部的事情都说清楚了之后，白哉站起对我说：“走吧。”

    “走？”我一愣，“去哪儿？”说真的，虽然跪了这么多年，咱也算是跪出些经验了，但跪完就出门，我还没那么自虐。

    “六番队。“白哉回答。

    “去哪儿做什么？”我皱眉，我们家银铃老爷子今天早上在早餐桌上看我那样子，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，我又何苦自己再往枪口上撞？嫌死的不够快吗？==

    “尽队长的责任。”白哉如是说。

    我在那一瞬间，惊悚了。

    “你早餐的时候没有注意到爷爷已经没再穿队长服了吗？”白哉疑惑的问我。

    还真没注意。也就是说我们家老爷子现在已经算是退休在家了吗？等重新和白哉被仆从服侍的着装好之后，看着犹如镜中的自己的白哉，那一身再熟悉不过的六番队队长的打扮，让我恍然明白，原来我们已经到了赚钱养家的年龄。那不就意味着爷终于翻身农奴了吗？那为什么我还要彻夜的跪祠堂……TAT太没有天理了。

    ……插花……

    白哉表示，事实上，关于他们分裂一事的分析，他少说了一点。

    那就是绯真曾经是白菜的女友的这点。情之一事，可以让人做出很多不可能的事情。他之所以坚信他和白菜没有事情，就是因为白菜明确的告诉了他，绯真是他以前的女友。特别是当她近乎忙横的变成绯真并且让白菜娶她的这点，就像是最后的疯狂，她为了他一定付出了很多，所以她想最后再博一次。

    白哉其实挺欣赏那位搭档小姐的这种精神的，不过，白哉觉得，白菜那个没心没肺没情商的家伙，就不用费神再去知道这些了，毕竟这个世上最难还的就情债，不知者不罪。看，他多为他着想。

    作者有话要说：于是，但愿某解释清楚了，远目

    最后，明天开新文~原创的父子文，具体开文时间还没定，不过明天是一定会开的，亲们一定要去捧场哟~掩面扭动




057 队长生活的这天

057队长生活的这天

    和白哉一起相携出门，后面跟着我们尾巴似的特助小弟朽臣，面对近些年来路面状况已经错综复杂到不拿着地图你根本就别想瞬到你要到达的目的地的s灵庭街道，我倍感凄凉。于是顺便就往朽臣身边靠了靠，毕竟他这个还在系统控制下的人物，应该比我和白哉这种突然冒出来的病毒要可靠一些吧？

    不过，不知道为什么，我感觉白哉看朽臣的神色比之出门前要冷上了很多。于是，朽臣也就自然而然的本能的朝我靠了靠，恩，正和我意。然后，白哉的神色更难看了。吃错药了吗？==

    路上再一次偶遇了迷路的剑八―八千留组合，白哉还不犹豫的就把朽臣借给了他们。

    “小白白一号是好人~”八千留如是说。可惜朽臣的脸色大概却不这么想，面对凶神恶煞的十一番队队长，以及惯来小孩子心性的副队，他表示压力很大。

    寒暄了一会儿，剑八―八千留―朽臣三人组就离开了。

    而我则站在原地思考一个深刻的问题，八千留是怎么区分出我和白哉的呢？在刚刚对话里，白哉一直小白白一号，而我是二号。==

    “噢，对了，小白白一号，改天去找你玩，顺便把，呃，小路路还给你~”

    我个人倒是不介意她什么时候把朽臣换回来，反正除了朽臣，我们身边还有很多人可以使唤。但重点是，她转过来之后，冲的是我在说话。而我和白哉其实还没有来得及有所动作，站的位置都跟刚刚一模一样。

    说完，八千留乘着他的专用座驾――更木剑八，提溜着她的小路路牌导航仪瞬了。

    “我明白了。”我恍然。

    “明白什么了？”不要抱有希望，不要对他能够明白你的感情抱有希望，白哉在心里如是想。但他还是不着痕迹的用一种有些奇怪的眼神在看着我。

    “我明白八千留为什么总是迷路了~原来她左右不分！”我笃定的回答。

    ==我就知道。白哉在心里无不悲凉的想到。

    永远在变的是s灵庭的路面状况，永远不变的是六番队贵气庄严的庭院。我记得我第一次来六番队的时候它是个什么样子，它现在就还是个什么样子。

    真……无趣。恩，恩，记下记下，当上队长的第一件决策就是，改造六番队的装潢！

    一路走来，无数队员跟我们打着招呼，齐齐的“朽木队长们好”。感觉……跟在朽木家一个样子。==走到哪儿都能听到一片片一模一样的问好声，只不过是从孙少爷变成了队长们。而且，不管我们记不记得他们的名字又或者姓氏，作为回礼，我们只需要微微点点头，又或者加上一声“恩”就可以了。

    这也就助长了我这么多年来都没能记全朽木家的仆从的姓名，我估摸着，这个良好美德还会很大限度的被一直保持下去。

    从六番队队门口到队长办公室，我的感慨就是，贵族家的女儿原来可以这么多。

    银寅次郎，这是我们的副队长。一个明显要比我们老很多的死神，对他我没有什么印象，不管明显白哉是有印象的，所以他可以准确的叫出他的名字，也就免了我无法叫出他名字的尴尬。

    我和白哉共用的是一张极大的办公桌，并排的两个座位，一左一右的紧挨着。

    我们一起入座之后，我估摸着那效果应该十分喜感。而等我破功傻笑出来的时候，寅次郎副队也就瞬间明白了该把队伍交给谁。

    面对白哉面前成堆的队伍，而我面前的一杯茶，我很满意的看了眼寅次郎队长，他很上道，爷欣赏他。

    所有s灵庭的死神都知道，四十多年前因为特殊原因而一分为二的两位朽木家的白哉孙少爷，其实性格不并如他们的外表那么一模一样。虽然两人平时话都少，但其中一位却比另一位多一些，而且好说话一些，但思维也跳脱了一点，好比他竟然会突发奇想的要去娶一个整，这是s灵庭最近一段日子里饭后茶余最大的谈资。

    而这位相对于另一位来说还算爱笑的朽木队长，人虽好，但最不耐烦的就是队务，与另一位的勤勤恳恳截然相反，令寅次郎队长又爱又恨。这位憔悴的副队常想着，要是这二位没分开，把所有优点都集中体现一下，那该有多好。

    很显然的，寅次郎队长是个理想主义者，他大概已经忘记了在我们小时候传出来的，朽木家的孙少爷喜怒无常的传闻。

    一上午，就在我的晃神中过去了，然后我也就终于能够见识一下那传说中的喝粥制度了。

    s灵庭各餐都会集中在同一的食堂吃，当然，也不乏资金充足的番队，好比我们六番队，也有自带的小厨房。不过，大部分的死神都还是会去食堂吃。这也就导致了山本老爷子可以一手遮天掌控食堂供食的最根本的原因，而等我眼巴巴的盼着午饭盼的都望眼欲穿的时候，等来的却是朽臣给送来的食盒，朽木家出品。

    ==真是……太无趣了。

    难道我以后的生活都要在这样，发呆―吃饭―发呆中无限循环？TAT还不如让我和白哉在一个身体里呢，起码我跟他说话打发时间的时候，没人能听见，我也就不用顾及我们朽木家优质白菜的形象了。

    在我喝了第十八杯茶、端坐在睡了一个午觉、愣神―看浮云这样来回交替了大概五六回之后，我终于盼到了我和白哉下班。

    而在另一边帮忙的寅次郎表示，今天队长怎么这么老实的待在办公室里呢？果然是昨天又被罚跪了，腿脚不便吗？

    然后，回家。

    从队长办公室门口到六番队队门口之间的一路，我们再一次听到了无数个一模一样的“朽木队长们好”，然后点了N次头，以及回答了数次的“恩”。回去的路上，再次巧遇了迷路的八千留―剑八组合。==你说他们整天除了迷路之外，还干了什么？我绝不承认我是嫉妒了……

    不过坐办公室真的还真是不如出门瞎溜达啊啊啊啊！

    作者有话要说：少了点，望见谅……

    真的是生理痛到已经连话都说不出来了……

    最后，祝愿所有亲们新年快乐，要记得哟，某爱乃们所有人~群亲口，某继续去床上挺尸……

    噢，对了，某设定好了今天晚上十二点开新文，守岁的亲们一定要无比要去捧捧场哟~这一定会是最好的新年礼物TAT

    新文是原创耽美，父子文，会日更……

    最后，保佑某明天不要再那么疼了，真的好痛苦~~o(>_<)o~~

    ←某的原创耽美新文，请一定要支持一下^^



058 又被罚跪的这晚

058又被罚跪的这晚

    其实护庭十三番的队长待遇还是不错的，如果队长并不是住在番队里而是跑家的话，采用就是朝九晚五的上班制度，好比我们。当然，一般住在静灵庭内的贵族都可以享受到同等待遇。

    虽然瞬步很快，但也架不住山本老头关于修路的发散思维改变的速度快。

    所以，我们五点下的班，从六番队瞬回朽木家的时候竟然已经是五点一刻了，也就是整整十五分钟。十五分钟啊，在s灵庭这个以瞬步代替私家车的地方，以每小时八十迈的速度来算，我们也等于是走了大概二十公里的路程，二十公里，到底要何种的曲折程度，才能够把不到几千米的路程硬生生的绕出二十公里！

    只能说，山本老头在修路方面有着一种旁人难以企及的鬼才天分。

    回了朽木家，再一次被服侍着梳洗打扮一番，脱下了那套价值真的连城的家主身份的象征之后，我被白哉强迫的带到了后院我们从小专用的练功场地开始修炼。

    都是很基础的动作，挥剑数百次、击剑数百次、徒手练习数百次……BALABALA。

    这个世界上还有比这更枯燥的事情吗？我无不感慨的发问。而后一个恍神间，被白哉毫不留情的放倒了……仰着头看着俯身看我的白哉，只能说，此处风景正好，本少我就不起来了，你能把我怎么着？！哼。

    “哟，白酱~你又被放倒了？”某柿子控的YD声音从我们家后院墙上传来。

    我站起、拍土、重新恢复那张和白哉一模一样的死人脸，整个动作一气呵成，熟悉的就犹如我们出剑时的身体本能。看着某蹲在我们家墙头很欢快的啃着柿子的某银毛狐狸，无不感慨，原来他也是会长高的……真遗憾。（你到底在遗憾什么？==）

    白哉挑眉看了眼某狐狸，顺便看了下他黑色死霸装上左胳膊上的五番队副队的标志木牌，然后开口问道：“不知道市丸副队长来此有何事情？”

    在那一刻，我顺便在思考一个问题，为毛大家都喜欢走朽木家的后门呢？绯真如是，银如是。

    “啊啦，白哉可真的。以前叫人家小银银，现在有了新人忘了旧人叫人家市丸副队长。”长的愈发的白面细目的某狐狸笑眯眯的啃着他的干柿子，不远不近的和白哉保持着一个安全的距离。

    而我对此唯一的感觉却是，以前不觉得，现在站在旁观者的角度一看，白银OR银白，还是很有发展潜力的嘛。

    白哉一个眼刀过来，我瞬间收起了心里那些乱七八糟的想法。

    我怎么总是忘记呢，白哉还是能够听到我心中所想的这点……失策啊失策。不过，也不知道绯真现在管不管女协了，要是她还在，我可以在日常批改公务的闲暇之余继续开始搞我的艺术创作嘛！早怎么没有想到这么一个宜室宜家、利人利己的好主意？

    “白酱？被摔傻了吗？我说白酱你怎么还是那么菜呢？明明是同一个，却总是成为被压的那个。你让我这个在蓝染队长那里力挺你总是有机会反攻一次的人，情何以堪？”银继续着他不怕死的独特立行的说辞，不知道为什么，他那很歧义的说法竟然没有遭到白哉的千本樱……“念在你我青梅竹马的份上，你也让我在蓝染队长面前，哪怕赢上一回也是好的啊~”

    你要是真的念在你我青梅竹马的份上，你可不可以不要去和蓝染打这种毫无意义的赌？！还有，你们什么时候再聚众赌博的时候一定要告诉我，我定会亲自带队上门去收缴赌资！

    “市丸副队长真是好眼力。”其实我想问的是，你怎么能够分清我和白哉……

    “因为每次被摔的那个肯定都是白酱你啊~根本不用怀疑嘛。”银就仿佛是能够猜透我心中所想的一般，很老实的就回答了，不过我倒是宁肯他什么都不说。

    于是，我回答他说：“鸣奏吧，七弦。”

    一道金光破空而去，我们家墙头就瞬间安静了，我也就不用在这个美好的世界上继续如此的烦躁下去了。

    再回头，白哉皱眉对我说：“再来，太弱了。”竟然始解了，都没能伤到那只该死的狐狸。这是白哉没有说出来的心声。当然，如果他要是告诉我他的想法的，我一定会对他赌咒发誓，下次面对市丸银我一定不会跟他客气玩徐徐渐进这招，直接d解的伺候！所以，乃也就不用操练我了吧？TAT

    可惜，我没能听到白哉的心声，白哉也就无法知道我的回答，于是我还是被白哉狠狠的操练了一番。

    直至太阳终于落山之后，朽木家开饭了，操练才终止。

    饭桌上依旧只有我、白哉以及我们家一脸严肃的银铃老爷子。一顿食不言的饭吃下来，真让我有些郁闷的想要掀桌，我十分怀念以前和白哉一体两魂的状态，真的。

    [复议。]在我的精神世界里，七弦如是说。

    [你也想念白哉？]这已经不是能够用惊悚来形容的了，不会吧，我做人已经失败到连斩魄刀都不想跟我了吗？TAT

    [我想念的是千本樱。]七弦回给了我一个你怎么如此愚蠢的眼神。

    我怒。

    吃完饭之后，银铃老爷子冷眼看了我和白哉一眼：“你可想好了？”

    想好了？想好什么？而且，爷爷，能不能给我个准确的眼神，您到底在看谁？

    见我们没人言语，我们家银铃老爷子果断的再一次怒了，扔下一句：“冥顽不灵、无药可救。”之后甩袖负气离开。

    弄的我更加莫名其妙，一头雾水。

    之后，吃完晚餐，休息了一会儿，我和白哉继续练习。你说这个世界上还有比这更痛苦的事情吗？我的回答是，有的。在我以为我终于能够好好去睡一觉之后，老管家恭恭敬敬的挡在了我们身前，鞠躬后开口：“孙少爷，请去祠堂。”

    虽然我们现在是家长，不过家里的仆从还是更加习惯称呼我们为孙少爷，毕竟我们家银铃老爷子还在世。不过，为毛又去祠堂？反省了一下这一天我们也没做什么错事啊？等等，他说的是，孙少爷，没有“们”。也就是说，我们两个只有一个会被请去祠堂跟祖宗们彻夜再谈。那么，还用怀疑吗？去祠堂这活儿，舍我其谁？

    ==那个时候我才恍然，原来这跪祠堂不是一晚上的事啊……本着从小就跪着来的优秀职业道德，我倒也没有反抗就跟着管家离开了。

    一夜祠堂下来，还真是腰酸背痛，不知道的，还以为我被怎么着了呢。

    银铃老爷子在听到管家的回报之后长叹一声：“随他去吧，他想跪就让他跪个够！为了一个整，竟然能做到这一步，实在是……太丢我朽木家的脸面了。”

    其实整句明白话也就是说，银铃老爷子的意思是，如果你执意要娶那个整，就去给我跪祠堂，等你什么时候想明白了，不娶了，也就不用跪了。可惜银铃老爷子语焉不详，而我和白哉又无法跟上他老人家的回路，于是乎，我就那么白白跪了很长一段时间。

    作者有话要说：←某的原创耽美新文，请一定要支持一下哟~^^

    这章字数依旧不算多，望见谅TAT




059 蓝大邀约的这天

059蓝大邀约的这天

    再遇蓝染，大概是在我连续跪祠堂跪了一个星期之后的某天早上。而当时，我正坐在我们的队长办公室里的坐位上，正大光明的看千本樱和七弦腻歪。

    这到底是怎么回事呢？我们还需慢慢道来，捋清楚。

    早在八年前，啊，不对，应该是四十多年再加八年之前，我和白哉去了虚圈前线之后，我不仅和白哉配合了极高的默契，也顺理成章的学会了d解。事实上，d解语我的记忆里也是有的，只不过……d解不仅需要d解语，还需要和斩魄刀对打。而我和七弦在精神世界里对打的时候，他真的是下了狠手啊，一点都没把我这个主人放在眼里，那真的是往死里砍……

    往事不堪回首，不提也罢。反正我也算是九死一生的在短时间内学会了d解，而白哉自然是要比我更早的掌握了千本樱的d解。

    而自从我们分成了两个人之后，七弦和千本樱就算是被堵了见面的机会。

    我对于这点其实还是挺内疚的，毕竟我和白哉还能继续日夜相对，千本樱和七弦却决计是没了机会。

    为此，我还曾经因为这件事情而在心里暗自发誓，日后在和七弦的相处中要多包容他一些。虽然他这个刀秉性是恶劣了一点，并且以看我的笑话当做他毕生奋斗的事业，但架不住他失恋了啊。两地分居，再美的柏拉图也支持不了多久，于是乎，失恋已经成为了可预料到的必然。而我这个半间接的罪魁祸首对此也没有什么补救措施，所以也就只好把他供了起来。

    结果没想到，没等一两天，这两位刀真的是秉着死也要谈恋爱的大无畏精神，消耗着我和白哉的灵力，日日转化成实体出现在我们面前腻歪。

    倒不是他们有暴露癖，而是斩魄刀的实体化不能离开主人太远。而这个设定本来是帮助主人尽早d解的（有疑问者请看死神中恋次练习d解的那段），但也没说练成了d解之后他们就不能实体化了，于是，他们就这样堂而皇之的开始日日钻空子谈恋爱的生活。

    万幸的是，斩魄刀在这种情况下的实体化只有主人才能够看见，否则我和白哉的斩魄刀的恋情那就绝对要成为实况转播，全s灵庭的滚动播出了。

    说来大概是因为我曾经和白哉待在过一个身体里的原因，他能看见七弦，我也能够看见千本樱。就是不知道改天我们能不能也试试互相换刀始解一下，要是能，那就好玩了。不过，看眼前的情况，以七弦那个叛国叛的比闭眼还容易的家伙，白哉要始解他大概很容易，而至于我和千本樱，就冲我们这么多年来森森的交情，我估计，我下辈子都没可能始解了他。

    所以，最近每日，我最大的乐趣就是坐在白哉旁边，喝茶看戏，顺便寻找灵感。绯真虽然现在因为身份的关系不能再在客人们面前暴露自己其实是工作人员的身份，但她还是因着朽木白哉未来妻子的那么一个闪亮的光环，被有心人引导着加入了女协的编辑部。

    于是，我们很快就再一次牵线搭桥，开始了我们合作愉快的艺术创作的生涯。

    而就在我苦思冥想着，我时隔四十多年后重出江湖的第一篇稿子到底是该些银蓝好呢，还是写蓝银好的时候，门外就有队员来报告说五番队的蓝染队长有事上门来商讨了。

    白哉在听到蓝染这个名字的时候，批改着公务的手短暂的停顿了一下，之后果断的与我对视了一眼，心照不宣的告诉对方钱已经全部收好，不会出现纰漏。只能说，蓝染总又借的名头实在是太响了，至今回想起，我们都还是心有余悸啊。

    蓝染进门，我起身去招呼他：“蓝染队长。”

    蓝染回礼，纯良无害的一笑：“真是好久不见了呐，白哉。”

    我自然是不知道这突然跳过的四十多年在蓝染的脑海里到底是个什么记忆，于是就只能顺着他话回答说：“是有一些日子了。”

    蓝染和我一起坐到了专门用来招待客人的桌子旁，也就是刚刚千本樱和七弦腻歪的地方，此时此刻他们两已经很识趣的换了个地方去继续腻歪了。而朽臣也很利索的将热茶端了上来，一般他在的时候，我们的副队长寅次郎就能从端茶递水的这些琐事中抽身出来专心队务。

    白哉还在批改着队务，对于蓝染也只是点头打过招呼就算完了。

    蓝染笑着感慨：“还真是羡慕你啊，白哉，两个人分担一个人的事情。我可一直都是忙得分/身乏术呢。”

    这我倒是可以理解，您老不仅要管理五番队那个文书番队成堆的队务，还要致力于虚圈的基础建设，还摊上了银那么一个习惯性去和柿子培养感情而将队务忘得一干二净的副手一号，以及一个需要深度潜伏的瞎子副手二号，这其中的艰难，我完全可以理解啊。

    我倒也没真的傻到点头，只是说：“以蓝染队长的能力，这些自然是不再话下的。只是不知道蓝染队长此次前来有什么重要的事情吗？”

    “也没有事情，只是很长时间不见白哉了，甚是想念。然后，顺便也为了前几天银上门的事情向你们道歉，希望你们不要太放在心上。”蓝染喝了一小口茶水，笑的十分婉约。说真的，蓝大真的是个人才啊，说什么都还真像那么回事，绝对的影帝级别啊。

    “这是自然，我们是朋友嘛。”我回答他说。

    “那也是我这个队长治下不严。所以我想借着这个机会请你们出来一聚，也算是了却了当年的一桩心愿，白哉可好记得当年答应过我的一次邀请？”蓝染老神在在的回答。

    我答应过吗？好像真的是答应过，不过那也是对于蓝染来说的四十来年前的事情了吧？就是我和白哉刚从前线回来的时候，在流魂街上“巧遇”浦原、平子以及蓝染的那一次。他这记忆力也太恐怖了吧，真不愧是BOSS级的。

    不过，也许并不是，再怎么说那也是很早以前的事情了，我能记得是因为那四十多年在我和白哉面前不过是眨眼的一瞬，蓝染再强大也不会有这么变态的记忆里吧？

    所以，我琢磨着，蓝染应该说的是最近这段日子里系统安排给他的假记忆。

    那到底是去，还是不去呢？

    我不着痕迹的看了眼还在批改队务的白哉，他递给了我一个眼神，意思明确，不能去，去了指不定还要赔进去多少呢。

    我会意，给了他一个我明白的眼神，然后就准备开口回绝蓝染。

    却不曾想蓝染已经开了口：“最近不知不觉中五番队里突然多出来很多女性队员呢。”

    我的心咯噔一跳。这个世界已经开始朝着不一样的轨迹前进了，而绯真也明确的告诉过我，整个游戏性质都变了，甚至这已经不再是一个游戏，而是一个真实的世界，公司也已经改变了决策，他们不再保证客人们的生死，但与此同时，客人们也拥有了可以随心所欲的权利。

    就好比，即使有客人他跳到蓝染的面前，对他说“你这个坏人，你会被判三万年！”公司也决计不会派人横插一杠。当然了，客人要是因此而受到什么事情，公司也概不负责。

    于是，我不禁怀疑起来，以蓝染的智商是不是已经知道了什么。他这是在暗示什么？

    “噢，是吗？我倒是没有注意到。五番队的女性队员一向都很多，文书工作相较于战斗部队应该更受女性队员的选择吧。而且，蓝染队长不知道您的人气一直都很高吗？”我打着太极，准备避重的就轻将这个事情揭过去。

    蓝染冲我笑着，放下茶杯：“这还不是让我最奇怪的，我这次来六番队，发现这里的女性队员也多了很多呢。还是说，六番队也有意转成文书番队，又或者是说，白哉的人气也很高？”

    看来蓝染真的是看出什么了，而且他也并不准备放过我们。

    然后，我就明白了蓝染这顿饭的意义。他不是真的要聚会，也不是真的要替银道歉，而是他准备就最近的诡异状态开个内部紧急会议。可是，这样的聚会叫上我们做什么？我们又不是他们一伙儿的。还是说……让我们来混淆视线？

    可惜啊可惜，蓝BOSS您一世英名，千算万算却未曾预料到不管你如何掩饰，从一开始，你就已经无所遁形。山本老头早就已经在你身边安插了最强大的间谍，人家用的还算乱菊这个活色生香的大美人套牢了银，想让银玩个双面间谍都没有可能。要不说呢，为了兄弟可以两肋插刀，为了美女可以插兄弟两刀。蓝大，您失败的一点都不冤，真的~

    既然能够保证我们没事，那不妨就去看看蓝染的打算，反正剧情也已经乱了，那就不如让它乱的更加彻底一点。谁知道蓝染会不会提前从那些口无遮拦的傻女人口中知道未来，而知道了未来的BOSS可就不能用昔日的眼光再看他了。

    朽木家之所以屹立不倒，是因为朽木家从来都是只站在胜者的一方！

    脑子里转了一圈下来，我和白哉又一次默契的有了新的计较，于是我点点头回答蓝染活：“聚会我一定到，我也很想和银好好聚一聚，时间地点呢？”

    “西一区，染菊酒肆，今晚七点，不见不散。”蓝染饮尽最后一口茶，然后挥一挥衣袖不带走一片云彩的告辞了。

    作者有话要说：昨天难受，于是中午就小睡了一觉，结果起来的时候，已经是晚上七点多了TAT于是，所幸就没更……

    不过为了补偿，今天这章很丰盛哟~3000+啊3000+

    明天如果可能的话，也会是3000+！就酱紫

    顺便宣传一下某的新文，它是在太冷了，某需要被温暖，掩面，扭动

    ←某的原创耽美新文，请一定要支持一下^^




060 这一晚……（请自行想象）

060这一晚……（请自行想象）

    BOSS的脑子里在想什么？作为普通人的你最好别去猜，因为你永远都猜不到。

    就好比这次蓝大的邀约。

    我以为他这次叫我和白哉去聚会，铁定是要用我们混淆视线以便他们商量什么罪恶的勾当。但事实上，这次聚会，他还真就只是个聚会。

    蓝染总又借竟然掏了大价钱请了满满的一席人，而无所图。

    这次“单纯”聚会的与会人员有：作为六番队队长的我们、五番队队长蓝染以及副队长市丸银、九番队队长东仙要、七番队队长村左阵、八番队队长京乐春水、十三番队队长浮竹十四郎以及副队长志波海燕。共计九人。

    那一顿饭下来，我估摸着少数也不会下了一个队长的一个月工资。

    可是掏钱的那是蓝染啊，他多抠的一人啊，竟然能够这么狠下心来被我们痛宰一顿，要是再看不出来这里面有点猫腻，我也就不用活了。

    可偏偏，整顿饭下来，除了吃吃喝喝，就还是吃吃喝喝，一句正题没有，蓝染也不着急。

    反倒是我这顿饭吃下来是吃的心惊胆战，根本就没有好好尝出味道来。事后每每想及此我都是痛不欲生、悔不当初，亏了，亏了，真的是亏大发了！

    再等我事后回过味来的时候，这种机会已经没有再一次的可能了。

    在酒席上我喝了不少的酒，整个人都因此而有点飘忽，只不过我现在的这具身体有个特点就是喝酒不上脸。即使我还剩下一半口就马上得趴桌子底下去，我也依然是一副千杯不醉的淡定面孔，正襟危坐，从气势上就足够压倒对方。我估摸着白哉的情况跟我也类似。

    于是，酒过三巡，唯一还能坐着榻榻米上的，也就剩下我、白哉以及蓝大了。然后，蓝染笑眯眯的决定散摊，地狱蝶了一下各队的席官，把各自的队长领走。

    等人稀稀拉拉的走的差不多了，蓝染才凑近了与我说：“真遗憾，没想到你们酒量这么好，连银倒下了，你和白哉却还跟没事人似的纹丝不动。是我失策了呢。”

    我想了一下，之后眯起眼睛问他：“你想要什么？”

    “那要看你能给我什么。”蓝染继续笑着。

    我平时就不是蓝染的个，更何况实在这种喝的已经什么都分不清楚的状况下。于是我马上就准备豪迈的回答他什么都可以的时候，白哉的右手附在了我的左手上面，用力的一捏。我有些不满的回头看他，想告诉他你弄疼我了。

    大概蓝染是会错了意，他在我看向白哉的时候就已经转口问白哉：“我发誓，我绝对没有任何恶意，我想我们可以合作一下。”

    白哉则是在握紧了我的手之后，停顿了片刻才回答：“其实我们知道的也不多。”

    面对他们二人云里雾里的对话，我表示完全的理解不能。这可比禅机还禅机，根本就不知道他们在说些什么。所以我估计其实他俩也都是喝醉了，醉鬼的话还有什么逻辑性？想到这点，我瞬间就释然了。

    蓝染说：“我想知道的也并不多。”

    白哉说：“那你讲来听听。”

    蓝染说：“我只是在好奇，……改变之后，会不会有什么更糟糕的事情会发生？”

    白哉回答：“如果你觉得他每天被罚跪祠堂是更糟糕的事情的话，那么答案是是的。”

    蓝染一时语塞，之后说：“我知道了。”

    他知道什么了？我怎么一句都没听懂……好吧，在这种时候我不得不承认，高智商的非人类确实是不一样的，他们即便是在喝醉了的时候，讲的话也不是一般人可以轻松理解了的。于是自认为是再一般不过的我，也就不用耗神去浪费时间了。

    “白哉？”我拽了拽白哉的衣角，示意他，我有点想吐。

    白哉却安抚性的拍了拍我的手，然后说：“我们马上就回去。”

    回去？==尸魂界什么时候这么环保了？想吐都需要回家去吐？而且我也不想回去，回去就要罚跪祠堂，可我一点都不想再继续去和祖宗们秉烛夜谈了，都这么多个晚上了，有再多的话，也都该说了有三轮了。

    于是我摇摇头，表示我不想回去。

    白哉却仿佛是冲我露出了一个很宠溺的笑容，摸了摸我的头发，之后问蓝染：“你醉了吗？”

    蓝染摇头否认。

    我就知道他丫其实也喝醉了，只有真正醉了的人才会否定说自己没醉！

    “那好，一切就都交给你了，我们先告辞了。”白哉如实说。

    看来白哉还有点脑子，知道把付账的人留到最后，我们先撤，不错，不错！亲一个，以示表彰。说做就做，我在被白哉歪歪扭扭的扶起来之后，努力向上探了探脖颈，瞅准他的脸颊就是一口。不过不知道是不是我的错觉，白哉刚刚被我亲过的脸上有点不一样，那上面有一个红红的嘴唇印。我也没像女人一样涂口红啊，这可真令人费解。

    （事实上，白菜是亲到了白哉的嘴上，以上，解释完毕。）

    等我响亮的亲完之后，我才想起来我还没有告诉白哉我不想回去跪祠堂，所以我告诉他说：“我明天不想还那么腰酸腿痛。”（←这句话的歧义，亲们请随意的……）

    之后，白哉傻掉了，蓝染也怔住了。真难得，我想。

    过了好一会儿之后，蓝染才喃喃的说：“你确定你们真的不用加入我吗？你们这样……很危险啊。”

    白哉回答蓝染说：“不劳您费心。而且我们加入了你，才更‘危险’。”

    “那可真遗憾。”蓝染笑了笑，之后就没在说话。

    白哉扶着我离开，而我在出门之前最后回头看了眼蓝染，蓝染就坐在榻榻米上，身边躺着银，对我笑的比蒙娜丽莎还要朦胧。他好像开口对我说了什么，不过真可惜，我没听见。

    一路瞬回朽木家，我想吐的欲/望也没了。

    在我们回到朽木家之后，我们直接瞬进了卧室，没有惊动任何人。我被白哉帮着脱了衣服，然后在我们一起躺进了被子里，之后他问我：“你刚刚为什么那么做？”

    我愣了一下，皱眉，我刚刚做了什么？不过我还是回答了他的问题：“因为想，所以就做了呗。”

    白哉等了好一会儿，才用略带着紧张的语气问我：“因为想？你确定，你想，那么做？”

    我果断的点点头，我都做过了，这不是明摆的事情嘛！

    “我早该想到的，从小到大，我们喜欢的东西也是很类似的。我怎么那么笨。”白哉自言自语着。

    我却因为他说他自己笨，而咯咯的笑了起来。

    白哉大概是因为我的笑而更加开心了，他搂着我，整张脸都凑了过来，带着温润的气息，他小声问我：“我可以继续吗？”

    我的脑子有些迷糊，继续，继续什么？“嗯……”我在思考。

    不过不等我有什么反映，白哉却好像是已经明白了我的意思，他更加贴近了我，低声告诉我说：“我很高兴。”

    我想了想，觉得我今天喝的也很高兴，于是我重重的点点头，笑着回答他说：“我也很高兴。”

    此处略去XXX个字。

    那晚的记忆我已经因为酒精的作用而迷糊了全部的印象，我只知道，第二天早上，我真正的尝试到了什么是腰酸腿痛……

    作者有话要说：表示，某不是标题党XD

    再于是，最近在小姨家，所以，乃们懂得TAT打点字是多么的不容易啊，泪奔




63、结局 请不要怀疑，这文真的完结了

63、结局请不要怀疑，这文真的完结了

    腰酸腿痛的第二天早上，我躺在被窝里开始思考一个很严重的人生问题，我到底该不该原谅白哉呢？这完全可以当做一个辩论题目来讨论。

    ……

    正方：当然要原谅。

    反方：死也不原谅！

    正方：昨晚我们都喝醉了，这种事情不是他可以控制的，有情可原。

    反方：我喝醉了之后杀了你，这种事情也不是我可以控制的，我也有情可原？

    正方：但是你先吻了他，有诱导的嫌疑。

    反方；……那就换个说法。我现在很痛，这都是他造成的！

    正方：你敢说你昨晚没有爽到？

    反方：……再换个说法。他对我早就有企图，其心当诛！

    正方：那你装傻就对了吗？而且你不也是乐在其中嘛，现在只不过是把摆在暗处的事情明面化了。还是说，你舍得你们从此两不相闻，转成路人？

    反方：舍不得……

    正方：那不就得了。

    反方：可是他在……嗯嗯啊啊……了我的第二天早上竟然丢下我一个人躺在榻榻米上。

    正方：==死也不原谅！

    ……

    咬着牙，我艰难的给自己沐浴更衣之后，怀揣着一腔的怨气，准备去找某个吃干抹净之后竟然敢给我玩失踪的男人去好好算个账。

    然后，我就在我每日必被我们家银铃老爷子教训的和室内，找到了正跪在银铃老爷子面前的白哉。面对一室凝重的气氛，我止住了脚步。站在和室的木门外，透过半开的和室门缝，我可以将里面一览无余。

    白哉跪在银铃老爷子的面前，在沉默了很长时间之后说：“爷爷大人，我错了。”

    “你错什么了？”我们家银铃老爷子问。

    其实这句话也是我想问的，等等，不会……不会是我们昨晚的事情东窗事发了吧？==蓝大，移民虚圈的名额还可以给我们两个吗？

    “我有辱了我朽木家百年来的名誉。”白哉一板一眼的回答，那头低的几乎一直都是压在榻榻米上。

    我的心跳的更加快速，完了完了，果然是被发现了TAT怎么办，这可怎么是好。果然还是回屋先去收拾东西，然后想办法联系一下蓝染，撺掇他早点升天……啊，不对，应该是先去找到露琪亚，之后拿到崩玉，再然后鼓动蓝染升天。恩，有了崩玉这个宝物，我就不信蓝染那个糖稀公鸡不动心！他那个该死的家伙吞了我们那么多钱，虚圈的股份怎么着也该有我们一份的！

    “哼，逆子，你也知道！”银铃老爷子的脸色愈加的难看，“你现在准备怎么做？”

    “一切听凭爷爷大人吩咐，白哉绝无二言。”白哉回答。

    你傻啊！听他吩咐？这可不是跪跪祠堂的小事……笨蛋！而且，这也不全是你一个人的错……

    就在我还在犹豫到底该不该挺身而出的时候，我们家银铃老爷子在长叹一声之后说：“看来你这些天的祠堂没有白被罚跪。罢了，跪也跪过了，错你也认了，只要你不在和她接触，这事也就到此为止了。”

    “谢谢爷爷。我保证，我绝不会再看她一眼！”白哉迅速的回答说。

    “很好，你下去吧。”我们银铃老爷子继续绷着他的脸，但神色柔缓了不少，说完就他挥手示意白哉可以离开了。

    白哉行礼告退，一出门就看见了等在门外的我。

    憋着一肚子的火，我扯着白哉迅速的回到了我们的卧室。

    “她是谁？”日语里面的女他和男他是不一样的发音，所以我很容易就能明白过来大概是我想岔了。既然不是我们昨晚的事情这么快就走漏了风声，那么我也就该好好的算算账了。好比能让他这么一大早的在吃干抹净了我之后就急匆匆的来我们家银铃老爷子面前认错的那个她，是谁？

    白哉看到我，明显的有些意外：“起来了吗？你，身体还好吗？”

    “好，怎么能不好。如果不好的，我可就看不到这么一出浪子回头的好戏了。朽木白哉，你最好给我说清楚，这个她是谁！”我咬牙切齿的说，好你小子，竟然敢在我不知道的情况下给我玩了一处暗度陈仓，哼哼，朽木白哉，你很有一手嘛！

    白哉怔了一下，之后却愉快的勾起了唇角：“你嫉妒了？”

    你竟然还敢给我笑！来人啊，爷要换房间，爷不要和禽兽睡一个屋！顺便我狠狠的瞪了某个笑的一脸跟捡了多大便宜似的某人：“嫉妒你妹！”

    “你就是嫉妒了。”白哉笃定的说。

    “我就是嫉妒了，怎么着！”爷还不信了，这年头连嫉妒都犯法。

    “没什么。我只是很高兴。”白哉笑着回答说。

    “有病。”==你不看我难受你心里不舒服，是吧？

    “不，只是你能嫉妒，说明了你真的喜欢我。而很巧的，我也喜欢你，白哉。”白哉看着我，很认真的说。

    “你以为你在演言情剧，啊喂！你个自恋狂。”我撇撇嘴。

    “这么说，白哉你不喜欢我？”白哉瞬间就冷下来了他的脸，颇为失落的样子。

    “我也没说不喜欢啊……”我很小声的回答。

    然后？

    然后当然不会是少儿不宜的18N，都给我纯洁点啊，混蛋！

    后来我才知道，那天早上白哉是自作主张的冒名顶替了我去跟银铃老爷子表示，他会痛改前非，不再和绯真有任何瓜葛。只能说，白哉这孩子的脑子真的是越长越非常态【即变态】了。

    故事总会有结束的那一天，好比我和绯真。

    从白哉替我擅作主张的表示不会再继续和绯真有来往之后，绯真在当晚就来找过我，可惜我没能去，因为一些特殊原因……我继续躺在被窝里疼的扎小人诅咒白哉，而白哉则代我去见了绯真一面。那晚他们到底谈了什么我不知道，我只知道我再也没在这个世界见到过她。

    从她消失之后，紧接着，蓝染所在的五番队的三席，也消失了。而后不久，某个流魂街出身的十一番队的女性死神相继消失。

    以这三人的失踪为开端，轰轰烈烈的s灵庭女性死神失踪事件就此来开了帷幕。

    在这次失踪事件中，尤为以四番队、五番队、六番队以及十三番队出自贵族的女性死神居多，据调查，这些失踪的女性死神唯一的共同点就是她们都曾在女协杂志的图瑞斯特版块留过言。一时间，这次事件迅速攀爬上了s灵庭十大灵异事件的榜首。

    山本老爷子下令二番队、八番队的两队队长一起彻查此事。我和白哉还被请去和八番队的京乐队长喝了两次茶，并遗憾的表示，我们对此没有任何头绪。

    第二次离开八番队的时候，我和白哉在路口的时候，又一次巧遇了熟人，不过这一次并不是剑八和八千留那对路痴组合，而是蓝染、银这对五番队正副队组合，他们身后还跟着一个穿着白色染花和服的小女孩。

    遇见了自然是要停下来寒暄几句的，而也就是在这个时候，蓝染身后的小女孩抬起头露出了她稚嫩的脸颊，与绯真如出一辙的翻版样貌，令我不由的一怔。

    “这是露琪亚。”蓝染笑着如是说。

    我点点头，已经忘记了该如何开口。看来，蓝染总又借这个糖稀公鸡是真的准备提前升天了。而我则开始真的考量一个问题，已经知道了未来的蓝染，他的胜算有多大？

    那天我晚上我和白哉相拥入眠，他亲吻着我的唇角说：“不要想太多，我们能够永远在一起，才是最重要的，不是吗？”我想了想，觉得他说的挺有理的，即使他最近说的话越来越往偶像剧发展了，但不可否认，我还是愿意听的。

    第二天一早，蓝染的尸体被插在了白塔上，鲜血淋漓，足够很多人坐上好几天的噩梦。

    银站在蓝染的尸体下，看着我们，笑眯眯问我：“白酱，不觉得害怕吗？”

    “你会害怕一把斩魄刀吗？”我撇了他一眼，表示不屑。

    银的眼睛眯的更细：“啊啦，果然白酱才是最值得被害怕的那一个呢。”

    “彼此彼此。”我回他。

    “那我们岂不是天生一对？”银歪头，笑容天真。那让我很自然的就联想起了很多年前，那个透过铁栏杆俯□子来问我们要柿子的狐狸少年，白脸细目，笑容无辜。

    “抱歉，他已经有个天生一对的双胞胎了。”白哉站在我的另一边代替我回答了银的问题。

    银却并没有去理会白哉的问题，只是看着我，久久凝视。

    我一时语塞，只是胡乱的点点头，算作对于白哉话的肯定。

    银长叹一声，笑着睁开那双血红色的眼睛对我说：“那还真是遗憾。”然后他转过头去看了看白哉，是很认真的去看的那种，过了很久之后他摇摇头说，“我果然还是很讨厌干芋头。”

    银不喜欢干芋头，全s灵庭的人都知道。原因他说过是因为一次看到干芋头的时候想着‘是干柿子呀’然后吃下去的缘故。不过我还是没有明白他这样对白哉说的原因，白哉大概明白，因为他回答银说：“干芋头也没指望过你喜欢，并且，你确信干柿子就会那么乐意被你吃吗？”

    然后s灵庭就又有传言说，关系一直很好的朽木队长和市丸副队长在蓝染队长的尸体前大打出手，原因不详。

    再后来女性死神失踪事件的始末被查了出来，据蓝染的遗书推断，他暗指了是有人在进行违禁的秘密实验，而这个可怕的实验唯一的成功例子就是最近一直跟在他们身边的那个从流魂街捡来的小女孩露琪亚。

    然后，中央四十六室下了死命令，即刻处死露琪亚。

    之后就是没有了旅祸这段剧情的蓝大升天。正午时分，双极之巅，一众队长级别的死神一字排开，眼睁睁的看着小小的已经被吓傻了的露琪亚被处以极刑。

    而后，英雄救美的任务就从黑崎草莓那个橘子头换到了我的肩上。

    说真的，挡住双极这个据说是力量达百万把斩魄刀的刑具，你要是不开作弊器，还真是有点困难。不过，万幸的是，我还是救下了露琪亚，而已经晕倒了的露琪亚妹妹并没有任何事情。

    之后，队长们再一次分成了两派。以我们为代表的队长级别对阵山本老爷子。

    京乐和浮竹队长一如事先安排好的那样去缠斗山本老爷子；而事先我们联系好的从现世赶来的夜一去拦住了碎峰；剑八和八千留拖住了七番队的村左阵队长以及九番队的队长东仙要；白哉和海燕则一起挡住了剩下的全部人手；而我一直保护着露琪亚。

    说真的，这孩子还真是个公主命，即使没有草莓君，她也还是能够等到有人来救她。

    而就在我们快要扛不住的时候，四番队那个各自长得有点过高的虎彻副队终于天挺空罗了一下，戳穿了假死的蓝染的阴谋，将我们顺利洗白。

    之后，蓝染出现，抢走了我怀里的露琪亚妹妹，拿走了崩玉。

    完事，他终于在噼里啪啦的说了一大堆之后，顺利的带着东仙要和银升天了，值得一说的是，这一次他不仅拐带走了这两位，顺便还带走了一小批s灵庭的有生力量，只能说，山这下子可够山本老爷子他肉疼的了。

    蓝染笑着说：“抱歉，时间到了……”

    浮竹问：“到底是为了什么？”

    蓝染答：“是为了追求更高境界。”

    浮竹说：“你坠落了吗？蓝染……”

    蓝染不屑的说：“是你太傲慢了,浮竹。并没有人一开始就站在天上的，不论是你或是我,就连神也是.但这天之王座令人难以忍受的空窗期也将要结束了,从今以后,由我立于天际！再见了,诸位死神,特别是，白哉。”

    我讨厌他的那个特别是。==不过万幸，这里有两个白哉……

    而我之所以要强调这段话的原因，不是因为蓝染说的时候很帅气、很拉风，而是我怎么看怎么都觉得这是浮竹爬墙的证明。他和蓝染莫名的让我觉得暧昧，顺便也让我有了新稿子的灵感。虽然女协消失了很多主力，但是却并没有影响我创作的热情~

    蓝染的提前升天在我看来是一件好事，起码我不用费尽心思的去想办法救海小燕同志了，我也就不用蛋疼的担心早晚有天会被草莓君砍了。

    s灵庭在蓝染升天后再一次回归了平静，我和白哉还是我们朽木家的当家、六番队的队长，只不过是多了一个兄长的头衔。我们山本老头依旧是他的总队长，只不过他和我们家银铃老爷子的绯闻依旧被冷饭热炒的翻来覆去的拿出来传了又传，仿佛没个完。蓝染带着一大堆死神移民虚圈，最大的影响也不过是真央的招生名额又一次增多了而已。

    故事不会到此结束，因为面对会用很热情的目光终日追随在我们身后的小妹妹露琪亚，我知道，早晚有一天她还是会在真央遇见某个红发的少年，之后会在去现世执行任务的时候将她的灵力借给一个橘子头的少年……

    不过那些已经是属于她的故事了，与我们无关。

    再不会有青梅竹马被贵族抢走硬认妹妹的事情发生，也不会有旅祸硬闯s灵庭的事情发生……但生活还要继续，这些不会发生，那些就会发生。

    明天的事情，谁也说不准。

    我只是可以保证，我会和白哉永远的生活在一起，上千年、上万年，我还会继续和白哉因为大事小事冷战，也还会继续因为这样那样的事情被罚跪祠堂，但总体上，我相信我会幸福。

    也请所有看完这些的你们，能够幸福，起码要相信你能够幸福。生活中没有太多的惊天动地，也没有过激的大喜大悲，有的只是实实在在的一点一滴的脚踏实地。我一直没有对白哉说过“我爱你”，他也没有，不过谁规定过那三个字必不可少呢？

    爷和他不是在演偶像剧，我们是在过日子。

    以上，完毕。

    朽木白菜字XXOO年B月L日留念。

    作者有话要说：拖了这么久在一更新就是完结，这纯属巧合。因为拖了这么长时间才更新实非某愿，最近事挺多的，好吧，都是些必须出门吃吃喝喝的聚会……也不能算是事情，但也确实没有了时间码字……

    这应该不是烂尾吧？某确信某把该写的都写完了，咳，除了还欠着一篇河蟹……某会写的，写好之后会把公共邮箱的地址放在对应的章节里的作者有话说里，请亲们有空的时候注意一下><大概也就在这两三天之内吧，咳，大概……

    至于这文有没有番外，唔，这就要看亲们了，如果亲们想看，某会写，不想看，某就不写了。另，番外更新时间不定。

    以上。

    PS：暂时不会开同人了，呃，当然，其实有打算写猎人，不过某需要存稿，存好稿子再开，不知道亲们对于伊尔迷有没有兴趣，和他同一个壳子，大概会很有爱，掩面，扭动。

    PSS：请去支持某的新文吧，原创父子类，养成系，温馨向，好冷，冷的某想哭TAT

    ←某的原创耽美新文，请一定要支持一下^^


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 紫晶蝶樱 整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

