本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

　　云上之花（楚留香同人）
　　作者：年华转生

　　花亦无暇

　　楚留香第一次见到花无暇，是在半天风的客栈里。
　　为了和一点红去见幕后主使者，他和姬冰雁易容成一个驼子和一个麻子，被一点红当做俘虏一样提在手里。
　　沙漠里的客栈，而且还是匪类开的，自然不会是什么高雅的地方。
　　不大不小的一间屋里，摆着四、五张木桌子，十几二十张长条板凳。里面的大汉个个虎背熊腰，举止粗俗，待人也不友好。
　　一点红刚刚杀了一个人，虽然他杀人只见一点红艳，但是那掌柜的又把一个汉子的手砍了下来，室内还是有血腥味。
　　花无暇就是在这个时候出现的。
　　青衫广袖，领口、袖口和下摆都绣上了同色的花纹，腰间别着一块温润的玉佩。
　　这衣裳看着没什么大不了，似楚留香这等行家却知道它万金难求，只因那些同色的花纹对刺绣的人有极高的要求，不仅要有一双登峰造极的巧手，更要有一双洞察细微的好眼。那些有了这个手艺的裁缝，年纪都已经大了，不会再有一双这样的眼睛：而有这双眼睛的，往往还没有这个手艺。
　　而那块玉佩的来历也是不凡，乃是上好的整块羊脂玉打磨而成，玉佩上缠绕着整条龙的身子，这样的微雕极为不易，那龙也是雕刻地十分精细，一鳞一爪，于细微处可见它的价值。
　　外面是风沙漫天，可是这青衫少年却仿佛是从一个繁花似锦的地方走来，他非但全身一尘不染，而且眉目温文，婉婉带笑，一举手一抬足，就像是江南缠绵的春雨。
　　他的声音也是十足的温润，一揖道：“阁下可是一点红？”
　　一点红道：“正是。”
　　青衫少年道：“在下花无暇。”
　　此言落下，客栈里刚才还在发狠的大汉们一个个像是私塾里见了教书先生的学生，全都乖乖巧巧地缩着坐好，就连掌柜的也是赶紧收好那双断手，然后立刻去拿了抹布来擦地上的血。掌柜恨铁不成钢地瞪了小二一眼，那小二立刻慌慌张张地跑上来把尸体拖了下去。小二的身材比那死了的大汉小了不知道多少号，但这时许是被什么人什么事激发了潜力，竟是一下子就把那尸体拖动了。
　　楚留香和姬冰雁对视一眼，看来这文文弱弱的少年，倒是个厉害角色。
　　花无暇淡淡扫了一眼客栈，笑得愈加温柔若水，连声音都是轻轻地惊不起一点尘埃，屋里的大汉却抖得更加的厉害：“半天风，把你的箭都撤下去。”
　　原来那个看起来只是个普通老人的掌柜，才是沙漠有名的匪类半天风！
　　可是现在他却赔笑着，看起来没有一点凶悍的杀气：“是，是，其实我刚才只是为了自保，我……”
　　花无暇却没有理他，复对着一点红笑道：“红兄可是在这里等人？”
　　一点红道：“叫我的名字。”
　　花无暇却径自道：“红兄约的人有要紧事不能来了，他们叫我来接你。”
　　他含笑看着一点红牵着的驼子和麻子，却没有对此提出任何疑问，只是道：“请。”
　　这样的态度，愈加让楚留香生疑。龟兹国的叛臣和那吴菊轩既说要在这沙漠客栈中等一点红，为何忽又改变了主意？观这少年的神态气质，都不是普通人能够驱使的，难道他竟是那石观音的手下？难道石观音已经和龟兹叛臣勾结在了一起？但是石观音门下全部都是女弟子，看这少年眉清目秀，莫非是她的禁脔？
　　他们一走到门口，却又呆住了。
　　门外竟停泊着一艘船。
　　这艘沙漠行舟，看起来竟是华丽奇诡，比过了楚留香见过的所有画舫轻艇，而它的动力居然是一群鹰，这等构思也无人能出其右。
　　花无暇感叹道：“这世上无数惊采绝艳的男人都拜倒在了娘娘的裙下，为她鞠躬尽瘁，虽死无憾。所以才会有这样的船，实在是集人类的智慧之大成。”
　　他这句话，就是已经点明了他是石观音的人了。一点红不动声色，却是偷偷地和楚留香、姬冰雁交换了一个眼神。
　　想到就要面对昔年那被江湖中公认最美丽、最毒辣、最无情、武功却又最高的妇人，楚留香也不禁有些紧张，但是他的心里更有一股兴奋的情绪，渐渐占据了上风。
　　盗帅楚留香是个浪子，是个喜欢刺激、喜欢热闹的浪子，他一生中经历的危险不知道有多少，而到了越危险的境地，他就越能保持冷静，可是花无暇接下来说的一句话，却差点让他跳起来！
　　“楚香帅见多识广，想必也是没有见过这样的船吧。”花无暇笑着，他的眼里映着的，正是已经易容的楚留香！
　　一点红不及多想，手已经扣上了花无暇的咽喉：“你是怎么知道的？”
　　他一生没有朋友，是以有了朋友便是性命相托，而楚留香若是漏了身份，在这里便会有很大的危险。
　　驼子和麻子都没有动，因为客栈里还有人，船上也还有人，在不知道具体情况的时候，以不变应万变是最好的选择。
　　花无暇白皙细嫩的脖子被扣在一点红粗糙的手里，一点红杀人无数，现在这无疑是一只能决定花无暇命运的手，决定他是生是死。
　　花无暇的脸上却仍有笑容：“其实香帅扮得并不好，现在也只是我知道而已。”
　　他试着挣扎了一下，道：“在下未曾习武，红兄可以放开了么？”
　　一点红放开他，看着他咽喉处的青紫皱眉：“你到底是什么人？”
　　花无暇带头往船上走去：“不是敌人。”

　　沙漠行舟

　　船舱中此时有三个人。
　　其中一个是中原人，却是长得瘴头鼠目，十分伤眼，正是那吴菊轩。另两个中年人锦衣华服，身上虽穿着汉人装束，但发黄而微卷，目深而微碧，显然就是那两个龟兹国的叛臣了。
　　看到一点红上船，吴菊轩笑道：“红兄。”
　　他的长相虽然让人不敢恭维，但声音却是优雅好听，若不是亲眼看到，任谁也想不到这甘泉般的语声竟是这样一个人发出的。
　　另两个人也站起来，抱拳笑道：“壮士辛苦了。”
　　花无暇心里有些好笑，一点红的身材高高瘦瘦，又是个杀手，哪里当得起壮士这个称呼了？而且，这也不是什么好称呼吧，起码在现代我们只能想到烈士或者莽汉。
　　一阵闲谈后，吴菊轩道：“不知红兄带来的这两位是何许人也？”
　　驼子抢着道：“咱们和那昏王本没关系，只不过是他花银子请来的，也不知道那昏王已藏到什麽地方去了。”
　　吴菊轩笑道：“哦？不知兄台有何特异之处要让那昏王花银子请呢？”
　　驼子道：“不可说，不可说。”
　　花无暇微微一笑：“红兄捉了他们想必是想要打听出那昏王的行踪吧？”
　　一点红道：“嗯。”
　　花无暇道：“我观红兄风光霁月，必不擅此等左道，吴兄恰是此中高手，不如把人交给他如何？”
　　吴菊轩好像没听出话中的讽刺一样，道：“正是。”
　　一点红点点头。
　　吴菊轩已俯身来解绳子，麻子和驼子更不便出手，谁知吴菊轩突然出手如风，左右双手，在两人身上各点了七八处穴道，观其手法，当是一等一的武林高手。
　　一点红刚要起身，只觉自己的脖子被一柄锋利的匕首抵住，若是再一动，这匕首必然见血。
　　花无暇靠在他的身上，紧紧的贴合让他闻到一股清新植物的香气。花无暇恶作剧似得轻轻划了一下他的脖子，看着那殷红的血渗出来，在他的耳旁低低地笑：“红兄，咱们扯平了。”
　　花无暇一直是一个睚眦必报的人。
　　船舱下面就是暗舱。
　　这里暗地伸手不见五指，而且还有船底磨过沙地时尖利的声音，简直刺耳极了。
　　楚留香三人就被困在这里。
　　上面传来轻轻的脚步声，未语先笑，来的果真是花无暇。黑暗中目不能视，他却像是丝毫没有受到阻碍，一直走到离姬冰雁一个拳头的位置才停下来。
　　花无暇道：“三位也不必太过忧心，须知‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村。’”
　　楚留香懒洋洋笑道：“莫非花兄就是这‘花明’？”
　　到现在，楚留香还有很多想不通的事情。吴菊轩对自己如此熟悉，他到底是谁？花无暇为什么会帮石观音办事，而且好像不是十分忠心？
　　花无暇道：“我指的是观音娘娘。”
　　姬冰雁终于吐出一句话：“楚留香，石观音看上你了。”
　　花无暇道：“这位壮士可否告知姓名？”
　　花无暇自然知道这是姬冰雁，也自然知道他不会喜欢被称为壮士，可是想到脖子上的淤青，便决定让他们再不好受一些。
　　“姬冰雁。”
　　花无暇点头道：“姬兄所言甚是。在下听闻楚留香是无数少女的梦中情人，对于这样一个传奇，娘娘一定会有兴趣的。”
　　楚留香苦笑道：“花兄未免对在下太有信心了些。现下我还没有见到石夫人，命就已经不在自己手里了。”
　　花无暇道：“香帅过谦了。娘娘一会就到，依我看，香帅只要正常发挥就好。”
　　姬冰雁哼了一声。
　　楚留香试探道：“只怕是她征服我的时候，就是对我失去兴趣的时候罢。”
　　花无暇沉默半晌，迟疑道：“我听说姬兄也是个一等一的美男子，若真到了那个时候，香帅可以和姬兄一起服侍娘娘……”
　　暗舱里又只剩下三个人。
　　楚留香摸摸鼻子，道：“他到底是来干什么的？”
　　姬冰雁哼道：“来开导你自荐枕席，然后再来个买一送一。”
　　一点红养神中，不关他的事。
　　小红，罪魁祸首就是你啊啊啊啊……
　　上面传来一阵喧哗，先是几个人的交谈声，然后是另一艘鬼船行驶的“沙沙”声，一阵结结巴巴的恭维客套结束后，才听到一个优美动人，光滑像缎子一般的声音，带着笑缓缓道：
　　“两位天潢贵胄，功高盖世，日后陵霄阁上，必有姓名，贱妾又是何许人，两位如此客气，倒教贱妾置身无地了。”
　　石观音的相貌已经不能用极美这肤浅的词来描绘了，她的姿态也极动人，用仿佛诱惑一般的语调说出这番话，却是比得上常人说上一车的恭维话了。
　　两个龟兹叛臣登时被迷得有些不知东西南北，对于石观音说的话都连连应了，连石观音要提走楚留香等人也没有阻拦。
　　楚留香等人已是换了一艘船，他们的待遇好了一点，至少现在是坐在船舱，而不是躺在暗舱。
　　花无暇道：“娘娘安好。”
　　石观音的声音还是如同缎子一般光滑，但是她却背对着楚留香三人，吝于给他们一个完美的正面。
　　但这背影也是极绰约极动人的，在楚留香的印象中，只有秋灵素能与之比肩。
　　“无暇，帮我照顾好香帅，我要去那边一趟。”
　　那边指的自然是龟兹王的绿洲。石观音在那里却是还有一个龟兹王妃的身份，只等知道了极乐之星的秘密，龟兹王就没有用了。
　　石观音匆匆走了，船上又上来了一个少女，手足面目，都藏在白袍白巾里，连眼睛都瞧不见。但以楚留香阅人无数的老辣眼光，可以看出这也是一个难得的美女。
　　花无暇对着她道：“无容。”
　　那女子似是极冷漠，对着花无暇点了点头，也不说话。
　　花无暇脸上依然是春风细雨一般的微笑，不知为何，楚留香却觉得他有些高兴。
　　他对别人的情绪一向敏感，而这次也没有看错。
　　花无暇微笑着蹲下身来，然后把手放在了反抗不能的楚留香的脸上。

　　花花示好

　　花无暇自从降落在沙漠中见到石观音，这几年倒是真的没有碰过人皮面具这种东西。是以他揭下楚留香易容的手法很粗鲁很不专业，按得楚留香的脸都有些痛了。
　　楚留香他们虽然内力被制而无法冲破石观音独门的点穴手法，但是说话动作还是无碍的。在花无暇的手还在楚留香脸上奋斗的时候，姬冰雁就非常配合地把脸上的易容拿掉了。
　　楚留香作为风靡万千少女的大众情人，还是有自己的资本的。
　　他双眉浓而长，充满粗犷的男性魅力，而那双清澈的眼睛，此时正有些无奈地看着花无暇，却仍闪动着机智的光芒，他鼻子挺直，象征着坚强、决断的铁石心肠，他那薄薄的，嘴角上翘的嘴，现在正苦笑着，可却依然有一种潇洒的气质，一种让女人心怜的魅力。
　　而姬冰雁也不差。
　　他的脸棱角分明，一双眼睛锐利得如同鸷鹰，他必然是一个生活很规律，很严于律己的人，无论什么时候，都给人一种精明强干的感觉。这样的人，难怪能在几年之中成为兰州顶级富商之一了。
　　而楚留香三人的身材和武功也都很好，都能给女人足够的安全感。
　　嗯，如果要嫁人的话，当然还是姬冰雁这种有车有房的好，至少是个定点NPC，楚留香的行踪一向成谜，身上更是像陆小凤一样全是麻烦，实非良配啊。
　　花花你忘了一点红了……虽然他就快有主了……
　　花无暇笑道：“江湖上鲜少有人见到三位的真面目，不想在下今日的福分不浅。”
　　楚留香道：“虚名罢了。不过花公子如此人品，在江湖上却未曾听到什么传闻，在下自认消息灵通，不知……”
　　他这句话，却是在套花无暇的来历了。花无暇曾说过“不知有多少惊采绝艳的美男子拜倒在娘娘裙下”，难道他也是其中一人？
　　花无暇似是看出了他的想法，道：“我还是处子。”
　　一点红和姬冰雁死死地盯着他，而楚留香也是一副惊异的样子。
　　花无暇挑挑眉：“我今年才十八岁，这很奇怪吗？”
　　的确，“这一世”和现实中，花无暇都只有十八岁。
　　楚留香不由得摸了摸鼻子。站在石观音的角度上来说，如果有这样一个“秀色可餐”的少年在自己身边，怎么可能不吃下去呢？虽然花无暇的相貌不算顶级，但是他的气质举止谈吐完全可以弥补这一点，而且说不定还能够比下去很多空有相貌的草包。
　　而他只有十八岁就孤身一人到了石观音这样的女魔头身边，不知道之前还待了几年？石观音喜怒无常，难道他是想摆脱她的控制，所以才表现出对他们的善意？不，一切都还只是猜测。
　　船停了下来，白衣女子朝着花无暇点点头，轻盈地飘了下去。
　　从窗子里往外看，正看到白衣女子假扮石观音正和胡铁花对话。胡铁花的样子很狼狈，他竟是差点被三个起了贪心的龟兹武士杀死，只因贪喝了加了料的酒。
　　楚留香忍不住叹道：“小胡啊小胡，你怎么就不能聪明一点呢？”
　　姬冰雁道：“他总有一天会死在酒缸里。”
　　一点红道：“但也很好，他不怕死。”
　　姬冰雁冷笑道：“不怕死就很好麽！呆子和白痴都是不怕死的。”
　　姬冰雁和一点红争执起来，楚留香却微笑道：“好了，小胡这次是死不了的。只因他若是死了，又有谁把那极乐之星带回去，骗的那糊涂王爷说出秘密呢？”
　　花无暇拊掌笑道：“香帅果然名不虚传。越是情况危急越是冷静过人，在下对你更有信心了。”
　　姬冰雁和一点红都松了一口气。纵然他们有些不相信楚留香的话，而花无暇这句话却是说明石观音现在是不打算杀胡铁花的。
　　只是花无暇说的信心指的是何物？对楚留香吸引石观音的信心，或者是对楚留香能够除掉石观音的信心呢？
　　楚留香微笑道：“只可惜我们现在被困在这儿，内忧外患，情况又不明朗，再冷静也是没有用的。”
　　花无暇同意地点点头：“巧妇难为无米之炊，不知道香帅想知道什么呢？等到无容上来，我可就不能回答你们的问题了。”
　　姬冰雁和一点红都没有说话，他们本来就是为了楚留香而来，而最擅长处理这种情况的，无疑也是楚留香。
　　楚留香有很多想不明白的地方，有许许多多的问题想问，但他最终先开口的是：“你可知道苏蓉蓉、李红袖和宋甜儿三个女孩子现在在哪？过的怎么样？”
　　是的，这正是他一开始进入沙漠的目标。只不过后来发生了太多的事情，让他渐渐偏离了这个目的。
　　花无暇古怪地看着他：“这才是香帅一开始进入沙漠的目的？”
　　楚留香道：“是。”
　　花无暇忍着笑道：“黑珍珠只是个喜欢上楚留香的女孩子，她只不过是邀请她的三位好朋友来家乡做客，顺便逗逗香帅罢了。”
　　花无暇看楚留香传奇的时候并不仔细，只不过记得大沙漠篇是楚留香和石观音的斗争，因此他一开始以为楚留香进沙漠就是来找石观音的。
　　想到楚留香因为一个误会如此倒霉地到了现下任凭宰割的境地，他就忍不住想笑。
　　他甚至都笑得坐到了地上，还是有些辛苦地捂住了肚子。
　　黑珍珠是个女孩子？楚留香哭笑不得，他实在没想到苦苦追寻的大漠救人会变成这样，这就像是一个枪战警匪片突然变成了韩国小言片，落差之大简直让人无语问苍天。
　　姬冰雁死死瞪着他，并在心里狠狠地诅咒楚留香到处乱开的桃花。
　　一点红倒是没有想这么多，他本来就是一个简单的人，楚留香是他的朋友，而楚留香有难他就应该来，不管是因为什么而有难。
　　花无暇索性坐在了地上，跟他们三个人坐在一处，他的脸上有些潮红，楚留香突然发现他的眉毛很细，眼角末端上挑，却是显得有些妩媚。之前他一直都是一副独当一面的样子，现在脸上红扑扑的，显得小了很多，倒是让人突然意识到他还仅仅是个还未加冠的少年罢了。
　　花无暇同情道：“香帅一定没有骑着黑珍珠的马来吧？那马在大漠上可是很有名的，只要香帅带着它，现在一定已经好吃好喝的和几位红颜知己团聚了。”
　　楚留香除了苦笑，还是苦笑。
　　姬冰雁道：“花公子可知道吴菊轩是谁？”
　　这句话问的很犀利。楚留香曾经说过，知道他和一点红成了朋友的，除了南宫灵、无花、苏蓉蓉就只有黑珍珠了。而一个恋爱中的少女不会泄露心上人的秘密的，那么雇佣一点红的吴菊轩究竟是谁？能够认出楚留香的吴菊轩究竟是谁？
　　这是一个大胆的推测，确定了黑珍珠不是敌人以后，很多事情就一清二楚了。
　　花无暇赞许道：“正如姬兄所料。”

　　无容之心

　　楚留香喃喃道：“无花，无花……我早该猜到是他……”
　　这本是很容易猜到的事情，只不过无花在楚留香心中太干净太孤傲了。放眼整个江湖，又有谁能想到，佛法圆通、衣不沾尘的妙僧无花，会是做下惊天血案的凶手？这样一个从始至终都很有风度，就连死的时候都那么狂傲地仿佛站在众生之上的人，谁又想到他会诈死？
　　何况楚留香曾经视无花为知己。
　　他的心里总是有些地方想要为无花开脱的。
　　是了，无花为什么要扮演成面貌丑陋的吴菊轩，为什么不敢反抗石观音，为什么要诈死来到大漠……在天峰大师讲述的故事中，还有一个至关重要的人物没有出场，那就是昔日黄山剑派的李琦姑娘，今日的大沙漠石观音！
　　楚留香猛然抬头道：“石观音就是无花的母亲。”
　　此话一出，姬冰雁就是一惊。他转头看着楚留香，却在楚留香脸上看到一种笃定的神色，还混杂着很多奇妙的感情，像是痛惜又像是哀婉。
　　花无暇道：“是。”
　　花无暇站起来打理衣摆，他淡淡优雅地笑着，又回复到人前的那个翩翩少年，而在此时，那白衣女子也踏上了船。
　　“鬼船”已经到了石观音的巢穴。
　　一片岩石，大大小小，各色各样，千奇百怪的岩石，在这黎明时分轮廓还半明半暗，就像是太古洪荒时的恶龙怪兽，静静地蹲踞在地狱的入口。
　　这一路上，楚留香常常盯着白衣女子看，而这时她终于忍不住道：“再看就把你的眼睛挖出来！”
　　她自然是不敢也不会把楚留香的眼睛挖出来的。只因石观音已经看上了楚留香，如果这时候有谁敢伤害他，那无疑就是和石观音作对。而和石观音作对的下场，和下十八层地狱也无甚差别了。
　　楚留香笑得很风流：“久闻石观音门下皆是国色天香，姑娘可否让我瞧一瞧你的脸？”
　　这本来是一句绝对不会得罪女人的话，而说这话的又是一个潇洒英俊的落难公子，可这白衣女子却厉声狂笑道：“天香国色……好，我就让你瞧瞧我的天香国色。”
　　她的手掀起蒙面丝巾，楚留香的笑就凝住了。
　　这体态如此轻盈，曲线如此优美的女子，却有一张已经被毁去的脸。
　　她的脸就像是岩浆肆虐的土地，已经找不到一块完好的地方。到处都是坑坑洼洼，黄色的皮，深浅不一红色的肉。
　　花无暇也是第一次见到曲无容的样子。他虽然已经知道曲无容被毁了容颜，却从来没有看到过这张脸的样子，就像是□举火自焚的刘思影的样子。可是见惯了魔界千奇百怪的妖怪和流星街各种各样的尸体，他此时已是不为所动。
　　没错，花无暇在21世纪的年纪的确是刚刚成年，可是他已经算是经历了两世了，《幽游白书》的魔界原住民和《猎人》的流星街人。
　　这少女厉声笑道：“你们可瞧见了么？曲无容是世界上最丑的女人，再也没有人比得上。”
　　她的心里必定是极为难受的。大好年华的妙龄少女，谁不希望自己青春美丽，芬芳动人？楚留香一向认为，女人就是一朵朵娇艳的花朵，是需要细心呵护的。
　　是以他微微一笑：“容貌美丑，只在人们一念之中，姑娘若非绝代风华，容貌又怎会被人所毁，姑娘既然本是风华绝代，形貌被毁又有何妨……只因别人纵能毁得姑娘的形貌，但姑娘的风骨自在，却是谁也毁不去的。”
　　这虽然是楚留香安慰曲无容的话，但却是有几分道理的。只因绝色美女身上自有一种神韵气质，是别人模仿不来的。就算是东施突然得了西施的面皮，也不会变成西施。
　　下了船，花无暇带路，楚留香走在前面，中间是姬冰雁，一点红走在最后。
　　一点红走到曲无容面前时，忽然顿住脚步，道：“你不丑，你很美。”
　　他虽只说了短短六个字，可这六个字却比千言万语都来得动人。一点红是一个简单的人，是一个石头一样执拗的人，他在船上一个字也没有说，可在这时却突然说出这样一句话来。
　　曲无容身子微微一震，她的眼中心中，似乎被投入了一颗石子，泛出片片涟漪。她的眼睛水润泛着光芒，见花无暇看过来，这光芒才暗了下去。
　　一个大汉从里面走出来押解着楚留香他们，他恭敬地朝花无暇拱手：“花公子，夫人已经有一天没见到你了，思念得紧，现在正在浴池等着你哩。”
　　浴池！这简直是一种邀请了，就算楚留香知道石观音是个女魔头，作为一个正常的男人，他此时也不由得遐想起这位天下第一美人沐浴时的风采，然后心跳就有些快了。
　　花无暇却没有表现出丝毫欣喜与激动，依然是温和地笑着回礼：“我一盏茶功夫可到，劳烦大哥传话了。”
　　他对这只是佣人的大汉说话也是有礼得很，而那大汉虽然没有表现出什么受宠若惊的样子，但眼里的尊敬却不是假的。
　　楚留香突然觉得，若是花无暇登高一呼，说不定这巢穴就要换个主人。当然，这是建立在石观音武功不够高的前提下。但是事实上，就算他们现在都在最好的状态，联手也大概不是石观音的对手。
　　花无暇转头道：“无容，我先走一步。几位，告辞。”
　　这浴池是用象牙铸成的，白色的光华流转，不刺眼，温热的水腾起淡淡的雾，池子就像是牛奶一般的温润。而在池子里沐浴的胴体也是象牙雕成的，既健美又柔婉，完美得让人移不开视线。
　　石观音柔声道：“你来了。”
　　她慢慢站起身来，逐渐露出她挺翘的胸，平坦的腹，纤细的腰，修长的腿……然后，她就赤.裸.裸地走上岸来。
　　她款款摆着柔软又坚韧的腰肢，一步一步地踏着心跳向着花无暇走来。
　　这是一幅极香艳极销魂的画面。
　　石观音的容貌已经是倾国倾城，而她现在沐浴后红着双颊，胸膛上的两团形状优美的玉雪晃动着，中央一点虽已经被很多人碰过，却依然保持着粉红的色泽，她的腰光用看的，就能够想象到在床上扭动起来是怎样白蛇般的姿态，而当她在花无暇面前站定时，两条修长的腿之间竟然没有一丝缝隙。
　　活色生香。

　　观音娘娘

　　石观音的身子已是靠在了花无暇的身上，水沾湿了他的衣襟，她显然很懂得如何挑逗男人，身体微微颤动着摩挲，热量顺着两人相贴的地方传递着。
　　花无暇轻轻地抱起她，就像抱着一件易碎的宝物，然后轻柔地把她放在了柔软的床上。
　　床边早已摆好了各种护理用品。
　　花无暇打开葡萄酒的瓶塞，将酒液均匀地倒在石观音完美的身体上，然后用双手轻轻地揉搓她的全身，促进吸收。
　　石观音随着花无暇专业老道的力度发出一阵阵细碎的呻吟，渐渐地有些昏昏欲睡。而花无暇看她的神情则像是在看一件待雕琢的作品，全无半点□。
　　石观音呻吟着道：“无暇，你觉得我是不是不应该留下楚留香？”
　　花无暇微笑道：“娘娘说过，曲高而和寡，未尝不是一种遗憾。”
　　石观音眯起眼睛：“是了，这是我最得意的作品……这么说，楚留香应该活下去了？”
　　花无暇淡漠道：“全凭娘娘决定。”
　　石观音伸长藕臂搭上花无暇的胸膛，喃喃道：“无暇，你总是这样……”不越雷池一步。花无暇总是这么听话，这么安分，所以他才能留在自己身边三年之久。
　　一个四十的女人，一个爱美的女人，一个自诩为天下第一美女的女人，最怕的无疑就是容华不在。而花无暇在第一眼见到这蛇蝎美人的时候，就给自己找到了最正确的位置――整容匠，也就是现代的美容美体师。
　　对于自己欣赏的蛇蝎美人，花无暇向来是不论性别的，他欣赏的只是美人的蛇蝎这个属性。这就像是欣赏美景历史遗迹的那一种喜爱之情，并不包含其他的欲望。而他在楚留香传奇中最喜欢的两个就是石观音和原随云。
　　而若是要他在这两人中间选一个的话，花无暇连犹豫都不用，就会选择原随云。
　　他是个同性恋。
　　万恶的主脑，万恶的随机降落，怎么不把他落在无争山庄呢？
　　石观音仿佛已经睡熟了。花无暇生怕惊动她似地给她盖上一层丝织就的薄毯，石观音却侧了个身，梦呓道：“无暇，你真好……”
　　她还红着脸颊，情态就像是个情窦初开的二八少女。
　　花无暇轻声道：“娘娘，无暇去换一件衣服。”他的衣服已是湿了、皱了。
　　等到花无暇换了衣服回来时，石观音却是不在了。
　　浅淡的几近透明的蒲公英飘散在风中，很快带来了他想要的信息。花无暇淡淡一笑，举步向一个方向走去。
　　等花无暇走到石观音所在，只见楚留香、姬冰雁、一点红三人都在，而在场的还有曲无容和两具这谷中弟子的尸体。
　　只听曲无容道：“这也是您老人家教诲有方。”
　　石观音沉默了半晌，忽然咯咯笑道：“你口口声声称我为‘老人家’，难道我已很老了麽？”
　　曲无容低下头，不敢说话。
　　石观音叹了口气，刚要开口，一个端方优雅的声音缓缓道：“娘娘无疑是天下第一美人，岁月流逝，青春永存。”
　　花无暇换了一身宝蓝色的衣衫，愈加显得温润如玉，他明明没有武功，步子却像是雪花飘落一样，他脸上的笑容如同白莲初绽，带着一种让人想要亵渎的圣洁，而他的声音切金断玉，仿若预言的钟鸣。
　　石观音的脸色先是一缓，再是一沉，道：“花无暇，你怎么来了？”
　　石观音一向对花无暇很是宽容，而花无暇也很有分寸，从不会做让石观音生气的事情，而当石观音称呼花无暇全名的时候，就说明她的心情不好。
　　石观音忽又一笑，妩媚道：“无容，我的好弟子，果然是沉鱼落雁，引人怜爱。”
　　说到“引人怜爱”的时候，石观音的声音愈加柔软优雅，简直就像是要诱人前往陷阱的美女蛇一般吐信。
　　任谁都能看出，石观音的心情是很不好了。想到刚刚惨死的两个女弟子，想到曲无容的脸，他们都能猜到，等待曲无容的，必是极严厉的处罚。
　　一点红死死地盯着石观音，已是忍不住要硬拼，姬冰雁赶忙按住他的右手，而楚留香则道：“石夫人……”
　　花无暇打断道：“娘娘，我一直说过，只要您是最美的，我就永远随侍您的左右。”
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　石观音缓缓道：“若是有一个比我还美的女子出现呢？”
　　花无暇幽幽道：“娘娘不会让这件事发生的。无暇要跟随的，不仅仅是一个美丽的女子，而是尊贵雍容，执掌生杀大权的女皇。”
　　花无暇单膝跪下，执起石观音的右手在上面轻轻烙下一吻，眸子里好像有两簇火焰在燃烧，神情虔诚而庄重：“娘娘的意志，就是我前进的方向。”
　　这一招虽然在现代已经被求婚的男人们用烂了，但是显然还没有流传到楚留香世界。想当初这个经典姿势出现在骑士和公主之间的时候是萌煞了多少人啊。
　　石观音悠然而笑，对着楚留香道：“香帅若是走得动，就起移驾随妾身来吧！”
　　她竟是再也不看花无暇一眼，抽回手就袅袅走了开去。
　　石观音与楚留香已去得远了。
　　曲无容垂首道：“花公子，刚才多谢你了。”
　　花无暇是三年前由石观音亲自带回来的，他温文尔雅，似是神仙之人，谷中弟子对他多有倾慕。但是曲无容看得分明，所有暗里向他示好的，明里挑逗他的，都被石观音不声不响地处理掉了。以前石观音最喜欢的男子也只是保持了两年的新鲜，谁也不知道石观音为何放着花无暇三年而不动他。虽然曲无容也摸不准石观音的意思，但谷中人都开始称呼花无暇为“花公子”，是尊重，也是畏惧。
　　一点红道：“我欠你一个人情。”
　　他此言一出，曲无容就红了脸，却是说不出反驳的话，一点红却是定定地看着她，眼睛都不眨一下。
　　曲无容走了，她是红着脸走的。
　　花无暇笑道：“等到红兄办喜事的时候，可千万莫要忘了邀请我。”
　　一点红道：“一定。”
　　他们现在还是身处险境，却已经开始畅想未来美好的生活。这就是希望，而就是因为希望，人才能爆发出生的动力。
　　三人闲聊了一会儿，就见到两个少女扶着楚留香走进来，楚留香竟像是已奄奄一息的模样，姬冰雁又是好气，又是好笑，忍不住冷冷道：“看来你对那位石夫人，倒真是卖力得很。”
　　花无暇暧昧笑道：“也快得很。”
　　楚留香哭笑不得，叹了口气，道：“你们这却是想错了……”
　　他话音未落，那两个少女就倒了下去。
　　一点红和姬冰雁都已睁大了眼睛，花无暇笑道：“看来香帅是没有中那迷香了。”
　　楚留香道：“不错，我已经将石观音气了个半死，一个半时辰内，她绝不会出来，咱们要走，就得乘这个时候。”
　　花无暇笑道：“楚兄在我面前说出这等打算，是否太过大意呢？”

　　微妙情愫

　　楚留香笑道：“花兄刚刚救下曲姑娘，石夫人怕是恼了你了。不知花兄可愿和我们一起走？”
　　花无暇冷淡道：“适逢其会罢了。现下娘娘这一方可是占据优势，在下不才，也颇得娘娘倚重，又为何要跟着你们一起逃窜？”
　　楚留香诚恳道：“石夫人的处罚一向严厉，而花兄正值青春年少。”
　　他这话却是真心。石观音喜怒莫测，她的惩罚随随便便就能给人造成无法挽回的伤害――而花无暇年少俊杰，如此人品风貌，若是成了曲无容或是石驼，岂不是暴殄天物、遗憾终生？
　　石观音现下心情不好，等到发现楚留香逃走，心情一定会更加不好，回想到花无暇救下曲无容，会发生什么就很难说了。
　　花无暇冷笑道：“楚兄看我没有武功，就觉得我好欺负么？我现在就告知娘娘，想必是可以将功补过。”
　　楚留香道：“我信你。”
　　姬冰雁正要说话，却被一点红拉住了。
　　花无暇漠然道：“香帅也信过无花。”
　　楚留香道：“人不能因为一次欺骗而不去相信，而现在，我信得过花兄。”
　　他眨着眼睛笑起来，目中闪动着顽皮、幽默、机智的光芒，又充满了真诚。
　　任谁被这种眼神看着，也是要心软的。
　　花无暇和他对视半晌，叹道：“楚兄可知道罂粟？”
　　楚留香动容道：“那是一种极可怕的药物，难道花兄你……”
　　花无暇道：“已经三年了。”
　　楚留香一时说不出什么话来。罂粟上了瘾，岂非就一直被控制在别人的手里？此物没有解药，难道那些上瘾的人就没有解救之法么？
　　楚留香已经决定，以后一定要找出罂粟上瘾的解救之法，只是远水解不了近渴，花无暇此生岂非已是毁了？他根本离不开石观音，若是石观音活着，他就永远活在她的控制下，若是石观音死了，他岂不是也活不了多久？
　　回想起进来时见到的那些扫地的美男子，楚留香不禁咬牙：石观音，你究竟要毁掉多少人？
　　花无暇突然道：“楚兄不必太过担忧。”
　　他话锋一转：“楚兄可曾注意到我的衣服？”
　　姬冰雁插口道：“和之前那件一样，都是同色的花纹。”
　　知道花无暇也不是自愿的后，他对花无暇的印象似乎一下子好了很多。
　　花无暇点头道：“要做出这件衣服其实很难，只因这世上同时具有这等技巧和这份眼力的人实在太少。”
　　楚留香忍不住道：“这究竟是哪位妙手的作品？”
　　花无暇只说了两个字：“娘娘。”
　　石观音？就连一点红也惊讶地瞪大了眼睛。只因女子为男子做衣服鞋子、荷包香囊等，若不是关系密切，就是因为对男子心生爱慕。而这衣服上的一针一线，都是极用心的，针脚平整，低调高雅，而这些各种图腾般的花纹，就算石观音要绣出来也不是一时半刻的事情。
　　难道石观音竟是真的喜欢上了眼前这个少年？但是以石观音的为人，这喜爱的分量又能有多重呢？
　　花无暇道：“耽误了香帅许多时间，我就给香帅一个忠告吧。”
　　他一字一字道：“注意转角。”
　　一点红看着他，道：“记得来喝我的喜酒。”
　　花无暇笑着：“一定。”
　　他的笑容有若梨花开落，带着一种淡淡的哀愁，慢慢消失在岩石之中。
　　楚留香叹了口气，解下地上那两个少女的腰带，道：“老姬，你先将红兄背在背上，用这腰带扎紧，我再背起你……我们要快些了。”
　　石观音的心情果然很不好，所以她只是冷冷地看着花无暇的罂粟瘾发作，却不给他缓解的药。
　　若花无暇只是这世界一个普通的少年，他必定是不能反抗的。
　　可花无暇是穿越司的人，不是真正土生土长的十八岁少年。
　　罂粟就是鸦片的前世，鸦片上瘾而不得缓解的痛苦，就算你是钢铁意志，也只得任人宰割。
　　说起来，能在这个年代做出这种鸦片的雏形，石观音当真是个不俗的女人。可是她再不俗，也不能料到来自这个世界之外的事物。
　　罂粟是一种植物，而花无暇现在的身份是植物的支配者。这是绝对的等级差距，这是天与地定下的阶级，动物社会里有着反叛，而自然界植物中的臣子绝对不会伤害到一个王。
　　没有台，没有绣被，没有锦帐流苏，也没有任何华贵的陈设，庸俗的珍玩，眩目的珠宝。
　　这屋子的精雅，正如天生丽质，若添脂粉，反而污了颜色。
　　石观音的秘室。
　　一颗巨大的邪念树中，笼罩着一个眉目冷凝的美人，正是石观音。
　　邪念树，魔界植物，使有邪念的人产生幻觉，也可让敌人在幻觉中不断战斗。
　　这个世界没有妖力没有念力，花无暇也没有内功，所以召唤邪念树这种魔界植物，消耗的是他的血液。
　　每承受一次“罂粟发作”，花无暇的脸色就要苍白一段时间，别人还以为他是经受痛苦才如此，倒是歪打正着了。
　　当然，邪念树只能作用于被树寄宿的人，这时候如果有外人进去这间屋子，看到的就是原原本本的景象了。
　　曾经有一个被石观音宠爱的红衣女子擅入这屋子，却在惊叫声发出来之前被花无暇撒下了梦幻花的花粉，嗯，那女孩名字里好像有一个红字吧？
　　对于不影响到自身的事物，他的记忆一向不大好。
　　花无暇并不需要有更多的举动，石观音是个聪明的女人，而聪明的女人通常都很多疑，一个晕倒在自己秘室外面并且说不出来意的弟子，会让她想到什么呢？
　　而在石观音的眼中，“花无暇”此时很是痛苦，他的眼睛紧紧闭着，眉毛也皱到了一处，牙齿已经把下唇咬出血来，却还是压抑不住痛苦的呻吟，脸上身上都是豆大的汗珠，手脚痉挛着，头发已经沾湿了贴在身上，衣服也渐渐被浸湿了。
　　但是更让人关注的是，石观音的神情。她的一双美目，看着“花无暇”现下狼狈的样子，里面竟浮现出些微的疼惜和不忍。
　　虽然只有些微，却是真实的情感。
　　石观音始终不碰花无暇，是否有这个原因在呢？
　　若是一个男人和一个女人之间有了肌肤之亲，他们的关系无疑要亲近许多，若是那个女子早已心动，她无疑会更加爱上那个男子。
　　以往有许多惊采绝艳的美男子爱上石观音，放在掌心里的疼宠，郎心化作绕指柔，恨不得把全天下捧到她眼前，她也心动过。但她是一个有野心的女人，而那些男子则会阻碍她前进的路。
　　没有一个女人不爱惜自己的美貌，而石观音的年纪已是有些大了。
　　她离不开花无暇。
　　她是否也对花无暇动心了？
　　毕竟，她还是一个女人。
　　一个女人始终要爱上一个男人，或者美满一生，或者肝肠寸断。

　　死亡之吻

　　石观音已走了，她还要去扮演她的龟兹王妃。
　　而花无暇，则在这尽是少女尸体的谷中慢慢走着。
　　自他脚跟开始，每隔两步，就倒着一具少女的尸体，这条数十丈的长廊，竟摆满了尸体。
　　数十具身体整整齐齐地摆着，就像是陈列什麽货物一样，这景象的诡秘恐怖，无论谁见了，都难免毛骨悚然。
　　就连楚留香也一样。
　　可是花无暇却依然闲庭信步，就像是在自家的花园里散步，而四周则是草长莺飞，鸟语花香一般。
　　这并非是楚留香的胆量比不上他，只因楚留香对人世始终有一份美好的期盼，见到这世界的负面时难免会有些悲伤和不忍，而花无暇虽只是个十八岁的少年，却已历经许许多多人不可及的阴影。
　　回想起黑之章，这等阵仗就什么也不是了。
　　尸体虽已被楚留香等人用布幔掩了起来，却仍泛着一股令人作呕的血腥气。
　　这些少女都是因为各种不同的原因而死，火烧刀伤，内伤外伤，她们只有一个共同点，那就是没有了眉毛。
　　什么人敢在石观音的地盘上杀她的弟子？
　　这人岂非是已是不想活了？
　　龟兹王爷无子，唯有个女儿，王爷和公主若有个三长两短，国内却不可一日无君。这新王的位子，自然就是石观音来坐了。
　　她布了这样一个局，永远代替了龟兹王妃的位子，就是为了这一天。
　　花无暇果然是最得石观音心意的人。以前那些男人把她放在掌中疼爱，希望成为一棵大树荫庇于她，把她当做一个女人；而花无暇却把她当做一个女皇，他又能带给石观音甚至重于理想的美貌，在石观音偶尔的小女人情怀前，也能配合地扮演一个大丈夫。
　　石观音若是做了女皇，这些女弟子岂非都是累赘？
　　所以有一个人受命来送她们早登极乐。
　　而这个人现在就站在花无暇面前。
　　柳无眉深深一鞠，道：“花公子。”
　　柳无眉有一张毫无瑕疵的脸，但却没有眉毛。她的眉毛是画上去的。
　　是了，这美丽的少妇，就是制造这各式各样尸体的凶手――画眉鸟。
　　花无暇淡淡道：“无眉。”
　　柳无眉对花无暇的尊敬，并不是对花无暇本身的尊敬，而是来自于石观音。这三年来，整个沙漠都知道“见花无暇如见石观音”，在这个武力大于天的世界里，只要石观音未死，就没有人敢对花无暇不敬。
　　柳无眉道：“无眉身有要事，就先告辞了。”
　　她虽然是石观音的弟子，对于石观音却未必是完全忠心，而她罂粟上瘾，想来是命不久矣。她此去，就是要救下龟兹王父女，给石观音的举事增加一些波折。
　　但她还是不敢明里反抗石观音的，所以她不敢动花无暇。
　　花无暇这时却轻轻道：“无眉，我可以解去罂粟的药性。”
　　这不啻于一声惊雷！
　　柳无眉的步子再也迈不动了。
　　她已经被罂粟折磨了很多年，那种仿若深入骨髓的痛苦令她好几十次想要自我了断，而罂粟从来就没有解药。
　　她就快要死了，可是她一点也不想死，只因她还青春年少，而且还有一个如此相爱相知的夫君在中原等她。
　　将死之人，会奋力抓住每一点生的希望。
　　柳无眉心思飞快地转动着：他说的是真的吗？他怎么会有这等本事？他和石观音到底是什么关系？他没有武功，我是不是可以硬来？
　　一只修长的手挑起她的下巴，她抬起头，望进花无暇不见底的双眸。
　　纯粹的黑，纯粹的暗，所有的光芒湮灭在这里，没有一丝能够逃离。没有一点杀气，没有一点欲望，却无疑是杀了数不清的人，双手浸满鲜血的才能冶炼而来。
　　恍惚间，她见到花无暇端坐在尸骨堆积的王座上，举杯微笑。
　　还是那样春风化雨的微笑，却让人不寒而栗。
　　花无暇道：“我想要一些天一神水，至少十个人的分量。”
　　他说完，就转身走了。
　　柳无眉惊醒过来，有些迟疑道：“那师傅……”
　　石观音，始终是压在她心头不可撼动的大山。
　　花无暇单薄的身体顿了顿，声音轻柔地就像一个梦境：“天下第一美人，自然要死在最美的时候。”
　　清冷的声音就像是命运的轨迹，他说出这句话，就像是说出一个真理。
　　柳无眉压下心头的震惊，恭敬道：“不知无眉得到神水后，要如何去寻花公子呢？”
　　她这时对花无暇的尊敬，却是实实在在对着花无暇这个人的了。
　　原著中，柳无眉为了解去罂粟的药性，可以去神水宫，可以杀楚留香，只是为了一个可能治愈的希望。而现在，她对花无暇的话深信不疑，试想一个男人能够在石观音的身边三年而且丝毫无损，又怎么会是省油的灯？而天一神水，也不是没有流落出神水宫之外的部分。
　　花无暇道：“你会知道的。”
　　和来时一样，花无暇仿若赏花似得去了。柳无眉看着花无暇闲适的背影，心里有了一种报复似的快感：石观音，你最舍不得的男人，你却看不清楚他。而你也就要死了。
　　循着蒲公英的信息，花无暇来到了一个山坳，那里面有一个十分俊俏的和尚，正是无花。
　　他被点了穴道，衣襟凌乱沾了尘土，显得有些狼狈。但他的仍旧是笑着的，神态温文，形貌潇洒，似九天之上垂云而下。
　　无花道：“花公子怎么也来了？”
　　楚留香到底是了解无花的，他没有点无花的哑穴，而无花也不会做出开口呼救这样的事情来。只因他一生自视甚高，是断不愿让别人瞧见他现在的样子的。
　　花无暇的手，抚上了无花的脸庞。无花面若好女，自是厌恶别人把他当做女子来看的，但是现在他却无法反抗。
　　白皙修长的手指划过睫毛，划过眼睑，划过秀挺的鼻梁，划过柔嫩的嘴唇。
　　无花仍是笑着，可这笑容却有些挂不住了。
　　花无暇轻声道：“你知道么？我是喜欢男孩子的。”
　　那他和母亲？
　　无花很快就想不了其他问题，因为花无暇已经凑过来，吻他的唇。
　　“唔……”无花瞪大眼睛，一脸的不敢置信。
　　这是一个温柔的吻。花无暇细细舔舐着他的唇瓣，完全润湿了以后再探进去，在他的牙齿上梭巡着。双手在他的身体上隔着衣物抚摸，直到他受不住地打开牙关，花无暇才把舌头探进去，舔尽他嘴里的每一个角落，交换着彼此的津液。
　　有好几次，无花睁开眼睛，却见花无暇的面庞仍在眼前，闭着眼，专注地吻着。
　　无花羞恼地红了脸，只得又闭上眼睛，任他作为。
　　这是无花的初吻。

　　红粉骷髅

　　无花七岁被天峰大师收养以来，一直生活在少林寺里。
　　少林寺里住的自然是一群和尚，每天修真养性，食素念经，这样长大的无花欲望也很淡。
　　虽然无花不是单纯一个和尚，但他素有洁癖，是以从来未去过青楼楚馆，而和司徒静那一次，两人各怀心思，也未曾亲吻。
　　这却是无花的初吻了。
　　花无暇作为一个身体上的处子灵魂上的老手，当然也察觉了。
　　所以他调笑道：“第一次？”
　　无花涨红了脸：“你这是什么意思？”
　　他的眼眶已是湿润，嘴唇也有些红肿，配上那张脸，看起来很别扭很傲娇。
　　也很可爱。
　　可是看过原著的，都应该知道，无花是一个蛇蝎美人，所有因为他的表象而看轻他的人，都已经没有命去后悔。
　　他甚至杀了自己的亲弟弟。南宫灵那个兄控，如此地信任自己的哥哥，行事还有着少年的锐气和重情，却被自己的哥哥杀死。真是可惜了，南宫灵也是一个美人啊，花无暇有些百无聊赖地想着。
　　花无暇轻轻笑起来：“你可知道司徒静是水母阴姬的女儿？”
　　无花惊道：“什么？”
　　花无暇道：“这是个秘密，就连她自己也不知道。而她怀了你的孩子，已是自尽了。”
　　司徒静是水母阴姬的女儿，可她却只知道自己的爹是雄娘子，而她的母亲已是死了。她见雄娘子与水母阴姬态度暧昧，遮遮掩掩，便以为自己的娘是被阴姬害死的，以为神水宫宫主正是她的杀母仇人。
　　所以她发现自己怀孕后，不敢声张，只道水母阴姬一定不会放过她，悄悄自杀了。
　　世上很多悲剧，岂不都是因为这种误会而形成的？
　　无花的声音有些颤抖：“我的……孩子？”
　　他原是没有自己想象中那般不在意的。
　　他在少林寺的时候，梵音庄严，古刹幽深，对着佛祖，他也曾想过只做妙僧无花。
　　可是有些错，一旦铸成，不可挽回。
　　当杀死一向对他景仰的弟弟时，他也心痛过。
　　当妙僧无花在江湖中变得臭不可闻时，他也心痛过。
　　当他听到自己的孩子已经死去后，他心上的伤口又一次被撕裂。
　　如果没有石观音，他现在还是江湖中人人景仰的七绝；如果没有这样一对父母，他也能像一个普通人一样，娶妻，然后有自己的孩子。
　　这样一个杀死自己嫡亲弟弟的人，居然会如此在意自己血脉相连的孩子，岂不是一种莫大的讽刺？
　　花无暇轻轻地吻着他的脸颊，温柔地抹去他的泪水。
　　无花喃喃道：“杀了我，杀了我……”
　　花无暇柔声道：“无眉会来杀了你的，娘娘也会来陪你。”
　　他最后给了他一个温暖的拥抱，没有停留地转身离开。
　　楚留香有他的坚持。若是无花还活着，他定要将无花带回中原，接受法律的制裁，他一直认为这是他的责任，杀人者死，这规律谁也不能逃。
　　而对于无花来说，他是宁愿就此死去，也不愿意向世俗的人低头的。
　　无花做的事情在花无暇看来并不算什么，但到了一个世界就要遵守一个世界的规矩，无花自己也已萌死志，强求不美。
　　其实花无暇只是怕麻烦罢了。无花的身份太敏感，在江湖上行走不易，神水宫也肯定要他的命，如果带上他，这一世还叫做休假吗？这一次他可不是来执行任务的。
　　石观音的秘室。
　　花无暇就站在珠帘外。
　　里面，有两个高手正在缠斗。
　　石观音和楚留香。
　　他们两个都已发现了花无暇站在外面，毕竟一个没有武功的人，脚步再轻也瞒不过石观音和楚留香。
　　他们仍在激斗，而花无暇就站在珠帘外静静等待。
　　直到玻璃破碎的声音响起后，花无暇才挑起帘子，不急不缓地步入屋子里。
　　地上是镜子的碎片。
　　楚留香胜了。
　　石观音倒在地上，面上全是不可置信之色，看到花无暇的瞬间，眼里的光芒一下子亮了起来。
　　花无暇直直走到她身旁，不顾地上的玻璃碎片，轻柔地将她赤.裸的身躯抱在了怀里。
　　石观音优美动人的手臂挣扎着放在了他的咽喉上，在他喉结上抚摸着：“无暇，无暇……我就要死了，你也和我一起死，好么？”
　　她的面上浮起两团红晕，声音中带着急切和憧憬，简直就像是妙龄少女在向心上人撒娇一样软语缠绵。
　　花无暇柔声道：“娘娘，还记得罂粟吗？您死了，无暇也活不久的。无暇想用剩下的时间把娘娘的美貌画下来，就像是秋灵素一样。”
　　他的声音带着一种说不出的魅力，让人心甘情愿地溺毙其中：“无论过了十年，百年，娘娘都始终是天下第一美人。”
　　石观音仿佛被蛊惑一般轻轻点头，她的面上突然现出痛苦之色，就在这顷刻间，她美丽的胴体已奇迹般干瘪了下去。这世上最美丽的肉体，竟在片刻间就变成了一副枯骨――没有人能杀死石观音，她自己杀死了自己。
　　红粉骷髅，一切皆是空。
　　花无暇轻柔地放下那具白骨，仿佛对待一个温柔的情人，这景象令楚留香毛骨悚然之余，却也让他知道，花无暇对石观音显然也是有些感情的。
　　虽然楚留香正因为胡铁花姬冰雁的死讯感到悲痛和茫然，但他还是准备安慰一下花无暇：“花兄，人死……”
　　他的声音一下子顿住了，就好像一口气梗在脖子里。
　　因为他发现花无暇面上完全没有悲痛之色，而是两眼亮晶晶地蹲在地上捡宝石。
　　镜子被打碎了，镜框上镶嵌着的、价值连城的翡翠和珠宝，也掉了一些下来。
　　楚留香的声音简直有些艰涩了：“花兄，你这是？”
　　花无暇百忙之中抽空看了他一眼，随即有些语重心长地道：“楚兄，作为一个不以小偷小摸为业的人，出去吃饭住店都是要钱的。”
　　楚留香默默地扭过头去。
　　花无暇的心情很好。三年前，他因为选择的植物支配者能力和这个世界体系不相容被主脑随机降落到了大沙漠，居然还立刻碰上了石观音，只能委身在此，为了自己的贞操不断奋斗。他是有些洁癖的，绝不碰自己不喜欢的人。而现在石观音已经确认死亡，从此以后，可说是天高任鸟飞了。
　　等到花无暇精挑细选好了在楚留香看来够一个人用几辈子的珠宝以后，楚留香问道：“花兄今后不知有何打算？”
　　花无暇道：“先走出这沙漠。楚兄可介意送无暇一程？”
　　楚留香仍是以为，花无暇命不久矣。毕竟花无暇已中了三年的罂粟，而罂粟的威力，他也在彭家兄弟看了见了冰山一角。
　　他道：“承蒙不弃，花兄想必对中原的风光阔别已久，无论是江南的烟雨绵绵，还是北方的琼山峻岭，都是值得游览赏玩一番的。”
　　他自己的心里明明很悲伤，却还要尽力让别人高兴。只因他以为花无暇是个天妒英才命运坎坷的少年，而他总是把别人的快乐放在自己的快乐之前。
　　这种人或许活的有些累，但你却不能不佩服他。
　　所以花无暇决定告诉他一件事情。
　　花无暇道：“现在首恶已除，楚兄也可以和朋友们会合了。”
　　楚留香黯然道：“他们，他们已……死了。”
　　花无暇笑道：“他们还活着的，像胡铁花和姬冰雁这样的妙人，死了岂不可惜？”
　　花无暇很神秘，知道很多在他的身份上本不该知道的事情。他虽然对楚留香一行的态度暧昧不清，说的话却从来没有错过。楚留香放下了一半的心，只觉得身上一下子轻松起来，大步前行。
　　有几个老朋友，那生命无疑是美好的。
　　天边渐渐有了曙光，黑夜终将过去。
　　花无暇最后看了一眼这住了三年的地方，转身离开。

　　杀人救人

　　天色已经渐渐有了曙光，但大地却更寒冷。
　　再也没有人能带走无花。一枝长箭，已贯穿了他的咽喉，鲜血淋漓的胸膛上，有一张惨碧的纸条：“楚香帅不愿杀人，画眉鸟一定代劳。”
　　无花的脸上似有解脱之色，仔细看去，楚留香却发现他的眼角依稀有泪痕。他在临死之前究竟想到了什么？又为何而流泪？
　　楚留香有些复杂地盯着无花的面容，道：“花兄，你知道‘画眉鸟’吗？”
　　花无暇摇头：“倒是没有听说过这个名号。”
　　楚留香道：“谷中的女弟子都死于此人之手，他显然对这迷宫般的山谷极为熟悉，才能在短短时间内杀死这么多人。”
　　花无暇道：“不错。”
　　楚留香喃喃道：“除了这些已死的弟子和无花，还有谁会对这里如此熟悉？他这样做到底是善意？还是恶意？”
　　就在此时，风声骤响，一根箭破空飞来。
　　楚留香偏过身子，用两根手指夹住了箭翎，只见这支箭的箭尖竟已被折断，箭翎上却系看根碧绿的长线，长的瞧不到尽头。线的另一端是谁？莫非就是那神秘的画眉鸟么？
　　楚留香和花无暇两人快步顺着这长线走过去。虽然楚留香心急如焚地想看看这可怕的画眉鸟，但他也不敢把没有武功的花无暇留在原地――留在画眉鸟可能再次去到的地方。
　　长线的另一端，果然有人在等看楚留香，不只一个人，而是四个人，龟兹王父女和胡铁花、姬冰雁，他们瞧见楚留香，就一齐跳了起来。
　　楚留香瞧见他们，一颗心立刻回到了肚子里，大笑道：“胡疯子，死公鸡，你们果然没有死！”
　　他心情极好，居然有些破天荒地喊了姬冰雁的外号，胡铁花这“胡疯子”是公认的，而姬冰雁“死公鸡”的名号只是胡铁花自己取的罢了。
　　是了，石观音已经死了，大家都平安无事，蓉蓉她们也没有什么危险，马上就要离开这见鬼的沙漠，还有什么事能另他烦心？
　　胡铁花死死捏着楚留香的肩膀，得意道：“最近阴司地狱已经客满了，阎王爷没法子，只好将我们四个孤魂野鬼又赶了回来。”
　　姬冰雁神情却像是有点紧张，道：“你怎会知道我们差点死了？你难道已见过石观音了？”
　　他顿了顿，又道：“花兄怎么也在此处？”
　　花无暇笑道：“我现在正是年少，应该趁此大好时光遍览高山流水才是，岂能一直困在一方天地？”
　　他故意把话说得不清不楚，果然看过姬冰雁的神色又变了变。
　　楚留香无奈地看了花无暇一眼，道：“石观音已经死了。”
　　胡铁花、姬冰雁、龟兹王、琵琶公主，四个人同时怔住，似乎不敢相信掌控了沙漠许多势力的女魔头已经死亡。
　　胡铁花眨着眼，正要发问，花无暇道：“一点红呢？他没和你们在一起吗？”
　　楚留香道：“红兄和曲姑娘一起走了。”
　　花无暇奇道：“他们走了？”
　　以一点红那认死理的个性，楚留香还在危难之中，他又怎么会抛下朋友先走？
　　楚留香道：“红兄受了点伤，觉得在这里也帮不上忙，就先走一步了。”
　　难道胡铁花那一刀还是砍掉了一点红的手臂？花无暇用一种谴责的目光看着胡铁花，胡铁花就像是被父母逮到偷糖的小孩，浑身不自在道：“这次真的不是我，是老姬把人气走的。”
　　他叹口气，道：“任谁在你手受伤的时候，把你当成残疾处处保护，你也要生气的。”
　　姬冰雁脸色冷得像铁，道：“那一刀是谁砍的？”
　　胡铁花闭嘴了。
　　一点红和曲无容都是遭遇坎坷，自尊心强烈的人物，只怕姬冰雁越是周到，他们越是觉得被人瞧不起，好在看样子一点红的手能养好，曲无容一身传自石观音的武功也不容小觑，他们俩在一起，即使打不过杀手组织幕后的那只手，逃跑也不成问题。
　　楚留香笑起来：“那一刀真是险，还要多谢花兄提醒了。”
　　胡铁花正色道：“正是，我也要谢谢你。”
　　琵琶公主娇笑道：“现在那石观音已经死了，我们又何必去想些不开心的事情呢？”
　　她一面说看话，一面已忍不住走过来拉起了楚留香的手，像是再也舍不得放开，龟兹王立刻重重咳嗽了一声，陪笑道：“这次本王实在多亏几位壮士之力，不知几位壮士是否肯到龟兹一游……”
　　琵琶公主娇笑看抢着道："他们当然要去的，无论谁想不去，我都不答应。"
　　胡铁化和姬冰雁都没有说话，两个人都望看楚留香。
　　花无暇站在一旁，乐得当个透明人。
　　等到琵琶公主和龟兹王终于离开，楚留香、姬冰雁、胡铁花、花无暇四个人已不知道在凌晨的寒风里木立了多久了。
　　胡铁花终于忍不住长叹了口气，喃喃道："她居然走了，居然没有哭出来，这实在不容易，我从来也没有佩服过任何女人，现在却实在有点佩服她。"
　　花无暇淡漠道：“世界上的女人大多都有值得佩服的地方，就算是观音娘娘也不是天生就如此偏激的。”
　　胡铁花跳脚道：“偏激！她那样也能仅仅算是偏激？！”
　　花无暇道：“窃钩者诛，窃国者诸侯，一个寻常女子偏激，也不过是撒泼骂街，偷人杀夫罢了，似娘娘这等美貌心思，要做一个统治男人的女皇也不无可能。”
　　胡铁花道：“你说她是武则天？”
　　花无暇淡淡道：“不，娘娘在男人的掌控上只怕还要高出武皇不少，但帝王心术却是远远不及，更枉论治国安邦了。”
　　胡铁花道：“你这话还算公道，就石观音这样的，怎么做皇帝？”
　　花无暇有些暧昧地微笑起来：“女人不需要自己征服世界，因为男人会征服世界，然后捧到她的脚边。”
　　胡铁花再也说不出反驳的话来，只能摸了摸鼻子。他果然是楚留香的朋友，就连楚留香这点小习惯都学到了。
　　听到这番高论，姬冰雁还是冷着脸，楚留香却也是忍不住摸了摸鼻子，改变话题道：“石观音说你们已喝了她的毒酒，这想必也不会是假话。”
　　姬冰雁淡淡道：“不错，那杯毒酒，我和小胡一人喝了一半。”
　　胡铁花笑道：“我本来以为他将性命看得很重，谁知他……”他喉咙像是忽然被塞住，下面的话竟说不出了，眼睛也变得湿湿的，用力去拍姬冰雁的肩头。
　　花无暇接道：“是不是画眉鸟救了你们？”
　　胡铁花惊异地看了他一眼，道：“不错，就在我快死过去的时候，忽然有人塞了粒药在我嘴里，又在我耳朵旁轻轻说：‘记住，画眉鸟不但会杀人，也会救人的’。”
　　楚留香动容道：“你们可看到他长的是什麽模样？他的声音如何？”
　　胡铁花道：“那时我已经昏迷过去，什麽也没有瞧见，声音像是捏着嗓子说的，又尖又细。”
　　楚留香转向姬冰雁，姬冰雁也摇了摇头，他又转向花无暇，目光炯炯，道：“花兄可是知道些什么？”

　　离开沙漠

　　花无暇对着楚留香的视线不闪不避，仍是微笑道：“香帅想听真话呢，还是假话呢？”
　　胡铁花道：“当然是真话！”
　　花无暇很自然地忽略了他，仍是看着楚留香。花无暇的五官都很精致，分开来看一点都挑不出毛笔来，组合起来却只是清秀。他的脸庞不笑的时候也显得很柔和，笑起来就愈添三分温柔与动人。
　　楚留香发现花无暇实在很喜欢微笑，从在这大沙漠中看到他的第一眼起，他就一直笑着，就像柳树抽枝，花蕊绽放一般清新而又缠绵。
　　于是楚留香也微笑着，不言不语。
　　他拥有一副武人的标准身材，不似花无暇的单薄，宽肩窄腰，手脚修长有力，就连脸也长得很有男子气概，笑起来自有一份风流潇洒的气质。
　　这两人气氛诡异地对笑了半晌，花无暇投降道：“好了好了，你们只要知道，画眉鸟虽然是个可怜人，但可怜之人也必有可恨之处就行了。”
　　姬冰雁冷冷道：“你为什么不说？”
　　花无暇叹道：“画眉鸟既然没有点明身份，想必也有自己的思量。他不管怎么说也救了你们，你又何苦要逼我说出来？”
　　胡铁花拍手道：“没错，说起来这画眉鸟还是我的救命恩人哩！既然花兄弟不愿说，死公鸡你又何必逼他？”
　　姬冰雁白了他一眼，被他的狗熊脑袋气的说不出话来。这画眉鸟如此神秘，究竟是什么样的人物？为什么要这样施恩于他们？做生意的都知道天下没有白吃的午餐，这画眉鸟说不定是有一个极大的难题，一定要楚留香出手。
　　挟恩图报，也不是什么罕见的戏码。
　　胡铁花叫道：“死公鸡，你肯定又在心里骂我笨是不是？其实画眉鸟的身份有什么大不了了，也许他只不过是有个女儿想嫁给老臭虫，也许‘他’自己就是女的，不知在什麽时候被老臭虫迷住了……”
　　花无暇忍俊不禁，道：“胡兄说的有理，实在有理。”
　　能把事情都往光明的方面想，能够凭着感觉信任别人，直来直去，赤诚无伪，不正是胡铁花可爱的地方？
　　楚留香深深地看了他一眼，悠悠道：“我们会知道他的身份的，只因他一定会来找我。”
　　天畔的白云染上了赤色，像是晚霞一样的艳丽，熊熊的大火在山谷里燃烧着，把石观音和她的野心一起埋葬。
　　――――――――――――――――――――
　　现在，是黄昏。
　　楚留香、胡铁花和花无暇三人终于走出了沙漠，走到了一个热闹的城市最热闹的酒楼上。
　　临窗而坐，看着街道上来来往往的各色行人，花无暇不禁深吸了口气，叹道：“我终于活过来了。”
　　这个城市到处都很平凡，很普通，跟你平日见到的也没有什么两样，但你若是在沙漠里生活了三年，你就会觉得哪怕这最平凡的街市也是极可爱、极动人的。
　　没有电脑小说、没有高科技，就连骑马踏青、快意恩仇的古代特色石观音也不能提供，花无暇真的觉得太闲了，闲的心疼。
　　楚留香叫了酒菜，等到酒壶端上来的时候，胡铁花喃喃道：“去那见鬼的沙漠走了一趟，才知道最可爱的，就是这些平凡的人。”
　　他顿了顿，又道：“我真不知道为什么老姬要留在那个鬼地方。”
　　楚留香笑了，笑着道：“你若知道家里有人在等着你时，你也会急着回家的。”
　　花无暇道：“不错，姬兄到底是个有家室的人。”
　　他端起酒碗浅酌一口，只觉得这酒淡而无味，与石观音珍藏的美酒根本是云泥之别，立刻放下了杯子。
　　胡铁花道：“小花苞怎么不喝酒？”
　　酒鬼最看不惯的事情，就是有人和酒过不去。
　　花无暇道：“我不习惯。”
　　胡铁花拍着桌子道：“不习惯也要习惯，走江湖的爷们，就应该大块吃肉，大碗喝酒，来，干了！”
　　说着他自己站起来，喝了一大碗酒，吐一口气显出一副酣畅淋漓的样子，任是没有酒瘾的人，看着他也要被勾起些酒虫来的。
　　花无暇苦笑着看了楚留香一眼，见楚留香也有些好笑地摇了摇头。
　　楚留香猜到花无暇的意思正是喝不惯这里的酒味，但胡铁花这样直率可爱的表象倒是让他因苏蓉蓉等几个女孩子还不见踪迹的担忧减轻了不少。
　　邻桌的青衣少年向着他们这边走过来，抱拳微笑道：“小弟本不敢过来打扰三位喝酒的雅兴，但见到三位这样的好酒量，却又忍不住要过来请教，但望三位莫要怪罪才好。”
　　楚留香三人早已注意到这邻桌的少年了，实际上，整个二楼的人都在偷偷打量着他的方向，只因这少年非但长得很英俊，衣料裁剪也很合身，还有个非常漂亮的妻子。这视线十分里，倒有八分是冲着他的妻子去的，只因上酒楼的多是男人，会喝酒的女人本来就少，会喝酒的漂亮女人更是像蚌里的珍珠一样难得。
　　胡铁花一听这少年赞他，立刻眉开眼笑道：“四海之内皆兄弟也，你肯过来，就是你瞧得起咱们，咱们若还要怪你，那就简直不是东西了。”
　　花无暇突然站起道：“楚兄、胡兄，今日一别，不知相见何期，小弟先干为敬！”
　　从沙漠到中原的一路上，花无暇一直表现地很是斯文有礼，现在他干了这一碗酒，倒是显出几分豪气来。
　　胡铁花惊道：“你这就要走？”
　　花无暇笑道：“正是，这些天劳烦两位照料，无暇对中原也是向往地紧，还想四处游览一番。”
　　虽然心中对这个年纪小小的少年有些不舍，胡铁花也知道他们接下来还要去寻那画眉鸟，说不定还要遇到一些危险的事，花无暇无武功傍身，若是离开他们说不定也是件好事。
　　楚留香道：“不知花兄第欲往何处？”
　　花无暇的目光似乎一瞬间停留在青衣少年身后的美貌女子身上，又似乎一直看着楚留香，微微笑道：“去太原。”

　　初至太原

　　沙漠的天很高很蓝，和着金黄色的沙丘，落日熔金，显得更加空旷辽远。
　　太原的天空也很蓝，是一种湛蓝的色调，没有沙漠时不时的蔽日风沙，没有现代的工业污染，看起来很纯净，很悠扬。
　　花无暇就在这样的天空下。
　　秋日的阳光是一种淡淡的暖，不刺眼，不张扬。在这样的阳光下，适合静静地做一些雅事。
　　花无暇正在画画，画石观音。
　　在来太原的路上，花无暇卖了一块体积最小的翡翠，然后快马到太原住进了最好的酒楼遥香楼。
　　一个好的酒楼，自然是要满足各式各样的客人的要求的，所以花无暇很容易就住进了一个僻静清幽、带院子的阁楼。
　　小院里，石桌上铺展着一卷画纸，画纸旁有一个颜料盘子，还有各种粗细不一的毛笔。当一个人经历了几世的时候，他必然有着超越其他人的地方，比如：多才多艺。
　　笔下的线条缓缓游走，勾勒出石观音更胜远山的眉，更胜星子的眼。
　　“到底还是画，不及真人的十分之一……”喃喃着，花无暇换了一支更细的笔。
　　遥香楼离“无争山庄”已经很近了。太原是“无争山庄”的地盘，最好的米、最好的布、最好的马的商家都离不开山庄的支持，这遥香楼的背后自然也有山庄的影子。
　　三百年前，原青谷建“无争山庄”于太原之西，这“无争”二字，却非他自取的，而是天下武林豪杰的贺号。
　　只因当时天下，已无人可与他争一日之长短了。
　　自此之后，“无争”名侠辈出，在江湖中也不知做出了多少件轰轰烈烈，令人侧目的大事!
　　当今的山庄主人原东园生性淡泊，极少在江湖中露面，但三百年余威仍在，原老庄主在江湖中的地位仍极崇高，无论多大的纠纷，只要有原老庄主的一句话，就立可解决。
　　这样的一个山庄，怎么能没有自己的产业？没有自己的产业，又如何维持一个偌大的山庄？
　　花无暇看上了一家竹楼。
　　这竹楼原是卖瓷器的，竹楼的主人是一对无子无女的夫妇。根据竹楼门口的那颗百年老树的情报，那对夫妇身家清白，也没有和什么有分量的人来往，不是什么组织设的联络点，也不是谁的暗棋。
　　然后他们病了，失眠、烦躁、易怒、精神恍惚。大夫开出了方子，让他们到乡下去静养，否则病愈难料。
　　花无暇顺理成章地买下了竹楼。
　　过段时日，竹楼就要修缮完毕，现在花无暇正在物色各式花朵。
　　两层的阁楼，一层空置，二层百花。陆小凤和楚留香处在两个不同的时间，所以花无暇心安理得地挂上了百花楼的牌匾。
　　百芳吐艳三春景，花满心时亦满楼。
　　“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带著种从远山上传过来的木叶清香？”
　　你简直不能想象这是从一个瞎子口中说出来的。
　　花满楼和原随云一样，是个瞎子。但他对生命充满了热爱，乐天知命，乐善好施。
　　当年花妈妈被花无缺迷得神魂颠倒，就要在户口本上写下最后一个字的时候终于被爱子之心爆发的花爸爸抢下了手中的钢笔。
　　花无暇却不喜欢花无缺，花无缺虽然足够完美，但却一直被邀月牵制着，做了他人的提线木偶。
　　太原有天龙山石窟的浮雕、画像，游晋祠的水镜台、会仙桥、对越坊，纯阳真人的纯阳宫，出过很多历史闻名的人物，也有很多有意思的小吃。
　　这当然不是花无暇来的目的。
　　花无暇虽然喜爱欣赏花满楼，但他的本命是蛇蝎美人，所以他决定来楚留香传奇看看，看看有黑暗版花满楼之称的原随云。
　　这家山寨版的百花楼是间花店。
　　独立的竹楼，有着难得的素雅。
　　大门敞开，一层只在楼道旁放了两株盆栽竹子，苍翠欲滴，四季常青，二层摆满了各色的鲜花，在风中散发着清清淡淡的幽香。明明是各种类型不同的花朵，香味却奇异而和谐地混杂在一起。
　　竹楼带着的院子里，有一湾小小的湖泊。花无暇在四周种了很多夜光植物，在没有月亮的夜里，散发出荧荧的光芒。
　　石观音的画像被挂在一盆曼珠沙华的上方。
　　妖艳似血的曼珠沙华，形状就像一只伸向天空祈祷的手掌，而上方，是一个绝丽动人的女子盘坐在莲台上的画像，画名“观音”。
　　这画已是极美，画中女子眉目宛然，栩栩如生，风韵之美，简直无法用言语形容，直叫人移不开眼。
　　可是花无暇很不满意。其实忽略罂粟，石观音对他还算是不错的，她把他完全护在自己的羽翼之下，花无暇简直就是石观音的代言人了，是以在沙漠客栈里，半天风等人对他如此恭敬。
　　这个时代毕竟是古代，很多花无暇惯用的水彩和颜料在街坊都找不到。
　　或许楚留香能够找到，毕竟他是知交遍天下的人物，人脉之广已是年轻一辈中的第一位，而花无暇才是初至中原。
　　之所以说年轻一辈，是因为这世上，还有“万福万寿园”金太夫人。
　　金太夫人一共有十个儿子、九个女儿、八个女婿、三十九个孙儿孙女，再加上二十八个外孙。
　　她的儿子和女婿有的是镖头，有的是总捕头，有的是帮主，有的是掌门人，可说没有一个不是江湖中的顶尖高手。
　　其中只有一个弃武修文，已是金马玉堂，位居极晶。还有一个出身军伍，正是当朝军功最盛的威武将军。
　　她有九个女儿，却只有八个女婿，只因其中有一个女儿已削发为尼，投入了峨嵋门下，传了峨嵋“苦因大师”的衣钵。
　　她的孙儿孙女和外孙也大都已成名立万，“火凤凰”金灵芝是最小的一个，也是金老太太最喜欢的一个。
　　最重要的是，金老太太家教有方，金家的子弟走的都是正路，绝没有一个为非作歹的，是以江湖中提起金太夫人来，大家都尊敬得很。
　　而很快，花无暇就亲眼见到了“火凤凰”金灵芝和“蝙蝠公子”原随云。

　　初见不愉

　　还是清晨。
　　花无暇睡得很香甜。
　　在这样一个武力第一，王法靠边，天下的正义基本要靠大侠们的热血来维护的时代，他本是不该睡这么熟的。因为睡梦中正是人类最没有反抗能力的时期之一，不知道有多少惨案就在这时发生。
　　但这里是百花楼。花无暇是一个植物支配者，他睡在二层。
　　在这世上，还有比这更安全的地方吗？
　　花无暇是被窗台的白玉兰叫醒的。
　　天色蒙蒙亮了起来，缀满白色小花的枝条探过身来，细嫩的花瓣轻柔地触碰着花无暇的面颊。
　　白玉兰，花语是纯洁的爱和真挚。
　　这本是早春才开放的花朵，现在却在这卧室中开得正艳。窗台上，还有几盆盛开的幽兰、木槿等。小小一个居室，仿佛自成一片天地，全不管外界春秋变换，时节匆匆。
　　有客人来了。.
　　大门一直敞开着，本就笑迎八方来客。
　　花无暇还在梳洗，就听到一个少女娇美清脆的嗓音：“好漂亮啊！这盆是什么花？”
　　一个少年的声音温柔道：“那花长什么样子？”
　　少女道：“这花长得像一只仙鹤，身体兰色,头部白色,翅膀是橘黄色的，我从来没有见过这么别致的花！”
　　那少年沉默半晌，摇了摇头：“我却是也不曾见过。”
　　看不见花的样子……难道是他？
　　“此花名为天堂鸟，也叫鹤望兰，得名于一种动物。此鸟生活在人迹罕至的山林之间，全身羽毛五彩斑斓，尾翼硕大艳丽，腾空飞起，有如漫天彩霞，流光溢彩，祥和吉利。”
　　一个身着青衫的少年自后堂步出，清俊的脸上带着温柔的微笑：“此物并非来自中原，天下间识得的人不过一手之数。”
　　花无暇说的不全是真话。
　　天堂鸟原产自非洲南部，此时中原并无此花。
　　这些植物种子都是花无暇从现代带来的，由此可见他对百花楼蓄谋已久。当然，主脑是有安检的，若是有谁带上了热武器等等破坏平衡的东西，就会被丢到琼瑶世界中去享受一个小时最完美最凄艳最感动人心的爱情对白。
　　所以这个世界上，能认得天堂鸟的目前只有花无暇一人。
　　厅中的少女年纪很轻，而且美极了，直鼻梁、樱桃嘴，一双眼睛又大又亮，她穿着一身粉红色的衣裙，更显得青春俏丽，玉雪可爱。
　　只听她道：“你是这里的主人？怎么刚才不见人影？”
　　她的声音又急又快，这两句话又说得很不客气，就像是责问一般。花无暇却知道，这少女并没有恶意，只不过是有些害羞罢了。
　　金灵芝来无争山庄找她的心上人原随云，今天一早天才刚亮就拉着原随云来逛街。可惜除了卖早点的摊子，开门做生意的只有一些酒楼客栈，是以看到这家大门敞开的花店，金灵芝就上来了。
　　她虽然脾气有些火爆，胆子也大，却到底是个女孩子，没有见到主人家就私自摆弄别人的花，总是觉得有些不好意思的。
　　花无暇笑道：“今日是在下起的晚了。”
　　明明是金灵芝来得早了，花无暇却说是他起的晚了，他这样退让一个女孩子，岂不是一个很绅士、很体贴的男人？
　　金灵芝听着他春风一般柔和的声音，红着脸跺脚道：“你……你既然开着门，怎么可以还没有起床？”
　　花无暇道：“听说无争山庄治下，路不拾遗，夜不闭户，民风如此淳朴，店门关不关又有何区别呢？”
　　少女后面的少年突然上前一步，道：“这位兄台不是太原人？”
　　这是个很秀气、很斯文的少年，他的笑容温柔而亲切，但一双眼睛里，却带着种说不出的空虚、寂寞、萧索之意，穿着的衣服虽然华丽，却又恰到好处得让人心中赞叹。
　　花无暇笑道：“在下刚从兰州来此。”
　　无争山庄附近，有这般神采风韵的少年，目不能视，还能是谁呢？
　　原随云还待开口，就听到金灵芝惊叫道：“天哪，她可真美！比我的姑姑姐姐们都好看多了！”
　　她所指的，正是那张画像。
　　花无暇笑道：“观音娘娘自然是天下第一的美人。”
　　金灵芝道：“这是你画的？”
　　花无暇道：“正是。”
　　“我见过很多观音菩萨的画像还是庙里的法身，没有一个有你画的漂亮！”她的脸上有些红晕，眼睛亮的赛过天上的星星，又道：“越看越好看！”
　　花无暇只是笑着，却没有纠正她的说法。
　　原随云道：“恨不能见。”
　　花无暇道：“公子莫非有眼疾？”
　　原随云道：“在下幼时一场大病，就已是双目失明了。”
　　室内有一瞬间的安静。
　　金灵芝那双亮闪闪的大眼睛，此时正带着哀怜和爱慕地看向原随云，她同情他的遭遇，也倾慕他的才华，而一个女人若是开始心怜一个男子，离爱上他也就不远了。
　　而原随云又是一个很温柔、很亲切、很体贴的情人。
　　此刻，他就坐在一处窗台边，晒着暖暖的太阳，喝着花无暇泡好的菊花茶。
　　金灵芝像一只快乐的小鸟一样飞来飞去，询问着花无暇每一盆花的名字，每一种花的故事，每一段美妙的传说，他们聊着家里的琐事，聊着自己的经历，聊家乡的风景，俨然已经是一对好朋友了。
　　花无暇实在是一个很好的倾听者。他的面容不是很出众，只是清秀而已，皮肤却很光滑，使得他的脸在日光下有一种美玉般的光彩，赏心悦目；他始终带着温润端方的笑容，如同静静开落的花朵，清新自然；他也无疑是一个很耐心、很渊博的人，无论金灵芝问的问题多么奇怪，聊的东西多少琐碎，他都能接上话，都能说出很多新奇有趣的解释。
　　最后他们约定明日再见，因为此次出门只有金灵芝和原随云两人，而她想买的花实在是太多了，她要明天再带下人来挑选。
　　原随云微笑着点头，和金灵芝一起走出店门。
　　辰时快过了，街道上也热闹起来，小贩们叫卖着自己的货物，金灵芝脸上红扑扑地走在街道上，她实在是个很有朝气的少女。
　　花无暇看着原随云的背景，抚着唇笑起来：看来我们的第一次见面不怎么愉快呢。即使不是真心爱上的女人，蝙蝠公子只怕也是会吃醋的吧？

　　心腹丁枫

　　一灯如豆。
　　有两个人的影子映在窗纸上。
　　原随云道：“丁枫，你可查出些什么？”
　　丁枫道：“公子，花无暇最先出现是在兰州，于一月前来到太原，住在遥香楼。后来张氏夫妇卖了小楼，花无暇就买下来开了百花楼。”
　　原随云道：“更早的消息呢？”
　　丁枫道：“我们的势力还没有深入大漠，更早的消息已是查不到了。”
　　丁枫顿了顿，又道：“公子，我去百花楼看过了，花无暇根本不是江湖中人，公子又何必对他如此重视呢？”
　　原随云道：“不是江湖人？”
　　丁枫道：“他没有武功。”
　　原随云叹道：“丁枫，你去了百花楼，可看到那张观音的画像？”
　　丁枫道：“是。我从未见过比那画像上更美的女子，越看越觉得勾魂摄魄，容貌风韵简直无人能及。”
　　原随云笑道：“这就是了，大漠，观音娘娘，天下第一美人，你能想到什么？最近江湖上发生了什么大事？”
　　丁枫惊道：“石观音！”
　　原随云道：“正是，像石观音这样的女人，也败给了楚留香，他实在是一个强劲的对手。”
　　原随云又叹了口气，道：“花无暇和石观音的关系定然不浅。今日我刚踏入百花楼，二层就传来响动，若他真的没有武功，就必是一位异人。丁枫，你还需要历练。”
　　丁枫深深地低下头去。
　　第二日金灵芝和原随云来的时候，正是巳时。
　　花无暇正在楼中招待一个客人。
　　楼中的中年汉子显是爱极了手中的花，他捧着一盆君子兰，正在十分详尽地询问养花过程中可能出现的各种问题。
　　从叶子黄了怎么办到生虫怎么办，从什么时候施哪种肥料好到每天要晒多少时辰阳光。
　　本来金灵芝见这魁梧的汉子手里抱着一盆娇小的兰花十分紧张的模样还觉好笑，但也渐渐不耐烦起来。
　　花无暇见状道：“林大哥，不然明天你这个时候再来一趟吧，我把如何养兰花都写下来，你回去就可以照着看了。”
　　那林姓汉子笑道：“好、好，谢谢花老弟了。”
　　他兴头一过，才注意到旁边有人，转过头正要跟人家道歉，却是惊道：“少爷！”
　　原来这林姓汉子之前曾在无争山庄里做过马夫，后来存够了钱，才出来开了个小店娶了一房媳妇。
　　花无暇道：“少爷？”
　　原随云一揖道：“敝姓原，草字随云。原来如此的原。家父正是无争山庄原东园。”
　　花无暇道：“失敬失敬，原来是少东家。”
　　这却是一个完全脱离江湖人规范的反应。
　　金灵芝奇道：“少东家？”
　　花无暇笑道：“正是。我们脚下的这块地，地契就在无争山庄手里，原公子岂不正是我的少东家？”
　　金灵芝咯咯地笑了起来。她今天来时，明明看到花无暇被那林姓汉子缠得紧，心里却还是气恼他把她放在一旁不理，如今听他说出这话，心里的气倒是消了一大半。
　　等那刘姓汉子抱着那兰花走了，花无暇才眨了眨眼，委屈道：“今天我起的很早。”
　　别的男孩子做起这个动作来难免显得女气，另人不喜，可花无暇眨眼睛却是显的有些俏皮，充满了男孩子的活力，金灵芝的气恼顿时全都消了，心里喜道：他是在等我？当这样一个男孩子有意讨好你时，女孩子很少有不中招的。
　　原随云道：“劳烦花公子久候。”
　　金灵芝道：“别公子公子了，你已经知道他叫原随云了，我叫金灵芝，你叫什么名字？”
　　花无暇道：“在下花无暇。”
　　原随云道：“在下虽目不能视，但观花兄人品风貌，确是美玉无暇。”
　　花无暇道：“谬赞了。往事一切随云，只看今朝，原兄也是胸襟阔达。”
　　这两人还在互相恭维，金灵芝已经指着一盆滴水观音道：“我要买这个，你们两个过来帮我搬！”
　　两人相对苦笑，楼下明明有车马下人候着，这位大小姐却偏偏要他们来搬，显然是看不惯他们这文邹邹地客套了。
　　金灵芝一共搬了十多盆花，秋天还在开的品种也不算少，她这却几乎是把每种花都搬了一盆。
　　金灵芝道：“有没有吉利一点的花？我要送给我奶奶。”
　　花无暇站在二楼的窗边，因为正对着太阳而微微眯起眼睛，显得眼角末梢上挑成一条弧线，他这样笑起来，不像之前那种温润的笑容，倒像是一只蛊惑人心的狐狸：“看金姑娘的品貌衣着，太夫人想必已是阅遍世间奇花异草，不若送点新奇的。”
　　他的声音仿若淙淙流水没入林间：“天堂鸟就很好，它代表着自由、幸福、潇洒、吉祥、长寿。”
　　金灵芝红着脸，有些支吾道：“好……好，我再买两盆。”
　　原随云突然道：“不知花兄画的这位观音姑娘是谁？”
　　毕竟是自己的女人，原随云还是果断地打断了他们俩的郎情妾意。他问的高明，点明这美的不似人间的画上女子是个真人，而且依照这个画像来看，花无暇跟这个女子显然十分熟悉。
　　金灵芝不知为何有些紧张道：“她是谁？”
　　花无暇不急不缓道：“她叫李琦，今年已经四十多岁，是两个孩子的娘了。”
　　金灵芝忍不住叫出声来：“四十多岁？”
　　她这声音，也不知是惊多一些，还是喜多一些。
　　花无暇幽幽一叹，道：“她是我的一位朋友，虽然保养地极好，可惜已是死在了最美丽的时候。我在她生前，曾经答应要为她画像的。”
　　这是一个有情有义的男子，他虽然有个美貌不足以用言语来形容的朋友，可以她有了丈夫和孩子，而且也已经死了。
　　花无暇不动声色间挽回了局势。
　　原随云道：“一个极为重视自己美貌的妇人，最不愿的想必就是容华逝去。花兄还请节哀。”
　　李琦是石观音的真名？那么无花和南宫灵想必就是她的两个孩子了。花无暇到底是什么人？他又到底有什么特异之处？
　　原随云心念电转，面上却是不露声色，亲昵道：“灵芝，我们今天还要回去收拾东西呢。”
　　花无暇道：“两位要远行？”
　　金灵芝道：“我们要去长江玩呢。”
　　花无暇立刻反应过来，原随云恐怕要部署蝙蝠岛这一次的买卖了。
　　她又不舍道：“明天就见不着你了……”
　　花无暇听到这话，立刻知道现在金灵芝还不是十分喜爱原随云，两人的关系显然还没有到蝙蝠岛剧情开始的时候那样深厚。而即使那时，金灵芝也喜欢上了胡铁花，何况此时？
　　花无暇笑道：“我的店就在这里，又跑不掉，金姑娘什么时候来，我都是在的。我现在，可是要依靠卖花为生。”
　　金灵芝被逗笑了。
　　原随云自然知道这是假的，住得起遥香楼独立小院一个月的人会没有银钱？只是经过此事，他决定加快步伐，这一次得到金灵芝的身子，以免生变。

　　香帅突至

　　秋高气爽，阳光还是暖洋洋的。
　　花无暇在制作干花。
　　将花束的底部用有弹性的绳子束住，倒挂在干燥通风的室内。
　　他选的是半开的粉色菊花和白色月季。
　　制作干花不能选那些太鲜艳的大红大紫，因为它们干了以后会变成土咖啡色。
　　菊花做主花，月季做底，等到冬天一定会很畅销。送几盆给街坊邻居，摆几盆在百花楼里，也是一件美事。
　　花无暇有一个优点，就是专注。
　　当他在石观音那里的时候，就专心地做一个整容匠，研究面膜的做法，谷中花朵的用途，从石观音奇奇怪怪的收藏里找出护肤品的原料，那些千奇百怪、超越了这个世界的护理产品，都是他鼓捣出来的。
　　是以石观音一直以为，花无暇看到她的身体时能够不为所动，只不过是因为他已经把她的身子看成了一件作品。就像一个画师在画画，一个木匠在雕刻一样。
　　而现在花无暇是个花店的老板，所以他总是笑脸迎人，耐心而有礼地给客人最周到、最贴心的服务，总是思索新颖的、被需求的产品，这些天里，他又已经卖出了一些干花、花茶、标本了。
　　一家齐全宜人的美丽花店，一个温柔年轻的俊秀公子，给无争山庄地界上的这些商家注入了一道新鲜血液。
　　花无暇无疑是个很上道的人，他早已经邀请了所有同行，到遥香楼做东过，他也不侵犯谁的利益，对于别人的刁难不愠不火，对于来请教的人也是谦谦有礼，而且听说他与无争少庄主相熟，是以谁都愿意卖他一个面子。
　　这里的民风的确是淳朴，百花楼的大门一直敞开着，也没有什么人趁机摸到屋子里来。
　　花无暇给一盆海棠浇了浇水，正待走开，一株一串红却仿佛被风吹动一般，轻轻拂了拂他的手臂。
　　若是细看，便可看到这株一串红上还有有一朵花苞的颜色和周围的有些微不同，这正是伪装后寄居于其身的魔界植物。
　　花无暇似是不经意般，看了一眼在微风下起伏不定的布帘。
　　楚留香是在一阵花香中醒来的。他鼻子不灵，闻不到这种香气，只不过当他看到窗台那美丽而娇羞的白色小花，就已感觉到了一股素幽而淡雅的清香。
　　这是一间小巧的屋子，竹子做的支架，里面有一张桌子，一个书柜，还有现在身下的这张床。窗子上摆着几盆小巧的花朵，从这里看下去，院子里植株发出莹莹几点幽芒，静静的湖水也微微映着星光。
　　这间屋子，正如一个小家碧玉一般，不施脂粉，清新自然。
　　而他盖着的这床被子，颜色犹如新雪一样，白地让人都不免产生一种自惭形秽之感，主人家显然是一个有些洁癖的人。楚留香看着身上的衣服，才发现不但外衣已经除去，就连里衣也已经是一件新的了。
　　他不由得摸了摸鼻子。
　　花无暇端着一碗粥走进来，似笑非笑道：“香帅出手，一向都是价值连城的宝物，不知在下门上有什么宝物，竟劳烦香帅来此？”
　　楚留香苦笑道：“我这次来，却是想求花兄一件事。”
　　花无暇将粥递到他手上：“楚兄也睡了两个时辰了，想必是饿了。”
　　楚留香明明是被迷昏了两个时辰，他却要说是睡了两个时辰。楚留香苦笑着接过粥来，却没有喝。
　　花无暇挑挑眉：“楚兄可是疑心这粥中有毒？”
　　楚留香立刻很光棍地喝了起来。
　　他不是没有怀疑。从一方面来说，花无暇几次助他，对他们的态度一直很友好、很和善，他给了他们很多提示，并且那一句“注意转角”很可能挽救了一点红的手臂。从另一方面来说，花无暇伴在石观音旁边三年，石观音又是个用毒高手，而且据柳无眉说这花无暇实在是一个比石观音更深不可测的人物，甚至能解罂粟之毒。
　　楚留香本来不是很相信，但是柳无眉又快要死了，她是断不会拿自己的性命开玩笑的，而楚留香刚刚在布帘后中了一种显然可以作用于皮肤的迷香，这至少证明花无暇是一个用药高手。
　　但是他也想清楚了，至少花无暇没有害过他，而且他之前昏迷了两个时辰，要做什么那时就做了。
　　粥很好喝，带着一种清冽的花香。
　　花无暇道：“可是无眉让你来找我？”
　　楚留香道：“正是。”
　　花无暇道：“我的条件是十人份的天一神水。”
　　楚留香为难道：“花兄能否换个条件？李玉函和柳无眉夫妇是对可怜人……”
　　花无暇笑道：“香帅竟是一个这样富有同情心的人么？”
　　楚留香叹了口气，柳无眉哭着说起花无暇可解此毒，胡铁花和苏蓉蓉他们就都怂恿他来此处，毕竟去找花无暇可是比去找水母阴姬要好得多了。可是他们本就非亲非故，又欠着别人的人情没有还，怎么好意思再来求人呢？
　　不过楚留香还是笑着，他已经有了一些把握，因为他感觉到，花无暇的心情很好，说话的态度也很温柔，他简直有些受宠若惊了。
　　若他知道花无暇是因为什么心情这样好，只怕就要笑不出来了。
　　花无暇虽然对楚留香不敢兴趣，但是对楚留香的豆腐感兴趣。成熟男人特有的完美身材，小麦色的皮肤，紧致的肌肉，趁着换衣服花无暇可以占了香帅不少便宜。
　　楚留香道：“救人如救火，花兄可否宽限些时日，先给柳无眉解毒？”
　　花无暇笑着反问：“你觉得呢？”
　　这就像是一个穷鬼去借钱，还信誓旦旦一定会还一样不可信。
　　楚留香摸着鼻子，也不知该说什么了。
　　花无暇好像什么都不缺，他也没有什么可以打动别人的东西了。
　　花无暇口气一转，道：“上次一别后，香帅可有红兄的消息？”
　　楚留香道：“他和曲姑娘已是不知去了何处，我也没有他的消息。”
　　想到暗处的那只手，楚留香也不免为一点红感到担忧。但一点红和曲无容都是武功高强之辈，他们在一起即使打不过，逃也应该是没有问题的。
　　花无暇道：“你若是见到他，不妨告诉他我在太原百花楼。”
　　有客人来，花无暇立刻起身去招待，他的表现就像一个真正的花店老板，只不过更俊秀、更周到。若是柳无眉没有点明，楚留香也看不出来花无暇居然是个可比石观音的人物。
　　花无暇不松口，楚留香却显得一点都不着急，而是跟花无暇在月光下喝着花茶闲聊，讨论着各自关于花的看法和心得。
　　夜已深。
　　花无暇笑道：“古有知交抵足而眠，楚兄今日可愿盘桓？”
　　他这话的意思，却是要和楚留香睡在一张床上了。
　　百花楼只有一个主人，所以也只有一张床。那是张很大的床，被子也很柔软，今天下午楚留香已躺过一次。
　　楚留香笑道：“敢不从命。”

　　罂粟解药

　　雪白的床铺，雪白的被子――两床被子。
　　银色的月光流泻，照在两床白色的被裹成半圆形的棉被上。
　　楚留香道：“花兄这是？”
　　刚刚这人还说要抵足而眠，现在这算是嫌弃他了么？
　　花无暇叹了口气，道：“我实在不想冒犯楚兄。”
　　“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。”楚留香确实是个可交之人。于大沙漠中，花无暇与楚留香每次都是相见匆匆，今日夜晚一番长谈，楚香帅的风度、谦和以及博学也得到了花无暇的认同。
　　花无暇是历经几世的人物，而楚留香则只在这世间三十年……实在令人钦佩。
　　楚留香道：“冒犯？”
　　他实在不明白，两个男人睡在一起为何还要这样……泾渭分明。
　　花无暇道：“我对女人不感兴趣。”
　　楚留香微微一愣，道：“花兄的意思是？”
　　花无暇又是一叹，半真半假道：“楚兄以为，在娘娘身边待了三年，我还能再对女人感兴趣么？”
　　楚留香摸了摸鼻子，也不由得赞同地点了点头。三年前花无暇的年龄恰是十五，正是一个少年心理情窦初开、身体也可以初尝□的时候，这种时候伴在了石观音的身边，花无暇对女人有阴影实在是太正常了。
　　但是石观音身在大漠，花无暇又为何会在十五那年遇到她呢？楚留香心中仍有疑问，但是他也不会鲁莽地问出来。他认为人都是有秘密的，只要这秘密没有伤到别人，那么谁也不能逼他讲出来，就比如说去大沙漠以前纵是胡铁花和姬冰雁也不知道楚留香的鼻子不灵。
　　花无暇道：“楚兄也知道醉仙阁吧？”
　　醉仙阁这名字乍听之下有些像酒楼，却是太原最好最大的一家勾栏院。醉仙阁里不但有娇媚多才的妓子，也有清秀惹人的小倌，楚留香作为闻名江湖的花花公子，在醉仙阁里自然也是有他的红颜知己的。
　　花无暇续道：“我慕名而去，发现自己现在许是对男人更感兴趣了。”
　　纯黑色的眸子清澈透亮有若孩童，花无暇故作幽怨地看着他，让楚留香觉得自己无论说什么做什么都是罪大恶极。
　　他只能苦笑。
　　同塌而眠。
　　两人的脸庞近在咫尺。
　　呼吸相互缠绕着。明明离得不是很近，楚留香还是能感觉到花无暇身上的热量。
　　花无暇已是闭上了眼，均匀地呼吸着。
　　他的睡颜掩盖了睁开眼后会有的光彩，对花的侃侃而谈，待人的温润有礼，做事的神秘莫测……鸦雏色的额发微微掩映着，使得他的脸显出一种孩子气的纯真。
　　若是不知道花无暇喜欢男孩子，他反而不会有所困扰，但知道了以后，却又不知道为何没有睡意。
　　楚留香自然不是一个俗人，不能接受男性之爱，只是在他看来，花无暇现在的性向也许并不是他的本性，只是被石观音扭曲了而已……但是关于如何扭回来的问题，他却是一点法子都没有的。
　　楚留香就这样一直发着呆，也不知自己是什么时候睡着的。
　　第二天一早，花无暇就开始赶人。
　　他塞给楚留香一个小瓶子，道：“内服一个月，每天一粒，坚持住就可以解毒了。”
　　顿了顿，他又道：“这药很霸道，在这一个月里，只能食补，不能药补。”
　　青色的小瓶子，里面有三十颗青色的药丸。这当然不是什么解药，罂粟就算在现代也是没有解药的。只不过，它的确可以克制罂粟罢了。
　　岛根木草，也叫死招草。成活只有一天，培植在体内，它的生命力可以一瞬间排除其他所有的植物。种子里融入了支配者的血液，这样柳无眉的身体应该不至于受损太重。
　　被死招草和罂粟当做战场，这样的滋味可是不好受的，所以花无暇才说要“坚持住。”
　　以毒攻毒。
　　楚留香笑了笑，道：“花兄可是有什么急事？”
　　昨天来时，他还希望能够快些回去解毒，现下拿到解药，他却是不想走了。而且花无暇前后变化如此之大，让楚留香有一种自己陪睡了一夜换来解药，而且现在惨遭抛弃的错觉。
　　香帅你是真相帝……
　　花无暇淡笑道：“救人如救火，楚兄还是快些回去吧。”
　　楚留香忍不住摸了摸鼻子，昨天劝说花无暇的话现在竟被用到的自己的身上，难道这就是报应？
　　花无暇一向是个喜新厌旧的人。这也许是曾经跟着库洛洛的后遗症？不过症状好像比库洛洛还要严重一点，他对一样东西的兴趣很难保持，昨天还觉得楚留香挺好的，今天又不想看到他了，而在自己的地盘上，他赶人也赶得理直气壮。
　　一直以来，花无暇也只对蛇蝎美人的兴趣能够恒久不变了。
　　不过这也说明，他的确和楚留香有点“自己人”的感觉了，因为越是不熟悉的人，他就越显得彬彬有礼，礼仪动作简直挑不出一点错来。
　　楚留香无疑也知道这一点，所以他的心情还是很好的。
　　楚留香道：“花兄，告辞。”
　　花无暇伸出一只手，道：“叫我花无暇。”
　　这只手在阳光下修长白皙，手心向上，可以看到上面淡淡的纹路。
　　这是一种态度。
　　中原礼仪之邦，直呼一个人的姓名往往就表明了他们的交情。
　　楚留香没有犹豫地握住他的手，洒然笑道：“楚留香。”
　　遥望着楚留香的身影消失在街道的人群之中，花无暇关上窗，在看不见的角落，绽出一个轻柔的微笑。
　　这正是柳无眉曾经在血腥遍布的大沙漠谷中所见到的微笑，温柔却冰冷，带着危险的气息和堕落的诱惑。
　　从某种角度来说，癌细胞是身体里最健康的细胞，分裂发展都要比其他细胞快上很多，因此连人的整个身体都满足不了它生长的需求。花无暇用的药可以算得上是植物中的癌细胞了，岛木根草和罂粟对掐，虽然可以救下柳无眉，但是也少不得要折损她一二十年的寿命了。
　　花无暇轻点着自己的嘴角，眸子里是一片纯真的残忍。
　　罂粟上瘾到那种地步，又怎么可能全身而退呢？

　　共浴心思

　　秋寒露重，北方的天气愈发的冷了，百花楼的客人也减少了许多。
　　花无暇穿着上好的狐裘，对所有身负内力的江湖人士表示又羡有妒。
　　原随云还是一袭薄衫，正缓缓品着杯中的茶。
　　自从半月前原随云自海上回来后，就常常到这百花楼中小坐，与花无暇或是闲谈，或是静静相对，也有时相携到附近游玩。悬瓮山晋祠、天龙山石窟、纯阳仙人殿等诸地，或风景优美，或历史悠远，原随云作为东道主，虽然眼睛看不见，却从另一个方面为花无暇打开了一个世界。
　　清泉石上流的悠然，月出惊山鸟的野趣，细细体味这些偶尔摘取的灵思，便觉世界丰富多彩，自然流转不息。
　　原随云当然不会白白地对花无暇这样好，大漠上花公子的名讳虽未曾远扬却也未曾掩饰，想必蝙蝠公子现在已是知晓。
　　杯中见底，原随云执起茶壶为自己续了一杯，不多不少恰是八分满。
　　花无暇笑道：“浮生偷闲，鼓捣出这些花茶，登不得大雅之堂。”
　　原随云道：“摘鲜焙芳，清香馥郁，花兄过谦了。”
　　曼珠沙华依然血一般的殷红妖娆，其上的画像却已经换了一幅。依旧是石观音那绝色倾城的容貌，却比金灵芝初时看到的那一张更加魅力动人，夺魄追魂。
　　白皙修长、微微带茧的手指在画像上摩挲着，原随云赞道：“观音娘娘容貌之美，果真无人能及。”
　　花无暇微微有些惊讶：“原兄如何得知？”
　　原随云道：“若是一个人看不见，其他的触觉感觉就必定灵敏许多。”
　　花无暇道：“但这等只手辨画的本事，旁的人怕是没有的。”
　　原随云道：“在下虽是个瞎子，却瞎如蝙蝠。”
　　这一句话，在《陆小凤传奇》中花满楼也曾经说过，但原随云说出这句话，却是一种暗示，暗示他正是“蝙蝠公子”。
　　楼中一时间沉默下来。
　　窗外下起了雨，慢慢倾盆。
　　雨水顺着屋檐慢慢流下来，开始是一滴一滴的，渐渐地形成了一条条细线。
　　北方的雨，也带着北方的开阔。
　　有些静默的氛围被这雨水打断，原随云帮着花无暇把一盆一盆放在窗外的花搬回屋内，等到花儿搬完，花无暇看着原随云，有些失笑。
　　看不见毕竟还是有不方便的，原随云的衣服下摆和袖口上已是都沾上了些泥土，便是脸上，也不知道被哪根调皮的枝条摆了一道。
　　浴桶很大，足可以容纳两个成年男人。
　　微微有些烫的水，白色的蒸汽飘散在上方，氤氲出神秘的梦幻。
　　衣服一件一件地搭在屏风上，逐渐展露出来的身体既有少年的柔软青涩，也有青年的坚韧成熟，肌肤更是仿若凝脂一般泛着光，一头乌发披散在身上，显得黑愈黑、白愈白，有一种惊心动魄的美。
　　原随云大大方方地站着，微微侧头道：“花兄莫不是要和在下共浴？”
　　花无暇笑道：“原兄不想试试我的手艺？在沙漠中，娘娘可是每一次都让无暇服侍呢。”
　　温暖的水流顺着皮肤花落，白皙的手轻轻地附在原随云结实的脊背上，顺着穴位深深浅浅按揉摩挲。毕竟是习武之人，身材看似单薄，却是比例匀称，肌理的线条完美的就像一件艺术品，许是因为出海，脖子手掌等平时露在衣物外面的皮肤颜色要稍稍深一些。
　　心跳的有些快，背上那双手带着一股魔力，总是抚摸到自己最需要的地方，很是舒服，原随云渐渐闭上了眼，享受起来。
　　空气氤氲着，窗外飘来淡淡的花香。候鸟们都迁徙到了温暖的地方，只偶尔有几声似是麻雀的啼叫。
　　若是说花无暇和原随云待在一个浴桶里就像楚留香和胡铁花待在一个澡堂里一样纯洁，群众们显然是不会相信的。
　　即使水色透明，只要一低头就可以把原随云的全身遍览无疑，花无暇的视线却一直留连在他的背部。若是蝙蝠公子察觉到自己起了什么不该有的反应，接下来的事情可就麻烦了。
　　花无暇轻轻问道：“舒服吗？”
　　掌心下的肌肤一下子紧绷，然后才慢慢放松下来。
　　原随云避而不答，道：“大漠中素闻‘见花无暇如见石观音’，但以我之见，花公子却是比那石观音高明许多。”
　　水汽在他的睫毛上凝成细小的珠子，像是碎钻一般，花无暇凝视着他的侧脸，道：“她已死了，我还活着。”
　　这已是最好的回答。
　　原随云道：“石观音虽已死，但是她生前所谋甚大，在暗处必定有一番不小的势力。”
　　花无暇道：“不错。”
　　原随云道：“不知遥香楼和醉仙阁，哪一处是花公子的产业？”
　　花无暇道：“都是。”
　　这句话，无疑是承认他接管了石观音的势力了。
　　花无暇来到太原，当然也不是单单来看有“黑暗版”花满楼之称的原随云的。
　　原随云道：“依照花公子的手段，想必已经知道我是谁。”
　　花无暇笑起来，一字一字道：“蝙蝠公子。”
　　这四个字出口的时候，原随云的周身突然起了一种变化，他还是涵着那种仿佛教养最良好的世家子弟一样的笑容，那萧索的眼底却突然燃起深渊似的傲气和凛然，花无暇望进他眼底，仿佛可以一瞬间望进他的灵魂。
　　花无暇笑道：“娘娘也发现了蝙蝠公子的蛛丝马迹，本是想要与原公子合作的。”
　　所以，遥香楼和醉仙阁才会在太原，才会归属于石观音。
　　原随云还是笑的那么斯文，那么优雅：“花公子似乎也有此意。”不然也不会对他的示好欣然接受。
　　水有些凉了。
　　擦干身体，穿上花无暇准备的衣裳，原随云道：“合则两利，不知花公子意下如何？”
　　花无暇看着原随云的手。白皙修长，根根如玉，热水熏过的指甲呈现饱满的粉红色，这只手正在他面前，一点一点遮盖起这完美的躯体。
　　花无暇道：“楚留香。”
　　他顿了顿，又道：“只要原公子能够胜了楚留香，花无暇就是公子的人。”

　　十五聚会

　　“楚留香一向好管闲事，总有一天要和原公子对上。”
　　“蝙蝠岛上，天时地利人和。”
　　“香帅至今还没有败过。”
　　倚在窗台上看着原随云的影子渐渐消失不见，花无暇才叹了口气，喃喃道：“这下麻烦了……”
　　一颗种子被抛入空置的花盆里，以肉眼可见的速度发芽、抽枝、长叶、开花。
　　叶互生，卵状椭圆形，花腋出，花冠长筒状，呈白色，优雅清香。
　　白夜丁香，花语：爱的萌芽。
　　银盘一般的月挂在空中，皎洁的光辉洒在窗边。
　　正是十五。
　　花无暇并未脱衣，就躺在了雪白的被子上。
　　云朵遮蔽了月华，在这一瞬间，他整个人就已经消失不见。
　　花无暇踏在云上。
　　烟雾缭绕，仙气蒸腾，也不知是梦？还是幻？
　　假山堆叠地恰当好处，花木的颜色相辅相成，有山有水，湖水碧绿如同美玉一般，间或荡漾着粼粼的波光。水上都是曲折的回廊，窗户镂空着隔出一个个单独的空间，移步换景，巧夺天工。亭台水榭的样式都是简简单单，却处处洋溢着古朴雄浑，自有一种大气蓬勃的美。
　　中央有亭，亭中有人，一个紫衣的女子坐在那里。
　　这样的景致疑为仙境，而这个女子却是妖。
　　她的仪态明明很是端庄，眉梢眼角却流露出媚视烟行，她明明包的严严实实，却生生地让人觉出衣衫半褪。
　　花无暇颔首道：“二姐。”
　　二姐水眸微眯，柔柔道：“小三，有没有想我？”
　　花无暇微微笑着摇头：“二姐，你知道的，我对女人不感兴趣。”
　　他顿了顿，又道：“你喜欢的不是十六岁以下的小男孩吗？”
　　二姐一下子趴在了面前的石桌上，气质迅速完成了从富贵牡丹到路边蒲草的转变，抱怨道：“别提了，狐山上最俊俏的一只小正太是个妹控，成天红儿长红儿短的。”
　　花无暇笑了起来：“终于有人无视你的魅力了？”
　　亭中又进来一个人。
　　面如冷玉，神凝霜雪，他的全身俱是雪一样的白，只有眉眼是墨一般的黑，他只要站在那里，天地间就充满了冷肃。
　　俗称：冰山。
　　冰山的神色在看到花无暇时才微微解冻，道：“老三，你到了。”
　　花无暇笑道：“大哥。”
　　他又朝紫衣女子颔首道：“老二。”
　　腹黑啊，绝对是腹黑啊……二姐在心中喃喃自语，不就是欺负了一下你的小三么，老二这种会让人联想到某种邪恶的器官的名词，怎么可以用在一个女孩子身上呢。
　　其实小三也是一个会让人联想到某种邪恶的职业的词呢。
　　花无暇做洗耳恭听状，听着大哥的……月度总结。
　　许愿局是负责管理时空愿力的一个部门。每当人们许愿的时候，天地间就会形成愿力，而进来随着穿越日渐盛行，很多人都许愿要到另一个世界去参与改变一些东西。
　　每个人许的每一个愿望所形成愿力的大小，与愿望强烈程度、此人精神力大小、两个世界之间的关联紧密等都有关系。
　　每一个世界的1单位念力都不相等，比如说许愿穿越到中国古代就比穿越到西方玄幻世界所需要的愿力要少，因为前者与现实世界更为接近。
　　许愿局自然有自己的一套指标。
　　当那个世界的单位念力达到10W的时候，就会出现连通两个世界的时空风暴，而许愿局的任务，就是尽力压制和分流时空风暴，毕竟负责各个世界正常运转的部门人数有限。
　　之前就曾经出现过数十个穿越者全部都去了逆水寒，导致仙侠组动漫组都市组都去支援武侠组，因为业务生疏问题引发了一系列乌龙，许愿局被扣了一年的奖金。
　　当然，每个世界和现实世界的时间流速也是不一样的。
　　许愿局的本季度值班的员工只有三个，编号为001,002,003。
　　花无暇道：“大哥，二姐，我喜欢上了一个人。”
　　二姐掩不住兴奋道：“是谁？”
　　花无暇微微苦笑：“蝙蝠公子原随云。”
　　二姐道：“你喜欢他哪一点？”
　　花无暇道：“若是知道喜欢他哪一点，我许就不会喜欢他了。”
　　二姐道：“你跟了黄泉几百年也没喜欢上他，去楚留香传奇才多久，就喜欢上原随云？”
　　像他们这样度过几世的人，都不再相信一见钟情。
　　大哥冷冷道：“支持国货。”
　　二姐噎住了，花无暇忍不住笑出声来。
　　大哥道：“有没有什么需要帮忙的地方？”
　　花无暇道：“原随云是个瞎子。”
　　闻弦歌而知雅意，大哥立刻起身去兑换物品。
　　对穿越司所做的某些贡献会以积分的形式存在，而这些积分可以兑换一些特殊的物品，比如所谓的灵丹妙药。
　　只有处在任务状态中的员工可以使用兑换功能，花无暇此时的状态恰是休假。
　　二姐道：“你有把握追上他？”
　　花无暇眸色暗沉，笑道：“想要的就抢过来，怎么会追不上呢？”
　　二姐吃吃笑了起来，道：“我怎么忘了你还住过流星街呢……”
　　她顿了顿，又道：“一样的翩翩公子，一样的心如蛇蝎，一样的惊才绝艳，一样的温文尔雅……小三，你真的不是自恋？”
　　花无暇毫不动怒，只是淡笑着摇摇头。
　　二姐捧着脸：“唉，受受相遇，必有一攻……”
　　大哥换了药回来，嘱咐道：“别委屈了自己。”
　　花无暇轻轻点头。
　　九月二十八，立冬。
　　竹楼门前的那棵老树，叶子已是掉了一半。
　　树下摆着一个棋盘，花无暇和原随云面对面坐着。
　　原随云道：“炮二平五。”
　　花无暇道：“马八进七。”
　　原随云道：“马二进三。”
　　花无暇道：“象三进五。”
　　闲暇时候下下象棋，也算是怡情养性，独善其身。
　　也有人说，象棋如人生。看一个人怎样下棋，就可以看出一个人的品性。或是谨慎多思，或是剑走偏锋，或是运筹帷幄，或是狡诈设伏。
　　原随云来找花无暇下棋，未尝没有试探他性格的意思。
　　可他却是想错了。
　　他没有想到的是，花无暇的象棋下得如此之烂，短短不到一个时辰，他就已经赢了三局。

　　秀野桥上

　　其实花无暇的象棋水平也不是很烂。
　　在现代，花无暇像每一个孩子一样，最主要的任务就是学习，每天过着家到学校两点一线的生活，象棋最多只能算业余爱好。
　　花无暇在猎人世界时，并没有见到过象棋，在幽游世界时，只是稍稍钻研了一下象棋而已，毕竟那是人类的游戏，而他那时是一只妖怪。
　　他的水准就和现代的每一个18岁男孩一样，或者还在平均水平之上。
　　可是这样的水准去和原随云下棋，无疑是在和楚留香比风流，和胡铁花比喝酒。
　　江湖中人人都知道原随云少庄主从小是个“神童”，长成后更是文武双全，才高八斗，而且温文尔雅，品性敦厚。
　　所以花无暇完全不觉得输了有什么不对的。
　　原随云已赢了第四局。
　　赢棋本是一件高兴的事情，可若是赢了一下相差甚远的人，就像是大人欺负小孩子，没什么值得高兴的了。
　　原随云道：“大隐隐于市，花兄日日在这百花楼里，与花为伴，倒是风雅之极。”
　　花无暇道：“其实原兄也可以的。”
　　原随云却是一叹：“无争山庄家大业大，在下怕是没有这个机会的了。”
　　他又笑道：“花兄可知近日江湖上发生了一件奇事？”
　　花无暇道：“可是楚香帅胜了神水宫主人？”
　　原随云道：“此事虽然算是大事，却也不能称奇。水母阴姬虽然享誉江湖多年，但香帅智计过人，也没有人知道他的武功极限在哪里。”
　　花无暇笑道：“不错，就因他智计过人，是以他根本就不需要展露全部的武功。”
　　原随云也笑道：“而水母阴姬，到底也是个女人。”
　　花无暇一直觉得，古龙是个女权主义者。在古龙的世界里，一个小瞧了女人的男人，迟早是要受到教训的。
　　蝙蝠传奇里，原随云明明已经是立于不败之地，可是却被金灵芝破坏了整个计划，最后还被强迫殉情了。
　　这可以说是意料之外情理之中，却更可以说是书写命运的人的偏袒。
　　何况，阴姬绝对是个特例。一个喜欢女人的女人？脸长得比男人还男人的女人？花无暇记得，水母阴姬一开始就是把雄娘子当成了女人，后来才会爱上他的。
　　花无暇道：“如此，不知原兄说的是何奇事？”
　　原随云道：“借尸还魂。”
　　此次出行的只有原随云和花无暇两人。
　　丁枫现在还不能现于人前。毕竟去过海上销金窟的人都知道丁枫是代表着蝙蝠公子，所以哪怕是在无争山庄，想必丁枫也不能以真实身份出现。
　　他们是乘着马车的。
　　从外观上看，这马车很是普通，然而内里，却是别有乾坤。
　　车厢里有两张软榻，柔软得你一下子就想陷在里面，虽然不大，却也足够一个少年伸展身子，还有几张锦垫，一张红木的桌子，桌上竟还有一瓶花。
　　软榻下面藏了很多美酒还有美食，整套的茶具、酒具、甚至还有整套的文房四宝。
　　东西很多，摆放的人显是经过了一番苦心，所有的东西都在它最应该在的地方，茶壶旁边必然有茶叶，美酒旁边必然有解酒的水果。最难得的是，这些东西的重量也分布的极均匀，左边和右边的东西没有重复的，若是称一称，却会发现它们的重量相差无几。而这摆放东西的人显然很得主人的心意，到了下车的时候，两边的重量消耗竟也是相近得很。
　　马车驶的很稳，桌上花瓶里的水已有八分满，却是一点都没有洒出来。
　　花无暇看着原随云端茶倒水那行云流水一般的动作，心里默默地感慨了一句世家大族。
　　“掷杯山庄”在松江府城外，距离名闻天下的秀野桥还不到三里，而原随云和花无暇就在秀野桥下了马车。
　　太阳依然高挂，寒意却有些重了。
　　桥下有几个人正在钓鱼，桥上也有三五行人走过，见着两个笑如春风一般的公子，不免要多看几眼。
　　原随云微笑道：“秀野桥由青石搭建而成，横跨沈泾塘，东西走向，古朴浑厚，苔萦藤攀，巍峨耸然。只有此桥下所产的鲈鱼才是四腮的，肉质白嫩清香，就是用最普通的方法烹调它，也比得上一个酒楼的大厨精心调配。”
　　花无暇道：“现在正是季节，不知在下能否有幸尝尝原兄的手艺？”
　　常言道：“君子远庖厨。”原随云是个世家子弟，而且还是可称武林第一世家“无争山庄”的少庄主，起居饮食自然都有人争着伺候，如何会自己下厨呢？
　　更何况，他还是个瞎子。
　　原随云却仍是微笑道：“花兄本非凡俗，与在下相交，随云又怎会吝惜一条鲈鱼？幸而随云平日挑剔，出门在外都是自己动手，厨艺也勉强尚可。”
　　花无暇突然停下脚步，细细地打量原随云。
　　有些事情要经历过才知道。有时候人在听到别人的事迹时总以为自己在那等情境下也能做到，实际上远不只此。一个瞎子的世界是那么的黑暗，这世界所有明亮的色彩都将你拒之门外，看不到至亲朋友的样子，甚至连生活都会不能自理，在自己家走路也会摔倒……
　　而原随云呢？
　　倒茶永远是八分满，能凭着手指辨别字画，数着每一个步子走路，听声辩位来判断陌生的环境，温柔亲切的得体笑容，永远优雅的世家礼仪，一直都表现出的周到耐心……
　　他不但不像个瞎子，甚至比天下很多有眼睛的人都好得太多。
　　虽然花满楼也做到了这些，但是花无暇总觉得花满楼已有些脱离了“人”的范畴，而是个“圣父”了。
　　这倒是没有贬低的意思。
　　花无暇自认是绝对做不到花满楼那样的，而他虽然看上去不显，也是一个两世都是黑暗人士的人。所以他也绝不会爱上花满楼，因为花满楼已经像是一个“神”，一个过客，慈悲、怜悯、温柔……简直具备了一个神的所有素质，若不是有一个陆小凤老是去麻烦他，若不是还有江南花家那一大家子，只怕他就要在百花楼里笑着看这个世界一生。
　　花无暇觉得自己似乎有些明白为何会爱上原随云了。
　　他低低笑道：“原随云，你真是个了不起的人。”

　　掷杯山庄

　　“”的主人左二爷平生有三件最得意的事情，而在这三件事情中，若要他再挑出一件最最得意的，必然是他的爱女左明珠。
　　现在左明珠病了，病的很重，她躺在床上，不吃不喝近一个月，连号称“一指判生死”的神医名侠简斋先生也无能为力，终是死了。
　　然而，在当天晚上，这位左明珠姑娘又复活了，并且口口声声称自己是左二爷对头的亲家的女儿施茵，偏偏她所说的环境所用的武功与施茵一般无二，而左明珠却是一月内就要嫁入丁家。
　　左轻侯为此简直是操碎了心，所以即使见到原随云这位平时他根本巴结不上的对象的时候，他的脸上依然有哀戚之色。
　　左轻侯道：“原公子能携友来此，实是蓬荜生辉，只是我那不争气的女儿近日病重，不能得见了。”
　　借尸还魂这等事，自是不能流传。左二爷只说爱女病重，却不知原随云是从何处得知了这蹊跷，只怕是用了“蝙蝠公子”的势力吧。
　　原随云道：“二爷客气了，分明是在下叨扰。”
　　花无暇道：“原兄与在下本是来这松江府尝尝这名闻天下的四腮鲈鱼，只是在下虽不在江湖，也听过左二爷‘轻侯’的雅号，是以冒昧前来拜会。”
　　原随云道：“来这松江府，自是要来掷杯山庄拜访的，却是在下唐突了。”
　　这二个都是年少风流的人物，品貌又佳，这样一番不显山不露水的恭维话说下来，左轻侯也有了些笑意。
　　宾客坐上闲谈，左轻侯聊着聊着又提到了他的女儿，花无暇道：“二爷拳拳爱女之心，定会保佑令媛度过此劫。”
　　左轻侯却只是一叹。
　　花无暇道：“却不知令媛究竟染上何等病痛？在下曾跟随一位名师，自认对医毒之道有些见解，若是二爷信得过在下，不妨让在下诊断。”
　　左轻侯道：“这……”
　　自己人知自家事。左明珠现在这种情况，根本不能用“病痛”来形容了，何况有“一指判生死”张简斋在，哪还用得着其他大夫？
　　只是这位花公子是“无争山庄”少庄主带来的，人家也是一番好意，于情于理都不该拒绝，可他又怕被人发现左明珠已经是“施茵”，毕竟家丑不可外扬。
　　突听一人道：“这位花公子于医毒一道见解颇为独特，二哥不妨让他看看。”
　　这人带着一身飘渺而诗意的郁金香气，声音爽朗而清润，正是楚留香。
　　花无暇道：“楚兄。”
　　原随云道：“楚香帅。”
　　左轻侯道：“楚留香，这位花公子和你相识？”
　　江湖多奇人，也有很多名声不显。而楚留香是个创造奇迹的人，他交友遍天下，无疑正认识很多这样的人。如今左轻侯只盼花无暇也要是这样一个人才好。
　　楚留香道：“我与花兄是在一个很特别的地方遇上的，我们一见如故，自然是好朋友。”
　　花无暇只是微笑，也不反驳。
　　原随云适当地表现出惊讶的神情，他的确有些意外。
　　花无暇出现的时间是在石观音死后，他明显和石观音有十分密切的关系，而杀死石观音的，正是楚留香，这两个人必定是见过的。
　　但他没有想到的是，他们居然是好朋友。
　　这是间姑娘的闺房。
　　并没有什么华丽的装饰，却透出清新的雅致。
　　湘妃竹编的窗帘，梨木的梳妆台上放着一面小巧的铜镜，还有一张天蓝色的床。
　　左明珠就坐在这张床上，自从她变成“施茵”后，她就经常这样坐在床上不动，一次就是两三个时辰。
　　她实在是个漂亮的姑娘，眉如远山，双眸含露，唇似花瓣，面色虽苍白，却给她添了一分病弱的娇美，不愧是“玉仙娃”。
　　花无暇细细为她诊脉，又仿佛闲谈一样聊了很多事情，他实在是个温柔惜花的人，见识广博，又很幽默，总是能逗女儿家开心，他给你的感觉，就像是许久不见的一个老朋友，让人觉得熟悉和心安，到了他走的时候，左明珠却是还有些恋恋不舍。
　　这个哄女人的技能，却是跟着库洛洛学的，时间证明它却是花无暇学会的最有用的技能之一，就连楚留香，也不得不感到佩服。
　　左轻侯道：“不知花公子可是看出了什么？”
　　花无暇道：“的确看出了一些东西，不过有些事情我想单独询问香帅。”
　　左轻侯激动道：“花公子若是能治好小女，老夫的家产可以分你一半，我的女儿……”
　　这左轻侯显是爱极了他的女儿，他已经老了，此生最大的愿望现在也不过是安置好他的女儿。站在这里的，已不是那个江湖上“天下第一剑客”薛衣人的最大对头，只是一个普通的忧心女儿的父亲。
　　花无暇道：“二爷是楚兄的好朋友，楚兄是在下的好朋友，如此说来，在下和二爷岂不也是朋友？待朋友本该两肋插刀，莫谈钱财，何况现下只是尽我所能为令爱看病？”
　　左轻侯道：“这……”
　　花无暇道：“莫非二爷看我只是个花店老板，不愿交我这个朋友？”
　　左轻侯道：“好，好！花公子年少俊杰，我自然愿意交个朋友。
　　花无暇道：“若是我治好了令爱，也不要旁的，只望能尝到二哥亲手做的鲈鱼羹罢了。”
　　他自信的态度无疑感染了左轻侯，这位老人走的时候，面色已是红润了许多，就连脚步仿佛也有力了一些。
　　紫檀木的家具，青花瓷的酒具，湘妃竹的窗帘。
　　作为唯二能让左二爷亲自下厨房洗手做鱼羹的人之一，掷杯山庄常备着楚留香的房间。
　　花无暇道：“香帅真的相信这世上有鬼魂吗？”
　　楚留香苦笑道：“说实话，若非亲眼所见，我只怕是永远也不会相信的。”
　　花无暇有些神秘地笑了笑：“这世上或许有鬼，但鬼是不会和人打交道的。”
　　花无暇以穿越司许愿员工的身份保证，在楚留香世界，鬼就像超声波一样，始终是人接收不到的。
　　楚留香惊道：“你的意思是说，左明珠依然是左明珠？”

　　艳艳月色

　　楚留香的样子，就像是潜水被炸出来的鱼。
　　他忍不住喃喃道：“既然如此，左明珠为什么要称自己是‘施茵’呢？她为什么会知道施茵房间的样子，会使施茵的武功？真正的施茵又在哪里？”
　　花无暇看他稍稍冷静，才徐徐道：“一个这样年轻的、美丽的女孩子，会有什么烦恼值得她这样做呢？香帅定是能查出真相的。”
　　这种桥段发生的太多了。
　　一个俊俏的少年和一个美丽的女孩子一见钟情，互许终生，然后发现他们两家是世仇，父母绝对不会同意他们的婚事。他们有的屈服于现实，一世怨愤；有的不管不顾地私奔，后面跟着大批追兵吃尽苦头也许还会丢了性命；有的殉情，有的假死……
　　其中最典型的代表大概要数罗密欧和朱丽叶了。
　　楚留香拊掌道：“不错，这样一个聪明的、快要出嫁的女孩子，平时也不出远门，一直陪在父亲身边，想来是很好查的。”
　　花无暇道：“只不过是楚兄被鬼神之说扰乱心神罢了。”
　　只要把借尸还魂排除掉，这件事其实就很好想通了。左二爷如此爱左明珠这个独生女儿，左明珠平日里也极尽孝顺，又怎么忍心这样伤他的心？除非这是一件如果不这样做，会更让左二爷伤心的事情。
　　左二爷托付给他的事情已是完成了一半，楚留香的神情也显得轻松很多。
　　花无暇道：“无眉现在怎么样了？”
　　楚留香道：“那药很痛。”
　　花无暇点了点头。
　　楚留香摸了摸鼻子，道：“据柳无眉说，比罂粟发作起来还要痛苦得多，幸而只有三十天，只要想着过了一个月就彻底摆脱了这种痛苦，她就能撑下去。”
　　想到柳无眉用药时那痛苦压抑的呻吟和挣扎，楚留香就想不下去那是怎样一种疼痛，但想到李玉函和柳无眉这对苦命鸳鸯抱着药喜极而泣的样子，他就忍不住要微笑。
　　花无暇只是微笑，微笑着走出楚留香的房间，微笑着走向自己的卧房。
　　楚留香的光芒虽然柔和，但是却在一瞬间快要灼伤人眼。
　　普天下郎君领袖，盖世间浪子班头，盗帅楚留香。
　　终究，和他不是一个世界。
　　窗外的花儿静静地开着，窗里的烛灯轻轻地摇晃。
　　原随云还没有睡。
　　虽然他是个瞎子，可他却依然点了灯，他不想让人想起他和别人有任何不同，他不喜欢那些不同的目光。
　　当那些人用惋惜，哀叹的目光看着他时，他只在心里冷笑。
　　这难道就是他建立蝙蝠岛的缘由？
　　月光艳艳。
　　花无暇回来的时候，看到了原随云房里的灯。
　　左轻侯实在是个周到的主人，他给花无暇和原随云安排的房间是紧紧相邻的，他当然不会说什么少庄主不方便配个小厮之类的，只是这样的院落让原随云可以很快地找到花无暇。
　　花无暇瞬间有一个奇怪的念头，就像是现代每一个普通家庭的生活一样，妻子开着灯等待晚归的丈夫。
　　月色流淌。
　　原随云坐在窗前，举杯邀月。
　　夜里的风有些凉，他只穿了中衣，也不知道在这里坐了多久。
　　花无暇默不作声地给他披上一件外衣，在他身边坐下。
　　他们挨得很近，原随云能闻到花无暇身上淡淡的草木清香。
　　眼睛瞎了的人，鼻子往往会更加灵敏。
　　花无暇越来越让人猜不透了。
　　在马车上的时候，他曾经借机拂过花无暇的脉门。
　　可花无暇却是一点反应都没有，甚至连呼吸都没有乱一丝。
　　他是真的不会武。
　　他于医毒一道很高明，那他就不可能不知道什么是脉门。
　　这是信任么？
　　还是自己的表象已经有这等欺骗性了？
　　原随云又抿了一口茶。
　　花无暇在耳边温柔地呢喃：“在想什么？”
　　靠的太近了。
　　花无暇已经能够数清他密密的睫毛，还能看到那漆黑夜色一般的眸子深处。
　　一片荒芜，就如同他心上的空洞。
　　原随云不着痕迹地避开，为花无暇倒了一杯茶。
　　上好的青茶，齿颊生香。
　　原随云道：“花公子和楚香帅什么时候成了好朋友？”
　　花无暇轻笑道：“你介意？”
　　他从武林第一、声誉最盛的“无争山庄”而来，带着令人艳羡的出身，关中原氏的一脉单传，“无争山庄”的少主人，长大后更是文武双全、惊才绝艳，他生平很少真正把人看在眼里过，学识、气质、家室、手段、性格能和他站在同一高度的人实在不多。
　　或者是这些日子的相伴留下了痕迹？
　　平日里，围绕着他的是下属、心腹、有着利益关联的人，却少有能够让他放下戒心用心相处的人。
　　花无暇只是看着原随云的眼。
　　这双平时盛满了萧索之意的眼睛在月光下仿佛也柔和了许多。
　　有两个小月亮倒映在里面，银色的、弯弯的月亮。
　　恬淡，包容。
　　花无暇曾经无数次看过沙漠中的落日熔金。
　　风起的大沙漠，沙子和金子交织成一个颜色，和太阳一样的颜色。
　　那是人类所不可及的天地之威。
　　壮丽，开阔。
　　埋葬了多少旅者的性命，却给这景色更添一分庄严厚重。
　　很美，鬼斧神工。
　　可现在，原随云的双眼却更美。
　　他的眼里，除了月亮，还有他。
　　花无暇的眉眼已经被原随云收入眼中，那么他是否把这个人也收入了心中？
　　他们只是静静地喝茶，什么话也没有再说。
　　花无暇想到一个童话。
　　“如果有来世，还让我们做一对小小的老鼠，笨笨的相爱，呆呆的过日子，拙拙的相恋、傻傻的在一起，即使大雪封山，还可以窝在暖暖的草堆，紧紧的抱着你，轻轻地咬你的耳朵……”
　　今生，一个是蝙蝠公子原随云，一个是天外来客花无暇。
　　悸动的花，会结出怎样的果？
　　子正。
　　原随云熄了灯，和衣躺上了床。
　　花无暇给他理了理被子，才举步离开。
　　他们还是没有说话，却仿佛已有了一种默契。
　　月华之香。
　　繁花簇簇，夜色里的幽香太温柔。
　　淡绿的叶子托着娇艳的花儿。
　　露水沾湿了衣摆，花无暇折下一支艳红的木芙蓉，轻嗅。
　　花期就要过了。
　　待来年。
　　花无暇轻轻将花瓣碾碎，指尖沾上了胭脂般的红。

　　洗手做羹

　　早晨的菜市熙熙攘攘，吆喝声和讨价还价的声音此起彼伏。
　　花无暇感兴趣地蹲下来，看着原随云挑拣鲈鱼。
　　那小贩是一个约么十五的少年，一双大眼睛滴溜溜地转着，看起来很机灵的样子：“两位公子不是本地人吧？”
　　花无暇道：“哦，你怎么知道？”
　　小贩得意道：“二位别看我在这卖鱼，其实我可是丐帮弟子，这松江府哪些人来常来买菜啊我可是最清楚了。”
　　花无暇道：“丐帮的不都是乞丐么？你怎么不去讨饭？”
　　小贩道：“难道丐帮的饭都是讨来的不成？何况我也不是每天都卖鱼，偶尔也去讨饭的，现在对了季节，河里的鱼多。”
　　原随云已经挑好了两条鲈鱼，交给小贩结了帐。
　　那小贩一看，道：“这位兄弟真是行家！这两条可是这一批里面顶好的。”
　　花无暇仔细看了看，也没看出来这两条和还在池子里游的有什么区别。
　　那小贩道：“挑这鲈鱼啊，眼睛要鼓的，腮里面得是鲜红的，鳞片光滑，鱼肉结实有弹性，还有些看不出的就要靠经验了，这位兄弟看着像一个大户人家的公子哥，竟还有这般见识！”
　　小贩却不知道，原随云的眼睛是看不见的。他凭的，只不过是自己的触觉和嗅觉罢了。
　　花无暇道：“小兄弟可否给我们推荐一家小店？”
　　一品堂是一家小吃铺，卖的也只是饺子，炒面，粥之类可以很快做好的东西。
　　看得出老板在这家小店上还是下了功夫的。几张桌椅摆放地恰到好处，之间都留出宽敞的过道，窗户朝东开，采光良好，窗台上摆放着一盆盆常绿植物，虽不名贵，但也生机勃勃，姿态动人。
　　原随云与老板细语几句，付了一些碎银暂借了厨房。
　　花无暇打下手，将两条鲈鱼杀了剖膛刮鳞，又按照原随云的吩咐，拿出一个佐料和辅材放在手边。
　　原随云虽然眼睛看不见，可是听觉和嗅觉却是常人的好几倍，他凭着锅里鱼的气味和发出的声音就可以判断鱼有几分熟，什么时候翻面，什么时候放什么材料，什么时候加水。原随云自己虽然也可以翻面，但是毕竟没有花无暇来的方便，但是花无暇坚决不碰锅铲，只肯在旁边加佐料。
　　原随云疑惑不解：“花兄？”
　　花无暇难得脸红道：“原兄见笑，只不过凡经在下之手做过的菜，都可以和毒药媲美了，只得劳驾。”
　　花无暇心中默默流泪，这都是穿了猎人的后遗症啊！
　　本来长了18年，虽然不会做什么太复杂的菜，但是炒蛋蒸蛋蛋汤蛋炒饭什么的还是没问题的，可是经过了流星街那一群厨艺白痴的熏陶，花无暇做出来的菜色香都令人食指大动，可惜味道全是混合毒药。
　　回了现代，这个毛病居然还是治不好……
　　这是不科学的啊口胡！明明所有的步骤都跟电视上做的一模一样！
　　不久，香喷喷热腾腾的鲈鱼脍就上桌了。
　　鱼肉金黄，上浇一层汤汁辅料，旁边环绕着豆腐雕成的各种鲜花，色彩纷呈，香气诱人，引得在小店的几位客人都纷纷看来。
　　一个小女孩扯着花无暇的袖子：“大哥哥，丫丫可以要一朵花吗？”
　　她指的，正是那几朵豆腐花。
　　这小姑娘穿着红色的小短卦，梳着麻花辫子，一双大眼睛水汪汪的，最难得的是，她手里还拿着一个小碟子，显是有备而来。
　　花无暇脑袋里冒出的第一个念头是：丐帮预备役？
　　小店的老板娘把小姑娘抱起来：“不好意思客官，丫丫还小，冲撞了两位。”
　　花无暇取过碟子，往里面放了三块豆腐，道：“小丫头，和你家里人分着吃吧。”
　　这小丫头显然就是老板和老板娘的女儿了，倒是个机灵的。
　　原随云道：“给我们上两碗馄饨。”
　　十月天，已是寒气渐重，穿着宽松衣物的人们，有时也能感到钻进里衣的一丝凉意。
　　这种时候，若能吃上一碗热气腾腾的馄饨，岂不是一件美事？
　　冬至馄饨夏至面。
　　汤上飘着几段葱花，还放了一些金黄的芝麻油，桌上有着醋和酱油等调料。
　　花无暇道：“有些烫，先吃鱼吧。”
　　他拿起旁边的醋和胡椒，稍微加了一些到原随云的汤料里，这些都是在太原相处时总结出的原随云的喜好。
　　筷子挑了一块豆腐到嘴里，原随云细细用舌尖品味着道：“你雕的是什么花？”
　　花无暇笑道：“你刚才吃的是凤凰花。”
　　上帝给你关了一扇门，就会给你开一扇窗。
　　既然在菜的“味”上已是一条死路，花无暇就转而在“色”上下功夫。
　　而他最擅长的，就是雕花。
　　去到幽游的时候，他只是花的支配者，隶属于藏马这样植物的支配者，而在猎人里开发的念能力，也是关于花花草草的，所以来到楚留香世界，花无暇直接点选了藏马的支配植物能力，若是选个高强的武功什么的，这个身体没有那种反射神经也白搭。
　　一个小孩第一次拿着机关枪，也许还不如拿着他用熟的弹弓有杀伤力。
　　几世以来，花无暇已经算是花中大家了。
　　直到晚膳时辰，两人才回到“掷杯山庄”。
　　未至膳厅，就听到里面传来左轻侯激动的声音：“薛衣人血口喷人！他定是被香帅发现了什么亏心事，才要杀人灭口！”
　　花无暇道：“香帅可是出了什么事？”
　　因着楚留香的关系和花无暇的医术，左轻侯对他倒是亲近几分，道：“薛家庄那边来消息说，楚留香偷了薛衣人的剑，薛衣人正要去追杀他呢！”
　　花无暇沉吟道：“这想必不是真的，香帅盗宝的人家必是不配拥有此等异宝的，而‘天下第一剑客’不管品行如何，无疑有资格拥有他的剑。”
　　左轻侯对花无暇大起知己之感，拊掌道：“正是，只是香帅至今未归，老朽却是有些担心啊。”
　　他们俩的目光都落在原随云身上。
　　左轻侯是薛衣人的死对头，花无暇在江湖中无甚名声，所以这件事只能落在无争山庄的少主原随云身上。
　　无争山庄在江湖上的地位类似于仲裁者，不知道多少纷争都是消失在无争山庄的话语中，“无争山庄”几乎就是公正和权威的代名词。
　　左轻侯叹息道：“这几天珠儿的病情反反复复，真是让我老人家操碎了心，香帅都是为了帮我才会惹上那个‘血衣人’，万一他有个好歹，我这辈子都问心有愧啊……”
　　这个老头子倒是可爱，他在这里叹气扮可怜，特别强调自己是个“老人家”，他不用权势手段压人，而是用自己的年纪，无非就是为了让原随云去一趟薛家庄罢了。
　　原随云淡淡道：“香帅智计过人，轻功又是天下第一，想必是不会有事的。”
　　左轻侯瞪大眼睛，就要说话，原随云继续笑道：“来了松江府这许多天，也应该去薛衣人府上拜会一下，二爷想必不会介意的。”
　　花无暇心下暗笑，面上也正色道：“二爷放心，原兄和在下去做个见证，若是谁也不能证明是香帅盗剑，就容不得有人一己之私。”

　　相助香帅

　　薛衣人的庄院规模不如“掷杯山庄”宏大，但风格却更古雅，厅堂中陈设虽非华美，但却当真是一尘不染，窗棂上绝没有丝毫积尘，院子里绝没有一片落叶，此刻虽方清晨，却已有人在洒扫着庭院。
　　花无暇跟着原随云随着仆人往内走去，面上还是一派温文尔雅，心里却已经开始思考习剑和洁癖的必然联系。
　　剑神西门吹雪，天天穿白衣服，出门只吃水煮蛋，只喝白开水，追杀别人的时候还有仆人不远万里来送热水和衣服，何等腐败；剑仙叶孤城，穿的衣服也是一脏就特别明显的白色，出门前呼后拥，走的路还要先铺上地毯……
　　现在薛衣人也是这样，古龙小说中的用剑高手为什么都有洁癖呢？对剑越专一，就会越容不下一点瑕疵？
　　花无暇有些恶作剧地猜测他们看到灰尘就好像看到剑没擦干净一样。
　　薛衣人是一个面容清癯的老人，布鞋白袜，白色长衫，除了一双炯炯有神的眼睛，似乎也和别的老人没有什么两样。
　　原随云却知道薛衣人少年时以“血衣人”之名闯荡江湖时，快意恩仇，杀人如草芥，现在虽已退隐林下，也不是什么好惹的主。
　　但无论是无争少主还是蝙蝠公子，又有何惧？
　　薛衣人瞬也不瞬地看着原随云，道：“不知阁下此来，所谓何事？”
　　原随云一揖道：“实不相瞒，在下为楚香帅而来。”
　　薛衣人恨声道：“我将楚留香当做朋友，带他去了剑室，才让他轻而易举地盗了我的宝剑！”
　　花无暇道：“世上的事情往往出人意表，有时候看起来最容易的明白的事实恰恰是个陷阱。”
　　薛衣人道：“你是何人？”
　　花无暇抱拳道：“在下花无暇，只是跟着原公子的一个无名小卒罢了。”
　　薛衣人道：“你信原？”
　　原随云笑道：“敝姓原，草字随云。原来如此的原。”
　　薛衣人目光微动，道：“无争山庄少庄主？”
　　原随云道：“正是在下。”
　　薛衣人道：“无争山庄说的话，想必是有凭证的。”
　　他把“原随云说的话”直接替换成了“无争山庄说的话”，却是在以势压人了。
　　花无暇道：“前辈骤失爱剑，难免惊怒，但楚香帅人品风度，又岂是会盗朋友剑的人呢？昔日水母阴姬失了天一神水，也认为是楚香帅所为，但最后证明这正是任谁都不会怀疑的‘妙僧无花’做的。”
　　薛衣人道：“难道老夫的剑正是被最想不到的家贼所盗？”
　　花无暇不卑不亢道：“这只是在下的猜测罢了。此次前来也只不过是做个见证，若是香帅承认了盗剑，我们绝不会拦着前辈一丝一毫。”
　　薛衣人冷冷道：“跟我来吧。”
　　楚留香是骑着马来的。
　　那匹马显然是识途老马，径自带着他往这里跑来。
　　他听到一个轻微的脚步声。
　　薛衣人一身白衣，衬着萧索的秋风和满地的落叶，更是白的耀眼。
　　他每次杀人，都穿一件雪白的长衫，这长衫上都会沾上死人的血，而他就把这些衣服一件一件收藏在他的剑室里。
　　楚留香显然知道这一点，所以他面上仍是微笑着，身体却已经微微紧绷。
　　他又听到了两个脚步声，然后他的身体就放松了下来。
　　楚留香道：“原兄和花兄怎会在此处？”
　　花无暇却是道：“你受伤了。”
　　原随云微微一愣。
　　作为一个已经瞎了的人，原随云通过苦练使得自己其他的感觉更加灵敏，远胜常人，却也只能闻到微微的血腥味。
　　花无暇作为一个完好的健康的人，何以如此肯定楚留香受了伤？
　　他却是不知道，花无暇前两世所处的环境，实在是每天都与鲜血为伍，这也造成了他对血腥味如此敏感的事实，若是换一种气味，他就不能如此轻易辨别了。
　　薛衣人皱眉道：“你受了伤？”
　　楚留香摸了摸鼻子，道：“昨天挨了别人一冷剑……”
　　薛衣人锐利的目光在他身上一扫，道：“伤在何处？”
　　楚留香道：“背后。”
　　原随云动容道：“竟有人能来到香帅背后而不被发觉？”
　　楚留香苦笑道：“等我发觉时，已经来不及了。”
　　原随云沉吟道：“他的剑难道比帅一帆前辈还要快么？”
　　楚留香道：“帅一帆前辈剑气已是入门，但论出手之快，却比不过此人。”
　　薛衣人的脸色由于兴奋泛起了红光，盯着楚留香道：“愿与此人一站！你可知道他是谁？”
　　楚留香道：“我只知道他是那个刺客组织的首领。”
　　薛衣人突然话风一转，厉声道：“楚留香，我把你当做朋友，你却为何要偷我的剑？”
　　楚留香讶道：“我……我偷了你的剑？”
　　薛衣人一字字道：“除了你，还有谁能够在薛家庄盗剑不被发现，除了你，还有谁知道我的剑放在何处！”
　　楚留香摸了摸鼻子，觉得这句话有些耳熟。之前宫南燕也是认为，除了楚留香，没有人能在神水宫出入自如，盗走天一神水而不被发现，才让他背上了一口大大的黑锅。
　　如此看来，作为一个盗帅名满天下也不见得是件好事。
　　楚留香道：“这也是我想不通的地方，但只要给我几天时间，我可以保证一定能将真相探查出来！”
　　薛衣人沉默了很久，冷冷道：“你受了伤，实在是你的运气……”
　　他忽然掠上马背，急驰而去。
　　若是原随云不在，这一句或许显示了他的胸襟，而此刻原随云在这里，薛衣人这句话就有死要面子的嫌疑了。
　　就算楚留香今日没有受伤，薛衣人也不能凭着自己的猜测将楚留香斩于剑下。
　　“无争山庄”在江湖上地位崇高，在薛衣人锋芒最露、最会惹事的时候，也未敢到“无争山庄”去一撄其锋。
　　若是薛衣人杀了楚留香，他固然可以说是因为楚留香偷了他的剑，一个剑客为了他的剑而出手，江湖上也不会有人认为不对，但只要“无争山庄”说薛衣人是为了一己私欲杀了久负盛名的“盗帅”楚留香，只怕楚留香遍布大江南北的朋友都会用各式各样的方法来找他报仇，他不但要声名狼藉，今后也会永无宁日。
　　这，就是“无争山庄”的力量。

　　巅峰一战

　　这就是“无争山庄”的力量，这就是原随云将要继承的力量。
　　《多情剑客无情剑》里的游龙生到死也不愿承认自己就是游龙生，《三少爷的剑》里的谢晓峰“一旦做了谢晓峰就永远是谢晓峰”，原随云从出生开始就是武林第一世家“无争山庄”的继承人，世家子弟这个词显得尤其沉重。
　　花满楼有六个哥哥，原随云却是一脉单传；“江南花家”也许仅仅是地产最多的商人，“无争山庄”却是武林中的一杆秤。
　　又是一日。
　　天还蒙蒙亮，空气清新带着泥土露珠的芬芳，被一股令人心旷神怡的木叶清香包裹着，在静谧的街道上行走，本是一种享受。
　　原随云作为“无争山庄”少庄主，一生也不知道见过多少奇妙的事情，即使是“借尸还魂”也不能使他坚定的心智有一丝动摇。
　　现在他却只觉得……匪夷所思。
　　若非亲身所感，他只怕永远也无法相信。
　　原随云和花无暇现在就站在楚留香身旁，看着他喝着第二碗豆腐脑，神态自若地和三个小乞儿说话，而他却毫无所觉。
　　花无暇笑道：“‘幻身草’可以遮蔽声音和形态，松江府的事情今天就能有一个结果了。”
　　真的有人能操纵植物么？世上真有如此神奇之事，竟然可以让一个人凭空消失？
　　事实就在眼前，再也容不得他不信。
　　原随云沉吟片刻，淡淡道：“想必这‘幻神草’，也不是中原之物。”
　　凌晨把人吵起来的花无暇好心情地继续扔炸弹道：“不仅不是中原之物，也可以说不属于这个世间。”
　　原随云脸色未变，心里却掀起惊涛骇浪。
　　世间何等广阔？正是因为在海上建立蝙蝠岛，原随云才能比旁人更清楚地认识到人类不能触及的领土还有许多，而花无暇却有可能是来自另一个世界么？
　　派去大漠的探子带来的消息逐渐详尽，花无暇是在三年前伴在石观音身旁的，而他第一次出现的地点就在沙漠旁的一个小镇中。
　　他就像是凭空出现的，没有亲人、没有朋友，当地也无人识得。再往前，经历是一片空白。
　　原随云现在总算是知道，第一次他和金灵芝去到百花楼的时候，花无暇为何能及时起身了。那百花楼虽然毫无机关通道，那里摆放的花草树木本身就已经是最好的防御。
　　花无暇身上的谜团实在让人猜不透，当你知晓其中一个谜题的答案的时候，会发现有更大的谜题等待着你。
　　这实在是原随云此生遇到的最大挑战。
　　他陡然有了一种想要探究的欲望。
　　此时，楚留香听完了两个小乞儿关于“薛衣人丢失宝剑”和“薛家庄昨晚遭遇刺客”的情报，正带着一群黑衣人往薛家庄去。
　　楚留香悠闲的走在前面，满脸容光焕发，神情也很愉快，看他的样子，谁也想不到他要去的是一个龙潭虎穴，去面对“天下第一剑客”薛衣人的剑。
　　原随云和花无暇还在走在他的侧边。
　　可以感觉到，巨大的绿色叶片飘浮在他们的左右两侧，阻断风的流动，却又制造新的风，不让人感到一丝断层。
　　这魔界的草本植物如此巨大，叶子像蒲扇一样包裹着两人周围。
　　花无暇笑道：“‘幻身草’只是一叶障目罢了，若是真有人撞上来，还是能察觉到人迹的。”
　　他顿了顿，又道：“若是直觉敏锐之人，说不定也会发现这边的视线。”
　　说着，他却不避讳，一双有些上挑的眼眸直直地盯着楚留香。
　　楚留香当然也察觉到了。
　　他往左侧看了看，又看了看。
　　那里是宽敞的大道，此时并未人烟。
　　楚留香不禁摸了摸鼻子，难道是就要面对薛衣人太紧张了？可是他明明感觉有人在用打量猪肉一样的目光打量他……
　　这浩浩荡荡的一群人到了薛家庄时，薛衣人并没有迎出来，却搬了把很舒服的椅子，坐在后园的树阴下闭目养神。
　　“以逸待劳”，这是一种姿态，也表现了天下第一剑客绝对的自信。
　　楚留香在江湖上的名声已经近似个神话了。
　　“妙僧”无花、南宫灵、石观音，甚至“水母阴姬”都曾败在楚留香手下，这些事实都摆在面前，无论如何，胜就是胜，他还活着，而这些人都死了。
　　这一战知道的人并不多，可这无疑是轰动武林的一战。
　　“盗帅”楚留香对“血衣人”薛衣人。
　　原随云道：“你叫我来，为的就是这一战？”
　　花无暇道：“知己知彼，百战不殆。原公子以为，此战不值一观？”
　　如果放在现代，单是卖票也能赚上一大笔的王见王决战啊！
　　真的到了现代的话，估计要用鸟巢来装那些观众，然后下至八岁上至八十八岁的女性都要支持英俊潇洒风流倜傥的楚香帅，剩下的男性估计都要怀抱着满腔的怨气支持薛衣人老爷爷，嗯……不知道观众的呼声对双方的发挥会不会有影响？
　　楚留香和薛衣人还在交谈。
　　原随云淡淡道：“香帅先和薛衣人说话，分散他的神志，再辅以夸赞的言辞，使得他的斗志消失。”
　　花无暇叹道：“一鼓作气，再而衰，三而竭。似楚留香这等人物若是真心称赞，薛衣人也难免心里欢喜。”
　　他们都不再说话。
　　因为薛衣人的笑声一发即止，而他的人已攻了上来！
　　一点剑芒，撕裂了苍穹爆出！
　　雷轰电击，锐不可当。
　　快！长江大河，一泻千里，绝不给人丝毫喘气的机会。
　　密！一片光幕，水银泻地，无孔不入，绝对没有丝毫空隙。
　　楚留香轻功身法妙绝天下，此时脸上也是一片凝重。
　　他一直在退，疾退。
　　楚留香身法展开，仿若飞鸟般不停起落，自假山而小亭，自小亭而树梢，薛衣人的剑紧随在后，甚至有几次，都擦过原随云两人藏身的树丛。
　　他们的人已瞧不见了，只能瞧见一条灰影在前面兔起鹘落，一道闪亮的飞虹在后面如影随形的跟着。
　　满园落叶如锦，花无暇闭了闭眼，感觉到自己血液里涌起的战意，突然很遗憾自己没有学内力。
　　原随云缓缓道：“香帅胜了。”

　　疑似表白

　　原随云道：“香帅胜了。”
　　薛衣人的剑已经刺入了树干里。
　　两棵树之间，还有株树，三株树成三角排列，前面两株树的浓阴将后面一株掩住了。
　　楚留香装作没有瞧见撞了过去，薛衣人一剑已是刺出。
　　他中了楚留香的诱敌之计。
　　楚留香不动，薛衣人也不动。
　　薛衣人凝注着嵌在树干中的剑，沉默了很久很久，忽然笑了笑，道：“你果然有你的取胜之道，果然没有败。”
　　楚留香肃然道：“在下虽未败，前辈也未败。”
　　他们对视着，俨然又成了一对惺惺相惜的好朋友。
　　花无暇道：“夜晚行刺之人当然不会是楚留香。”
　　原随云缓缓道：“这幕后之人一定对薛家庄很熟悉。”
　　花无暇道：“哦？”
　　原随云笑道：“园子里的树都很高，枝叶离地至少在五丈以上，假山也不够躲人，屋子和围墙也很高，本不是夜行人会闯入的地方。”
　　花无暇道：“更何况这里是薛衣人的住处。”
　　若是没有退路，想必没有哪个刺客会特地前来送死。
　　不过花无暇注意的不是这些。
　　只是听着薛衣人和楚留香对决发出的响动，就可以准确地判断出周围的环境吗……花无暇不自觉地扭头看向原随云白玉一般的脸庞，他不知道花满楼是不是也能做到，但在他眼前的，是原随云。
　　薛衣人和楚留香进了隔壁的院子，不一会，接连有两个下人慌慌张张地来报着火，薛衣人匆匆去了。
　　有风吹过，吹得满院落叶簌簌飞舞。
　　花无暇叹道：“看来下面是跟不进去了，地上的落叶太多，一踩动就会有痕迹。”
　　虽然“幻身草”能够吸收声音，但它到底也不能掩盖外界的痕迹，若是楚留香注意到树叶现出被踩动的样子却又无人经过的话，花无暇先前那番“人鬼不相逢”的言论就是自作自受了。
　　这里本是薛衣人的弟弟薛笑人的住处，只是薛笑人又疯又傻，和自己的大哥关系又很疏远，那些下人对他的住处并不看重，已是几个月也没有来打扫了。
　　原随云两人只得站在院子里。
　　过了会儿，院外已传来了一阵呼唤声，正是来找楚留香的。
　　借着这两个下人的掩饰，花无暇和原随云终于走进了屋子旁，再随着薛宝宝走进了屋子里。
　　花无暇突然拉住了原随云的手，道：“随我来。”
　　原随云怔了怔，没有挣开这只手。
　　承认自己的弱势，也是强者的一个必备素质，在这种情况下，他的确需要引导。
　　花无暇选了一个远离梳妆台、远离大门，旁边一步就有窗户的位置。
　　远离楚留香和薛宝宝的争端发生地，远离薛衣人要出现的大门，随时准备从窗户逃跑，虽然原随云和花无暇都是艺高人胆大之辈，但真要是被人发现出现在这个场合也是尴尬的。
　　原随云突然道：“这屋子里很干净？”
　　花无暇道：“一尘不染。”
　　他接着笑道：“这屋子角落里有一张很大的梳妆台，上面堆的东西九成是女孩子梳妆用的，床上和椅子上全是颜色艳丽的衣服。”
　　原随云也笑了，道：“但是这些衣服的质料肯定不错，这屋子里的用品也不会是什么上不了档次的东西。”
　　院子里满是落叶和灰尘，那屋子里又是谁打扫的呢？
　　一个又疯又傻的成天穿着花花绿绿的人，又怎么会分辨衣料物件的品质呢？
　　花无暇道：“香帅下来了。”
　　楚留香已经掀开藏身的木板，从阁楼上如轻烟般跃下。
　　听着楚留香抽丝剥茧地分析出自称“薛宝宝”的薛笑人就是刺客组织的首领，听着薛笑人从死缠烂打到最后的无形默认，听着楚留香分析出薛笑人常年笼罩在薛衣人光环下的心理，花无暇越来越有了一种看原声版电视剧的感觉。
　　这也是所有穿越人员的毛病之一，经常觉得和世界脱节。花无暇经历了几世，本应早已克服了这个问题，奈何他之前去的都是动漫世界，来到武侠还是头一遭。
　　而且，他还没有遇到能够威胁他的事情，没有遇到需要他融入这个世界的事情。
　　规则统治弱者，而强者制定规则。
　　原随云道：“花公子当真觉得这个刺客组织罪大恶极？”
　　花无暇道：“的确。他们收了钱就帮忙杀人，完全不管杀的是忠是奸，是好是坏，但他们最罪大恶极的一点，就是遇到了香帅。”
　　拿钱买命而已，这样的事情各种小说里面屡见不鲜，花无暇理解楚留香想要拔除这样一个组织的心情，但是他却不能理解，楚留香提到这个组织时那仿佛不可思议一样的口气。
　　难道这个江湖，已经干净到这种地步了？
　　薛衣人回来了。
　　兄弟情深，长兄如父，薛衣人坚持是自己为了薛家庄的营生才做下这等杀人的生意，弟弟只是带他受过；薛笑人却说事情全是自己所为，不用哥哥来做好人，争执中，薛笑人拿着匕首自尽了。
　　这无疑是一场悲剧。
　　楚留香慢慢退了出去，他的心里想必也是不好受的。
　　花无暇幽幽一叹，道：“我知道一个剑客，他已经把一生都奉献给他的剑道，他以为只有诚心正义，才能到达剑术的巅峰。远山上冰雪般寒冷的寂寞，冬夜里流星般孤独的寂寞。他后来成了神，剑神。”
　　原随云道：“薛笑人的剑，的确不能与之相比。”
　　他没有问花无暇那个剑客是谁，只因为他知道花无暇身上的谜题实在太多。
　　花无暇道：“这一次，又是香帅胜了。”
　　原随云缓缓道：“若是薛家两兄弟联手，楚留香本是走不脱的。”
　　单打独斗，楚留香和薛衣人或许可以战个平手，或者还能略占上风，但若是兄弟齐心，哪怕以楚留香的轻功，也是凶多吉少。
　　事后薛衣人完全可以宣布说他杀了楚留香是因为盗帅先偷他的剑后来行刺于他，这件事就会变成一件普通的江湖恩怨了。
　　花无暇悠悠笑道：“正所谓‘公道自在人心’，薛笑人做刺客首领的时候就在心里给自己埋下了一个种子‘这件事是错的’，所以在被拆穿的时候才会大失方寸，他的哥哥当然也认为这件事是错的，所以这次胜利的才会是正义的大侠楚留香。”
　　能成功的人，往往都对自己的信念抱有极大的信心。坚信自己的正确，坚信自己终将达到彼岸，坚信付出的一切一定会有回报，一路走下去。
　　原随云道：“我不会犯他们的错误。”
　　他温和地笑起来：“若是花兄不帮香帅的话，我有胜的把握。”
　　这当然是一种试探，试探花无暇的态度。
　　花无暇道：“原兄在当初的承诺上加了一条，以示公平，在下是否也要加一条？”
　　他执起原随云的手，用自己的手指填满另一个人手指的空隙处，柔声道：“若是原兄不慎败了，就做我的人如何？”

　　番外50问（上）

　　很久很久以后，咳咳，我的意思是说，很多事情尘埃落定以后，年糕要进行也许是这个世界上最危险的工作，采访两个蛇蝎美人！
　　激动ING！
　　虽然我很萌蛇蝎没错，但也不用一次上两个JP吧……牡丹花下死，做鬼也不风流！呜呜……我还一点豆腐都没有吃到呢……年糕用剩下的钱买了人寿险意外险，好，上了！
　　对了，这次采访只有不CJ的后50问哦～
　　51.年糕：你们谁攻谁受？
　　花无暇：看情况。
　　原随云：互攻吧。
　　花无暇绽放出一个白莲花一般的微笑：大多数时候我的情况比较好。
　　原随云：……
　　52.年糕：攻受状态是如何决定的？
　　花无暇：各凭本事。
　　年糕双眼放光：哦？难道是比拼【哗――】的技巧？
　　原随云笑的很斯文，很秀气：机缘巧合。
　　为什么我穿了Ｎ件毛衣还觉得这么冷……
　　53.年糕：您对现在的状况满意么？
　　花无暇勾起嘴角，笑的很有些邪肆的味道：满意。
　　原随云挂着世家公子涵养良好的笑容：比较满意吧。
　　年糕八卦中：嗯，比较？到底是因为做(攻)的次数比较少还是因为花花不能满足你呢？
　　花无暇看着年糕，笑的越来越温柔……年糕溺死了。
　　54.为了JQ诈尸的年糕：初次H的地点？
　　花无暇：只有我们两个的院子里。
　　原随云：顾府。
　　年糕亢奋：院子里面？你们在室外？
　　花无暇淡定笑：床上，单人床，要挨得很紧才能不掉下去的那种。
　　原随云：……
　　年糕鼻血中……退散。
　　55.年糕：那时候有啥感觉？
　　花无暇温柔笑：很兴奋、很危险、很刺激。
　　原随云也温柔笑：以后慢慢杀了他。
　　年糕捂脸：啊随云好萌啊！（作者HC不正常中，见谅）
　　56.年糕：当时对方的样子？
　　花无暇挑着眼角笑起来：你想知道？
　　年糕僵住：想……不想……
　　花无暇轻轻挑起年糕的下巴：乖孩子，这个世界上除了我不可以有第二个活着的人知道这件事呢，你明白吗？
　　原随云淡漠：当时看不见。
　　57.年糕：初夜的早晨你的第一句话是？
　　花无暇回味地笑：你真的忍心杀了我么？
　　原随云：记不清了。
　　年糕：……难道随云害羞了？啊啊啊难道真的是害羞了？
　　花无暇斜眼看……年糕消音。
　　58.年糕：每星期H的次数？
　　花无暇严肃：一晚上算一次，还是要详细算每晚上做了多少次？
　　原随云流云飞袖正在到位中，被花无暇伸到背后的手轻轻掐到某一点，动作一顿间手被握住了。
　　年糕口水：这个……每晚的详细次数吧？
　　花无暇优雅微笑：我们还是很节制的，有空的时候好几次吧。
　　年糕：好几次是多少次？最高纪录是？
　　原随云看着年糕的目光越来越温柔，与此同时，花无暇看着年糕的目光开始飞刀子……年糕遁走。
　　59.年糕：觉得最理想的情况下，每周几次？
　　花无暇微笑：其实我的欲望不是很强烈。
　　原随云：他不强烈的时候我来。
　　花无暇：……
　　60.年糕：那么，是怎样的H呢？
　　花无暇自豪笑：很享受……你要知道，我的技巧是通过千锤百炼的。
　　原随云：你不是说你第一次？
　　花无暇：……好吧，我的意识经过了千锤百炼。
　　原随云皱眉：你觉得我会相信？
　　花无暇抬手抚上他的眉梢，深情款款：等我们有了名分以后，我就告诉你。
　　年糕被雷了……恶寒ING，嗯？刚刚原同学是不是也抽了一下？
　　61.年糕：自己最敏感的地方？
　　花无暇沉思：目前来说除了男人的那个地方不知道还有哪里，我是很CJ的。
　　年糕：只限于这个身体吧……
　　原随云：……问他。
　　年糕：嗷嗷嗷嗷，花花知道？
　　花无暇手中升起一朵美丽的蔷薇：我的确知道，但是我不想告诉第二个人呢……怎么办？
　　年糕狗腿中：我当然支持您的决定！
　　（哦呵呵呵，我刚才看到你掐他了……←58题）
　　.
　　62.年糕：那么对方最敏感的地方？
　　微笑，微笑，微笑……好吧pass。
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　花无暇：很惊艳，意外地感觉很脆弱。
　　原随云暗暗使劲捏了捏交握的手：我当时不清醒。
　　年糕：难道是迷【哗――】？荡漾中……咳咳，花花你怎么能这样呢？这样是不对滴……
　　花无暇温文尔雅笑：我像是会做这种事的人么？
　　年糕：太像了……
　　64.年糕：一般情况下H的场所？
　　花无暇：家里。
　　原随云：家里。
　　年糕：咳咳，到底是无争山庄还是百花楼？
　　原随云勾唇：无争山庄。
　　年糕：也就是说……花花你嫁进去了么？
　　65.年糕：你想尝试的H地点？
　　花无暇漫不经心：随便在哪，只要保证不会有第三个人看到、听到。
　　原随云：如果可以看见的话，希望在风景优美的地方……同样没有第三个人。
　　花无暇：你难道不信我么？
　　原随云温柔笑：我自然是相信的。
　　年糕：我已经判断不了他们说的是真话还是假话了……
　　66.年糕：那么沐浴是在H前还是H后？
　　花无暇：有条件的话前后都要吧。
　　（前后都要……偶诡异地荡漾了……）
　　原随云：嗯，我也一样。
　　年糕荡漾*2，不，是乘方，让我缓一下先。
　　67.年糕：H时有什么约定么？
　　花无暇思考：嗯……目前才只做过一次半？那半次的那些也不能算约定吧。
　　原随云：……不算？
　　花无暇宠溺：不管算不算，我都会实现的。
　　原随云的身体几不可查地微微颤抖了一下。
　　年糕好奇心爆棚中：乃们到底在打什么哑谜？
　　花无暇伸出一根手指轻触嘴唇：嘘，这个是秘密哦。
　　68.年糕：你与恋人以外的人发生过性关系么？
　　花无暇：这一世没有。
　　原随云淡定：有。
　　花无暇挑眉：你不应该补偿我么？
　　原随云立刻挑到重点：什么叫“这一世”？
　　花无暇：……
　　年糕：随云加油！I(^ω^)J压倒他！
　　69.年糕：坦白的说，你喜欢H么？
　　花无暇：喜欢。
　　原随云：喜欢。
　　年糕：乃们为什么不害羞一下……
　　70.年糕：对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？
　　花无暇：实在得不到心的话，我赞成。
　　原随云微笑：同上。
　　年糕：果然不是一家人不进一家门……
　　71.年糕：如果对方被暴徒强X了，你会怎么做？
　　花无暇：……以前没有，以后也不会有。
　　原随云皱眉：把那个暴徒丢到蝙蝠岛上去，然后给他消毒。
　　花无暇：……你为什么认为我会被强X？
　　原随云惊讶：为什么不会？
　　年糕：因为你不会武功啊……
　　72.年糕：你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　花无暇：不会，早习惯了。
　　原随云甩掉了花无暇的手：什么叫习惯了？
　　花无暇：……
　　年糕：花花今天的破绽真多……难道是确定关系心情太好了？
　　73.年糕：如果好朋友对你说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　花无暇：我在上的话可以接受，当然现在不会了。
　　原随云：我从没遇到这种情况。
　　年糕：蝙蝠公子的好朋友……有这号人吗？嗯……顾岚？
　　花无暇轻微炸毛：不要提他。
　　74.年糕：你觉得自己很擅长H吗？
　　花无暇：虽然我对自己很有信心，但是我还是希望你问问随云。
　　原随云沉默半晌：……我必须承认，我被他打击了。
　　年糕：哦呵呵呵～
　　75.年糕：那么对方呢？
　　花无暇眉眼弯弯：我觉得很不错。
　　原随云磨牙：……相当不错。
　　年糕：要是能看到现场版……幻想ING……失血过多，下回再见！

　　番外50问（下）

　　今天同一时间，再次开始播放～
　　76.年糕：在H时你最希望对方说的话是？
　　花无暇暧昧笑：称赞我的话，你知道我指的是什么。
　　年糕：偶不知道……偶是CJ的好孩子……捂脸
　　原随云挑眉：和他一样。
　　77.年糕：你比较喜欢H时对方的哪种表情？。
　　花无暇：半眯着眼睛看着我，使劲抓着我喘息的样子，感觉很妖艳。
　　年糕血崩中：还能再详细点么？
　　花无暇微笑，微笑，冬季气温再创历史新低……
　　原随云表面上还是很淡定：我没看见。
　　78.年糕：你觉得与恋人以外的人H也可以吗?
　　花无暇害羞状：我至今都是和随云的……
　　年糕：喂才做了几次啊……
　　原随云优雅笑：如果真的有恋人的话。
　　年糕诧异：难道花花还没有转正？
　　79.年糕：两位对S M有兴趣么？
　　花无暇微笑：没有。
　　原随云微笑：没有。
　　年糕：乃们真有夫妻相啊……话说真的没有么？
　　花无暇：我觉得他有，那一次他把我的背抓得血肉模糊……
　　年糕捂嘴：咳咳，限制级啊
　　80.年糕：如果对方忽然不再索求你的身体了,你会?
　　花无暇笑眯眯：没关系，我来就好了。
　　原随云COS了一把面瘫（微笑版）：同上。
　　年糕：看来这对乃们来说根本不是问题……如果乃们同时不索求了呢？
　　花无暇的背景变换成滔天烈焰：……他看上谁了？
　　81.年糕：你对强X怎么看？
　　花无暇沉思：这个要看后续发展来判断好坏的。
　　原随云：如果这种手段能够达到预期的效果而且能够处理后患的话。
　　年糕呻吟：我真是……越来越爱蛇蝎了……
　　82.年糕：H中比较痛苦的是?
　　花无暇：痛苦？以我的技术来说可能吗？好吧，我听说S M讲究“痛并快乐着”，如果随云喜欢的话……
　　原随云斩钉截铁：不喜欢。
　　年糕：哦呵呵呵～
　　【悄声：随云好像不自觉地把自己放在受的位置上了……
　　83.年糕：在迄今为止的H中.最令你觉得兴奋,焦虑的场所是?
　　花无暇：蝙蝠岛上？虽然没做完。
　　原随云沉默半晌：……你是M么？
　　年糕好奇心满满：岛上发生了什么事？
　　花无暇摇手：你猜～
　　年糕：……
　　84.年糕：曾经有过受方主动诱惑的事情么?
　　花无暇做展望状：我们才刚刚互许终生……
　　年糕撇嘴：没有就直说。
　　花无暇：……
　　原随云淡定笑：他经常这么做。
　　花无暇：……
　　年糕：然后乃都经受住了诱惑？虎摸可怜滴花花～
　　花无暇：……
　　85.年糕：那时攻方的反应是?
　　花无暇摊手：直接看上面，不解释。
　　86.年糕：攻方有过强X的行为吗？
　　花无暇：……没有。
　　原随云：……没有。
　　年糕：喂喂，那个可疑的停顿是什么啊喂！
　　87.年糕：当时受方的反应是?
　　沉默蔓延……
　　年糕：好吧，什么都没有。
　　88.年糕：对你来说,作为H对象的理想对象是?
　　花无暇深情款款：随云～
　　原随云：……目前是花无暇。
　　花无暇微笑：我们什么时候成亲？
　　年糕：花花怎么这么像钓到金龟婿的剩男……一直在求名分啊。
　　89.年糕：现在对方符合你的理想吗?
　　花无暇笑的像一只偷了腥的猫：很符合，无论是长相、身材、脾气，或者那个时候……
　　年糕：乃的脸皮……
　　原随云淡漠：在这之前我从不知道会和他牵扯在一起。
　　年糕：这就是命运的安排啊～不才在下，名讳上命下运，哦呵呵呵～
　　90.年糕：在H中有使用过小道具吗?
　　花无暇优雅拈花：除了我，什么人、什么东西都不可以碰他。
　　年糕鼓掌：不错不错，有点鬼畜的风范了！
　　原随云：……药你不用？
　　花无暇微笑：如果你希望的话。
　　原随云再接再厉：也不用植物？
　　花无暇保持微笑：如果你也保证不用武功。
　　原随云：……
　　年糕：花花果然不是好糊弄滴……明枪暗箭，攻受之争真是经久不衰啊……
　　91.年糕：你的第一次发生在几岁的时候?
　　花无暇：十九岁，和随云。
　　原随云面沉如水：……忘了。
　　年糕：如果我不知道实情的话，会被花花感动的……乃个老妖怪！
　　92.年糕：那时的对象是现在的恋人吗?
　　花无暇：是。
　　原随云：不是。
　　年糕：花花乃还在招摇撞骗呢……
　　花无暇笑的邪肆：老女人？你说什么呢？
　　年糕炸毛：你说什么！老娘是连初恋都没有的清纯少女！
　　花无暇凉凉道：剩女……
　　93.年糕：你最喜欢被吻到哪里呢?
　　花无暇叹气：唉……目前只被咬过……
　　原随云：……我不想说。
　　年糕：说嘛说嘛，是哪里？是哪里？
　　花无暇：后面。
　　年糕狂想中：哦呵呵呵～后面的范围……
　　94.年糕：你最喜欢吻对方哪里呢?
　　花无暇：全身上下我都想试一试。
　　年糕：……不要大意地忽略他吧，随云你呢？
　　原随云淡定：不知道，我只咬过。
　　年糕狐疑：这是闹别扭么？是么？
　　95.年糕：H时最能取悦对方的事是?
　　花无暇：嗯……自己坐上去？这是假设。
　　年糕：……你为啥要加后面一句？
　　花无暇给了年糕一个“你笨”的眼神，笑容却依然很优雅：因为没有发生。
　　年糕面无表情：哦，大胆假设，小心求证。
　　花无暇：……
　　原随云笑的有些灿烂：试着S他？我学东西很快的。
　　年糕：随云I(^ω^)J！随云V5！
　　96.年糕：H时会想些什么呢?
　　花无暇淡然笑：想要他脑子里只想着我，只能想着我。
　　原随云微笑：什么时候他对我没有吸引力了，我会亲手杀了他。
　　年糕：咳咳，感觉这事儿……真的靠谱么……
　　97.年糕：一晚H的次数？
　　花无暇：我一直都相信科学的。
　　年糕吐槽：你的存在就是最不科学的……
　　原随云淡淡：他情况好的时候很有规律，因为体力不好。
　　花无暇：……
　　原随云：如果比耐力的话，绝对是他先晕倒。
　　年糕荡漾中：晕倒这个词……
　　花无暇内心小剧场：内力神马的，太欺负人了……
　　98.年糕：H的时候,衣服是你自己脱,还是对方帮忙脱呢?
　　花无暇笑的很有一家之主的风范：一切由我。
　　原随云高深莫测笑：目前。
　　年糕【小小声：我记得目前……还不到两次吧……
　　99.年糕：对你而言H是?
　　花无暇：证明归属的一种方式，而且很舒服。
　　原随云：以前是达到目的的一种手段。
　　年糕追问：现在捏？现在捏？
　　花无暇重新握上了原随云的手，宽大衣袖掩映间隐约可见十指交握。
　　花无暇明显心情很好：赶快问完吧。
　　年糕：在这见证JQ的时刻……
　　100.年糕：请对恋人说一句话？
　　花无暇柔声细语缠绵：我们什么时候成亲？
　　原随云轻笑：春天吧。
　　年糕一蹦三尺高：什么？你们真的要成亲？在哪？无争山庄？对了，有没有给我的请帖？
　　两人旁若无人地拉着手，愈行愈远……用轻功。
　　年糕：喂！不带这样的啊……啊……啊……（回声）

　　突来刺杀

　　夕阳余晖，暮色将临。
　　一辆马车行走在林间的山道上。
　　山道并不平坦，可这辆马车却驶得很稳，赶车的汉子已过了而立之年，脸上隐有风霜之色。
　　车里坐着两个公子。
　　身着月白色长衫的少年惬意而慵懒地靠坐着，姿态却显得很是优雅，他的眼角带笑，目光一瞬不瞬地看着另一个前襟描纹的白衫少年。
　　白衫公子神色淡淡，只是静坐着假寐。
　　这自然是花无暇和原随云。
　　松江府事了，蝙蝠岛这一次的买卖也将要开始，辞别左轻侯，两人便坐车回返。
　　一路上，两人还是一样聊天、品茶、互相试探，似乎除了花无暇有些灼热的目光之外，一切如常。
　　但原随云心里知道，自那次似真似假的婉转示爱之后，终究有什么东西是改变了的。
　　马车仍然是之前乘坐的那一辆，外表朴素，内有乾坤。
　　花无暇执起玉杯，浅酌了一口茶。
　　静谧的山林中突然刮起一阵风，落叶盘旋着飞舞。
　　马车外一片骚动，一点剑芒突然从帘外探进来，闪电般刺向原随云的面门！
　　原随云面色淡淡，一展袍袖，竟将那闪着寒光的剑尖柔柔托出，随后带着花无暇，从马车内跃出。
　　一个黑衣蒙面的男人迎上了原随云，他的武器正是一把寒光闪闪的剑。
　　很普通的剑，却被磨得很亮。
　　这无疑是一把杀人的剑，可惜他遇到的人是蝙蝠公子。
　　驾车的汉子已是死了，那匹拉车的马倒是处变不惊，依然神气地昂着头，打着响鼻不耐地刨地好像在催促原随云快些。
　　花无暇自然不担心原随云打不过那个杀手，他倒是对这匹马感兴趣起来。
　　棕色的皮毛油光发亮，鬃毛微卷，四蹄有力，两只大眼清澈透着灵性，饶是花无暇这样对相马一窍不通的人，也知道这定是一匹难得的好马。
　　花无暇抬起手，试着触摸了一下马儿背部的毛，触感有些粗糙却很温暖。他得寸进尺地想要摸一下马头，那马猛地一转头避开了他，然后喷着气表示不满。
　　剑光闪动，人影起落。黑衣杀手和原随云过了百来招后，意识到自己不是对手转身就逃，原随云紧随其后，爆破声却从四面八方响起，使得他一时顿在原地。
　　那黑衣人正要逃脱，却是突然口吐鲜血倒在地上，他口中的血迅速变成了紫黑色，断了呼吸。
　　花无暇皱了皱眉，一片化为剑锋的草地回复了原状：“他是服毒自尽的。”
　　他不抱希望地挑开面纱，看到的果然是一张普通至极的脸。
　　原随云道：“我看不出他的武功来路。”
　　花无暇道：“他是个敬业的杀手。”
　　原随云淡淡道：“雇佣他的人起码知道我是个瞎子。”
　　他虽然容色不变，心里却不欢喜。最后的那阵响声……若不是花无暇在，只怕那人就要成功逃离了。
　　知道用声音和气流扰乱原随云的感觉，这个杀手还是蛮聪明的。不过他为什么要在大白天穿夜行衣呢？嗯……穿出惯性了？
　　原随云道：“无暇，刚刚似乎有剑锋刺入皮肤的声音？”
　　他自然知道，这怕是又与植物有关。上一次凭空出现的从未听闻的神奇植物，这一次许是改变了植物的特征？花无暇能做到的，必然远不止此。
　　花无暇笑着给出空头支票，道：“待随云和香帅分出胜负，无暇自是知无不言。”
　　自从表白（咳咳……花花认为的）后，花无暇就开始直呼原随云的名字，另一位也是礼尚往来。
　　黄昏，正是酒楼饭馆生意最好的时候。
　　山道附近只有一个城市，而原随云和花无暇正在城市中热闹的街道上走着。
　　花无暇手中牵着那匹棕色的马――现在他知道它叫“落雁”，而马车已经被原随云烧毁――他绝不会把带不走的留给别人。
　　一个地方最好的酒楼，往往也是最高的。
　　现在，原随云和花无暇就坐在最高的酒楼二层的包间里。
　　说是包间，也只是用屏风和挡板把外面的散座和里面分开，隔音效果并不好。
　　两人正在用饭，就听到外面一人大声道：“顾家最近真是倒霉啊！女人死了，男人也不见了，我看八成也是死了！”
　　另一人道：“不是还有一个顾玉么！正好留着照顾他哥的儿子！”
　　原随云伸向雪里红的筷子顿了一下。
　　第三人道：“别编排人家了！岚先生吉人自有天相，不会出什么事的。”
　　众人纷纷议论起来，便再也不能听到清晰的言语。
　　花无暇看着屏风上的画。
　　画的是桃花，一树粉桃灿烂，灼灼其华。
　　最下面的留字：顾岚
　　花无暇叫住添完茶水的小二，道：“小二哥，你能不能帮我们讲讲这个画桃花的岚先生？”
　　那小二看两人都是锦衣华服，整洁端方，又没有有钱人家的盛气凌人，当即有些好感，道：“客官，我们这小地方啊，顾家也算是有名的了。顾岚是顾家当家的，他是个教书先生，平时也帮人画画、写信来补贴家用。”
　　原随云和花无暇都静静地听着。
　　小二看了看四周，道：“好人不长命啊，这岚先生半个月前出门一趟，就再也没有回来！”
　　花无暇体贴地递上一杯茶，温和笑道：“小二哥，坐下说，润润喉吧。”
　　那小二眼睛转了转，道：“可是……”
　　花无暇塞给小二一块碎银，哪知那小二涨红了脸，大声道：“我从不贪小便宜！总有一天我也要像盗帅一样劫富济贫！”
　　楚留香的人气果然很高……花无暇本还因为小二的拒绝有些惊讶，当他清楚地看到了原随云脸上的错愕，又突然觉得心情大好。
　　外面传来一阵起哄声：“南子你算了吧！你这辈子都别想追上盗帅他老人家！”
　　南子涨的脸红脖子粗：“笑什么笑！”
　　原随云斯文有礼道：“是我们打扰了这位小二哥，理应有所赔付才是。”
　　他的声音温润优雅，外面喧哗的人声不知不觉静了许多，胖胖的掌柜提高嗓音，道：“南子你好好陪着客人！”
　　花无暇道：“小二哥，这岚先生失踪了以后呢？”
　　南子喝了口茶，道：“街坊邻居把他能去的地方都找了一遍也没有见到人，倒是在枫山悬崖边找到了岚先生的画笔！依我看，是凶多吉少啊。”
　　原随云沉吟不语。
　　南子叹口气，道：“岚先生可宠他妻子了，要什么给什么。他妻子一个月前病重死了，对了，他还有个儿子。岚先生一直都不高兴，他说不定是觉得弟弟可以照顾儿子，就自己下去陪老婆了。”
　　花无暇道：“岚先生的弟弟？”
　　“是啊，顾家老二顾玉平时很少出门，岚先生成亲之后也有几个人上门说媒，都被他赶出去了，”南子压低声音道：“大家都说，这顾玉说不定有什么难言之疾呢！”
　　顾家……么？

　　小城顾府

　　城郊，秋意萧索。
　　落雁咬着原随云的袖子，复又一步一回头地看着他，如是三次，才死了心撒开蹄子跑远了。
　　老马识途，它会回到“无争山庄”，而它的归途本身也是一种信息。
　　花无暇道：“顾家之事不得不管？”
　　原随云颔首。
　　花无暇遗憾道：“我本来以为可以和随云共乘一骑呢……”
　　姑且不论顾家和原随云有何关联，来这小城的路上就颇为蹊跷。遭遇了一个不知何人雇佣的杀手，在附近唯一的城市中打理行装，就听到了让他们不得不停留的事情，世间岂能有这种巧事？
　　现在，是夜市。
　　街道上灯火通明，小贩们热情不减地叫卖着自己的商品，期望能增加些今日的收获。
　　花无暇在一个布玩偶的摊前停下。
　　摊主是一个老人，头发已全白了，但精神看起来很好，对客人的笑容也很真诚。他手中的刀灵巧地裁着布，手边有一种布老虎渐渐成形。
　　旁边的架子上，还挂着一些布羊、布兔子等或是可爱或是威风的小动物。
　　花无暇看了一会儿，道：“老人家，这儿能做出蛇来么？”
　　毕竟蛇是软体动物，不像老虎等有棱有角，做出形象的还是需要一定的技巧。
　　老人笑呵呵道：“当然，不是老汉自夸，这条街上我李老头做布偶的手艺是最好的！”
　　花无暇道：“龙蛇各一。”
　　龙是原随云的生肖，而蛇是花无暇的生肖……原随云这么想着，只是立在一旁，容色淡淡。
　　布偶不似泥人的惟妙惟肖，毕竟只需要一个大概的轮廓，是以很快就完成了。
　　龙蛇用的都是青色的布匹，一个身躯柔韧吐着信子缠绕，一个气势恢宏吞云吐雾翱翔，不精致，却有一种别样的神韵。
　　转过三五条小巷，就到达了“顾府”。
　　有些破旧的墙面上有绿色的蕨类缠绕，显示着主人家兴衰的历史，边角处有磨损和脱落的牌匾在风中摇晃，秋风卷起，落叶凄凉。
　　原随云上前叩了叩门。
　　好一会儿后，才有人在里面喊道：“谁啊？”
　　原随云淡淡道：“全叔。”
　　门很快就开了，开门的老人瞧见原随云，露出欢乐的笑容来，有些激动道：“表少爷。”
　　原随云也笑了，笑容中多了几分真诚：“好久不见了，全叔。”
　　一路行来，满目萧条。
　　大堂里的摆饰虽雅致却也在边角透出多年不曾替换的痕迹，右侧角落中有一个一人高的斗彩官窑瓷瓶，大概是这府中最贵重的物品了。
　　这也许是一个盛极一时的府邸，现在却已败落了。
　　一阵寒暄，原随云道：“全叔，府中是不是发生了什么事？”
　　全叔道：“唉，冤孽啊！”
　　突听一人沉声道：“大哥失踪了。”
　　一人急步而入，只见他剑眉星目，长身玉立，脸庞英俊有若刀削，许是因为此事忧心，眉目间有些阴沉。
　　他既然叫顾岚“大哥”，自然就是顾府的二少爷顾玉了。
　　玉是圆润祥和之物，可这顾玉却一看就是锋芒外露之人，与他的名字倒是背道而驰。
　　花无暇道：“此事在下与随云也曾听说过一些传言，不知顾兄可否告知详情？”
　　顾玉抬了抬下巴，傲慢道：“表弟，这人是谁？”
　　原随云温文笑道：“无暇是我的知音。”他说着，暗暗使劲捏了捏怀里的那条布偶蛇。
　　相互了解，相互倾慕，或为友，或为敌。
　　花无暇一怔，随即笑得很是欢欣，道：“在下花无暇，承蒙随云不弃，互为知音。”
　　高山流水，俞伯牙和钟子期固然是知音之情，令人向往。但现在还有另一种知音之情，譬如金逐流之于厉南星，戚少商之于顾惜朝。
　　花无暇对着原随云，笑得意味深长，而原随云虽不解其意，也维持着淡淡的笑容看着花无暇的方向。
　　顾玉看着这两人的对视，突然觉得有些刺眼，道：“大哥已经失踪十二日了。”
　　顾岚的妻子柳茵，是他在杭州结识的女子。两人相敬如宾，举案齐眉，成亲一年后给顾家添了了一位小少爷，却不想柳茵在生产时落下了病根。
　　府中败落，钱财颇有些拮据，产后顾岚见柳茵并无不妥，也就未请大夫。怎知今年秋初柳茵偶感风寒，便是一病不起，终日缠绵病榻，于一月前郁郁而终。
　　顾岚遭此打击，精神恍惚，几日前回复了精神，顾府上下正为主人欣喜，顾岚却是在一次外出后再也没有回来。
　　全叔哀恸道：“那天大少爷只是说去枫山画画，坚持不让人跟着，怎知、怎知……”
　　语声未落，已是老泪纵横。
　　顾玉的面色也很沉重，道：“我一定会找到大哥的，活要见人、死要见尸！”
　　失踪十二日，就算是运气极好掉在了山壁间的平台，在食水缺少的情况下也不会有生还的可能。
　　何况，顾岚一心殉情，一心求死。
　　整件事真的只是这样吗？难道山道上的杀手真的只是一个巧合？
　　莫名的，花无暇感到一丝违和。
　　他细细地打量大堂里每个人的神色，一时没有发现什么破绽。全叔和顾玉的表现都和他们的身份相符合，但是花无暇相信自己的判断。
　　或者说是，直觉。
　　这种直觉是从以往的无数次战斗之中培育而来，根本没有道理可言，却从来没有欺骗过他。
　　天下的不平之事多不胜数，蒙冤之死更是时有发生。花无暇当然不是圣母，只不过这若是一个阴谋，针对的无疑就是原随云了。
　　虽然理智告诉他，蝙蝠公子绝不会折在蝙蝠传奇的剧情之前，情感上却是止不住有些担忧。
　　夜。
　　“顾岚和顾玉的母亲是我的姑姑。”布置简雅的客房中，原随云负手淡淡道。
　　花无暇道：“我听说原东园老庄主并无兄弟姐妹。”
　　原随云道：“她被逐出了家门。”
　　花无暇了然道：“因为嫁到顾府？”
　　原随云的神情寂寥带着怀念，道：“她知道自己真正想要的是什么。”
　　花无暇第一次在原随云的脸上看到这种表情，便知道这位姑姑在他心目中有着极高的地位。
　　原随云道：“全叔是姑姑带过来的老仆，现在是顾府的管家。”
　　花无暇轻轻应了一声。
　　那些小仆叫顾玉“老爷”，全叔却叫他“少爷”，全叔必定是府里的老人，或者就是看着顾玉长大的。
　　原随云定是要留下查探的，而花无暇，也断没有护不住一个人的道理。

　　冉小包子（修）

　　枫山就在城郭。
　　东南数里，有山名枫山，因其上红枫得名。山虽不甚高，但景物幽绝，天趣满眼，这时正是清晨，满山浓阴，将山中小道映成一片苍碧，风吹木叶，间关鸟语。
　　简简单单几颗枫树零落，正是它们最好的年华，如血一般殷红的叶静静挂在枝头，偶尔随着秋风飘落几缕闲愁，生生地秀出了“漫山红遍，层林尽染”的感觉，自然造化之神奇可见一斑。
　　花无暇和原随云已然打探清楚，那日顾岚上了山，就没有再下来过。
　　原随云似是漫步般，在每一颗树旁缓缓走着。
　　花无暇道：“若是顾岚没有死，山上定是有其他的出路了。”
　　原随云颔首道：“姑姑虽不喜习武，但擅长奇门遁甲、机关密道。”
　　花无暇道：“密道？”
　　原随云道：“她最爱红枫。”
　　这无疑是一个很浪漫、很有情调的女子。在红枫漫山的季节，避开众人的耳目偷偷来到这里独自徜徉，或是和丈夫孩子一起挑小道来游玩，都是一件极雅致的事情。
　　既然是从密道出现，那么密道的出口必然是一个不引人注目的角落。
　　花无暇起了兴趣。
　　《楚留香传奇》也可以归为一部古代探案小说集，由主角楚留香带着人们解开一个个谜题，之前的剧情由于早已知道答案而显得无趣，现今可是一个确实成立的失踪案了。
　　他没有向这漫山的枫林打听。
　　留些悬念才有趣，不是么？
　　山顶有断崖，崖下游流奔涌，飞珠溅玉，间或有突出水面的大石，已被水流磨成了圆润的形状。若是有人自此落下，绝无生还之理。
　　原随云道：“此处山势陡峭，出口必不在峭壁之中。”
　　花无暇不经意道：“随云来过此地？”
　　原随云似乎毫无所觉，淡淡笑道：“岚表哥曾经和我谈过此地。”
　　很亲密的称呼，花无暇体会到一些从未产生的感情。
　　互相刺探，是他们之间一种新的相处模式。
　　原随云也许是花无暇身上所代表的利益才屡屡试探他的心意，但行为变成习惯后，又怎知道是真？还是幻？
　　三棵大树互成犄角之势，围出一小块隔绝外界的空间。
　　花无暇道：“可是此处？”
　　原随云的手在棕黄的树皮上轻轻摩挲着。
　　玉色修长的手指在每一个细微处流连，轻轻浅浅仿若情人一般的抚触，花无暇觉得他都有些嫉妒了。
　　原随云皱眉道：“此处……应当没有机关。”
　　花无暇道：“也没有密道？”
　　原随云道：“我却是不能肯定。”
　　东瀛甲贺客的‘大拍手’、血影人的轻功、华山派的‘清风十三式’、黄教密宗的‘大手印’、失传已久的‘朱砂掌’……学了这许多武功，更兼文采杰出，对于机关密道并不精通，也是自然。
　　机关不在枫山，就在顾府。
　　白日里，顾府的颓败更是明朗，就像是一个曾经明媚的少女年华不在，惹人叹息。
　　顾岚的卧房。
　　这里原是顾家上任主人和夫人的卧房，自他们相继去世后，府里腾出一间屋子开了个小私塾，顾岚就和夫人搬到了这里。
　　窗几明亮，屋里并未有女子的痕迹，只摆放着简单的家具，桌上文房四宝齐全，侧面的墙上裱着一副画，与屏风上的桃花明显出自同一手笔。
　　一个白衣少年负手仰头站在热闹的街市上，似乎是为了什么而停驻。街道熙攘，这少年却似遗世独立，衣炔翻飞，直欲乘风而去。
　　仅是背影，却道尽万般风流。
　　花无暇瞧着这身影，却莫名觉得有些熟悉。
　　两人正打量着这室内摆设，突然有一个小团子从门外连滚带爬地扑到原随云腿上，抱住他的小腿就开始大哭起来。
　　他一边哭，一边嚎道：“爹爹，娘亲……”
　　原随云的身体微微有些僵硬，花无暇忍不住轻笑出声。
　　一个女孩跑了过来，她的发髻有些散乱，清秀的脸庞上带着焦虑之色，道：“小少爷，小少爷……”
　　这正是柳茵的陪嫁丫鬟柳绿，自小少爷降生起就多半由她照顾着，如今也有两个多年头了。
　　柳绿不安道：“花少爷，原少爷，小少爷摔着了就往这房里跑……”
　　小少爷？原随云心中一动，把小哭包从腿上抱下来，放他站好，温声道：“小少爷叫什么名字？”
　　柳绿道：“顾冉。”
　　花无暇取了干净的帕子把小包子脸上和身上的灰尘擦去，眼前两岁的孩子眉目已现雏形，俱是清秀柔和，带着一种江南的风韵，眼眶因为刚刚哭过有些红红的，脸上还挂着泪痕，却更显得玉雪可爱，惹人心怜。
　　花无暇捏了捏他的脸，道：“莫不是孩子还不知晓爹娘的事情？”
　　柳绿也红了眼眶，道：“夫人告诉他自己要去很远的地方，至于老爷……现在小少爷也叫二老爷爹爹。”
　　原随云道：“哦？”
　　柳绿道：“老爷这么多天瞧不见，已是凶多吉少了，小少爷现在还不记事，二老爷说让小少爷现在起喊他爹爹，至少不要让小少爷又没爹又没娘……”
　　她说着，已是忍不住流下泪来。
　　花无暇和原随云心里都升起一股违和感。
　　顾玉昨日还说哥哥只是失踪，虽然大家心中都觉得顾岚多半不能生还，可现在让顾冉叫爹爹岂不是为时过早？
　　原随云叹道：“果然兄弟情深。”
　　柳绿道：“老爷和二老爷感情可好了，听说在夫人没嫁过来之前，两兄弟还常常一起睡呢！”
　　原随云柔声道：“红颜薄命，还请姑娘节哀。”
　　花无暇突然道：“若是顾玉成了亲，小少爷又当如何呢？”
　　柳绿显然只是个单纯的小姑娘，想到小少爷以后会被欺负，她又要忍不住掉眼泪：“我一定会保护小少爷的！”
　　顾冉却道：“绿姨，冉儿以后会保护你的！”
　　不同于刚刚的狼狈，他稚嫩的小脸上满是认真的神色，有一种超越同龄人的成熟。
　　也许是孩子本身就代表了这个世界最纯粹的事物，原随云也不禁动容，笑道：“好孩子！”
　　顾冉倔强地抿住唇，犹带泪痕的小脸绷得紧紧的，对着花无暇和原随云这两个陌生人的眼中是毫不掩饰的防备，也不说话。
　　刚才那个脆弱地抱着原随云小腿大哭的孩子一下子变成了小小的刺猬，把自己卷成一团，用坚硬的刺护着柔软的身躯。这般大小的孩子，在短短时间内失了爹娘，才会变成这个样子吧？
　　花无暇蹲下来平视着他，道：“冉儿有没有什么想要的？”

　　初现小床（修）

　　花无暇蹲下来平视着他，道：“冉儿有没有什么想要的？”
　　顾冉握紧了小拳头，点了点头，又摇了摇头。花无暇随即意识到自己的失误，若是顾冉说想要爹娘，他又能从哪儿把顾岚夫妇找回来？
　　原随云柔声道：“冉儿现在想要什么？”
　　也许是因着血缘关系，顾冉对原随云显是更亲近些，他眨了眨还有些泛红的眼睛，认真道：“冉儿饿了。”
　　梨花木的小桌上摆放着样子精致的各式糕点，一个红衣小童正有些急切地吃着，嘴角和衣裳上都有一些碎屑，旁边的女孩正用宠溺的目光看着他，间或帮他整理一下衣摆。
　　一盘点心已经见底，厨娘又添了一盘。
　　糕点是对了季节的桂花糕，厨娘显然在这上面花了些心思，长条形、圆形、星形等不一而足，正是这个年岁的孩子喜爱的形状。
　　顾府并不富裕，空旷的府邸里下人只有一个厨娘，一个管家，一个丫鬟，冷冷清清。
　　糕点当然不是街上买来的，那么，为什么厨房会贮备这许多点心？顾玉总是不在府上，他又去了哪里？不管顾岚是不是真的失踪，作为其妻子死后最亲近的人，他的弟弟定然知道些什么。
　　顾冉用短短的小胖手拍了拍肚子，从凳子上跳下来，道：“冉儿吃饱了！”
　　他用亮晶晶的眼睛看着原随云，见原随云没有要起身的意思，眼中的光芒黯淡了些许，小孩子特有的软软糯糯的声音中带着一丝委屈道：“你不带我去散步么？”
　　柳绿忙解释道：“原少爷、花少爷，老爷夫人在的时候，饭后都带小少爷去走走的……自从夫人过世，老爷就……”
　　爱妻病逝，顾岚愁绪万千，终日颓唐，自然也就忽略了儿子的感受。
　　出门拐过两个小巷，就是一条热闹的街道。
　　小贩们带着热情的笑容招呼着客人，摊位上五颜六色、形状各异的小东西更是吸引孩子的目光，顾冉强忍着一蹦一跳的冲动慢慢迈步前进，粉琢玉砌的小脸红扑扑的，一双眼睛更是四处乱转，看个不停。
　　柳绿忙不迭地招呼着，还要回答顾冉时而冒出的千奇百怪的问题，但看到小少爷心情好转，她的眼中也流露出纯粹的开心的光彩。
　　顾冉停在一个糖人的担子前面，脚下生了根，就再也走不动路了。金红色的糖人罗列着各种情态姿势的人物、动物、花草等，惹人喜爱。
　　花无暇亲切笑道：“冉儿喜欢什么？”
　　顾冉瞧了瞧他，许是被花无暇真诚的微笑与柔和的气质打动，终于开口道：“仙鹤。”
　　挑着糖人担子的老汉见来了客人，热情招呼道：“小公子是想要仙鹤吧，一会就好！”
　　老汉先将一小块饴糖放在手心压扁，然后握起拳头，用另一只手的手指从手心穿过，把糖块堆成管状，在把管的最上端咬掉后就鼓起腮帮子吹起来，吹成球状再用手灵巧地捏出仙鹤的形状。
　　现代虽然还有糖人，却是已经很少见了，花无暇和顾冉一起兴致勃勃地端详着老汉的动作，看着他先捏出翅膀，再是头尾……
　　回府的路上，顾冉一蹦一跳地走在前面，手中把玩着新买的糖人，终是显出了属于这个年纪孩子的无忧无虑，三个大人跟在他的后面慢慢走着。
　　花无暇幽幽一叹，道：“这么可爱的孩子……”
　　柳绿道：“夫人离去的时候，一直嘱托我要好好照顾小少爷……”她刚刚有些红润的脸色又苍白了下来，显是又想起了那段伤心的回忆。
　　花无暇一怔，道：“夫人只托付了你？”她还有一个相传举案齐眉的丈夫，不是么？
　　柳绿道：“是的。”
　　原随云道：“柳姑娘，夫人前段日子可曾有何不寻常之处？”
　　柳绿想了想，道：“没什么特别的，夫人那些日子，就是身子特别虚弱……”
　　走在前面的顾冉突然停了下来，他已经消灭了糖人，两只手大大张开，道：“绿姨，抱。”
　　小姑娘蹲下来，用手绢帮顾冉细细擦净了手，才熟练地把他抱在怀里。小家伙不一会儿就睡着了，小脑袋一点一点地，柳绿给他换了个更舒服的姿势。
　　唇角微微上扬，原随云露出一个笑容来，道：“真是只小猪。”
　　这笑容并不是以往作为无争少主或是蝙蝠公子那种或亲切或傲然的笑容，而是从内心发出，真真正正的洋溢而出，很平和，很美丽。
　　原随云既不是神，也不是魔，不管他拥有什么样的身份，做过什么样的事情，他也只是个人。
　　空气清爽，拂过少年颊边的发，花无暇看着他，也不知是对着谁宠溺得笑了起来：“可不是。”
　　天空中的云彩是一种暖暖的金红色，夕阳晕染，黄昏降临。
　　一只体型较为娇小的鹰收起爪子立在书桌旁由毛笔搭建而成的简易支架上，尖利的喙，锐利的眸，齐整的羽毛予人桀骜之感，却更衬出身旁挥笔的少年的线条柔和，面容如白玉般美好。
　　仅仅这样，谁又能看出这少年比鹰要更加危险？
　　知音的客房，自然是比邻而居。
　　花无暇推开门的时候，看到的就是这么一番景象。
　　脚步很轻，原随云没有理会，那鹰却警觉地抖了抖翅膀，紧接着，又重新立好，似是有些疑惑地偏头打量着花无暇。
　　原随云手中的笔微不可查地顿了顿，刚才花无暇身上的气息发生了本不可能的转变，非要描述的话，就是从一个人瞬间变成了……一棵树。
　　不可思议。
　　武侠的世界中，习武之人对于气息非常敏感，而强如楚留香者，也只能收敛气息使别人无法察觉自己的存在，从未听说过有人能够改变气息。
　　对于花无暇身上发生的种种超越常识的事情，原随云已经在试着去接受，这也许只是对一个新世界的好奇之心，却在渐渐地演变成对花无暇这个人的一种纵容。
　　改变气息对于花无暇来说只是一种模拟，就如同库洛洛借助盗贼秘笈可以使用各种偷来的能力一样，作为一个古龙世界的支配者，花无暇能做的仅仅是将气息在人和植物之间转换，这也是他不得马缘的原因之一――面对植物，马第一个能想到的就是――吃草。
　　花无暇站在桌旁看着原随云写完最后几个字搁笔，将信封入一个蜡丸中塞进小鹰脚上绑着的一个小桶里，他用手指摸了摸鹰的羽毛，轻轻笑道：“你就叫沉鱼吧。”小鹰蹭了蹭原随云的掌心，扇扇翅膀，轻巧地飞上天空很快变成一个黑点。
　　沉鱼落雁，原随云显是和他一样，想起那匹不爱搭理花无暇的马了。
　　看着面上带着涵养良好的微笑含蓄地欺负他的原随云，盯着那完美的唇形，花无暇心跳加快，有种一亲芳泽的冲动，但很可惜，莫说人和，天时地利他也一个都不占，天时――他是来叫原随云用晚膳的，地利――客房里只有一张单人小床……

　　巧合人心（修）

　　衰败，却依稀可见昔日的风华。
　　沿途是两排并不高大的梅树，许是近些年值下的。有风，吹起叶片苍翠。秋枫冬梅，分别为顾府的两任女主人所爱。
　　顾府实在是个很有趣的地方。
　　无争山庄现任庄主原东园的姐姐、原随云的姑姑下嫁给一个顾姓落魄书生，两人生下了顾岚、顾玉两兄弟。顾岚成亲，推掉了本城所有对其有意的女子，娶得的是外出游历带回来的杭州女子柳茵，生下了一个可爱的儿子顾冉，而顾玉赶走了所有说媒的人，至今仍未娶妻。
　　周围的人都说顾家兄弟关系极好，结合日间所闻所见，莫非是兄弟禁断和囚禁的戏码？不可能这么狗血吧。
　　迎面跑来一个翠色的身影，正是柳绿，她跑的很急，小脸红扑扑喘着气道：“原少爷，我想起来了！”
　　原随云以一个绝对自然的姿势轻抚着小姑娘的脊背，柔声道：“有什么事，慢慢说。”
　　柳绿感激地看着他，道：“夫人有一天问了我一句很奇怪的话，‘小绿，你说我看起来像是心甘情愿做幌子的人么？’，夫人看起来很难过的样子……”
　　惜花的公子，纯真的少女，构成了一副美好的图画。花无暇默默地咽下满口的酸味，提醒自己加快追求步伐，才开始思索这话的意思。
　　什么样的事情需要一个在本地没有亲人的女子来掩饰？花无暇又想到了刚才胡思乱想的结论。莫非，狗血果然是无处不在的？
　　原随云沉默半晌，道：“那时候可是发生了什么事？”
　　柳绿摇头道：“那一天和往常没有什么不同。”
　　就算有什么不同之处，若是主人想要掩饰，想必以小姑娘的道行也是看不出来的。
　　原随云当然也明白这一点。
　　送走柳绿后，他转向一直没有声息的花无暇，道：“无暇可知晓顾夫人此话何意？”
　　花无暇停下扶额的动作，叹了口气，道：“她许是成了别人爱情里的牺牲品。”
　　幕后之人若是顾岚的爱慕者，那么顾岚多半只是被软禁了吧……原随云心忖。
　　顾玉竟然也在膳厅。
　　宝蓝色的衣袍包裹着矫健的身躯，俊美如雕刻般的面庞上带着些许柔和的笑意，去掉了傲慢的面具，整个人看起来倒是有了些书香门第之后的感觉。
　　花无暇有些意外地看了一圈，道：“全叔呢？”
　　这位顾府的管家也是这府中唯一可以作为顾玉的长辈的人，往日用膳时也会坐在桌上，带着慈爱的眼神看着他家小姐的血脉。
　　顾玉淡淡道：“他要出门两天。”
　　桌上是厨娘刘婶做的菜，已经盛好了米饭，有一道竹笋炒肉离得远些，花无暇起身夹了些许盛在一个小碟子里，递到原随云碗边，而原随云也很自然地夹起来，好似天经地义一番，这一连串动作自然无比，显是默契非常。
　　顾玉的神色闪了闪，笑道：“听说今早表弟和花兄去了枫山？”
　　原随云优雅笑道：“岚表兄曾经与我在信中言道此处景色，当以红枫为最。”
　　顾玉静默半晌，方才笑道：“表弟与花兄来了府中这许多日子，在下却一直杂事缠身未能陪伴左右，若不嫌弃，今夜亥初后花园摆酒，我们畅饮一番如何？”
　　原随云道：“表兄相邀，随云怎会不从？”
　　顾玉道：“花兄？”
　　花无暇扬起唇角笑出一个绝对完美的弧度，理所当然道：“我自然是和随云在一起的。”
　　宴无好宴，虽不能小看敌人，但花无暇也自信自己不会倒在这里。
　　临近亥时，花无暇就先一步到了后花园。
　　花园面积较小，但胜在精致婉约。篱笆围出的一圈圆形的领地，茵茵绿草之中花儿生长在一起，各种时节的花朵错落有致，花叶穿插交映，清香缱绻。
　　现在开放的，是菊。金蕊泛流霞，婷婷点缀幽。
　　对于花无暇此人，顾玉的了解实在算不上多。目前来看，只知道他是个谦谦君子，和原随云形影不离，故而看到他独自前来，顾玉是有些惊讶的。
　　他看着花无暇清冷犹胜月华的身影缓缓踏着菊香走来，漆黑的双目好似吸收了天与地之间的每一线光明，神情带着冷漠的拒绝和慈悲的怜悯，就好像谛聆听信徒忏悔的神灵。
　　这种感觉仅仅出现了一瞬，再瞧时，花无暇又是那个温润端方的翩翩公子了。
　　顾玉忍不住道：“花兄怎未和表弟一道？”
　　花无暇笑着柔声道：“难道玉公子没有什么想单独对无暇说的吗？”
　　月光魔魅，话语也入了魔般缠绕舌尖，顾玉莫名地觉得氛围有些诡异，道：“没有。”
　　花无暇继续微笑道：“我却是有些话想要劳烦玉公子了。”
　　顾玉道：“不知何事劳花兄如此费心？”
　　花无暇敛起笑容，道：“柳茵的遗物，在何处？”
　　一个人若是似乎无论什么时候，都带着春风杨柳般淡淡的笑意，那么当他不笑的时候，就说明了他的态度。顾玉认定原随云身旁不留无用之人，是以也不敢小看不通武学的花无暇。
　　顾玉道：“大嫂去世时，她生前喜欢的物件都被大哥拿到坟前烧了，还剩下的，多数被大哥收起，其余也就散落在这个宅子里了。不知花兄可是要找什么物件？”
　　花无暇道：“散落？”
　　顾玉道：“是的，大嫂喜欢雕刻，虽然未能学习这门手艺，却也喜欢在府中细小处雕上文字图画。”
　　丈夫宠爱妻子本属平常，花无暇却从顾玉这番话中听出一股不能完全掩饰的酸味――那么，八成是中了，真是无趣的谜题呢。
　　亥初。
　　原随云也到了。一袭白衣，身影道尽万般风流……这个身影，与顾岚房中画像上那个少年重合了。
　　花无暇眼神黯了黯，道：“随云。”
　　原随云却没有理睬。他实在不想承认，刚才发现花无暇竟然独自离去之后，心里泛起的类似于委屈不忿的情绪――这样习惯一个人实在不是一件好事情，尤其是这个人并不在你的掌控之中。
　　原随云已经做出疏远花无暇的决定，但这个晚上发生了太多的事情，让他们仿若藤蔓般纠缠不清，此生此世。

　　月下对饮（修）

　　花间一壶酒，三人对饮。
　　石桌在清幽的月光下泛着幽蓝的光，手臂擦碰时会带起一阵凉意。
　　酒过三巡，顾玉放下杯盏，突然道：“大哥是我最重要的人。”
　　这没头没尾的一句话，原随云和花无暇却都听懂了。原随云道：“所以为了留住他，你可以做任何事情。”
　　顾玉深深地看了原随云一眼，道：“不错，但自小哥哥就比我心思缜密地多，我若是要做什么，总是瞒不过他的，他总是把我当成需要保护的弟弟，但却可以和你闲聊谈心。”
　　他酸溜溜道：“有事情的时候，他宁愿写信找你商量也不问我。”
　　原随云和花无暇都没有接话。
　　顾玉也不在意，他的神色悠远仿佛陷入了昔日的回忆之中，幽幽道：“五岁的时候，爹去世了，其实我已经记不太清他的样子。娘虽然也照顾我们，但是她更多时间是在怀念父亲，那个时候，哥哥就像爹娘一样把我拉扯大。”
　　他的嘴角泛出一丝幸福的笑意，道：“我还记得哥哥手把手地教我画画，攒钱帮我买喜欢吃的桂花糕，过节的时候一起偷溜出府去玩……哥哥长大以后相貌和气质都越来越像爹，娘有时候盯着他很久，努力在他身上寻找爹的影子，一般的孩子都是要生气兄弟抢走了娘亲的宠爱吧？但是我却是生娘亲的气，生气她这样看我的哥哥。”
　　顾玉叹了口气，道：“现在想想，那时我对哥哥就隐约有了这种不正常的感情了吧。”
　　那时候应该只是普通的兄控吧？才几岁啊……好吧古人都比较早熟，如果顾岚一直都如顾玉所说的心思缜密，他真的没有看出自家弟弟的情况吗？
　　“不正常的感情”……到底是书香门第，遵守的到底是圣人之道，若是自己已经否定了自己，又怎么能渴望别人来认可你呢？
　　花无暇唇边泛起一丝冷笑。
　　原随云淡淡道：“岚表兄已经成亲了。”
　　顾玉苦笑道：“‘不孝有三，无后为大”，哥哥很喜欢嫂子，我本来打算一辈子都这样看着他就好的……”
　　花无暇叹了口气，道：“可是你发现顾岚有一直喜欢的人，而且还是一个男子。”
　　顾玉脸上因为激动泛起了红光，道：“不错，他既然可以喜欢男人，那我这些年的忍耐都是为了什么！他既然可以喜欢原随云，自然也可以喜欢我！”
　　强盗逻辑。
　　也许是因为前几世的职业和盗贼有关，花无暇倒是很喜欢这种逻辑，想要的事物不择手段也要得到，蛮不讲理，为所欲为。但是，使用这个逻辑是需要一定的实力的。还算高明的山道杀手、巧合到很难不让人怀疑的失踪时间、枫林的破绽、房间上少年的画像、厨房里多出的点心……花无暇微微饮了一口醇香的酒，对这一切不置可否。
　　原随云秀美的面庞在月色下泛着光，他一直带着那种教养良好的笑容，没有一丝波动，难道他早已知道顾岚对他的感情？
　　原随云确认道：“你用姑姑的密道囚禁了表兄？”
　　顾玉道：“我本也没有想过能瞒住你。”
　　花无暇觉得很惆怅，一种谜底被提前揭开的惆怅。
　　这里发生的许多事情，借助植物的“眼睛”他都能够知悉，他本是准备试试断案的。本来他还希望顾玉也只是被人命令，幕后应该还有谁存在的，现在这个可能性被残酷地抹消了。
　　为什么楚留香就能碰到各种各样错综复杂斗智斗勇的情况，自己碰到的就如此稀松平常没有一点挑战性呢？
　　自己不好过的时候，别人也别想好过。花无暇淡淡一笑，道：“那么柳茵夫人想必也是你杀的了？”
　　顾玉脸色有些苍白，道：“她病得很严重了，我只不过是让她早些解脱而已。”
　　好孩子怎么能这样想呢？
　　花无暇柔声道：“如果她能拖延地更久一点，病情说不定会有转机呢，一个有丈夫和孩子的年轻女子，怎么会愿意离开人世呢？是你杀了她的，不要否认啊。”
　　端着杯盏的手抖动着，顾玉的面色惨白，喃喃道：“不，不是的……”
　　对血亲情敌能够狠下杀手，却无法接受自己导致了哥哥的妻子的死亡，真是矛盾呢。这样的对手……
　　“叮！”颤动的杯盏脱离了手摔在桌上，而顾玉在这一瞬间突然消失了影踪！
　　原随云神色有些凝重，道：“是姑姑的密道。”
　　花无暇仔细打量着面前的石桌。表面是青花瓷器一般蓝白相间的花纹，细看时会有浅浅的雕刻痕迹。
　　一个着嫩黄色霓裳的女子柔顺地倚在另一个打着油纸伞月白色衣衫的男子怀中，刻画得并不是特别细致，只能看出二人的面容五官均是江南柳絮一样的缠绵，眼角眉梢都洋溢着幸福的味道。
　　柳茵和顾岚……么？
　　爱之深则恨之切，女人的恨，往往可以发挥出巨大的力量。她既然不是心甘情愿被利用的人，就定会留下一些线索。
　　花无暇这样想着，微微倾下身子换了一个角度，光影流转，浅浅的雕刻变成了两朵花的图案，妖娆靡丽，一层层的花瓣簇拥着娇嫩的花蕊，顾玉的酒杯落下的地方，就是花心处。
　　柳茵留下的提示？他尝试着将自己的杯子摔在靠近顾玉座位的那朵花之中，除了新增一堆碎片以外，并没有出现密道的入口。
　　花无暇的目光挪向桌上仅剩的一只完好的杯子，道：“我大概知道怎样开启密道了。”他的手指轻轻地从原随云的手指间轻轻拂过，拿起带着余温的杯盏轻轻地摔在另一个花心。
　　“叮！”坐着的两人突然消失不见，地面上突然开启的黑洞一样的入口瞬间闭合了起来。
　　下坠带起的风在耳边呼啸，一片黑暗中，花无暇默默计算着时间召唤浮叶科植物，却被一只有力的手揽住了腰身。
　　清冷又孤傲的气息……花无暇转头，触碰到一片柔软的肌肤。

　　地底密道

　　一片黑暗与死寂的地底，突然泛起了星星点点的柔光。
　　光草，魔界植物，顾名思义能够发光照明。
　　两个少年的身体贴靠在一起，呼吸交缠，原随云细致的皮肤近在咫尺，而花无暇的唇，轻轻地触碰着他右侧的面颊。电光火石间，花无暇极其自然地往左一侧头，擦过另一个少年水润的薄唇，语带歉意道：“这里没有光亮。”
　　随着他的话语，地底重归于黑暗，光草仿佛没有出现过一般完全消去了影踪。
　　娇小的魔界植物消失带来的风声并没有引起听力超绝的蝙蝠公子的注意，他的心神早已停留在那个意外的吻中。若是还有亮光，花无暇就能欣喜地发现原随云面上那细微的红晕。
　　一片静默中，原随云放开了揽在花无暇腰间的手，道：“小心跟着我。”
　　无争山庄出品的密道，饶是他也不敢掉以轻心。而在这样一个危机重重的密道中走在前方，已经是一种明确的保护，这对于蝙蝠公子来说，实在是很不可思议。
　　便是他在心中如何说服自己这保护是为了花无暇所代表的利益和秘密，但花无暇这个人本身，也已经在他心上占据了一小块位置。
　　刚刚放开的手被另一只手握住，另一个人的手心带着人体的温暖，花无暇笑道：“这里伸手不见五指，也没有火折子，还要劳烦随云了。”
　　火折子本是行走江湖的必备之物，可惜原随云目不能视，花无暇虽有更便捷的方法而从没有带火种的习惯，现今也不打算言明。
　　之前的惊鸿一瞥中，花无暇已经看清了密道的情形。头顶是灰色的怪石嶙峋，脚下崎岖的地面呈现褐红色，垂落下的钟乳石是上宽下窄锥子一样的形状，有水珠悬于其上将落未落，这是天然形成的地底洞穴。
　　两人磕磕绊绊地向着密道延伸的方向走去，即使以原随云比起普通人强烈数倍的感官也不得不小心翼翼地缓步慢行，一路上，花无暇偶尔踩到凹凸的地面身体向前倾斜，呼吸便带着灼人的温度掠过身前人的耳侧。
　　长长的一条通道走过，如花无暇所想象的滚石、箭雨等都没有出现，若是原随云一人前来必能避过那些机关，但现今他的身边还有一个不通武艺的花无暇，花无暇可不会相信顾玉的突发善心。
　　暴风雨之前的宁静。
　　道路慢慢宽敞平坦起来，洞穴中也渐渐有了光亮――头顶价值不菲的几颗夜明珠晕染出动人的光晕，浅浅勾勒出前方的雏形。
　　花无暇皱起了眉头，道：“是铁索桥。”
　　两处悬崖被一条不长也不短的桥梁连接，桥上根根铁索，桥下漆黑死寂，没有一丝风的空间并没有因为光亮而温暖几分，而是愈加阴森可怖。
　　原随云道：“有光？”
　　花无暇抬起头细细辨认，道：“是上好的夜明珠，想必是那位姑姑从太原带来的吧。”
　　规则的圆形，表面光滑无裂痕，通体呈现碧绿色，镶嵌在石壁中几乎与其合为一体，这种永久发光的夜明珠也极是难得。在沙漠的魔窟三年，花无暇一直在努力学习和这个世界有关的一切，爱美的女人都爱珠宝，石观音提供了大量的素材，是以花无暇对于珠宝鉴赏也算是有些心得。
　　原随云颔首不语，俯身拾了一个较大的石块扔向前去，撞击的声音清脆，光秃秃的铁索上下晃荡着，下方迟迟没有传来石头落地的声音。若是用轻功，想必是可以过去的，但是花无暇……而且，也并不能肯定桥上没有机关。
　　唯今之计，只有前行。花无暇含笑踏前，道：“若是不慎跌落，还请随云援手。”
　　他们的手已经分开，在这种危机时刻，任何不必要的动作都会带来无法估量的危险。浮叶科植物需要空气流动形成的风才能漂浮，而召唤足以撑裂地面破坏地底整个环境的魔界植物可能造成整个洞穴的坍塌，实为不智。
　　到这个世界以来，他首次面对危及性命的情况。花无暇深吸一口气，踏上了第一根铁索。
　　铁索冷、硬、摇晃。
　　花无暇仔细观察着每一根铁索的结实程度，蓦然发现少许铁索的缝隙中，留藏着细碎的木屑。他微眯起眼睛，这次是顾玉做的绝了。
　　每根铁索之间的距离约是两尺，两人慢慢摸索着前进，防备着随时可能出现的意外。微弱的光芒渐渐消失，前方是无边无际、深不见底的黑暗，花无暇召唤出光草在前方指路。
　　细微的风声引起了原随云的注意，他暗自戒备，却听花无暇简短道：“光草，照明植物。”
　　原随云一怔，却是第一时间想要花无暇刚才看似意外实则故意的亲吻，而后才想到了这个人对蝙蝠岛的威胁。
　　随时可以出现的光源吗……
　　花无暇叹了口气，含笑道：“随云可要小心了，若是我死在这里，可是一定要拉你殉情的。”像是玩笑，却带着许诺的意味。
　　原随云沉寂了下来，良久却是避而不答，道：“此处凶险非常，随云并无把握。”
　　已经走过了桥的一半，花无暇心里却越是沉重，前面的风平浪静，岂不正是疾风骤雨的前奏？
　　花无暇在倒数第五根铁索处停了下来，此时两人距离对岸仅有一丈，但他却不敢轻举妄动。世上又有多少事情，是在最后一刻功亏一篑？
　　花无暇道：“此处情状与别处不同，铁索是银白色的。”
　　原随云陷入了沉思。
　　洞穴中空气潮湿，悬挂着的桥梁历久经年，其上的铁索已经都被锈蚀出斑斑红痕，唯有这一根，像是时常被人细细保养打磨一般，保持着铁纯粹的颜色。
　　高明的陷阱。
　　没有光源的人们会直接踩过，但看到这醒目的铁索想要用轻功飞过的人很有可能会中空中的陷阱，这是一个阳谋。
　　花无暇含笑道：“让我赌一把，如何？”
　　强者似乎天生就有一种赌性，似楚留香胡铁花那等浪子喜爱热闹和刺激，就连冷静缜密如花无暇也不例外。万事小心毫无魄力的人，从来站不到顶端。
　　原随云也含笑道：“请。”
　　他的笑容依旧斯文亲切，光草暖黄色的光芒照着他的脸庞更显柔和，好像无论什么时候、无论什么样的事情都不能动摇他稳如磐石的心境。
　　花无暇嘴角勾起，几分真、几分假，做戏又如何，原随云已是把可能决定两人生死的选择权留到了自己手上。
　　花无暇挺起胸膛，大步迈出――
　　“铛！”异变就在一瞬间！
　　心中警讯突生，原随云揽住花无暇往后退去，“唰唰唰”一片撕裂空气的劲风从前方疾掠而过，细如牛毛的绣花针无法穿透刀刃一般的花瓣雨组成的帷幕，纷纷落在铁索之上或是悬崖之下，针尖上闪烁着幽幽的蓝光，显是剧毒！
　　花无暇有些急促地大声道：“向前！”
　　已经来不及了。花无暇踏上去的一瞬间，发出的正是铁索空心的声音，而落于那纯银色的铁索上面的绣花针却像是打开了某种机关，紫色的烟雾自铁索中喷涌而出，顷刻间笼罩了这一片区域！
　　原随云急速地向后退去，然后以一个绝对不可能的姿势猛然停住！
　　他的腰间渗出了血，紧挨着的是一条细细的丝线。若不是感觉到骤然拉直的丝线带起的风声，迎接他的命运绝对算不上美好。
　　腰斩……么？花无暇的眼中泛起了冰冷而嗜血的杀意，顾玉必须死。
　　馥郁清香的叶片包裹住两人，花无暇紧紧抱着意识有些迷蒙的原随云，召唤出浮叶科植物，趁着烟雾缭绕带起的风，飞到了对岸。
　　前方是几个洞口，花无暇随意拐进一个，清香的叶片隔绝了不明的烟雾，他解开原随云的前襟，苍翠健康的植物努力地制造着清新的氧气供给呼吸。
　　花无暇的脸色有些苍白，连续召唤两种魔界植物耗费了他的一些血液。这世上的大多数药物都是由植物制成，对花无暇不起作用，但原随云不同。烟雾能形成绝不自然的紫色，用途当然不仅仅是昏迷这么简单。
　　花无暇想了想，把原随云的衣物扯得更开些，露出形状优美的锁骨，然后俯下身，狠狠地在左肩上咬了一口！

　　洞穴被拒

　　原随云猛然翻身将花无暇压在身下，右手成掌贴上了他的心口处，却发现提不起内力。
　　意识似乎有一瞬间的远离，朦朦胧胧间，原随云感觉到一阵凉意，有一个温热柔软而潮湿的物体轻轻触碰着他的肩膀，随后是一种剧烈的痛！
　　细密的睫毛在白皙细致的面颊上投下阴影，平日总是空虚寂寞的眸子中透出些许冷凝的神采。花无暇瞧着自己上方发髻散乱、衣衫不整的少年，心情颇好地欣赏着他由于呼吸不畅而染上晕红的脸庞，温声慢语道：“你方才中了毒。”
　　原随云遍览群书，却从不知道有靠咬人来解毒的。敏锐地感觉到身体里多出来的东西，他不敢放松，依旧紧紧压制着花无暇，右手向上，移到了花无暇白皙的脖子，动作温柔地扣住了要害。
　　没有内力，他的身体素质仍是比花无暇要好的太多。
　　花无暇却是不慌不忙，含笑道：“烟雾中有剧毒，无暇身边也没有合适的解药，只能暂时这样委屈随云了。”
　　随着花无暇说话时带起的喉结的起伏，原随云感觉到一阵酥酥麻麻的感觉持续在自己体内扩散，他终于开口，声音冷冷清清却带着一种让人心悸的沙哑，道：“那是什么？”
　　召唤攻击性不强的魔界植物并不会耗去太多的血液，但同时召唤三种植物也令花无暇的面色惨白，他全身放松，索性整个躺在地上，只是道：“一种植物。”
　　闻言，原随云微微一怔，随即起身。
　　可以种在身体里的植物自然不会是什么简单的角色，但是它无疑解除了烟雾的毒性，而现今最重要是……走下去。
　　优雅地打理好衣摆与发髻，原随云一揖道：“适才多有得罪，还望无暇切勿挂怀。”
　　笑容亲切，态度有礼，熟悉他的人却知道，这正是原随云疏远一个人的表现。
　　花无暇也优雅笑道：“风雨同舟，本当共济。”
　　他自然是算好了一切的。
　　妖狐草，《幽游白书》中藏马的武器之一，利用妖气培植，可以种植在敌人体内将其吞噬，亦可使用在自己体内作为武器。
　　在这个世界里，花无暇用血液召唤出来的妖狐草已经比原本要弱很多，只是吞噬了身体的一部分（毒），而植入别人体内的妖狐草最大的好处就是不可向主人反噬（即动用内力），以及可以根据妖狐草的反应知道此人身上发生的一些事情。
　　烟雾已经渐渐散去，空气中依然有飘渺刺鼻的气味。
　　花无暇道：“此处有三个岔路。”
　　他看着透过原随云白衣微微渗血的腰间，迟疑道：“那根丝？”
　　原随云在听到丝线拉直的风声时就已然顿住，虽然还有微微向后倾斜的姿态，但以他的武功，若是普通的铁丝不该见血。
　　原随云的声音听不出喜怒，道：“那是姑姑的防身武器，天蚕丝，武林中也许只有这一条。关中原氏一脉单传，上一代出了一双儿女，祖父十分欢喜，才把珍藏的天蚕丝作为姑姑的成年之礼。”
　　可是这个女儿却叛出了家门。
　　江湖上从未听过原东园之姊的消息，许是上一任庄主对爱女的保护，不希望她涉足刀光剑影，而原随云对这个姑姑的复杂感情，是否也是因为存在了些许脱离家族的心思？
　　依旧是原随云在前，花无暇在后。
　　铁索桥已经断成了两截，分别紧贴着两边的悬崖。断口很是光滑整齐，想必是在晃动中触碰到了那丝线，而天蚕丝却已不见了影踪。
　　天蚕丝，武器，与暗器之王“暴雨梨花针”齐名，锋利歹毒，极尽细微，防不胜防，亦不知何人所做。相传三百年前，名震一时、武功高强冠绝天下的大侠宋岭就是被这武器杀死，只因天蚕丝透明且细如发丝，不动的时候用眼睛的人很难辨认，而当宋岭感觉到疼痛时，他的脖子上已经有了致命的伤口。
　　之后为了争夺这根天蚕丝，武林中也不知掀起多少血雨腥风，直到两百年前天蚕丝渐渐消隐了踪迹，人们才渐渐忘怀了它。
　　花无暇如今才知道，它竟是被收入了“无争山庄”。
　　悬崖下一片漆黑，什么也瞧不见。花无暇不无遗憾地叹了口气，道：“天蚕丝怕是要长埋地底了。”
　　原随云淡淡道：“那是姑姑的东西，本不该现于此世。”
　　花无暇诧异地瞧了他一眼，道：“我本以为随云会需要它的。”
　　原随云道：“为何？”
　　花无暇含笑道：“蝙蝠岛加上天蚕丝，饶是来一百个香帅，也不是随云的对手。”
　　原随云负手而立，神情淡淡却带着天成的高贵与傲然，道：“楚留香是一个传奇。”
　　花无暇有些贪婪地看着他的姿态，接道：“而传奇应该有传奇的死法。”
　　原随云心中有些复杂，花无暇实在是这些年中他遇到的最合他心意的人物，谈吐、气质、理念以为思维都与他相当或是犹有过之，就如他之前所说的，与这样一个人的关系，唯有知音。
　　这样一个人为敌无疑是危险却又酣畅的，若是收为己用也是一把双刃剑，随时可能反噬以致于万劫不复。太过相似，心思却又多变，不能把握一个安全的距离。
　　中间的洞穴之中烟气最淡，必是连接着通风口。道路更加坎坷，突起的怪石狰狞，他们就像一步步走入鬼域。万籁俱寂的通道之中只有脚步声在回荡，一下一下就仿佛踩在心上。
　　原随云道：“香帅不正是无暇的好朋友？”
　　花无暇道：“是。”
　　原随云微微侧头，道：“为朋友两肋插刀，岂不是道义？”
　　花无暇嘴角勾起一个微妙的弧度，突然有些夸张地叹了口气，道：“一边是思慕之人，一边是患难之友，世事果是两难相全。”
　　虽然早知道这个问题不会有什么结果，可这样的回答还是让原随云有些忡怔。
　　通道还很长，两人却仿若漫步于林荫小道、浅草踏青一般言笑晏晏，经历过那样险死还生的陷阱之后，他们心中更是戒备，但愈是如此，愈要放松心情，毕竟一根弦若是绷紧地太久，就会容易断裂。
　　花无暇突然问道：“随云可曾想过自己的伴侣？”
　　静默半晌，原随云才道：“全凭家父做主。”
　　他的父亲，乃是当今的山庄主人原东园。原东园生性淡泊，极少在江湖中露面，更从未与人交手，固然有人说他：“深藏不露，武功深不可测。”却也有人说他：“生来体弱，不能练武，只不过是个以文酒自娱的饱学才子而已……”。
　　“无争山庄”可说是武林第一世家，一举一动都可作为江湖的表率，何况关中原氏一脉单传，自是极重子嗣，原东园又怎会让自己的儿子和一个男人在一起？
　　原随云这么说，已然是一种拒绝。
　　原东园本有无后之恨，直到五十多岁的晚年，才得一子，他对儿子的宠爱之深、寄望之厚，自然是不必说了。花无暇若要得到他的认可，除非是原随云非他不可，否则……按照二姐的话说，可就要上演虐恋情深的戏码了。
　　花无暇眼中毫无波澜，极地一般的冰寒压抑着翻腾，声音却依然温润动听，道：“哪个男子不钟情，哪个少女不怀春。随云真的没有想过？还是说，这是个秘密不成？”
　　原随云淡淡道：“娶一个门当户对、温柔持家的女子。”
　　花无暇道：“即使不爱？”
　　原随云道：“一辈子相敬如宾、举案齐眉，也不是什么难事。”
　　这仿佛就是每一个世家子弟人生的轨迹。锦衣玉食、良好的物质享受、优越的学习机会……家族给他们一切，却也在无形之中限定了他们的人生。
　　虽然很不合时宜，花无暇还是想到了《哈利・波特系列》中的斯莱特林。生而高贵，权势、抱负、真诚、责任感一直伴随着他们左右，人前永远带着优雅的面具，为斯莱特林荣耀而荣耀，为斯莱特林骄傲而骄傲。
　　思绪发散着，花无暇怨念了。
　　至少在那边同性恋是合法的啊！而且还有说不定存在的生子魔药……
　　已经能看见泛着微光的洞口，有细微的气流萦绕回旋形成微弱的风，莫名地有些萧索的味道，两人不约而同地沉默下来。
　　最后看了一眼四周的地形暗暗记在心底，将光草送回后，花无暇深吸一口气走了出去。

　　顾家兄弟

　　花无暇看过的各种景象也许比其他人一生中所遇到的都要多很多，可是在见到眼前的景象时他还是怔住了。
　　这简直就是一座地下宫殿。暖黄色的钟乳石千姿百态，地上冒出的和头上垂下的有时相接，不规则的起伏形成野兽花木的雏形；地面的颜色深沉略近于金色层层向上，仿若是觐见君王的阶梯。没有山、没有水，却自有一种大气蓬勃、肃穆庄严。
　　陡峭，最高处有雾弥漫，顾玉的声音就从雾中传来。
　　他的声音中带着显而易见的遗憾，道：“表弟，我从来不曾小看你，如今看来我还应该再高看几分。”
　　无怪乎他如此有信心，桥上的机关，无论换了谁来，都要万劫不复。
　　楚留香也不行。
　　就算以天下第一的轻功避开了那迅疾如风的暗器针雨，也不一定能不吸入笼罩全身的烟雾中毒；就算避开了毒性的烟雾，也不一定能在天蚕丝之前止住身形。
　　这是一个死劫。
　　原随云道：“二表兄谬赞。”
　　雾很浓，花无暇极力望去，也只能辨出模糊的人影。可是没有水，何来的雾？
　　花无暇道：“前方有雾。”
　　原随云心神一凝，道：“只怕是阵法了。”
　　奇门遁甲传承到现代几乎已经不见影踪，花无暇对此更可以说是一窍不通。看着原随云微微皱起的眉峰，他也不禁为自己的无能为力感到懊恼。
　　（咳咳，我就说一句就走：强烈呼唤顾惜朝的场外支援！）
　　顾玉诧异道：“花兄也在此处？”
　　花无暇忍不住挑挑眉：“很惊讶？”
　　很好，至少可以知道雾里面也看不清楚外面，要是像某种玻璃一样一面能看到一面不能，就更被动了。
　　顾玉立刻调整了情绪，含笑道：“在下本以为花公子早已被表弟抛弃了。”
　　很拙劣的挑拨离间。
　　花无暇笑了笑，道：“莫非在玉公子眼中，无暇就是只是一个累赘？”
　　顾玉也不争辩，笑道：“在下纵然不才，这点眼力还是有的，花公子身上绝无武艺。”
　　身上看不出武艺的有两种人，或者未曾习武，或者返璞归真，而以花无暇的年纪，怎么看也不会是第二种。
　　而在之前那丝丝入扣的机关下，原随云要抛下一个不懂武艺的人实在是太正常了，顾玉显然
　　也很清楚自己的表弟是一个什么样的人。那么……花无暇必是还有他的价值。
　　他续道：“若是在下所料不错，花公子在医毒一道上颇有见解。”否则以原随云之能，过不了毒烟这一关。
　　花无暇可没有一点谦虚的打算，应承道：“在下不才，曾经师从石观音。”
　　石观音？顾玉心中陡然一惊。面对这昔年被江湖中公认最美丽、最毒辣、最无情、武功却又最高的妇人，楚留香也不敢言胜，何况一个处在江湖边缘的顾府公子？
　　顾玉强自镇静下来，道：“众所周知，石观音从不收男弟子，虽然石观音已逝，花兄也不需如此冒用。”
　　花无暇暧昧道：“娘娘虽然只收女弟子，但也不是不会教男人的。”
　　只要是石观音的男人。
　　他笑了笑，笑的很愉悦很开心，突然止下笑意，正色道：“玉公子觉得，香帅是如何胜了石观音的？”
　　顾玉一怔，道：“素闻楚香帅智计无双，轻功也是天下第一……但若是没有极好的运气，也难胜了石观音。”
　　“当时在下帮了香帅一把，”花无暇叹了口气，似真似假喃喃道：“娘娘待无暇不薄，如今想来，不免心中惴惴……”
　　人的名，树的影。花无暇在顾玉眼中的威胁度立刻蹿升了好几个等级，要知道石观音被称为最毒辣的妇人，不单指她的心性，也是因为她在用毒上足以傲视天下。
　　能够在石观音眼皮底下算计她的人，岂不是一个很有城府，很可怕的人？
　　顾玉很想不信，却又不敢轻敌。
　　也许是因为对情敌的重视，他这个月一直扑在书桌上研究原随云的书信，再与平日所见结合起来，加上丑化情敌的心理，让他把原随云一直都往重视利益、城府极深、表里不一、心狠手辣上挂钩。若是一个医毒高明的人或许并不会值得原随云如此重视，但一个带着石观音财产势力的人却会让原随云在最后一刻才抛下。
　　若是花无暇知道他是如何想的，定要赞一句歪打正着。
　　代表着有足够的利益，才能引起原随云的兴趣，若是没有利益带来的试探与接触，感情要如何萌芽？
　　原随云突然道：“雾中还有一个人。”
　　他一直凝神细听，直到刚才，才确认了另一个微弱的呼吸声的确是好久不见的顾岚。
　　花无暇笑道：“想必就是那位岚公子了吧。”
　　里面传来顾玉关切的声音：“哥，你怎么起来了？”
　　有衣料摩擦的声音，随即一个湖水一般澄澈的声音带着些颤抖的激动道：“是……随云么？”
　　四周一时间都没有了声息。
　　原随云静默半晌，道：“岚表兄。”
　　顾岚的声音轻柔，就像是害怕打碎一个并不存在的幻象，道：“随云怎么会在这里？”
　　顾玉抢着道：“哥，他自然是专程来看你的。”
　　顾岚幽幽叹了口气，道：“小玉，从小到大，你又有哪一件事瞒得过我？你一心虚的时候，就总是不敢看我的眼睛。”
　　过了会儿，才传来顾玉带着委屈和讨好的声音：“哥～”
　　这对兄弟当中，显然是顾岚把顾玉吃的死死的。
　　花无暇却是在心里冷笑。
　　既然对自己弟弟的性格手段如此深知，又怎会放任他设下如此陷阱？仅仅是一个不知道，便能推掉这许多事情吗？
　　顾岚道：“随云，小玉从来任性，若是他做下了什么错事，还请海涵。”
　　这话岂非很没有道理？针对生死的杀局，如此简简单便要放下……是天真无知还是老谋深算？花无暇轻笑出声。
　　顾岚诧异道：“此处还有旁人？”
　　花无暇淡淡笑道：“在下花无暇，花卉的花，白玉无瑕的瑕。”
　　顾玉道：“花兄是和表弟一起来的。”
　　顾岚友好道：“原来是随云的朋友，在下不便起身，还请花兄莫怪。”
　　花无暇注意到，顾岚每次都称呼“随云”而顾玉每次都用“表弟”，称呼的亲疏远近，岂不也正说明了他们的态度？
　　他道：“听闻岚兄爱妻新丧，现又不便起身，是否染上了什么病痛？”
　　顾岚似乎有些心灰意冷，道：“在下这双腿，已是彻底无用了。”
　　原随云有些吃惊，道：“发生了何事？”
　　顾岚似乎极是疲倦，道：“你们走吧。”
　　心上人来了却避而不见……
　　原随云含笑道：“随云来此，岚表兄竟连一面也不让随云瞧见么？”
　　顾玉激动道：“你不过是个瞎子――”
　　一声清脆的巴掌声响起，顾岚严肃道：“小玉，跟随云道歉。”
　　顾玉的声音渐渐升高，随之而来的是一阵衣衫摩擦的声音：“哥，哥，你怎么能打我……”
　　大概是什么少儿不宜的场面吧。
　　花无暇觉得很内伤。
　　他们进洞口时，顾玉说话也算是条理分明，隐约有一个小BOSS的气场。顾岚醒来后，他就变得颠三倒四、乱七八糟，难道说爱情果真使人盲目？
　　我没觉得自己有这个倾向啊……
　　身侧有一个人渐渐靠近的熟悉气息，原随云几乎是贴着他的耳边，道：“有出口？”
　　许是因为此地凶险之故，原随云说话也简洁了很多。花无暇心里一阵甜蜜，道：“有三个像是出口的地方。”
　　如此规模宏大的地下溶洞，自是不可能只有那一条通道。至少，顾玉进来的地方，就是另一条。
　　溶洞的形成是石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果，石灰岩里不溶性的碳酸钙受水和二氧化碳的作用能转化为微溶性的碳酸氢钙。由于石灰岩层各部分含石灰质多少不同，被侵蚀的程度不同，就逐渐被溶解分割成互不相依、千姿百态、陡峭秀丽的山峰和奇异景观的溶洞。（来自百度百科）
　　因此，人为的机关暗道总会在岩石上留下不甚自然的痕迹，花无暇的目力不足以看到远处的细微之处，但若是细细查看，便可注意到岩石凹进之处依附着稀疏的同色小草。
　　用植物的眼睛来看，是花无暇学会的一项重要技能。
　　原随云道：“分别在何处？”
　　花无暇眼带笑意，道：“手边的我已经试过，尽头的现在还不知晓，最有可能的当然是雾之间的那一个。”
　　借着顾家兄弟都在忙的时刻，植物终于不引人注意地潜伏进去。以顾玉紧张顾岚的程度，把自家哥哥藏在随时可以逃生、也是一进来就可以看到的地方，倒是很有可能。
　　但是――花无暇听着雾中传来的挣扎声和布帛摩擦的声音，一头黑线，这样旁若无人真的好吗？

　　入V通知

　　1月26日星期三本文要入V了，当天连更3章共计1.2W字，努力存稿中所以明天更不了了……【殴
　　本文预计是写15W字，因为古龙风实在是太简洁了远目，虽然V了会走很多人，但还是要感谢大家一直以来的支持，鞠躬～
　　最后群蹭一个，^_^

迷雾之中 ... 
 
 
　　还是说――花无暇眯起眼睛，他们就对这片雾气如此有信心？
　　
　　花无暇扬声道：“随云纵然瞧不见，在下却是能瞧见的。”
　　
　　里面一阵悉悉索索的响声，随后像是一个人被踹下床的声音，顾岚显然是察觉了什么，道：“你也叫他‘随云’？”
　　
　　花无暇笑道：“这本是随云的名讳，岚公子叫得，旁的人又怎会叫不得？”
　　
　　溶洞里静默了一会儿，顾玉道：“花兄，识时务者为俊杰，此事本来和你没有半点关系，只要你现在退出，在下即刻会将你安然送回。”
　　
　　花无暇笑了笑，觉得事情有意思起来，难道顾玉还会对无辜之人突发善心不成？不过看他对大嫂的死亡耿耿于怀的样子，此事倒也不无可能。当然，最有可能的就是――接下来若是有一个医毒高手在身边，于原随云有益。
　　
　　他不打算说破，而是道：“桥梁已断，玉兄又打算如何带我出去呢？”
　　
　　顾玉道：“待此间事了，在下自然会信守诺言。”
　　
　　花无暇叹了口气，道：“可惜在下实在看不出玉兄的信用，还是说，玉兄想把我们逐个击破呢？”
　　
　　顾玉依然不死心，道：“花兄想必也知道，表弟看重的并不是你本人，而是你所代表的利益。”
　　
　　花无暇笑道：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。玉兄如此相劝，岂不也是为了自己的利益？”
　　
　　顾玉正要开口，却听顾岚道：“好了，小玉，不要叫花兄看了笑话。”
　　
　　顾岚含笑道：“若是在下没有料错，花兄应当是喜欢随云的吧？”
　　
　　暗恋了自己表弟好几年，顾岚当然知道原随云是个什么样的人。当自己在信中婉转地表示了对他的心意后，就再也没有收到他的一封信，所有去往“无争山庄”的书信也石沉大海。原随云的骄傲就是“无争山庄”的骄傲，他不会容许自己和男子在一起的。
　　
　　这个问题很毒。若是花无暇回答是，原随云必然会疏远他，或者在陪他演戏榨干他的剩余价值之后处理他；若是花无暇回答不是，他和原随云就真正只能止步于朋友，因为无争少主不会认同一个不敢承认的人；就是花无暇绕开话题，自己也可以指责他的心虚。
　　
　　花无暇却更毒。顾岚没有想到，花无暇早就已经和原随云挑明了心意。在花无暇的观念中，这是他和原随云两人之间的事情，自然应该自己告诉原随云，又怎么会轮到别人来告知？在他经历的人生的，也不是没有见过互相隐瞒到了事发那一天矛盾激化的。
　　
　　花无暇笑道：“岚兄果然慧眼。”
　　
　　最惊讶的不是顾岚，而是顾玉。他惊叫道：“你喜欢他？”
　　
　　花无暇厚颜无耻道：“当然，我们两情相悦。”
　　
　　没有人接话，花无暇继续道：“所以对于玉兄的好意，无暇只能谢绝了。”
　　
　　被人当着自己的面挖墙脚和制造绯闻，原随云依然笑得很亲切、很斯文，道：“随云目不能视，自是遗憾，难道岚表兄也不想瞧我一眼么？”
　　
　　许是被这句话打动，顾岚缓缓道：“这里的雾气自阵成以来终年不散，若是随云不弃，就请直接进来吧。”
　　
　　原随云心中一动，道：“莫非是幻阵？”
　　
　　顾岚道：“不错。”
　　
　　幻阵，指的的便是一些迷惑人心神来达到伤人目的的阵法，幻阵之中亦真亦幻，种种的幻想弥漫其中，有人最希望的事情，也有人最恐惧的事情，充斥着一些或痛苦或快乐的回忆，让人陷入其中难以自拔。
　　
　　花无暇道：“若是在幻阵之中有人袭击，又会如何？”
　　
　　顾玉大笑起来，道：“会死。”
　　
　　原随云的心渐渐沉了下去。若这幻阵带起的雾气当真如顾岚所言终年不散，那出口有七成可能就在阵中，顾玉虽然不甚聪明，但他这次却是立于不败之地。
　　
　　顾玉的笑声戛然而止，怒道：“哥！你！”
　　
　　顾岚悠然而笑，道：“小玉已被我点了穴道，如此，随云可否进来让我瞧一眼呢？”
　　
　　花无暇却是道：“不，比起玉兄，我更不放心岚兄。”
　　
　　话音刚落，里面响起了“咚”“咚”两声，一轻一重，原随云一怔，道：“无暇？”
　　
　　花无暇舒了口气，轻松道：“走吧。”
　　
　　植物神马的，果然是作弊啊！
　　
　　花无暇一直谈话拖延时间，自然是有目的的。雾毕竟是雾，并不能像墙一样挡住攻击。原随云的身上即使有可做暗器使用的东西，也要担心一击不中，反而激怒对方开启其他的机关暗道，或者一击而中，两人反而不明出口被困在其中。花无暇却不同，他用的是药。
　　
　　他怀中正有一个翠绿色的瓶子。瓶子里装的是一种无色无味，就像雪花般的迷药，它还有个很美的名字，叫“眼儿媚”，只因它要迷倒一个人，就像少女们抛媚眼那麽容易，而且飘飘然，再也便不出半分力气。这是“石观音”的得意之作，临出谷时被花无暇带了出来。
　　
　　溶洞里纵然有风也是极细微的，不足以将迷药卷进雾中，忠心的植物们沿着岩石的纹理小心地爬行，用叶片卷着些许“眼儿媚”来到顾家兄弟俩的上方，一直蛰伏着等待时机。毕竟迷药要从呼吸而入，若是被其察觉而屏息以待，花无暇可就毫无办法了。
　　
　　原随云沉默前行，心中却是起伏不定。花无暇的能力，也许比他想象的还要大的多，足以威胁整个蝙蝠岛。
　　
　　迷雾远看只是茫茫一片，近看却是不断翻涌，就像是一只饿了许久的太古恶兽，张开大口想要吞噬一切。
　　
　　炼心吗？花无暇当先走入了迷雾。
　　
　　好像是一瞬间，面前出现了一个修长的白衣身影，缓缓朝着他的方向走来。
　　
　　她走路的姿态也没有什麽特别，但却令人觉得她风神之美，世上简直没有任何言语所能形容。
　　
　　她身上穿的是纯白色的，一尘不染的轻纱，周身笼着茫茫的雾气，令人觉得她只是一个美好的梦幻，随时都要消隐无踪。　　
　　
　　她面上也蒙着轻纱，虽然没有人能瞧得见她的脸，却又令人觉得她必定是天香国色，绝代无双。
　　
　　花无暇喃喃道：“娘娘……”
　　
　　花无暇一眼就认出了“石观音”，只因她那种风姿是没有人能学得像的，那是上天特别的恩宠，也是无数年经验所结成的精粹。没有人能有她那麽多奇妙的经验，所以她是没有人能企及，也是没有事能比拟的。
　　
　　一只柔软无骨的手轻轻抬起，慢慢揭下了她面上的轻纱，就像一个温润娴静的少女轻轻拂下一片花瓣那样优雅自如又不失灵动，花无暇忍不住叹息，自“石观音”死后他也见过柳无眉、金灵芝等人，却是没有一个及得上“石观音”十分之一的。
　　
　　轻纱自“石观音”面上跌落，犹自在空中划出曲折挣扎的痕迹，莫非它也不愿离开如此迷人的面庞？
　　
　　那只柔弱无骨的手缓缓抬起，放在了花无暇的心口上，它在心口处慢慢画着圈向上，终是停在了少年颤动的喉结上。
　　
　　“石观音”笑起来，明亮而温柔的眼中盈满了笑意，神情就好像一个情窦初开的少女那样灿漫而美好，欢欣道：“无暇，无暇，我终是又见到你了……”
　　
　　花无暇的眉目间浸染哀愁，他轻轻推开靠在怀中的“石观音”，道：“娘娘，无暇已经有了喜欢的人。”
　　
　　“石观音”的眼里朦胧着一层星光，她语声清幽，好像是受了委屈的小女孩一样寻求保护，道：“你怎么舍得？”
　　
　　花无暇微微眯起双眼，紧抿着的唇使得他竟有一种凛冽的感觉，他陡然不耐起来，蔷薇幻化的鞭子毫不留情地打在“石观音”身上，只是一下，就让这幻影消失了踪迹。
　　
　　透过妖狐草，他已经知道原随云的情况不妙。
　　
　　如他所料，接下来很是简单地就走出了迷雾，阵法到底是死的，只要紧守本心自能无恙，何况这个世界的阵法，也只能重现在这世间的经历。
　　
　　匆匆一瞥过雾中倒下的两个身影，花无暇的眼睛就定在了雾中一身白衣的少年身上，竟似瞧得痴了。
　　
　　雾里雾外，两个世界。
　　
　　在雾里毫无意外是占据优势的，原随云还在雾中，但他的身影却被花无暇收入眼中，并且也随时可以触碰。他那双总是空洞的眼睛里染上了悲哀的火焰而显得愈加动人心魄，眉梢晕染着痛苦之色，睫毛颤抖着撒下一层阴影，那是令人疯狂的阴影。
　　
　　在这之前，花无暇从不知道原随云会有这样的神情，脆弱，给人想要摧毁的欲望。他到底是遇到了什么往事？什么往事竟让他如此？
　　
　　花无暇凑上去，舔舐着滋润他柔软的唇，小心地拨开他的牙关，花无暇紧紧地揽住身前人的腰部，使得两人的身体紧紧相贴，闭上眼睛享受着这种美妙的感觉，直到察觉到危险立时退出。
　　
　　原随云眼中仍旧燃烧着火焰，不是悲哀，而是愤怒。平日谦和温柔的人一旦发怒，往往是暴雨雷霆，不可轻忽。花无暇却好整以暇地松了手，含笑道：“你的表兄们要醒来了。”
　　
　　而后，他就放心地背对着原随云，开始查看起顾家兄弟俩来。原随云的手紧紧攥住，指甲都陷入了肉里，终是放开。花无暇的唇角露出一丝微笑。
　　
　　顾玉还是穿着那身宝蓝色的外衣，倒在地上，而倒在床上，与顾玉有几分相像的清隽公子，想必就是顾岚了。
　　
　　红木雕花的床，宽大而舒服，淡淡青色的被子只围住了床上的美人的腰部以下。睫毛卷翘，鼻子秀挺，嘴唇也是淡淡的粉红色，身形单薄瘦削，前襟的衣物已经被粗暴地扯开，上面有着深深浅浅的青紫痕迹，浅的许是前几日留下的，深痕却是刚才制造的。
　　
　　花无暇不禁摇了摇头，顾玉未免太不怜香惜玉，顾岚这样纤细的美人给他真是糟蹋了。
　　
　　第一个醒来的是顾玉，他瞧也不瞧立着的原随云和花无暇，扑到床边急切道：“哥！哥！”
　　
　　顾岚睁开了眼睛。他一睁开眼，周身的气质就似乎起了变化，文人特有的饱学儒雅所带来的睿智通透在他的身上显现无疑，无怪乎城里的那些人都要称他一声“岚先生”。
　　
　　顾岚坐起来，轻柔道：“随云。”
　　
　　顾玉把枕头垫在床头，小心地抱着他哥哥挪了过去让他靠好，然后眼神闪亮亮地盯着顾岚。有那么一瞬间，花无暇发誓他看到了狗耳朵和尾巴在兴奋地摇摆。可惜顾岚看也没看自家弟弟一眼，而是把注意力全都放在了原随云的身上，狗狗的耳朵和尾巴很快就耷拉了下去。
　　
　　花无暇走出几步，让出了身后人，顾岚自然看到了原随云有些红肿的唇。
　　
　　这是一种示威。
　　
　　顾岚神色一变，随即柔情款款道：“随云，死前能够瞧你一眼，我就已很满足。”
　　
　　他显然明白，大势已去。但却有人不明白。
　　
　　顾玉大声道：“哥！这都是我做的，你为什么要死？”
　　
　　顾岚轻飘飘地斜了不开窍的弟弟一眼，这一眼就让顾玉重新蹲了回去，他叹道：“情之一字，最是难熬。你想要杀了随云，只因我喜欢他；如今花兄要杀了我，只因他也喜欢随云。”
　　
　　这句话概况一下，就是情敌相见，分外眼红。
　　
　　顾玉微微怔了一下，随即道：“可是表弟又不喜欢你！”
　　
　　他满怀希望地转向花无暇，道：“花兄，表弟不喜欢哥哥，他不会对你有什么威胁的，你能不能放过他？”
　　
　　花无暇轻轻一晒，道：“可见我的心眼比两位更小。”

终见天日 ... 
 
 
　　雾气环绕，划出一片圆形的地域，墙面和头顶都覆盖着形态万千的钟乳石，时常便有细碎的粉末灰尘落在地面。
　　
　　花无暇的视线落回顾岚腰上那一尘不染的棉被，道：“何况，岚兄也是一心求死。”
　　
　　顾岚道：“何以见得？”
　　
　　花无暇微微一笑，道：“岚兄的腿可是无法复原？”
　　
　　顾岚道：“不错。”
　　
　　花无暇道：“正是为此。”
　　
　　顾岚笑了笑，道：“莫非花兄以为，在下会因一双腿而失了生趣？”
　　
　　花无暇道：“不，你只是无法忍受。”
　　
　　有洁癖的人，是完美主义者的几率偏大，又怎么能接受自己的断腿？何况顾岚若是活着，就必须仰赖顾玉生存，这在他心中，想必也是不能忍受的。
　　
　　顾岚沉吟半晌，拊掌笑道：“花兄果然是个妙人。”
　　
　　他本是不信有哪个男子能够和原随云两情相悦的，但现在看着花无暇，他却不是那么确定了。这样的品貌谈吐，善解人意，世间本不多见。
　　
　　见他承认自己已萌死志，顾玉全身都发起抖来，惨然道：“哥！是不是我，是不是我做错了？”
　　
　　顾岚只是轻轻巧巧道：“你未免把自己看得太重了。”
　　
　　没有爱，没有恨，他看着顾玉的眼神，就像是在看一个大街上擦肩而过的陌生人，眸子里是一片深沉的暗，反射不出任何光彩。漠不关心，最是伤人。
　　
　　顾玉颓然坐倒在地，低着头看不清面容。
　　
　　原随云道：“岚表兄的腿当真无法复原了么？”
　　
　　这几日，花无暇和原随云在小城中探听消息，却是从未听闻有大夫被请去治疗顾岚的腿，他又何以肯定自己药石无医呢？除非――
　　
　　顾岚抬手掀起了被子，他的手很白，是那种不见天日的白皙，根根青色的血管浮于其上，可花无暇的眼却看着他的腿。
　　
　　他的裤腿空荡荡的，自膝盖以下，竟是一片令人绝望的空白！
　　
　　他若是个很平凡、很丑陋的人，纵然失去双腿，别人也不会觉得如此惋惜。
　　
　　但他的气度和姿态却使得这一片空白变得说不出的凄迷、哀戚，令人自心里发出一种说不出的叹息之意。
　　
　　花无暇这才明白，他为什么对自己能够站起来不再报一丝希望，只因他的腿已经不见了！
　　
　　花无暇道：“岚兄莫非真的摔落了悬崖？”他实在想不到，到底是怎么样的变故，能将一个翩翩公子演变要如今境地。
　　
　　顾岚已经有些吃力地将裤腿卷了起来，他的断腿已经现于人前。
　　
　　花无暇看过很多折断的腿，有的卷曲成奇异的形状，有的伤口被撕裂成腐烂的部分，有的由于长时间得不到锻炼而肌肉蜷曲……而顾岚的腿却是很美的，白皙修长，而且有力，他的腿断裂的地方竟是平滑完整的，切口整齐一气呵成，绝没有一丝不平整的地方，却让人感到一阵毛骨悚然。
　　
　　花无暇不禁喃喃道：“天蚕丝……”
　　
　　原随云的视线像是闪电一般射向了顾玉的方向，花无暇轻轻握住了他的手，动作温柔而又强势地一点一点掰开他紧握的手指，任由另一个人的指甲扎进手心，带来阵阵隐痛。
　　
　　随云很在乎自己的大表哥呢。
　　
　　顾岚笑道：“正是天蚕丝所为。”直到现在，他还是很有风度，很有礼貌，仿佛一点也不把自己的病痛放在心上，他的长相又是典型的古代公子翩翩少爷，若不是眼下这等情境，这等身份，花无暇一定是很乐意与这样一个人结交的。
　　
　　只可惜，现在……
　　
　　原随云对顾岚，显然也是有情的，可惜这并不是顾岚所希望的爱情，但也聊以慰藉，不是么？
　　
　　花无暇笑道：“玉兄曾言，‘从小到大，他做过的事情、动过的心思，都瞒不过大哥’，岚兄想必是知道我们来此的吧？”
　　
　　顾岚道：“不错，依照小玉的性子，他是定要除去随云的。”
　　
　　花无暇道：“只可惜一路艰难，我们险些没了性命。”
　　
　　顾岚微有些自豪笑道：“这是娘亲所建的逃生避祸之道，自是繁复了些。”
　　
　　他顿了顿，又道：“我只是，想再见表弟一面而已。”
　　
　　顾岚的目光久久地凝在原随云的身上，贪婪地沿着他的眉眼看下来，脉脉含情。花无暇虽是存了个让他最后表白一次的意思，但事到如今，还是不可避免地吃醋了――
　　
　　花无暇柔声道：“岚兄可知道在下为何会知道天蚕丝？”
　　
　　顾岚立刻色变，道：“你们遇上了？”
　　
　　花无暇叹了口气，道：“那武林宝物已经随着断裂的铁索桥掉下悬崖了。”
　　
　　短短一句话，却道尽万般险阻，顾岚自然能够想象那是一种怎样的场景。他似是极疲惫地叹了一口气，道：“小玉，你还有什么可说的？”
　　
　　顾玉抬起头来，死死盯着原随云，道：“我只想知道，之前我是如何中了迷药的？”
　　
　　原随云淡淡道：“请教无暇。”
　　
　　顾玉不可置信道：“花兄？”
　　
　　顾岚的眼中也有惊奇之色。他本来就已觉得花无暇很高明，却没想到这少年比他所想的还要高明地多。
　　
　　花无暇笑而不语，却是没有说出这一切的打算。他的本事，自是知道的人越少越好的，就算是快要死去的也不行――至今也只有原随云知道而已――由此也可以看出原随云在他心中的地位。
　　
　　顾岚笑了笑，道：“花兄若是不便言明，在下也不会强求。”
　　
　　他的目光转向自己的弟弟，显是想要再说些什么，却突然厉声道：“顾玉！你在做什么！”
　　
　　原随云正要开口询问，却是没有必要了。
　　
　　他已经感到，这整个地下洞窟，都剧烈地震颤了起来。
　　
　　脚下的大地在抖动，头顶一些小块的石头簌簌地往下落带起一阵烟尘，花无暇当机立断地按下先前侦察到的机关，一阵隆隆声响过，石壁上现出一个巨大的洞口，原随云袍袖一展，扫开周围的乱石，带着花无暇一起进入了黑漆漆的洞穴。
　　
　　顾玉癫狂地大笑道：“哥哥，你还是要和我死在一起！”
　　
　　顾岚却只是焦急地看着花无暇两人的方向，张口说着什么，面容却很快被烟尘和石块挡住，花无暇只能勉强辨认出一个“右”字。
　　
　　一个粉色的小瓶子在洞口关闭前落在地上，里面的药粉散发开来，花无暇面色古怪了几分，却是没有思虑的空闲，争分夺秒地反握住原随云的手，召唤出光草道：“我来指路！”
　　
　　原随云用轻功带着花无暇一路疾驰，溶洞的坍塌很快延续到了此处，而他们也不得不停步。
　　
　　面前有六个隧道。
　　
　　六个隧道都是漆黑的望不到边际，除了方位，似乎没有什么不同的地方。
　　
　　花无暇在心中忍不住对原随云的那位姑姑报以崇高的敬意，这何止是狡兔三窟啊，他扶额无力道：“随云，不知你那位姑姑芳名？”
　　
　　原随云含笑道：“原宛争。”
　　
　　宛争，宛如无争。
　　
　　现在，无疑是到了山穷水尽的地步，再是本领高强的人也不能抗衡自然的威力，若是选错了出口，就再也没有第二次机会。洞穴坍塌的声音越来越响，原随云心里却出奇地有些平静下来。也许他还相信着花无暇能够创造奇迹？也许他突然觉得和花无暇死在一起也算是不枉此生？
　　
　　右边的三个……光草聚集着发出强烈的光线，花无暇走在近前细细观察，首先排除掉那个明显到了里面会变窄的洞穴，一整块红木雕成的床可过不了那里；另外两个……已经要来不及了，赌一把！
　　
　　花无暇急切道：“随云，四和五，你喜欢哪个数字？”
　　
　　原随云不明所以，还是道：“四。”
　　
　　花无暇拉起原随云，就跑向了……第五个洞穴。
　　
　　这只是一个有些玩笑的赌博而已。若是楚留香在此处，他喜欢四那么花无暇必然会往第四个洞穴走，那是因为香帅总是逢凶化吉，可是原随云的运气却是不怎么好的。
　　
　　用一句通俗易懂的话来说，原随云不是古龙的亲儿子。
　　
　　在陆小凤世界里，耀眼如剑神西门吹雪都沦为了陆小凤的配角，白云城主叶孤城甚至可以说变成了炮灰。楚留香世界里的配角命运倒不是多么悲惨，只是出场机会实在太少而已……古龙对自己的主角总是格外好的。
　　
　　当然，花无暇不是个把命押在运气上的人，若是这一条路不正确，他也只有拼着失血过多召唤巨大且具有强大攻击力的魔界植物把两人送上地面了，只是之后会有很长一段时间要全身无力，任人宰割了。
　　
　　花无暇在心中叹气，他真的不担心原随云药效发作把他就地正法，他担心的是之后还没留下遗言就会被杀死。
　　
　　没错，药效。
　　
　　出口是顾府的一座假山旁，花无暇再次验证了原随云是古龙抱养的这一真理。
　　
　　不知现在是什么时辰，天空还是一片暗沉，冬日的白昼到底来的晚些。
　　
　　天上还有月亮，还有稀疏的星子，依旧是那样的恬静和悠然，全不管人间又发生了何等故事。
　　
　　光草已经被送回，借着夜色中淡淡的光芒，花无暇看见原随云脸上不自然的红晕和紧咬的唇，他全是凭一股意志在撑着，如今脚下已是有些不稳。
　　
　　通道很长，原随云也忍了很久。
　　
　　花无暇抱起周身滚烫的少年，原随云有些迷蒙地睁了睁眼，却是攀附在身边人的胸膛上有些难耐地摩擦起来，花无暇倒抽一口气，喃喃道：“顾玉，你总算做了一件好事……”
　　
　　花无暇的房间。
　　
　　原随云被轻柔地放置在床榻上，花无暇给他除去鞋袜和外衣，却惊讶地发现他所有裸.露在外的皮肤都已经泛起了浅浅的红，可以想象，雪白的中衣下又是怎样销魂蚀骨的景色。
　　
　　花无暇觉得喉咙有些发干。他取了些水自己喝了，然后撬开原随云的唇哺了些水进去。
　　
　　神智有一瞬间的清明，原随云睁开眼，感觉到花无暇熟悉的气息倾吐在自己的脸庞，却是不受控制似的开口道：“热……”
　　
　　花无暇眸色转深，带着舒服到让人喟叹的凉意轻轻地覆上了他的身体。
　　
　　***********************************************************************
　　湿润的唇附上了因情欲而有些干燥的唇瓣，细细舔舐，偶尔轻轻的啃咬，待到底下的唇瓣完全润湿，花无暇才轻柔地将舌探入了原随云的口中。

身下的人微微颤抖着，任由花无暇的手轻柔地解下两人的衣物。原随云到底是江湖中人，衣物虽有着世家子弟的华丽，却很很是简练，不一会儿，那具曾经见过一次的完美躯体就裸呈在花无暇眼中。

按住原随云乱动的手，花无暇微微撑起身体，细细打量着身下的人。

披散的发水一般流淌，丝丝缕缕缠绕，平日空洞的眼中蓄着泪，迷蒙一片没有焦距地瞧着自己，往昔淡色的唇紧抿，现下却是玫瑰一般灼人的红，单薄的身形给人些许瘦弱的感觉，但却蕴藏着充满力量的肌理，许是保养得宜，带着能够吸附自己双手一般的光滑触感。看着他胸前和腿间并不深的红色，花无暇有些意外地发现蝙蝠公子的女人并不多，不管是因为警惕心太强或是别的什么缘由，这倒是一个意外之喜。

身体又再次燥热起来，原随云伸手拉下身上的人，待到紧紧相贴时才发出一声满足的叹息。花无暇将他的手搭在自己的背部环绕，然后含着他胸前有些坚硬的乳粒吸吮起来。

“嗯……”听到原随云不自禁的呻吟，花无暇笑了笑，空闲的两只手一只捏弄着前胸，另一只抱着身下人的背部使两人贴得更紧，沿着脊椎缓缓向下。

背部的手轻柔抚触着向下直至尾椎，感觉到原随云敏感的颤抖，花无暇笑意更深，坏心地在尾椎处轻捏，引得身下人控制不住地闭上眼弓起身子。

臀部小而圆，更是紧翘，花无暇爱不释手地揉捏着，在前胸作乱的手也划过腰腹往下握住了他的阴茎。

原随云猛地睁开双眼道：“别……”，他的神色怔怔的，有泪沿着眼角流下，竟是难得的脆弱。

花无暇在他的脸上细细密密地亲吻着，吻去他的泪水，耳中听着原随云无法自控的浅浅呻吟，下方的手也毫不停歇的揉捏套弄。

“啊！”环着自己背部的手陡然用力一抓，花无暇痛楚的同时也感觉到一股粘稠的液体喷射在自己手中。

带着液体的手向双腿间更深处探去，那双腿却紧紧收拢夹住了花无暇的手，原随云睁开的双眼中似有星光闪动，腿却是越夹越紧。

感觉到包围着自己手掌的那灼热的温度，花无暇眼睛闪了闪，放在身下人臀上的那只手移到他的尾椎，重重揉捏起来。

“啊……”原随云全身弓起，通红的皮肤使得他看起来格外艳丽动人心魄，花无暇轻柔地笑起来，手指趁此机会探入了那曾未有人见过的地方。

再次覆上他有些红肿的唇吮吸，而后移向他白玉一般的耳朵，先是吸吮耳垂，再向着耳蜗内部重重舔舐。

三根手指在全身最柔软的地方作乱，原随云心中不知这从未尝过的滋味如何言说，只是用手不断地抓挠着，发泄着身体的热度。而后，手指撤了出去，还没来得及感觉到空虚，一个比体温更热的物体强势地推了进来――痛！

流血了。

看着两人相接的部分留下的鲜血，花无暇眸色愈深，俯下身在原随云耳边喃喃道：“你是我的了……”他克制住自己温柔地动了十几下，而后全不管背部已被抓挠地血肉模糊，重重地抽插起来！

“不……”花无暇是第一次看到原随云哭泣的样子，也许不是哭泣，只是泪水不断从眼角流下，不知是痛苦还是欢欣。

月亮藏进云朵，星星也似乎离得更远了些，而屋里小床上的这两个人，依旧在浪涛里沉浮。
夜，就快要过去。

　　
　　***********************************************************************
　　
　　原随云醒来的时候，已是日上三竿。
　　
　　许是因为筋疲力竭，他睡得倒是很安稳。
　　
　　身边，是另一个人平缓的呼吸，依稀记得昨晚有过沐浴，但全身却仍然弥漫着另一个人身上特有的草木清香，那是曾经被占有的铁证。床对于两个男人来说实在太小，是以他们的身体紧紧地挨在一起，透过相贴的部位可以清晰地感觉到另一个人传来的温度。
　　
　　和昨晚一样的温度。
　　
　　原随云的睫毛颤了颤，却依旧闭着眼，拒绝去思考昨晚的荒唐。
　　
　　发现枕边人身体的微动，时时刻刻关注着的花无暇立刻知道原随云已经醒来，他轻轻地笑起来，莫名觉得不愿意面对现实的原随云很是可爱，忍不住低头轻轻啄了啄他依旧有些肿胀的玫瑰色的唇。
　　
　　瞬间天旋地转，一双有力的手紧紧扣住了自己的脖子，手指渐渐收紧。
　　
　　花无暇却依然笑得镇定自若，甚至还抬腿轻轻摩擦了一□上人的某个部位，道：“你真的忍心杀了我么？”

长江启程 ... 
 
 
　　露重，风也凛冽。
　　
　　百花楼似乎永远不会缺少春天的气息，或娇艳或清新的花儿骄傲地绽放在寒风中，晕染一室芬芳。
　　
　　花无暇停下笔，叹息一声。他的面前铺展着一幅未完成的画卷，手边是一个丰富了许多的颜料盘。花无暇有一个习惯，就是在心情起伏的时候画画，在以往，这都会让他平静下来，全副心情都投入到画中去。
　　
　　但如今，他已经是第三次把石观音的眉眼画成原随云的样子了。
　　
　　娘娘会从地底爬出来拍死你的……
　　
　　顾府之中，原随云与其说是不忍杀他，不如说是不能杀他。蝙蝠公子到底名不虚传，他已是察觉到了被种植在身体内的植物的某些能力，并以此为条件交换那一次的放过。
　　
　　原随云并不怕花无暇使诈，因为像他们这一类人，若是切实答应了一个承诺，就必然会完成。“诺不轻许，故我不负人。”
　　
　　看着妖狐草脱离原随云的身体，花无暇不免觉得有些遗憾，但顾府一行，到底还是大有进展，不是么？
　　
　　原著中蝙蝠岛上原随云被金灵芝强迫殉情，说到底是他对金灵芝并不防备，以为一个把整个人都交给了他的少女是不可能背叛他的。这样想起来，原随云还真是个传统的人，现在与他已经有了肌肤之亲的自己，想必也是被他放在心上了吧？
　　
　　顾家兄弟都已经被掩埋在了深深的地底，原随云自然收养了才不到三岁的顾冉，这样一来，原家也算是有后了，以后的阻力也要小得多。
　　
　　花无暇正兀自微笑着想着将来的模样，却听到一阵细微却尖锐的风声。他迅速转头向着窗外的街道望去，稀稀疏疏的行人中有一个身长玉立的英俊少年还没有来得及收回望向此处的视线，花无暇微微启唇，做出“丁枫”的口型。
　　
　　那少年只是一怔就回过神来，露出个亲切的微笑来，朝着花无暇的方向躬身行礼。
　　
　　待到丁枫的身影消失在街角，花无暇才转身查看起来。一株雪白摇曳的木槿花上方，一支夺命的袖箭钉着一封淡青色的信，入木三分。这袖箭通体是死神一般的墨黑，只有箭尖是慑人的银白，若是运极目力细细查看，便会发现箭尖与信的相接处有着些微的黑。
　　
　　有毒，许是剧毒。花无暇却勾起唇角露出一个笑容来，他轻柔地将信纸从箭下取出，拆封看起来。
　　
　　“蝙蝠岛上，万望赏光。”
　　
　　淡青色的短笺上只有一行字，一行很熟悉的字。潇洒又飘逸，隐约可见傲骨，这样的字，花无暇只看到一个人写过。
　　
　　花无暇白皙健康的手从接触到短笺的部分泛起一层诡异的死灰并且迅速向上占领整个手臂，但却无法继续前行。充满了生机的绿色从心脏处开始蔓延，以强势的态度逼退了毒素，或者说，吞噬。
　　
　　对这一切视若无睹，花无暇点着唇，轻轻地笑起来。信封无毒，信纸剧毒，看起来很高明，好像真的要致人死地，却又为何会用银做了箭头？也不遮掩，用自己的字迹直接写下如此明晰的内容，若是这短笺落到楚留香手里，岂不是很不妙？
　　
　　原随云在赌，赌自己的立场，也赌两人之间的情谊。也许他只是想将花无暇诱往蝙蝠岛，在那里一网打尽，那又如何呢？既然现在还是信任的，那就等背叛开始的时候再做打算吧。对于自己喜欢的人，花无暇一向是很宽容的，不过可惜了，好不容易收到的第一封情书啊……
　　
　　看着纷纷扬扬的碎纸片，花无暇如此感慨。
　　
　　坐回了几案，花无暇换了一张新的画纸，重新勾勒起石观音的轮廓来。
　　
　　借助幻阵重现了石观音的身影，花无暇陡然觉得自己的上一幅观音像还有可以提高的地方，何况，若是要上蝙蝠岛，总要拿出些值得拍卖的东西。
　　
　　***********************************************************************
　　
　　紫鲸帮主的座船，自然是条好船，坚固、轻捷、光滑、华丽，甲板上也洗刷得一尘不染，就像是面镜子，映出了满天星光。
　　
　　好船就正和美人与名马一样，就算停泊在那里不动，也自有一种动人的风姿神采，令人不饮自醉。
　　
　　但这船今日却不知撞了什么运气，接连有三艘小船荡来，都希望搭着这大船上路。
　　
　　第一艘小船上，是楚留香和胡铁花的朋友，“快网”张三，第二艘小船上，是一对师徒，自称“公孙劫余”和“白蜡烛”，这第三艘小船上，竟也是楚留香的熟人。
　　
　　依旧是在沙漠客栈初见时的那身青衣，腰间别着温润的玉佩，许是因风尘仆仆，发髻有些散乱，却丝毫无损于他的清风皓月般的风采，不正是花无暇！
　　
　　楚留香扬声道：“花无暇！”
　　
　　胡铁花也大笑道：“小花苞也来了！”
　　
　　江面空阔，江风又急，两船相隔在几丈开外，常人在船上互相对答，只怕已将喊得声嘶力竭了；只不过，楚留香和胡铁花都是一等一的武林高手，内力深厚，一句话说出，每个字都可以清清楚楚的远送出去。
　　
　　花无暇却不行，所以他只是向着船上众人微笑。
　　
　　楚留香道：“花无暇不通武艺，还等着有人把他带上来哩！”
　　
　　他说着，就要飞身下船，却有人比他更快，更快的是丁枫。楚留香的轻功自然是天下第一，但丁枫在他话音未落就掠了出去，身姿既优美又平稳，就像是飞鸟一般滑行。
　　
　　花无暇已被丁枫带上了船。
　　
　　楚留香手成拳状轻轻击上了他的肩头，笑道：“无暇别来无恙！”他笑的很开心，也的确很开心，任谁在海天茫茫前途莫测时见到一个好朋友，都会有这样好心情的。
　　
　　花无暇也笑了笑，却是放柔了声音，幽幽一叹，道：“留香。”
　　
　　此话一出，楚留香觉得全身都涌起了细小的颗粒，一种很不妙的感觉让他立刻想要飞退三步远，却又在花无暇的笑容下生生钉在了原地。
　　
　　他忍不住摸了摸鼻子，道：“无暇这是？”
　　
　　花无暇又是一叹，却不回答。
　　
　　如果人人都叫他无暇，那原随云叫的岂不是也没什么特别？可名字就在那里，今后也会有越来越多的人叫的，迁怒楚留香实在是很没有道理。可他也不打算和楚留香道歉，朋友么，不就是拿来调整心情的？
　　
　　胡铁花大笑着走过来，手中正提着一坛酒，道：“小花苞多日不见，正该痛饮三百碗，来！”
　　
　　花无暇也笑道：“胡兄也知道我的酒量，不过今日相会，饮上三大碗是一定要的。”
　　
　　胡铁花拊掌道：“好！好！”他当下就取过几只碗，倒满了美酒。
　　
　　楚留香看在眼里，又忍不住摸了摸鼻子。在胡铁花走过来时，他其实一直想着若是花无暇能够像刚才一样称呼一声“铁花”，胡铁花想必会瞪大眼睛直接把酒坛子摔在甲板上，可没想到只有自己是这个待遇。从以前他就发现，花无暇很喜欢捉弄人，尤其喜欢捉弄自己――花无暇是喜欢男人的，莫非他也喜欢上了自己？
　　
　　楚留香暗暗叹息，难道自己这自作多情的毛病竟然从扩大到男女不拘了么？
　　
　　花无暇却没有端起那只碗，却是取下了绑在身上的包袱。
　　
　　包袱是一个长条的形状，由黑色的油布层层包裹，系着包袱的带子却是和衣衫同色的青色，在黑夜里却是不易发觉。
　　
　　花无暇珍而重之地捧着它，就好像捧着一件稀世的宝物，道：“不管将它放在何处，在下都觉得是辱没了它的风华，不知……”
　　
　　他的视线掠过楚留香，道：“不知可否劳烦金姑娘？”
　　
　　金灵芝一直在注视着花无暇。这样一个芝兰玉树的翩翩公子，女孩子自是会忍不住看他的，若是这个女孩子刚巧认识他，也会忍不住想要和他打个招呼。但她是在太原百花楼和原随云一道认识花无暇的，若是花无暇说出这件事，岂不就破坏了他们的计划？
　　
　　丁枫在不引人注目的角落里，微不可查地点了点头。
　　
　　金灵芝银铃般笑起来，道：“我自是愿意的。”
　　
　　胡铁花瞪大了眼睛，喃喃道：“我莫非是做梦了么？这母老虎也会有如此温顺的时候？”
　　
　　金灵芝只是冷笑一声，就上前取下了那包袱，再也没有瞧他一眼。
　　
　　公孙劫余忽然道：“花公子好像认得许多人？”
　　
　　花无暇笑道：“在楚香帅面前，在下是绝不敢妄称交游广阔的。”
　　
　　公孙劫余却是道：“花公子想必也认识丁公子。”
　　
　　花无暇先是笑了一笑――他好像随时都是笑着的，道：“不过一面之缘。”
　　
　　公孙劫余道：“不知两位在何处相识？”
　　
　　花无暇缓缓道：“大漠。”
　　
　　公孙劫余目光闪动，又道：“恕我直言，花公子一看就是江南人，却又为何会在大漠呢？”
　　
　　这个问题已经很是无礼，旁的人纵然有此疑问，也不会当着众人的面质问出来。不错，就是质问。公孙劫余的话语间带着一种审问的态度，在场的人都对他起了些恶感，楚留香目光闪动，像是察觉了些什么。
　　
　　花无暇仍是笑着，道：“各位若是看一看金姑娘手中之物，就知道为何了。”
　　
　　众人的视线都转向了金灵芝手上的长包袱，等着她打开一观，张三道：“我来我来，金姑娘的事，自然就是我的事。”
　　
　　胡铁花叹道：“金姑娘还没发话就自个儿凑上去了，这人果然是个天生的奴才胚子。”
　　
　　张三笑道：“我至少值一万两千两银子，至于你这酒鬼，买回去也只是倒贴银子的。”
　　
　　黑色的油布中包裹着的，是一幅画卷。
　　
　　海阔天道：“莫非这就是花兄准备带往岛上的宝物？”
　　
　　花无暇曼声道：“不错，稀世之宝。”
　　
　　金灵芝拿着一端，张三握着另一端，已慢慢将画像铺展开来。
　　
　　楚留香虽早已猜到这是何物，却还是难免有些吃惊。若说百花楼中的观音像所得神韵不过十分之一，那这幅画像就已有了石观音五分之一的风采。短短时间内画技进步如此迅速，楚留香由衷地为自己的好友高兴的同时，也暗暗打量着其他人的神色。
　　
　　石观音到底魅力惊人，船上的男人们眼珠子都转不动了，都站了起来伸长脖子死死地盯着那幅画，楚留香甚至相信，现在就算是一个二流高手要正面取他们的性命，也不是没有可能。
　　
　　胡铁花几乎要跳起来，道：“这不是石观音那女魔头吗？”
　　
　　张三一惊，险些将手中的画像抛出，道：“石观音？”
　　
　　在众人的瞩目中，花无暇却是幽幽道：“胡兄还曾经和娘娘一度春宵，现在却……”他叹了口气不再开口，却是深谙这样未尽之言最是引人遐思。
　　
　　金灵芝哼了一声，道：“男人果然没几个好东西，尤其是你这样的酒鬼！”
　　
　　她对石观音倒不是如何惧怕，手也还是稳稳地拿着画像的一端，女人总是同情女人的，宋甜儿不就曾为柳无眉流泪？”
　　
　　向天飞朝着花无暇抱了抱拳，道：“不知石观音是花公子的什么人？”
　　
　　花无暇笑道：“朋友莫非担心在下是大jian大恶之人？”
　　
　　公孙劫余插口道：“江湖上自然没有人会怀疑楚留香的朋友，花公子说曾在大漠瞧见丁公子，莫非这销金窟的主人竟与石观音有关？”

甲板之上 ... 
 
 
　　公孙劫余这句话，岂不是点明了丁枫与那销金窟有着极密切的关系？
　　
　　丁枫却依然微笑道：“在下也要请教花公子。”
　　
　　知晓海上销金窟的人在江湖上本不多见，它的主人也更是神秘。
　　
　　谁也不知道他是个怎么样的人，既没有人听说过他的姓名来历，更没有人见过他的形状容貌，有人说他昔年本是江湖巨盗，洗手后归隐海上，也有人说他只不过是个少年，胸怀异志，在中原不能展其所长，只有到海上去另谋发展。甚至还有人说她本是个貌美如花的年轻女子，而且手段高明，是以令很多才智异能之士，听命于她。
　　
　　最后一个猜测，岂不是像极了石观音？
　　
　　花无暇道：“老先生觉得，娘娘此人如何？”
　　
　　他说话的时候，却是带着春风一般的笑容直瞧着公孙劫余，就好像公孙劫余那张脸不是一团扭曲的肉块，而是一朵悦目的鲜花一般。
　　
　　船上众人虽早知道这少年没有武艺，此时也不禁升出一股对他的佩服来。无论如何，要直瞧着这样一个人微笑，也不是件容易的事情。
　　
　　公孙劫余道：“在下虽未曾见过石观音，却也听说她不但武功高强，而且毒辣无情。”
　　
　　花无暇道：“正是。既是如此，在下又何德何能，知晓娘娘的大事呢？”
　　
　　他不待公孙劫余说话，又道：“娘娘的确是死了，这是在下和香帅亲眼所见。老先生若是信不过在下，难道还信不过香帅不成？”
　　
　　胡铁花道：“不错，既然是老臭虫和小花苞瞧见的，自然不会有假。”
　　
　　石观音既然已经死了，这销金主人当然不会是她。
　　
　　丁枫笑道：“这里在座的几位朋友，可说都是名满天下的英雄豪杰，待在下来为花公子引见引见。”
　　
　　花无暇却瞧着公孙师徒笑道：“在座的既然都是名满天下的英雄豪杰，在下有怎会不识？但这两位朋友，在下却是从未知晓。”
　　
　　勾子长失声道：“你认识我？”
　　
　　花无暇笑道：“勾兄做的是大事，在下又岂会不知？”
　　
　　勾子长的面色一瞬间竟成惨白。
　　
　　花无暇续道：“勾兄还请放心，在下一向守得住秘密。”
　　
　　勾子长勉强笑道：“那就多谢花兄了。”
　　
　　丁枫像是没察觉场上诡异的气氛，笑容仍然很是亲切，道：“这位老先生是公孙劫余，正是要往那‘海上销金窟’而去的，这位是他的高徒白蜡烛，武功之高当真江湖罕睹，是一位少年英雄。”
　　
　　胡铁花道：“是不是英雄，还要看会不会喝酒，来！”他话音才落，就“咕嘟咕嘟”喝下了一碗酒。
　　
　　楚留香笑道：“这人有个最大的本事，无论你说什么，他总能找到机会喝酒的。”
　　
　　花无暇也笑道：“本该小弟先敬，怎敢劳烦胡兄？”
　　
　　他说着，竟是就着酒壶喝了起来。他一身世家公子的装扮，做这个动作却显出一股江湖味的豪爽，末了将酒壶倒扣着，却是没有一滴酒流出。这酒壶肚大身圆，简直就和酒坛子差不多，胡铁花方才虽倒出了几碗，剩下的酒至少还有二三斤。
　　
　　胡铁花眼睛亮了，笑道：“妙极妙极，没想到小花苞还有这样的好酒量！”
　　
　　喜欢喝酒的人，看到别人的酒量好，心里总是开心得很。
　　
　　花无暇却是苦笑道：“胡兄谬赞了，实不相瞒，无暇毕竟不是武人，披星戴月赶来此处，又一下子喝了这么多酒，现下却是疲惫得很。”
　　
　　海阔天拱手笑道：“花公子既是旅途劳累，在下必定准备好清静的客房，不知花公子现下……”
　　
　　花无暇一揖道：“若是现下能够休息，自是再好不过，有劳海帮主了。”
　　
　　他脸上的笑容柔和而亲切，眼中也满是诚意，海阔天的笑容也不由得热情起来，道：“举手之劳而已，不过……”
　　
　　他忽又迟疑起来，为难道：“船上只有四间舱房，金姑娘是一定要住一间的，花公子……”
　　
　　花无暇似笑非笑地瞟了丁枫一眼，丁枫立刻笑道：“若是花公子不弃，在下便厚颜与君同房了。”
　　
　　能够减少花无暇和楚留香等人的接触，总是好的。
　　
　　勾子长急声道：“那我住在何处？”
　　
　　向天飞和海阔天长居海上，许是有自己的住处，四间舱房，金灵芝独据一间，花无暇和丁枫占了一间，楚留香、胡铁花、张三也可一间，那勾子长岂不是就要和公孙劫余、白蜡烛一间了？
　　
　　众人想到此处，瞧向勾子长的眼睛中都不由得带上了怜悯之意，公孙劫余那张噩梦一般的脸，可是连楚留香都看不下第三眼的。
　　
　　白蜡烛一双手握得紧紧的，手成拳状，他是不容许有人冒犯他师父的。
　　
　　一声轻笑打破了静谧的空气，花无暇温声道：“娘娘自是千手，在下却是千目，这世上若有在下不知道的人物……”除非他本不存在。
　　
　　船上的人大多都是老江湖，几乎是立刻明白了花无暇话里的意思，口上不说，心中却是多了几分思量。
　　
　　他可从来不是一个任人审问的人呢。花无暇淡淡笑着，施施然走下了甲板。没有人再叫住他，众人好像全部都忘记花无暇并没有言明他是否要往那“海上销金窟”去，而船也就要开了。
　　
　　舱房是用木板隔出来的，若是周围有什么声响，这里也难保不会听见。花无暇叹了口气，催生出与木板同色的植物附在墙面，以期能够吸收一些噪音。这条船可不会太平。
　　
　　花无暇脱去外衣躺在床上，很快就睡熟了。他是真的累了。
　　
　　这一觉也不知睡了多久，等到再次醒来，花无暇就首先察觉到一个人的视线。
　　
　　他也不起身，眼也还是闭着，声音还带着初醒后的沙哑道：“丁兄？”
　　
　　丁枫不慌不忙笑道：“花兄睡了一天一夜，可需要在下叫些酒菜？”
　　
　　花无暇道：“有劳丁兄。”
　　
　　他睁开了眼，一双纯黑色的眼中却是笑意盈盈，忽又叹了口气，道：“丁兄若是能早些把信送到，无暇也不至如此劳累。”
　　
　　他语声缠绵，很是有些撒娇的感觉，一袭乱发披散如流水，微微起身露出凌乱的衣襟，其下隐约可窥见白皙的胸膛，眼睛微微眯起，笑得就像是一只魅惑人心的狐狸，而他玉一般的手臂，却是直伸向丁枫的方向――
　　
　　丁枫一下子弹起来，笑脸有些僵硬道：“花兄想必是饿得紧了，在下先去厨房瞧瞧。”
　　
　　语声一落，他整个人已经出了舱房，花无暇瞧着终究没有被忘记关上的房门，轻笑道：“好轻功……”
　　
　　花无暇当然知道丁枫什么时候把信送到必定是原随云的意思，可他又不舍得报复原随云，只好小小报复一下丁枫了，“师父有事，弟子服其劳”不是么？
　　
　　正向厨房走去的丁枫心中也是万分纠结，他家公子只是告诉他花无暇是楚留香的朋友，亦是个深不可测的人物，立场暧昧，为敌为友尚且不明，让他把花无暇奉为上宾，多加照顾，多加小心。饶是公子说这话时神色语气和以往吩咐他办事时没有什么不同，丁枫也还是察觉到了一股有些怨念的诡异氛围。
　　
　　待到细细观察花无暇后，丁枫也不得不承认，花无暇身上有太多秘密，另人琢磨不透。
　　
　　上弦月已经升起，花无暇披着外袍漫步在光洁的甲板上，遥望稀疏的星斗，不觉睹物思人。原随云的船，想必也已经在这海上了吧？
　　
　　桌上有酒，六壶。
　　
　　金灵芝道：“你喝四壶，我喝两壶。”
　　
　　她这话也还是不知对谁说的，但每个人的眼睛都瞧着胡铁花。
　　
　　胡铁花搓了搓鼻子，笑道：“金姑娘是在跟我说话么”
　　
　　花无暇远远笑道：“有金姑娘这样美丽的女孩子相邀，胡兄难道还要推辞不成？”
　　
　　金灵芝眼睛一亮，道：“花公子――”这一声，到底是既清亮，又欢快，自是丁枫没有对金灵芝和花无暇搭话表示不满，金灵芝就恢复了她的脾气。
　　
　　朗月当空，花无暇笑得也似月般皎洁，道：“花丛一别，多日不见，无暇甚是思念。”他也不说“百花楼一别”，而是说“花丛一别”，非是没有暴露两人相见之处，也把初见显得更加浪漫唯美。
　　
　　胡铁花喃喃道：“女人啊女人，见到个漂亮小伙，就是这幅模样……”
　　
　　金灵芝瞪眼道：“你说什么？”
　　
　　花无暇也是柔柔笑道：“胡兄，在下好像听到‘漂亮’二字？”

扑朔迷离 ... 
 
 
　　丁枫的及时到来打断了众人的思绪，迎着胡铁花感激的目光，丁枫不明所以，还是笑道：“船上夜凉，花兄还需小心才是。”
　　
　　他显是先去了舱房，发现花无暇人不在之后才上了甲板。
　　
　　楚留香却是瞧着丁枫手上的酒菜，若有所思。船上除了主人家海阔天和他的水手，就只有金灵芝等客人，海上的水手多是又脏又臭――他们住在堆放杂物的里舱，且在海上本是没有多少淡水来给他们洗漱的。如此说来，丁枫亲自把饭菜端来也是合情合理，但楚留香却总是觉得丁枫对花无暇颇多关怀，许是带着什么目的。
　　
　　莫非那销金主人要与花无暇合作？要说一向神秘的花无暇身上没有一点石观音的势力，楚留香自己也是不信的。
　　
　　菜很不错，除了便于储存的酱肉，还有青菜，有豆腐。船离开岸边不久，才有些清淡的素食，若是日子久了，这些素菜少不得要发霉变质。花无暇吃饭的样子很优雅，优雅而且迅速，几个看着的人虽然没到吃饭的时候，也纷纷觉得肚子有些饿了。
　　
　　胡铁花叹道：“不成，肚子饿的时候我喝酒的本事只有五成了，金姑娘若真要这时候比，我也只能奉陪。”
　　
　　金灵芝冷笑道：“好，那你定个时候，本姑娘还怕了你不成？”
　　
　　胡铁花道：“明天，天一黑――”
　　
　　金灵芝霍然长身而起，冷冷道：“好，明天就明天，反正你也逃不了的。”
　　
　　船上也没有什么娱乐，等到用完饭菜，花无暇和丁枫就回到了后舱。
　　
　　一进房间，花无暇首先就脱掉了外袍，只留披散的中衣坐在了床上。
　　
　　楚留香曾经说过，一个人身子若是□着时，就不大会说谎的。但花无暇却认为在某些时候，若是自己衣衫半解，别人也不太容易说谎的。
　　
　　房中有两张床，丁枫也解了长衫外衣，只着套短衫裤，躺在了另一张床上。
　　
　　花无暇以手支额，只是含笑瞧着丁枫的睡颜，全无半点睡意。任谁在床上躺了一天一夜，再酒足饭饱，也会睡不着的。
　　
　　花无暇轻轻道：“丁兄已睡着了么？”丁枫还是闭着眼，却翻了个身用后脑勺对着他。花无暇也不恼，只是嘴角的笑意愈发扩大。
　　
　　不知过了多久，似醒非醒间，突然听到一声惨呼。这呼声仿佛是从甲板上传下来的，虽然很遥远，但呼声凄厉而尖锐，每个人都听得清清楚楚。
　　
　　花无暇睁开眼，却见丁枫衣衫不整地立在床前，道：“船上似乎发生了什么事，花兄可要与在下一同探看？”
　　
　　慢腾腾坐起来，一瞬间却是觉得四肢有些无力，花无暇笑道：“随云没有和你说过我的事情么？”
　　
　　丁枫避而不答，勉强笑道：“情况危急，还请花兄……”
　　
　　花无暇懒洋洋站起来，道：“走吧。”
　　
　　花无暇和丁枫到的时候，船尾已挤满了人，金灵芝、勾子长、公孙劫余、白蜡烛，全都到了。不一会儿，楚留香、胡铁花、张三、海阔天也都到了。
　　
　　本在那里掌舵的向天飞已不见了，甲板上却多了滩血渍。血渍殷红，还未干透。
　　
　　向二爷武功极高，大家本不相信他会轻易遭人毒手，在海阔天清点人数人数之后，却不得不信。
　　
　　海阔天与向天飞相交多年，目中已将落泪，嗄声道：“二弟，二弟，是我害了你，我本不该拉你到这里来的……”
　　
　　他忽然在那滩血渍前跪了下来。
　　
　　胡铁花心中不忍，他本是极重情义的人，虽然知道海阔天这紫鲸帮主也不是什么好东西，也感叹海阔天与向天飞兄弟情深。胡铁花沉声道：“海帮主放心，我们一定会把凶手找出来让向兄瞑目的，就算我找不到，楚留香也一定找得到的。”
　　
　　海阔天一双有些红肿的眼睛，也充满希望地凝望着楚留香。
　　
　　楚留香摸了摸鼻子，道：“不知向兄遇害时，各位都在何处？”
　　
　　胡铁花冷笑道：“不如就让丁公子先说吧！”他对丁枫，显然是不信任之极。
　　
　　丁枫却神色不动，淡淡道：“在下睡觉的时候，一向都躺在床上的。”
　　
　　胡铁花道：“小花苞可是看见了？”这船上众人中，最没有嫌疑的可以说就是花无暇了，因为他没有武功，大家都以为无论如何人也不会是他杀的。
　　
　　花无暇道：“我刚刚却是睡得有些沉，直到听到惨呼才算醒来。”
　　
　　楚留香目光闪动，道：“无暇之前，可是睡了一天一夜？”
　　
　　花无暇含笑道：“不错，我自己也觉得有些奇怪，明明已经睡了这许久，昨晚又吃饱喝足，为何却又在短短时间内入睡？”
　　
　　海阔天的眼睛立刻瞪到丁枫身上了，目光中充满怨毒之意，竟似真的将丁枫看成杀人的凶手!
　　
　　丁枫却是一笑，淡淡道：“楚兄何不问问别人再做决定？在那三和楼，勾兄与向二爷冲突之时，也不止在下一人听到。”
　　
　　勾子长红着脸，大声道：“我只说要和他比划比划，又没有意思要他的命。”
　　
　　丁枫冷冷道：“不知向二爷遇害时，勾兄又在哪里？”
　　
　　勾子长神色似乎有些异样，讷讷道：“那时……那时我正在解手，不在屋里。”
　　
　　已经知道凶手和作案手法的时候，断案就变成了一件非常没有意思的事情。花无暇走到金灵芝身边，瞧着她露出来的那双雪白的脚，柔声道：“金姑娘可是吓着了？”
　　
　　金灵芝瞧见花无暇的眼睛，脸突然红了起来，情不自禁将脚往后面缩了缩，小声道：“不……我到底也是江湖人，这种场面还吓不倒我的。”
　　
　　她像是突然想起花无暇不是江湖人，又语含歉意道：“花公子你……”
　　
　　花无暇轻笑道：“我在观音娘娘身旁待了三年，这等场面也是见得多了。”
　　
　　金灵芝道：“我听说石观音是一个很可怕的人，最喜欢折磨别人来取乐。”像这种不常在江湖上走动的千金小姐，难免对一些传闻好奇。
　　
　　花无暇沉吟片刻，叹了口气，道：“没有谁是天生就这么可怕的，娘娘年少时，曾遭逢家亡之祸，不得已逃往海外，过了几年才回到中土。仇恨往往会扭曲一个人的神智，娘娘有的却是一种清醒的残酷，若只说大漠石观音的话，她也的确是个女魔头。”
　　
　　金灵芝目光闪动，感叹道：“石观音长得那么美，她当然不会是一个很可怕的人。”
　　
　　以貌取人似乎是小姑娘的通病，但心胸狭窄的女孩子往往只欣赏长得好看的男人，却会希望比她们美的女人都是妖妇，似金灵芝这样心思纯澈的，本也不多见。
　　
　　花无暇不禁真诚道：“金姑娘果然纯真善良，不染纤尘。”
　　
　　金灵芝羞红着脸垂下了头，露出一段优雅白皙的脖子，胡铁花有些酸溜溜道：“怎么这母老虎到了小花苞手里，就变得这么温柔，真是怪哉怪哉！”
　　
　　胡铁花倒不是吃金灵芝的醋，他是真的不明白。其实这道理也好懂得很，生活就像是照镜子，你对着镜子笑，里面的人自然也对着你笑，你若是对着镜子哭，里面的人也对着你哭。胡铁花把金灵芝当做母老虎，金灵芝自然不会给他什么好脸色看，花无暇却把金灵芝当做一位娇弱的小姐，金灵芝在他面前就是一朵娇弱的花。
　　
　　金灵芝听到这话，却没有像往常一样跳起来，她只是抬起头瞪了胡铁花一眼，这一眼中有些娇嗔，胡铁花一时之间竟是怔住了。
　　
　　花无暇摇摇头，和楚留香对视一眼，见对方眼中也满是笑意。
　　
　　东方泛出了鱼肚白，甲板上的人们也陆陆续续回了舱房。海风烈烈，海天无限，放眼望去一片迷茫，千里内都不见陆地，丁枫道：“海上风大，花兄还应早些回房才是。”
　　
　　花无暇笑了笑，道：“大海茫茫，若是有个不知是死是活的人被扔下去，他迟早也得变成死人，丁兄说是不是？”
　　
　　丁枫道：“确是无疑。”
　　
　　花无暇直直瞧着他，忽然低低笑道：“在下最恨有人把我当傻子戏弄，看在丁兄是随云的心腹份上，这一次就先记下。”
　　
　　他起步往房间走去，在经过丁枫身边时，在他耳边轻柔道：“若是丁兄不幸‘死’了，还请千万莫要让‘尸体’落在我的手上呢。”
　　
　　花无暇径自走向后舱，丁枫却只是立在原地，冷汗津津。
　　
　　花无暇却没有回房，而是去了楚留香的房间。房门没锁，他也不敲门，径自开门走了进去。
　　
　　楚留香笑道：“我还想着花公子什么时候会纡尊降贵来我们这儿看一看，这不就来了！”
　　
　　花无暇也笑道：“香帅这么说可是折煞小弟了，小弟星月兼程赶来，可不就是先睡了一会？”
　　
　　胡铁花道：“小花苞跟着那丁枫一起住，我总觉得不安全。”
　　
　　张三却阴阳怪气道：“莫非胡相公还想让人家搬过来不成？花公子怎么看都是干干净净的，你这臭脚不把人熏走才是奇怪！”
　　
　　胡铁花瞪眼道：“你懂什么？小花苞跟我那是过命的交情！”话虽如此，他还是不自禁地把脚往后缩了缩。
　　
　　花无暇规规矩矩躬身行礼，正色道：“张三兄号称‘快网’，水上功夫了得，造船航行之术，更是冠于江南，在下本该早些拜见，还请张兄莫怪在下无礼。”
　　
　　张三本是坐着，此时却一骨碌从床上弹起来，赶紧回礼道：“受不得受不得，江湖传闻多有夸大，张三也不过是个粗人，花兄言重了。”
　　
　　胡铁花大笑道：“没想到啊没想到，张三还有这么正经的一天！”
　　
　　张三抬头瞧去，却见花无暇早在楚留香身边已经坐下了，三人皆是满脸笑意，顿时明白过来，长叹一声坐下道：“我早该想到，楚留香和胡铁花的好朋友怎么会是规规矩矩的公子！”
　　
　　众人笑闹几句，楚留香面色一肃，道：“无暇可否回答我几个疑问？”胡铁花和张三也安静下来，做正事的时候，他们也从不会拖楚留香的后腿。
　　
　　花无暇缓缓道：“若要我不说假话，有些事情就并不能告知。”
　　
　　楚留香笑道：“每人都有自己的难处，若是不能告知的部分，我也不会强求。”
　　
　　花无暇笑了笑，道：“香帅请问。”
　　
　　楚留香道：“丁枫真的去过大漠？销金主人真的和石观音有所联系？”
　　
　　花无暇道：“丁枫的确去过大漠，不过是为了查我的消息；蝙蝠公子和娘娘神交已久，若是娘娘不死，现在就该有联系了。”
　　
　　楚留香沉吟道：“蝙蝠公子？”
　　
　　花无暇道：“不错，那海上销金窟也叫蝙蝠岛，销金主人自然是蝙蝠公子。”
　　
　　张三忽然道：“这样说来，那蝙蝠公子想必是早已找过你了。”
　　
　　花无暇苦笑道：“正是如此，我现在才有了许多不能说的事情。”
　　
　　胡铁花义愤填膺道：“小花苞你有什么难处，说出来还怕我解决不了么！”他又补上一句：“就算我解决不了，老臭虫也会解决的。”
　　
　　楚留香摸了摸鼻子，道：“你莫不是把我当成神仙了？”
　　
　　胡铁花还要再说，花无暇却道：“这一次谁胜谁负，实在难以判断。”
　　
　　胡铁花道：“这蝙蝠公子莫非比无花、石观音、水母阴姬还要可怕不成？”
　　
　　花无暇一字一字道：“胡兄说的不错，娘娘和这蝙蝠公子，实在是云泥之别，到了蝙蝠岛上，这蝙蝠公子的本事，就是想不知道也不成了。”
　　
　　海风本来进不来房门，屋里三人却突觉得阴风惨惨，吹了个透心凉。花无暇向来对石观音语带尊敬，这时却如此推崇这销金主人，这蝙蝠公子岂不正是一个很可怕、很毒辣的人物？

丁枫之死 ... 
 
 
　　待到花无暇回房，却见房中丁枫立于一旁，见他进来，丁枫深深弯腰诚恳道：“在下愚笨，适才多有得罪，还请花兄见谅。”
　　
　　丁枫已经想明白了，能让自家公子都觉得深不可测的人物并不是他如今能够应付的。既然花无暇已经看穿了他的整个计划，不如试探一下花无暇的态度。毕竟原随云曾经在收服花无暇上做了许多努力，以丁枫对原随云的信任尊崇来看，花无暇是断不会无动于衷的。
　　
　　沉默良久，花无暇拊掌笑道：“随机而变，能屈能伸，无怪乎随云如此器重你。”他轻轻叹道：“连我都有些嫉妒了呢。”
　　
　　丁枫笑了笑――无论别人说了什么、他是否理解似乎都不妨碍他笑一笑，道：“花兄说笑了，不知花兄可愿与在下一同前往蝙蝠岛？”
　　
　　这已经是他最大的诚意了。在丁枫的计划中，这一船人是都要葬身大海的，现在他却主动提出要和花无暇同行，就是保证了花无暇的安全。这个提议对别人而言也许很诱人，花无暇却不然。
　　
　　花无暇轻轻笑起来，显是心情极好，道：“随云想必没有告诉过你我的本事吧？在下这一辈子，只会死于人手，不会陨于天地。”
　　
　　不管是出于何等思量，原随云并没有把他的能力告诉旁的人，就足以让花无暇的心情好转。
　　
　　丁枫怔了怔，道：“那花公子……”
　　
　　花无暇笑意邪肆，魔魅而优雅，道：“丁兄放心，我自然不会阻止你要做的事情，这一船人都已见过了娘娘的画像，岂不也是死而无憾？”
　　
　　他唇角的弧度，令人心惊。丁枫忙低下头，不敢再看。
　　
　　薄暮。
　　
　　满天夕阳，映照着无边无际的大海，海面上闪耀着万道金光，那景色真是说不出的豪美壮丽，气象万千。
　　
　　船上的众人陆陆续续地死去，先是海阔天，再是他的水手，每个人心头都好像密布着一层阴云，就连夕阳都似乎预示着夜晚的不祥。
　　
　　花无暇只是安静地举箸品尝着桌上的酒菜。楚留香等人查看尸体推论案情他是帮不上什么忙的，索性也没有跟去，而原随云既然想要长江上所有的船只，海阔天就岂不也死得理所当然？
　　
　　所有人都聚齐到了这里，花无暇也不站起，只是举杯道：“酒菜无毒。”
　　
　　胡铁花笑道：“我一直知道楚留香有种特别的本事，能分辨食物中有毒无毒，没想到小花苞也是一样！这下子，老臭虫总不能这么得意了！”
　　
　　花无暇也笑道：“香帅是如何有这本事的无从得知，但我却是尝遍百毒之后所得，如此说来，香帅岂不是高明得多？”
　　
　　公孙劫余叹了口气，道：“和两位在一起，真是我们的运气。”
　　
　　几杯酒下肚，众人的心情已稍微好了些，丁枫忽然道：“事际非常，大家还是少喝两杯的好。金姑娘和胡兄虽约好今日拼酒的，也最好改期，两位无论是谁醉倒，都不太好。”
　　
　　他不提这件事也还罢了，一提起来，金灵芝第一个沉不住气，冷笑道：“喝不喝都没关系，但醉倒的绝不会是我。”
　　
　　胡铁花也沉不住气了，也冷笑着道：“醉倒的难道是我么”
　　
　　金灵芝再也不说别的，大声道：“拿六壶酒来!”
　　
　　花无暇含笑瞧着丁枫，他这一次做的如此明显，想必已是离‘死’不远了。
　　
　　胡铁花和金灵芝喝起酒来，当真是六亲不认，谁也劝不动他们俩，席上众人都已经吃饱喝足去看了楚留香和丁枫的热闹，只有花无暇还在慢慢用饭。
　　
　　江湖人都以“大碗喝酒，大口吃肉”为宗旨，用起酒菜来的速度自不必说，花无暇虽然也能达到那个速度，但没有什么紧急事情要处理的时候，他更喜欢细嚼慢咽。事实上，到了这个世界之后，也只有原随云发现了他这个习惯，然后也慢慢吃着配合他的速度。不得不说，蝙蝠公子若是真要讨好一个人，不中招的几乎没有。
　　
　　待到花无暇用饭完毕，丁枫已经解开了楚留香递给他的包袱，包袱里正是金灵芝找到的那件血衣。
　　
　　楚留香的目光灼灼，丁枫脸色一变后却是冷笑道：“若有人想嫁祸于我，偷了我的衣服穿上，再去杀人，又当如何？”
　　
　　花无暇笑起来，道：“丁兄的意思莫非是在下偷了你的衣服么？”
　　
　　丁枫道：“自然不是，若要说整条船上有一个人绝不可能是凶手，那人就是花兄了。花兄并无武艺，而且香帅挑选朋友的眼光，大家都是信得过的。”
　　
　　花无暇慢慢咀嚼着“挑选”二字，这算是……隐晦的挑拨离间吗？
　　
　　勾子长忽然冷笑了一声，抢着道：“既然不是花公子偷得，想必就是丁公子自己穿着了？我倒奇怪，别人的血，怎会染上了丁公子的衣服”
　　
　　他显然还没有忘记丁枫曾经在海阔天面前指出他与向天飞不合，就要报此一箭之仇。
　　
　　丁枫冷笑道：“正因为花兄全无武艺，那人若是要瞒过他偷在下的衣服才更加容易，勾兄情绪如此激动，莫非正是做贼心虚？”
　　
　　勾子长霍然长身而起，目中似已喷出火来。
　　
　　公孙劫余突然笑道：“勾兄站起来，莫不是想敬丁公子一杯酒？”
　　
　　勾子长脸色阵青阵白，忽然大笑了两声，道：“不错，在下正有此意，想不到公孙先生竟是我的知己。”
　　
　　他竟真的向丁枫举杯敬酒，丁枫也当真一饮而尽。
　　
　　饮尽此杯，丁枫还待说话，却突然全身颤抖，嗄声道：“酒中有……”
　　
　　“毒”字还未出口，他的人已仰面倒了下去。
　　
　　就在这一刹那间，他的脸已由惨白变为铁青，由铁青变为乌黑，嘴角已沁出血来，连血都是死黑色的。
　　
　　花无暇接住他，只是接住了一具僵硬的尸体――丁枫早已死透了。他只留下一句遗言，却是希望把自己的骸骨带回陆地上，他毕竟不是习惯海葬的水手，何况家中还有老母需要尽孝。
　　
　　楚留香默然半晌，目光缓缓转到勾子长身上。
　　
　　每个人的眼睛都在瞪着勾子长。
　　
　　勾子长面如死灰，汗如雨下，忽然嘶声大呼道：“不是我!下毒的不是我!”
　　
　　花无暇轻柔笑道：“不管下毒的是谁，死者已矣，不知船上可有地方可以安放丁兄？”
　　
　　他换了一身白色的衣裳，衬着白皙的皮肤更显得飘渺，修长的手指托着丁枫已成乌黑的英俊脸庞，脸上却是盈盈带笑，语声更是亲切温柔，这景象说不出的诡异可怖，在场的人们都激灵灵打了个寒颤。
　　
　　楚留香轻声道：“货舱里有几口棺材。”
　　
　　花无暇经过楚留香身边时，轻轻道：“香帅可是以为我与丁兄关系不浅？其实你若是看到一个美丽的女孩子死去，也会和我一样的。”
　　
　　楚留香不禁摸了摸鼻子，苦笑起来。
　　
　　货舱中还是阴森森的，带着种说不出的霉气。
　　
　　里面摆着七口棺材，只有棺材，没有人，水手们虽然都是大大咧咧的粗人，却也是不愿意和棺材待在一块的。
　　
　　花无暇有些艰难地绕过三口棺材，将丁枫的尸体放进了最中间的一口棺材里。他此举可以说是十分幼稚，只不过是想给丁枫的“复活”添些麻烦罢了。
　　
　　等到磕磕绊绊地把丁枫放好，可怜的丁枫已经被撞到三次头，四肢也有些擦伤，花无暇有些同情地叹道：“不知是谁准备的这些棺材，也不知道加上一层软垫，难道死人就不需要舒服了吗？”
　　
　　他放好人后却也不离开，而是默默地端详了尸体好一会儿，眼中更是脉脉含情，突然不知从哪取出一块帕子，轻柔地擦拭着丁枫嘴角的血迹。
　　
　　花无暇一边擦拭，一边紧紧地盯着丁枫的尸体，敏锐地发现“尸体”好似动了一下，他轻轻耳语般喃喃道：“衣服也脏了……”丁枫的前襟上，也有着嘴角沁出的死黑色血液。
　　
　　待在花无暇的手伸向丁枫的腰带上作势欲解，却是被另一只有力的手握住了，丁枫苦笑着道：“花兄到底为何要如此捉弄在下？”
　　
　　花无暇轻轻一叹，道：“丁兄上船之前的这些日子，是不是都一直伴在随云身边？”
　　
　　丁枫道：“伴在公子的身边，是在下的本分。”
　　
　　花无暇道：“丁兄莫不是没有把在下说的话放在心上？”
　　
　　丁枫思考半晌，道：“不知花兄说的是？”
　　
　　花无暇一字一字道：“我嫉妒了。”

风雨将临 ... 
 
 
　　扔下脸色忽青忽白、心中思绪万千的丁枫，花无暇神清气爽地回了房。果然，自己的快乐是要建立在别人的痛苦上的。
　　
　　他把房里的两张床拼了起来合成一张大床，舒服地躺下。花无暇向来以为，人要处在最放松的环境下，思维才能更有效地转动，“急中生智”或许有，但更多的却是脑中一片空白。
　　
　　原著中丁枫留下的棺材，恰恰为楚留香等人提供了一丝生路，他是真的没有想到吗？丁枫的身后，就是蝙蝠公子，花无暇可不相信原随云会犯这种错误。何况，还有金灵芝，“火凤凰”金灵芝若是真的葬身大海，以“万福万寿园”金太夫人之能，难道会弄不清楚谁是害死她最小也最疼爱孙女的罪魁祸首？在这个江湖上，能惹得起金太夫人的人还没有出现，就是蝙蝠公子也不能。
　　
　　如此说来，金灵芝想必也知道勾子长的箱子里放的是火药，因为若是有人打开箱子的时候她在一旁，难免也会被牵连，就算侥幸不死，对于一个女人来说，容颜被毁也许还不如死去，毕竟不是谁都能像秋灵素一样遇到任慈的。
　　
　　也许，那几口棺材，只不过是让金灵芝和楚留香等人共患难的一个契机，为了之后金灵芝的背叛做准备。原随云却没有想到，这样一个少女的感情是他无法控制的，而共患难恰恰是一对男女增进感情的大好时机。
　　
　　花无暇在床上阖了会眼，就起身往货舱走去。
　　
　　水箱不出意料已被打破，食物倒是原封未动。到货舱的路上除了霉味，还增加了另一种味道，死人的味道。花无暇面不改色往棺材中看去，又哪里有丁枫的尸体？而在舱内一个角落，静静放着勾子长那黑色的箱子。
　　
　　百多斤的箱子，花无暇提着也有些费力，他用手指轻轻擦过，发现箱子倒是干净得很，索性用两只手抱着一路上了甲板。
　　
　　路上遇着了楚留香一行――货舱要到甲板必须先经过后舱的房间，花无暇还未走到楚留香身前，就把箱子抛出笑道：“接住！”
　　
　　楚留香一引一带，手掌似是轻柔地抚摸了箱子的侧边两下，就轻轻巧巧、平平稳稳地接了过来。这一招“四两拨千斤”会的人也不少，但能像楚留香这样神态自如，动作优美的花无暇也只见过两个，第一个当然是石观音。
　　
　　英万里赞道：“好！”
　　
　　花无暇见礼道：“见过英老前辈，见过白兄。”
　　
　　白猎奇道：“你认识我？”
　　
　　花无暇笑道：“白兄乃是熊大将军麾下的第一高手，练的混元一气童子功，内力之强，关外已无人能及，如此英雄，在下岂能不识？”
　　
　　白猎道：“不敢。”
　　
　　被无视了的楚留香按捺下摸鼻子的冲动，道：“不知花兄从何处得到这个箱子？”
　　
　　胡铁花也叫道：“这不是勾子长的箱子吗？”
　　
　　花无暇笑着地扔下一颗炸弹道：“你说这箱火药？”
　　
　　胡铁花惊道：“火药？”
　　
　　花无暇缓缓道：“不错，足以开箱子的人粉身碎骨的火药。”
　　
　　楚留香实在没忍住摸了摸鼻子，道：“无暇就对我如此信任？”花无暇说这是火药，楚留香自不会怀疑，可是火药这东西不是应该轻拿轻放？若是刚才一个不小心没有接稳，站在一起的这些人岂不是都要遭殃？
　　
　　花无暇眼中全是笑意，道：“我自然是信任楚香帅的。”
　　
　　英万里道：“花公子是从何处得来这个箱子？”
　　
　　胡铁花道：“不错，小花苞莫非碰见了勾子长那厮？”
　　
　　知晓自己被勾子长骗了以后，胡铁花对他就很不客气了，这原也是人之常情，任谁被一个自以为是朋友的人骗了以后，心情都不会好的。
　　
　　花无暇还是笑着，一点也不觉得他即将说的话是如何惊人一样道：“勾子长和丁枫都已经离开这条船了，水箱全都破了，他们还留在这里又有什么意思呢？”
　　
　　胡铁花简直要跳起来，急声道：“什么？”
　　
　　楚留香叹了口气，道：“丁枫，果然是丁枫。”
　　
　　张三道：“丁枫不是死了么？”
　　
　　楚留香又叹了口气，道：“死人复活的事，其实我已不止见过一次了……”
　　
　　胡铁花抢着道：“不错，那‘妙僧’无花，也曾死后复活的。”
　　
　　白猎忍不住问道：“人死了真能复活？”他自幼生长在将军府，对江湖中的诡秘变化，自然了解得很少。
　　
　　花无暇幽幽道：“人若真的死了，自是不能复活的，但世上还有一种死法，叫做诈死！”
　　
　　英万里忽然道：“恕我直言，花公子莫非早就知道这丁枫没有死？”
　　
　　花无暇道：“不错。”
　　
　　英万里道：“那水箱被打破之事花公子想必也早已知晓？”
　　
　　花无暇道：“若我是丁枫，水中必然已有无色无味的毒药。”
　　
　　白猎冷冷道：“你还知道些什么？”
　　
　　花无暇悠然道：“我还知道这船上的水手已全被杀死，若不是我，白兄恐怕就要亲自去开这口箱子。”他忽又一笑，揶揄道：“我还知道，白兄喜欢上了金姑娘。”
　　
　　白猎的脸顿时红了，他的脸上也许有着极精巧易容，现在这红晕却透过易容显现出来，也不知是气的还是羞的。
　　
　　胡铁花大笑起来，用力拍着白猎的肩膀道：“你这小子，居然喜欢上那只母老虎！”
　　
　　只听一人冷冷道：“你说谁是母老虎？”
　　
　　金灵芝面上自然还带着醉态，但这句话却说得清清楚楚，绝不含糊，看来比胡铁花还清醒些。美人醉酒自是别有一番风情，白猎的眼睛钉在上面，就再也挪不动了。
　　
　　英万里瞧了瞧他，又瞧了瞧金灵芝，目中虽带着笑意，却又有些忧郁――襄王有意，神女无心，白猎这次，只怕是要栽一个大大的跟头了。
　　
　　花无暇不知什么时候到了他身边，轻轻感叹道：“世上总没有一帆风顺的恋情……”
　　
　　英万里道：“不知花公子为何不早些揭穿丁枫的阴谋？”
　　
　　花无暇却不答，只是道：“英老前辈想必也记得，在下手中掌控着娘娘的势力，和丁兄是敌是友还未可知。”
　　
　　英万里笑道：“我虽然是个老糊涂，却还不至于信不过楚香帅的朋友。”
　　
　　花无暇似笑非笑地瞟了一眼楚留香，道：“原本在下的确是楚留香的朋友，但如今我却对香帅有了杀心……”
　　
　　却是金灵芝第一个道：“为什么？”她瞧着花无暇，每个人都瞧着花无暇。
　　
　　花无暇叹了口气，缓缓道：“到这船上以来，人人说起我时总是要带上‘楚留香的朋友’这几个字，人人说要相信我时也都说相信‘楚留香的朋友’，被当做附属品的滋味可真是不好受。”
　　
　　白猎诧异道：“因为这样，你就要杀他？”
　　
　　花无暇唇角勾起讽刺的弧度，道：“白兄以为，我为何要帮香帅杀了石观音？”
　　
　　白猎怔住了。像他这样初出江湖的年轻人，总是把一切都看成黑白两色，朋友就是朋友，敌人就是敌人，却不知道大多数人都是灰色的。
　　
　　楚留香苦笑道：“无暇只是说笑而已，唯今之计，大伙还是瞧瞧要怎么办吧。”
　　
　　没有淡水，没有方向，没有水手，虽说张三和楚留香也能勉强掌舵，但之后呢？若是遇不到陆地或是船只，他们也撑不了多久。
　　
　　楚留香拿出一张图。
　　
　　图上画着的，是个蝙蝠。
　　
　　蝙蝠四围画着一条条弯曲的线，还有大大小小的许多黑点，左上角还画了个圆圈，发着光的圆圈。
　　
　　花无暇道：“这就是蝙蝠岛的地图？”
　　
　　张三苦笑道：“这地图也未免太简单了些。”
　　
　　楚留香沉吟良久，道：“若是实在没有方向，我们也只有往东南方去了。”
　　
　　白猎忍不住道：“我们为什么不往来路划？船才走了两天，若是返航，必定会有陆地。”
　　
　　花无暇冷冷道：“蝙蝠公子若要一个人死，无论他在陆上还是海上，他都非死不可。”
　　
　　胡铁花道：“难道就没有例外？”
　　
　　花无暇忽然笑起来，道：“在这船上，有三个人例外。”他说了这句话后，就再也不开口，谁也不知道他说的究竟是谁。
　　
　　船上还剩七个人，楚留香和张三掌舵，其他的人轮换着划桨，几日过后，风暴来临。
　　
　　收拢了帆，其他人站在张三和楚留香后面，瞧着天幕乌云翻涌，像是一只巨嘴，就要吞下无数鲜活的生命。
　　
　　楚留香轻声道：“无暇可有什么法子？”
　　
　　花无暇摇摇头，道：“未至绝境。”
　　
　　楚留香听懂了他的意思，到了绝境才能让花无暇出手吗？理智告诉他平安脱险即是再好不过，但喜好刺激的因子，竟是有些期盼起翻船了――花无暇委实太过神秘，楚留香又是一个好奇心过重的人。
　　
　　但他的愿望注定是实现不了了，只听金灵芝惊喜道：“有灯光！”

致命温柔 ... 
 
 
　　船很大。
　　
　　船上每个人举止都很斯文，穿着都很干净，说话也都很客气。
　　
　　暴风雨虽已将临，但船上每个人还是都很镇定，很沉着，对楚留香一行更是彬彬有礼。
　　
　　毫无疑问，原随云的船。
　　
　　甲板上飘扬着清韵的琴声。
　　
　　花无暇心中暗暗有些恼恨，他和原随云虽是互称知音，他却从未听过原随云抚琴。不过很快，他的心情又好了起来，远远看去，抚琴的少年也是一袭白衣，不染纤尘。
　　
　　未到舱门外，琴声便戛然而止，原随云已在门口含笑相迎。
　　
　　他笑容温柔而亲切，但一双眼睛里，却带着种说不出的空虚、寂寞、萧索之意，向楚留香一行长长一揖，微笑着道：“佳客远来，未能远迎，恕罪恕罪。”
　　
　　花无暇也微笑着轻柔道：“随云。”
　　
　　原随云似是怔了怔，笑容更是亲切了几分，道：“无暇怎会和香帅一道？”
　　
　　楚留香也是一揖，笑道：“松江府一别，今日相见，原公子风采不凡，更胜往昔。”
　　
　　原随云笑道：“怒海孤舟，风雨将临，经此大难后，还能谈笑自若，潇洒如昔，在下较香帅远矣。”
　　
　　这两人文绉绉地说着话，胡铁花早已不耐烦起来，他现在又累、又饿、又渴，眼角又瞟着了舱内桌上摆着的一壶酒，只恨不得早些进去，找张舒服的椅子坐下来，喝两杯。
　　
　　花无暇在他身旁低声道：“胡兄若想喝酒，只管自取便是。”
　　
　　胡铁花瞪大眼睛道：“可是主人家……”
　　
　　花无暇笑道：“这点小事，小弟还是能做主的。”
　　
　　原随云似乎也察觉了这边的动静，对着花无暇的方向瞧了一眼，却是动作细微地点了点头。主人家既已应允，胡铁花当然更不会客气。
　　
　　酒，醇而美。
　　
　　胡铁花在喝酒，花无暇手边不停地替他满上酒盏，其他人却都立在楚留香后面没有动作――他们本都是有身份的人，愈是有身份的人就愈是遵守礼仪，却是没有这种直接坐下喝酒的洒脱。
　　
　　待到原随云摆下宴席，大家都已通报了姓名，只有英万里说的名字还是“公孙劫余”，做了几十年捕头的人，疑心病总是特别重些的。
　　
　　这也许是因为他们见的盗贼比好人多，所以无论对任何人都带着三分提防之心，说的假话总比真话说的多。
　　
　　原随云笑道：“原来各位都是名人，大驾光临，当真是蓬荜生辉。”
　　
　　楚留香也笑道：“原公子又何必自谦？”
　　
　　胡铁花道：“这个姓倒少见得很。”
　　
　　英万里道：“却不知仙乡何处？”
　　
　　原随云道：“关中人。”
　　
　　英万里目光闪动，正要说话，花无暇却站起道：“随云，我的房间在何处？”他在席上骤然站起明明极不礼貌，姿态却有一种天成的傲然，他眸子含笑语声轻柔，却是让人不忍拒绝他的任何要求。
　　
　　原随云轻轻拍手，舱房外立刻走来一个低眉垂目的下人，原随云微笑道：“招待不周，还请无暇莫要见怪。”
　　
　　带路的下人领着他走下楼梯，走到一排客房前，他只道：“哪一间是离原公子最近的？”
　　
　　这条船不但比海阔天的船大得多，船舱的陈设也更华丽。
　　
　　原随云也比海阔天招待得更周到。
　　
　　船舱里早巳准备了干净的衣服，而且还有酒。
　　
　　此刻离席，固然是不想看到接下来就一大群人同情惋惜目不能视的无争少主的神色，也是为了寻找和原随云离得最近的房间，最大的原因――还是休息。
　　
　　这个世界上大概很少有人会把沙漠和海洋联想到一起。
　　
　　海洋是生动的、壮阔的、美丽的，充满了生命的活力，令人心胸开朗，热血奔放。
　　
　　沙漠却是单调的、干燥的、可怖的，到过沙漠的人，没有人会想再去第二次。
　　
　　可是一个人如果真正能同样了解海洋和沙漠，就会发现这两个看来截然不同的地方，其实有很多相似之处。
　　
　　它们都同样无情，同样都能使人类感觉到生命的渺小卑微，同样都充满了令人类完全无法忍受的变化。在这种变化中，人类的生命立刻就会变得像铁锤下的蛋壳那么脆弱。
　　
　　在某一方面来说，海洋甚至比沙漠更暴厉、更冷酷，而且还带着种对人类的无情讥诮。而死在海上的人，也远比死在沙漠里的人要多上许多。
　　
　　主角不死的理论虽然基本成立，但花无暇显然更相信自己。大海茫茫，纵然方向正确，也不能保证两条船就能相遇，何况原著中棺材划水的速度和海阔天座船的速度也不可相提并论。
　　
　　这一路上，花无暇召唤出巨大的海生植物探明原随云座船的路线，之后更是一直让植物在船下借力，引导着楚留香一行的方向。他失血也不太多，但是持续的操纵植物消耗了他太多的心神，是以花无暇勉力换了干净的衣服，就往那看起来很大很柔软的床倒了下去。
　　
　　一觉好眠。
　　
　　花无暇是被饿醒的，到底“人是铁、饭是钢”，昨晚没用多少饭菜就离席，普通人的身体起了正常的反应。他迷迷蒙蒙地睁开眼，先是瞧见窗外夜色笼罩，一片黑暗不知是什么时辰，然后才缓缓将视线转回坐在床沿的人。
　　
　　花无暇轻语道：“随云。”
　　
　　纵是眼前漆黑看不见人影，他说的也很肯定，而传到耳边的话也证实了他的猜想。
　　
　　原随云也轻轻道：“无暇。”
　　
　　他也没有问躺在床上的人为何知道是他，他们都很肯定，在这静谧的夜里，房中的两人仿佛都有了一种难言的默契。
　　
　　星光隐匿了踪迹，暴风雨已经降临，屋里的谈话声更是细不可闻。花无暇陡然记起，就在暴风雨过后，胡铁花将会在金灵芝心里烙下更清晰的影子，清晰到足以让他背叛原随云的影子。
　　
　　所以他很煞风景地开口道：“风雨肆虐，随云不应去安慰金姑娘吗？”
　　
　　房中响起低笑之声，笑的很轻很淡却显出愉悦的心情，原随云道：“记得我曾经说过，理想中的妻子应是温柔持家的类型。”
　　
　　花无暇依旧放松地躺在床上，道：“她的家世足以弥补这一点。”
　　
　　原随云淡淡道：“你认为我会需要她的家世？”
　　
　　花无暇笑了笑，道：“不，你所有的一切都可以自己得到，但是不可否认，若你不是无争少主，今日也不能把蝙蝠岛建成这般规模。”
　　
　　一片沉默。
　　
　　良久，原随云道：“你在海上用了植物？”
　　
　　不等花无暇说话，他又接道：“在地底的时候我就发现，用过植物之后你的呼吸还有脚步都有些变化，有些虚弱。”
　　
　　花无暇笑着道：“不愧是随云。我是以血液为媒介使用它们的，在这变幻莫测的大海上，万一没有遇到这艘船可就麻烦了。”
　　
　　这意外的坦率令原随云怔了怔，半晌才道：“你应该知道，我不会让灵芝出事的。”
　　
　　很亲密的口气，即使知道原随云对金灵芝的感情根本没有那么深厚，花无暇还是觉得心里有些酸溜溜的，他叹了口气，却是道：“我也不会让金姑娘出事的。”
　　
　　很含糊的话，原随云却几乎立刻明白了他的意思，“无争山庄”的势力多在威望，论起实质来，却是无法与“万福万寿园”相抗争的，所以，金灵芝绝不能有事。
　　
　　本来想好要说的话似乎都被梗在喉头，思绪难得有些混乱，原随云起身道：“桌上还有些饭菜，若是无暇不弃，就请用吧。”
　　
　　花无暇低低道：“那件事情，你还在介意？”
　　
　　原随云的脚步顿了顿，他们的肌肤之亲，可说实在阴差阳错之下发生的，那一次也可以算是解救――毕竟谁也不知道顾玉的药若不及时消除会有什么后果，但是要说他一点也不介意被一个男子占有，显然也是不可能的。
　　
　　最终，原随云什么也没有说，只是推开门离去。
　　
　　舱房里点起了灯光，花无暇看着桌上的饭菜――菜式也都是他所喜欢的，一盘青笋旁放着一壶茶――他是喜欢茶更多过酒的。
　　
　　举箸品尝，米饭松软香脆，菜肴也还是温热的，茶是茉莉花茶，香气鲜灵持久，滋味也是醇厚鲜爽。
　　
　　花无暇忍不住叹了口气。如此细心，如此知音，任谁也不能相信原随云对他起了杀心。可是花无暇对杀气的敏感到底与旁人不同，刚才他试探着问原随云是否介意的时候，的确从少年身上察觉到了极细微杀意。
　　
　　致命的温柔。

也许失恋 ... 
 
 
　　天已亮了。
　　
　　海上的早晨很是清新，太阳已经升起来，给碧绿色的海面洒下了一层碎金，随着波涛起伏不定。微咸的海风吹拂，拂过花无暇的长发，他的笑容也带着如风一般的自在和悠扬，却是不再无拘无束――这世上已有了他的羁绊。
　　
　　原随云正独自站在楼梯上。他的脸庞依旧清秀，甚至还带着亲切而暖人的笑容，却莫名地有一种遗世独立之感。花无暇轻轻走到他身旁站定，动作自然地握住了他的手，道：“冷么？”原随云微微一怔，却是对自己感到些微的懊恼――许是曾经在顾府的密道中太过习惯与花无暇牵着手前行，他竟是没有第一时间挣开这熟悉的手。
　　
　　宽大的袖摆掩住了底下的动作，掌心里的手，保养良好，仔细抚触可以感到小小的茧，不似自己的些许柔软，原随云的手却很是有力，其下掩藏着结实的肌理，花无暇还记得那一晚这双手将自己的背部抓挠成血肉模糊。他忍不住用手指在原随云的掌心拂过，之后就被甩开――原随云淡淡道：“鱼汛。”
　　
　　大家都拥到船舷旁，海水在清晨的阳光下看来，更显得透明与纯澈，鱼群自北至南，银箭般自海水中穿过。
　　
　　船，正好经过带着鱼汛的暖流。
　　
　　鱼也和人一样怕冷，所以每当秋深冬至的时候，就会乘着暖流游，这些鱼说不定已游了几千里路，所以肉也变得特别结实鲜美，海上的渔夫们往往终年都在等着这一次丰收。
　　
　　原随云道：“久闻张三先生快网捕鱼，冠绝天下，不知今日是否也能令大家一开眼界”
　　
　　他自己虽然什么都瞧不见，却似乎能将别人的快乐当做自己的快乐。
　　
　　已有人将渔网送了过来。
　　
　　所谓“行家一出手，就知有没有”，渔网一送到手里，张三整个人就变了，他的眼睛闪着光，一个本来很平凡的人，现在却突然有了魅力，有了光彩，就好像蒙尘珍珠，一着得见天日。
　　
　　这一网的分量也很重，网上来的却不是鱼，而是四个□的女人。
　　
　　四个健康、丰满、结实、充满野性诱惑力的女人。
　　
　　船上每个男的呼吸都急促――只有原随云和花无暇是例外，前者是看不见，后者是对女人免疫。
　　
　　花无暇目光清澄地打量着这四个女人，她们虽然还蜷曲在网中，但这层薄薄的渔网非但未能将她们那健美的胴体遮掩，反而更增加了几分诱惑。现在流行的制服诱惑不也是一样的道理？隐约暧昧的暴露往往更有吸引力。
　　
　　大家心里虽然都想去，但脚下却像是生了根――若是旁边没有人，大家只怕都已抢着去了，但被几十双眼睛盯着，那滋味并不是很好受的。
　　
　　众目睽睽之下，花无暇步履优雅地走上前去，轻轻巧巧地揭开了缠绕的渔网，然后把自己的右手放在了她们柔滑细腻而富有弹性的胸膛上。
　　
　　金灵芝瞪大了眼睛，白猎已忍不住道：“你怎么能……”
　　
　　楚留香抢着道：“花无暇对着石观音的身体尚能面不改色，何况如今。”他自是知道这几个女人在花无暇眼中还不如一个男人有吸引力，但这话却是不能告诉他人的。对于朋友的事，楚留香的嘴巴一向很牢。
　　
　　花无暇却是不理会众人的反应，径自道：“她们呼吸已停止，但心还在跳。”
　　
　　张三还怔在那里，喃喃道：“奇怪，奇怪……我那一网撒下去时，看到的明明是鱼，这几个人又是怎么钻进来的？”
　　
　　楚留香道：“这些问题慢慢再说都无妨，现在还是救人要紧。”
　　
　　而能救她们的人，也许只有一个，这人恰好就在船上，正是由枯梅大师假扮的江左蓝氏传人“蓝太夫人”。
　　
　　花无暇仔细打量着这传闻中和原随云关系非同一般的老人，眸子里流转着无人察觉的冷意。她端端正正坐着，一张干枯瘦削的脸上，满是伤疤，毫无表情，耳朵缺了半个，眼睛也少了一只，剩下的一只眼睛半开半合，开合之间，精光暴射，无论谁也不敢逼视。
　　
　　房里除了枯梅大师，还有“清风女剑客”高亚男，还有一个既漂亮又害羞的华真真，还有那四条神秘而诱惑的美人鱼，只要是男人，都会忍不住瞧一瞧的。
　　
　　枯梅大师却冷冷地把男人都赶了出去，众人只好站在门口等着里面的动静。
　　
　　楚留香道：“这四位姑娘也不知遇上了什么麻烦？呼吸已停止，心却还在跳，这情况以前我还未遇见过。”
　　
　　花无暇淡淡道：“据说海南东瀛一带岛屿上，有些采珠的海女，自幼就入海训练，到了十几岁时，已能在海底屏住呼吸很久；而且因为在海底活动，最耗体力，所以她们一个个俱都力大无穷。”
　　
　　英万里道：“如此说来，这四人想必就是南海的采珠女了。”
　　
　　花无暇瞧了一眼楚留香，道：“况且，天下之大，也并不是所有人都用鼻子呼吸的。”
　　
　　楚留香面上不动声色，心中却是苦笑连连。
　　
　　原随云忽道：“如此说来，她们岂不是并无病痛？”
　　
　　楚留香的脸色凝重起来，还未动作，舱房里突然传出一声呼喊!呼声很短促，很尖锐，充满了惊惧恐怖之意。每个人的脸色都变了。
　　
　　是高亚男！胡铁花第一个忍不住了，用力拍门，大声道：“什么事快开门。”没有回应，却传出了痛哭声，还是高亚男的哭声。胡铁花再也顾不了别的，肩头用力一撞，门已被撞开。
　　
　　血――
　　
　　到处都是血。倒卧在血泊中的，赫然竟是枯梅大师。“铁仙姑”枯梅师太名动江湖，十三岁拜入饮雨大师门下，二十九岁时便已接掌华山门户，至今已有三十年。她竟会莫名其妙地死在这里？死于四个无名无姓的采珠女手上？
　　
　　天色很阴沉，似乎又将有风雨。丧礼简单而隆重，是水葬。佛家弟子虽然讲究的是火葬，但高亚男和华真真却并没有坚持，别的人自然更没有话说。
　　
　　宽大的袍袖下，花无暇泄愤一般捏了捏原随云的手臂，道：“枯梅大师是你的什么人？”
　　
　　原随云道：“她想要潜入蝙蝠岛，却不幸被人杀害，又与我何干？”
　　
　　花无暇叹道：“你真的以为我不知道？”
　　
　　原随云神情悠远，道：“逝者已逝，又何必妄议？”
　　
　　花无暇一字一字道：“若我说她未死呢？”
　　
　　原随云惊讶的神色不似作伪，道：“这许多人都看见蓝太夫人死去，就连香帅也已确认无疑，无暇为何会如此以为？”
　　
　　花无暇悠然道：“那是因为他们都以为枯梅师太要改换身份前往蝙蝠岛必然是为了追回被偷去的华山秘笈‘清风十三式’，可是既然连‘无争山庄’的少主都可以是孤僻海岛上的蝙蝠，华山掌门又为什么不能联合外人，监守自盗呢？”
　　
　　原随云神色微冷，随即恢复了云淡风轻，微笑着道：“我却还是小瞧了无暇的手段。”
　　
　　话题已被绕开，花无暇也没有强求，只是幽幽一叹，道：“本来以为快要到蝙蝠岛的时候，随云会对我百依百顺的。”
　　
　　原随云沉默下来。花无暇的本事愈高，他就愈加不能轻举妄动，何况……这个人已经能明显地影响到他的思绪了，这人触摸那几个采珠女时，他的心脏似乎有一瞬间因隐约的愤怒而加快了跳动……花无暇非除不可。
　　
　　他却不知道，花无暇之所以走上前去，也不过是为了不让他碰到那四个女人罢了。
　　
　　花无暇面色阴沉，他的能力足以毁掉完全黑暗的蝙蝠岛，原随云这种时候本不该试图瞒着他的，莫不是枯梅大师和原随云的关系已经亲近到了足以踢开他的程度？
　　
　　两人站的很近，说话的声音也很小，大家的注意力都在葬礼上，是以并没有人听见他们的交谈。
　　
　　海上的夜色，最是容易让人心乱。
　　
　　有酒，还有朋友。
　　
　　楚留香摸了摸鼻子，道：“无暇可是有什么烦心事？”胡铁花已经出去了，张三也偷偷摸摸地跟着出门，房间里只剩下他一个人看着把酒当水灌的花无暇。
　　
　　前方就要到达蝙蝠岛，花无暇本不该喝这么多的，但楚留香也劝不下他，只好瞧着他喝下了一整壶酒。
　　
　　花无暇的手就要伸向第二壶酒，楚留香忙拦下他，正色道：“举杯销愁愁更愁，何况前途莫测，无暇这么做，过于不智。”
　　
　　他又道：“无暇到底有何事烦忧？无论如何，我们总是好朋友。”
　　
　　舱里的灯光照着楚留香英俊的面庞，毫不作伪的担忧就似一阵春风暖人心脾，花无暇打了个小小的酒嗝，语声飘渺道：“我好像失恋了。”

蝙蝠之岛 ... 
 
 
　　楚留香怔住了。
　　
　　楚留香无疑有很多法子对付女人，也有很多感情上遇到难题的朋友找他排解，他总能提出好的建议，可是花无暇喜欢的却是男人。
　　
　　楚留香看过世间诸般事物，他当然也了解男人，但他只会和男人交朋友，却也不明白要怎样帮花无暇追求他喜欢的人。
　　
　　所以他只有喝酒。
　　
　　桌上有两壶酒，花无暇喝了一壶半，剩下的全进了楚留香肚子里。
　　
　　花无暇的脸上已经泛起了红潮，在他耳边呵气道：“你想不想知道他是谁？”
　　
　　楚留香苦笑起来，道：“无暇……”
　　
　　这两个字刚说出，突然“轰”的一声大震。
　　
　　天崩地裂般的一声大震!
　　
　　整条船都似乎被抛了起来，嵌在壁上的铜灯，火光飘摇，已将熄灭。
　　
　　花无暇猝不及防，倒在了楚留香怀里。他的脸上通红一片，神智却似乎还清醒着，道：“出了什么事？”
　　
　　楚留香不说话，只是带着他上了甲板。
　　
　　船触礁了，船底已开始漏水，带路航行的舵手也瞧不见，说不定已被海浪卷走。
　　
　　肆虐的风浪就像是上古洪荒怪兽的利爪，众人的神色都很惊慌，这天地之威，本就是谁也无法抗拒的。
　　
　　楚留香一直站在原随云身旁，此刻突然道：“这条船还可以支持多久？”
　　
　　原随云摇了摇头，楚留香沉吟着，道：“我到前面去瞧瞧，无暇还要劳烦原公子照顾了。”
　　
　　他身形跃起，只一闪，就消失了影踪。
　　
　　衣衫都已被海浪浸湿，狂风吹过，花无暇忍不住打了个寒颤。
　　
　　原随云扶住他，皱眉道：“你喝了酒？”
　　
　　花无暇淡淡道：“只是花雕而已。”花雕酒特性温和，酒精浓度约是十五度左右，对花无暇这种在现代喝惯了红酒白酒的人来说实在不值一提。若不是此酒，楚留香也不会陪着他喝。只是，酒不醉人人自醉。
　　
　　想到楚留香身上相同的酒香味，原随云有些不悦，冷冷道：“无暇倒是好兴致。”
　　
　　花无暇只是笑了笑，也不说话。
　　
　　胡铁花早已忍耐不住，道：“老臭虫去了那么久，怎么还没有回来？”语声落下，他的人就已飞掠过去，这酒鬼的轻功竟也不弱。
　　
　　楚留香才走了一小会，但在这样的黑夜里，一瞬间也被拉得很长，张三跺了跺脚，道：“不成，我也得去瞧瞧。”
　　
　　英万里和原随云也跟着走了，甲板上冷冷清清，除了水手，就只剩了金灵芝和花无暇两人。
　　
　　金灵芝脸色苍白，似乎连身体也在颤抖，花无暇叹了口气，道：“金姑娘放心，大家都在，胡兄和原公子不会有事的。”
　　
　　金灵芝的脸色好像更苍白，连声音似乎也有些颤抖道：“你知道？”
　　
　　花无暇缓缓道：“自从百花楼一见，我就知道金姑娘是个快乐、大方、直爽、热情的女孩子，那时我就已经把你当做朋友……”
　　
　　金灵芝抢着道：“我当然也把你当做朋友。”
　　
　　花无暇笑起来，他的笑容仿佛有一种安定人心的魔力，道：“金姑娘莫非以为无暇是会泄露朋友秘密的小人么？”
　　
　　金灵芝瞧着他，纷乱的思绪也好像安定了下来，花无暇的笑容就如同一根看不见的线，把她又牵回了那个阳光温暖、馨香似锦的百花楼，而她自己也重新变成了当时那个娇蛮可爱又无忧无虑的女孩子。她轻声道：“你也知道随云的事么？他、他……”
　　
　　花无暇柔声道：“我都知道的。”
　　
　　他的笑容依旧温暖而充满了包容，和初见的时候简直没有一点变化。有这样的朋友在身边，世上还有什么是不能面对的呢？
　　
　　前去探路的人都已经返回。似乎紧随着他们，礁石上已出现了一行人影。
　　
　　这一行人俱是黑衣蒙面，走在最前面的一人，脚步最轻灵，远远就停下，站在四五丈外一块最尖锐的礁石上。只听这人语声娇脆，道：“来的可是太原原随云原公子的座船么？”
　　
　　原随云道：“在下正是原随云，不知阁下……”
　　
　　那人不等他说完，突然长揖道：“原公子万里间关，总算到了这里，奴婢们迎接来迟，但请恕罪。”
　　
　　原随云动容道：“这里莫非就是蝙蝠岛？”
　　
　　那人道：“正是!”
　　
　　这两个字说出来，每个人都长长吐了口气，却也不知是惊慌，还是欢喜？
　　
　　他们的目的虽然总算到了，可是，在这里究竟会发生什么？有几个人能活着回去？
　　
　　花无暇打趣道：“看样子我们的运气还算不错，若这儿只是个普通的荒岛，岂不更是进退两难？”
　　
　　楚留香笑道：“不错，蝙蝠岛至少也有人，有人就不是绝路。”
　　
　　胡铁花也笑道：“有道理，至少这蝙蝠岛还有喝不尽的美酒！”
　　
　　张三取笑道：“不错，没有饭没有菜都没关系，只要有酒，胡先生就定是能活下去的。”
　　
　　英万里瞧着他们，也不觉露出些笑意。已经到了蝙蝠岛上，天时地利人和他们一个都不占，但这几人居然还笑得出，居然还好像觉得这种事很有趣。
　　
　　英万里却知道：一个人只要还能笑，就表示他还有勇气！只要还有勇气，就能活下去!
　　
　　他们比大多数人都强些，原因就在这里。
　　
　　黑衣人已经架起了一座桥。长索横空，一端的绳头在船桅上打了个结，另一端却笔直的伸向无边无际的黑暗中。黑暗之中又有着什么？琼花异草、仙果奇珍、明珠白璧、美人如玉……或者正是地狱里的恶魔？
　　
　　原随云、高亚男和华真真都已经沿着绳桥走了，楚留香他们只有等，等着天亮，等着另一条路。
　　
　　金灵芝也走了，她只留下一句话：“这岛上有没有美酒我不知道，但却一定有蝙蝠。”
　　
　　胡铁花道：“她这是什么意思？难道我们到了岛上之后就会被人变成蝙蝠？”
　　
　　花无暇突然一笑，道：“蝙蝠有什么不好？体形娇小灵活，身上的毛虽然少了些，摸起来也是细腻温暖。”
　　
　　楚留香也笑了起来，道：“蝠也同‘福’，更何况，也不是所有的蝙蝠都吸血的。”
　　
　　东方，终于现出了曙色。
　　
　　蝙蝠岛的轮廓终于慢慢的出现了。光秃秃的石山，没有花，没有树，没有草，没有野兽，也没有生命。
　　
　　胡铁花叫了起来，大声道：“天呀，这就是蝙蝠岛？这就是销金窟？看来我们全都活活的上了人家的当了。”
　　
　　楚留香的面色也很沉重，花无暇却依然微笑着道：“蝙蝠都是住在山洞里的。”
　　
　　张三眼睛一亮，失声道：“不错，这石山这么大，里面定是有地方藏人的。”
　　
　　楚留香此时却突然道：“英先生呢？”
　　
　　不只是英万里，白猎也没有人瞧见过。甲板上是藏不了人的，厨房、货舱和舱房他们都找了一遍，最后只剩下一间房，就是枯梅大师的遇难之处。
　　
　　走到门口，张三就觉得有些发毛，手心里也在直冒冷汗，想到枯梅大师那样厉害的人死了也是厉鬼，他心中就忍不住窜上一股寒意。
　　
　　门是从外面锁着的。
　　
　　张三喃喃道：“门既然是从外面锁着的，别人怎么进得去？”
　　
　　楚留香面色凝重，却是动作灵活熟练地扭开了锁，推开了门。花无暇暗暗点头，不愧是专业的。
　　
　　突然间，门里响起了一种令人听了骨髓都会发冷的声音。难道这就是鬼哭？
　　
　　楚留香疾步往后退去，已有一样黑乎乎的东西飞扑了出来!电光火石之间，他拿起了什么挥手一击，那团黑影就被打落在了地上！
　　
　　花无暇瞧见楚留香手里的武器，正是一根腰带。楚留香到底谨慎，没有用手直接去触碰这不明身份的黑影。只是这带子明明已经从腰上取了下去，楚留香的腰上却还有一根带子。在花无暇似笑非笑的目光中，楚留香忍不住摸了摸鼻子，道：“以备不时只需而已。”
　　
　　难道盗帅平时就是用腰带接龙当做绳子潜入作案的？还是说――花无暇眼珠一转，有太多热情的少女熟女哄抢香帅的腰带？
　　
　　地上的黑影是一只蝙蝠。这只蝙蝠是哪里来的，怎么会出现在从外面锁住的舱房里？胡铁花只觉得浑身都有些发冷。
　　
　　楚留香的力道不大，这只蝙蝠也只是受了些轻伤，现在正晕晕乎乎地站起来，东倒西歪地尝试着扑腾一边的翅膀。它另一边的翅膀好似被什么东西黏住而伸展不开，张三突然失声惊呼，道：“血……这蝙蝠身上有血!”蝙蝠的另一边翅膀上凝固着深红近黑色的液体，正是血！
　　
　　楚留香的面色又凝重起来，沉声道：“看来这船上也是危机重重，我们切不可分散。”
　　
　　他又道：“我先进去看看。”
　　
　　张三和胡铁花都跟了上去，花无暇叹了口气，轻轻托起犹自在地上扑腾翅膀的小蝙蝠，到船上浪涛卷过还留有海水的地方清洗起来。

亲密接触 ... 
 
 
　　白猎已经死了，他就仰面躺在枯梅大师昨夜死的地方，甚至连姿势都和枯梅大师差不多，只不过他胸口多了个洞!
　　
　　血洞!
　　
　　枯梅大师已死，除了高亚男和华真真，似乎再没有人会用摘心手了，难道凶手就在她们两人之间？
　　
　　英万里又去了哪里？只怕也是凶多吉少。
　　
　　众人的心情都很沉重。
　　
　　现在，大家正深一脚浅一脚地踩在蝙蝠岛的石头上，飞在前面带路的，正是花无暇洗净后的那只小蝙蝠。
　　
　　胡铁花喃喃道：“我只听说过马会带路，难道连蝙蝠都会带路了？”
　　
　　楚留香笑道：“不要小看了动物的智慧，天地之大，即使穷尽一生，我们不懂的事情还是太多。”
　　
　　一块屏风的岩石后，悬着条钢索，吊着辆滑车。钢索通向一个黑黝黝的山洞。
　　
　　被洗净后已经恢复了原本灰色的小蝙蝠正想继续往里飞，花无暇拍了拍手，小蝙蝠就静静地倒挂在山洞口停下，黑暗的山洞中它的小眼睛散发着暗红色的光芒，明明灭灭，渲染出一种可怖的氛围。
　　
　　胡铁花摸摸手臂，道：“不管怎么说，我还是不喜欢蝙蝠。”
　　
　　花无暇伸手在衣内摸索了一会儿，再伸出时手心里已经多了几颗红艳艳的果实，小蝙蝠发出一声人类无法接收的喜悦叫声，俯冲下来准确地啃在一颗最大最新鲜的果子上。
　　
　　张三瞧着花无暇的手，似是不可置信地眨了眨眼睛，突然道：“若是我没看错的话，这果子是刚从树上摘下来的吧？”
　　
　　花无暇淡淡笑道：“山人自有妙计。”
　　
　　张三不说话了，楚留香的朋友也和他一样可爱，若是一个秘密没有伤害到旁的人，他们就不会过问。
　　
　　楚留香一直瞧着山洞，这时忽然道：“看样子，也只能走这条路了。”
　　
　　胡铁花忍不住道：“万一这里是通向鳄鱼池、毒蛇窝怎么办？”
　　
　　张三喃喃道：“若是换一条路，说不定直接通到地狱哩！”他说着打了个寒颤，倒是先把自己吓了一跳。
　　
　　楚留香笑了笑，道：“所以我们要在中途跳下去。”
　　
　　胡铁花瞪眼道：“跳下去？”
　　
　　花无暇淡淡笑着道：“滑车上还需要一个人，正好我也不会武功。”
　　
　　见胡铁花似是要说什么，花无暇抢着道：“此地凶险，纵是香帅说不定也顾不上旁人，小弟的命对于蝙蝠公子，却是还有不小的价值。”
　　
　　滑车已进入了黑暗。
　　
　　无边无际，深不见底的黑暗，连一点光都没有，也没有声音。
　　
　　每个人的身子随着滑车往下滑，心也在往下沉，难道这真是地狱的入口？
　　
　　滑车不大，众人还能感到身旁人的体温和呼吸，一只手突然伸过来，握住了花无暇的手。
　　
　　温暖的大手，骨节有力，是楚留香的手。他用力握了握花无暇的手，就要放开，却被另一个人拉住。花无暇在黑暗中笑了笑，在他的手心处写上“保重”，想了想又写上“酒”。身旁的呼吸很快都消失不见，花无暇轻轻叹了口气，竟也在狭小的山洞中传来了些许回声。
　　
　　滑车已经停了下来。
　　
　　前方一个熟悉的声音道：“在下迎接来迟，不知阁下是哪位客人？”这人的声音带着笑意，花无暇可以想象到他脸上那种亲切而温暖的笑容。
　　
　　花无暇也笑道：“一日不见，当真如隔三秋，丁兄别来无恙。”
　　
　　丁枫讶道：“花公子？”
　　
　　他是觉得有些惊讶的，金灵芝既然已经沿着绳桥来了，花无暇又如何会知道这一条路？岩石后的山洞十分隐秘，本不该这般容易被找到。
　　
　　花无暇淡淡道：“在下也曾接到蝙蝠公子的请柬，难道就不是蝙蝠岛的客人？”
　　
　　丁枫赔笑道：“招待不周，还请花公子见谅。不知花公子可有什么吩咐？”
　　
　　花无暇道：“一间清静些的屋子，再上些茶水菜肴。”
　　
　　经过了古代版过山车之后，花无暇急需要休息，所以他推掉了正在进行的拍卖会，径自回了房间。
　　
　　带路的是个女子，身上有一股淡淡的脂粉香气，女人的爱美之心到底难以撼动，或是在这个看不见相貌的地方，气味和声音就变得尤为重要？
　　
　　前方隐隐传来越来越明显的人声，一阵阵断续的、轻微的、妖艳的女人的笑声、男人的喘息声，还有一种复杂的香气，有酒香，有果香，有菜香，还仿佛有女人的脂粉香，花无暇顿了顿，道：“这儿哪边是东？”
　　
　　那女子谦卑道：“在公子的左手边即是。”
　　
　　又走了一段路，气味和声音都消失了痕迹，才到了花无暇的屋子，那女子道：“公子的住处就在这里，若是有需要，只要拉动门边的铃铛即可，巡逻的人是一直都在的。”
　　
　　花无暇笑着柔声道：“劳烦姑娘带路了。”
　　
　　那女子道：“这本就是奴婢分内之事，当不得公子如此。若是公子没有其他吩咐，奴婢就告退了。”
　　
　　这女子一路上绝不多说一句话，绝不多做不一件事，话语中也丝毫没有感情波动，莫非正是块石头不成？
　　
　　好在蝙蝠岛上的女子不全是这样的，否则楚留香只怕就要没有活路。
　　
　　在蝙蝠岛上，绝不许有一线光，无论任何人，都绝不允许带任何一种可以引火的东西上岸。就连吃的东西，也都是冷食，因为只要有火，就有光。
　　
　　“要绝对黑暗!”
　　
　　这就是蝙蝠公子的命令。
　　
　　这命令一向执行得很严格、很有效!
　　
　　可现在，在这小小的石屋中，却亮起了柔和的光芒，星星点点的橘黄色光芒显得那么温暖，即使微小，却仿佛能驱散所有黑暗。
　　
　　从胸口抱出已经睡着的小蝙蝠，花无暇用手指轻轻抚摸它腹部的绒毛，引来小蝙蝠睡梦中不自觉的抗议，避开那只挥向他的小爪子，花无暇笑道：“吃了就睡，真是只小猪……”好熟悉的话，之前在顾府的时候顾冉也是这个样子呢。
　　
　　借着光稍微用了些饭菜，花无暇有些无趣地躺在了床上，皮蛋、番茄、生鱼片、黄瓜……虽然早知道全部都是冷盘，但真到了这时候还是有些不习惯的，花无暇现在的身体属于绝对的娇生惯养，在现代都是按时吃热腾腾的饭菜，在石观音处更是注重各种营养搭配，而之前即使在船上，也还是能吃到炒菜的。
　　
　　送回光草，花无暇在一片黑暗中叹了口气，随云每次来这里，也是吃不好呢……
　　
　　花无暇做了一个梦，很不合逻辑的噩梦。
　　
　　他被一种藤蔓似的许多柔软枝条的植物在空中缠绕着，身体大张动弹不得，意识却很清醒地知道自己在做梦，因为没有植物操纵支配者。
　　
　　难道是玩多了鬼畜眼镜的后遗症？禁忌的果实？
　　
　　花无暇正一头黑线地想着，却突然感到有一根柔软的枝条温柔的拂上他的脖子，猛地收紧！
　　
　　自梦中惊醒，脖子上也果然有一只手，一只渐渐收紧的手！
　　
　　花无暇语声低哑如同耳语，道：“你真的忍心杀了我么，随云？”
　　
　　和那一天的早上一模一样的话语，原随云的手下顿了顿，花无暇本可以召唤出魔界植物制住他的，但他却只召唤出了光草。
　　
　　温暖的橘黄色光芒映照着这门第高华的世家公子那秀气的面庞，他那毫无表情的脸上也被镀上了一层虚假的温暖。
　　
　　原随云淡淡道：“无暇好像并不意外？”
　　
　　花无暇轻轻笑了笑，道：“邪恶中开出的花，本就有一种魅惑人心的力量，娘娘是，随云亦是。”
　　
　　他轻轻执起放在脖颈上的手，缓缓道：“你还没有见过我的样子呢。”两只手相互贴合着滑过花无暇的脸庞，滑过细长的眉，滑过浓密的睫，滑过上挑的眼，滑过挺直的鼻梁，滑过柔润的嘴唇，滑过尖尖的下巴，就像是在进行一场肃穆的葬礼。
　　
　　原随云动容道：“你为何不反抗？”
　　
　　以花无暇之能，不可能无动于衷任他作为！除了――“你受了伤？”
　　
　　花无暇摇摇头，道：“为什么就是不肯相信我爱你呢？”
　　
　　说起来，这算是第二次夜袭了吧……虽然现在外面应该不是晚上……花无暇低低地笑起来，忽然道：“我的相貌如何？”
　　
　　原随云竟似哽住，那些平常已说的习惯的溢美之词一下子都堵在了喉咙里，任由花无暇继续执起他的手指，放在了唇上。
　　
　　花无暇张开嘴唇含住原随云修长的手指，轻轻吮吸，察觉到手指主人微微的颤抖后才笑着轻轻吐气道：“如果说我的遗愿是再来一次，你可不可以帮我实现？”
　　
　　他的眉眼都染上了一层魅惑的光彩，双腿也像蛇一样缠绕起身上的人，原随云不及多想，已经覆在了花无暇的身上！

石室石牢 ... 
 
 
　　花无暇眼疾手快地把小蝙蝠从胸口拽出来往外一扔，可怜的小家伙在空中一个旋转，虽然及时张开了翅膀，仍是懵懵懂懂地撞到了石壁。
　　
　　大家都知道，蝙蝠只靠超声波飞行，都是在磕磕碰碰中成长起来的。
　　
　　原随云顿了顿，道：“那是？”
　　
　　花无暇道：“小云，我新收的宠物。”
　　
　　他似是心情不错地接道：“大名白云。”
　　
　　原随云的唇，已经接触到了花无暇的皮肤。作为世家子弟，十多岁时就会有专门的丫鬟才教导通晓人事，原随云的技术当然不会差，但他现在却只是不停地变换位置咬着身下人的脖颈，与其说是吻，不如说是……磨牙。
　　
　　花无暇低低地笑起来，然后止不住一声轻呼，震动的喉结又被咬了一口。
　　
　　原随云抬起头来，开始解他的衣襟，花无暇道：“这里有没有高领的衣衫？怕是留下痕迹了吧。”
　　
　　花无暇当然是个对男人很有经验的人，但是这种人也很会装傻，他破坏起气氛来的时候大多数人都要以为他就是个呆子。
　　
　　这大多数人当然不包括蝙蝠公子。
　　
　　原随云凑到他的耳边，轻声道：“你很紧张？”
　　
　　花无暇一僵，不再说话了。
　　
　　灵活修长的手已经探入了前襟，另一只手也在腰腹间来回抚摸，花无暇实在没有忍住，笑出声来道：“别……随云，我怕痒……”
　　
　　旖旎的气氛被他这一笑搅乱，然后听见门外丁枫极力掩饰依然尴尬的声音道：“公子。”
　　
　　原随云冷冷道：“何事？”
　　
　　丁枫道：“胡铁花、张三、英万里已经落网。”
　　
　　原随云道：“香帅是从不会抛下朋友的，你知道该怎么做，退下吧。”
　　
　　黑暗中，仿佛听到丁枫长出了一口气的声音。
　　
　　两人的身体依旧紧紧贴合在一起，可以感觉到另一个人的气息扑面而来，很暧昧的姿势，但话题却很严肃，原随云道：“若是我没有料错，香帅他们应该是和无暇一起从滑车来的。”
　　
　　花无暇道：“不错。”
　　
　　原随云笑道：“既然无暇已经对香帅施以援手，这场赌约就不再公平，不再公平的赌约，自是没有存在的价值。”
　　
　　花无暇也笑起来，道：“你还记得赌约？”
　　
　　他顿了顿，道：“若是我可以做出补偿呢？比如说――让你复明。”
　　
　　伏在上方的人身体有一瞬间的僵硬，然后是细微不可见的颤抖，却因两人的贴合显得格外清晰，只是刹那就已平息，原随云依然保持着那种家教良好的笑容，道：“随云三岁时一场大病，就已双目失明，家父请了许多名医来为我诊治，‘金针度危’叶天士先生、‘一指判生死’张简斋先生……”
　　
　　他的眸子里本就是一片空洞，如今却愈加充斥着萧索之意，花无暇张开手臂环住他的脊背，柔声道：“会好起来的。”
　　
　　原随云已经离开，花无暇换上门外侍女备下的衣物，却不回房。
　　
　　门口守卫的人道：“不知花公子有何吩咐？”
　　
　　花无暇暧昧不明笑道：“刚才一路来到房间时，似乎经过一个有很多女人的地方……”
　　
　　那守卫的男人声音带上了几分为难，道：“花公子当真要去？”他刚才明明听到主上与这位花公子关系暧昧，若是花公子出去找乐子，自己应该不会被迁怒吧？
　　
　　花无暇挑挑眉，笑道：“为何不可？在下本是岛上的客人，而那个地方也正是给男人销魂之处。”
　　
　　蝙蝠岛的明岗暗哨都有不少，花无暇跟着引路的守卫一直下到底层，男人和女人互相调笑的声音都清晰起来，但却还有另一种声音，四面八方都充满了奇异、令人毛骨悚然的声音，像是黑暗中的蝙蝠在互相传讯，但人类却是听不到蝙蝠的声音的。
　　
　　搜索的人正在拷问一个可怜的女人，这边是女子的哀叫与刑具的磕碰声，另一边男女调情的声音却仿佛丝毫没有受到影响――来到蝙蝠岛做客的人都是武林中的一方大豪，他们在江湖中一定表现地很正派、很狭义，可谁又知道他们心思里有多少黑暗、滋生了多少鬼魅？
　　
　　突听一人道：“死的人是谁？”
　　
　　话声很熟，赫然正是丁枫的声音。
　　
　　有人很恭敬的回答道：“是大名府的赵刚，还有第六十九次巡逻的两个兄弟。”
　　
　　沉默了很久，丁枫才缓缓道：“这三人都没有死，你们难道连死人和活人都分不清么?”
　　
　　然后便是赵刚的呻吟声。
　　
　　花无暇淡淡道：“丁兄可是正在处理些琐事？”
　　
　　丁枫道：“花公子怎么会来此处？”
　　
　　花无暇只是道：“丁兄想必也已经知道刚才的人是谁。”
　　
　　丁枫道：“不错，这三个人都没有死，江湖中也只有一个人会这么做。”
　　
　　花无暇笑道：“楚留香果是不凡，无论是他的朋友或是敌人，都会相信他的许诺，他说不杀人，双手自是从未沾过血腥。”
　　
　　赵刚仿佛倒抽了口凉气，怔了半晌，才讷讷道：“你怎知他曾不杀人？也许他只是人前不杀……”
　　
　　花无暇轻轻击掌，笑道：“这是不是就叫做以己度人？这世间若是要在下只能相信一个人，在下也会选择楚香帅的。”
　　
　　他语声突然一变，变得低哑魅惑又充满了慑人的魄力，却又柔软得仿佛情人的耳语，道：“就算香帅要开杀戒，在下也相信绝对不会是阁下这种分量的人。”
　　
　　这句话已经很不客气，可赵刚许是被他气势所摄，一时没有答话。
　　
　　丁枫沉默了半晌，突然道：“退，全退到原来的岗位去!”
　　
　　有人嗫嚅着道：“退?可是……”
　　
　　丁枫冷笑道：“不退又怎样?楚留香难道还会在这里等着你们不成?”
　　
　　那人道：“是，退!各回岗位。”
　　
　　丁枫道：“第七十次巡逻开始，每个时辰多加六班巡逻，只要遇见未带腰牌者，格杀勿论!”
　　
　　蝙蝠岛的人都是有腰牌的，客人自然也是有腰牌的，这腰牌就是你身份的证明，就是你是自己人的凭证。花无暇的牌号是七，介于六和八之间，不好不坏。希望一切顺利……
　　
　　丁枫走的时候，却是意味深长道：“花公子，还请好自为之。”
　　
　　花无暇懒懒道：“劳烦丁兄提醒，在下兴致已尽，也正想换个地方。”
　　
　　黑暗中，有三个人的脚步声响了起来。
　　
　　前方一片混沌里，响起一个熟悉的声音：“老臭虫?”
　　
　　楚留香立刻道：“小胡？”
　　
　　胡铁花恨恨道：“你他妈的怎么也来了?你本事不是一向都很大么？”
　　
　　花无暇笑了笑，道：“香帅是被小弟押来的。”
　　
　　楚留香已解开了网，拍开了胡铁花的穴道。
　　
　　胡铁花愕然道：“小花苞怎么也在？我就知道蝙蝠公子不是什么好东西！”
　　
　　花无暇哭笑不得，也不觉有些感动。若是胡铁花这时怀疑他是蝙蝠公子一方的人，却也是人之常情，可现在胡铁花却依然如此相信他，这份友情又叫他如何放手？他轻轻叹了口气，语声幽幽道：“小弟可是从一张充满了脂粉味的床上找着了香帅的……”
　　
　　胡铁花酸溜溜道：“为什么你总会有这样好的运气？”为什么楚留香总是时刻伴随着桃花？
　　
　　楚留香苦笑道：“我也不知道。”虽然瞧不见，但几人都能想到他定是摸了摸鼻子。
　　
　　这时张三的穴道也被解开了，道：“你怎么知道我们在这里？还有一个人是谁？”
　　
　　楚留香道：“我正要介绍这位带我来的朋友――她叫东三娘……我相信你们以后一定也会变成朋友。”
　　
　　胡铁花笑道：“当然，你的朋友，就是我的朋友，只可惜我们现在瞧不见她。”
　　
　　他笑着又道：“东三娘，你好吗？我叫胡铁花，还有个叫张三。”
　　
　　花无暇也柔声道：“我叫花无暇，他叫楚留香，你也许已经知道了。”
　　
　　东三娘道：“好……”
　　
　　她的声音似乎在颤抖着，这也许是因为她从未有过朋友――从来没有人将她当做朋友。
　　
　　花无暇道：“这儿还有别人吗？”
　　
　　张三道：“这倒霉的鬼地方的确还有个人。”
　　
　　楚留香淡淡道：“莫非是勾兄?”
　　
　　张三怔住了，苦笑道：“看来你真有点像是个活神仙了，你怎么知道是他的？”
　　
　　花无暇笑吟吟道：“因果循环，善恶终究有报……只不过是狡兔死，走狗烹罢了。”更何况在原随云眼里，勾子长只是一件商品，连走狗的资格都没有。
　　
　　勾子长苦笑着道：“花公子说的对，这本就是我的报应……你们走吧，蝙蝠公子就在最上面一层，也许此刻正在大宴宾客。”
　　
　　突听门外一人冷冷道：“他们不走，他们也要留在这里陪你！陪你死！”
　　
　　石门已关起，几乎有四五尺厚。石壁更厚。
　　
　　楚留香他们竟已被活埋在这坟墓里！死局！
　　
　　一片静默中，花无暇淡淡道：“那人好似是一直跟在我们身后的，我并没有察觉，香帅似乎也没有察觉――究竟是谁？轻功竟然如此高妙？”
　　
　　在这样的时刻，花无暇的语气也很镇静，呼吸更是没有丝毫慌乱，这份镇定似乎也感染了其他人，胡铁花笑道：“莫非是个鬼不成？”
　　
　　张三道：“你叫什么?这种地方本就可能有鬼的，你再叫，小心鬼来找你。”
　　
　　楚留香笑了笑，却是想起了花无暇曾经说过的“人鬼不相逢”，沉声道：“蝙蝠公子手下竟有这等人物？”
　　
　　胡铁花道：“蝙蝠本来就在夜里出没，鬼知道这蝙蝠岛上还有什么牛鬼蛇神？”
　　
　　张三笑道：“不错，的确是鬼知道！”
　　
　　花无暇道：“香帅可是怀疑，这蝙蝠公子在江湖中的地位也必定不低？”
　　
　　楚留香缓缓道：“不错，岛上如此规模，麾下如此能人，蝙蝠公子在江湖上，必定还有其他的身份，必定是一方势力！”
　　
　　花无暇简直要在心里喝彩！
　　
　　蝙蝠公子既然在江湖上有另一个很高的身份，他平常自然也是不在岛上的，甚至很有可能是跟着他们一起来的――看不见的公子，孤岛上的蝙蝠，“朱砂掌”，“清风十三剑”，各种各样待价而沽的秘密，除了隐有武林领袖之势、藏尽江湖秘录的“无争山庄”的少主，还有谁更符合呢？


正文 脱逃石狱

没有确定的事，楚留香从不说。

    宁可自己上当一万次，也不愿冤枉一个清白的人。

    这就是他的原则。

    张三道：“谁手上有火折子？”

    胡铁花恨恨道：“谁会有火折子？你莫忘记，我们是从海里被人捞起来的。”

    勾子长忽然道：“我……”他的话还没有说完，就发出一声惨呼！

    楚留香出手如风，已封住了勾子长周身要穴，胡铁花急道：“怎么了？”

    勾子长呻吟道：“我的腿……”

    楚留香沉声道：“勾兄的腿好像被一种极尖锐的东西划了个口子。”

    张三悚然道：“就在刚才？”

    众人无不感到冷汗津津，这密闭的石牢，难道还藏着一个看不见的敌人？

    花无暇道：“我手上还有几瓶上好的伤药，先给勾兄瞧瞧吧。”

    他蹲下来，动作轻柔地摸索到伤处，脱掉勾子长的袜筒，先是消毒，然后麻利地上药。感觉到一股清凉从腿上蔓延开来，勾子长不禁叹了口气，感激道：“多谢花兄，只可惜我的火折子……”

    楚留香道：“可是藏在袜筒里的火折子？”

    勾子长道：“不错。”

    胡铁花道：“你们到底在打什么哑谜？”

    花无暇缓缓道：“若是我没有料错，勾兄的伤处，原本应是有一个极好的火折子……”

    勾子长道：“这火折子是京城‘霹雳’堂特别为皇宫大内做的，特别小巧，而且不怕水。”

    他叹了口气，又道：“刚才卷走它的到底是什么？我只感觉有极锋利的匕首划了我一下，然后还有什么柔软的东西拂过了我的脚……”

    张三道：“难道这儿真有鬼？这鬼也怕见火光？”他还没说完，自己就先一激灵。

    除了鬼，还能是什么呢？勾子长明明和他们就在一起，若是真的有人对他下手，又如何会知道火折子放在哪里？又如何会神不知鬼不觉地掠过楚留香他们身边？

    东三娘轻轻道：“这儿……是不能点火的。”

    这句话陡然有了些宿命的味道，在这有些空旷的石牢里回荡着更显阴森。

    火折子此时正在花无暇的身上，利用植物伤了勾子长，在他叫出声来的时候迅速卷走火折子绕到他的身后，送回被召唤的植物以防植物与地面摩擦发出的响声被众人听到，然后借着医者的身份疗伤并且取回那个火折子藏好――

    这一连串动作虽然精密，却并不难猜，只要知道花无暇有操纵植物的能力，这一切就能简单地推测而出，可这世上除了花无暇自己，也只有一个人知道而已。

    楚留香笑了笑，柔声道：“只可惜我们不能瞧瞧你的样子。”

    东三娘也笑了，轻轻道：“能够遇见你，我就已经觉得很幸福了……”

    花无暇道：“以后还有更多的幸福等着你，我们一定会带你出去，带你去看看外面的世界。”

    胡铁花也道：“不错，虽然不想承认，但这么多年，我还从来没有见过一件老臭虫做不成的事情！”

    黑暗里，传来东三娘压抑的哭声。

    石门突然打开，还不等楚留香冲过去，外面突然撞进来个人，门也被更快地关上！

    扭送着高亚男进来，这么迅速的反应……赌一把！

    楚留香扣住了来人的腕脉，却听一个声音带着笑道：“你拉住我的手干什么？你不怕小胡吃醋？”

    楚留香和胡铁花几乎在同时叫了出来。“高亚男，是你!”

    胡铁花冲了过来，失声道：“你怎么也来了？”

    这答案好猜的很，高亚男到了这里，自然是已经被蝙蝠公子识破了身份，胡铁花摸到了她的手，自然也摸到了她手上的伤口，恨恨道：“是不是他们欺负了你？那些王八蛋！”

    花无暇道：“现在行踪不明的只剩下英老先生和华姑娘……”

    高亚男忽然冷笑了一声，道：“不用再提华真真了，就是她出卖我们的！”

    这句话说出，每个人都怔住了!

    高亚男哭着道：“师父想必早就在怀疑她了，所以这次才故意将她带出来，想不到……想不到……”

    胡铁花跺了跺脚，道：“不错，她当然知道蓝太夫人就是枯梅大师，当然知道我们的行动，当然也会摘心手，白猎想必也是她杀的。想不到我们竟全都被这小丫头卖了。”

    花无暇缓缓道：“如此说来，英先生只怕也是凶多吉少。”

    张三忽然道：“莫非英先生也已经被她杀了，只不过尸体已经被抛下了海，所以我们才没有找着？”

    花无暇不禁勾起了嘴角，他当然知道英万里就在这个石牢的某一处，不知道英万里听到这一堆人都以为他死了是什么表情。

    勾子长叹了口气，道：“只可惜我们现在弄明白这些事情，已是太迟了些。”

    只听一人冷冷道：“不错，你们都已活不长了。”

    这句话不是石牢中任何一个人说出的。

    声音仿佛很遥远，但每个字听来都很清楚。谁也不知道这声音是哪里来的。

    石狱中骤然变得死一般静寂，几乎连呼吸也都已停止。

    花无暇却松了口气。既然原随云还好好的，那么刚才把高亚男推进来的人当然不会是他。

    过了很久，那声音才又响起：“但我并不急着杀你们，现在你们已什么都瞧不见，我立刻就要你们连听都听不见，然后再慢慢的要你们的命！”

    楚留香突然纵身一掠，只带起一阵清风。

    花无暇知道，这声音是通过埋入石壁间的铜管传播，在石牢里说话的人若是不用上内力，另一端的人就什么也听不到。

    楚留香显是已经找着了地方，一字一字道：“阁下可是蝙蝠公子？”

    对方沉默了很久，才缓缓道：“久闻楚香帅轻功妙绝江湖，不想内力也如此深厚，若能与我为友，何愁不能雄霸天下。只可惜……”

    说到这里，他语声忽然停顿，仿佛在叹息。

    但突然间，这叹息声就变了，变得说不出的尖锐。如果非要花无暇形容，也就是劣质粉笔刮过黑板的声音，或者是自行车刹车的那一下，再乘以一百。他没有再听下去。

    清香的植物已经把花无暇全身都包裹起来，他已经屏蔽了所有的声音，什么都已听不到了，但还能感觉到脚下的震动，整个石窟都在震动。

    黑暗，死寂。有风吹拂。

    石门竟已开了。

    这石门也是被这声音震动的力量，再加上楚留香本身的真力所震开的。

    无论多可怕的人，你只要懂得如何去降伏他，他就是你的奴隶。无论多可怕的力量，你只要懂得如何去利用它，它也会变得属于你。

    楚留香一向很懂得这道理。

    这情景花无暇早就知道，但事到如今，他还是不能不佩服。

    急中生智、才思敏捷、空前绝后……再多的赞美似乎都理所应当，人类在逆境中到底可以燃起多明亮的火光？

    花无暇轻轻走在门边，握住了楚留香的手。他的身上带着还未散去的木叶清香。

    楚留香全身都已湿透，显是筋疲力尽，他剧烈地喘息着靠在花无暇身上，贪婪地呼吸着清香的空气，抓紧时间回复着体力。

    花无暇抱着他，轻轻道：“胡铁花？张三？勾子长？高姑娘？东姑娘？”

    胡铁花的声音第一个响了起来，惊喜道：“高亚男在我这，门开了？”

    东三娘道：“我……我在。”她显然也受了极大的痛苦，声音里已有些颤抖。

    张三有气无力道：“你们先走吧，勾子长好像昏过去了。”

    一走出石狱，他们就险些绊着一个人，死人！

    楚留香蹲下来查看，东三娘轻声道：“当心些，你先用布包着手。”到底是女人心细，若是这个人中毒而已，毒素可能会通过皮肤接触传染。

    黑暗中，楚留香的声音却很凝重，道：“枯梅大师！”

    高亚男立刻惊叫起来：“不可能！”

    胡铁花也道：“枯梅大师不是早已死在船上了吗？”

    楚留香沉声道：“我摸着了她的脸。”

    胡铁花怔住了。枯梅大师的脸干枯瘦削，满是伤疤，耳朵缺了半个，眼睛也少了一只，若是楚留香摸着了她的脸，就绝不会认错她的身份。

    高亚男也蹲下来，双手摸索着枯梅大师的尸身，喃喃道：“师父，你告诉我，是谁害了你？是她？还是他？”

    胡铁花道：“是谁这么缺德，既然还把枯梅大师的尸身捞起来放在这里，这岂不是让她死不瞑目！”

    花无暇淡淡道：“不，她才死去不久。”

    胡铁花又怔住了。这件事岂不是太过离奇？一个已经海葬了的人，又如何活过来再死一次呢？

    花无暇在楚留香耳边轻声道：“先走一步。”

    楚留香只感觉到有什么柔软的东西拂过耳畔，身边就已失去了花无暇的踪迹。

正文 蝙蝠公子

第三层，是最上面的一层。

    蝙蝠岛所有的客人都在这里。

    二层闪动着一簇碧森森的鬼火，宾客们的注意力都在那里。花无暇悄无声息的降落，却还是引起了一个人的注意，一个听力卓绝的人。

    这人道：“谁？”这声音低沉、嘶哑，却带着种无法形容的权威和慑人之力，仿佛只要他一句话说出，就可决定千百人的生死。

    这正是蝙蝠公子的声音，正是原随云的声音。

    花无暇只是笑着道：“我。”

    原随云道：“花公子找来这里，当真是望外之喜。”他显是已经知晓花无暇之前的去处了。

    花无暇走上前，柔声道：“在下错过了公子的第一次拍卖会，已是罪该万死；若连这第二次也错过，入宝地空手而归，岂不是更是罪恶滔天？”

    原随云沉默半晌，道：“去为花公子安排座位。”

    座位被丁枫安排在中间不好进出的位置，这里离蝙蝠公子可以说是不远不近，一个有些尴尬、也有些暧昧的距离。

    花无暇轻轻道：“丁兄莫非还记恨之前在下将你放在第四个棺材里么？”

    丁枫笑了笑，也轻声道：“在下不敢，不过花公子的态度实在是让人不安，只能委屈阁下了。”

    花无暇坐着摸了摸腰牌上的“七”字，突然叹了口气，道：“本来我想叫‘七童’的，丁兄怎么能先说出我的本姓呢？”

    本来还想COS一把花满楼的……花无暇想着，泄愤似的捏了一下丁枫的脸。

    在座的人多是武林中的一方大豪，现在虽然共处一堂，但谁也瞧不见谁，蝙蝠公子对各位的称呼，也是事先约定的假名，可花无暇甚至不是江湖中人，不改换名姓似乎也无关紧要。

    丁枫摸了摸脸，觉得有些委屈，明明是公子先叫的……

    底下代表楚香帅的鬼火已经不见，查探也无果，原随云沉默了很久，突然道：“好，第二次拍卖开始。”

    这一次卖的是人。

    世上还有什么比人更有趣的货物呢？

    大家心里都在猜测，都觉得好奇。越好奇，就越觉有趣。

    花无暇也很好奇。勾子长和英万里被卖出是已经订好的事情，但是胡铁花呢？高亚男亲眼见到枯梅大师已死，以为凶手不是华真真就是原随云，她会如何选择呢？

    勾子长和英万里都已经相继被卖出，花无暇还是坐在椅上上，慢慢品茶。

    蝙蝠岛的服务，自然是极好的。每个客人的面前，都有茶水解渴、也有糕点果腹，却没有酒――这也许是为了防止客人们喝酒闹事。

    丁枫道：“第三个人叫张三，号称‘快网’，常在长江一带行动，底价也是十万两。”

    有人道：“这张三莫不是楚留香的朋友？”

    “楚留香”这三字一出，众人的呼吸声就都有些重了。近些年来，楚留香在江湖上，已经是一个传奇般的人物，他的坦荡和磊落更是让这些黑暗中的人不得不避其锋芒。

    又有人笑道：“听说张三烤的鱼是一绝，‘神龙帮’的云从龙已想了很多年，就硬是吃不到嘴，不知是也不是？”

    蝙蝠公子笑着道：“朱先生说的是。”

    那位朱先生道：“楚香帅的朋友遍布天下，何其之多，况且在下若是请到张三兄，必然好酒好菜，决不亏待。我出十一万。”

    于是其他人也开始出价了。

    “十二万。”

    “十二万五千两。”

    “十三万。”

    出价并不踊跃，虽然与张三同行胜过千百水手，但底下这些人要用到他的地方也并不多。

    最后得主的出价是“十八万两”。

    丁枫道：“第四个人叫……”

    他话还没说完，蝙蝠公子突然道：“第四人是胡铁花，底价五十万两。”

    “胡铁花”这名字说出，黑暗中已起了一阵惊叹之声。

    “五十万两”这数目说出，惊叹声更大。

    花无暇觉得有些奇怪。高亚男想必知道，不管害死她师父的是华真真还是原随云，楚留香和胡铁花都会帮她，帮她报仇。而她一个人，却是报不了这个仇的。

    有人道：“胡铁花？却不知是不是那位号称‘花蝴蝶’的胡铁花？”

    丁枫道：“正是此人。”

    黑暗中一片沉默，没有人说话。

    胡铁花的仇家并不多，五十万两这价钱也太高了。何况，胡铁花当然要比张三还烫手得多。

    丁枫道：“朱先生也不敢出价么？”

    朱先生干咳了两声，道：“在下若是买了他，又有什么用呢？”

    花无暇叹了口气，道：“朱先生说的是，胡铁花这个人又懒、又脏、又穷、又喜欢喝酒、又喜欢打架，除了是楚留香的朋友，似乎也没有别的什么好处了。”

    他轻轻扣了扣椅子，懒懒道：“一百万。”

    少年的声音清朗温润带着朝气，懒洋洋的语气中却有一种莫名的蛊惑，大家突然沉默下来，也不知是为了这个价钱，还是为了出价的人。

    原随云缓缓道：“这里的交易从无赊欠，阁□上可带得有一百万两银子么？”

    花无暇道：“没有。”

    原随云厉声道：“既然没有，凭什么出价？”

    花无暇笑着道：“虽然在□上没有这许多银子，却有一些可以换成银子的珠宝翡翠，不知可否充作银钱？”

    不待原随云说话，他已摊开了掌心。他的掌心上正是一颗鸽蛋大小的珍珠，最奇特的是这珍珠流转的光彩并不是单一的颜色，而是在红、白、紫这三种光芒间流转，这光芒并不太耀眼，甚至可以说是很柔和，衬得托着它的手心柔软几近透明。

    花无暇的声音是清泉一般甘甜，道：“莫非这等宝物，还不值一百万两么？”

    当然值得。

    但是已经没有人去关注宝物的价值，因为这珍珠的光芒照亮了离花无暇近些的三五个人。他们虽然立刻就要转过身去遮挡，但到底还是被其他人看见了样貌。

    这原也不是什么要紧的事情，原随云安排请客名单的时候，显然也花了番功夫，绝不将彼此相识的人同时请到这里来，免得口音被人听出。

    却听一人叹了口气，道：“鹰爪门享名武林垂七十年，王老爷子德高望重，好好的不在家里纳福，却偏偏要到这里来受气受罪，这又是何苦？”

    是高亚男的声音。她莫非是没有受制？

    一个粗豪的声音突然响起，仿佛带着刻骨的怨气道：“王天寿！”

    他身形已经掠起，带起一阵劲风正朝着花无暇身边的那位白发老人而去，却又突然跌了下来，黑暗里只听见一声闷哼。

    原随云冷冷道：“花公子的一颗珍珠，可是给在下添了不小的麻烦。”众人才知道，刚才显是蝙蝠公子出的手。

    花无暇似乎毫不在意，笑道：“既是如此，这珍珠在下就白送给公子如何？”

    原随云还未说话，却听一人笑道：“在下给蝙蝠公子添的麻烦，许是要更多些了！”这声音低沉、稳定，带着种奇特的吸引力，赫然正是楚留香。

    他话音落下，突听“蓬”的一声。

    第三层石壁的边缘，已经燃烧起一片火光！

    整个洞窟都已被照亮！

    只见无数条黑衣人影蝙蝠般自四面八方扑了过来，但一接近这片火光，就又惊呼着纷纷向后倒退。他们竟似一群真正的蝙蝠，完全看不到这片火光，碰触到时又充满了仓惶和痛苦。

    蝙蝠公子呢？

    一张巨大的虎皮交椅，就放在第三层石台的中央。

    蝙蝠公子的声音就是从这里发出来的，但现在却只有丁枫坐在那里，脸上还带着亲切而动人的微笑。

    原随云正坐在花无暇身边的椅子上，神情还很镇定，态度还很安详。

    花无暇嘴角的笑容却有些发苦。原随云的手指正死死掐着自己的手臂，像是要探到皮肉里，很痛。

    胡铁花和高亚男他们本就倒在那虎皮交椅前，现在穴道都已被解开了，胡铁花的眼睛一直在狠狠地盯着丁枫。

    楚留香的目光却在移动着，慢慢的从每个人脸上移过，忽然笑了笑，道：“各位果然都是名人，这里的名人倒真不少。”

    一个满脸麻子的人道：“你又是什么人？”

    原随云淡淡道：“楚留香。”

    室内有一瞬间的安静。这三个字虽然在江湖上常被提起，但大多数人都是第一次见到本人，就像被施了魔法一般，每个人都在瞧着楚留香！

    楚留香的脸上带着春风一般的笑意，在这阴森充满秘密的洞穴里更显夺人心神，他的目光落在原随云身上，道：“方才珍珠的光芒亮起来时，原公子却是不在无暇身旁的。”

    原随云不动声色，道：“珍珠光芒一亮，无暇已成众矢之的，在下忧心挚友，故此赶来。”

    他的手掐的更紧了，像是在泄愤。花无暇苦中作乐地想，也许正因为是我摇摆不定，随云才特别生气？

    楚留香笑了笑，道：“阁下却也正是蝙蝠公子。”

    这句话说出，大家的眼睛忽然都一齐瞪在原随云脸上。

    原随云居然还是面不改色，道：“哦？我是么？”

    楚留香笑道：“高亚男把她知道的一切都告诉了我，要推测出来本也不难。”

    原随云沉默了很久，终于长长叹了口气，道：“看来，我毕竟还是低估了你。”

    众人都瞪大了眼睛，这气度高华，温柔有礼的世家子，竟会是掌控这一切黑暗交易的蝙蝠公子？

    楚留香凝视着他，缓缓地道：“我并没有确实的证据能证明你是蝙蝠公子，你本可以狡辩否认的。”

    原随云淡淡一笑，道：“我不必。”

    他笑得虽淡漠，却带着种逼人的傲气。不管何时，他似乎总是很有风度，面上也始终挂着温柔亲切的笑容。

    但他却突然收敛了这笑容，道：“我现在只想知道一件事。”

    楚留香道：“请讲。”

    原随云沉声道：“花无暇在这件事中扮演了什么角色？”


正文 夕阳西下

楚留香笑了笑，道：“他并没有泄露原公子的身份，或许还帮了些忙，原公子想必也是知道的。”

    原随云淡淡道：“但有些人的存在一开始就是阻碍。”

    楚留香道：“不错，以花无暇的性格会相助蝙蝠公子，那么蝙蝠公子的身份就耐人寻味了，何况……”

    花无暇柔声笑道：“何况我在船上曾经心情烦闷，和香帅一起喝了些酒。”

    他又续道：“这原也怪不得我，不管是谁被心上人冷落，都是要不开心的。”

    花无暇那日的那一番表现，岂不正说明了他“失恋”的对象就在原随云的座船之上？船上的人本也不多，优秀的男子更不多，楚留香也曾在松江府见过花无暇和原随云的亲密情状，花无暇的百花楼更是就在太原，这自然好猜得很。

    胡铁花抚掌笑道：“心上人，小花苞什么时候有了心上人？”

    张三也笑道：“不知道是金姑娘、高姑娘、还是华姑娘？”

    也许女人在感情上终究要比男人聪明些，高亚男冷冷道：“你们两个倒是傻到一块去了，原公子和花公子的手还牵在一起呢！”

    胡铁花的眼睛瞪得很大，每个人的眼睛都瞪得很大。两个少年站在一起，一个斯文秀气，眉目间隐有傲气；一个清秀柔和，温润光洁如同美玉，宽大的袍袖遮挡住了两人手间的情形，但并不妨碍众人的想象。

    那又黑又壮、满脸麻子的人咧嘴笑道：“世家子弟，养个娈童玩玩也没什么大不了的嘛……啊！”

    他话还未说完，突然一声惨呼瘫在地上，再也爬不起来。

    原随云的袍袖还未展出，地底的植物已收回了爪牙，花无暇仍是眉目宛然，语声带笑，悠然道：“只可惜阁下是玩不起了。”死人自然是什么都玩不起的。

    这里的人都是些老江湖，自是看出花无暇刚才并无动作，却于谈笑无形间取了那人性命，打量他的目光中都带上了些许忌惮。

    楚留香瞧了花无暇一眼，又瞧了原随云一眼，道：“众位想必也知道，以原公子的家世财力本不必来这荒岛上做这蝙蝠公子的。”

    他叹了口气，接着道：“无论谁在这里买下了一样货物，以后就永远有把柄被蝙蝠公子捏在手中，就永远要受他挟制，这道理众位难道想不通么？”

    这句话说出，好几个人面上都变了颜色。

    他们的眼睛死死盯着原随云，却没有别的动作。花无暇笑道：“这些老江湖见过半辈子的阴谋诡计，又怎么想不通这等道理？只不过有些人实在心里有鬼，也只能自欺欺人了。”

    死寂。没有人敢反驳花无暇的话，这就是江湖上最浅显的道理，拳头大的说话。

    楚留香目光闪动，突然一揖道：“原公子，请战。”

    原随云也放开了花无暇的手，霍然长身而起，微笑着道：“我闻你往往能以寡敌众，以弱胜强，我倒真想试试你用的是什么法子？”

    他袍袖一展，整个人突然飘飘飞起，就像是一只蝙蝠在无声的滑行，姿势真有说不出的优美。这一掠之势并不快，但忽然间他就落在楚留香的面前。

    绝没有人见到过原随云的武功，有人甚至不知道他也会武功，直等他这一手轻功露出，大家才都不禁为之耸然动容。

    花无暇的眼底映照着洞窟里的火光，忽然喃喃道：“火就要灭了……”

    就在这时，原随云长袖已流云般飞卷而起。

    不是流云，是狂风。他的人仿佛突然变成了一只巨大的蝙蝠，自火苗飞过。本已有些微弱的火势，突然间全部熄灭。

    人群中已有人大喊道：“抓住他！”

    黑暗中，到处都是衣袂带风声，众人已经追着风声到了最下面一层，花无暇还站在原地，忽然感觉到有一只熟悉的手握住了他的。

    手掌并不大，有些地方还有粗糙的茧，却修长有力。花无暇轻轻笑着捏了捏他的手，道：“我留下来。”

    身侧的人已经悄无声息地离开，花无暇点起了火折子，一步一步走下。

    一点火光，如星如豆，但在这种令人绝望的黑暗中，却无异怒海中的明灯。众人惊异地发现，刚刚他们追逐的，竟然是一只铁做的蝙蝠！

    花无暇把火折子递给了楚留香。这当然是勾子长袜筒里那一支价值千金“霹雳堂”的火折子，楚留香却只是笑了笑，既没有询问它的来历也没有质问他的行为，瞧向花无暇的目光中仍旧充满了信任和温暖。

    火光已经在楚留香手里。

    每个人都瞧着他。这些武林豪客平时虽然都是发号施令的人物，但现在，每个人都已惟楚留香马首是瞻。因为他们自己根本已没有主意。

    楚留香道：“此地不可再停留，我们先退出去再说吧。”

    花无暇已经扶起了动弹不得的丁枫。

    日已西斜。

    阳光还是很灿烂，海浪拍打着礁石，激起一连串银白色的泡沫。五七只海鸥在蔚蓝色的天空下，碧绿色的海洋上盘旋。

    楚留香没有出来，胡铁花不久也又冲了回去。花无暇靠在岩石边坐下来，正对着阳光，微微眯着眼，呼吸着略带咸味的清新空气。丁枫就被摆放在他的旁边，摆成一个四肢大张躺在地上的姿势，此时正苦笑着道：“花公子，能不能让我坐起来？”

    花无暇瞟了他一眼，饶有兴致道：“可是地上不甚平坦烙着了？”

    丁枫只是苦笑。这里除了他俩，还有几十来个别的人，大家都站着，坐着的只是花无暇一个，躺着的更是只有丁枫一个。“无争山庄”的教育到底良好，受制于人之时还是为这不雅观的姿势感到难为情，若是换了胡铁花，他只怕早就大大咧咧当做睡觉了。

    眼见已有几人往这边瞧了过来，花无暇朗声道：“在下有一件事一直不明，不知众位行走江湖多年，可知道‘龙抬头’这三个字？”他口中说着，手上已经麻利地把丁枫扶了起来，摆成坐在自己身边的样子。

    一个马脸的汉子面色一变，急声道：“小兄弟怎么知道这三个字？”

    花无暇笑得温和无害，道：“在下并不是江湖人，只不过知道的秘密多了一些，不劳杨标大侠记挂。”

    在他身旁的跛子突然出手，一个肘拳打在他下腹，恨声道：“原来你就是杨标！”

    杨标也未想到旁边这人会忽然向他身上招呼，捂着肚子，嘴角已流出死黑色的血液，嘶声道：“毒……你……你又是谁？”

    那跛子冷冷道：“在下单鹗。”

    又有一个声音吼道：“好呀，原来你就是单鹗！”

    这些人本来互不相识，但也不知为了什么，突然就混战了起来，而且一出手就是要命的招式，仿佛都和对方有什么深仇大恨似的。

    张三已瞧得怔住了。

    他喃喃道：“这究竟是怎么回事？莫非这些人都见鬼了不成？”

    高亚男冷冷道：“花公子算无遗策，想必知道这是怎么回事。”

    花无暇叹了口气，道：“在下只知道这‘龙抬头’三字关系到一个极大的秘密，却也不曾料到众人会为了它拼斗至此。”

    张三道：“究竟是什么样的秘密？”

    花无暇摇了摇头，道：“我也没有头绪。”

    花无暇缓缓站起身，瞧着高亚男，柔声道：“高姑娘可是对在下有什么误会？爱上什么人，原也不是在下能够决定的。”

    他的眸子里温暖柔和满溢着希望的光芒，声音却又迷惘痛苦掩藏着抉择的矛盾，蓝天碧海上忧郁的少年这样瞧着你，高亚男的心一下子就软了，她一向是个风风火火的人，但毕竟是个女孩子，有些话不是那么好说出口，面上却已经浮起两片薄红。

    张三笑道：“大家都是朋友，朋友又哪里有过不去的坎呢？”

    花无暇微笑着一揖道：“多谢高姑娘了。”

    高亚男还是没有说话，却动作轻微地点了点头。花无暇重新靠坐下来，挨在丁枫耳边轻笑道：“方才看到阁下躺着的人都快要消失，不知丁兄可还满意？”

    他故意要这些人死，难道真的只是为了给自己出气？丁枫只觉得全身僵硬，花无暇温润的嗓音就像是在月下魔鬼的呢喃一般要把人拉向地狱。

    花无暇忽然道：“不知丁兄是否知晓这‘龙抬头’的含义？”

    丁枫只觉得有些笑不出来，面无表情道：“这等隐秘之事，在下如何得知？”

    花无暇的手，温柔地轻拍丁枫的背脊，轻轻道：“很紧张？放心，你是随云的人，我最多只是欺负你罢了。”

    他叹了口气，目光在靠近海岸的礁石之间徘徊，道：“随云怎么还不出来？”

    此刻，丁枫也在心里无比思念自家公子。


正文 海天茫茫
 本是应该同舟共济的时候，这些被邀请来到蝙蝠岛上的客人却一个个争斗起来――所有的人全都死了，有的人至死还纠缠在一起，他们虽然是自相残杀而死的，但冥冥中却似有一只可怕的手，在牵引着他们演出这幕惨绝人寰的悲剧。

    高亚男已经跑到海边去吐，张三虽然脸色苍白，却也强打着精神跟去照顾她。

    阳光依旧灿烂，温暖的简直像是假的，四周的空气里遍布着刺鼻的血腥味，各种扭曲的尸体，配合着这碧海蓝天，竟有一种说不出的凄美诡异。

    丁枫的面色也有些苍白，只有花无暇还悠然坐在那里，脸上也还挂着淡淡的笑意。

    他在瞧着洞窟出口的方向，在等着出来的人。

    先出来的却是一群蝙蝠。黑压压的、成群的蝙蝠，在空中飞舞中划出各种轨迹，张三颤声道：“怎么会有这么多的蝙蝠？它们莫非都会吸人血？”此刻在他眼中看来，世上只怕再也没有什么恶鸟怪兽比这蝙蝠更可怕的了，他仿佛觉得全身的骨头都在发麻。

    花无暇的胸前有什么东西动了动，然后探出个小小的灰色脑袋来，正是被取名“白云”的那只小蝙蝠。它张开嘴朝着蝙蝠群发出人类听不见的鸣叫，两只大些的蝙蝠飞过来在花无暇的头顶绕着圈。

    从怀中取出些红艳艳的果子，花无暇淡淡笑道：“张三兄放心，真正的吸血蝙蝠今生怕是都无缘得见，岛上的这些只不过是以昆虫和果子为食罢了。”吸血蝙蝠分布在美洲，现在的技术根本就到不了地球的另一端。

    几只蝙蝠飞的低些抱走了果子，小蝙蝠蹭了蹭花无暇的掌心也飞回了群体之中，混杂在一起，再也看不出哪一只是曾经的“白云”。花无暇似是有些遗憾地叹了口气，很快又笑道：“蝙蝠群这时候出来，怕是有谁捣了它们的窝了！”

    捣了蝙蝠窝的就是胡铁花和楚留香。

    胡铁花灰头土脸，出来的时候简直像个乞丐，张三乐道：“胡先生这是怎么了？莫不是撞上了只母老虎？”

    胡铁花恨恨道：“蝙蝠公子没追到，倒是追到一窝蝙蝠！”

    楚留香一直怔在那里，此时才喃喃道：“这些人是怎么死的？”他的样子疲惫极了，倒在地上的人明明与他非亲非故，他也已历经许多人世间的阴暗，却还是难免伤怀。

    花无暇笑道：“是我杀的。”

    胡铁花惊叫道：“小花苞？”他的神情显然是不信。

    张三忙解释道：“花兄说了‘龙抬头’三个字，然后这些人就不知道为什么都自相残杀死了。”

    跟着楚留香他们出来的，还有一个抱着人的黑衣女子，她沉吟着道：“我想，这些人彼此之间，必定有种很微妙的关系；彼此虽然互不相识，但一知道对方的来历，就不肯放过……”

    她叹了口气接道：“想来这必定也是原随云早就安排好了的，想利用这种关系，将他们互相牵制。”

    花无暇朝她笑了笑，道：“华姑娘果然是个善解人意的好女孩，不过，这些人确实是在下杀的。”他目光灼灼，只是瞧着楚留香。

    楚留香自是知晓他的意思。花无暇不是那种会担下不属于自己责任的人，他说是他杀的，那么他就必然早已预见这一场杀戮。兵不血刃，他只是没有自己动手而已。

    杀人偿命，这规律谁也不能逃。

    自此，楚留香和花无暇之间的矛盾终于到了清晰可见的地步。楚留香早已有隐约的感觉，花无暇此人和他的很多朋友都不一样。江湖上但凡见血，多半都是有些动机，情杀、仇杀、灭口……但花无暇没有。非正非邪，随心而变，自从相交以来，花无暇就一直是个任性的人。之前只当他固然有很好的头脑，但也是个没有武艺的少年――不，现在看来，他另有立足的本领，也已经掌控了石观音余下的势力。

    花无暇笑起来，道：“香帅莫不是要把小弟送到官府去么？”他的视线轻轻掠过还晕倒在地上的六扇门名捕“神鹰”英万里，这个人听到了随云和自己的声音呢……还是不要活太久比较好。

    胡铁花察觉到气氛不对，立刻大声道：“这些被请来蝙蝠岛上的也不是什么好东西，死了也就死了，还是自己窝里斗死的，老臭虫你怎么一直盯着小花苞？”

    只听一人曼声吟道：“邪必不能胜正，强权必不能胜公理，黑暗必不会久长，人世间必有光明存在……”

    原随云。他的声音虽清朗，吟诵虽动人，却有一股说不出的讥诮之意。

    这神秘的蝙蝠公子又出现了。

    他远远的站在海浪中一块突出的礁石上，看来还是那么潇洒，那么镇定。对一切事仿佛还是充满了信心。

    原随云笑道：“道不同不相为谋，无暇，我早料到你和香帅必然会有这么一天的。”

    花无暇似是有些无奈，道：“若不满口正义公理，外加好管闲事，也就不是江湖上人人尊敬的楚香帅了。”

    原随云在听着，听得很仔细。

    花无暇语气一转，又道：“不过香帅最大的好处就是相处时不必处处试探语带玄机，就算最后要战，他也必定从正面光明正大地来。”

    这可是埋怨和他相处时过于辛苦？原随云淡淡道：“楚香帅。”

    楚留香道：“原公子。”

    原随云叹了口气，道：“香帅果然是人中之杰，名下无虚，在下本以为这计划天衣无缝，不想还是被香帅揭破了。”

    楚留香道：“天网恢恢，疏而不漏，这世上本无永远不被人揭破的秘密。”

    原随云道：“可这最后一刻，赢的人还是我。”

    楚留香道：“哦？”

    原随云笑了笑，挥了挥手。

    他身后三丈外一块最大的礁石后，立刻就有条小船摇了出来。

    原随云悠然道：“我只要一纵身，就可掠上这艘船，香帅的轻功纵然妙绝天下，只怕也无法阻止我了。”

    他又接到：“不出几日，我就可以安然返回‘无争山庄’，而这岛上已经没有任何食物和水了。”几人这才知道，原随云在洞窟里，正是去销毁那些食物和淡水的。

    楚留香沉吟着，道：“你一个人走？”

    原随云道：“我是否一个人，就得看你们了。”

    楚留香道：“看我们？”

    原随云道：“各位若肯让我将金灵芝、丁枫和花无暇带走，我并不反对，但各位若是不肯，我也不在乎。”

    胡铁花突然道：“金灵芝？”他一下子好像什么都想明白了，金灵芝在一路上表现出的种种违和之处……

    华真真揭开了怀中女子的面纱，露出金灵芝娇俏的脸庞。她的脸上有着迷茫，眼中也盛着泪水。胡铁花本来想责问她，看到她这个样子，心又软了――泪水，当女人不能回答一件事情的时候，眼泪岂不是最好的答案？

    原随云淡淡笑着道：“其实你们早该想到的，别人都只能来这里一次，她为什么能来第二次？她为什么想来第二次？”

    胡铁花一下子跳起来，道：“那小花苞呢？小花苞怎么办？”

    你为什么不想想你和高亚男怎么办？花无暇抚额，忽然觉得很无奈。在常人眼里看来，无争少主和金家小姐自然是天作之合，何况他本是男子……不过，难道他真的很像快要被抛弃的一边吗？而且，花无暇勾唇，他是想抛就能抛掉的吗？

    原随云脸上仍带着微笑，笑着道：“在下自然能够理会，不劳胡兄挂心。”

    金灵芝突然跳了起来，猛冲过去，狂呼道：“带我走，带我走，我不想死在这里，我要死也得跟你死在一起。”

    她受的伤虽不轻，但此刻却似已使出了身体里每一分潜力。

    没有人阻拦她，楚留香却眼尖地发现，深灰色的地面上，蜿蜒移动着几近同色的植物――金灵芝已经绊倒在花无暇怀里，而她的手中，掉下来的正是一把锃亮的匕首。

    原随云的笑容已经消失，金灵芝却埋首在花无暇怀中，大哭起来。

    她知道自己对胡铁花的感情并不假，她关心胡铁花的一切，甚至更超过关心自己，但她也爱原随云，已将整个人都交给了他――他无论是个怎么样的人，无论做出了多么可怕的事，她还是爱他。

    她不懂自己怎会有这种感情，因为世上本就很少有人懂得“爱情”和“迷恋”的区别。

    花无暇叹了口气，怜惜道：“你还这么年轻，这么美，还有许多可爱的人、可爱的事等着你，这里只不过是旅途中一个小小的风景，又何必被它绊住脚步？”

    楚留香沉声道：“无暇说的不错，不到最后一刻，绝不能放弃自己的生命。”

    原随云沉默了很久，忽然冷冷道：“是我输了。”他笑了笑，向后倒去，就这样放任自己跌入了深深大海之中。

    楚留香愕然道：“你……”

    花无暇迅速把金灵芝放到丁枫怀里，也跟着跳了下去。

    海天茫茫，大海无际，浪涛很快就卷走了他们的影子。

正文 无争之喜

 春天。

    无争山庄。

    无争山庄里的春天也许比世上其他任何地方的春天都美得多，因为别的地方就算也有如此广大的庭园，也没有这么多五彩缤纷的花；就算有这么多花，也没有这么多人；就算有这么多人，也绝没有如此多彩多姿。

    最难得的是，这里就算如此热闹，也依然不减世家的大气和雍容，从骨子里就透出了一股傲气和清雅。

    尤其是二月初八这一天。

    这一天正是无争少主原随云的大喜之日。

    无争山庄的老庄主原东园仅有一子，自然是疼爱无比，这件喜事之豪华与繁盛，远远超过了前人的规模。

    整整铺了五条街的宴席，一百零八桌的客人。

    八百万两的聘礼，十六抬的大红花轿。

    这场婚事惊动了整个关中的百姓，武林中也是慕名而来者甚多，原老爷子早已放话，那一天只要不是来捣蛋的，全部欢迎。

    楚留香和胡铁花早已得到消息前来，现在却还是糊涂得很。

    楚留香早已接到花无暇从海上归来报平安的信件，但紧接着就是原随云的婚礼。来之前，他还去过百花楼，但却发现附近的店面全部都歇业一天，都已去了无争山庄祝贺，难道花无暇会甘愿退出？

    他们在喜气洋洋的人群中努力辨认，也没有找到花无暇的踪迹。

    胡铁花丧气道：“小花苞到底在哪儿？”在蝙蝠岛上，花无暇毫不犹豫地跟着原随云跳下茫茫大海该是怎样的深情？如今原随云要娶妻，花无暇岂不是很伤心、很难过？

    楚留香扶起第九个故意摔倒在他身上的少女，摸了摸鼻子道：“原随云出来了。”

    原随云还是如同以往一般，脸上挂着温和亲切的笑容，看起来还是那么斯文、那么秀气，面

    对众人的恭贺，也是应对有礼，温文尔雅。

    新娘子也被扶着出来了，大红的衣裳，大红的盖头，身姿绰约婀娜，行走的姿态也是袅袅婷婷――她好像无疑是个女孩子，楚留香的目光却在落在长长的裙摆上。

    旁边传来女孩子的声音：“你知不知道，这新娘子是哪家的小姐？”

    另一个女声笑道：“听说是个书香世家的小姐，是原公子在江南认识的呢。”

    之前那女孩又嬉笑道：“怎么了，小丫头片子，莫不是也想嫁人了？”

    楚留香抬起头来，就见两个都穿着淡青色春衫的女孩子一边谈笑，还一边偷偷地瞄着他，见他看过来，更是眼波流转，嫣然一笑。

    在这儿，别人也并不知道他的身份，但楚留香就算不是楚留香本人，也是个很有吸引力的男人。

    楚留香上前笑道：“在下想向两位姑娘打听一件事。”

    那个脸蛋尖些咬着嘴唇，扭着袖子道：“你有什么事？”

    另一个脸蛋圆圆的也接道：“我们姐妹不知道的事情可不多。”

    胡铁花轻哼一声，老臭虫又在惹桃花了。

    楚留香展颜一笑，道：“在下想问的是这位新嫁娘的名讳。”

    一个女孩子道：“你要她的名字做什么？她可是已经嫁人了。”这姑娘说着，眉梢眼角全是春意，只是瞧着楚留香。

    楚留香道：“原公子门第高华，突然娶妻并无预兆，在下也只不过是好奇之心。”

    那脸蛋尖些的女孩子道：“这位新娘子的事情咱们知道的也不多，只打听到她和原公子实在去年冬天认识的，原公子和她可是一见钟情，二见倾心呢！”

    此时，新郎新娘已经拜完了天地，新娘子正在伴娘的搀扶下回房。她忽然停下了脚步，朝着楚留香的方向极细微地点了点头，而在迈下一个步子的时候，绣花鞋的前部轻轻地踏出裙摆，又很快隐没。

    楚留香有些神秘地一笑，道：“多谢两位姑娘。”

    原随云到了洞房，掀起盖头，脸上带着几乎忍不住的笑意道：“娘子。”虽然看不见，但他也可以想象到花无暇被打扮成女人该是怎样的模样。

    花无暇却是丝毫不恼，只是用柔软的女声娇怯道：“相公……”余音飘飘渺渺，缠缠绕绕，直挠到人的心里最痒处，却让知道他是个男人的原随云全身一僵。

    手臂柔弱无骨，花无暇轻巧地满上桌上的酒杯，姿态万千，就是楚留香此时在这里，也不能说这不是个女人。花无暇跟了石观音三年，女子风韵，岂不是手到擒来？

    有什么破开水面落在杯底的声音，原随云的手有些颤抖地端起了酒杯，两人的手臂相缠，各自喝下了这交杯之酒。

    原随云闭上了眼睛，忽然觉得有些害怕。

    三岁一场大病，夺走了他的光明，父亲请了无数名医神医也无济于事。他长大以后，也曾研习医理，也曾为自己的双眼做了许多努力，却依然没有成效。现在，真的可以看见了吗？他真的害怕，睁开眼后，还是一片黑暗。

    被揽入一个温暖的怀抱，然后被轻柔地放在了绵软的大床上，有人轻轻啄着他的唇，声音里带着些许疼惜道：“睁开眼睛吧。”

    他依言睁开了眼。

    粉面桃腮，发鬓堆云，盼若点漆，唇若朱丹，眼角眉梢轻描些绯色，动人心魄，一身大红衣裳更显得明艳动人，不可逼视。

    花无暇笑着道：“我穿的是什么颜色？”

    原随云也笑着道：“新娘子穿的，自然是红色。”笑意慢慢从眼底晕染开来，把那双眸子里曾经的空虚寂寞驱散，缓慢却不容拒绝。

    原随云一下子翻过身，把花无暇压在身下，埋在他并不宽阔的胸膛上，喃喃道：“无暇，无暇……”

    花无暇只是拥着他，轻轻地抚着他的脊背，就像是对着一个小小婴孩那样的耐心，今日，也算是原随云的重生之时吧？

    洞房是原随云的房间，素雅而简洁。虽然今日都被布置成了大红，未曾改变的案几砚台却都是各式各样杂乱的颜色。外面是一片竹林，上弦月已经升起，洒下漫天的光辉，风轻轻吹拂，地上淡淡的影子摇晃，也有虫鸣，大厅中热闹的人声隐隐传来，却也无法打扰这两人自成的世界。

    原随云抬起头，方才的那些软弱仿佛都消失不见，他神态安详却带着隐隐的邪肆，笑着道：“春宵一刻值千金……”

    底下的少年垂下眼睫，衬得肌肤如同上好的白瓷，也不答话，却是一副予所予求的模样。原随云手下也不含糊，轻柔但是迅速地解开两人的发髻和衣衫，很快便赤果相对。

    花无暇抬手抚上原随云原本光洁的背部，顺着新添的伤痕一路拂过，柔声道：“这是家法？”

    原随云一怔，苦笑道：“一脉单传，我却想娶个男人，这还算是轻的了。”

    花无暇却是挑挑眉，淡淡笑道：“这痕迹是十天前留下的吧？若是用了我做的药，现在早已消了。”

    他顿了顿，又调笑道：“相公，你就这么处心积虑要压我一回？”原东园老来得子，又是独生，怎么也舍不得动他一星半点，就是气急了，打起来也是有分寸得很，原随云留着这伤，无疑是为了让花无暇内疚。

    他成功了。花无暇又如何不知道，作为三百年传承的无争山庄少主人，原随云能够名正言顺和自己成亲，而且还办得风风光光，得付出多大的努力？

    作者有话要说：岔路口的微笑猫和三世奴情是咱新出炉的小萌物哦~躺平任TX，然后咱再反攻O(∩_∩)O~

    三世奴情亲扔了两个手榴弹，咱第一次和第二次收到手榴弹，感动，抱抱~~

河蟹肉肉：
原随云也不说话，手却顺着腰线一路拂下，分开了花无暇的双腿。

 

他好久都没有看过别人的肢体，现在一双眼睛更是细细梭巡着底下少年的全身。长发流水般散落，修长优雅的脖颈，单薄白皙的胸膛，两点红缨都是粉红的色泽，想起花无暇说过他的第一次就是在顾府，原随云的眼中也染上笑意；细瘦怕痒的腰腹，两条腿也是又长又直，之间的青芽虽然个头不小，颜色却很青涩，再往下视线极处，便是今晚要接纳他的地方。

 

这目光实在太过于灼热，饶是花无暇千锤百炼的脸皮也有些经受不住，上好白瓷一般的肌肤晕染上些粉色，腿间的青芽也有些抬头，原随云淡淡道：“你起反应了。”他的声音虽淡漠，眼底却满是笑意，花无暇有些恼怒地抬脚踹他，却被他抓住了足踝。

 

原随云抓住花无暇的足踝，将他的双腿分的更开些，压制住他的挣扎。原随云到底是个习武之人，力气也大得多，但花无暇如何能乖乖地任他如此查看自己最私密的地方？按住犹自挣扎乱蹬的长腿，原随云叹了口气，喃喃道：“我已经有几近二十年没有看到过任何东西了……”

 

挣扎的力度小了些，他笑了笑，俯身在花无暇耳边道：“你的一丝一毫，我都想看。”

 

花无暇愤愤地停止了挣扎，他虽然知道身上这人就是吃定了他会心软，却还是心软了。罢了罢了，君子报仇十年不晚，就先让他得意着吧。如此想着，花无暇的脸上身上的红晕却有扩大的迹象。

 

烛影摇红，原随云就借着这光仔细地瞧着花无暇的私处。在顶端已经有白色水珠溢出的青芽下面，有一个小小却幽深的洞穴，外围桃红色的褶皱随着花无暇有些急促的呼吸一收一缩，像是一张小嘴在吞咽着什么，引人遐思。

 

花无暇的声音里带着些哭腔，含糊道：“别看了，随云……别看了……”

 

原随云抬起头来，却见到花无暇眼眶中已有泪光，显是羞耻之极。他微微一笑，却不收敛，而是伸出手指轻轻刮弄着那脆弱的褶皱，引来那张小嘴更快些的收缩，然后一点一点、一边开拓一边进入，缓慢却强势地将两根手指送入了这从未有人拜访的禁地。

 

花无暇眼中的泪终于流下，喃喃道：“不……”那个地方还很干涩，身体最柔软之处第一次被撑开的痛苦和他曾经所受过的伤痛都不一样，这种异样的羞耻和苦痛让他流下了泪水，随即被吻去。

 

原随云轻轻舔吻着花无暇的泪水，探进去的手指也不停歇，依然轻轻揉弄高温的内壁，另一只手笼住身下人的青芽套弄。

 

痛苦和快乐本是一对双生子，随着原随云的套弄，花无暇也感到丝丝快感从腰下升起，就连在那私密之处探索的手指也给他带来一丝快意，脚趾绷紧，他不由得细细呻吟出声：“嗯……随云……太快了……啊！”

 

手上的套弄不停，甚至越来越快，原随云细细观察着花无暇的神色，见他双颊火热，眼神迷蒙，摇头呻吟着，就连鼻尖也沁出了细细的汗珠，身体却是越绷越紧乃至完全弓起腰部腾起离开了被褥，随着一声叹息，射在了他的手上，人又软软地倒了回去。

 

原随云猛地吸了一下花无暇右边的红果，引来他的一阵战栗，然后才坐起身来，瞧着身下人的腿间。大腿内侧已是一片桃红，有几点白浊溅于其上更显淫靡，下方的洞穴自发吸吮着进入的手指，传来一阵阵湿滑火烫的感受。眼神一暗，原随云抽出在内的两根手指，感受到那小嘴的挽留以后更是按捺不住，将沾满白浊的另一只手送进了那隐秘之处，这一次，是三根。他的唇也没有闲着，开始啃咬大腿内侧细嫩的肌肤。

 

感觉到密地的手指离开又探入，感觉到痛苦快乐并存的啃咬，花无暇的眼底愈加涣散，却是道：“别……随云，这样……明天……会走不了路……”

 

原随云依然埋头在身下人的腿间，闻言却是一笑，道：“你明天还想走路？”他说着，三根手指更加用力地揉捏刮骚着那火热的内部，发出细小的水声，引得花无暇除了呻吟，再也想不了其他的事情。

 

细细的呻吟声和床板动作的声音不断传出，窗外的月被乌云遮住，似乎也是害羞了。

 

抬起上身压在身下人的胸膛上，四唇相接，原随云舌尖抵进去，舔着齿列，探进去搅动，深的几乎触到了喉咙。花无暇闭着眼，原随云却睁开，目光也定在他的脸上不曾离开，像是要把他此时的模样刻在心底一般。

 

手指已经撤出，花无暇感觉到一阵空虚袭来，睁开眼只见大红的床幔，身上人目光灼灼眼也不眨，不由得闭上了眼，却感到有什么火烫的热度轻轻触碰着自己秘处的入口。

 

他当然知道那是什么。花无暇不敢睁开眼，睫毛不安地轻颤着，却是下意识地伸出了双手，环住了身上人。原随云俯下身来，把整个重量都压在了他的身上，肉刃抵住那柔软的所在，在他耳边轻轻道：“我进来了。”随即刺入。

 

室内有一瞬间的寂静。

 

过了半晌，原随云才轻舔着花无暇的耳垂轻缓地律动起来，听他一声一声的吟叫，如此反复几十下以后，终于忍受不住捉住他的胯部，大力挺动起来。

 

花无暇只觉得眼前一片迷蒙，只有深入身体中的肉刃来回顶撞的感觉尤为清晰。他从来不知道被占有是这样的感受，好像摧毁了什么，又好像重新建立了什么，努力抬眼看向原随云，却见他，一脸迷醉。

 

芙蓉帐暖，夜漫漫。

正文 团圆番外

天际已白，已有雀鸟鸣叫之声。

    原随云醒来的时候，自己身边的人仍在酣眠，睡颜静谧柔和，有些孩童的纯真。窗台一株小小的迎春仿佛被风吹拂朝他点了点，挪过枝条，在花无暇白皙的脸侧轻柔地摩挲。

    花无暇慢慢睁开双眼，就对上了一双深黑色的眸子。这双眸子以往一直都是萧索、孤寂的，现在却宁静无波，或许还是些许温柔。他轻轻笑道：“随云，早。”

    原随云眼中极快地掠过一丝笑意，道：“无暇早些梳妆吧，今日还需奉茶。”

    新媳妇进门第一天要给长辈奉茶，往往长辈也会趁机考校。原随云母亲早逝，今日需要奉茶的就是原东园老爷子了。

    花无暇丝毫不见恼意，洁面后自行坐在铜镜前梳妆。朱唇一点，眉舒而长，如云发髻挽起，斜斜插上一支凤凰簪子，起身时也是仪态万方，动作极其自然如同行云流水，瞧见原随云有些惊讶神色，花无暇淡淡笑道：“往后，还需夫君画眉。”

    以无争山庄的地位，这几日来拜访贺喜的人们仍是络绎不绝，花无暇这个新娘子要扮演多久可还是个未知之数，既然如此，又怎能自己一人受罪？

    昨日喜庆的布置还未拆除，无争山庄及周围的客栈酒楼中，还有许多昨夜宿醉的江湖人士。原随云扶着“娇无力”的花无暇，走的小路却很是幽静，花柳相溶，掩映着亭台楼阁虽是简单的样式，却更显大气雍容，古朴风韵。

    原东园五十得子，如今已是个年近古稀，许是因了保养得当，看起来还是神采奕奕，气质也很是儒雅，依稀可以看出年轻时也必定是个偏偏少年。原东园表现得很是和蔼可亲，接花无暇奉的茶时也并未为难，花无暇心中却一直有一个疑问，原随云所做的事，这位无争山庄之主真的不知道吗？他抬起头，不闪不避地瞧着原东园的眼睛。

    这是一双通透世事的眼，深邃，却不见底，正如宁静的大海，无害而美丽。可谁又知道，海洋若是发怒，又该是怎样的雷霆万丈，哀鸿遍野？

    原东园也在瞧着花无暇。他早些时候听说过这个少年，也只不过是因为他的花。百花楼开在无争山庄脚下，远近也都有些名声，原东园岂会不知？他早已不问江湖事，只是养花弄草颐养天年，现在园子里，也还有几盆自百花楼搬来的花。只是想不到，这位花公子竟会成为他独子的心上人。

    观其眉宇，确是如女子般秀雅，眸子里恰到好处地表现出新嫁娘的羞涩和惶恐，看不出其他情绪。体态神情，无一不是女子，若不是早已知晓，自己只怕也要被他瞒过去。

    原东园微笑着道：“随云尚且年幼，做事难免有些莽撞，现在已经成家立业，有无暇在身旁跟着，我也就放心了。”

    花无暇躬身行礼，笑道：“无暇惭愧，自会竭尽所能。”

    他顿了顿，又道：“不知香帅和胡兄为何藏于屏风之后？”

    屋中角落里画着墨竹图的屏风后现出两个人来，正是楚留香和胡铁花。

    楚留香眼里是忍不住的笑意，道：“昨晚与原庄主秉烛夜谈，天色已晚所以留宿至此，不想今日……”

    胡铁花已经瞪大了眼，叫道：“你真的是小花苞？”

    花无暇眼波流转，挽着原随云的手臂轻轻笑着道：“其实我叫花无忧，花无暇是我的哥哥。”

    他的声音优美丝滑恍若缎子一般，倚在原随云怀中低垂着眼帘，做足了小女儿娇态，胡铁花一时也怔住了。

    楚留香道：“没想到无暇的女子扮相如此天香国色。”

    原随云笑道：“两位既然来了，在下正有一事相求。”

    早春的阳光明媚喜人，树木苍翠，百花也平添一分娇艳。

    原随云所求之事，正是和楚留香、胡铁花二人比试。能够瞧见之后，视物自然有所差别，高手相争，往往一个小小的细节决定成败，而到了原随云这个境界，江湖上能和他过招的人却也不多。

    花无暇在凉亭中泡着茶，楚留香瞧着院子里起落的人影，目光闪动道：“无暇，原兄的眼睛……”

    花无暇淡淡道：“已经复明了。”楚留香能够瞧出来，本就是意料之中的事情。只因原随云的双眼骤然复明，时日尚短，还不能很好地掩盖自己眼底的情绪。若说他以前的眸子是一潭死水，不见半点波澜，现在就是清澈的湖泊，随着情绪起伏也会激起些许涟漪。

    楚留香这一惊却是非同小可，动容道：“世间竟有如此神妙的医术？”楚留香见多识广，自然知道有些病症之所以治不好，不是输给了医术，而是输给了时间。而原随云的病几乎请过江湖上的所以神医，却都束手无策。

    花无暇笑道：“世间确是无此医术，治好随云的也本非世间之物。”

    他似笑非笑，缓缓道：“这是一个秘密，也是个再也不会出现的奇迹，今日楚兄既已得知，还请保密才好。”

    楚留香沉默半晌，含笑道：“自当从命。”

    只听一个女声焦急道：“小少爷，当心！”

    瞧见一个小白团子就要跌倒，楚留香正要起身，却有一人更快地抱起了他。小家伙却挣脱了那人的手，一屁股坐在地上，大哭起来，一边哭一边道：“哇……丁丁不理我……”

    丁枫站在一旁，却是怔住了，不知如何处理眼前的情况。

    花无暇走上前，将小家伙抱起来，轻轻摇晃，笑道：“冉儿不哭了，乖。”

    仍是一身翠绿色打扮的小丫头跑上来，忐忑道：“夫人。”

    花无暇淡淡笑道：“你是柳绿吧？家兄花无暇曾和我谈起过你，真是个好女孩儿呢！冉儿怎么了？”

    柳绿瞧见花无暇亲切的笑容，心中的不安也去了许多，道：“夫人，昨天丁公子忙了一天，小少爷没有瞧见他，今早上就闹脾气了……”到了无争山庄娇生惯养，顾冉仿佛把他的小少爷脾气也养回来了不少。

    花无暇捏了一下怀里小家伙的脸，却见他仰着头，道：“你就是冉儿的新娘么？”

    柳绿忙道：“小少爷，是新、娘，新的娘亲。”

    花无暇又捏了捏小孩儿幼嫩的脸颊，笑了笑，道：“如果随云愿意的话，我倒是不介意的。”此时，原随云也已经走到他的身旁。

    男俊女俏，花无暇怀里还抱着一个小家伙，这幅画面在清晨的阳光下看起来格外美好，当真是天作之合。

    楚留香压下心中不知为何升起的一丝惆怅，和胡铁花一起走了上去。

全文完
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
