

本书下载于派派论坛，如需要更多好书，请访问http：//www.paipaitxt.com

龙战于野
1、奇杀 ... 
 
 
　　龙战于野，其血玄黄。
　　
　　（一）奇杀
　　
　　夜空中看不见星辰，璀璨的灯火如同幻梦，燃亮了城市的暗夜。
　　
　　合上眼前的文件夹，李意辉伸展一下手臂，站了起来，转身推开玻璃窗，风立刻迎面而来，带着初秋的清爽。
　　
　　自二十二楼向下望去，灯火烁烁，车流熙熙攘攘，路灯和车灯汇聚成一条长龙，蜿蜒远去，金光灿然。
　　
　　李意辉迎着风深深吸一口气，感受着夜风带来的舒爽，才七点半，时间还早，李意辉掏出手机准备给情人打个电话。
　　
　　风忽然迅疾起来，李意辉觉察到一丝异样，向窗外望去，风声蓦然变作一丝尖啸，“嗤”地一声，血就喷射出来，随着风散在空中。
　　李意辉伸手捂住被风刃割开的脖子，“咝咝”地呜咽，却说不出话来，只有喉间涌出的血带着气泡，沾染了一手。
　　
　　眼前的明月不知何时已经高悬在夜空，明月正圆，如此近，如此大，满月的清光里，有一个人影，悄然凌空而立，风舞长发，却看不清容颜。
　　李意辉仰天倒下去时，瞠大的双眼里只倒映着这个杀意森然的身影……
　　
　　李意辉尽余力按下了办公桌下侧的那个红色的按键，尖利的警报声刹时响彻了整幢大楼。
　　
　　S市飞鹭贸易集团有限公司坐落在鹭江江畔的二十二层办公大楼，在夜晚七点半左右被警车团团围拢，警车上闪烁的红蓝光芒揭示着不宁和的序幕。
　　
　　大楼已经被白色的带子拉起了警戒线，却有一辆黑色的摩托车带着轰响急速而来，灵巧地滑入警戒带的缝隙之间。
　　
　　负责警戒的几个警察立刻围了过来，那骑士脱下安全帽，露出一张英气勃勃的脸。
　　
　　“戚少商！这是我的证 件。”那年轻人伸手将一本证 件向那几个警察递了过去。
　　几个警察迅速扫了一眼，都是一怔，为首的警察一点头：“戚队，你好！”
　　
　　戚少商微笑着点了点头，长腿一抬，自摩托车上下来，顺手将车把递给了一边的一个年轻警察：“帮我看着！谢了！”说着头也不回地大步走进了大楼。
　　
　　等他的身影没入一楼大厅辉煌的灯光里的时候，那个年轻的警察才问：“老余，那是谁？似乎不是我们公安的证 件啊！？”
　　老余说：“那人是业火的。”
　　“业火？”年轻警察一惊：“我以为业火只是传说！”
　　
　　老余意味深长地看了这年轻人一眼：“是我们内部的机密，由一群特殊警察组成的，能持证杀人，来头大着呢，少惹这些人。刚才那小子年纪轻轻已经是业火在这城市里的队长了，不简单呢！”
　　
　　年轻警察看看那横在地上的摩托车，那黑色的摩托车上有一朵殷红的红莲，细致的花朵上面绘着火焰袅袅升腾的情状。
　　“业火……”那警察不由喃喃自语。
　　
　　“红莲业火……那些人也出动了？”二十多里外的一座摩天大楼顶端，一个白衣身影正持着望远镜t望：“似乎，那些人已经发觉了这次杀人案的不寻常了啊！”
　　
　　在屋顶避雷针的阴影里，一个颀长的身影伫立风中，长风浩荡，吹起他衣衫猎猎：“发现就发现，我可没有留下什么痕迹，走吧。”
　　
　　两人对视一眼，转眼消失在广厦之间。
　　
　　戚少商跨出电梯，等了已久的S市刑警大队队长唐三明急忙迎了上来：“戚队长，你专程过来，麻烦你了。”
　　戚少商和他握了握手，直切主题：“怎么个情况?案发现场检测怎么样？”
　　
　　“被害人李意辉是飞鹭贸易集团有限公司的执行董事、法人代表，被害人临死前按动报警装置报警，我们第一批人员在七分钟以内赶到，立刻维护秩序，保护现场。”唐三明一边说一边带着戚少商走进了位于二十二楼的总裁办公室。
　　
　　按常规，公安干警一旦到达凶案现场，最初的证据收集整理之后，就会将被害人尸体先移送至法检科，只是这次情况有些特殊，因此李意辉的尸体仍然倒卧在窗前，未曾移动。
　　
　　风从打开的窗户吹进来，将办公桌上的文件吹得瑟瑟翻动。
　　
　　戚少商接过一边的法警小汪递过来的白色手套戴上，一边听唐三明继续介绍：“我们在现场没有发现任何作案痕迹，调用了大楼的监控录像，也没有可疑人物进出。从李意辉倒下的地方来看，他倒下后还有一线意识，因此翻身按到了报警按键，但是凶手是怎样袭击他的，实在匪夷所思。”
　　
　　戚少商已经走近尸体，查看了伤口，那伤口窄薄细长，横在颈部，准确地割裂了咽喉和气管。受害人满手是血，显然在干警们检查前，这手是捂在咽喉伤处的。周围的地面有些血迹，桌子下面的按钮上都是血色的指纹。
　　
　　戚少商皱眉，站起来查看周围，唐三明指着窗口的几处痕迹介绍：“这里有喷射状的血迹，可见被害人当时是在这里遭到突袭。”
　　“嗯”戚少商仔细查看：“血迹向窗外溅开，染在窗台边缘，可见当时受害人就站在窗子边上。”说着，望向窗外沉默而且辉煌的夜景。
　　
　　这里是S市最繁华的地段，楼下是川流不息的宽阔马路，不远处是蜿蜒而过的鹭江，有运砂船悠悠来往，点点灯光点缀江面。
　　
　　只是，对着这窗子，并没有和这二十二楼一样高耸的建筑物。
　　
　　戚少商巴着窗沿俯身张望了一下，地下的警车和行人，自这样的高度看下去都好似玩具，非常渺小。
　　
　　戚少商回过头来：“唐队长，这大楼外墙都是玻璃的，即使用专业的攀援工具要攀爬到二十二楼，而不被别人发现，几乎是不可能的。”
　　唐三明说：“是的，大楼外墙有彩灯，一般夜晚都亮着，一楼二楼又是家乐福超市，人来人往，很热闹，如果有人爬上来，不会没有人看见。”
　　
　　戚少商点点头：“远处没有合适的阻击点，伤口也比较怪异，决不是子 弹造成的伤口，这个案件可以划入我们业火的职责范围了。”
　　唐三明同意：“好，那需要我们配合些什么？”
　　
　　戚少商说：“那就麻烦市局做好尸检和关于李意辉周围人群的排查工作，另外看看最近李意辉可有什么行动决策得罪了人。”
　　
　　唐三明同意了，两人又具体交换了一些信息，各自分开忙碌。
　　灯火通明的高楼，在繁华的夜景里，散发出异样的气氛。
　　
　　“嘿！顾惜朝，你看！”随着话声，一份报纸被扔在了桌面上：“报道居然这么写，这些家伙把群众当傻瓜吗？”身穿白色卫衣的青年不屑地努努嘴。
　　
　　“行了，小崔，这不是惯例吗？”一双骨骼纤长且白皙有力的手拾起了报纸，顾惜朝轻声读道：“我市商界名流、市人大常委李意辉先生昨晚心脏病突发，于昨晚七时左右去世，年仅三十三岁。”
　　
　　小崔说：“不管怎么说，我把目标完成的信息上传了，这几天没有什么事，我们可以轻松一下了。”
　　
　　顾惜朝抬起眼，笑笑：“没这么简单，你昨晚也看见了，业火的人到了现场，现在明的遮掩着，暗地里正在盯着呢，我们可不能大意了。”
　　
　　小崔一脸不以为然，身影倏然自餐桌旁边消失，眨眼间又出现在了客厅另一端的沙发上，翘着长腿，用遥控器打开了电视机。
　　
　　顾惜朝对他这情形显然见得多了，连眉毛都未曾动一下，继续自己的话题：“你也别太轻视业火，虽然他们在明面上，但是里面好手也不少，去年黑龙那一组的人在河北被业火阻杀，你可别忘了！”
　　小崔说：“业火这些家伙，阴魂不散，不就是顶着公务员的帽子吗？有什么好耀武扬威的？在一般人眼里，还不是和我们一样，都是怪物！”
　　
　　顾惜朝不说话，顾自看报纸，小崔有些无趣，哼哼道：“业火业火，还真把自己当成红莲之火了，要烧尽邪恶吗？我们暗星辰也不怕他们！”
　　
　　顾惜朝说：“我们这一组接手的业务一般都删选过，不该死的人，不杀！比如这次这个李意辉，表面光鲜，暗地里坏事做绝，为了占了西街一带的地皮造房子，通过贿赂在ZF投标里暗箱操作，得了开发权不说，还为了逼走几个拒绝拆迁的钉子户，制造了煤气泄漏事 件，令三户人家都有伤亡，其中最小的受害人才四岁……这人该杀，但是其他组的，我听说未必都像我们这么守规矩！”
　　“你在说红龙他们？？”小崔问。
　　
　　“是啊，在黑暗里生活，也要遵守一定的原则，这个原则一旦被破坏，那么有可能带来灭顶之灾。”顾惜朝若有所思：“所以业火也有存在的道理，我们小心些就是了。”
　　
　　闭上眼，思感蔓延四周，一直扩散到大楼之外。
　　
　　此时此刻，正是上班族匆匆出门的时候，行色匆匆的男女，来来往往的车流，小跑着奔向学校的中小学生，城市忙碌里拉开了一天的序幕，报纸上的名流去世消息，并不会搁在这些平凡而忙碌的普通人心里。
　　
　　只有夜色里生活的人才能悠闲地讨论此事，看见阳光背后潜藏的秘密……
　　
　　顾惜朝收回思感，睁开了眼睛，阳光已经从半开的窗帘外透了进来，在光束里舞动的尘埃，如有生命般鲜活，风里，有秋的气息。
　　 

作者有话要说：嗯，熟悉的亲会感到这还是逆水寒的同人，不过因为阿乐我难得写现代，怕走形，因此jj这里就换了名字。不过还是姓戚顾哦！不习惯的亲去wd看吧！（重申，由于乃们觉得米啥走形，俺无耻地将名字又改回来了！哇哈哈哈 ，叉腰大笑……）


2、追寻 ... 
 
 
　　
　　忙了一个晚上，戚少商到凌晨才回去自己的公寓，到头就睡，醒来的时候，疑惑了很久，才明白自己身在何方。
　　
　　捞过床头的闹钟，时间已经是下午三点多，温和的光线带着暖暖的颜色照在房间的地板上，格外柔和。
　　
　　“红泪，是你吗？”戚少商拿起手机，拨了个号码：“你帮我查一下，现在登记在案的异能者中，具有驾驭风的能力者，有几个，他们的资料，我等会儿来拿。”
　　
　　不过半个多小时，戚少商还在洗漱整理，房门便轻轻敲响了，戚少商已经听见了来客轻盈而且节奏熟悉的脚步声。
　　
　　“红泪，我不是说了会过来拿的吗？你还特地过来。”戚少商一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边拉开了防盗门。
　　
　　息红泪一身火红色的贴身套装裙，艳丽张扬，却又有着说不出地高雅明丽，一头长发披散肩上，正似笑非笑地在门外看着兀自睡眼朦胧的戚少商：“早上几点回来的？看你一副瞌睡的样子……”
　　戚少商侧身让她进去：“还好，九点钟多一点就回来了。”
　　
　　息红泪进了房间，只见客厅里乱糟糟的，有不少盒饭的纸盒堆在垃圾桶里，沙发上都是翻开的报纸和乱扔的衬衫，沙发前的玻璃茶几上搁着七八个空了的易拉罐……
　　
　　戚少商却没什么不好意思的，两个人读书时代恋爱的时候，自己的宿舍比眼下还要乱的多呢！
　　
　　息红泪过去扫开了沙发上的杂物，皱皱眉：“少商，你还是这样爱喝酒……对身体可不好！”
　　一边说，一边将那几个空了的啤酒易拉罐收拾起来，扔进了垃圾桶，又将垃圾袋拎到了门外。
　　
　　戚少商靠在一侧看她忙碌，心里也说不出是什么滋味：曾几何时，两人无话不谈，甜蜜无间，眼下，却早已各分东西，虽然还是朋友，而且彼此信任，但是要像读书时那样时时刻刻心心念念却早已不可能了……
　　
　　戚少商过去帮着整理了一下，总算是腾出了一块可以坐下的地方。
　　
　　息红泪说：“就算你现在单身，也不能弄得这样潦倒啊！我倒是好久没来了，你这儿这么脏乱，要是哪天有女孩子来做客，多丢脸！”
　　戚少商笑笑：“不说这个了，我托你的资料带来了吗？”
　　
　　说到正事，息红泪就收敛了笑容：“事情棘手吗？是昨晚的事儿吧？”
　　“嗯，李意辉死得蹊跷，在二十二楼的高层写字楼办公室里，自被来自窗外的袭击割开了喉咙！”
　　
　　“你怀疑是暗星辰的杀 手？”息红泪一边思索，一边不自觉地转动手上的结婚戒子。
　　
　　戚少商端了速溶咖啡过来：“我不是怀疑，是肯定！暗星辰的杀 手才能做出这等非人力能完成的事，上个月JS省豪富程绍薄在和家会所约会情人，在会所露台被杀，手法和这次几乎完全一致，都是被不明物割裂了喉咙，现场都不见凶器痕迹和人员走动的迹象，所以我推测应该是操纵风力的异能者做的！”
　　
　　息红泪打开随身的电脑包，把笔记本电脑搁在茶几上打开，不一会儿，一篇文档已经打开在了电脑上，那是业火内部关于世界各地有案可查的异能者的资料，这一部分正好是关于风能控制者的。
　　
　　戚少商一手端了咖啡杯，一边仔细察看资料，这资料是国际异能警察联合总部历年积攒下来的，可谓当下最齐全的异能者资料了，只是，戚少商怀疑，暗星辰那些杀 手中究竟有几个会登记在这上面。
　　
　　翻开了一会儿，能驾驭风力的异能者约莫也只有不到十人，其中，华夏血统的御风者不过只有一个人，那个人，姓顾，登记的名字是顾阳章，三十三年前就出国定居，入了加拿大籍，至今未曾回国过。
　　
　　息红泪看见戚少商留意这个顾阳章，就说：“应该可能性不大吧，那时发现顾阳章具有驾驭风力的能力，经过测试，只能小范围调动空气流速，鉴定等级为F级，没有杀伤力，因此有关部门才会同意他的移民申请。”
　　“嗯，那么这个先略过，要做到那天的凶杀案这样的程度，能力等级至少应该是B+或者是A级才可以。”戚少商继续操纵鼠标翻动资料：“现在记录在案的A级驾驭风力的能力者只有华沙的沃尔夫q山顿，但是这人已经七十八岁，我觉得也不可能，应该是有我们所不了解的高手做的案子。”
　　
　　息红泪说：“这些天先排查一下进出本地的人员吧！应该从外地来的，不会是本地人，要是本地有这样的异能者，我们应该能够发现。”
　　戚少商点头：“也好，麻烦你去联络警方，我去查一下李意辉最近得罪了谁，道上有谁悬红杀人。”
　　
　　两人又商量了一下细节，息红泪收拾文件电脑，推门而去，临出门，忽又回头：“少商，少喝酒！”
　　
　　戚少商一笑，虽然苦涩但也不是不感动的，曾经的女友早已嫁作他人妇，对自己却还是真正关心的……浪费她一腔柔情和青春年华的，却是自己这种拖沓不定的性子，或者，终归是自己爱的还不够深，还未能决心付出一生吧……
　　
　　晨昏交错的时刻，斜斜投入的夕阳将房间里的一切染上了薄红，宁静而且柔和。
　　
　　一阵低低的蜂鸣声突如其来地响起，打破了一室安宁，门随即打开，顾惜朝循着蜂鸣声走入书房，伸手拿起了搁在书桌上的一只手机。
　　
　　打开短信瞄了一眼，顾惜朝的眉轻轻皱了起来，将手机放入口袋里，转身出门。
　　
　　客厅里，小崔如一只大猫一般蜷缩在宽大的沙发上，身周除了堆放着的啤酒罐子就是老大一堆零食。
　　
　　看见顾惜朝一脸阴沉出来，小崔把注意力从眼前的电视上分了一线过来：“出什么事了？”
　　顾惜朝说：“等会儿你把预定的机票去退了吧！”
　　“？”小崔一脸疑问，嘴里却不停着“卡啦卡拉”将薯片嚼得欢腾。
　　
　　顾惜朝叹口气：“也就是说，我们的任务没完，刚才收到信息，是苍龙传来的，除了李意辉，这S市里我们还得杀一个人。”
　　“还得杀一个人？”小崔鼓着腮帮子更加疑惑：“我们调查过，那个下单子的买家要求是把恶意逼死吕氏企业父子的人杀了就行了啊！”
　　
　　“嗯”顾惜朝坐下来，打开一罐啤酒，喝一口，闭上眼，缓缓体会那样冰凉的液体流入胸腔的美妙滋味：“江南会所刘晃、飞豹丝绸贸易总裁刘菲克，三华丝业程绍薄和飞鹭集团的李意辉，这几个人三年前为了吕氏丝绸进出口公司的股份和产业，收买吕氏企业的业务副总，盗窃商业机密，压低吕氏股价，最终令吕氏资金无法周转，最终破产，导致吕氏总裁吕器扬和总经理吕飞父子自 杀身亡。本来这几个罪魁我们已经杀了，应该算是完成了任务，但是刚才苍龙传信来说，还漏了一个。”
　　小崔看似迷糊，其实非常聪颖，立刻反应过来：“对方下单时要求是把所有逼死吕氏父子的人都抹杀，我们的确漏了一个！”
　　
　　两人相对一望，异口同声地道：“于沫民！”
　　
　　的确，见利忘义，出卖东家的原吕氏副总于沫民正是那个被遗漏的家伙。
　　
　　小崔眨眨眼：“谁出手？我还是你？”
　　顾惜朝说：“这个先不说，最近动手次数有点儿频繁，业火已经介入调查，我们还是小心点儿吧！我们先调查一下这个于沫民现在的情况，看情况在动手吧！”
　　小崔闲闲伸个懒腰：“我等会儿去网上瞧瞧！反正也没规定任务完成时间，我们慢慢来。”
　　顾惜朝笑笑：“也对，这个城市我们都还没有好好逛一逛，就当做休假吧！”
　　
　　夜幕笼住繁华的都市，一天中最繁闹的生活才刚刚开始，在灯火璀璨的夜色里，谁又能料到杀机也就这样悄悄在黑夜里蔓延开来呢？
　　
　　秋风吹拂着书吧外悬挂着的风铃，发出柔和地叮叮声，午后和煦的阳光照入落地窗，将沿窗的桌椅笼在其中，相当的明媚。
　　
　　戚少商推开风帆书吧的门，第一眼看见的就是那个坐在阳光里的青年。
　　
　　那个青年背对着阳光而坐，阳光温和地拂在他的肩膀上，如同镀上了一线金色。
　　
　　在阳光下，那微卷的发呈现出些许的栗色，柔和的贴合着脸庞，令那样清秀的脸显得格外淡定。
　　
　　戚少商那一刻有种晕眩的感觉，那个背着阳光正静静看书的青年仿佛有种魔力，教人移不开眼睛。
　　
　　戚少商取下墨镜，定了定神，环顾了店堂，整洁而雅致的书吧里此刻人并不多，寥寥分散在书吧的各处。
　　
　　但是，不知道为什么，如同受到某种难以言喻的吸引力，戚少商向着阳光下的书桌走过去，在那个读书的青年附近坐了下来。
　　
　　离得近了，那青年清隽的侧脸和专注的神情更令戚少商关注，那青年似乎也感受到了戚少商探究的视线，自书页间抬起眼来，向着戚少商望过来。
　　
　　两人目光相对，都是微微一笑，不约而同地点了点头。
　　
　　店里的服务生已经走了过来，打断了这一次偶然的注目：“你好，先生，你要些什么？”
　　戚少商打开菜单略一浏览，说：“云雾茶，谢谢。”
　　
　　等服务生离去，戚少商自身侧书架上取了一本地理杂志翻看起来。
　　
　　心神却越过落地窗，在关注着书吧对面的高大写字楼，那里来来往往的人不少，大多是里面的职员和前来办事的人。
　　
　　关于暗星辰的调查几乎已经进了死胡同，但是昨天却偶然发现了近来死得古怪的几个人的共同特点：曾经对吕氏丝绸进出口公司进行过商业打击，而且都在那一次商战中获得了莫大的好处！
　　
　　于是，眼下拥有一家私人小型贸易公司的前吕氏公司业务副总于沫民便引起了戚少商的兴趣。
　　
　　 

作者有话要说：从善如流，既然大家觉得还是旧名字看得顺眼，偶也方便，那就最好，走形就不要拍了啊！


3、偶遇 ... 
 
 
　　日影匆匆横过天空，转眼明媚的秋阳已经斜斜滑落大厦之间，只有浅淡的余晖透过玻璃窗映照着闲逸的书吧，在轻轻流淌的古典钢琴曲的陪伴下，一个下午的时间就这么过去了。
　　
　　看着窗外为了生计匆匆奔走的人潮，顾惜朝有种错觉，似乎自己已经被世界遗弃，或者说是自己已经遗弃了世界：这样忙碌的、充实的生活，似乎是一幕正在上演的戏剧，而自己却是孤零零坐在台下旁观的那个人，连心里的感动都不曾投入……
　　
　　顾惜朝微微在心底叹一口气，继续将头低下专注在书页间，思感却小心地蔓延出去，避开坐在斜后侧的那个业火的成员，顾自留神对街大楼进进出出的每一个人。
　　
　　戚少商却一时间忽略了对街的响动变化，被那个青年一时间流露出来的落寞和孤单所打动，就这样注目着青年垂目凝神的模样。
　　
　　那个青年，睫毛很长呢……戚少商莫名其妙地想着。
　　
　　顾惜朝素来敏锐，此际却有点儿忐忑，分明感受到了身后那样纠缠不放的视线：那个人，发现了什么吗？还是……
　　
　　一时间心潮翻涌，仔细回忆了自己近段时间的所作所为，却找不出自己何时出错，留下了那些蛛丝马迹……
　　
　　正打算放弃这次对目标人物的观察，起身离开这里，对面大楼里却涌出来几个人，其中一个中年男子相貌温雅，架着一副玳瑁框的眼镜，遮住了眼中阴鸷的神情。
　　
　　顾惜朝和戚少商不约而同抛开了那些乱七八糟的思绪，悄悄将全副注意力转了过去。
　　
　　只见那个男子在门口站了片刻，有门童将一辆黑色宝马车开了过来，那男子等门童出了驾驶座，便弯腰上车，宝马车很快汇入车流，消失在远方。
　　
　　顾惜朝眼看自己的目标已经照面，再不停留，抬手招呼道：“买单！”
　　
　　和他同时说出这句话的，还有身后的那个隶属于业火的青年，顾惜朝不禁转过脸去，和那人相视一眼。
　　
　　两人异口同声，倒是很巧，戚少商这样想着，对着那个俊雅青年微微一笑，那青年倒似乎有些尴尬，笑容有些生硬。
　　戚少商忍不住开口：“你还在读书吗？”
　　顾惜朝一怔，省起今天正好是秋假的日子，不少大中小学生都闲得很，估计那个业火成员看自己在这里消磨一个下午，才这样问吧？
　　
　　刚想开口否认自己是学生，心里却是一激灵：不对，或者，这只是一次狡猾的试探，莫非他看出了什么？于是笑笑，云淡风轻地点点头：“是。”
　　戚少商继续追问：“你那个大学？”
　　
　　顾惜朝心里暗暗皱眉，随口说：“东方医大。”这个学校路上刚好经过。
　　戚少商大笑：“原来是学弟！”
　　顾惜朝略微好奇：“你也是东方医大毕业的？”
　　戚少商有些郁闷：“原来我已经看得出这么老了，我是东方大学农大分部毕业的。”
　　
　　这次轮到顾惜朝诧异了：“你是农大毕业的？学什么专业？”心里暗暗好奇，这个业火的一份子居然毕业于农大，完全南辕北辙的工作嘛！
　　
　　戚少商一边掏钱给走到桌边的服务生，一边说：“是啊，研究植物基因突变筛选的。”
　　
　　顾惜朝笑笑，不再搭话，心里却是把这次看似偶然相遇的一切细节反复斟酌。
　　
　　戚少商拿了外衣站起来，走过顾惜朝身边的时候，想一想，停下了脚步，取出一张名片：“戚少商，我们也算是校友，有空可以联系哦！”
　　顾惜朝似乎有点不好意思，双手接过这个便宜学长的名片，微笑道：“我还是学生……”
　　戚少商无所谓地笑笑：“我知道，不过是留个联络方式。”
　　
　　顾惜朝心念一动，将手机拿了出来：“我叫顾惜朝，我拨个电话给你。”说着按照名片上的信息，迅速按动了按键，不一会儿，优美的铃声从戚少商的手机上响了起来。
　　
　　戚少商笑着按掉手机，挥手道：“我们兴趣相符，下次可以一起去旅行，空了联络！”说着推开大门，走入了人潮。
　　顾惜朝敛去笑容，面色有些阴沉：兴趣相符，这家伙在说些什么啊！？
　　
　　低头将手中的书刊插回书架，眼角余光一瞥，却看见戚少商不曾放好的书还摊在那张桌子上，却是一本地理风物杂志《爱旅游》，顾惜朝翻过自己的书刊，看见赫然也是一期《爱旅游》，不由得苦笑，自己不过是为了看一下于沫民的行踪，随便抓了本杂志做样子，那个家伙却认定了所谓的爱好相符……
　　
　　走出门去，街道上的喧哗一下子充斥耳朵，所有的景物都生动起来，那种旁观者的感受烟消云散。
　　
　　顾惜朝带着满腹计较，混杂在归家心切的人流中，离开了这里。
　　
　　“你是说，业火发现我们的行踪了？”小崔说这句话的时候不见紧张，却是兴奋的表情。
　　
　　顾惜朝面对他的这种毫无道理的亢奋实在有点无语：“不一定，不过我们的确应该小心些，我从戚少商的行动来看，他最起码是冲着于沫民去的。我当时再谨慎些就好了，晚一步买单更能避开戚少商的注意。”
　　小崔说：“算了啦，反正我们再做了这件事就离开这个城市，不过你怎么会把真名和手机号给他的？戚少商在业火里也算是一流的好手，似乎最近有消息说已经升任队长了啊！”
　　
　　顾惜朝翻看手里苍龙传来的那份文件，薄薄一页纸却记录了戚少商的生平：“我总觉得这个人会是我的对手，虽然我们是暗夜里的星，但是我也有冲动和他比试一下……”
　　
　　小崔大力拍顾惜朝的肩：“说得好，看不出小顾你也有这么热血的一面啊！来来来，我们干杯！”说着将一罐子啤酒塞在了顾惜朝手里。
　　
　　顾惜朝摇头微笑：“我还没说完呢！其实我现在已经很后悔很后悔了，当时不知怎么搞的，太莽撞了啊！这下好了，只要这个戚少商去东方医大一查，立刻就会发现查无此人，于是我们也就麻烦了！”
　　小崔摆摆手：“安啦，我们今晚就动手，明天就离开这里，看他去哪里找你！”
　　顾惜朝笑笑：“说得也是。”
　　
　　夜色渐渐浓郁了，远处灯火辉煌，两个轻捷的身影从这幢不起眼的公寓中悄然掠出，如两只黑翼的鸟，在城市的夜空划过。
　　
　　城市近郊的高级别墅社区――阳光地中海是这个城市富豪聚 集的社区，号称安保一流、物管一流、设施一流以及会所一流。
　　
　　此际静夜之中偶有音乐声随风传来，不知道又是那一幢小楼的主人正在召开通宵派对，好在这些别墅设计巧妙，错落有致，相互之间的空间颇大，即使有些音乐穿墙而入，也已经不是那么烦杂闹心了。
　　
　　此际社区东侧一座三层小楼中，一个带着眼镜的男子正脸色阴沉的拎着电话低声通话：“如果你说的是事实，那很有可能下一个就是我了？”
　　电话线彼端的人不知道说了句什么，男子的脸色更是难看：“那怎么办？公安局居然找不到凶手吗？死得可都是有名有姓的大人物！”
　　
　　又说了几句，似乎对方也显得不耐烦起来，眼镜男子额上绽出了细细的青筋不知道是气的还是急的，终于咬牙说：“反正我已经把那些在打压吕氏时疏通官员用的费用、时间都记录了下来，如果你们打算就这么不管我死活了，那我就把这些都抖了出来，大家都别想活！”说着狠狠搁下了电话。
　　
　　一转头，眼前的起居室的沙发上却坐着一个白色T恤的青年，正翻看着原本搁在那里的一张今日快报。
　　
　　眼镜男子的脸一下子扭曲，一时间，骇怕到极致，竟然喉头嗬嗬有声，却说不出话来。
　　
　　白衣青年抬起头：“于沫民，电话打完了？？”脸上微微带笑，却令于沫民心中冰凉。
　　
　　这里位于小区最里面的地段，别墅周围有二十四小时的监控，门窗边缘都装有警报器，院子里有大型獒犬，大门也有视频监控，这青年是从哪里进来？是如何进来？！
　　
　　于沫民瞪着那悠闲坐在沙发上的青年，毛骨悚然。
　　
　　于沫民深吸一口气，却觉得如在粘腻的胶质中呼吸一般，胸口窒闷，勉强镇定，问道：“你是谁？怎么进来的？！”
　　那青年笑笑，笑容中竟然还带着开朗的意味：“刚才于先生的电话不是正在讨论这件事吗？既然你已经知道我的来意，我想也不用多说了吧？”
　　
　　于沫民神情紧张，动作却是很流畅，一手拎起了刚刚放下的电话，一手就极迅速地按下了110三个数字。
　　
　　电话还未曾发出一声接通的长音，插在电话机端口的电线插头，忽然就这样毫无征兆的自动脱落了。
　　
　　于沫民一怔，一把将接口插了回去，还没有来得及再拨一次，墙上那一端的电话线接口也脱落开来。
　　
　　于沫民带着惊颤，慢慢回过头去，那个青年还笑嘻嘻地坐在沙发上，只是静静看着自己，眸子亮得如星。
　　
　　于沫民心一横，低声说道：“我知道你不是一般人，但是我可以用消息来换我的命！我可以把我手里握着的这些高官贪污受贿的罪证都给你！”
　　
　　那青年露出一线奇异的神色，说不出是无奈还是落寞，一时间青春的脸颊上也带上了沧桑的颜色：“可惜，我只是杀 手，我只能完成我自己的任务，那些人，相信终有一天也会受到天罚的。”
　　
　　于沫民眼看无望，抬手将手中的电话机，向着那青年砸了过去，跳起来猛转身，夺门而出。
　　
　　


4、初斗 ... 
 
 
　　
　　飞向空中的电话机并没有发出砸在某处的声响，而是奇怪地浮在了半空，好像一幅静止的照片。
　　
　　青年人站起来，伸手握住电话机，轻轻将它搁在了桌子上。
　　
　　门外，于沫民疯狂冲下楼梯，向着一楼跑去。
　　一楼有佣人房和保安房，到了楼下的客厅，应该就安全了！
　　
　　客厅里，窗户开了细细一线，风吹起落地的窗帘，带进初秋夜晚紫茉莉的芬芳。
　　
　　于沫民骤然睁大了眼，茫然停住了脚步。
　　
　　一切都漂浮着，电视机、茶几、西餐桌、西餐椅、茶盘、花瓶……
　　
　　眼前所有的一切都诡异的浮在半空，似乎在等着主人的来临。
　　
　　于沫民大叫一声就要返身上楼，那些物事已经哗啦啦抖动起来，猛然间，向着于沫民拥来，碰撞着，发出恐怖的声响。
　　
　　不过是刹那间的时光，随着一阵轰响，大堆的家具堆在了楼梯下端，在翻倒的西餐桌下，有细细的血流，慢慢渗漏出来，洇入了地板的缝隙间。
　　
　　那青年站在二楼的走廊间向下望，脸上却没有喜色，只有无奈和厌倦。
　　
　　楼下传来了杂乱的脚步声和说话声，当保姆和于家的私人保安听到声音冲出来的时候，除了地上怪异而杂乱的一堆家具，房间里已经空无一人。
　　
　　几个人面面相觑了片刻，年轻的小保姆终于看见了地上的血迹和变形的肢体。
　　
　　“哇啊――”尖利的惨叫传出来的时候，小崔已经皱着眉走在距离别墅二百米以外的林荫道上了……
　　
　　转过前面的弯道，就是和顾惜朝约好等候的地点，这一次行动，小崔动手，顾惜朝负责警戒。
　　
　　约定好的路口，除了月光，只有风拂动树枝……没有人，一个也没有……
　　
　　地上有落叶断枝，以及一块极大的金属片诡异地搁着，不远处还有几个黑乎乎的东西散落着，走过去一看，却是几个汽车轮胎。
　　
　　如此怪异！小崔的心一下子拎了起来，踌躇一刻，掏出手机拨了出去，是长音，却久久没有人接。
　　
　　小崔想起这些天业火的频繁举动，隐隐有种不好的预感，只是在这一行久了，曾经冲动的他也知道要按捺情绪，不做无用的惊慌。
　　
　　荒凉却精致豪华的别墅区小道上，月光如流泻的泉水，笼着树木，映照着小崔颀长挺拔的身姿，蓦然间，如雾气蒸腾一般，景象微微扭曲抖动，然后，树木和月光依旧，人却不知去向。
　　
　　一切都是静谧的，如每一个最宁和的秋夜，只是遥遥传来的隐约警笛声，才昭示了这个夜晚的暗潮汹涌。
　　
　　戚少商开车进入阳光地中海时，已经约莫十点钟，从种种迹象来看，于沫民的命运似乎有些危机，戚少商权衡一下，还是连夜来了。
　　
　　眼皮不知为何不自觉地轻轻跳动，似乎在提示着什么不祥。
　　
　　错落的小山丘间，几幢别墅露出一隅，衬着华奢的灯火，格外显得贵气逼人。
　　
　　戚少商素来不怎么待见这些住别墅的家伙，毕竟这些人手里的钱来路干净的屈指可数。
　　
　　只是，戚少商素来也不待见那些隐匿在黑夜中的暗杀者，那些为了钱任意置世间律法为无物的人，会让这个社会更加不安定。
　　
　　今天 下午看见于沫民走出写字楼的刹那，戚少商就仿佛看见了这个人面上浓浓的死气，戚少商的预感告诉他，这个人必定会是下一个死在暗星辰手里的人。
　　
　　戚少商的预感向来灵验，这似乎是戚少商异能的一部分，业火的老队长曾经说过，灵觉也算一种能力。
　　
　　此刻眼皮直跳，却让戚少商有非常不安的感觉，似乎，命运之中有什么自己完全不能掌控的事情正在悄悄发生。
　　
　　沿着林荫道开进别墅区，通过来之前和当地警方的核对，戚少商知道这条路的尽头就是于沫民的别墅，戚少商虽然讨厌这个人，但是戚少商仍然打算从暗星辰的杀 手手中保住此人，从而找到那个陆续出手的异能者。
　　
　　拐弯的时候，有股清新的桂花芬芳随着夜风吹进了车窗，戚少商一怔，这是母亲生前最喜欢的花，却不知何时,自己早已忘记了这种温和的甜蜜……
　　
　　戚少商的心一时间柔软起来，按下车窗，细细品味那种香甜的气味，一时间竟然忽略了车窗外的风景中悄然站着的那个身影。
　　
　　一晃而过，然后，“纭钡匾簧，方向盘一震，戚少商下意识猛一握方向盘，一脚刹车到底，车子发出难听刺耳的声音猛地停了下来。
　　
　　转角处的桂花树，是顾惜朝和小崔约定的地点，自这个地方开始已经没有岔道，从这里转过弯，前面就是直通于家别墅的车道。
　　
　　顾惜朝站在月光下，负责阻止一切可能威胁到行动的人和事，从小崔慢悠悠走向那三层小楼的那一刻起，此处便是禁区。
　　
　　沉浸在桂香里不过几分钟，耳边便传来了汽车发动机的轰鸣声，声音不大，但是正迅速向这个方向接近。
　　
　　顾惜朝皱眉，自口袋里摸出墨镜戴上，虽然在黑暗中显得有些诡异，但是顾惜朝有种说不出的不安，因此不想一时不慎暴露自己的真面目。
　　
　　身形闪动，在风里轻轻浮起，迎着那汽车声音而去。
　　
　　不过二十多米的地方，已经能看见车灯照过来的灯光正疾速移动而来，显然这车上人的目的地也是这于沫民的别墅。
　　
　　一辆银灰色的欧宝威达贴地而来，到了近前却放缓了速度。
　　
　　隐在路边桂花树阴影下的顾惜朝看那车窗慢慢摇下，一个男子轮廓分明的侧脸也就清晰可见了，是戚少商。
　　
　　戚少商似乎并未留意到树下的顾惜朝，但顾惜朝却不能让戚少商到于家别墅去，此刻小崔差不多已经开始动手了吧？
　　
　　顾惜朝扶了扶墨镜，手一扬，指间的风便呼啸起来，转成一道微小却犀利的旋风，急速而出，准确无误地斩中了汽车后胎，发出一声震耳地声响，车如顾惜朝所料一般，停了下来。
　　
　　戚少商骤然遇袭，却依旧冷静，从那声爆胎声音响起时，戚少商就知道这不是寻常的偶然事故。
　　
　　几乎同时，戚少商已经自反光镜瞄见了那个略显清瘦的身影。
　　
　　戚少商拉开安全带，推门而出，月光下，那个人隐在黑暗里，面孔上架着墨镜，看不清面目，但是戚少商直觉地感到这个人，自己见过：“你是谁？暗星辰的？”
　　戚少商说的不是问句，而是肯定句。
　　
　　那个人显然也明白这一点，因此回复戚少商的，是一道带着尖啸的风刃。
　　
　　戚少商身子一侧，尖锐的风贴着胸口飚过，“刺啦”一声割裂了胸口的衣服。
　　
　　“御风者！”戚少商的眼眯了起来：“是你！杀了李意辉的也是你吧！”一边说一边摸出裤袋中的打火机，抛了一抛。
　　回答他的还是风刃，除了新自那男子处射来的两道风刃外，身后又传来厉啸，竟然是刚才的风带着回旋，扑了回来。
　　戚少商沉了脸，身体一纵，掠了起来，堪堪避过那三道角度刁钻，来势狠厉的风刃。
　　
　　在电光火石间，戚少商未等落地站稳已经右手一动，“咔嚓”一声打火的声音，在夜里格外清晰，火苗小小的一抖，忽地窜高凝成剑光，这剑是火焰凝成，在暗夜里格外触目，火光流动，映得戚少商眉目森然。
　　
　　对面那个清朗的声音轻轻道：“原来是驭火能力吗？不好意思，这里前路不通，你虽然是业火也不能再进一步！”
　　
　　戚少商已经持火炎剑遥指，而周围的空气中的火元素也都缓缓聚拢起来护在了戚少商的身周：“原来你知道我是谁！”
　　
　　顾惜朝的唇角勾了勾，墨镜下这样轻轻一挑，更显讥诮，风忽地猛恶起来，带着旋儿地狂啸，吹得四周桂子纷落，叶片飞旋，而戚少商手中的火炎之剑在风里也有些凝不住形态，摇曳晃动，几欲熄灭般，令周遭景物都摇动诡秘，暗影幢幢。
　　
　　戚少商已经料到别墅里必定已经有事故发生，暗星辰的杀 手，看来不止一个呢。
　　
　　戚少商却顾不得许多，眼前的人令他有种毕生大敌的宿命之感应，擒下此人，再说其他的罢！
　　
　　手腕一动，火炎一弹，如有生命般，激射出三四朵火花，那火花由慢至快，眨眼间向着顾惜朝飞射过去。
　　
　　顾惜朝冷冷一笑，手指一弹，风吹火散，顷刻间已经将火花散去：“火焰随风，你不怕反被火烧了？”
　　戚少商疾步向前，火炎剑随手划出，劈向顾惜朝的肩膊，顾惜朝却凭空浮起，借助风势悠然停留在了四五米高处的空虚。
　　
　　戚少商一剑掠空，微微眯了眼：“浮空术！你的能力只怕已经是A级顶峰了吧？”
　　顾惜朝不可置否：“知道不是我的对手，你呆在这里有什么用？送死吗？”话是这么说，但是心中也微微吃惊：戚少商的剑在四周猛烈的风压下居然还能大概保持剑型，这样的控火能力岂不也是达到了A级？
　　
　　戚少商脚尖一点，身形如一只黑豹般轻捷灵巧，又充满了力量地向后急退，退到了自己的汽车边上。
　　
　　顾惜朝见他不进反退，心里有些不祥之兆：这人打算做什么？一边想，一边手指连弹，将大小不同，速度不同的风刃迅捷发出，追着戚少商的身影而去。
　　
　　戚少商的火炎剑对于风刃显然没有很完善的应对之策，仗着身形灵巧，左右闪躲，却还是被一枚风刃截断了火焰，飞进了防御圈内。
　　
　　戚少商总算在千钧一发之际，猛地向后一仰，那风刃擦着脖颈便过去了，斩在汽车上，发出一声金铁交击的声响。
　　
　　戚少商侧眼一看，那汽车的金属车身上深深一道刀痕般的印迹，令人背后汗流浃背，暗暗心惊：刚才只要慢一分，就是身首两处的下场。
　　
　　这人好狠厉的手段，戚少商心中怒气滋生，手在汽车上一按，还未来得及发动异能，又是一枚看不见的风刃带着鬼泣般的厉啸扑来，戚少商急急侧身，那风刃的余波已经划破了脸颊，带起一串血珠。
　　


5、胜败 ... 
 
 
　　
　　那些风刃如有生命一般接踵而来，戚少商却已经自汽车上一抽手，一条泛着银光的金属如融化的液体般被抽离了汽车，失去了原来的模样。
　　
　　几乎一眨眼的功夫，那金属液已经浮在空中化作一面椭圆形的盾牌，几乎同时，笃笃笃一连串声响，那些风刃尽数斩在了金属盾牌之上。
　　
　　戚少商被这风的大力撞得后退一步，靠在了汽车上，心中不由暗暗惊骇，只要晚一步，此刻自己已经被那个御风者用风刃切成了碎块了！
　　
　　脸上的伤口这时才感到有些微微地疼，血顺着脸庞流下来，浸湿了衣领。
　　
　　戚少商一手握住盾牌，一手继续贴住汽车外侧，那汽车开始慢慢融化、变形。
　　
　　顾惜朝见戚少商蓦然间变出这么块金属盾牌，便知道今天要想在这里杀了这个业火男子已经不可能了，这个人是少见的多能力异能者，而且能力等级如此之高，要想杀了他只怕自己也得付出很大的代价。
　　
　　顾惜朝收了风刃，四周一下子安静下来，唯有飘飞在天空的树叶和桂花簌簌掉落的响动，空气里桂花清甜的气息反而更加浓郁了。
　　
　　顾惜朝居高临下地望着这个脸上带来伤的青年：“控火的异能者很多，能控制金属的，也算不少，但是像你这样能同时控制火炎和金属的倒是少见呢！不过，我在高处，你没有地利，你不是我的对手！”
　　“是吗？”戚少商已经调整了姿势，持着盾牌护住自身，而此刻汽车的一部分已经融化，化作无数小小的铁弹子在地面滚动。
　　
　　戚少商手一扬，铁弹子跳跃起来，飞入他的掌心。
　　
　　戚少商平伸手掌，手心里满满一把铁弹子，约莫有三四十粒，随即，呼地一下，毫无征兆的，在戚少商的手心里凭空燃起了火焰，将这些铁弹子裹在其中。
　　
　　顾惜朝脸色微变，第一时间施展浮空术，拔高了身形。
　　
　　戚少商笑道：“我的火焰无法突破你的风，这些火热的铁弹子呢？”说着手一扬，那些烧得通红的铁弹子如子 弹般向顾惜朝疾射而去，带着破空的嗡嗡声，气势汹汹。
　　
　　顾惜朝双手连挥，空气在他身边急速流动，形成一个个漩涡，将飞来的铁弹子一一卷开，只是这些铁弹子体积极小，又质量极其密实，还是有几颗小巧的穿过了了风壁射到了顾惜朝身前。
　　
　　顾惜朝身手也是极为矫健，趁着那些铁丸被风势一阻，刹那间已经脱下外套用力一挥，将剩余的铁丸都一裹一抖挡在了外面。
　　
　　只听嗤嗤声不绝，手中的外套已经被烧灼出无数个小洞，由此可见这烧红的铁丸的可怕。
　　
　　短短几分钟，形势变换，两人竟然相持不下，各自都微微吃了点亏，此时不由都收起了平时的自傲，开始全力以赴，把对方当作了平生的劲敌。
　　
　　顾惜朝第一次遇到身兼两种攻击性异能的家伙，脸色凝重，双手微扬，空气缓缓流动，如凝胶般慢慢聚 集起来，粘稠、压抑。
　　
　　戚少商恍然：“你不是单纯的御风，你是操纵气流！”
　　
　　顾惜朝不说话，手一压，厚重如实质的气压就对着戚少商压了下去。
　　
　　看似无形无质的空气，这一瞬竟然比山更沉更重。
　　
　　戚少商极力运用能力，将所有身边的金属都大力调动起来，那融化了的汽车刹那间在空中形成一个金属罩子，挡住下压的气流。
　　
　　几乎是千钧一发，戚少商斜刺里跃出，而这金属罩在气压绝对优势的作用下嘎吱作响，顷刻间被压做了一张薄薄的金属片。
　　
　　戚少商一头冷汗，自己稍微慢一步，已经被这气压压成了肉泥了……
　　
　　上方却传来清朗的笑声：“躲得很快。”只是声音也略带喘息，可见这样一击，也是尽了全力。
　　
　　戚少商手一扬，火光聚 集飞射上去，却依旧被风吹散，这时却从不远处的别墅传来一声轰响，如许多重物狠狠砸到地上。
　　
　　戚少商脸色一变，知道那里已经有了变故，舍了顾惜朝不顾，转身就向别墅飞奔。
　　
　　身后却风声飒飒，却是顾惜朝如影随形将风刃发挥到极致紧追不舍。
　　
　　戚少商头也不会一挥手，那金属片骤然飞起，向着天空的顾惜朝削过去，顾惜朝正全力施放风刃，感应到那金属片袭来的风声，一时间已经来不及闪避，将所有力量抽回来护住自身，那金属片自斜下方猛地砸在了顾惜朝身上！
　　
　　戚少商没料到竟然得手，停驻脚步回头观望，惊奇的发现顾惜朝和这硕大的金属片竟然是交错而过，毫发无伤。
　　
　　不，不是交错而过，而是穿过！顾惜朝如一片虚影透过了这厚重的金属片！
　　
　　戚少商一跃而起，手中一根细细丝线飞出，蓦然缠住了顾惜朝的脚踝，猛力向下一拉。
　　
　　顾惜朝刚刚施展穿透术，还未能调整气息，竟然被他拉了下来，重重跌在地上，呕出一口血。
　　
　　戚少商一拳砸了下去，顾惜朝向侧面一滚，避了开去，拳风犀利，将顾惜朝脸上的墨镜扫成了两截，飞了出去。
　　
　　两人四目相对，戚少商说：“是你！顾惜朝！”
　　
　　顾惜朝鼻子里哼了一声，长腿一弹，迅雷不及掩耳般踢出一脚，正中戚少商小腹，将这家伙踢出去四五米。
　　
　　戚少商捂着肚子一打滚，猛力拉扯手上的丝线，没料想那丝线完全不着力，轻飘飘地飞了回来。
　　
　　戚少商偌大的力气用在了空处，不禁向后一仰，差点也喷出一口血来。
　　
　　顾惜朝这次的穿透术用的及时，将那异常坚韧的丝线自脚上脱了出去，要不然戚少商这样一发力，只怕脚踝会重创。
　　
　　顾惜朝刚才听见别墅传来的动静，估计小崔已经得手，眼下自己已经露了形容，绝对不能让这业火的家伙再看见小崔的样貌！
　　
　　于是贴着地面飞掠过去，一把拽住了戚少商的手臂。
　　
　　两人此刻已经很难用上异能，相隔太近，能力已经难以控制力度和杀伤度。
　　
　　好在两人都是搏击好手，近身相搏也是不相上下。
　　
　　戚少商拳路刚猛一些，但是顾惜朝身手灵巧，一时间都是相持不下。
　　
　　顾惜朝眼睛一眯，左手疾探架住戚少商重重一拳，只觉得手臂发麻，暗恨：这家伙好大的力气！反手扣住戚少商的手腕，戚少商不出所料地手指一张，也扣住了顾惜朝的小臂。
　　
　　就在两人僵持的一刻，顾惜朝猛然间发动御风术。
　　
　　戚少商正打得兴起，没料想会有这样一招，风从八方而来，竟然将两人都托了起来。
　　
　　风声萧萧，竟然形成一个小小的龙卷风，将两人裹挟在其间，晃晃悠悠地向着夜空而去。
　　
　　两人互扣着的手不知道何时已经分开了，眼前灰蒙蒙一片，人如同落入了滚筒式洗衣机一般，天旋地转。
　　
　　等戚少商耳边风声小了，眼前一清的时候，发现自己正如同一只成熟的苹果似的，正在验证万有引力的定律，向着大地做自由落体运动……
　　
　　好在时间不长，噗通一声，业火精英戚少商很没有形象地掉进了社区外围的景观河里。
　　
　　等戚少商游到岸边时，周围静悄悄的，早已不见人影，再赶到适才战斗的地方，除了一块价值昂贵的废金属，什么都没有……
　　
　　除了，远处渐渐接近的警车正大声鸣笛……
　　
　　戚少商一口气闷在胸中，这一仗输得真是郁闷。那个家伙，下午和自己一样，也是在观察于沫民吧？还装作一副悠闲看书的模样！想起顾惜朝那样清秀专注的样子，戚少商更是觉得输得冤枉：竟然是这么个心狠手辣的家伙，我戚少商竟然也有走眼的时候！！
　　
　　这时候，顾惜朝已经御风而去，背后还是火辣辣地疼，刚才被戚少商出其不意地拉下来，摔在地上，这一下已经震动内脏，摔得不轻，再斗下去只怕会败在那个家伙手中。
　　
　　身上虽然带了伤，但是心底却有种说不出的爽快，这样短短十几分钟，两人斗智斗勇，可谓棋逢对手，异常激烈，顾惜朝想到最后将那个看着一脸沉稳的家伙没头没脑地扔进了景观河，不由脸上浮出了一丝微笑。
　　
　　小崔的定位瞬移相当快速，不过十几分钟，已经穿越过大半个城市。
　　
　　来的时候已经在城市里的几个隐蔽的位置坐好精神暗记，此刻逐步穿越空间屏障，很快回到了租房附近的一条小小巷子里。
　　
　　双手插在裤袋里，恍若无事的逛出昏暗的小巷，路灯灰蒙蒙地照下来，将道路映得冷冷清清。
　　
　　小崔心里担心顾惜朝的去向，脸上倒是一副懒散的样子，在街边的自动售货机上买了两罐啤酒，走进了租住的公寓，按下了通往9楼的电梯。
　　
　　开门、开灯、关门，不出所料，顾惜朝并没有回来，屋子里和当时离开时一样安静。
　　
　　小崔的眉皱了起来，想一想，又一次拿出手机按下了同伴的号码，这一次，长音传来的同时，熟悉的铃声也传了出来。
　　
　　小崔一怔，随即追着声音传来的方向，扑到了书房的窗口。
　　
　　果然，窗外有人，正自窗户紧闭的玻璃窗间慢慢穿透而来，是顾惜朝！
　　
　　小崔松了一口气：“出什么事了？”
　　顾惜朝的脸色有点苍白：“还好，遇到了业火的戚少商，我把他引开了，不过露了相，我们立刻离开这里！”
　　小崔点头：“好！”
　　话音未落，顾惜朝已经闷哼了一声，捂住了嘴，日光灯下，丝丝殷红的液体自指缝间溢出。
　　
　　小崔吃了一惊：“你受了伤！？”
　　顾惜朝苦笑：“没留神，被摔了一下，估计内脏有些震荡。”继而挑眉一笑，却又带了骄傲的意味：“不过那家伙更不好过，眼下大概像只落汤鸡吧，可怜秋风这么冷……”
　　小崔虽然担心他的伤势，但是想到落汤鸡的光辉形象还是“哈”地一声笑了出来。
　　 

作者有话要说：这不是玄幻文吧?应该算都市异能对不对？对不对？？


6、暗潮 ... 
 
 
　　
　　戚少商黑着脸，坐在一间堆满了杂物的房间里。
　　
　　说是杂物，其实却是许多东西混乱地堆在一起而已，其中甚至不乏一些好东西。
　　
　　比如，此刻把玩在戚少商手里的这柄寸许长的小剑，正是戚少商半小时前从这些杂物里翻找出来的。
　　
　　黑黝黝的剑柄，灰暗的、带着一些氧化痕迹的剑刃，看上去一点也不起眼。
　　
　　只是戚少商手腕上带着的波谱器接近这把剑时，小小的液晶屏上异动出强烈起伏的波纹线条。
　　
　　戚少商慢慢将自己的气息贯注其中，分明能感到细微的、剑的共鸣以及震颤。
　　
　　“嗡”一声低却清亮的嗡鸣声响起，小小的短剑忽然气息暴涨、光华四射。
　　
　　戚少商一挥手，剑芒拂过眼前的小桌子，悄无声息地，一只桌角“啪”地一声落了下来，如切腐乳。
　　
　　戚少商也是心神微动，剑芒便在他的一犹疑间慢慢消退，房间里的一切都恢复了灰暗的模样，除了地上多了一只桌角。
　　
　　“啪啪啪啪”一阵拍手声传来，一个眉眼爽利的青年女子在一侧鼓起掌来：“队长，不错啊！你第一次来吧？居然就能选到自己的异兵，好运气啊！”
　　戚少商转过去，有点惊讶：“小阮，你负责异兵室有段时光了吧？怎么？选异兵很难吗？”
　　阮明正点头：“当然，我花了好久才找到合适我的异兵呢！所谓异兵是那些富有灵气，或者曾经被异能者用过的器械，能够注入内气，化成极限形态的兵器啊！我们这里收集了这么多可能成为异兵的器械，但是真的能找到符合自己气息的异兵可不容易！”
　　说着自手腕上撸下一只银色手镯，气息一涨，银光一闪化作了一团迷蒙的银光：“看我的异兵：飞银！我可是找了三年才找到这个呢！有人穷尽一生也找不到合适自己的异兵呢！你说你运气好不好？”
　　戚少商苦笑：“看来我运气还真不错……”
　　
　　阮明正眼珠一转，问道：“不过我记得你以前都无所谓异兵的啊？你不是说异兵会阻碍你自身锻炼的成长吗？怎么想到来找异兵？”
　　戚少商手指轻轻弹动短剑：“因为我遇到了一个值得我为他启动异兵的高手！”
　　短剑清鸣，仿佛在应和戚少商的话，戚少商手腕一转，将短剑收了起来。
　　站起来走出门去：“走了，空了请大家喝酒！”
　　
　　门口几个业火的青年本来就在围观，闻言都轰然叫好。
　　
　　第一次交锋，看似顾惜朝大获全胜，戚少商败得狼狈郁闷，但事实上，顾惜朝自半空被扯下来这一摔已经伤及了内脏，之后又驱动全力御风而战，所以，回到公寓后，便倒了下去。
　　
　　本来应该及时离开这个城市，但是这么一来，小崔坚持要等顾惜朝养好了伤再想办法走，两个人就此耽搁下来。
　　
　　顾惜朝和暗星辰分部的组长苍龙联系了一下，大约说明了这里的情况，决定先在S市住些日子，等伤势好些了再说。
　　
　　顾惜朝还有些发烧，身体发寒，因此叼了体温计窝在沙发上测量体温。
　　
　　耳边传来愚蠢的哈哈大笑的声音，是小崔正在沙发的另一端看卡通，只要电视上出现灰太狼被老婆打得七荤八素的脸，小崔就会很捧场的大笑一番。
　　
　　顾惜朝在这样嘈杂的环境里只觉得头疼欲裂。
　　
　　正在头最疼，想过去狠狠收拾一下那个没心没肺的家伙时，手机铃声响了起来，压住了小崔上气不接下气的爆笑。
　　
　　顾惜朝忽然想起一件事，脸色沉下来，探过去，从茶几上拿过了手机，果然，那个亮起来的号码正是预料中的家伙。
　　
　　按下通话键，那个人的声音中气十足地传了过来，气得顾惜朝牙痒痒，很有一种在那张俊朗正气的脸上揍一拳的冲动。
　　
　　“顾惜朝！”从那个人的声音和语气中顾惜朝能听出那人的恼火，甚至仿佛能看见电话彼端的那个人一脸郁卒的模样，顾惜朝心情立刻好了许多，不咸不淡地应道：“是我，什么事？”
　　那一端静了一静，显然觉得有点出乎意料，片刻才说：“你竟然没换号码？！”
　　顾惜朝皱眉：“你特地打过来就是为了确认我有没有换号码？好，我十五秒内会挂机，然后，立刻更换手机，你不会有机会借着这个电话找到我。”
　　戚少商在那一端大喊：“等下！”
　　顾惜朝说：“还有十秒钟！”
　　戚少商说：“你是红龙的人吗？”
　　顾惜朝说：“关你什么事？”
　　戚少商狠狠道：“昨晚你杀了一级警督刘铮明！是为了红龙七杀报仇吗？”
　　“刘铮明？”顾惜朝说：“是上个月在河北主持阻杀红龙七杀成员的那个刘警督？”
　　戚少商一怔：“你不是红龙的人！”
　　顾惜朝说：“时间到！”说着按了手机。
　　
　　小崔这时关了电视，问道：“戚少商？”
　　顾惜朝“嗯”了一声,问道：“除了我们，暗星辰在S市还有谁在？”
　　小崔摇头：“我们组没有，其他组就不知道了。”
　　顾惜朝沉吟一刻，说道：“我们移个地方吧，这地方只怕已经被业火注意到了。”
　　小崔说：“怎么，那个家伙找上门来做什么？”
　　顾惜朝说：“听说上次主持杀灭红龙分组的刘铮明警督被杀了，听戚少商口气，怀疑是我做的，怎么，红龙里面也有御风者吗？”
　　
　　小崔说：“我查一下！”说着身形一下子消失在沙发上，随即又在房间内的电脑桌边出现。
　　
　　看着小崔上网联线查看暗星辰内部资料，顾惜朝忽然有种不祥的预感，这次看似平常的暗杀任务，似乎有了一些不在掌握中的变数……
　　
　　“怎么了，一脸不高兴？”说话的男子个子高大，声音沉稳。
　　
　　戚少商说：“是啊，最近这里异能者多次出手，棘手得很。”
　　
　　那男子也皱紧了眉头：“一般来说暗星辰这些家伙都比较谨慎，等闲不会这么密集地出手，最近道上悬红不断，的确有点诡异。”
　　戚少商说：“老铁，你也知道暗星辰分成四个分部，各部统领都是以龙为代号的神秘人，行事方式虽然略有不同，但是都在黑道网络上承接暗杀生意，这点毋庸置疑，只是最近的暗杀似乎都冲着S市而来，有点非同寻常啊！”
　　老铁神色郑重：“我总觉得有什么大事会发生呢，你不是队里灵觉数一数二的吗？有什么感觉吗？”
　　戚少商沉默很久，才道：“非常不好的预感，我总觉得有种毁灭的前景在未来等着我……”
　　
　　老铁吃了一惊，平时不易动容的他也因为戚少商这句话而变色，戚少商这人老铁也算交往了七八年，比较熟悉了，知道戚少商这人虽然看似豪爽，但是心思并不粗豪，反而相当缜密，他不会无故这么说话，既然说了，可见前途堪忧。
　　
　　老铁组织了一下言辞，才说道：“灵觉这东西也不能尽信，最近刘警督的意外和连续的暗杀行动也会影响你的判断，你还是好好去睡一觉，清醒一下头脑，或者就会有不一样的感受了。”
　　戚少商苦笑：“但愿如此，不过我不仅仅为了案子的事情而烦恼，上次提过的那个御风者我觉得才是我最大的心病呢！那个人，能力很强，我有预感，我们还会再一次交手，就不知道胜负如何了。”
　　老铁拍拍他肩，走出办公室：“能在世上遇到和自己相当的对手，也是一种幸运！”
　　
　　戚少商独自坐着品味这句话，心里似有熊熊战意燃烧。
　　
　　顾惜朝正沉浸在梦里，那一片灿烂的阳光下，父亲的笑容这么温和，绿色的草地绵延至远方，一切都是如此明净。
　　
　　风，柔和地吹拂，父亲温和低沉的声音在耳边回响：“你闭上眼，感受一下，空气的每一次流动，你的肌肤是不是都能感受到那种欢乐呢？”
　　
　　风在耳边轻轻穿梭，温和、亲密、如最熟悉的兄弟、朋友……顾惜朝感觉自己飘飞起来，看见绿色的草地和高大的桦树林渐渐缩小，渐渐远去，而天空正慢慢接近自己，仿佛要溶入这耀眼的蓝色里一般。
　　
　　在身心全然放松的一刻，耳边响起了刺耳的蜂鸣声，顾惜朝在那一瞬醒来，绷紧了神经，一下子便清醒了，只是头，隐隐地痛。
　　
　　小崔冲了进来，顶着两个睡眠不足的黑眼圈：“怎么了！”
　　顾惜朝鄙视地看他一眼：“又熬夜了？”一边说一边拿起床头一个制作精巧的联络器查看信息。
　　
　　小崔“嘿嘿”一笑：“晚上看足球啦！”笑完却发现顾惜朝的脸色已经变得相当难看。
　　
　　小崔拎着心问：“怎么了？”
　　顾惜朝吸一口气，才慢慢道：“苍龙，死了！”
　　小崔吓了一跳：“你说什么！？”
　　顾惜朝一字一字道：“苍、龙，死、了！”
　　
　　小崔怔住了。
　　
　　杀 手的世界比一般人的世界更加孤单，即使是严密的组织暗星辰，每个杀 手也不会和其他组成员甚至自己组的其他成员交往过密，一个被大多数人知道的人，不合适隐匿在阴影中生存下去。
　　
　　小崔和顾惜朝成为搭档是两年前，对于其他成员虽然有耳闻，但是毕竟只是耳闻而已，正真认识的，屈指可数。
　　
　　苍龙和组员往往单线联系，一般三天左右会和组员固定联系一次，苍龙一旦死亡，超过三天没有联系，苍龙的联络器便会自动向所有苍组成员发送一条苍龙死亡的消息。
　　
　　此刻，顾惜朝的联络器上，出现的正是代表苍龙已死的图案：一只流泪的眼。
　　


7、乱局 ... 
 
 
　　
　　顾惜朝还清晰地记得自己初入暗星辰的情形：才十一岁的顾惜朝失去了父母的照料，被父亲在临终前托付给了异能界里的朋友――苍龙。
　　
　　那个看似严厉，却总是宽容着孩子那些错漏乌龙的男子，带着顾惜朝踏入了暗星辰的苍之分部，第一次，顾惜朝知道了天 下除了自己和父亲，还有这么多有着不同寻常能力的人，自己，原来不是唯一的，怪异的……
　　
　　对于顾惜朝来说，自十一岁开始，真正待在苍龙身边的时间并不久，总是在各位老师身边来来去去，但是，对于苍龙，顾惜朝总有一种父亲般的眷恋，那个人似乎是父亲病逝后，顾惜朝心里的一个安慰，只是现在，苍龙死了！
　　
　　小崔的脸色也很难看，难得的没有笑容，顾惜朝了解小崔的过去，知道他也是苍龙找来的孤儿之一，对着苍龙也是有种难以言喻的亲情。
　　
　　小崔深深吸一口气，摸出手机就拨，和对方低声聊了几句，便结束了通话。
　　
　　顾惜朝已经听到一两句对话，知道小崔找的是他的好朋友阿弃，询问事情的真相。
　　
　　阿弃是小崔同一期进入组织的伙伴，两人在进入暗星辰之前就已经认识，算是小崔仅有的几个朋友之一。
　　
　　阿弃多半在苍龙分部联络各个外出接任务的成员，消息应该是最灵通的。
　　
　　“阿弃怎么说？”顾惜朝问。
　　“五天前，苍龙离开在加拿大的分部，出发来了S市，之后就再也没有联络过，阿弃在Z国S市的入境管理处查找到苍龙化名的季叶海在三天前入就已经入境，但是从此以后就再没有踪迹了。”
　　顾惜朝说：“苍龙来干什么？”
　　小崔摇头：“不是很清楚，没有正式登记在分部的任务单上，但是据阿弃提到说有听见苍龙提过要见一个业火里的朋友。”
　　顾惜朝挑眉：“业火？”
　　小崔说：“虽然Z国的红莲业火负责管理在Z国境内的异能者活动，解决异能者造成的纠纷，但是事实上，业火和各大异能者组织都有联系，没有联系也是不可能的，对吧？”
　　顾惜朝点头：“我知道，只是总的来说我们的出现是业火最不想看见的吧？”
　　小崔跳起来：“难道是业火杀了苍龙？”
　　顾惜朝摇头：“不知道，不过既然业火和这事有牵扯……哼！”顾惜朝也摸出手机就拨。
　　
　　嘟嘟嘟的长音过去后，一个带着迷糊的声音响了起来，显然还未清醒：“哪位？”
　　顾惜朝瞄着墙上指针正指向五点半的挂钟，冷笑：“打扰戚队长的好梦了？”
　　对面似乎猛然一惊的样子，略略一停，接着的话语声就已经异常清醒了：“顾惜朝！”
　　顾惜朝不客气地道：“你们把苍龙怎么了？杀了还是关起来了？”
　　戚少商一头雾水：“什么？苍龙？”
　　顾惜朝寒声道：“如果我查到是你们害了苍龙，我会把你们都灭了！”
　　戚少商在那一端急急道：“等一下，你……”
　　
　　顾惜朝却已经挂了电话。
　　
　　小崔说：“怎样？”
　　顾惜朝皱着好看的眉：“似乎，我觉得不是戚少商做的，最起码，戚少商不知道情况。”
　　小崔说：“你都发觉他没做，你还威胁他？”
　　顾惜朝一翻白眼：“我高兴！”
　　小崔：“……”
　　
　　戚少商呆呆坐在床 上，看着手中的手机，恨恨骂道：“s hit！”扬手就想把手机砸出去，总算在最后一刻想起只有这手机里存着顾惜朝的电话号码，这才恼火地将手机摔在了被子上。
　　
　　好好的双休日一早，本打算睡个懒觉，结果清晨五点半就被电话吵醒，居然还被劈头盖脑威胁了一番！
　　
　　这是什么年头，杀 手居然牛逼哄哄地直接打电话堂而皇之地威胁特警！
　　
　　戚少商“啊……”地一声大叫，用力搓揉头发，以此发泄一肚子闷气。
　　
　　躺下去蒙头打算再睡个回笼觉，却猛然想到了这个电话的不同寻常之处：苍龙出事了！是暗星辰四大龙王之一的苍龙！
　　
　　戚少商弹身而起：原来这个顾惜朝是苍龙的人，他为什么会打这么个电话过来！？他认为是业火做的？
　　
　　戚少商匆匆起身洗漱穿戴，冲出了家门。
　　
　　欢乐吵杂的青少年活动中心，在双休日的早晨到处都是人流。
　　
　　拖着鼻涕跑来跑去的小奶娃和穿着轮滑鞋自人群里一窜而过的半大毛孩子裹挟着那些带着傻笑、带着幸福的爸爸妈妈们，形成了其间的主要客流。
　　
　　于是，身材颀长、神色严肃、行动匆忙的戚少商就成了其中一个鹤立鸡群的另类了。
　　
　　忍着那些孩子投来的好奇的眼光，戚少商匆匆走进了青少年活动中心科技楼。
　　
　　二楼第三间教室，外面的牌子是航模活动小组，戚少商走过去，推门而入。
　　
　　里面分为两间，外侧的一间是普通的教室，里面那间是航模展示室。
　　
　　戚少商在各种各样的航模展台间穿行，在一个红白两色的帆船前停了下来，轻轻将那帆船的桅杆向下按了一下，帆船展台后面的墙壁悄无声息地裂开，却是一间隐蔽的电梯。
　　
　　戚少商踏入电梯，按动了里面唯一的按钮，门缓缓合上，外边的一切都恢复了寻常的模样。
　　
　　电梯轻轻向下滑行，不一会儿便来到了一个和青少年活动中心完全没有关系的地方，那就是S市的业火总部所在地。
　　
　　戚少商跨出电梯，正好听见有人在抱怨：“当初谁设计的总部地址？居然弄在少年宫！难道他们觉得这样就不引人注目了吗？”
　　戚少商过去拍拍那男子的肩膀：“雷哥，怎么了？”
　　雷卷转过来：“戚少商，是你。我刚才进来，遇到一个小鬼找不到妈妈，死活扯着我不放，真是头疼。”
　　戚少商看看一脸苍白的雷卷：“雷哥，今天你怎么想到穿制服的？那孩子只怕把你当成保安或者是执勤民警了吧？”
　　雷卷无奈地道：“早上才发现这个季节的几套衣服昨天都送去洗了，于是顺手……”
　　
　　两人无语望天……为什么业火这种秘密单位也要发统一制服啊！还好死不死地和保安制服颜色差不多，哪个小孩子会来辨别你肩上的肩章的啊！！
　　
　　戚少商暗暗下定决心:就是穿老头衫也绝不穿制服！
　　
　　雷卷诧异地问道：“今天是我值班，你过来干什么？”
　　戚少商道：“早上听到一个消息，说是暗星辰苍组的老大苍龙死了！”
　　雷卷也是一怔：“谁干的？”
　　戚少商摇头：“还不知道。”
　　
　　雷卷皱眉，作为S市业火情报组组长的雷卷对这个消息背后潜藏的暗潮，雷卷心里自然清楚得很。
　　
　　最近暗星辰举动频繁，而苍龙如果真死了，觊觎苍龙这个位置的人会如何做？苍龙的铁杆部下会如何做？业火方面一级警督刘铮明二日前在S市周边的卫星城被杀，杀 手用的显然是异能，究竟是谁做的？刘铮明本身也是A级能力者，能悄无声息地杀了他，那个人会是谁？？
　　
　　正迅速理清脑海中庞杂的信息，旁边戚少商又开口了：“而且，我担心暗星辰会疑心是我们业火所为，那样的话只怕S市更加在风尖浪口了。”
　　雷卷阴着脸，不动声色地望向戚少商：“为什么会怀疑我们？”
　　戚少商道：“我刚才查了，苍龙化名季叶海，三天前从我市的入境管理处入境的。”
　　雷卷说：“看来麻烦很大呢，我们全队集合一下吧……”
　　
　　开完了会，戚少商脸色更黑，作为副队长，戚少商也将自己的消息来源和大家介绍了，结果引起了不少队员的哄闹，大多都想找那个驾驭风力并且具有穿透能力的顾惜朝一决高下。
　　
　　这些异能者本来都是些桀骜不驯的家伙，虽然有队长和副队长，但是对这些队员的约束力也有限，更多时候这些家伙也是各自为战，按时向业火报道而已。
　　
　　戚少商常常觉得，只怕杀 手组织暗星辰的纪律比这些正规军还要好些呢。
　　
　　面对大家吵着要戚少商公开顾惜朝的手机号，戚少商是一个头两个大，心里不知怎么的就想起那个青年冷隽秀气的脸容，想到那个青年如果连番接到这些家伙的骚扰电话会是怎样的神情，戚少商心里就不由有点发寒。
　　
　　于是，戚少商正义凛然、义正词严、严肃认真的搬出业火的红莲法则里第二条规则，以不得任意出手，影响普通人生活为由，拒绝了这些吵着闹着要电话号码的家伙：“这已经是非常时期了，我们这边牺牲了一个一级警督，对方也死了一个老大，你们再在节骨眼儿上找麻烦，万一对方被惹毛了，对市里普通民众大开杀戒，你们谁负责！！”
　　
　　该市业火正职队长冯毅轩最后总结了会议：“戚队长麻烦继续去找出那个潜伏在我市的暗星辰杀 手的踪迹，以保证普通市民安全为准则，小心行事。关于苍龙和刘铮明警督的死，我们只能小心提防，静观其变，大家散了吧，最近要低调，知道不！？”
　　
　　大伙儿轰然应了，也不当回事儿地一哄而散，不少难得在总部露面，当即在偌大的总部的各个锻炼室里练习起能力来。
　　周末的业火总部也是相当地热闹呢……
　　


8、再逢 ... 
 
 
　　戚少商走出青少年活动中心，秋天的阳光如金子般透彻灿烂，路边的悬铃木的叶子都已经黄了，随着风飘扬下来，如一只只飞掠的蝴蝶。
　　
　　戚少商踏着落叶，走向停在路边的摩托车，忽然看见自己的车边上站着一个人，令戚少商印象极其深刻的、清瘦的身影。
　　
　　戚少商怔了怔，那个人斜斜靠着摩托车的座椅，正静静看着自己，显然是特意在等着自己。
　　
　　“顾惜朝？你怎么在这儿？”戚少商心中惊诧，难道这人已经发觉了总部就在这青少年活动中心？
　　
　　顾惜朝微微抬眉：“戚少商，我说是巧合，你会不会相信？”
　　戚少商冷冷道：“你跟踪我？”
　　顾惜朝撇撇嘴：“我还没有那么空！只不过是路过，看见你的摩托车，忽然想找你聊聊，不可以吗？”
　　
　　戚少商心里却并不相信这所谓的巧合，因此冷笑：“顾惜朝你身负两起杀人案，居然敢来和我聊聊，我完全可以拘捕你以后，再和你聊！”
　　顾惜朝闲闲地站直了身体，挪揄道：“我该不该紧张惶恐一下呢？不过你指控我的证据是什么呢？没有证据，你打算如何拘捕我？”说着笑一笑，又道：“忘记提醒戚队长了，我拿的是加拿大护照，假如，你无故拘捕我，我可以去加拿大领事馆寻求庇护的哦！”
　　
　　戚少商一时气结，李意辉被杀一案，无人证无物证，明知道是这小子用风刃下的手，但是痕迹全无，难以界定，更加不可能公诸于众，引起一般群众恐慌；于沫民这个案子更加难以取到物证，至于人证，好似只有自己堪堪能证明，于沫民被杀时，顾惜朝不在于沫民别墅里……至于顾惜朝的同伙，戚少商显然还没有头绪。
　　
　　戚少商深吸一口气，平缓了情绪，也笑一笑：“既然这样，在我抓住你的狐狸尾巴以前，你的确可以和我聊一聊，不过我也提醒你，并不是有点异能就可以逍遥法外的，我会时刻留意你的！”
　　
　　顾惜朝心底也暗暗佩服，这人明明被自己气得半死，但是瞬息就能镇定自若，也是不简单呢！
　　
　　戚少商又问：“虽然我现在拿你没办法，不过想必没有要紧的事儿，作为杀 手的你不会这么大大方方地露脸找我，什么事？”
　　顾惜朝道：“路边不是说话的地方，不如我们去上次那个书吧？”
　　戚少商说：“行！”过去戴上头盔，推了摩托车就打算走人，跨上车，才想起：“对了，你怎么过来的？大白天的，不会用御风的能力的吧？”
　　顾惜朝说：“当然不是，到这里的公交很方便。事实上我只是去图书馆，路过这里。”
　　
　　戚少商想起图书馆的确就在少年宫附近，因此暂时不提这事，估摸一下去风帆书吧的距离，说：“从这里没有直接去书吧的车，走过去太费时间了，你上来，我带你。”
　　顾惜朝倒是一怔：“你不怕我乘机收拾了你？”
　　戚少商颇有些愤懑地说：“我记得苍龙一组的成员一向来不滥杀的吧？要杀我那天你不就有机会？”言下之意对那日不慎败北还是耿耿于怀。
　　
　　顾惜朝笑起来，行道树树叶间隙透下来的阳光照在他的脸上，一瞬间眉眼舒展，神采飞扬，令戚少商又一次有了那日书吧初见时的那种眼前一亮的感受，心，不自禁怦怦直跳。
　　
　　戚少商暗暗恼了，伸手拍拍后座：“坐不坐？你自己走过去也可以，不过半小时路。”
　　顾惜朝长腿一抬，跨上了后座：“头盔有备用的吗？”
　　戚少商闷声道：“后面的车篮里。”转身看顾惜朝侧过身去找头盔，思绪一时间迷失在那青年黑色微卷的短发下，那一截白皙的脖颈间。
　　
　　戚少商压住心头古怪的感受，嘟囔道：“你还戴什么头盔？反正就算车翻了，你都能飞上去……多此一举。”
　　顾惜朝顾自扣好头盔：“不戴头盔骑摩托车可是违反交通规则，我素来是个遵纪守法的好公民。”
　　戚少商无奈地发动了车子，带着一股烟尘，绘着红莲火的黑色摩托急速驶入了车流：“守法的好公民……你还真敢说……”
　　
　　顾惜朝说：“专心驾驶！注意安全！”一边说，一边扣住了戚少商的腰。
　　
　　风带着秋意掠过两人的耳边，阳光将两人的身影映在繁闹的道路上。
　　
　　秋光正好，两人共乘一辆车，似乎贴得很近很近，却各自心思起伏，又仿佛远隔天涯。
　　
　　周末的书吧，人多了不少，窗边的桌子都已经坐满了人，戚少商和顾惜朝都有些遗憾，幸好书吧里大多是来读书的人，即使偶尔在聊天，声音也都压得低低的。
　　优雅的长笛曲从角落的音箱里流泻出来，增添了静谧的气氛。
　　
　　两人选了靠里侧的座位坐下来，服务生走过来，略微好奇地打量了一下这两个风姿神采不同寻常的客人：“两位要些什么？”
　　顾惜朝说：“柠檬水。”
　　戚少商老一套：“云雾茶。”
　　待服务生走开，两人才发觉周围有些气氛不一样，书吧里侧的这些座位，大多是些年轻的情侣正亲密地靠着头一起阅读。
　　顾惜朝说：“我以为你这样的人应该喝黑咖啡……”
　　戚少商说：“咖啡提神，对精神力的影响很大，并不合适我们。”
　　顾惜朝笑笑：“的确如此。”
　　
　　戚少商拉回正题：“找我究竟什么事？”
　　顾惜朝道：“我想知道你所说的刘铮明警督的事。”
　　戚少商微微意外：“为什么？”
　　顾惜朝说：“刘铮明警督被杀和苍龙失踪，时间上非常接近，我有理由相信苍龙也已经死了，因此我怀疑这两件事有所关联。”
　　戚少商沉吟一下：“也对，可是我们是敌人，我似乎不应该和你透露任何内部消息，何况你还是几桩凶案的嫌疑分子！”
　　顾惜朝拿起服务生送来的柠檬水喝了一口：“事实上，我也认为你是个好对手，不过，苍龙对我来说是父辈的亲人，我想找到他为何被杀，而且，对于这件事我总有不祥的预感，我相信，刘铮明也好，苍龙也好，都只是开始，不是结束。你不觉得我们可以暂时联手吗？”
　　戚少商同意：“这个问题我看法和你相同，的确，我也感觉，这只是开始……刘铮明警督是业火在N市的负责人，两天前似乎有人和他相约，没有知会任何人的情况下，到了S市经济开发区，这点也是事后听他的妻子说起有人打电话给他。”
　　顾惜朝说：“也就是说有人特地约他过去？而约的人是谁暂时不知道？”
　　
　　戚少商点头：“我们接到报警赶过去时，发现现场破坏很厉害，附近的景物几乎都毁坏了，好在激斗的地点在郊野，被打扰到的普通人寥寥，我们立即封锁了消息，并且及时进行了痕迹鉴定。”
　　顾惜朝追问：“结果如何？看得出使用异能的痕迹吗？”
　　
　　戚少商说：“苍龙用的是怎样的异能？资料上含糊的说是能够控制水分子？”
　　顾惜朝有些不悦：“你怀疑是苍龙杀了刘铮明？”
　　戚少商说：“现场有大量水流冲刷的痕迹，而且这几天你也知道，S市并没有降水，而且，那种痕迹可以和消防队的高压水枪冲击形成的痕迹相媲美，甚至犹有过之。”
　　
　　顾惜朝说：“既然这样，你那天打电话给我问我是不是杀刘铮明的人又是为什么？我并不能控制水。”
　　戚少商说：“这也就是奇怪的地方：刘铮明的能力是控电，现场很多地方都有焦黑的痕迹。但是除了水迹、焦痕，还有风折断大树的痕迹，周围建筑上也有风刃斩过的痕迹，因此……”
　　“因此你怀疑我做的？”顾惜朝截口道。
　　戚少商承认：“我不仅怀疑你，还怀疑有更多人参与了这次激斗，因为现场还有一些爆炸和怪异的痕迹，因此当时我们认为是多个异能者结伙阻杀了刘铮明警督!”
　　
　　顾惜朝也有些茫然：“出动这么多异能者……一般来说，对于业火这样的国家所属异能组织，我们都是尽量避开，毕竟国家的力量非同小可，即使身负异能，也不是样样事情都可以随心所欲的，这次如果真的不止一个异能者参与，岂不是挑战国家的尊严，令异能者更加寸步难行？”
　　
　　戚少商看他握着玻璃杯低头思考，眼神专注地凝视杯中浮沉的柠檬片，微卷的发那样柔顺服帖地垂在光洁的额头，略略挡住低垂的眼睛，戚少商不禁走神，有种想要摸一下的冲动。
　　
　　顾惜朝思索了片刻，说：“苍龙的确能够控水，但是据我所知，他并不是我们这样的多能力者，我认识他以来，一直就只看见他控水。况且就算是多能力者，也顶多两项到三项能力，再多的，我从来没有听说过。”
　　戚少商说：“因此我觉得可能是一个能力组织所为，也许苍龙也是他们的目标？”
　　顾惜朝说：“要是能够看到现场情况，也许会有更多的眉目，现在线索太少了。对了，现场只有发现刘警督的尸体吗？”
　　戚少商说：“是的，死于多种伤害，有利刃割伤似的伤口，我怀疑是风刃，也有电击，但是致命的伤害是背后的一个小伤口，似乎有某种物体高速射入内腑，伤口处已经碳化，可见速度极快，摩擦地皮肉都碳化了……”
　　顾惜朝皱眉：“四周没有其他人受伤的痕迹？比如血迹什么的？”
　　戚少商摇头：“没有。”
　　
　　“按说不可能啊！刘警督也是A级能力者吧？他的反击不会这么无力吧……？”
　　戚少商说：“古怪就在这里，事实上从现场痕迹来看，刘警督反击了，而且坚持了一段时间，但是，现场找不到其他人的尸体或者受伤的痕迹。”
　　顾惜朝说：“那就是说，袭击者的能力要高过刘警督，但是不会是S级高手，因为还给了刘警督反击的机会。”
　　
　　两人都陷入了思考，一时间，小小的座位间茶香袅袅裹着柠檬的清香，似乎非常地温馨宁静。
　　


9、合作 ... 
 
 
　　冷场许久，戚少商才说道：“我觉得未必一定能力高过刘警督，也许是对方人多，打了刘警督一个措手不及。”
　　顾惜朝说：“异能者的战斗未必就是等级上的差异，异能种类的相克和运用也有很大关系，事实上，用水的苍龙和用电的刘铮明战斗的话，未必能占上风。”
　　
　　戚少商想起当日和顾惜朝一战，驱动空气的顾惜朝显然比同等级驱火的自己更加得心应手一些，好在自己两个异能都是攻击性的，这才堪堪斗了个旗鼓相当：“你说的对，水能导电，对于使用电能的刘警督来说，苍龙的异能不是威胁。”
　　顾惜朝说道：“不过有内部消息说苍龙来S市是为了约见一个业火里的朋友？”
　　
　　戚少商陷入迷惑：“和刘铮明见面的人难道是苍龙，然后两人一起被一伙异能者袭击了？”
　　顾惜朝说：“不知道，一切都是猜测，我们没有更多的线索。”
　　
　　戚少商忽然明白这次见面能够理清的思路也就是这些了，其他的都只能静观其变，等待更多的线索出现。
　　
　　只是，书吧里的时光实在太过美好宁馨，一时间竟然不想说“再见”这个词，对面的青年却正招手叫来了服务生买单。
　　
　　戚少商一怔，急忙抢着付了单子，顾惜朝却眉眼平静的将钱包拿出来，取出自己的一份搁在了戚少商面前：“我不习惯欠别人的情，何况我们并不是朋友。”
　　戚少商不由得苦笑，却也没有说什么，两个人的关系除了第一次见面尚称得上融洽，之后的确不甚愉快。
　　
　　顾惜朝站起来说：“走啊！”
　　戚少商点头：“好！”刚想说“再见”，却听那个人理所当然地说：“刘警督被害的现场,现在清理过了吗？你带我过去看一看！”
　　戚少商心便不自控地“嘭嘭”一跳，仿佛要跳出胸口：“在卫星城呢，过去还有不少的路。”
　　顾惜朝大是不耐，觉得这个家伙今天尤其嗦嗦：“有你的摩托车难道还要我去塔出租车？”
　　
　　戚少商想起那人纤长的手虚虚搁在自己腰上的感觉，竟然有些心花怒放的错觉，微笑道：“那走吧！”拎了外套、头盔当先跨出门去，完全忽略了此刻竟然在给一个杀人嫌疑分子在做车夫的事实。
　　
　　顾惜朝也觉察出了买单后戚少商微妙的情绪变化，只是却没弄清楚这变化又是为了什么，因此有些迷惑，眼看那挺拔颀长的背影消失在门外，才赶紧几步，追了上去。
　　
　　S市往西十五公里处，是该市的一个经济开发区，许多工厂都在旧城改造的时候搬迁在这里，现在也建起了不少的公寓及公共设施，俨然成了一个配套设施齐全的卫星城，只是人口密度相较主城区却是要少得多了。
　　
　　在经济开发区西北角上的旗山，在九六年被建设成了旗山森林公园，号称绿色氧吧，只是平时游人不多，到了长假的时候才会有城里来的游客寻幽访胜，呼吸大自然的新鲜空气。
　　
　　往日宁静的山道上传来了轰鸣的摩托车飞驰的声音，一辆黑色的摩托带着风疾驰上狭小的山道，即使是低低矮矮的石阶也未能阻挡车轮高速的旋动，在转折的地方如同有生命一般，一跃而过。
　　虽然车子上载了两个人，却灵巧之极，可见驾驶者绝伦的车技。
　　
　　略高的石阶，那车手一拎车把，车子如同驾风而动一般，猛然跃起，轻轻巧巧上了台阶，纵然颠簸，那车上的两人还是自若地贴在车上，完全没有减速的意思。
　　
　　不过十几分钟，两人一车已经冲上了半山腰处的游客休息平台，在平台上斜斜划了半圈，那黑色摩托才熄火停下。
　　
　　戚少商将摩托车停在一棵大树下：“上面就只能走过去了，发现刘警督的地方在偏离游步道的山上。”
　　
　　顾惜朝打量一下这旗山，山上大多是香樟，还间杂着一些鹅掌楸，不少宽大的叶子已经泛黄，在山风里摇曳，发出浪涛般的声音，清风徐来，空气清新。
　　
　　戚少商当先向着左侧山坡走去，顾惜朝急忙跟上。
　　
　　这山坡上都是灌木和斜斜生长的树木，林间阴暗，偶有阳光漏下来，映得香樟树的叶子成了浓浓浅浅的透明。
　　
　　树木长得太密，一般人很难行走，只是却难不倒戚少商和顾惜朝，两人身手轻捷，在密林间也是走得不慢，攀上左侧山峰，这处山顶上数棵高大的松树，树下一片空地却在郁郁苍苍的树木中显得有些突兀。
　　
　　顾惜朝走上这片空地就发觉了古怪的地方：“这就是打斗的地方？”
　　戚少商点头：“是几个驴友野营发现的，当时刘警督就躺在这里。”说着将一棵松树点给顾惜朝看，顾惜朝凑过去细细探查，看见那松树的树干一侧有几个细细的洞，穿透了树干，顾惜朝伸手比划一下，那些洞的粗细约莫一个成人的小手指一般。
　　
　　顾惜朝抚摸着那些小洞附近碳化的痕迹,说道：“刘警督身上的伤就是这样的吗？”
　　戚少商说：“对，不过附近找不到类似于子 弹一类的物事，所以我们倾向于是某种未知的异能。”
　　
　　顾惜朝跟着戚少商在附近逡巡一下，果然找到许多异能造成的痕迹。
　　
　　顾惜朝皱眉道：“虽然有痕迹，但是非常散乱，的确没有什么特殊的线索。”
　　戚少商耸耸肩：“要是有线索，还轮得到我们来发现？法检科的人早就犁地似地找了一圈了！”
　　顾惜朝点点头：“看来没什么收获，我们走吧！”说着向来时路走去。
　　
　　走了两步，身边草尖一动，一个小小灰影在其中一跃，窜上了树干，如一抹灰色闪电掠上了松树的树梢，却是一只小小的松鼠。
　　
　　山间的松鼠很多，这一只被顾惜朝的脚步所惊，跳上了树枝，顾惜朝的眼光自然而然跟着那松鼠瞄了上去。
　　
　　那一眼，令顾惜朝忽然皱了眉。
　　
　　戚少商几步走上：“怎么了？”
　　顺着顾惜朝的眼光看去，在浓密的松针里，有一线银光在阳光间略略闪动。
　　
　　那一抹金属的光芒在一片宁和的绿色中虽然只是一闪，却也逃不过顾惜朝这等利眼。
　　
　　平地上的风开始大了起来，带起了黄色的落叶飞旋上升，顾惜朝随风而起，漂浮起来，转眼已经立在树顶。
　　
　　手臂一伸，那个泛着金属光泽的物事已经落在了顾惜朝的掌心。
　　
　　戚少商看顾惜朝落下，四周空气的流动也慢慢恢复了宁静，问道：“什么东西？”
　　
　　顾惜朝摊开手掌，那是一枚小小的金属牌连着一根细细链子。
　　
　　戚少商看看那牌子，说：“M国陆战队的身份牌？怎么会在这儿？”
　　顾惜朝说：“只有一个可能，那是凶手疏忽之下留下的。”
　　戚少商皱眉：“既然不是国内的异能者做的，那我觉得暗星辰的人做的可能性更大了。”
　　顾惜朝哼了一声：“你太武断了，除了暗星辰之外，西方还有异能组织：圣者和黑骑士，更何况，暗星辰里有二分之一是东方人。”
　　戚少商点头：“说得有理，只是，最近在S市，我只发现了暗星辰的你以及某个和你一起的家伙，而其他人我们还没有发现，因此你们的嫌疑最大。何况正因为你们中也有许多东方人，因此在国内出现的大多是暗星辰的异能者，圣者和黑骑士一般很少踏足此地。”
　　
　　戚少商刚说完，耳边风声乍起，戚少商灵活的一弯腰，“嗖”的一阵劲风掠过，对面的树干上“啪”的一下，树皮飞溅。
　　
　　顾惜朝微笑：“不错，很灵活!”
　　戚少商恼怒：“杀人灭口你也招呼一下！？”
　　顾惜朝笑吟吟地说：“这只是警告，没有证据乱说话可是不行的哦！”
　　戚少商擦汗：“反正我保留自己的怀疑……现在我们先下山吧……”
　　
　　顾惜朝将金属牌放入衣兜，说道：“无论如何，没有弄清苍龙的下落和刘铮明到底是如何死亡的前提下，我们还是保持联络吧，那个电话，我还没更换！”
　　戚少商正色道：“我明白，只是，我希望在事情水落石出前，你们不要再出手杀人！”
　　顾惜朝道：“上个任务已经完成，当然，这只能这么跟你说，其他时候我不会承认任何事！而苍龙失踪了，所以，我们暂时和暗星辰之间没有联络。”
　　
　　说这句话的时候，顾惜朝想到了如同父兄一般的苍龙至今生死不知，脸上不由得也露出一丝沧然。
　　
　　戚少商这一天的心情很怪异，想到自己的职责时不禁要和顾惜朝争辩一二，可是此际看见那个青年眼中一抹郁郁时，心情却无比低落，甚至觉得有些心疼……
　　
　　两人站在松风间默然片刻，耳边松涛瑟瑟如同天籁，心情却也如波涛起伏不止。
　　
　　夜幕降临，家家户户都传出了炒菜的声音和菜肴的香气，平凡的小区不若白天那么冷清，到处都是人声和灯光。
　　
　　白杨里小区四幢三单元五零一室，此刻却是灯光冷清，人气不旺。
　　
　　小崔窝在电脑前面噼里啪啦地虐待着键盘，旁边搁着一个吃完了的碗面，飘着几星葱花沫子。
　　
　　身后有些响动传来，小崔头也不回：“顾惜朝，你回来了？”
　　
　　身后人说道：“又吃碗面？这个没什么营养，你太懒了，到楼下的小吃店去吃啊！”说着，将一个袋子递了过去。
　　
　　“耶！小笼包！”小崔堪比猎狗的鼻子嗅到了那诱人的香气，眉花眼笑地打开袋子就吃起来：“真香！你特地去买的？”
　　顾惜朝说：“不是，有个业火成员大约是涨了工资，硬要请我吃饭，我就不客气喽！”
　　“噗……”小崔差点喷出来：“是戚少商吗？S市的业火组真是慷慨啊！还请我们吃饭！”
　　
　　顾惜朝笑笑，顾自去看电脑上的页面。
　　
　　小崔又问：“戚少商没问你是怎么找到他的？！”
　　顾惜朝道：“问了，我说路过。”
　　“你还真敢说……当人家傻的啊！”小崔塞了一嘴巴包子啧啧摇头。
　　
　　顾惜朝奇道：“那我怎么说？说我上次杀李意辉时看见他骑着摩托去现场，那时就利用风力，在他走后把跟踪器弄到他车子上了？？”
　　小崔嘿嘿笑着，吃得欢乐。
　　
　　隔着那小区数个街区，戚少商正捏着一个小小的黑色的物件，在路灯下省视：“哼，我就知道不会这么偶然！”
　　
　　那是从摩托车的车座下方找到的，一个精巧而大功率的跟踪器。
　　


10、飘萍 ... 
 
 
　　几天过去，暗星辰的网站上对于苍龙的失踪讳莫如深，网站上照旧是一些悬赏任务和一些任务完成的公告，论坛上各个杀 手化身无数马甲都在扯皮打屁，似乎没有什么新鲜动静。
　　
　　小崔连续几天关注网站，但是一无所获；和阿弃联系几次，也没有新的动向。据阿弃所说，不少苍部的杀 手因为都是和苍龙单独联系，所以此刻都不知道究竟怎样联络，如同小崔这样和阿弃交好，还和苍部联系的只有寥寥几个人而已，至于总部更是没有任何音讯。
　　
　　最近接了任务的组员也不多，因此将信息发回联络处联系的人更少。
　　
　　小崔有点茫然，跟顾惜朝说：“这么一来，我们是不是就此算是脱离暗星辰了？”
　　
　　顾惜朝也有些混乱，自小在暗星辰苍部生活，有朝一日居然发现自己其实是片根系轻浅的浮萍，稍稍一动，就无处可归，不由生出手足无措的感觉来。
　　
　　顾惜朝看着窗外，窗外正是上学、上班的喧闹时分，可是这间公寓里却时光静止，被红尘所摈弃。
　　
　　顾惜朝说：“小崔，我们再查一个月，如果苍龙还是毫无消息，我们就回加拿大去，如果暗星辰和我们再也没有联系，也不是坏事，我们也该过过正常人的生活。”
　　小崔眨眨眼：“这就是说，我也可以去追追女孩子了？”
　　顾惜朝说：“这就是说：你该好好读书，先大学毕业了再说！”
　　小崔：“………！”
　　
　　小崔从桌子上拿起一个黑色的小玩意儿：“那个戚少商真够狡猾的，居然把跟踪器扔在不相干的车子上了，害我昨天白白跟了半天。”
　　顾惜朝笑了：“我估计他会发现这个，毕竟那天我出现的太巧，戚少商静下来一想，肯定会觉察到不对。”
　　小崔说：“反正现在业火也帮不了忙，我们不用多理他们。”
　　顾惜朝说：“这个先不说，那天我给你的金属牌，你查的怎样了？”
　　小崔打开抽屉，摸出牌子：“文森特?华特，美国德州人，信奉新教。我上网查过了，这个文森特是三十年前死于越战的老兵，隶属陆战队，本来就是孤儿，死后只留下了美军档案里的这个名字，没有更多线索。”
　　顾惜朝拿过牌子，更是疑惑：“死去三十多年了？他的名牌居然出现在这旗山的异能者战场？”
　　
　　手指拂过名牌，忽然灵光一现：“这名牌触手光滑，很多地方的字迹已经浅了，可见有人在这些年里时时摩挲，因此这牌子的持有者肯定和这文森特有着某种很密切的关系！”
　　
　　顾惜朝下意识地将气息略略注入了手中的金属牌，“嗡……”轻轻的颤音响起，那金属牌忽然就如同有了生命般发出异样的光芒，形状在光芒间溶化扭曲。
　　
　　眨眼般一霎那，光芒尽散，握在顾惜朝手里的名牌还是那样陈旧却光洁的模样，并没有什么异样，仿佛适才的变化只是一个错觉。
　　
　　只是小崔和顾惜朝眼里都有异样的神色，以他们的眼力都知道这不是幻觉，这个不起眼的金属名牌，竟然是某个异能者留下的异兵！！
　　
　　顾惜朝压住心头惊诧：“这是异兵，只是和我气息不合！”
　　小崔点头：“果然，那地方死去的异能者不止刘铮明一个人，还有人留下了自己的异兵！”
　　
　　两人都是沉默，异能者要找到符合自己气息的异兵并不容易，小崔和顾惜朝至今没有属于自己的异兵。
　　
　　可是一旦拥有异兵，一般都不会再更改，而是会随身携带，常常用气息温养，以期让自己的异兵和自己更加相融。
　　
　　能和自己气息契合的异兵是异能者能力伸展的一只臂膀，不是万不得已，不会丢弃，即使失落，也能凭借留在异兵上的气息找到自己的异兵。
　　
　　这件异兵丢在那山间，数天无人寻回，那主人多半已经不测。
　　
　　小崔拿过顾惜朝手中的金属牌，把玩一下，感叹道：“我也好想有合适自己的异兵，要是能找到契合自己的气息的物件就好了。”
　　顾惜朝说：“可以自己找喜欢的东西温养，将它的内部慢慢调整，最终成为符合自己的异兵，也可以找别的高手用过的异兵，重新激活，只要气息属性吻合就好，会比自己温养物件，更加快速地利用起来。”
　　小崔愁眉苦脸：“苍部的器械室里我都找了三遍了，前人留下的异兵都不合适我，我也想不出什么可以作为我的异兵。”
　　顾惜朝往沙发上一靠：“我也一样……”
　　
　　小崔一边嘟囔，一边把气息往金属名牌里灌注：“我怎么就找不到合适的呢？”
　　
　　“嚓……”金属牌发出了与适才顾惜朝气息灌入时不同的声音，光芒迸射开来，却很柔和，那金属牌规整的椭圆形外形倏忽变化，刹那间变成了一根银色的尖刺，锐利而狭长，带着锋锐的气息。
　　
　　“异兵初级变化――移形！”顾惜朝吃惊地说道。
　　
　　小崔也呆呆地怔住了，那异兵却已经固定了形状，静静地收敛了光芒。
　　
　　和顾惜朝适才的气息试探不同，握在小崔手里，那异兵如同有了灵性，强大而且带着杀意，奇异的形态不再一现即没。
　　
　　小崔激动地回过神来：“我的异兵！！我有异兵了！”
　　顾惜朝也不由微微羡慕：“真好……你给你的异兵取个名字吧！”
　　小崔想一想：“原型是越战留下的名牌，那就叫做战火吧……？”
　　顾惜朝点头：“名字不错。但是你先收了异兵再说吧。”
　　小崔喜笑颜开：“好！”
　　良久良久…………
　　顾惜朝终于不耐烦了：“你在干什么？”
　　小崔哭丧了脸：“阿顾……我不会收拢这个！！”
　　“………”顾惜朝：“那你就这么放着吧！” 
　　
　　小崔无语望天，战火依然带着杀意坚强地维持着战斗的形态……
　　
　　相对于试验异兵不亦乐乎地两位杀 手，戚少商的日子可是忙碌多了：“红泪，你确定是异能者？”
　　息红泪头也不回：“没错，昨天上午入境三个，是来自印度的异能高手，今天 下午两个是来自欧盟，还有七个国内异能者从各省赶到了S市。”
　　戚少商沉了脸：“我市有什么地方吸引这些人的呢？”想一想，扬声叫道：“小丁！”
　　
　　“老大！”闻声蹦过来的是个二十一二岁的男孩，眼睛小小的，鼻子上几粒雀斑，个子中等、身材中等，是放在人群里绝对找不到他的那种人。
　　
　　“小丁，你负责盯着这几个人的一举一动，行吗？”戚少商虽然是问句，但是脸上分明写着你一定没问题。
　　
　　果然，小丁看看那几个人的资料照片，说：“我试试，现在这几个人在哪里？”
　　
　　息红泪将手里掌握的几个异能者下榻的宾馆资料一一翻给小丁看。
　　
　　小丁点头：“我先去这里。”他手指指的是那两个欧盟异能者住的宾馆雷迪森大酒店。
　　
　　小丁嘴一张，做出发音的模样，却没有任何声音发出，但是以戚少商的耳目之聪敏还是感受到了房间天花板、墙角、家具的角落里以及地板下都有些什么在迅速地向着小丁所站的地方汇集过去。
　　
　　明明都是些很微小的东西，但是却令房间里的几人有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　小丁出去了，那些微乎其微的异动也渐渐平息下来。
　　
　　戚少商转头找了业火里的几个骨干，各自分配了任务，总的来说就是严防死守，力求不要出现什么大的状况。
　　
　　正当戚少商忙得团团转时，偏偏某一个闲的要命的家伙不长眼地落入了戚少商的眼里。
　　
　　“穆鸠平，你在干什么！”戚少商的声音里带着冷冷的寒气。
　　
　　正在业火总部，利用业火内部超快速的网线上网打网游的穆鸠平吓了一跳：“戚老大，别吓人啊！”
　　戚少商狠狠地说道：“我记得让你去东城警局联络葛局长，检查东城的干警巡逻情况的啊？”
　　穆鸠平悻悻道：“老大，就算加强干警巡逻，那些外国佬真要干点什么，这些普通干警能有屁用啊？”
　　戚少商板着脸说：“早点发觉起码能引导一般群众疏散，不要自己有点特殊能力就因此看不起普通人。”
　　
　　穆鸠平歪歪嘴正想分辨几句，头上就吃了个爆栗，只听到阮明正爽朗的声音骂道：“就凭你的那种垃圾异能还敢看不起人？干活去！”
　　穆鸠平在阮明正几个连续爆栗之下抱头鼠窜：“走了走了！我去还不成吗？”于是逃之夭夭……
　　
　　阮明正看戚少商仍然黑着的脸，小心的问：“队长，事态似乎很严重啊？”
　　“嗯，问题就是我们至今还未能了解这些异能者为何忽然趋之若鹜来到S市。”
　　
　　两人正说着，旁边的办公室探出一颗脑袋来：“戚队，冯队长找你。”
　　戚少商快步走过去接过了那个队员手里的话筒：“冯队，我是戚少商。”
　　“戚少商，总部有了一些调整，因为我们市里最近情况严峻，所以总部会有一位特派员过来协助我们工作，今天 下午就会到，你去机场接一下人，我还在市府开会。”冯毅轩说。
　　“好，我准时去，几点的飞机？名字？”
　　“下午三点四十，成崖余，你或者听说过？”
　　“成崖余？”戚少商也吃了一惊：“那个总部奇才？”
　　“是啊，所以你小心点儿吧！这段时间我腰不好，就请假一个月吧，你多操心就好了，反正成警督会协助你的……”
　　
　　戚少商几乎可以想象电话线另一端的冯毅轩脸上奸诈的笑容：“等一下！队长！”戚少商冲着话筒喊道，可惜，对方显然早有准备，当机立断地掐断了电话，话筒里传来“嘟嘟嘟”的长音。
　　
　　戚少商恼火地将话筒扔在了话机上：“奸猾的家伙！”
　　阮明正等几个队员好奇地问：“怎么了？发生什么事了？？”
　　戚少商一脸郁闷：“冯队甩手溜了，近一个月不会出现了。”
　　阮明正笑了：“那我们是不是可以光明正大地摸鱼偷懒了？”再一看戚少商阴沉地皱着眉的脸，连忙改口：“当然，戚队的任务我们也是要完美完善的完成的嘛……”
　　戚少商说：“下午我会去机场接人，从总部空降过来的，协助我们最近的工作。”
　　阮明正恍然大悟：“难怪冯队这老甲鱼溜了，敢情有总部空降兵过来监督我们啊！”
　　旁边正在操作电脑的王潇说：“哪个精英过来？我对总部那些人的资料最熟了！”
　　戚少商仰天长叹：“成崖余……”
　　
　　“成崖余！”周围响起了一片倒吸一口凉气的声音。


11、失约 ... 
 
 
　　熙熙攘攘的人群里，小崔压着棒球帽穿行其间，大约二十米之前，有个男子宽阔□的背影。
　　
　　转过两个弯，在一个书刊报亭前，那男子停下了脚步，小崔连忙侧身一步，跨入了身侧的那个快速公交车站。
　　
　　约莫过了一分钟，小崔正打算探头看一看那男子的情况，却恰恰正逢一辆快速公交车到站，蜂拥而上的上班族将小崔裹挟其间。
　　早上七点四十分，人民群众显示了上班时刻焦虑的心情和强大的大众力量，在小崔挣扎无效后，被迫随着人流被推挤上了那辆开往城北的公交车……
　　
　　汽车启动之后，被上班族、晨练老大妈和小学生的书包挤得透不过气来的小崔恼火地看见车窗外，那个男人正咬着蛋饼，挥着晨报，微笑着目送汽车开动。
　　
　　“原来那家伙发现自己在跟着他！”小崔明确了这一认知的第一时间，对着晃动车厢外送过去一道念力，虽然有些颠簸晃动，但是念力还是准确袭击了目标。
　　
　　小崔如愿看见在大庭广众之下，那美味的、火热的蛋饼忽然一跳，诡异的脱出那人的手，“啪”地一声贴在了那家伙坏笑的脸上。
　　
　　看着顶着一脸甜酱和大葱、香菜，狼狈地承受周围大众诡异目光的那人身影在车窗外渐渐变得遥远，小崔在拥堵的车厢里欢乐地笑了。
　　
　　显然欢乐也是要付出代价的……
　　
　　十分钟以后，小崔精疲力竭地从中国上班高峰时期的公交车上，九死一生地挤下来，发现自己正在陌生的站点上茫然四顾。
　　
　　瞬移是个好技术，只是没有事先用精神力定好的点，那就只能传送到目光所及的地方……
　　
　　目光所及之处，都是人、都是电动车、自行车、以及大大小小的车辆……小崔痛不欲生的发现，他除了穿过马路去坐另一个方向的车，别无选择……
　　
　　眼看来往的车辆如同沙丁鱼的罐头似的，满满当当都是人，小崔无奈地坐在了马路边的台阶上……
　　
　　顾惜朝这几天精神好多了，前些日子的内伤也好的七七八八了，同屋的小崔早上出去买早报和早点，结果一去不回，顾惜朝等了一个小时后，拨了个电话给他，了解到此人迷路了……
　　
　　顾惜朝无语片刻后，顾自打开电脑上网，熟悉的页面打开，顾惜朝随意翻阅起来，忽然想起很久没有上自己的邮箱看看了。
　　
　　邮箱里果然堆积了不少信件，顾惜朝将垃圾一一清除，有用的信件一一回复，忽然在一个月前的某个时间段里，顾惜朝发现了一封未曾打开的信。
　　
　　寄信人是苍龙！
　　
　　‘去S市的时候，留意九轮塔！’
　　
　　信件很短，却提到了一个奇异的名词，九轮塔！
　　
　　苍龙素来知道顾惜朝很少用邮箱，因此一般发布命令给顾惜朝都是用msn或者利用联络器，为什么这封信会发在邮箱里呢？
　　
　　难道苍龙那时就知道自己将有不测，所以在这封信里留下线索？
　　
　　那么，九轮塔是什么？？
　　
　　顾惜朝顺手翻到百度页面将“九轮塔”三个字贴了过去，出来的页面果然不少，但是细细一看全是花艺方面的帖子，“九轮塔”，百合科十二卷类别植物。
　　
　　顾惜朝又搜索了一些相关资料，发现这是一种挺平常的观赏植物，平常到去花鸟市场逛一圈的话，五元钱就能拿回来一盆。
　　
　　顾惜朝略略困惑，苍龙所说的九轮塔显然不是这种肉质植物，那究竟指的是什么？
　　
　　手机恰到好处地响了起来，打断了顾惜朝的思路，顾惜朝接起来一听，是戚少商的来电。
　　
　　“什么事？”顾惜朝有点点心不在焉，脑子里还在围着九轮塔的事儿转悠。
　　
　　戚少商显然感觉到了：“有事儿？说话方便吗？”
　　“行，你说。”顾惜朝打起精神。
　　“有一些异能者近来进入S市，你有相关消息吗？”戚少商问道。
　　顾惜朝犹豫一下：“没有。”
　　戚少商那边一滞：“怎么？和暗星辰的联系呢？”
　　顾惜朝“哼”了一声：“你探听地太过于直白了吧？”
　　戚少商嘿嘿一笑：“也对哦！不过，看得出你这边没有什么新消息，我可以告诉你，不少异能者已经来到了S市，你们留意些吧！”
　　顾惜朝隔着空间还是能感受到来自戚少商的隐约的关心，顾惜朝道：“谢谢！我会留神。”顿一顿，又问：“戚少商，你听说过九轮塔吗？”
　　“九轮塔！”戚少商吃了一惊。
　　顾惜朝相当敏锐：“你听说过？”
　　戚少商沉默一下，道：“这样吧，晚上我们见个面，我们就这件事聊一下。”
　　顾惜朝道：“比较复杂？”
　　戚少商道：“没想到你居然没有听说过九轮塔……晚上我下班来找你。”
　　顾惜朝说：“行，湖滨大道第九街茶吧，七点半不见不散。”
　　戚少商忽地一笑：“顾惜朝，你说我们像不像在约会！？”
　　顾惜朝冷冷道：“无聊！”说着按下了关机键。
　　
　　戚少商听着耳边传来“嘟嘟”的长音，有那么一丝悻悻然，那个人，真是开不起玩笑呢……
　　
　　想到下午的机场接人任务，戚少商免不了有些头疼。
　　
　　成崖余这个人S市业火成员大都没有见过，不过这名字在业火内可是大名鼎鼎，如雷贯耳。
　　
　　听说不过二十出头的成崖余在京城的总部也是人人走避的那么一个人物，总的来说，这人的麻烦不在于这人的性格和地位，而是在于他的能力。
　　
　　成崖余的能力，是最令周围人谈虎色变的读心术。
　　
　　世界上的人再光明磊落，也有自己不可宣诸于世的隐私，因此，能读到他人心灵的人，必定是不受欢迎的人；只是，业火总部也知道，这样的人才更是业火组织不可或缺的，某种特定情况下，这样的人才比具有攻击性能力的异能者更有价值。
　　
　　何况，据说成崖余并不是不能利用精神力攻击他人，因此，这位警督更是人人畏惧了。
　　
　　此刻，戚少商心里就有些毛毛的，心底里埋藏着的和顾惜朝相谈甚欢的情绪，那些隐约的喜悦会被成崖余看透吗？抑或自己遇到顾惜朝以后一直起伏不定的心情，会不会被新任上司看破呢？
　　
　　戚少商忽然有种请长病假的冲动……
　　
　　秋天的夜色来的早了，才六点不到，天色已经昏暗如晦，风有些凌厉了，带着一丝丝寒意。
　　
　　顾惜朝喜欢这样起风的日子，走在风里，感受到空气流动中细微的变化，感受到风带来的不同的讯息，那些夹杂在其间的声音和气味，都令顾惜朝有一种确确实实活着的感觉。
　　
　　由于没什么事，顾惜朝五点多就出门了，穿越过匆匆人流，一路闲庭信步，到湖滨大道时不过六点十分。
　　
　　在第九街茶吧坐下，叫了一客商务套餐，慢悠悠独自享用，脑子里什么也不回想什么也不思虑，悠然放松也是一种难得的体验。
　　
　　外面的天色尚未全黑，路灯已经逐一亮了起来，从顾惜朝的角度看过去，恰好可以看见路灯从遥遥远处渐次亮起，由昏暗到灿烂，如一条光龙宛然而来。
　　
　　天色更黑，车灯和街边的商店霓虹蓦然间如有了生命一般闪烁起来，燃亮了夜色，将寂寞和静谧都驱散，只余下喧闹的不夜城。
　　
　　顾惜朝却只觉得寂寞，忽然很希望有个人能和自己聊聊天，即便只是说废话。
　　
　　茶吧墙上的时钟上，静静走着，指针转眼已经越过了七点半，顾惜朝有些微微诧异，虽然和戚少商来往不多，谈不上多么了解，但是顾惜朝的直觉告诉他，戚少商不是一个无缘无故会迟到的人。
　　
　　又等了二十多分钟，顾惜朝皱起了好看的眉：那个人还没有来，甚至没有一个电话……
　　
　　顾惜朝无意识的弯起了食指，轻轻在桌面上叩击，眼看时钟的指针已经指向了八点，顾惜朝取出手机，按下了储存着的戚少商的电话号码。
　　
　　“嘟――嘟――”的长音从那一端传来，没有人接，顾惜朝站起来，付账走人。
　　
　　或者戚少商遇到了什么，但是顾惜朝不能再等。
　　
　　走过繁华的城市主街，在一处小小的窄巷口，顾惜朝停下了脚步，想一想，拐入了小巷。
　　
　　风声大了起来，只是夹杂在夜晚沿街店铺传来的音乐声中，显得如此微不足道……
　　
　　一片漆黑里，一团火光一闪，隐隐约约地照亮了有限的一小块空间。
　　
　　火光明明灭灭，将戚少商的脸照得有些阴晴不定。
　　
　　感觉不出时间和空间，似乎陷入了混沌一团，但是戚少商的生物钟告诉他，陷入这个鬼地方已经很久了，因为此刻已经能感觉到胃部空虚后略微的抽痛。
　　
　　一个清朗冷静的声音在一边响起：“戚队长，你很着急，你在惦记和别人的约会吗？”
　　戚少商冷声道：“成警督，请你不要随意查看别人的思维！”
　　
　　火光摇曳，略略扩大了照耀的范围，阴影里，有个衣衫洁净，一丝不苟的青年，神色清冷，不发一言。
　　
　　没有得到成崖余的回应，戚少商自己觉得适才说话重了，闷声道：“对不起，我过激了。”
　　那个人淡淡的：“我已经习惯了，算了。”
　　
　　戚少商不由尴尬，明知道成崖余的读心术对大多数人来说都是一种讨厌的存在，但是……
　　
　　戚少商转移话题：“困住我们的这个人一定是个空间系的高手，现在的问题是我们无法突破他设下的空间障壁……这样惨了，我的能力完全用不上。”
　　成崖余冷静地说：“我的读心术也是一样，似乎被什么东西给挡住了，精神力总是在周围十米左右遇到屏壁，被反弹回来……”
　　戚少商恨恨地说：“我太不小心了，竟然这样容易就被人所制！”
　　“这人，是冲我来的……”成崖余静静地说。
　　


12、混沌 ... 
 
 
　　风呼啸着。
　　
　　在千米之上的空中，风卷着雾气涌动着，带着秋的飒飒寒气和冷意。
　　
　　顾惜朝浮在空中，放开自己的思感，默默感受风里传来的讯息，在脚下无数流动的车灯，无数长明的霓虹里传来许多或喜或悲的情绪和声响，只是没有顾惜朝想寻找的那种波动。
　　
　　夜空里悬浮着灰白色的云，正随着风，急速地移动向远方。
　　
　　顾惜朝的耳边传来风吹拂头发地轻啸声；也感到了，自己的思感散播之处，有几个异样的思感波动正急速展开力场。
　　
　　那些波动里除了从某一个出租公寓里散开的力场非常熟悉之外，其他再没有令人感到安心的波动了。
　　
　　顾惜朝皱起了眉，那个人显然不在附近，顾惜朝不认为那个人是个会无缘无故失约的人，那么只有一个解释，那个人，遇到了麻烦，非常非常大的麻烦……
　　
　　顾惜朝望着深蓝得近乎黑紫天空，有些不安，有些担忧，还有那么一点点不愉，这种事事不在掌握中的感觉，令顾惜朝心底有一丝丝愤怒正在慢慢滋生……
　　
　　蓦然间，延展出去的思感遇到了一些难言的怪异事物，顾惜朝下意识地随风移动，随着风云雾气，渐渐向着那日遇见戚少商的市青少年活动中心飞翔而去。
　　
　　为了避免引起这个城市里能力者的愤怒，顾惜朝适当收回了自己的思感，维持在一个谨慎的范围内，探索着肉眼看不见的一切。
　　
　　借着月光透过云层的阴影，顾惜朝悬停在离青少年活动中心尚有两站路的东桥广场旁边的行道树树梢上。
　　
　　身边的空气猛然间传来了不一样的颤动，顾惜朝显然已经有所预料，因此漠然以对。
　　
　　仅仅一眨眼的功夫，空气如同被石块击中的水面一般荡出了涟漪，一个身影瞬间由虚浮模糊到清晰真实。
　　
　　小崔“啊”地一声猛然自空中向下坠落，却被已经做好准备的顾惜朝一把拉住了手臂，踩住树桠，勉强留在了空中。
　　
　　“怎么搞的？你干嘛在天上，害我跟着你的印迹瞬移过来，差点摔死！”小崔看看周围车来人往的广场，悄声地问。
　　
　　顾惜朝说：“我可没有叫你跟着来。”
　　小崔说：“你这么大张旗鼓地放开思感搜寻，我当然要来看看出了什么事了。”
　　顾惜朝说：“的确出事了，你放开思感感觉一下，但是小心点，慢慢感觉。”
　　小崔疑惑地说：“好！”
　　
　　八点多的广场，正是人声沸腾的时候，饭后锻炼的老年人正在一角随着音乐起舞，也有无数小孩子欢乐的在人群间玩轮滑或是骑着小自行车，广场的西边是一个大型超市家乐福，门口人来人往，喧闹欢腾。
　　
　　小崔的思感缓缓延展到那个看似平静宁和的超市时，忽然有种毛骨悚然的感觉，思感如同被一个黑洞吞噬了一般，骤然断裂了，失去了与心海的牵系。
　　
　　小崔脸色一白，吃惊地说道：“那里有些什么东西！”
　　顾惜朝摇头：“不知道，那里似乎有一片空虚所在，今天晚上我约了戚少商，打听关于九轮塔的事儿，可是戚少商没有来，我放开思感搜索了附近，也没有戚少商的波动，却发现了这个怪异的地方。”
　　“难怪你刚才这么大范围使用思感探索，我估计这城市里几个能力者都被你惊动了！”
　　“嗯。”顾惜朝对此显然没有什么担忧和困扰，只说：“我怀疑业火在S市的分部就在这附近，因此戚少商即使不赴约离这里也不应该太远。而现在，完全不见戚少商的波动，所以我怀疑这个怪异的、黑洞般的空虚说不定有什么问题，和戚少商的失踪是否有些联系……”
　　小崔皱眉托腮做沉思状，只是茫然的眼神出卖了他显然处于呆滞状态的事实。
　　
　　顾惜朝叹口气，收回了思感，将气息隐匿起来，因为在东北方，显然有几道不寻常的波动正在迅速接近。
　　
　　小崔显然在隐匿自己的天分上并不弱于自己的搭档，顾惜朝才有所动作，小崔已经完美的完成了对气息的收敛，毕竟，暗星辰内部守则的第一条就是，随时随刻收敛自己的气息。
　　
　　顾惜朝和小崔悄无声息地跃下大树，走出了广场的边缘，如同那些饭后散步逛超市的市民一样，悠然走入了灯火明亮的家乐福超市。
　　
　　两人进去后不久，一辆陆虎悍然冲入广场停车场，快速却又妙至毫厘地在狭小的车位上停稳。
　　
　　下车的，却是业火中的两位干将：阮明正和穆鸠平。
　　
　　穆鸠平四周一望，有些茫然：“没有人啊！？”
　　阮明正显然冷静地多：“刚才的确有异能者在附近，我很明确地感觉到了，现在没有，一定是收敛了气息，不是一般的异能者，只有杀 手才能如此谨慎地掩盖气息！”
　　穆鸠平不以为然：“要真是杀 手，刚才还这样大张旗鼓地放开思感？”
　　阮明正皱了眉：“我正担心呢，老大下午去接那个成警督，现在还没有回来，该不会是遇上什么事儿了吧？”
　　穆鸠平说：“管他呢，老大挺强悍的，没事儿，我找找刚才那个气息。”说着将自身的思感发散出去，延展到四方。
　　
　　阮明正还没来得及阻止，已经看见穆鸠平两眼一翻，仰天栽倒。
　　
　　阮明正吓了一跳，蹲下去查看，只见穆鸠平脸色发青，脸上肌肉颤动，神情一时间说不出的恐怖。
　　
　　“怎么了？”阮明正用力在穆鸠平人中上一掐：“好点没？”
　　半晌，穆鸠平缓过一口气：“大姐头，超市里面有个鬼东西，我的精神力被吞了一多半，你小心了，叫援兵吧！”
　　阮明正神色惊疑不定，她素来谨慎，思虑完备，当下小心翼翼分出一线思感，向着家乐福的方向缓缓探究过去，果然，一股吸力大力袭来，阮明正那一刻只感到一阵寒意自尾椎窜起，整个人都寒毛直竖，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　只是刚才已经有所准备，所以并没有像悍然放出全部思感的穆鸠平那样受到极大的打击。
　　
　　阮明正沉了秀丽的脸，掏出自己的内部联络器，接上了业火内部的通讯网。
　　
　　火光还在摇曳，戚少商看看四周，还是一片黑沉沉，呼吸并没有觉得特别困难，但是却能感觉到空间的压抑。
　　
　　成崖余一直很镇定，在火光照耀下，脸色苍白，眼中却是有着亮光在烁动，非常亮、非常清澈。
　　
　　成崖余的声音也是非常宁静，宁静到令人感觉不出话语里的情感，既没有对生死的患得患失，也没有被困的窘迫：“戚队长，我之所以说也许是冲着我来的，那是因为之前在北京总部，我在一个案子里遇到了一个能够控制上古兽的异能者。”
　　戚少商有些疑问：“上古兽？那是什么？”
　　成崖余说：“你也许在神话里看见过这些上古兽的名字，但是你只会把它们当作是传说，但是，从我和那人接触的情况来看，那些传说未必就不是真实。”
　　戚少商手中的火焰微微一跳，如同戚少商有些迷惑的心：“传说？”
　　“每年年三十出现，骚扰孩童的妖物‘祟’；大年初一出现的‘年’；翻腾在深海和沙漠里的‘蜃’；吞噬一切的‘饕餮’；食之可增添五百年寿命的‘风狸’……这些，在某一个空间内真的存在。”成崖余清冷的声音在古怪的空间里流过，有一丝丝隐约的回响，好似在肯定他的言论。
　　
　　戚少商素来能接受奇谈怪论，毕竟身在业火，看见过怪异的事情也不知道有多少了，因此略微诧异之后也坦然接受这个说法：“所以，我们现在就是进入了这个怪诞的空间？”
　　戚少商还清楚地记得下午从机场接了成崖余，开到东桥广场附近时，成崖余打算买一些生活物品，两人将车辆停在了超市的地下车库。
　　
　　一切就是从走下车辆的时刻发生的，有那么一瞬间，忽然如同被包裹如一股粘稠的胶质一般，然后，四周的景物渐渐暗淡，直至陷入了一片漆黑。
　　
　　手机和联络器都失去了信号，好在周围的元素还是活泼泼的跃动着，虽然比外面的空间少了许多，却也能支撑起戚少商指尖的这一团火光。
　　
　　因此，戚少商猜测是否因为某种牵引，两个人进入了一个奇特的空间……
　　
　　成崖余却不这么看：“我觉得未必，这个地方不像是什么空间……”
　　“那像什么？”戚少商一边向着前方摸索，一边问。
　　
　　进入黑暗后，这样慢慢向前的摸索已经持续了很长很长的一段时间，只是两人的处境却完全没有改善，似乎前方黑沉沉的那一团是永远走不出的迷雾。
　　
　　成崖余沉默着，很久才回答说：“听说过混沌吗？”
　　“混沌？”戚少商问。
　　成崖余慢慢坐下来，触摸着身下既不冷也不热，既不软也不硬的物质，缓缓道：“本来我以为会是‘饕餮’，但是从眼下的情况来看，我更加怀疑是‘混沌’也许我们并不是进了某个空间，而是，我们已经被混沌这种妖兽给吞了……”
　　戚少商咽了一口唾液：“你是说，我们已经死了?”虽然戚少商能接受怪诞的事物，但是过于超出常理的事，戚少商还是有那么点点不能相信的感觉。
　　
　　“并不是死亡，只是我们被裹入混沌的体内，迟早会化作混沌的一团，壮大着妖兽的身体。”即使面临绝境，成崖余的态度还是不急不燥，冷静自若。
　　
　　戚少商那一刻并没有说话，脑海中却莫名其妙地掠过了那一日秋阳明媚的午后，推开书吧的门扉，映入眼帘的那个青年专注的侧脸……
　　
　　成崖余清冷的声音带着一丝丝疑惑：“戚队长，想起了你的情人？”
　　戚少商大汗：“你确定你的异能是读心术吗？怎么可能？！我哪有想起什么情人？不过是今天晚上约了人，这下失约了，有些愧疚而已……”
　　成崖余的眼里分明有着怀疑：“我明明那一霎那感到你有种眷恋且感怀牵记的心绪，算了，你的私事，不必和我多说……”
　　
　　两人都是沉默，黑暗里，戚少商不觉恼火起来：“我就不信没办法了！”全身气息暴涨，整个人在黑暗里渐渐发出光亮，如同萤火般，却逐渐明亮，热量自他身上散发出来，带着灼人的意味。
　　
　　成崖余退开几步：“你干什么？！”
　　戚少商不言语，所有的光亮却向着右手渐渐聚集，周围的火之元素极其快速地聚集着也极其快速的消亡……
　　
　　成崖余已然明白，叹一口气，明知道或者这只是孤注一掷，却也顾不得了。
　　
　　成崖余说：“集中在一点吧！”
　　
　　戚少商出手的那一刻，成崖余的精神力也如一枝锋锐的箭矢，向着同一个方向射去。
　　


13、宿敌 ... 
 
 
　　火光裂开黑暗，一瞬间照亮了一线空间，快速而迅捷的扑向前方，却更加快速地消亡在黑暗里，悄无声息。
　　
　　戚少商浑身都是汗水，一击之后，颓然坐到在地，适才调动的，已经是他全部的能力，此刻已经精疲力竭。
　　
　　戚少商苦笑：“果然，完全没有作用啊！”
　　发现成崖余并不做声，转头看去，却发现成崖余秀气的脸容此际神色冷肃，表情凝重。
　　
　　良久，成崖余才露出一丝笑容：“并不是无用功呢，刚才，你已经在这个混沌空间上，击出了一条裂缝，虽然极细小，却让我的精神力在那一瞬，穿出了这个地方。”
　　
　　与此同时，正混在购物的市民中的顾惜朝忽然觉得脑海里如针刺一般的一阵剧痛，疼痛的同时，他清晰地听见了声音，那是一个非常好听，非常清朗，非常年轻的声音：“我们在这里！危险！”
　　虽然那声音如此陌生，但是顾惜朝在那一刻就明白了，这个将意识化入脑电波直接传入自己脑海的人一定和戚少商在一起！
　　
　　因为这个声音响起的同时，戚少商那样火一样的波动迅捷地出现了，虽然须臾便消失，但是顾惜朝已经确定了方向，正是那个怪异的、吞噬着精神力的地方传来的。
　　
　　果然，身侧的小崔“啊”的一声皱起了眉头。
　　“是谁？好犀利的精神波！”小崔吃惊地说，顾惜朝道：“不知道，但是能影响同为异能者的我们，可见很强。而且，我感到了戚少商的气！”
　　环目四顾，周围的普通人并不能感受精神力的波动，但是这强大精神波带来的影响显然能够被人们所感觉到，因此大都皱起了眉。还有人低声嘀咕：“怎么搞的？头很晕啊！？”
　　顾惜朝和小崔对望一眼，快步穿过人群，向着精神波传来的方向走去。
　　
　　隔着两人约莫十来米的地方，一个男子正在冷柜前选购酸奶，却在这个时候停下了手里的动作，略微疑惑地抬起头，望向了卖场的西侧，那里正是波动传来的地方。
　　
　　通向地下停车库的安全楼梯，看上去阴沉沉、黑洞洞的，看不清转弯后，楼梯的彼端。
　　
　　明明有着楼道里的灯照耀着，但这灯光似乎裹在了浓厚的雾气里，只有昏黄的一团，丝毫没有起到照明的作用。
　　
　　楼梯延展而下的空间，似乎是一个怪异的异空间，沉默而危险。
　　
　　顾惜朝和小崔站在楼梯口，探究般的望着下面，小崔说：“刚才我思感探测时的感觉和现在一样！就是这里了!”
　　
　　顾惜朝点头，伸手于空中，空气开始打破空间的沉闷，轻轻打着旋儿，聚集在他纤长有力的指间。
　　
　　顾惜朝手腕微动，风刃呼啸而去，投入了黑暗，继而，消散无踪，如同不曾出现一般。
　　顾惜朝微微色变。
　　
　　小崔显然不能体会顾惜朝谨慎且严谨的行事，大大咧咧地说：“我来！”
　　眼睛左右一瞄，看见了搁置在楼梯口的一米高低的筒形垃圾桶，只是一转眼，那只垃圾桶便如同有一只魔手牵引一般，晃晃悠悠浮了起来。
　　
　　在空中一停顿，那垃圾桶忽然如同变身成了一枚火箭弹，“咻”地一下，激射而出，投入了黑暗。
　　
　　顾惜朝摇头：“动静太大了吧！”
　　小崔小声说：“错，是没有动静！”
　　果然，小崔难得有正确的判断，没有动静，一切如同死了一般，静静的，空气都仿佛凝滞在这个空间。
　　
　　顾惜朝说：“似乎下面已经成为了另外一个空间，我的风刃，你的念力都不起作用。那我下去试试，如果真的有空间异常，你马上走，我们的能力对付不了这个。”
　　小崔说：“不如我去，我的瞬移只需要做好精神力坐标，如果我陷入那个空间，我瞬移回来，你在这里等着？”
　　顾惜朝讶异：“这个想法真的不错。”
　　小崔得意洋洋：“那是！”
　　顾惜朝思量一下，小崔这个主意果然已经是眼下最好的选择，于是点头：“小心点！”
　　
　　小崔在楼道口做下精神力坐标，然后反复用精神力确认了之前在这个城市里的几处精神坐标，然后查看了手机的电源：“我脱出那个地方如果瞬移到很远，我会给你电话。”
　　顾惜朝说：“好，我等你一天，如果一天后没有任何消息也不见你回来这里，我下去。”
　　
　　小崔点点头，沿着楼梯慢慢走下去，颀长的身影渐渐没入了深深的黑暗里。
　　
　　茫茫的一片昏暗，不是漆黑，却比纯粹的黑暗更教人压抑。
　　
　　依稀能看见对面戚少商沉默的身影上有微微的红光浮动，显然戚少商并不甘于束手待毙，正在凝聚余下的火元素，以求再做一击。
　　
　　成崖余却觉得自己更加颓唐一些，明明还未到山穷水尽，却了无生意，没有奋力一搏的热情。是不是，自己对于这个纷乱的世界早已经厌倦了？
　　
　　脑海中划过许多人的面孔，恭维的、谨慎的、躲避的、厌恶的、害怕的……即使自己身居高位，但是身边却没有一个朋友、没有一个能够牵挂的人。
　　
　　自己的能力就如同照见人心的镜子，感受到虚伪、恶意、贪婪和恐惧，再正直的人，面对自己时，心里的阴暗面也会被揭露得纤毫毕现。
　　
　　成崖余微微叹息，即使面前这个业火分部的副队长戚少商，一身豪侠爽直的气息，但是当自己隐约揭开他的内心时，那种惊恐的情绪也会如海中巨浪一般扑向自己，令自己分外窒息。
　　
　　这个戚少商是这样放不下那个暗星辰的杀 手吗？心心念念都在惦记着，自己不想细致探看，但是他这种时不时惦念一下的思绪却太过鲜明，令自己想忽视都不行……
　　
　　忽然又想起了在北京的香山上遇到的那个混血青年，有着英国旧式贵族的高傲，带着俯视般的神情看待一切；却在自己读心术的能力下，一切阴暗的心态和伏在心底的自卑都无所遁迹。
　　当他作为某英国女大公的私生子，在奚落嘲讽下渡过的灰暗童年在对战中被自己缓缓道出时，那青年崩溃般的表情，至今让成崖余无法忘怀。
　　
　　那个青年是掌控了黑骑士的四大爵士之一吧，此刻的妖兽是否就是他召来的呢？
　　
　　虽然谜底尚未揭晓，但是成崖余心里其实已经肯定了这一猜测。
　　
　　那个青年当日在香山上召来的上古荒兽睚眦曾经令总部的高手人仰马翻，花费了偌大的牺牲才消弭了灾祸。
　　
　　更何况，当时自己牢牢在一侧监测那位侯爵的思感，这样才能令总部的高手协作击败了睚眦，令那位方小侯负伤而去，眼下，操纵荒兽的人完全隐匿在暗处，自己读心术的功能就无用武之地了……
　　
　　成崖余沉浸在自己的思绪间，却没有留意到空间里空气悄然的异动。
　　
　　风声微弱的响起，然后，又归于寂静。
　　
　　戚少商的心蓦然一动，身周浮动的红光都悄然摇曳了一下，流露出内心波动的心绪。
　　
　　成崖余敏锐的发觉了戚少商思绪的跳跃：“是他来了？”
　　戚少商点头：“是他的风刃，虽然到了这里被减弱了，但是，那种风力不会错的。”
　　没等两人思考如何与外界联系，里应外合协力解决这个困境，空间内忽然“呼”地一下，撞进来一个大家伙。
　　
　　好在，空间能隔绝思感和精神力，那个大家伙一撞进来，就失去了念力的牵系，轰然落了下来，散出一股酸酸的臭气……
　　
　　呆在昏暗里的两人都是一头黑线和冷汗：为什么丢个垃圾桶进来？？
　　成崖余说：“你的那位朋友扔垃圾桶来帮我们解围？”
　　戚少商干笑：“说不定，他觉得这怪物吃了不干净的东西，一拉肚子，我们就能出去了……”
　　“……。”成崖余，“这笑话真冷……”
　　
　　两人还没有就如何避开这垃圾桶的怪味道达成共识，四周的空间开始蠕动起来，某一个方向正缓缓改变形状。
　　成崖余和戚少商都是全力戒备，那个方向正是刚才飞入风刃，抛入垃圾桶的地方。
　　
　　空间如同涟漪般慢慢扭曲荡漾，小小的一圈光亮，微弱地在涟漪的正中亮了起来，隐隐约约，却渐渐近了，渐渐明亮。
　　随着那光亮出现的，是一个介乎于少年和青年之间的年轻人，一头清爽的短发，略略好奇而明亮的眼，颀长而不纤弱的身形。
　　
　　那年轻人的步子很轻盈，举着发出微光的手机，照耀着这个奇诡的空间，向着前方行来。
　　
　　成崖余感应到戚少商也是一片疑惑的情绪，显然也不认识这个突如其来的年轻人。
　　是朋友还是敌人？成崖余将自己的精神力探了出去，未曾感受到对方的情绪前，先感受到了对方强大、强悍、强韧的精神力场。
　　成崖余微微吃惊，这个陌生的年轻人，竟然是个有着强大异能的高手！
　　
　　在异能者的世界里，除了异能的种类之强弱，精神力的强大也是决定能力强弱的关键。
　　
　　戚少商跨前一步，道：“你是谁！”
　　那年轻人显然也看见了成崖余和戚少商，挥舞着手机：“哪一个是戚少商？我叫小崔！”
　　
　　站在楼梯口望着黑暗的顾惜朝点燃了一支烟，静静地等待着，眼底偶尔露出的焦灼才表明他心间的不安。
　　
　　一切死一般的寂静，顾惜朝却赫然感觉到有一股恶意在空气中蔓延，顾惜朝的背后泛起一股寒意。
　　
　　楼道口那狭小的空间忽然狂风大作，吹灭了夹在修长指间明灭的烟火。
　　
　　风急速在楼道间穿行，将背后通往超市的门猛然合上，然后，将顾惜朝的头发和衬衣都刮得飞扬起来。
　　 


14、诡战 ... 
 
 
　　
　　顾惜朝霍然回首，数十道风刃旋转着向着黑暗深处扑去，与此同时，顾惜朝猛然后退，贴住了楼道的墙壁。
　　
　　不过是刹那间，顾惜朝已经与灰蓝色的墙壁溶为一体，并很快退进了墙壁，如溶化一般，消失在楼道中，只有风，还在小小的空间呼啸。
　　
　　几乎在顾惜朝完全没入墙壁的那一刻，一个暗影自黑暗中扑击而来，迎着风刃，狠狠扑到墙上，“嘭”的一声响，将墙灰击打得到处都是，那黑影落地后，烟尘随风散开，露出墙上一个骇人的大洞。
　　
　　原本齐整的灰蓝色墙面此刻裂开一个大洞，而且裂纹四绽，触目惊心，只是，没有了顾惜朝的身影。
　　
　　那黑影身形娇小，却龇着牙，眼瞳在黑暗里发出幽幽的光，令人秫然。
　　
　　楼道里的灯本来就昏暗，幽幽的冷光显得格外阴森。
　　
　　那黑影站在墙洞前打量半晌，显然对于顾惜朝的蓦然消失颇为不解。
　　
　　灯影下，那个黑影毛茸茸的尾巴晃动着，左右顾盼，四周的风随着顾惜朝的离去而渐渐微弱直至平息，那黑影竖起的耳朵警觉地支楞着，留意着四周，却是一只如小狗般大小的黑色狐狸。
　　
　　那尾巴拖在地上轻轻摆动，黑暗里看不清楚，却似乎有两道影子随之晃动。
　　
　　黑狐东嗅嗅，西嗅嗅，片刻后绷紧的模样放松下来，似乎正打算离去，一阵急促的脚步声却从身后紧闭的应急出口传来。
　　那黑狐极是警觉，立时转身靠着墙壁，一堆眼瞳在黑暗中闪烁幽光。
　　
　　门在猛力一推下，“呼”地向两边洞开。
　　疾步走进来两个人，却是阮明正和穆鸠平。
　　
　　两人一进来，就看见了那对妖异的兽眼，耳边听见的是那黑狐带着狂怒的嘶叫声，两人都是骇了一跳。
　　
　　阮明正手一扬，手里却是一个强力手电筒，雪亮的光柱扫过，眼前的黑狐竟然后半身嵌入墙壁之中，只露出了一个头颅和一对前爪，正不断地在墙上搔抓惨叫。
　　
　　穆鸠平和阮明正虽然适才就猜到这通往地下车库的通道有古怪，却也没有想到竟然会看见如此怪异的一幕。
　　
　　阮明正算是业火里的老资格了，经验相对丰富，手腕一动，手上的银镯子发出一阵光亮，带着轻微的低啸声化作了一柄薄如纸，亮如月的细小弯刀，阮明正手持弯刀，默默留意周围动静，却除了那只诡异的黑狐被生生卡在墙上，宛如天生就砌入墙内一般，再无动静。
　　
　　阮明正和穆鸠平四下里一望，都下意识不想去碰触那只诡异的黑狐，两人犹豫一下，持着手电奔向延展向下的楼梯。
　　手电的光斑在黑暗跃动着，渐渐消失其间，有如被浓稠的黑暗给吞没了一般。
　　
　　当两人消失之后，楼道的门又一次被轻轻推开了，一个颀长的身影走了进来，却是刚才穿墙而去的顾惜朝。
　　
　　黑狐显然很明确地感受到了刚才被一把抓住尾巴拖入墙内的恐惧，眼前走过来的身影正带着那种带有令黑狐恐惧的气息。
　　
　　黑狐盯着那个身影发出了“呜呜”地低吠，顾惜朝却显然没有把自己的注意力投放在这只妖异的、带有两条尾巴的狐狸身上，因为那个黑乎乎的地下车库传来的波动已经开始变得异样。
　　
　　风轻轻围绕着顾惜朝身边流动，黑狐的厉叫声忽然尖锐起来，顾惜朝眼中厉芒一闪，风刃骤然飞出，如同箭矢一般向着隐没在黑暗中的楼道转角飞射过去。
　　
　　“啪”的一声，风刃似乎被什么东西阻挡了，接着一个声音带着冷笑和傲气响了起来：“不错的风刃么……”
　　随着那声音，嵌在墙上的黑狐叫声更急。
　　
　　通向停车场的楼梯底部，一个男子自黑暗中悠闲地走了出来，踏上了被清冷的灯光笼罩的楼梯。
　　
　　这是个带着无框眼镜的青年，嘴角带笑，只是这笑却带着一分骄奢七分贵气和两分冷漠，俊秀的脸上透着一股子隐晦的杀机。
　　
　　顾惜朝微微皱眉，很厌恶那样跋扈的傲气，因此不自觉地散发出更加涓狂的骄傲气息来：“躲在由影树构建出来的角落里吗？真是无趣呢！”
　　那青年的脸色微微一变，却立刻恢复了正常：“你是业火的？”
　　顾惜朝摇头，上下打量那个青年：“不是。你是谁？”
　　那青年微微挑眉，轻轻扶了一下眼镜：“既然无关，还是离开的好，这事和阁下无关。”
　　顾惜朝点头：“好！”头也不回地开门离去。
　　
　　安全通道的门一开合，门外超市的喧闹声传来，如同另一个时空；门极快地关闭起来，将一切隔绝，刚刚明亮起来的光线也迅速暗了下来。
　　
　　就是光线一暗的那一刻，尖利如同鬼啸的风猛然刮起，将楼道墙壁上贴着的超市广告都撕成了碎片，那墙上嵌着的黑狐一下子被狂风吹得闭过气去，毛发紊乱，歪头晕倒在墙上。
　　
　　那自影树的影子里走出来的青年猝不及防，被大风卷起，“啪”的一下弹到了墙壁上，闷哼出声。
　　
　　未等他站起来，狭小空间里的气流如同风魔了一样卷着灰尘和不知名的纸片、尘埃向着他扑头盖脑地压过去。
　　
　　一时间，那青年竟然无法发出任何声音，无法令自己离开这墙壁，只能被动地贴紧墙壁，拼力呼吸。
　　
　　风压持续了数秒，开始减弱了威力，那青年一掠自己紊乱的头发和衣服，挣动了身体，打算离开这风眼所在。
　　
　　一只有着纤秀骨节的手自墙后伸了过来，如同那墙是虚无的幻影，并不存在一般。
　　悄无声息地，那手一把扼住了青年的咽喉，那青年大惊，却来不及反应，已经被制住了要害。
　　
　　顾惜朝的身影慢慢从墙壁间穿出来：“你是谁？在这么热闹的地方大肆运用异能，你就不怕让普通人发现吗？”
　　那青年虽然有些吃惊，却并不慌乱，反而微微笑着，带着冷哼：“我就知道你不会和业火没有关系，果然，陷在混沌里的人你很关心吗？”
　　顾惜朝自背后扼着他：“那空间叫做混沌，也好，我带你下去看看，不如也一起进去？”说着右手用力，将那青年颈项制住，左手指间气流回旋，飒飒有声，将那青年的鬓发裁下数茎。
　　
　　那青年背对顾惜朝，顺着顾惜朝使力的方向，向黑暗的楼梯走去，眼神里却流露出诡异的神情。
　　
　　两人的背影慢慢消失在楼梯口的灯光下，一切都归于寂静，有一线光，带着噪杂声音从安全门的方向传了过来。
　　
　　门又一次被推开了，一个高大的男子背着光，站在那里，看着在不久前发生过奇异现象的楼道。
　　
　　片刻，那男子笑了起来，自言自语地说道：“原来穿透术还能这么用，正好这超市的仓库就贴着这楼道，倒是方便，要不然可惊世骇俗了……呵呵，我有这个技能就好了，进出银行金库那多方便啊！”
　　说着，走进了楼道，合上了那扇门扉。
　　
　　嵌在墙上，被大家遗忘的黑狐，顶着一身乱糟糟的毛发终于醒了过来，却骇然发现面前蹲着一个人，一个笑嘻嘻的男子。
　　
　　那男子随随便便地伸出手，在狐狸头上揉了一把：“黑色狐狸？毛皮不错啊！可惜半截的，不知道挖开墙壁能不能弄出来啊？”
　　那黑狐也算是上古荒兽的后裔，极是通灵，闻言拼命点头，只望这个陌生人能把自己从墙壁里弄出来。
　　却听见那男子叹着气说：“要是只有这半截就可惜了，做条围脖都不够……”
　　黑狐：“…………！！”
　　
　　小崔捏着鼻子，气哼哼地抱怨：“这是什么鬼地方？臭死了，怎么和垃圾中转站的味道差不多？”
　　戚少商无奈：“刚才有人扔了垃圾桶过来。”
　　“……”小崔，“我们不讨论这个，我们要想办法出去。”
　　说完看着成崖余：“这位是谁？”
　　成崖余言简意赅：“成崖余。”
　　小崔：“异能者？”
　　成崖余点头：“和你一样。”
　　小崔炫耀：“我是念力能力者！”说着，手一指，横倒在他身后不远处的垃圾桶摇摇晃晃漂浮起来，停在了空中。
　　
　　成崖余露出一个自嘲般的笑容：“读心术。”
　　“呃？！”小崔下意识一激灵，念力有些失控，导致垃圾桶歪斜了。啪啦啪啦，许多东西都掉了出来，怪异的味道进一步弥漫开来。
　　
　　戚少商和成崖余都急急退开几步，宛若小崔是恶性传染源。
　　
　　小崔连忙讪笑着用念力放下了垃圾桶：“你能读到我想什么吗？”
　　成崖余无力：“不用读我也知道：刚才扔进垃圾桶的就是你！”
　　小崔大惊：“太神奇了！这都知道！”
　　戚少商、成崖余大汗：“……”
　　
　　正在和小崔浪费时间，刚才小崔进入的地方居然又一次亮起了光，这一次的光要强烈得多也集中得多。
　　
　　随着脚步声，走进来两个人，当前一个身形窈窕，却是业火分部中的无冕大姐头：阮明正，跟在后面的自然是穆鸠平了。
　　
　　小崔都不认得，但是不妨碍小崔的惊讶：“又进来人了？麻烦了，这是停车场吧？现在变成了这么个古怪的空间，普通人卷了进来怎么办？”
　　成崖余平静地说：“进来的这两位也是异能者，这么久了，除了异能者都没有别人进来过，可见布置这个空间的人一定有所准备，不会让一般人发现这里的异样的。”
　　
　　小崔上下打量这两个新来者，发现这两人身上果然有着非同一般的气息，成崖余说得不错。
　　


15、故人 ... 
 
 
　　
　　楼道里，身后映射过来的灯光把身影印在墙上，狭长而且诡异。
　　
　　静谧的世界里只有两个人的脚步声和竭力压抑的呼吸声，顾惜朝心里清楚，眼前的男子在锋利如刀的风刃下，看似妥协，其实并不是这么好对付的。
　　
　　小心的扣着那男子的肩胛，缓缓走下楼道，楼梯黑沉沉地，似乎永远走不到尽头。
　　
　　但事实上，只是片刻而已，两人已经站在了空旷而昏暗的地下停车场。
　　
　　停车场墙上的灯散发着幽白的光，微弱地照亮一小块地方，没有人，只有一些零落的汽车停在周围。
　　
　　戴眼镜的青年微微冷笑：“你看，这里不是什么也没有吗？你还想我带你找什么？”
　　
　　顾惜朝游目四顾，一时间有些犹豫，但是，那熟悉的火样的波动和走下楼梯至今未回来的小崔都是明明白白地在提示他，这里有古怪。
　　
　　推着那青年向着前方踏上一步，顾惜朝忽然有一种被什么东西注视着的感觉，不带情感，只是这样默默注视打量着，令顾惜朝有种毛骨悚然的感受。
　　
　　再踏前一步，眼前一暗，四周的空气似乎一下子粘稠起来，如同果胶一般带着粘腻的凝滞感。
　　
　　顾惜朝一把扯住那男子，急向后退，同时发动自己的异能，将气流的流动推至极限。
　　
　　那一刻，呼啸而起的风声里，顾惜朝分明听见了一声穿过洪荒而来的怒吼。
　　
　　那男子被勒得一阵窒息，但是在顾惜朝分心御风的同时，那男子的眼中冒出了异样的光彩，与此同时，双手微弹，几缕难以觉察的光线自那男子指间射出，在虚空处破开了一条极其幼细的缝隙。
　　
　　风穿过地下停车库，本该是浩浩汤汤，席卷而过，却似乎在这看似空旷的地方遇到了巨大的阻碍，发出了旋转的声响，呜咽回旋。
　　
　　顾惜朝听见那声怒吼的同时已经摆脱了那一瞬间的凝滞感受，但是被看不见的对手凝视的感觉却仍然存在着。
　　
　　手下扣着的男子忽然肩头一动，一道雪亮的刀光映亮了顾惜朝的眼瞳，那是一柄短小的军刺，那男子不知从何处拔出，疾刺而来。
　　
　　顾惜朝本已经料到会有反击，双手一握，虚空之间，气流凝固成看不见的风之剑，毫不仓促的迎面相击，气流和金属相遇发出刺耳的声音。
　　
　　那男子的军刺不长，不如风剑般狭长犀利，顿时肩上被划出了一道细细的伤口，血溅了出来。
　　
　　但是凭借刚才一记交击，那男子已经借势跃开，脱离了顾惜朝的掌控。
　　
　　顾惜朝微微冷笑，风刃回旋，团团将那男子围堵在中间。
　　
　　那男子优雅地自口袋中掏出一块手绢，按在肩头伤口：“怎么？你以为这些风刃就能湮灭这硕大的洪荒之兽吗？”
　　
　　黑暗的半空，有一只眼，忽然睁开。
　　
　　不，或者应该说早已睁开，只是在那个神秘的男子操纵下，才显露在了这个昏暗的空间。
　　
　　四周的景色变得扭曲浮动，一个隐隐的轮廓呈现出来，却分辨不出到底这怪物有多大，只看见一只有着黄玉般眼眸的巨大眼睛沉默地张开在半空，凝视着地面上渺小的两个人影。
　　
　　顾惜朝虽然有所预料，还是暗暗心惊，沉声问道：“你是谁？”
　　那男子傲然一笑，带着轻蔑：“英格兰世袭侯爵海因里希・卡尔・方?勃朗特。”
　　顾惜朝看着那男子在灯光下显出幽蓝颜色的瞳仁，一挑眉：“蛮夷！”
　　方小侯被这两个刻薄的字憋得脸色发青，几乎一口朱红喷出，好容易才镇定下来，冷笑道：“你等着！”
　　
　　黑暗中，有奇怪的振翅声传来。
　　
　　昏沉的空间里，戚少商皱了眉：“你们两个怎么进来的？”
　　
　　阮明正说：“戚队，你下午去机场接人，结果就没了消息，我们打你手机也没有信号，正担心你出事，刚才有人用思感扫过城市，我们怕和你有关联，所以就过来看看，果然有些古怪。”
　　
　　戚少商知道她在队里算得上是心思缜密，也不奇怪，几句话介绍了情况，并把新来的警督成崖余介绍给几人认识。
　　
　　当大家的目光落到小崔身上时，一时间空气有些凝滞，显然，成崖余和戚少商都不认识小崔。
　　
　　小崔笑了，似乎阳光一时间都聚在他的眉间眼角：“小崔，路过这里，感觉到地下车库怪怪的，下来看看。”
　　遇到紧要关头，小崔并不莽撞。
　　戚少商说：“你怎么知道我是戚少商？”
　　小崔说：“刚才在外边，有人感受到了你的气息波动。我是他的朋友。”
　　
　　戚少商心中豁然一亮，小崔口中的那个人是谁，戚少商不用再问。
　　
　　阮明正带着怀疑打量着小崔，小崔报以一个无害的笑容，余下的成崖余显然有所领悟而穆鸠平一如既往地摸不着头脑。
　　
　　小崔拍拍手：“好啦，我们不如赶快出去？我想吃夜宵了。”
　　成崖余说：“刚才戚队长全力出手只能在这空间开出一条缝隙，眼下人虽然多，要打破这个空间，未必容易。还有其他的建议吗？”
　　穆鸠平说：“我试试。”手掌一挥，却什么也不曾出现。
　　小崔好奇地问：“这位大哥，你在干嘛？”
　　
　　穆鸠平涨红了脸，全力运转能量，半晌，四周静悄悄地，大家都奇怪地看着他。
　　
　　穆鸠平泄了气，抓抓脑袋：“为什么这里没有土石？”
　　小崔说：“你要土石干什么？”
　　阮明正知道穆鸠平的能力是操纵土石，连忙说：“怎么了，不能用能力吗？”
　　穆鸠平也是奇怪：“为什么一点动静也没有呢？我觉得自己没什么消耗思感体力啊？”
　　戚少商说：“这里没有土石，你的能力似乎不适用，还是别费力气了。”
　　
　　阮明正手一扬，一直握着手里的飞银悬空腾起，向着前方扑去，好一会儿，听见“噗”的一声，似乎戳中了什么，阮明正奔过去，却啼笑皆非，那闪烁着美丽银光的飞银正砍在那只横倒的垃圾桶上。
　　
　　几个人适才一边谈话一边不自觉地走动了一些距离，尽量离开那只垃圾桶，但其实离得也不是很远，只是眼下阮明正发出异兵飞银，过了好久才砍中这垃圾桶，非常怪异。
　　
　　成崖余说：“一般的方法不行，这个空间是扭曲的，我们走了一个下午，也找不到尽头，而你们不过是几步路就从停车场来到了这里。”
　　穆鸠平急了：“那怎么办？”
　　小崔说：“那换我试试？”说着，蓦然间身形虚幻起来，不过一眨眼，已经消失在了这怪异的空间。
　　
　　穆鸠平睁大了眼：“这能力好奇特！”
　　戚少商点头：“真是不一般，能够瞬移，突破空间的人很少。我能在业火混了这么多年，也只是第一次看见。”
　　
　　依然是超市安全门的楼梯口，那只小黑狐还在对着那个怪人咬牙切齿，而空间却悄然扭曲了，那人回过头来，看见一个身影慢慢在那里浮现出来，也不惊慌，甚至没有露出一点讶异的神情，不过就是停止逗弄那狐狸，站直了身体。
　　
　　小崔刚从混沌里沿着自己留下的精神印迹回到原地，就差点撞上了一个人。
　　
　　等小崔看清楚是谁，忍不住开口叫嚣：“李坏！又是你！你怎么在这里，我朋友呢？”
　　李坏耸耸肩：“不知道，我刚进来，就看见这只狐狸了，你在干什么？”
　　小崔头上迸出青筋：“你跟着我？”
　　李坏叫屈：“我哪有跟着你？你会瞬移，我跟得上吗？那天早上那个蛋饼的事儿我都没找你算账，你还恶人先告状了哈？”
　　
　　小崔想到那天这小子在众目睽睽之下被蛋饼贴了一脸，心里大爽，笑得眯了眼，也不再追究他为什么在这里了：“谁让你鬼鬼祟祟的，我教育你一下嘛！”
　　
　　看看李坏无奈的样子，又看看李坏身后墙上那只怪异的、活生生嵌在墙里的狐狸，小崔好奇地问：“这是谁干的，这么奇怪？”
　　李坏悠然道：“这狐狸可不一般，是九尾狐的后裔，力量不弱。不过可惜了，被你朋友打了个措手不及，只能等着成为皮帽子了。”
　　“顾惜朝做的？”小崔神情忽然严肃起来：“你看到了？”
　　李坏点头：“我看见了。”幽暗的灯光下，李坏的眼睛明亮而且透着诚恳。
　　
　　小崔两年前执行一项杀人任务时遇到了李坏，两人动过手，彼此也算是有些熟稔，知道一些对方的底细。
　　
　　李坏算是雇佣兵一类的人物，没有加入任何一个异能组织，算是游兵散勇，异能也不强大，反而是武技出众，格斗擒拿、古武泰拳都很精通。
　　
　　不过李坏的异能虽然没有任何攻击性，但是从某种意义上来说是一种很令人头疼的能力，其讨厌程度和成崖余的读心术可以相互媲美。
　　
　　追命之所以讨厌他，估计就是从很久以前，两人第一次交手，小崔第一次华丽丽完败开始的。
　　
　　记得那时候，小崔出手准备刺杀目标时，目标的众多保镖中，某个无耻的人忽然开口说了一句：“哈哈，这个杀 手穿史诺比的内裤啊！好幼稚！”
　　小崔当时无地自容，狼狈退走，从此留下了一个杀 手生涯的一个大大的污点。
　　
　　之后又遇到几次，虽然小崔谨慎多了，也数次完成了目标，但是李坏这个非常令人讨厌的天赋还是令小崔吃了不少暗亏。
　　
　　李坏的异能，是透视……
　　


16、汇聚 ... 
 
 
　　风声回旋，在这地下空间带起了独特的阴暗潮湿的气味，在风声里，那样诡异的振翅声正渐渐变得清晰、变得密集。
　　
　　顾惜朝唇角牵出一个蔑视的弧度：“又召来了什么？你的能力是召唤吧？”
　　方小侯冷笑，坦然承认：“答对了，我完善一下你的答案吧，我的能力是召唤，召唤来自远古洪荒的妖兽！你可以猜猜，现在你会遇到什么……”
　　
　　不用猜，顾惜朝已经看得很清楚了，借着停车场的壁灯，可以看见三五成群的黑色的巨蜂正盘旋飞来。
　　
　　黑色的蜂有成人的拳头一般大小，眼睛闪烁着金属般的色泽，身后的尾刺带着隐隐的蓝光。
　　
　　这些怪异的黑蜂忽而上冲，忽而前飞，忽而悬停空中，似乎在打量着顾惜朝一般。
　　
　　顾惜朝心知这黑色的蜂必定非同寻常，眼看方小侯身形掩入半透明的混沌巨兽中去，伸手一弹，一缕风带着尖啸离开了指尖，几乎同时，身周两米左右腾起了激烈的旋风将逼近身前的黑蜂都卷了开去。
　　
　　方小侯本来就小心谨慎地留意着周围，听见风声袭来，神色凝重地向一侧急闪。
　　
　　那一线风却好像长了眼睛一般，忽地回旋，依旧重重斩在了方小侯的背上，溅出一溜儿血珠子，令方小侯也禁不住闷哼出声。
　　
　　顾惜朝身周的风已经带起了无数停车场内的标牌、灯箱和杂物，发出骇人的噼噼啪啪的声音，身处风眼里的顾惜朝身边却不见一丝风。
　　
　　顾惜朝眉头微蹙，有些头疼：没料到这些巨蜂要这样的狂风才能卷开。这样竭力驱动异能控制空气的流速，对顾惜朝来说也有着不能持久的问题，这些巨蜂要是用风刃一只只斩只怕也是不这么好对付，但是一味防御，却更加不利。
　　
　　顾惜朝透过风，冷冷看着一脸恨意隐入混沌之内的方小侯，心中念头急转，数十种方法转过却都不是完善的方法。
　　
　　方小侯的身影在完全隐没入混沌之前，传来了奚落的声音：“你慢慢和这些玄蜂玩吧，这些玄蜂来自传说里的洪荒，蛰一下可是死定了，你自求多福吧！”
　　
　　顾惜朝冷哼一声，但是也知道精神力已经呈现透支的现象，一咬牙，控制着风团向着一侧的墙壁移动过去，风团所过之处，玄蜂纷纷散开，抵挡不住这强悍的风压。
　　
　　顾惜朝背靠墙壁，将风力控制在身前，时不时将风刃射出去斩杀玄蜂，转眼也消灭了十几只玄蜂。
　　
　　只是眼前嗡嗡声不绝于耳，聚集而来的玄蜂估摸已有三四百只，顾惜朝估计自己的精神力支持这风之屏障只能再维持五六分钟了，两侧太阳穴这里已经隐隐胀痛，如有细细的针在扎。
　　
　　顾惜朝小心缩小了旋风的大小，打算用再斩杀几只玄蜂就用余力避入墙壁，到另外一侧避开玄蜂的围堵，再考虑怎样对付这些巨大而且带毒的玄蜂。
　　堪堪要避入墙内，一个声音大呼小叫地响了起来：“啊啊啊！好大的蜜蜂！”竟然是小崔。
　　
　　李坏在小崔的逼问下，详细详尽地把十分钟以前透过墙壁看见的顾惜朝和方小侯一战说了一遍，不过小崔还没有听完就急匆匆地奔下了楼梯。
　　
　　才跑到楼梯下的出口，迎面一只骇人的黑蜂扑了过来，好在小崔身手敏捷，向下一蹲，那蜂恶狠狠地掠过了小崔的头顶。
　　
　　小崔再一看，眼前的空间除了风声便是一大群嗡嗡作响的大蜂，忍不住叫了起来。
　　
　　没等他想好怎样避开这些蜂群，身子被人大力一搡：“挡住了！闪开！”
　　
　　小崔跌跌撞撞被推到了一边，眼前“呲――”的一声，一股子白茫茫的雾气喷出，全数喷在了那些巨蜂身上。
　　
　　却是李坏拎着顺手从楼道墙上拿来的灭火器，对着这些怪蜂来回喷了个畅快。
　　
　　这些黑色玄蜂也是上古异种，蜂毒异样厉害，偏生倒霉被灭火器里的泡沫药剂喷到，沾染了翅膀和绒毛，湿腻腻的一团，一个个都扑通扑通落到了地上，羽翅扑腾，六只细脚挣扎，虽然还是生龙活虎的样子，却被泡沫缠住，飞不起来了。
　　
　　李坏得意洋洋，哈哈大笑：“灭蚊虫我最在行了！”
　　小崔小声提醒他：“这不是蚊虫，这是大黄蜂啊！”
　　顾惜朝正收了风障走过来，听到这两人无营养对话，感觉数条黑线挂上了额头：“黄蜂有这么黑这么大？”
　　
　　小崔蹲下去想要摆弄一下地上的“大黄蜂”，顾惜朝和李坏同时喝止他：“有毒！”看他冒冒失失的举动，都是心有余悸。
　　
　　可是小崔不领情：“切！你们当我智障啊！我知道有毒！”
　　
　　顾惜朝头脑一阵阵微痛，那是精神力透支的后遗症，因此懒得和小崔废话，放出风刃将飞在空中的零零落落几只漏网玄蜂都尽数斩灭了。
　　
　　小崔从口袋里掏出一柄美工刀，蹲在地上戳，一戳一只，可惜这些异种玄蜂就这么被灭火器和美工刀处理了。
　　
　　李坏也帮忙用灭火器砸了几只，一边自吹自擂：“看看，所谓异能什么的，都不如我的灭火器啊！”
　　顾惜朝笑笑：“说得对，异能用得多了，反而忽略了许多 ，今天倒是重新开阔了思路。不过，你是谁？”
　　
　　小崔连忙跳起来，介绍李坏的同时把李坏的种种劣迹添油加醋，说到后来义愤填膺，脸色潮红。
　　
　　顾惜朝没有多少心思听小崔诉苦，不过倒是留意到了李坏的异能：透视。
　　
　　顾惜朝问：“你透视的厚度有多少，能透过这个玩意儿看看里面有什么吗？”说着手一扬，指向了空中。
　　
　　李坏和小崔这时才注意到空中那只妖异的眼睛，那只混沌似乎就这么淡然地一直看着几个人和玄蜂折腾，既不动也不发出声响，只是这样的气场就令人有种无法下手的错觉。
　　
　　李坏研究了一会儿，说：“我能看透的东西其实也和自己的状态有关，和对方的精神力也有关系，比如砖石墙壁就容易些，金属物品就困难些，用的精神力要多得多。至于看人，对方精神力薄弱那就看得清楚，对方气场强大，那就如同雾里看花，看不清了。”
　　看看眼前这个似虚幻似真实的混沌，李坏犹豫一下说：“这个怪物好像介乎在现实和虚幻之间，我从来没有试过，试试看吧！”
　　当下不再说话，盯着那隐隐约约有着混沌轮廓的地方凝神细看，目光投入了虚空的无尽之处。
　　
　　这边小崔和顾惜朝都知道不能这时候打扰他，在一边低声把两人的遭遇简单说了一说。
　　
　　顾惜朝皱着眉：“除了戚少商，还有其他业火的人也困在里面？”
　　小崔说：“是啊，我没试过瞬移带人，要不我再进去试试？”
　　顾惜朝却深思不回答，业火的人，尤其里面还有读心术的高手，顾惜朝实在不想照面；可是万一戚少商就此陷在其间，出不来了，那似乎也不是顾惜朝想见到的。
　　
　　顾惜朝心说：九轮塔是什么，戚少商都还没说呢，就这么放任不管，拉着小崔走了，似乎不太合适吧？一时间踌躇，难以决定。
　　
　　小崔显然不能体会顾惜朝的心思，对于自己是业火通缉犯这一身份也还没有自觉，正兴致勃勃地鼓励李坏：“看出来了没有？那个方小侯和戚少商他们遇到了吗？”
　　李坏眯着眼看了半天，说：“打起来了！”
　　“啥？”小崔有点摸不着头脑。
　　李坏耐心解释:“里面已经在动手了！”
　　小崔说：“哗！你眼力不错啊！我去看热闹！”
　　
　　没等顾惜朝和李坏拉住他，他已经消失在了这个空间。
　　
　　顾惜朝一怔，小崔看来已经替自己做出了抉择，一咬牙也做好了弄倒方小侯以后再和业火对上的准备，迎着混沌走了过去。
　　踏入混沌所在的那一刻，顾惜朝回头：“李兄，你是光看热闹，还是准备干什么？”
　　李坏伸个懒腰：“小崔蛮有意思的。我算路过，不过看在故人份儿上，我帮你们搞定外边的事吧！这车库外面应该有那个英国侯爵的人在弄鬼吧！”
　　顾惜朝一笑：“好！”大步踏入了混沌那晦暗不清的身体，消失在了地下空间。
　　
　　小崔蓦然出现在那个只进不出的混沌空间时，并没有引起两边的注意力。
　　
　　空间内那种垃圾的霉烂味道还有一些，只是大家都没空在意了，场中几只怪形怪状的猛兽呼出的气息更是腥臭难闻。
　　
　　阮明正手指间一轮银光烁烁的异兵，挡下了两只妖兽，一只是有一米来长的蜥蜴，显然有毒，喷出阵阵暗绿色的气息；另一只是一只大犬一样的动物，口中吞吐着火焰。
　　
　　阮明正的异兵飞银来去迅疾将两只怪物控制在一定范围之内。
　　
　　穆鸠平面对的是怪兽，上半身是美艳裸女，下半身却是狰狞可怖，是一只长满了条纹的巨型蜘蛛。
　　
　　擅长驱使土元素的穆鸠平显然对这只蜘蛛没什么好办法，勉强接着身体灵活在蜘蛛的螯钳下左躲右闪。总算后方的成崖余警督时不时用精神力干扰蜘蛛女的注意力，才暂时没有什么状况。
　　
　　令小崔注目的，却是空间深处的那一团灿烂光芒，如飞逝的流星一般耀眼夺目的剑芒交错，裹着两个身影。
　　小崔喃喃自语：“异兵之战啊！”
　　
　　那样灿烂辉煌，照亮了黑暗的空间的剑光是戚少商的异兵――逆水。
　　


17、脱困 ... 
 
 
　　当戚少商看见方小侯的时候，便已经感应到了危险，而身边的成崖余已经低声提醒：“留意，这个人的异能很怪异，我曾经遇见他过。这个空间和他脱不了干系。”
　　方小侯冷笑：“成警督，又见面了。你也是为了九轮塔而来？”
　　
　　“九轮塔？”戚少商忽然想起上午时分，和顾惜朝的那一次通话。
　　
　　成崖余点头：“原来你是为了九轮塔而来，难怪S市这几天不太平，原来又有了九轮塔的相关消息吗？”
　　方小侯挑眉：“成崖余，在北京的时候我可吃了你好大一个亏，眼下在混沌肚子里的感觉还不错吧？”
　　
　　成崖余还来不及回答，一旁的穆鸠平已经跳了起来：“你个假洋鬼子，在捣什么鬼？这个怪怪的空间就是你的能力？”一边叫一边飞跃扑去，冲着方小侯当胸就是一拳。
　　
　　方小侯一脸鄙视，身体一侧，避过这威猛的一击，右手一挥，空间猛然撕开一个崩裂般的口子，“呼”地带起一阵腥风，一个硕大的黑影自那个口子扑出，带得穆鸠平站不住脚，翻滚开去。
　　
　　接二连三扑出那个空间裂缝的黑影，怪异而危险，向着业火众人渐渐逼近。
　　
　　阮明正手中银光一闪，飞银已在指间，飞身迎上，堵住了其中两只荒兽；而从地上爬起来的穆鸠平显然被那只长着金发女郎外貌的蜘蛛给盯上了。
　　
　　戚少商却不动，只是慢慢从外套的口袋里摸出了那柄细小的锈剑。
　　在空间裂口闭合前跨出来的人影另戚少商感觉到危险的气息，那个人应该不是人类吧？明明有着人型，却带着荒蛮的野兽气息。
　　
　　方小侯的汉语总是带着一股说不出的拗口音韵，因此听上去更加有些轻蔑的味道：“我讨厌业火，所以，希望你们都死在这里。这是我偶然在洪荒时代召唤而来的妖兽，我不知道它的名字，因为我唤醒它时，它正在沉睡，所以，我叫它：睡觉。它也能令你们长眠在此。”方小侯说这句话的时候忍不住看了一眼站在最远处阴影里的那个青年。
　　
　　业火在S市分部里，当下的最高长官成崖余，只是默默注视着方小侯，却不发一言，也没有如方小侯希望的那样，流露出一丝丝恐惧的神色。
　　
　　成崖余的眼如同幽暗深邃的井，清冷而不可测。
　　方小侯忽然觉得有怒气充塞胸臆：为什么，一切都在我的掌握之中，这个人，却还是如此淡定自若？难道我就一直输给他？？
　　
　　看似如同平常人一般的睡觉，此刻却一步一步走向戚少商，他的手挥起，一道晶亮的光骤然划破这个压抑的空间，那是自他手臂上伸展出来的剑，如透明的坚石包裹在他手臂之外，锋锐异常。
　　
　　戚少商气息贯注，逆水“嗡”地发出轻吟，光华展露烁烁生辉，凝成了三尺长短的剑气。
　　
　　在睡觉的晶石剑疾刺而来的那一刻，戚少商身形展动，迎了上去。
　　
　　剑光纵横，割裂空间，令旁观者目眩神迷，纵然激斗双方其实都在与死神舞蹈，但是这样华美的异兵和荒兽的战斗的确令人瞩目。
　　
　　小崔怔怔的张大嘴巴看着场中人来来去去，呼喝交错，却不知道应该从哪里插手。
　　
　　肩上蓦然一沉，一只手拍上了他的肩膀：“小崔，你发什么呆？”
　　声音清朗好听，却是顾惜朝跟着走进来：“混沌里面怎么是这个样子的？”
　　小崔说：“是啊，感觉成了一个结界，专门供人打斗。”
　　顾惜朝环顾全场，已经了解大概，更看见戚少商身手矫捷，和那个人型荒兽斗得正酣。
　　
　　顾惜朝也不禁吃惊：“这个方小侯不简单呢，竟然能招来这么多荒兽！”
　　小崔有点激动：“对了，你看书多，认得是什么怪兽吗？”
　　顾惜朝嗤之以鼻：“怪兽？你以为奥特曼啊，打怪兽……”
　　
　　小崔不理会顾惜朝的嘲讽，显然对此类嘲讽早已经习以为常，对他已经形不成任何打击了：“你看那个美女蜘蛛，还是金发的呢！这个是什么？”
　　顾惜朝说：“那应该是Alcmene吧？希腊传说里的妖兽，居然在这里出现。”
　　
　　小崔眨眨眼：“偷渡来的？那还有两个呢？”
　　顾惜朝说：“应该是还有三个，和戚少商斗的那个我认不出，但看气势不是人类，用的武器居然有点类似于异兵呢！不过那个业火的女人在对付的，一个应该是古中国传说里的祸斗，类似大犬，会吞吐火焰；另外一个是西洋的妖兽：毒蜥。”
　　小崔瞪着眼：“那个英国侯爵是混血儿吧？居然召唤出来的东西也是中西合璧啊！？”
　　小顾一拍他的头：“去帮忙！我们不是来看热闹的！”
　　
　　小崔恍然大悟：“对哦！”人如同箭一般射出去，跳到场中，随他飞过去的，还有那只被大家暂时遗忘的垃圾桶。
　　
　　带着无数垃圾，那只垃圾桶以一个倒栽葱的形式飞舞过去，不偏不倚地套在了荒兽祸斗的脑袋上，那祸斗正好喷出一口毒火，却被铁皮垃圾桶罩在其中，火焰立刻在桶里烧着了垃圾和兽毛。
　　
　　祸斗发出惊天动地的惨叫声，狂乱地甩动头颅，想要甩开这个散发臭味的不明飞行物。
　　
　　小崔情绪高涨，念力全开，死死压着那垃圾桶，不让祸斗挣脱。
　　
　　阮明正手上压力一轻，飞银的光华大涨，眨眼将毒蜥坚厚的皮甲斩出几条口子。
　　
　　场中一时间好不热闹，人影翻飞，交错飞腾。
　　
　　顾惜朝看见隔着戚少商和那个不知名的人形荒兽争斗的战场，后面的方小侯正靠着虚无的混沌之壁，目光烁烁也不知道在想些什么。
　　顺着他注视的方向看过去，顾惜朝看见一个青年，与之相对，站在不起眼的角落里，白衬衫、牛仔裤，一点也不引人注目；只是那样静静地神情，淡淡的，仿佛没有将任何事物挂在心间的表情，令人觉得相当地冷漠、无情。
　　
　　顾惜朝忽然有种危险的感觉，这个白衣青年，似乎拥有令人不愉的能力，而且，那个方小侯似乎也是在忌惮着这个青年。
　　
　　戚少商和睡觉的战斗一时间竟然难分轩轾，斗了个旗鼓相当，两人的力量和速度相差不大。
　　
　　睡觉的脸相当俊美，只是一双眼却闪烁着妖异的莹光，戚少商和它的眼一对，忽然有种晕乎乎的感觉，似乎眼皮很沉很沉，想要合拢起来，沉入梦乡。
　　
　　顾惜朝原本正看着两人相斗，忽然发现戚少商的动作一滞，明显缓慢下来，心便是一跳：戚少商中了对方的陷阱吗？
　　
　　未等睡觉的晶石剑劈到戚少商的头上，一股凌厉之极的风便劈脸削来，逼得睡觉不得不挥剑挡格。
　　
　　顾惜朝手一扬，一股清风吹至戚少商面孔上，冷冷的风立时令戚少商头脑一清。
　　
　　戚少商从这一缕风里感受到了熟悉的气息，戚少商异兵疾出，劈向荒兽的一瞬间，百忙之中回头，一眼看见了那个人挪揄的眼神。
　　戚少商笑了，皱紧的眉宇也不自觉舒展开来。
　　
　　贴着混沌的内壁，方小侯已经感觉到了这个由混沌之力构筑出来的空间有了细微的裂痕：这个空间已经无法持续更长时间了……
　　
　　没想到本打算在S市对成崖余报一箭之仇，却兜兜转转惹来了这么多不相干的家伙，此际已经到了自己召唤能力的极限，尤其是召唤最古老的荒兽――睡觉。
　　
　　这个人型的荒兽或许是上古的某个被遗忘的神祗吧？每次召唤它都令方小侯有种精疲力竭的感觉，而且召唤的时间也不过十几分钟。最令方小侯头疼的是：一旦召唤了睡觉，其他的召唤兽也不能持久为自己所用了；好在睡觉的实力非常强，往往能在这十几分钟里搞定大部分情况。
　　
　　方小侯素来谋定而动，因此不等到召唤荒兽的时间限制到，便开始准备退路。
　　
　　他冷眼看着场中乱作一锅粥，轻轻地、不动声色地向后退去，慢慢溶入了混沌的身体。
　　
　　只是事与愿违，耳边响起尖啸的风声时，一个清雅、冷静的声音也同时响了起来：“方先生，你打算这就走吗？”
　　方小侯狼狈躲开顾惜朝的风刃的同时，已经听出了那个揭穿自己举动的声音，正是成崖余成警督的。
　　
　　顾惜朝一直留意方小侯的举动，而成崖余也已经留意到了他准备撤离的思绪。
　　
　　成崖余朗声道：“大家再坚持一刻，这些召唤荒兽的持续时间不长，再过十分钟就必须回到异空间了！”
　　陷入苦战的众人都是精神一振，手上的招数和异能都是愈加的凌厉了。
　　
　　方小侯心里恨地牙痒痒，成崖余的读心术真是令人发指。
　　
　　顾惜朝已经乘风而来，风旋呜咽，直逼方小侯的眉睫，方小侯冷笑一声，向着混沌一扑，穿出了这个空间，令风刃劈斩在了空处。
　　
　　顾惜朝知道自己对这个怪异空间没辙，但是也不气恼，一转身，风刃连发，向着荒兽睡觉斩去，而戚少商的异兵也几乎同时劈砍在了睡觉的晶石剑上。
　　
　　睡觉腹背受敌，肩膀上被风刃割裂开数道血口，飚出了略带金黄的血色。
　　这荒兽纵声长啸，带着不服和愤懑，晶石剑蓦然爆裂开来，射向戚少商和顾惜朝。
　　
　　顾惜朝的风刃旋转往复，轻轻巧巧将晶石碎片都挡在了外侧；而戚少商手中异兵光芒暴涨，阻住了碎片，与此同时，火焰凭空而生，弹射而去，扑向了荒兽的面孔。
　　睡觉面对扑来的火焰，咧嘴一笑，忽然张口吞入了火焰，少年似的声音响了起来：“你们两个人类很强，我们下次再战！”
　　
　　混沌空间里，忽然裂开一道黑漆漆的口子，被召唤而来的荒兽一下子都扑入那裂口，消失其中。
　　
　　戚少商喃喃道：“召唤的时间到了吗？”
　　顾惜朝说：“你看，混沌开始变化了！”
　　四周的空间似乎变得更加厚重，似乎慢慢地收缩起来，仿佛要将空间内的一切压缩成粉尘。
　　
　　眼前的妖兽都已经消失了，大家却一时间无法从这空间里脱身，在不断收拢的压力下，慢慢靠近，提神戒备。
　　
　　戚少商还记得晚上的约定，分神说道：“抱歉，失约了。”
　　顾惜朝也顾不上看他：“既然事出有因，我们可以改时间。”
　　两人心里都觉得有些有趣，不约而同笑了起来，一时间紧张的气氛也消弭了许多。
　　
　　小崔说：“会不会是混沌打算把我们都消化了？”
　　穆鸠平惊骇：“不会吧，它不怕吃撑了？！”
　　
　　顾惜朝打断这几个人幼稚的对话：“小崔，这里只有你能出这个空间，你先出去，我们合力从里面打开一个裂缝，你确定我们的方向所在，用你的异兵试一试吧，这个空间里面打开非常艰难，外面击破也许可行呢！”
　　小崔点头：“好！”随即消失了影踪。
　　
　　成崖余忽然开口：“不必费心找方位了，我能感应到那位小崔的思感波动。”说着，纤长的手指一指，在虚空中指了一个方向。
　　
　　戚少商笑一笑，眼神明亮，气息悠长地注入了手中的逆水，剑鸣声清越嘹亮，破开了空间的阴沉。
　　戚少商望顾惜朝一眼：“一起出手？怎样？”
　　顾惜朝微微偏了偏头：“好！”那异兵的光芒耀亮了顾惜朝暗沉的黑眸，令那黑色的瞳仁里有星光在烁动。
　　
　　风声突起，伴着悦耳的、剑锋的吟哦。
　　
　　异兵的光芒闪耀如电，空间里的一切都异动起来，仿佛要天崩地塌。
　　
　　裂帛似的声音伴随着一声雷鸣般的惨呼声响了起来，混沌空间都如同极其痛楚般颠簸扭曲起来。可是，空间的裂缝终于扩大开来，显露出正常的、停车场的景物。
　　
　　戚少商倒是一怔，最开始陷入混沌空间时，曾经竭力出手，也只是使混沌的空间裂开一条细小的缝隙，而且眨眼即没。但此刻和顾惜朝的风刃同时出手，竟然造成了如此明显的效果，实在有些出乎意料。
　　
　　和戚少商同样有意料之外感觉的，还有可怜的小崔。
　　
　　这孩子激动万分地瞬移出了混沌，回到超市安全出口处，再狂奔回停车场，本打算让自己新到手的异兵战火大展雄风，好好表现一番，结果却看见眼前的混沌如融化的雪球一般渐渐消融，实在是郁闷。
　　


18、传说 ... 
 
 
　　
　　城市里的月光淡得几乎看不见，反而是周围的街灯霓虹将人的影子映照得光怪陆离。
　　
　　车辆穿过城市里鼎沸的人声，驶入家乐福超市的地下停车库，将车库内的沉默一扫而空。
　　
　　顾惜朝和戚少商等人看着久违的车辆驶入这个灯光昏暗的车库，蓦然有了松一口气的感觉。
　　
　　走出车库，自动刷卡器依旧正常地为往来车辆开启着杠杆，杠杆之外的入口处，李坏正在房屋的阴影处抽烟，红色的火星一明一灭。
　　
　　小崔晃过去：“刚才这里为什么没有车进入？有人在这里设了机关还是结界？”
　　李坏一努嘴：“看那个。”
　　小崔低头一看，李坏脚边搁着一块牌子，上面写着：车位已满。
　　李坏说：“我就移了下这个……不过看情形，超市进入车库的地方倒是有人设了结界，一般人都进不来吧？但是我没有看见操纵结界的人。”
　　“那即是说方小侯还有其他的帮手？”插口的居然是成崖余。
　　李坏不认得成崖余，不过反正也不关他什么事，伸伸懒腰想起一件事：“哎？那边墙壁上好像还嵌着一只狐狸？给人看见了可不好，成灵异事件了。”
　　小崔说：“对哦！”一把扯住顾惜朝的手，一个瞬移，在众人面前消失了影踪。
　　李坏看着空气，抓抓头发：“这好像也算灵异事件？”
　　
　　这个楼道似乎真的很冷僻，那只倒霉的狐狸已经失去了生活信心，耷拉着脑袋悬在墙上。
　　
　　忽然觉察到空气中不寻常的波动，黑色的小狐狸垂头丧气地抬头看一看，人影正从空间里浮现出来，那股危险的味道令黑狐激灵灵打了个寒战，不由毛发竖起，龇出了牙齿。
　　
　　面前站的正是小崔和顾惜朝。
　　
　　顾惜朝皱着眉，看着嵌在墙里的异兽，伸出手拎住了狐狸颈后的皮毛，只是一拎便轻轻巧巧地将狐狸拉了出来，毫无阻碍。
　　
　　小崔大力鼓掌：“好，这狐狸你打算咋办？”
　　顾惜朝说：“狐狸肉不好吃吧？”
　　
　　黑狐是上古异种，身后已早就长出了第二条尾巴，已经颇通灵性，知道顾惜朝极不好惹，此刻乖乖任顾惜朝拎着，不敢挣扎，但是听到“狐狸肉”三个字，还是吓得四爪挣动起来。
　　
　　小崔笑眯眯地说：“这么点大，做狐狸皮帽子手套也不够，给我养着玩吧？”
　　顾惜朝看他一眼，顺手把狐狸扔给他，黑狐终于脱出魔掌，吓得死死扒住小崔的手臂不放。
　　
　　顾惜朝说：“你急着拖我离开那堆人，故意的吧？”
　　小崔笑起来，眼神里有那样一丝丝的狡猾：“是啊，我们帮忙都帮了，总不能傻傻等业火的人来捉我们吧？”
　　顾惜朝微笑，流露出我就知道的神情：“走吧！”
　　小崔腾出一只手搭在顾惜朝肩上，空间如有涟漪泛开，旋即重归平静。
　　
　　昏暗的灯光静静地照在狭小的楼梯口，一切归于宁静。
　　
　　戚少商总算花了近八个小时，才完成了这令人感慨的接人任务；面对穆鸠平和阮明正再三追问那两个一去不回的异能者到底是什么人，戚少商摆出了组织领导的严肃表情吓得两人不敢再问，只好疑疑惑惑地在一篇嘀嘀咕咕。
　　
　　戚少商坐上驾驶室，发动汽车时，却从反光镜里看见了新任上司成崖余似探究似了然的目光。
　　
　　戚少商情不自禁有些心虚，之后又想我为什么要心虚？奇怪……
　　
　　汽车扬起烟尘，在灯光影里拖出长长的残影，李坏目送业火离开，又一次点燃了烟，任烟雾袅袅而起，模糊了神情。
　　
　　已是深夜，喧哗都渐渐沉寂下来，灯光渐次熄灭，唯有一些24小时营业的店铺才亮着，城市已经沉入了深睡。
　　
　　通宵营业的第九街茶吧里，灯火温馨。
　　
　　橘色的光照着小小的餐桌，店堂里流泻着婉转飘逸的歌声，寥寥几桌客人都一边倾听着王菲的《传奇》，一边低声细语，消磨着夜的时光。
　　
　　顾惜朝心不在焉地转动手里的搅拌棒，将咖啡搅出不一样的水纹，和戚少商约定的时间早已经过去，一晚上发生了如此纷乱的事情，令人心绪不宁；顾惜朝却有种奇妙的感觉：戚少商还会到这个茶吧来，来赴这个迟到的约定。
　　
　　咖啡的热气散去，唯有那种浓郁的香氛还留存在空气之中，顾惜朝看一下腕表，已经是凌晨三点了，顾惜朝摇摇头，遗憾自己的直觉失灵，招手叫了侍应生结账。
　　
　　跨出店门时，空荡荡的大街上却传来了引擎急速转动的声音，一辆熟悉的黑色机车疾驰而来。
　　
　　看着那机车上眼熟的火焰图腾，顾惜朝轻轻扯出了一个微笑。
　　
　　戚少商精准地将车停在了路边，对着顾惜朝一仰头，摘下了安全头盔，笑一笑，眼底都是欣然，流露出孩子般的得意：“果然被我猜中，你在这里。”
　　顾惜朝笑起来，向来略显沉郁的容颜如同朝阳一般舒展：“是我猜对了才对，知道你一定会来。”
　　两人相视大笑，清朗的笑声打破了夜的沉寂，让曾经的芥蒂都悄然隐去。
　　
　　鹭江两岸有寥寥几点灯光，江上悠悠有拖船来去，船尾摇曳着萤火般的灯光，风从江面吹来，带着秋的凉意。
　　
　　顾惜朝双手撑在江岸栏杆上，听戚少商用他那略低却淳厚的声线讲解关于九轮塔的来由。
　　
　　“九轮塔的传言从什么时候开始的，我也搞不清楚，不过，我被发现有异能，并被吸纳进入业火时，我就听以前的老队长说起过这个东西。”戚少商背靠着栏杆，仰望星空，将话题扯了开去：“顾惜朝，你什么时候发现自己有异能的？”
　　
　　顾惜朝有点迷茫地思索了一下，发现自己的记忆已经很模糊了：“说不上来，好像记事起就知道自己能操纵空气，能穿过物体吧？我在自己家里做得理所当然，还以为人人都和我一样。一直到了八九岁，我父亲才告诉我不是人人都能不走门，直接从墙壁穿过去的……”
　　戚少商“哈”的一声笑了出来，眼瞳里都是星光：“我家里没有人有异能，不过听说祖上出过几个神人，本来我家里人都以为我的曾祖父、太叔公都是装神汉骗人的，直到发现我与众不同才猜测也许是隔代遗传了曾祖父他们的能力。”
　　顾惜朝有点不满：“我们好像应该谈论的是九轮塔，不是家族血脉遗传？”
　　戚少商点头：“是啊，所以我想问你，你的能力是遗传至你父亲，我的能力是遗传至我的曾祖父，那么他们的能力又是哪里来的呢？”
　　顾惜朝从来没有考虑过这个问题，迟疑了一下，说：“从更久远的祖先哪里继承而来？”
　　
　　戚少商看见他微侧的脸，眼神里透着疑惑，带着一丝难得的天真，忍不住伸手揉了一下他短短的卷发，招来了顾惜朝狠狠的瞪视，好在没有多少怒气。
　　
　　戚少商说：“现在我听到的版本是有2种，其实关于九轮塔的传言在异能者中间不是什么禁忌，流传得很广，倒是不知道你怎么会没有听过。”
　　顾惜朝说：“我父亲在我很小时就去世了，之后我就跟着苍龙，父亲以前有没有说过我记不得了，苍龙从来没有跟我们说过这种事。”
　　“唔，”戚少商点点头，“第一种版本是说九轮塔来自外太空，有异能的人类其实是外星人在远古文明未曾开化时在地球上进行生化试验时偶然产生的种类，基因和普通人有所不同，这九轮塔就是外星人留下来的一种仪器。第二种版本则是说地球文明已经几度毁灭又重生，上一纪文明在最最辉煌之际覆灭，那时的文明远远超过现代地球，那时代的人routi能力之强大也是现代人所不可想象的。”
　　
　　顾惜朝插口：“这类传言的基础可是亚特兰蒂斯和姆大陆的传说？”
　　
　　戚少商说：“应该有关系吧？反正据说上一纪文明灭亡之际，也有最强横的生命逃脱灭顶之灾，但是人数和性别的不平衡已不足以延续他们的种族，所以，他们以残留的科技生存下来后，在新生的原始人类之中注入了一定的基因，延续了上一纪的部分文明。这九轮塔，是他们制造的。”
　　顾惜朝说：“按这种说法，我们这些异能者其实不是进化而是退化了？”
　　戚少商哈哈大笑：“有道理！不过据说九轮塔就是一种能帮助异能者提高能力的仪器，我们的异能都是天生的，经过使用和锻炼精神力或许会有增长，但是微乎其微，一个D级能力者，再怎么练习也不可能成为A级或者是B级的能力者。”
　　“但是九轮塔可以帮助异能者升级？”顾惜朝的眼睛亮了。
　　
　　戚少商看他一眼：“你好像也有了危险的想法啊？不过九轮塔据异能者的秘密记载来看，应该是有九座，底部是一个转轮，然后呈线一个尖塔的样貌，已知的九轮塔据说都掌握在超级强大的势力手里。”
　　
　　“比如说？”顾惜朝直起身子，转向戚少商，直直看着他的眼睛。
　　“比如说，世界第一异能高手塔索亚?罗兰。”
　　“塔索亚?罗兰？”顾惜朝听说过这个如雷贯耳的名字，“电神？”
　　“对，据说他手里有一座，因此他的能力是SS级。”戚少商说：“已知有主人的一共有5座，黑骑士的金叶圣骑士、印度的圣者之王、暗星辰的星辰帝王、还有一个嘛……我们立场不同，我就不能告诉你了。”戚少商耸耸肩，很遗憾的样子。
　　
　　他在紧要关头刹车，令顾惜朝瞪大了眼眸，光洁的额上隐隐青筋跳动：“哼！不是说在异能者之间这九轮塔的事情并不是秘密？”
　　戚少商一脸无辜：“那是指前面四座九轮塔，第五座九轮塔是我们华国的秘密。”
　　顾惜朝转瞬平复了情绪：“无聊，不就是在你们业火头儿的手里吗？”
　　戚少商得意洋洋：“错了，在帝……呃，不说了……”
　　顾惜朝看他机警，暗暗可惜：“那剩下四座呢？”
　　戚少商说：“历史上曾经出现过，但是随着所持有人的死亡，这几座塔也不知所踪，不过似乎这次S市不同寻常的骚乱也是因为九轮塔。”
　　顾惜朝微蹙着秀气的眉：“难道有无主的九轮塔出现了？”
　　
　　两人相对无言，各自脑海里却千万个念头闪过。
　　
　　江水的尽头已经露出微微浅红，将近黎明了……
　　 

作者有话要说：出去玩了几天，回家才知道天下最热的地方还是杭州……


19、秘密 ... 
 
 
　　
　　天色蒙蒙亮的清晨五点钟，城市就如苏醒一般有了生机。
　　
　　小崔被老头老太太晨练时欢快的音乐吵醒了，迷迷糊糊地起来拉窗帘，昨晚回来太晚到头就睡，完全忘记关窗子了。
　　
　　走到窗边的时候，似乎踩上了某个毛茸茸的东西。那东西发出了“嗷”地一声惨叫，声音在昏沉沉的晨光里显得分外惊秫，吓得小崔一颤，迅速提脚跳到了一边，然后，彻彻底底的清醒了。
　　
　　同时被踩醒的还有睡梦中无辜被踩住尾巴的黑狐。
　　
　　黑狐的圆眼睛茫然眨了一眨，和怔忪间的小崔对视半晌，忽然意识到此时不走更待何时？
　　
　　黑狐身子一弓，尾巴一甩，嗖地一下，窜上了窗台，就往下跃。
　　
　　窗开着，晨风清凉，外面还是行人稀少，这样一跃就是海阔天空了吧？黑狐这样想着。
　　
　　过了一会儿，黑狐发现楼下的地面离自己还是那么的遥远，黑狐有些迷惑：地球引力何时不起作用了？
　　
　　可悲的是，不仅如此，黑狐发现自己正在慢慢浮动，向着那间该死的房间浮动……
　　
　　小崔拎住黑狐的一根尾巴：“哼，小样儿，跟崔爷我斗，你还嫩着呢，我一个念头你就得给我回来！哇咔咔！”
　　
　　正得意着，门锁一响，顾惜朝推门走了进来：“大清早的，你在干什么？”
　　小崔说：“与天斗、与地斗、与狐狸斗，其乐无穷啊！”
　　顾惜朝说：“我看你是太闲了，成天斗多麻烦，把它喂肥点，它想和你斗都斗不动了。”
　　小崔眼睛一亮：“好主意！我把它喂成一个球，看它还蹦Q得起来不！”
　　
　　小黑狐预见到了自己成为肥狐狸的悲惨未来，嗷呜嗷呜地哭起来，却被两个无良异能者完全忽视了……
　　
　　看小崔兴致勃勃地拎着宠物去厨房找吃的，顾惜朝笑笑，不动声色地推开自己的房门进去，反手锁上了门。
　　
　　从行李箱的角落里拿出来的纸盒，里面都是些有了时光痕迹的东西，顾惜朝纤长的手指轻轻拂过这些陈旧褪色的小玩意儿，心里弥漫着淡淡的忧伤和怀念。
　　
　　厚厚的旧相册、笔尖已经坏掉的钢笔、脱了油漆的玩具枪、几块旧手帕和一个虽然已经氧化变色却看得出细致花纹的银质小盒子，每一件都承载着顾惜朝对过去的回忆。
　　
　　轻轻拿起那个银质小盒子，这是顾惜朝的妈妈留下的东西，里面放着几件零碎的小首饰。
　　
　　顾惜朝打开盒子，里面的东西还一如记忆里那样虽然略显陈旧但依然看得出精致的品味，记得妈妈离开后，父亲常常打开盒子看着里面的东西发呆，顾惜朝进入暗星辰以后，这些带着回忆的东西也总是跟在顾惜朝的身边。
　　
　　盒子里的东西不多，一个嵌着水晶的发夹、一对珍珠耳环、一个莲花型的银发饰。
　　
　　顾惜朝吸一口气，拿起了发饰，耳边忽然传来了大力的敲门声，伴随着小崔的大嗓门：“阿顾，你在干嘛？吃早饭吗？”
　　顾惜朝苦笑一下，将东西搁下，站起来开了门。
　　
　　门外，小崔单手搂着黑狐，好似要勒死那只倒霉的狐狸似的：“冰箱里没什么东西了，我去买早点，你要吃什么？”
　　顾惜朝揉揉太阳穴：“我昨晚没有睡觉，头有点晕，我不吃了，睡会儿。”
　　小崔怀疑地看着他：“你晚上使用能力已经透支了吧？还出去逛，做什么这么累？”看看顾惜朝的确脸色不好，知趣地说：“好吧，你先睡，我去吃饭，给你带点回来。”
　　
　　顾惜朝点点头，看他神清气爽地出去了，不由有点羡慕小崔这种无拘无束的个性。
　　
　　听到大门合上的声音，顾惜朝重新关上房门，拿起了那个莲花发饰，已经模糊的记忆里，似乎这朵看似平常的银色发饰似乎曾经在母亲手中变幻出不同的样式，那几乎已被遗忘的样式在今天听到九轮塔的传说后，在顾惜朝的记忆深处被重新拾了起来。
　　
　　顾惜朝握着这发饰，感觉到自己的心，跳得非常快。
　　
　　小心翼翼地让自己的思感释放出去，逐渐碰触到手中的莲花，闭上眼，也能用思感描绘出莲花的模样，却感受不到异兵所应该有的那种灵动。
　　
　　这朵莲花发饰，到底是不是妈妈的异兵？顾惜朝睁开眼，再一次仔细打量。
　　
　　顾惜朝不死心，再一次将自己的思感贯注到发饰上，同时注入了自己的气。
　　
　　莲花似乎是手工雕刻的，半个手掌般大小，虽然不是什么华奢的饰品，却精巧、优雅；半开的花瓣分三层，薄薄的，围拢在一起，细致的叶纹在每一个花瓣上自然流畅，虽然不再有银饰品全新时那样灿烂的银光，但是即使失去了光辉也没有失去那种浑然一体的美丽。
　　
　　顾惜朝的气自莲花花蕊的地方探进去，这一刻，顾惜朝忽然觉得似乎听见了什么，仿佛极远处有人在细声说话。
　　顾惜朝心里一动，似乎有些什么将自己和莲花的灵联系了起来。
　　
　　晨曦才照入房间的窗户，房间里却有光灿烂地亮起，如霞如月，温润而和淡，却压住了照射进来的晨光，将顾惜朝黑墨似的瞳仁映得如同星辰。
　　
　　与此同时，顾惜朝的思感轰然进入了一个新天地，寥阔而深远，茫茫然没有边际。
　　
　　顾惜朝略微惊骇，急忙将思感收回，眼前景物一清，光芒渐渐淡去，仅仅剩下围绕着莲花的光晕。
　　
　　莲花在光晕里正慢慢变化，所有花瓣正慢慢收拢，如慢镜头般一瓣一瓣，渐渐合闭、渐渐拉长……
　　
　　光晕全部收拢的时候，顾惜朝只觉得自己的心如同擂鼓般狂跳，仿佛就要跳出胸腔。
　　
　　眼前的莲花发饰已经完全改变了模样，眼前的物事已经从半开的莲花成为了一座小巧的、银色的塔。
　　
　　顾惜朝只觉得呼吸有些窒闷，他伸手拿起了这座塔，轻轻将塔握在手中，双手左右一旋，塔底轻轻随着他的手势转动了几分。
　　
　　一个名字在顾惜朝心中回响：九轮塔！
　　
　　母亲留下的饰物居然是异兵而且是传说中的九轮塔吗？！
　　
　　顾惜朝这一刻豁然明白，这莲花才是异兵变幻后的形态，而九轮塔才是收拢的原型，母亲特意将这九轮塔以展开的异兵形式收藏，令无数觊觎九轮塔的人都见面不识。
　　
　　顾惜朝努力回想母亲的容颜，发觉印象里留下的已经只有照片上的样子了，妈妈是怎样微笑、怎样说话的，都完全模糊了；这个曾经持有九轮塔的女子对自己的儿子来说，也是一个非常深刻的谜题。
　　
　　顾惜朝叹一口气，八岁以后，妈妈就不知所踪，再三追问父亲，得到的也都是含含糊糊地回应，久而久之，顾惜朝也聪明地不再提起，但是此刻现身的九轮塔令顾惜朝又一次产生了强烈的好奇心，母亲到底是怎样一个人，到底去了哪里呢？
　　
　　顾惜朝沉吟一刻，将自己的思感再一次延展出去，绕着银色的小塔缠绕起来，分成若干细小的丝线，从塔的缝隙里透进去。
　　
　　如果这是真正的九轮塔，顾惜朝很想知道，究竟它是怎样提升异能者的等级的。
　　
　　眼前一黑，然后随着思感的展开，再一次看见了那个高远广大的空间，分不出天空和大地，雾气茫茫，却感觉无限宽广，思感极力伸展，却依然都是一样的景色。
　　
　　顾惜朝将思感集中起来，向着一个方向延伸出去，心里想：这是九轮塔的内在吗？有那么一点像昨晚遇到的混沌的空间呢。
　　
　　耳边又一次传来了隐约地说话声，这一次比刚才感受到的更加清晰了，顾惜朝凝神细听，传到耳中的似乎是一种古老的语言，对于曾经仔细研究过世界语言体系的顾惜朝来说，能够大约分辨出这是一种古老的华夏语系的语言。
　　
　　顾惜朝定定神，将思感循着那话声传来的方向而去，那是一个低低的女声，说话节奏很舒缓，如同吟唱歌谣。
　　
　　眼前的雾气渐渐淡了，显露出来的是一块如同琉璃般的镜璧，镜璧里如同影片映画般显示出一个长袍女子侧坐的模样，长而直的发垂下来，遮掩了大半的容貌。
　　
　　那絮语般的话声正是那琉璃璧中传来的。
　　
　　顾惜朝这时已经将这话语听得非常清晰了，似乎是一种上古时代的楚国的语言，生僻而古老，现在几乎已经失传，顾惜朝曾经在一个专门研究古汉语的教授哪里学过一些，但是也只是学到了一些皮毛和音节，现在大约猜测这话声是古代楚地语言，至于意思却完全不能理解了。
　　
　　正在好奇揣测的时候，琉璃璧里的女子如同有所感知一般转过头来，平淡到让人记不住的容貌和一双摄魂夺魄般剔透的眼眸，巨大的反差令顾惜朝秫然一惊。
　　
　　那女子停下了絮语，盯视着顾惜朝，良久，才微微一笑，开口说道：“九轮塔的新持有者吗？”却是字正腔圆的国语。
　　顾惜朝冷冷道：“你是谁？”
　　那女子笑了：“第五尊塔的持有人，你可以叫我帝女。”
　　顾惜朝有些好奇：“你为什么会在我的九轮塔内呢？”
　　
　　帝女笑了，平凡的容貌也有了几分亮色：“我的思感也是在我的九轮塔之中，这九轮塔是能让持有者相互沟通的一种所在；它还有许多用处，当九座九轮塔都找到主人时，一定会有更多的奇妙用处被持有者发现呢！”
　　顾惜朝恍然：“相当于可视电话？”
　　帝女笑着点头：“这个沟通功能的确有点像，其他功能你也只能自己慢慢琢磨，不过我可以给你点提示：九轮塔可以增强持有者的精神力。”
　　顾惜朝点头：“多谢。”
　　帝女莞尔一笑：“很高兴，持有九轮塔的新塔主是个炎黄子孙，现在的五个持有者里，可只有我一个华国人呢！”
　　
　　顾惜朝想起戚少商说得神神秘秘的第五座塔的持有者，心里微微有些得意：戚少商，你还瞒着掖着，还不是立刻就让我知道了？
　　
　　 

作者有话要说：帝女是顾惜朝在九轮塔里看见的，但是帝女不是在顾惜朝手中这轮九轮塔里，后文会详细交代。各位七夕节快乐哈！


20、烦恼 ... 
 
 
　　
　　遥远的北京，某一个深巷里，古老四合院内高大的古枫树都已经满树红叶了。
　　
　　秋天清晨的阳光如绢纱一般轻盈笼罩着院落，一切都是那么的静谧，似乎时光在这里已经凝固，唯有微风轻轻地掠过了树梢。
　　
　　一个年轻人轻轻走过院落，踏过阳光，停在东侧的厢房门口，轻轻敲响了古典的雕花木门。
　　
　　良久，一个清雅低沉的女声传了出来：“赫连吗？请进。”
　　
　　门“吱呀”一声自动向两侧拉开，如同拉开了一个联系着过去与未来的空间。
　　
　　坐在略显阴暗的房间内的女子一身浅色长袍，长发披在肩上，神色沉静，目光深邃，如果顾惜朝在这里一定能认出她来，正是曾经显现在九轮塔的空间内，和顾惜朝交谈的那个自称帝女的女子。
　　
　　“赫连，是星君让你过来的？”帝女注视着进来的年轻人。
　　赫连尊敬地微微躬身：“帝女，听说出现了新的九轮塔？”
　　
　　帝女看着自己手边小几上那盏小小的银色宝塔，点点头：“不错，那人已经能启动九轮塔了，可见那一座九轮塔已经选择他作为自己的主人。我刚才冥想入静的时候，两座九轮塔之间形成了交流回路，我们略略谈了几句。”
　　赫连问：“怎样一个人？”
　　
　　帝女眼中有些看不清的情绪：“一个非常年轻的男子，应该是华裔，希望是我国人，但是，我能嗅到那种沾染了血腥的味道。”
　　
　　赫连吃了一惊：“怎么？是个凶戾的人？那可麻烦了，我们要马上找出他来！”
　　
　　帝女沉吟了一下，缓缓摇头：“不，并不是凶戾的感觉，只是带着血光。虽然带着那种血的味道，但是在我的眼里，那个年轻人身边始终有光辉环绕，应该会有变局吧？有不祥的乱局的感觉，但是又有一种不可阻挡只可顺大势的天意般的预兆。”
　　赫连茫然了。
　　
　　帝女平静的面容终于笑一笑，缓和了一下气氛：“那个青年拿到的九轮塔我觉得不是前几天传言里那座出现在S市、引起各方关注的九轮塔，那更有可能是一座还未被人知的塔。”
　　赫连心中默算一下：“连同S市里引起各方觊觎的九轮塔和已知有主人的诸塔，现世的塔已经有七座了！”
　　
　　“嗯……”帝女轻轻发出一个鼻音，思绪飘忽开去，过了十几分钟才道：“赫连，听说业火的成崖余已经去了S市，不如你也去一下吧，看看有什么可以插手帮一把的。S市毕竟是你的家，你也熟悉。”
　　
　　赫连点点头，转身出去，轻轻带上了房门，留下帝女在房间里默默看着那座精巧的宝塔。
　　
　　S市的业火总部在一早上的忙乱后，总算渡过了上级领导和新的下属见面认识的大场面。
　　
　　异能者毕竟和军队有所区别，纪律之散漫还是令副队长戚少商感到有些难堪的。
　　
　　不过如穆鸠平和阮明正之类的还好些，在戚少商瞪眼低喝的威胁下还能收敛一些，至于雷卷之类的老甲鱼就有些惫懒了，懒洋洋打了个招呼就管自己逛开去了，弄得戚少商一脸尴尬。
　　
　　好在成崖余也不在意，很多有过去的人都讨厌成崖余那种难以令人产生安心感的能力，成崖余能看出雷卷正是这种最难以接触的人。
　　
　　成崖余只是说：“戚队，我们单独谈谈，我想了解些情况。”
　　
　　戚少商当然不能不答应，两人走入队长办公室，分别坐下，戚少商将这几天的情况简单说了一下，介绍了几个进入S市的异能者。
　　
　　成崖余准确地把握了戚少商说话的要点：“昨天那几个插手帮我们的也是新来的异能者？”
　　戚少商点头：“最后站在车库外那个是不是异能者还不清楚，暂时没有他的资料。”
　　成崖余说：“那个小崔和后来进来的御风者，你都有资料？”
　　戚少商犹豫一刻，说：“没有完全资料，如果我猜得不错，这两个人是暗星辰的成员。”
　　成崖余看似完全没有意料之外的表情，点头：“嗯，那两个算是你的朋友？”
　　戚少商一时间有些头疼：“成警督，如果你已经有定论了，我也不想多说，现在这两人即是我的怀疑对象，但是某种角度来说，也算是暂时的合作者吧！”
　　成崖余深深看他一眼：“我只是想说，有些想法也许你自己也没能察觉，好自为之吧！而且，队里的人似乎也有人猜到了那两个人的情况呢……”
　　戚少商只觉得说不出的憋气，转身出去：“我让阮明正把这几天的一些记录档案拿给你看，我先走了。”
　　
　　成崖余看他出去，想起昨晚的种种也觉得情势有些不在掌控之中，不觉轻轻揉按太阳穴。
　　
　　戚少商走出办公室，心情低落，顾惜朝显然和前几次的凶案脱不了关系，虽然没有直接的证据，但是异能者的世界有时候解决问题未必需要证据；但是，几次接触之后，要戚少商再和最初那样和顾惜朝直接生死相搏，去将他抓捕，戚少商实在有些觉得难以出手。
　　
　　戚少商自己也知道，不知不觉间，自己已经被情感所影响了。
　　
　　戚少商恼火地一拳擂在墙上，耳边却传来了大惊小怪地叫声：“队长，你生什么气？”
　　戚少商转头一看，是前几天派去盯着那几个异能者的小丁。
　　
　　戚少商说：“你回来了？有什么发现吗？”
　　小丁点点头：“我这几天都在关注这几个人的行动，七个国内的异能者分成两派，一个是长白山来的民间异能组织：净化村落，这四个人能力都不是很强，但是都是属于自然系的能力，我们队里的档案里有关于这个组织和这几个能力者的资料；然后还有三个是来自四川的青城山，是青城道派的传人，这个组织从来都是收取有异能的弟子传承道统，虽然有在我们业火备案，但是没有很详细的资料。我观察了这几天，青城道派这几个人的能力非常强，估计都是B级左右的能力者，其中有一个估计已经接近A级。不过净化村落的几个人虽然感觉能力差一点，但是因为都是自然系的能力，我所掌控的小生物不能太过接近，所以资料还是不多。”
　　
　　戚少商很耐心地听完后，又问：“那他们过来的目的有些了解吗？”
　　小丁说：“我听见他们说起九轮塔，这个应该是他们来这里的原因吧？”
　　
　　看着小丁亮闪闪的、好奇的眼睛，以及因为兴奋微微发红的雀斑，戚少商笑了：“小丁，九轮塔可是所有异能者都感兴趣的东西，不过呢，我想这个九轮塔在S市的流言究竟从哪里传出去的，真的还是假的，我看还得好好查一下哩！那几个欧盟、印度的能力者也是为了九轮塔来的吗？”
　　小丁说：“差不多，不过，欧盟那两个家伙能力一般，对华国也不熟悉，应该能在我们业火的控制下，但是两个印度异能者中有一个很强，而且能够屏蔽微小生物对他的窥探，甚至能让动物感觉不到他的存在。”
　　戚少商皱眉：“看来这个异能者除了异能以外，还修炼了印度教的秘术吧？我们可得留心了，你继续盯着，有问题及时和队里联系？”
　　小丁说：“行。”
　　
　　戚少商看小丁离去，又一次听见了周围地板下、墙缝间传来的，细小的OO@@的声音。
　　
　　正要离开分部，一个声音叫住了他：“戚队！”转身一看，是阮明正，戚少商从阮明正的神情上觉察出一些异样：“什么事？”
　　
　　阮明正脸色有些说不出地犹疑：“戚队，我想问一问，昨晚那几个异能者，很可疑，是不是暗星辰的人？”
　　戚少商心里一跳：“为什么你这么问？”
　　
　　阮明正哼了一声，清俊英气的脸上流露出一股子怒气：“队长，你不否认，可见你知道这几个人的来历，我们业火主要针对的就是这些以异能祸乱普通人的家伙，暗星辰的人从事的都是暗杀活动，你知道这些日子几次凶案迟迟不能侦破抓到凶嫌是为什么！”
　　
　　戚少商截口道：“你弄错了业火的宗旨吧？我们业火存在固然为了解决国内滥用异能扰乱普通人平静生活的问题，更多的是为什么？”
　　面对戚少商的反问，阮明正镇定了一下情绪，低声回答：“为了让国内异能者最大限度的集结起来，面对国际上各类异能者的集团冲击。”
　　戚少商说：“是，这几次凶案我们固然要查，但是你不要忘记业火的刘警督和暗星辰的苍龙同时失踪的事件，如果我们这个时候和暗星辰全面开战，我想不是一个明智的选择，尤其是有这么多的异能组织在对S市虎视眈眈的时刻。”
　　
　　阮明正虽然心里仍然极不赞同戚少商的立场，但是一时间也找不到合适的话语来进行反驳，最终只能恼火地扔下一句：“戚队，你始终记得你的立场就好！”转身疾步而去。
　　
　　戚少商叹一口气，郁闷地摸出烟点上，随着烟雾袅袅腾起，戚少商的眼神更加忧郁了，戚少商自己知道，自己刚才那番话说服不了阮明正，甚至连自己都说服不了。
　　
　　阮明正不仅聪颖而且有着很强烈的直觉，她已经从昨晚短短的一刻看出了自己的变化，而戚少商最不想承认的，就是自己的心态正不知不觉在改变，从视对方为敌人到视对方为对手，现在更是定位奇妙，到底是朋友还是合作者还是其他呢？
　　
　　戚少商悠悠吐出一个烟圈，靠在了墙壁上。
　　


21、阴霾 ... 
 
 
　　
　　灰蒙蒙的雾气一团团聚了又散，还未曾散开又有新的雾团涌过来挡住视线。
　　
　　顾惜朝以思感穿行在雾气间，探索着这个隐匿在小小的九轮塔之内的另一个乾坤。
　　
　　这几天，苍龙和刘铮明警督的事还毫无头绪，暗星辰的论坛上，小崔又登陆过几次，都没有什么收获，不过倒是看见几个同属苍龙组杀 手的id出没。
　　
　　有几个叫嚣苍龙不见了的帖子，但是挂在版块上无人问津，很快就被那些讨论任务难度、抱怨杀 手业务难做、工资太低的帖子给淹没了……
　　
　　一时间，暗星辰的各组龙头似乎都约定好了似的，对此不闻不问。
　　
　　顾惜朝当然能猜到一些其中的内幕，不外乎是趁苍龙失踪，黑龙、红龙和白龙可能都在抓紧时间将苍龙分管的华国区块事务抢夺过来；或者就是统领暗星辰的龙王正在暗地里调查此事的真正原因，压制着几位龙头，暂时维持眼前的平静吧？
　　
　　小崔因此无聊地买了无数各种口味的猫粮死命喂养小黑狐，而顾惜朝则躲在自己的卧室里研究九轮塔，考虑到小崔自控力和十岁的小孩差不多的份儿上，顾惜朝并没有跟他提及九轮塔的事，或者这也是一个暗夜里生活的杀 手无意识的自我保护吧？即使一起生活了这么久，对于小崔，顾惜朝已经几乎全然的信任了，但是，也只是几乎。
　　
　　正如小崔也有着自己的秘密一般，顾惜朝也善于隐藏自己的内心。
　　
　　顾惜朝每天定时探索九轮塔，大多数时候，九轮塔里面的空间都是一团团迷雾，那个吟诵古代语言的神秘帝女再也没有出现过。
　　
　　对此顾惜朝倒是大致理解了，上次偶遇应该是那位女子在使用她的九轮塔时恰逢顾惜朝开启了自己的九轮塔，两座九轮塔之间产生了神秘的联系，造成了两人之间的沟通。
　　
　　这几天将思感沉浸在这种雾气里，顾惜朝发觉自己的精神力量已经有所增长；而昨晚月光明亮，顾惜朝偶然查探九轮塔时，发觉自己的精神力竟然比平时更有大幅度的提升，顾惜朝当时就想，使用九轮塔和时间、天象也有关联吗？
　　
　　今天，顾惜朝特地选了清晨再用思感探入九轮塔尝试，看看清晨旭日初升的时刻，九轮塔会带来怎样的感受。
　　
　　思感如同在雾气里游泳，居然能感受那种粘稠、带有阻力的质感，空间里面对时间的感受不太明显，不过经过几天的试验，顾惜朝大约能估算时间：当你在九轮塔里面感觉到一小时那样长短的时间，现实里往往才过去了十分钟，或许，这也是九轮塔里面运用思感，会令精神力的锻炼特别看得出成效的原因吧？
　　
　　这一次穿行在雾气里，顾惜朝忽然心头一悸，似乎有什么力量打开了这个九轮塔的空间。
　　
　　翻滚的雾气忽然出现了异样的聚散，某一个方向，雾气忽然在变得浅淡。
　　
　　顾惜朝心中一动，眼前的景象和几天前看见帝女出现的情况非常相似，是帝女正在开启她的九轮塔吗？
　　
　　顾惜朝将思感稍稍移近了一些，眼前的雾气正急速淡去，一块眼熟的琉璃璧赫然出现在眼前。
　　
　　琉璃璧清晰地展现在顾惜朝眼前那一霎那，顾惜朝心中那一些些微小的惊兆蓦然放大到了极点。
　　
　　映在琉璃璧里的身影是个陌生却也熟悉的人影，顾惜朝竭尽全力将思感向着雾气最浓厚的地方急速缩回，已经慢了，思感骤然被一股怪异的力道截断，而且那股力量正快速的向着顾惜朝吞噬而来。
　　
　　那一刻，掩藏在雾气里的恐怖浸润了顾惜朝的身心，面对再强大敌人，顾惜朝也不曾产生过这种骇然的情绪，但是此刻，在雾气中的思感分明感到了被生生吞噬的恐怖！那琉璃璧方向传来的力量如同一个带着极大吸力的漩涡，将顾惜朝的精神力拖过去，吞没、同化……
　　
　　几乎是万分之一秒那样短暂的一刻，顾惜朝决然将思感一分为二，将靠近雾气深处的那一段迅速收回自己的心海，至于被抛弃的那些思感力量，顾惜朝已经顾不上了。
　　
　　狼狈退出九轮塔的世界，顾惜朝一大口鲜血喷出，溅在九轮塔上，斑斑点点，都是猩红的颜色。
　　
　　顾惜朝只觉得浑身如同被抽了筋一般酸软胀痛，一时间斜靠在床沿，竟然要轻轻移动一下手指都是不能。
　　
　　窗外朝阳已经升起，透过玻璃照进来，暖暖地笼在顾惜朝的身上，可是顾惜朝却感受不到一丝丝暖意，整个人如同浸在冰水里一般瑟瑟发寒。
　　
　　顾惜朝认得那个琉璃璧里的人影，那个人，是暗星辰的龙王：星辰帝王！
　　
　　星辰帝王的样貌苍龙曾经给下辖的这些杀 手都看过，纵然是杀 手，也有权利知道自己是在为谁卖命，这是苍龙的一贯论调。
　　
　　顾惜朝知道星辰帝王是当今异能界最强悍的十大高手之一，听说排名绝对在前五位。
　　
　　星辰帝王也是九轮塔的拥有者，戚少商曾经提起过，顾惜朝却没有想到这么快就会以这种方式遇到星辰帝王。
　　
　　顾惜朝浑身不能动弹，精神力受到了极大的创伤，头痛得如同有巨大的锤子不断捶打一般，有一种绝望的、撕裂般的痛一阵阵侵袭着顾惜朝的身心。
　　
　　即使顾惜朝这时候想呼喊小崔进来帮忙也是心有余而力不足，喉咙里都是血沫的腥味，却发不出一点点声音。
　　
　　顾惜朝忍着疼，内心却在镇静下来后产生了一丝丝的庆幸，如果不是那一刻当机立断，决然斩断了一部分思感，那么现在躺在这里的，不是一个死人也是一个失去了思维的植物人了。
　　
　　顾惜朝能忍，忍得住这非常态的痛苦，也能忍得住这被突然袭击的愤怒，顾惜朝知道，只要还活着，今天这些愤怒和痛苦，总有讨回来的那一天，即使那个始作俑者是自己所属的暗星辰的掌控者，是天下最强悍的异能者。
　　
　　想起那些失去下落，至今还没有被人发现的九轮塔，顾惜朝忽然意识到：也许那些九轮塔的持有人正是在这样一种突如其来的状态中被人吞噬了精神体，因此那些九轮塔也失落在了隐秘修行的主人身边？
　　
　　原来帝女所说的九轮塔能够增强持有者的精神力竟然是这样一种增长法！持有九轮塔的人，固然可以通过在雾气里修行，慢慢提高；也可以趁其他人使用九轮塔时，打开九轮塔之间的通道，强悍地冲入他人的九轮塔，将精神力低于自己的思感吞噬，以此来壮大自己！
　　
　　顾惜朝想到这里，不禁后怕，倘若那时帝女对自己的精神体起了吞噬的心思……那位帝女能够成为九轮塔持有人，并且至今安然，显然是个和星辰帝王同一强度的高手。
　　
　　顾惜朝暗暗咬牙，这一次受伤，损失极大，不仅仅将这几日辛苦修行的能力都损失了，更将自己原有的精神力都赔了进去，这一下原本A级的能力只怕已经降级到了B级，甚至更低……
　　
　　顾惜朝向来是个谋定而后动的人，此刻吃了亏，却不急躁，只是静静斜躺在床上，等着全身麻痹慢慢自行消退。
　　
　　曾经有许多拥有过九轮塔的异能者，都是在被强者突袭后，不能当机立断斩断思感而彻底消亡，而顾惜朝向来能看清情势，对自己，也狠的下心来抛开自己得来不易的精神力，因此，从这一刻开始，命运的天平开始渐渐向这个脸色苍白，满胸血迹的青年倾斜了……
　　
　　搁在床头柜上的手机平屏幕一闪，静静地亮了起来，顾惜朝在思感探入九轮塔前曾经为了不被打扰而将手机调成了震动。
　　顾惜朝能做的就是将目光偏移过去，却无力动弹，手机上显示的那个号码正是S市业火副队长：戚少商的手机号。
　　
　　“嘟……嘟……”手机里传来的是悠长的回音，戚少商知道顾惜朝这个人不喜欢花里胡哨的手机彩铃，传统的长音显示了这个人不解风情的那一面。
　　
　　戚少商皱了眉头：没人接？这已经是半小时里的第三次拨号了，还是没有人接电话，顾惜朝忘记带手机了？还是发生了什么事？
　　
　　不知道为什么，戚少商心里有些不祥的预感，思维却很茫然，抓不住心底的那一线恐慌。
　　
　　戚少商不知道顾惜朝和那个小崔究竟隐身在这个繁华都市的那个不起眼的角落，但是戚少商作为这个城市的执法者之一，对于流动人口常驻的地方还是有所了解的，只是顾惜朝这个人心计非同寻常，究竟会不会如同一般的外来人口这般租住就不知道了……
　　
　　戚少商有些郁闷，正职队长冯毅轩一看事态不妙，早就逃之夭夭；而成崖余已经开始着手刘铮明和苍龙失踪一案。从成崖余自各地调动的异能者资料来看，在旗山打斗现场消失的，只怕还不止苍龙和刘铮明。
　　
　　成崖余已经发文给S市公安局，全面封锁了旗山风景区，就成崖余的分析而言，旗山有可能隐藏着暂时还未曾被发现的秘密。
　　
　　戚少商佩服成崖余看似沉静却又显得雷厉风行的作风，这个看着单薄而且有些沉郁的青年，做事条理之清晰，看事物对细节的关注之敏锐都是非同一般；不过，戚少商也会经常性地不自觉想起另一个年轻人：顾惜朝。
　　
　　那个人相较于成崖余来说，某些地方也是有些相似吧？敏锐、冷静、细致、以及步步为营，不过或者是因为异能性质不同的关系，那个年轻人如风一般，更带了一分涓狂，一分大胆和三分狠绝、执拗……
　　
　　想起那阳光地中海别墅外的一场生死之斗，戚少商就不由微微绷紧了身躯，那一战，酣畅淋漓地开始却被顾惜朝以狠厉和决断加上恰到好处地审时度势，弄了个郁卒收场。
　　戚少商手腕一缩，触到了藏在臂腕的小剑，心道：何时再战一次就好，看看我们俩究竟谁更强！
　　
　　想是这么想，忍不住还是拿起手机又一次拨了那个熟悉的电话，“嘟……嘟……”的长音响了片刻后，还是以刻板的女声结束：“您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”
　　没有听见那个清朗的声音，戚少商说不出的失望，然后，一股子浓浓的不安就这样笼罩了心头。
　　


22、联络 ... 
 
 
　　“哇哈哈哈！”没心没肺的笑声在室内回响，伴随着电视机里的音乐声和说话声。
　　
　　暗星辰暂时离职的杀 手小崔正毫无形象地在沙发上前仰后合，手上的易拉罐啤酒都随着他的摆动撒了出来。、
　　
　　“乌骨鸡！你说好笑不好笑？这两个人居然这样都会错过，笑死我了！”最近迷恋偶像明星Ella的小崔正兴致勃勃地看着电视连续剧《就想赖着你》。
　　
　　被称呼为“乌骨鸡”的上古荒兽后裔，正龇着牙、恶狠狠地自喉间发出低沉的呜呜声，一双灵动的大眼死死瞪着小崔，考虑趁他不备扑上去咬他一口的成功性有多大。
　　
　　小崔显然不知道死活，扔下啤酒罐，一把捞过小狐狸，死命揉小狐狸的头：“你看，你看，Ella好可爱啊！好想捏一下！”黑狐终于放弃了对这个白痴进行攻击的想法，毕竟和这种家伙一般见识实在太丢脸了！
　　
　　“乌骨鸡，喂了你这么多天，还是不够肥啊！？”小崔眼睛盯着电视，一边捏小狐狸已经肥了一大圈的肚腩。
　　
　　见你个鬼啊！谁是乌骨鸡!?黑狐的愤怒终于被恶俗的名字激发出来，“嗷”地一声咬住了小崔不安分的手……
　　
　　小崔惨叫一声从电视情节里脱身出来：“好啦好啦，我等会儿给你买肯德基劲脆鸡腿堡去！”
　　
　　想起那美味的鸡腿堡，黑狐眯着眼，露出一个人性化的笑容，悠悠然松开了口，留下一圈带着牙印和血丝的口水。
　　
　　小崔愁眉苦脸地抱怨：“你害得我要去打疫苗了！诊疗费就从你的口粮费里扣吧！”
　　
　　黑狐狸乌骨鸡正打算在给他点教训，忽然觉得有些不安的气息从客厅里的另一扇门里传来。
　　
　　乌骨鸡知道那扇门里住着的是那个有些可怕的男子，顾惜朝。
　　
　　那一瞬间，那房里传来的可怕压力另小狐狸的毛都炸了起来，黑狐浑身一哆嗦，竖起了尾巴，对着那门发出了低沉的叫声。
　　
　　小崔神经是大条些，但这不等于他缺乏敏锐的感触，黑狐尾巴上的毛一竖起来，小崔就感到了异样。
　　
　　“阿顾！阿顾！出什么事了？”小崔身形一闪而没，转眼出现在顾惜朝的房门口，大力拍门。
　　
　　里面没有回音，小崔等了一刻，仍然没有听到里面的动静，小崔也懒得再等，提起脚，重重一踹，踢得房门“哐当”一声打开，歪在了门框上。
　　
　　小崔冲进屋子，房间里静静的，窗明几净，和小崔自己房间狗窝般的造型截然不同。
　　一切都很平静，顾惜朝斜靠在床上微阖着眼，似乎正在休息，只是胸前的衣物上溅着点点猩红。
　　
　　小崔扑过去伸手疾探顾惜朝的鼻端，有微微的热气触及手背，小崔稍稍松了口气。
　　
　　“你怎么了？”小崔问。
　　
　　顾惜朝精神极度疲惫，早已听见小崔在外面惊天动地的折腾，但连开口的力气都没有，只好勉力睁开眼睛，用眼神示意他没事。
　　
　　小崔虽然不明白发生了什么，但是至少明白顾惜朝眼下遇到的麻烦显然不小，也帮不上什么忙，只好将顾惜朝扶着放平在床上，一时间有些手足无措。
　　
　　黑狐小心地踱了进来，发现适才给予自己强大压力的那种气息已经散去了，这才小小松了口气。
　　
　　跳上桌子，黑狐发觉那股子气息还有一丝丝留存，就在那个如工艺品一般，小巧的银塔之上……
　　
　　息红泪将一叠资料搁在了戚少商的办公桌上：“你好好研究吧，这几个都是和我们交手过的暗星辰杀 手的资料。”
　　戚少商说：“多谢！”翻开资料就看。
　　
　　息红泪苦笑：“少商，你什么时候和我这么生疏了？以前你从来不说‘多谢’这种字眼。”
　　
　　戚少商抬眼看她，依旧是美丽优雅，令人欣赏，曾几何时是那样紧紧抓住自己年少轻狂的眼光，现在欣赏依旧，激情却不再了。
　　
　　戚少商颇有愧疚：“红泪，总是累你照顾我，一句多谢哪里够呢？好在你嫁得好，免得被我这种人拖累了青春。”
　　息红泪气不打一处来：“理由都在你这边！”转身就走，高跟鞋在地面上敲出了清脆的声音。
　　
　　当初的海誓山盟犹在耳边，心却早已经离散了。走出很远，息红泪才发现自己的脸颊上有微微的凉意，不知道何时，过去的回忆化成了泪水，濡湿了今天的面庞。
　　
　　息红泪停下脚步，靠在走廊的墙上，深深地、深深地叹了一口气，眼前浮起的是多年以前，戚少商青涩的笑容。
　　
　　自己终究还是不能忘却这段感情吧?分手不是一个人的错，两个人在岁月中渐行渐远，当意识到彼此的思想已经是两条不能重合的轨道时，一切都已经晚了……
　　
　　目送息红泪出去，戚少商也松了一口气，纵然还是记得过去千般的好，可是面对如今已经成为他人妇的息红泪，总是觉得尴尬的。
　　
　　戚少商只是一转念，便又将思路转到面前的资料上，联络不上顾惜朝以后，戚少商就请负责档案管理的息红泪将过去的一切案宗里所有关于暗星辰的卷宗都调出来，希望从暗星辰的行事方法里，找出顾惜朝可能会有的行动模式。对于那个带着风而来的男子，戚少商总有一种冲动，想要更多地去了解他。
　　
　　时间过得很快，只是在这地下的基地里并没有鲜明的感受，戚少商从卷宗里抬头一看手表，已经是下午四点多了。业火属于纪律松散的组织，没有固定的上班时间，更不存在轮班执勤，眼下，除了固定管理基地的安保人员，估计异能者们都早早溜出去了吧？
　　
　　戚少商揉揉额头，一下午都一无所获，只是对暗星辰组织的一些结构有了一定的了解。
　　
　　暗星辰各部都有自己的接受任务的区域，失踪的苍龙原来的领地就是在东亚一带。
　　
　　四个统领行事风格略有区别，红龙最以暴虐、无原则著称，之前，红龙曾经捞过界，派手下在东北一带出手杀人，却被人出卖，结果在河北和刘铮明警督的人动了手，结果死伤大半，一败涂地。
　　
　　此刻，戚少商眯了眼，细细思量：那个将红龙七杀的消息出卖给警方的人，会是苍龙手下吗？和顾惜朝有关系吗？暗星辰内部，似乎也不是铁板一块啊……不过，暗星辰的龙王似乎是个很可怕的人呢，三十年前就已经听说星辰帝王早已经是S级的高手，而且，至今见过他出手的人都已经死了，究竟他的能力是什么，戚少商还查不到。只要暗星辰有龙王坐镇，那么这个异能杀 手组织就仍然是梗在世界各国首脑心里的一块大石。
　　
　　戚少商合上资料夹，稍稍整理了一下桌面，正准备离开，耳边蓦然传来了OO@@的细小声音。
　　
　　戚少商立刻停下了手中的动静，侧耳倾听，那些声音越来越近，越来越密集。
　　
　　不过等了一分多钟，房间的各处角落和墙壁的缝隙里都钻出来许多各式各样的小虫子。
　　
　　这些虫子密密麻麻地钻出来，如流水般铺满了地面，即使胆大如戚少商也觉得头皮发麻，心里痒痒的，似乎浑身都不对劲儿。
　　总算戚少商知道这是小丁的能力所操纵的，才忍着等这些虫子表现。
　　
　　那些虫子如同鬼神手里的墨汁，在地面蜂拥流动，过了一会儿，逐渐分成了几组，各自散开组合，终于几个文字在地面上显现出来。
　　‘戚队，旗山望月峰！’
　　
　　戚少商拎起外套，冲出房门，却没有看见房间内的小虫又一次游走，改变了队形：危险！
　　
　　清新的风迎面扑来，即使隔着头盔，都能感觉到那种带着草木清香的味道。
　　
　　郁郁苍苍的旗山半个月不见已经变成了五彩斑斓，一到秋天，树木便分出了无数的颜色，将山间点缀成了富丽的水彩画卷。
　　
　　戚少商操纵着机车飞跃上了山道，片刻便来到了半山腰的休息平台，停车的时候，戚少商又想起了那个人，上一次，也是这里，两个人结伴而来，算得上是难得的和平时光。
　　
　　停好车子，把头盔搁下，戚少商向四处望望，一个身影自树影间忽然显露出来，却是队里的一员：沈梦，擅长隐匿行踪，前几天开始被成崖余安排在这里轮值，毕竟靠公安系统的干警值守封山对付得了普通人，却对付不了异能者。
　　
　　戚少商低声问：“小丁过去了？”
　　“是，小丁跟着几拨异能者过去的，前面一共有三拨人，印度人一拨儿；青城派一拨，然后是净化村落的和欧盟的两个人混在一起。”沈梦说。
　　戚少商皱眉：“都到一起来了？你马上会分部，召集人手待命，跟成警督联系一下，听他安排，我追上去看看。”
　　沈梦点头：“好！”随即在山麓间消失了影踪。
　　
　　戚少商直觉地感到事情正在慢慢揭开一线迷雾，他吸一口气，准备上山，口袋里的手机却不合时宜地响了起来，打破了山间的宁静，令戚少商也心中一惊。
　　
　　戚少商按下接听钮之前，就已经下意识地知道了打过来的人是谁，只是听到声音，还是吓了一跳。
　　
　　电话里的声音虚弱、低哑，带着浓浓的疲倦：“戚少商，你在哪里？”
　　“顾惜朝？发生什么事了？我几次给你打电话，都没有人接。”
　　对面传来了带着喘息的苦笑：“我知道你打过来，只是没法子接，我受了点小伤，你找我什么事？”
　　戚少商喜欢顾惜朝这种坦白，却不喜欢这个坏消息：“谁打伤你的？这么强？”
　　顾惜朝说：“星辰帝王。”
　　戚少商更是吃惊：“为什么，那不是你们组织的龙头吗？他也来华国了？”
　　顾惜朝声音里带了一些咳嗽：“见面再说吧，有些复杂，我只想问，你们对九轮塔的追查有消息吗？”
　　戚少商说：“刚有些眉目，我正在旗山，这里有些异能者聚集，我担心会发生和上次苍龙、刘警督失踪类似的事。”
　　那一端顾惜朝停了一停，低低地说：“九轮塔有古怪，你要小心。”
　　这样短短一句话，声音暗哑，语气平淡，却让戚少商心里涌起了一阵温暖，那个人的表情，此刻应该是温和而且安静的吧？
　　
　　戚少商将手机状态调成震动，收起手机，拨开灌木，穿行而入。
　　
　　此刻，已经将近黄昏，山间鸟群飞舞，投入暮色，斜阳将余晖照在山间高树上，被密密的叶子挡住了大部分的光线，只有几丝光明撒在昏暗的林间，将戚少商高大的背影映得孤寂。
　　
　　千万里之外，同样映着夕照的四合院里，一只上好的骨瓷小碗从空中落下，打碎在了青石铺就的地上。
　　
　　一个短发少女闻声而入：“帝女，您怎么了？”
　　帝女默默看着碎瓷间的一滩清水，神色奇异：“东南方向，有血的颜色啊……”
　　


23、朋友 ... 
 
 
　　
　　合上手机，顾惜朝慢慢透出一口气，脑海里那种钝痛才稍微减轻了一些。
　　
　　坐在床边的小崔有点担心：“怎么了？还是很难受？”
　　顾惜朝点头：“有点，不过还好，休息一下应该没事。”
　　“业火那个警官找你干什么？你还急急回电？”明知道这么问有点探问朋友隐私的嫌疑，但是小崔还是压不住自己的好奇。
　　“嗯，刚才我受伤的时候，他有几个电话打过来，我怕跟苍龙的死有关系，所以打过去问问。”顾惜朝自己也说得心虚，刚刚回过一口气，就急着打给戚少商，实在有点不符合自己一贯以来的行事……
　　
　　小崔见顾惜朝对自己莽撞的问题没有反感，连忙再进一步八卦：“那说了什么？有关联吗？”
　　顾惜朝费力地摇头：“不清楚，戚少商说要去旗山，但是感觉他是要去什么危险的地方……”
　　
　　这时候，小崔看见顾惜朝说这句话时，眼睛里有一种可以称之为担忧的情绪流露出来。
　　
　　小崔觉得自己似乎看见了一个不该知道的秘密，心里有些慌乱，于是急忙转移话题：“阿顾，我们不是武林高手，是异能者，对不对？”
　　顾惜朝点头：“你想问我为了什么会练功受伤，对不？”
　　
　　小崔睁大了好奇的眼睛，连连点头，一边讨好地将顾惜朝身体扶正，好好靠在床头靠枕上。
　　
　　顾惜朝闭上了眼睛：“你见过龙王吗？”
　　小崔呆了一呆：“和龙王有什么关系？怎么话题转得好快？”
　　顾惜朝猛地睁开眼，盯着小崔：“如果有一天，我要和龙王为敌，和暗星辰为敌，你要怎么办！？”
　　小崔大吃一惊，几乎以为自己听错了：“你疯了？我们可是暗星辰养大的！”
　　顾惜朝冷冷地说：“没错，我们是暗星辰抚养成长的，可是，我们为暗星辰杀的人已经足够还债了，现在，也许是该暗星辰还我们的债的时候了。”
　　
　　小崔第一次发现从小一起长大的搭档变得如此陌生，自己已经把握不到他的思路。
　　
　　两人都沉默了半晌，顾惜朝伤后乏力，再一次合上眼，静静调息。
　　
　　小崔收起了经常挂在脸上的笑容，凝视了顾惜朝良久：“我可以问问究竟是什么原因令你有这样的想法吗？是不是和这次奇怪的受伤有关？”
　　顾惜朝不正面回答他，只是低声说：“我这次受伤让我开始怀疑我父母的死……”
　　小崔更是吃惊：“你父母的死？”小崔知道顾惜朝的母亲很久前就去世了，一直以为他母亲的死因是由于生病，至于顾惜朝的父亲顾阳章更是在顾惜朝年幼时得了慢性病去世了，临终前将顾惜朝托付给朋友苍龙，顾惜朝这才在暗星辰的苍部渡过了童年和少年时代，最后成为了自己的搭档。
　　
　　顾惜朝看看小崔：“进入暗星辰的都是你我一样的孤儿，你的父母里有异能者吗？”
　　小崔眨眨眼：“我舅舅是超能力者，他的能力也是瞬移，不过距离不能超过一米五……”
　　顾惜朝忍不住微笑了一下：“你家的遗传真怪……
　　小崔说：“你为什么会怀疑起你父母的死因？”
　　顾惜朝说：“因为，我刚刚发现我母亲留下的遗物有些不寻常，而我受伤就是因为被星辰帝王袭击了。”
　　
　　小崔这次惊讶地连下巴都要掉下来：“你说是龙王袭击你！？”小崔扑过去，用手背试顾惜朝额头的温度：“你没问题吧？龙王可是S级的！我们只有A级！虽然只是差了一级，但是实际上就算我们两人对他一个也是秒杀的份儿！如果真是龙王要杀你，你还能就这样受点伤了事？”
　　顾惜朝费劲儿拨开他的手：“也许只是巧合而已，我想龙王应该没有看见我的脸，不知道我是谁……”
　　
　　小崔听得云里雾里，更加迷茫了。
　　
　　顾惜朝静静地说：“或许我只是杞人忧天，根本是多想了，我父母不过是正常死亡，不过，如果万一我和暗星辰决裂，你怎么打算？”
　　
　　小崔面无表情地静了一会儿，忽而展颜一笑，如春阳融化雪冰：“那就陪你发疯喽……反正我们是搭档嘛……好搭档应该同进同退！”
　　顾惜朝没有笑，只是低低地说：“兄弟，谢了……”
　　小崔摆摆手：“你这人啊！什么都好，就是想太多啦！好好休息下，快点把伤养好吧！”拎过那只正围着银塔转悠的狐狸，出了房间，轻轻合上了门扉。
　　
　　顾惜朝低着头，眼角微微湿润，从小到大，小崔总是这样坚定地站在自己的身边……
　　
　　伸手拿过桌子上静静折射阳光的九轮塔，顾惜朝一咬牙，断然将自己的心绪沉静下来，再一次将思感探入了九轮塔的世界。
　　
　　虽然危险来自九轮塔，但是，机遇也同样来自九轮塔，顾惜朝已经受伤，精神力的受伤尤其重，顾惜朝眼下最希望地就是利用九轮塔恢复自己的能力。
　　
　　九轮塔内依然浓雾滚滚，顾惜朝略微侥幸地想：不是每一分钟都会遇到那样的高手在九轮塔的内部掠食吧？是的，就是掠食，在九轮塔的世界中，弱肉强食，如果够强，就不必害怕任何人！
　　
　　顾惜朝从未如此刻一般渴望力量，第一次，觉得自己弱小得如此微渺。
　　
　　在这个世界上，S级的高手虽然只有五个，但是，对于九轮塔的世界来说，那就是全部。进入这个世界的顾惜朝如同一只走入狼群里的孤羊，一旦被发现，那就是一顿容易猎食的美餐。
　　
　　只是，顾惜朝却不得不冒这个险，因为，异能者没有迅速提升精神力的方法，但是，进入九轮塔里却可以……
　　
　　小崔闷闷地在客厅关闭了电视机，刚才还看得好笑而且开心的电视剧，此刻已经引不起小崔的兴趣了。
　　
　　虽然刚才在顾惜朝面前说出了同进退的誓言，但是，小崔心里清楚，自己这一组虽然在暗星辰内也算是数得上号的杀 手，但暗星辰的高手之多，却是难以估量的。
　　
　　小崔坐在沙发上抱住了头：我的天，真的要和暗星辰对着干吗？我的大学生活还没有开始就得结束了吗？
　　
　　裤脚忽然传来了拉扯的力道，小崔侧脸一看，居然是黑狐。
　　
　　小崔笑了起来：“你担心我？放心，我不是放弃朋友的人，就算是龙王，又怎么样呢？乌骨鸡，你也会陪着我们的，对不？”
　　“啊……”惨叫声又一次传出了这幢普通的小公寓。
　　
　　小崔郁闷了一阵，从沙发上弹起来：“算了，我不窝着跟着顾惜朝发痴了，顾惜朝受了伤，不管是外伤还是内伤，我觉得吃点好东西就会好了！”
　　黑狐狸乌骨鸡显然很赞成这个论调，急忙点头。
　　
　　小崔受到鼓舞，继续说：“那我们去隔街那家老本鸡美食坊买锅本鸡菌煲怎么样？那个很补很好吃的！”
　　乌骨鸡大有知音之感，拼了命点头，外加口水滴滴。
　　
　　小崔找出个不锈钢的锅子，欣欣然地带着乌骨鸡出门了。
　　
　　正好是下午，离下班的人流高峰期还早，阳光穿过行道树稀稀落落的叶子照在身上暖融融的，小崔的心情就好多了。
　　
　　等拎着大购物袋，里面装着满满一锅鸡煲的时候，乌骨鸡的心情也变得非常快乐了。
　　
　　于是，电话铃就欢乐地响了起来。
　　
　　小崔将鸡煲的口袋换到左手，掏出了手机：“喂？哪位？”
　　“我上次救过你一次吧？在南美的丛林里？”对方口气很急。
　　
　　小崔呆了一呆，想起一个人：“李坏？”
　　“快过来帮我，我这里有个你留下的随身酒壶，你有在上面留下印迹，应该能感觉到吧？”对方说完挂断了电话。
　　
　　小崔捏着手机大吼：“喂喂！！喂――！”手机那端再无声息。
　　
　　小崔站在路中央呆了片刻，有点摸不着头脑：李坏向来独来独往，虽然几年前，两人偶然在丛林里相遇。自己当时因为不留神差点被人暗算，幸好李出手相救，自己说过一定会回报一次的，只是没有想到这个男人真的会向自己发出讯息。
　　
　　李坏的强悍，小崔是深有体会，能令李坏这样匆忙地发讯，显然非常危急。
　　
　　小崔转身拐进了一条小小的巷子，开始凝神感觉自己留下的一个个印迹。
　　
　　精神力留在事物上的痕迹都有着自己特殊的讯号，这些讯号链接起来，构成了一个地图般的网络，那是这个城市里自己曾经去过的一些可移动节点。
　　
　　小崔迅速搜寻着自己的印迹，很快，在遥远的、城市的西北角，有一个孤零零的精神印迹在脑海里闪烁出浅浅的光辉。
　　小崔确认自己从来没有去过那个方向，于是，小崔转头看看黑狐：“要不，你自己回家？我等会儿回去？”
　　
　　黑狐似乎嗅到了不寻常的气氛，显得有点兴奋地绕着小崔转圈圈，当然，更大的可能是黑狐不打算离开这锅被小崔拎在手上，暂时被小崔忘记的香喷喷鸡煲……
　　
　　小崔顾不上理会狐狸，顾自精神力集中在那个印迹上。
　　
　　空间开始扭曲，仅仅一瞬间，小崔的身形已经从这个行人罕有的小巷里失去了踪影。
　　
　　黑狐狸却很是矫健，抓住了那一闪即逝的机会，纵上了小崔的头，四爪张开，霸占了小崔的脑袋。
　　
　　所以，当李坏看见凭空从黑暗里显现出来的小崔那头顶狐狸、手提汤锅的造型，还是吓了一跳，以为自己忽然从惊秫片穿越到了搞笑片……
　　


24、寻宝 ... 
 
 
　　
　　四周黑暗重重，唯有一柱亮光映在嶙峋的石壁上，照出一个椭圆形的光斑。
　　这光亮却是来自李坏手里的强力电筒。
　　
　　看着黑暗里隐隐约约的、在光照中有点儿似鬼片般骇异的、李坏的脸，小崔有点摸不着头脑：“这里是哪里？怎么这么黑？”一边说，一边四下打量：这里似乎是个洞穴一样的存在。
　　
　　李坏说：“这是在旗山里面。”
　　“旗山里面？”小崔想一想：“你是说在山的里面？山腹里？？”
　　
　　“嗯。”李坏点头，伸手将小崔头上趴着，同样在东看西看的黑狐拉了下来：“看来这狐狸和你关系不错？”
　　小崔怒骂：“关系不错你个头！怎么说话的，什么叫狐狸和我关系不错？”
　　
　　李坏说：“好了好了，不闹了，我现在有麻烦。”
　　小崔挠挠头：“我就猜你有麻烦。不过这儿安静得很，也没有感到有什么异能者的波动，是什么麻烦？”
　　李坏扶额：“你就觉得我呆在这么个黑漆漆的地方是为了好玩？老实跟你说，这个地方是个墓穴。”
　　小崔吓了一跳，他从内心深处有点感到阴飕飕的：“墓穴？谁的墓穴？”
　　李坏眯着眼睛，表情在晃动的手电灯光下看来更加吓人：“蒋子文！”
　　
　　“蒋子文？”
　　几乎同时，在旗山另一处林木繁茂的地方，戚少商也皱着眉轻轻自言自语。
　　
　　“是的，戚队，这是三国时代的蒋子文墓地。”小丁脸色难看地站在戚少商身旁。
　　
　　戚少商说：“你是说这几个异能者巴巴地跑到这里来，进了个古墓？”
　　小丁苦着脸：“是啊，这个地方有点古怪，所以当年景区开发部也都是避开这块建设游步道，然后往这边来的缓坡上都有牌子警告过往驴友的。”
　　戚少商想起一路走来看见的：‘前方危险，请绕道而行’的警示牌，点点头：“是什么危险？”
　　
　　小丁指着前面的那个被古旧石条围合起来的墓穴和墓穴下方那个人为掘开的黑漆漆的洞口说：“进入那里，我操纵的虫豸就不听使唤了，而且我听老一辈的说起过，这里埋的这个蒋子文，是三国时期传言的神人，能驱使虫豸、行使异术。我自小就听说我们家是蒋子文的后代。”
　　戚少商知道小丁全名叫做蒋丁丁，但是想不到居然他们家驱使虫豸的能力可以追溯到三国时期。
　　
　　戚少商说：“你让虫豸来通知我增援就是为了这个吗？你家先祖的坟茔，你不敢进去？”
　　小丁脸色更加难看：“不是，是那几批异能者已经都进了这个墓穴，我们队里的，两个警员也偷偷跟进去了，但是，戚队，不仅没了联系，而且离现在已经超过八个小时了，我担心……”
　　戚少商沉吟一下：“小丁，你的能力在里面没有作用，你的确不合适进去，你在这里守着，山上的手机信号很差，也需要你进行联络，我进去看看。”
　　小丁有点急了：“戚队，要不再叫几个人来？我从小听蒋子文的传言长大的，这个神人不能说是好人！行事有点邪气，我担心这墓地有古怪，只怕进去容易，出来就……”
　　戚少商摇手：“先等下吧，我进去后，如果两个小时还不出来，你通知成崖余警督。”
　　说着，戚少商摸出手机看了看，手机上果然没有信号，这个地方处于一个山谷之内，附近山峦重叠，树木参天，果然令信号被遮蔽了。
　　
　　戚少商拎过小丁搁在一边的背包，里面是小丁随身带的一些上山常备物品。从里面找出手电，戚少商弯腰钻进了这个看似幽深诡异的墓穴。
　　
　　这个墓穴被打开的这个洞口已经有些年月了，听小丁说起似乎文革时期就打开了，只是因为打开后一直出现诡异的事件，而且不断有人进入后失踪，这才成了荒草间一个废弃的古迹。
　　
　　一股子潮味带着土腥味从里面扑面而来，戚少商却不在意，他知道这个古墓不是新打开的，也就是说里面的有毒气体应该早些年就已经排出了，现在这股潮味只能说明里面相当深远，不是一般的古墓。
　　
　　钻过大约五六米长的、狭小的泥土拱道，前面忽然一空，已经进入了真正的墓道，两边都是青石堆砌而成的石壁，大约宽一米多，高两米左右；戚少商用手电照着前方的路，小心前行。
　　
　　青石的地面有些潮湿，两侧的石壁上冰凉一片，手抚上去能感到滑滑的苔藓，和沁出石缝的水迹。
　　
　　在光柱的照射下，戚少商看见一些杂乱的足迹，那些足迹一层层相叠，在青石的苔藓上印着，可以看见前行者的匆忙。
　　
　　戚少商猜那些后面进入的探墓者一定也发现前面有人进入了，只是，那些人相互间是敌是友？为了什么而进入这么一座废弃千年的古墓呢？
　　
　　如果只是为了一些殉葬品，这墓道早就打开二三十年了，还会有什么留下？
　　
　　但是没有足够吸引人的东西，那些异能者也不至于飞越千万里来到华国，找到这座名不见经传的古墓啊？
　　
　　戚少商一边思索，一边沿着长长的甬道走下去，光柱不断破开前方的黑暗，但是黑暗也紧随而来，将戚少商身后的一切重新用黑色包裹起来。
　　
　　四周一片寂静，唯有自己的心跳声和脚步声在耳边清晰可闻，越来越响。
　　
　　再一次看腕间的手表时，戚少商发现，进来后竟然已经过去二十几分钟了，但是，居然还是在这甬道里行走，似乎一直看不到尽头一样。
　　
　　戚少商停下了脚步：怎么回事？是这个墓地大的出乎意料，还是……
　　正在思索，手上的电筒慢慢灰暗下去，就这么熄灭了。
　　
　　戚少商摇摇电筒，恼怒地发现，小丁手电筒里的电池竟然在这个时候用尽了电量。
　　
　　戚少商叹口气，觉得回去后应该好好教育业火同仁们关于装备完好的必要性了。
　　
　　黑暗刚淹没戚少商，便有一点光团亮起，然后分外明亮起来，一团橘色的火焰跳动在了戚少商指尖。
　　
　　虽然不如电筒的光这么有穿透力，但是这火光却带来温暖和安定的颜色，戚少商举步前行，发现这甬道的确很长，而且渐渐上斜，走起来分外吃力，似乎正一边深入山腹，一边向着高处而去。
　　
　　小崔四处看了一下，忽然发现一个非常诡异的事情：“四边都是墙壁？？你怎么进来的？”
　　李坏若无其事地说：“上面！”
　　小崔抬头，死命睁大了眼睛，却只看见黑糊糊的上方……
　　
　　李坏补充：“我从上面掉下来的，歹势，还好我身手不错，要不就青石板上摔乌龟，over了……”
　　小崔悲叹：“这么个地方居然让你这种人能有信号打给我！！没天理啊！”
　　李坏笑了，很开心的样子：“是啊是啊，我运气真好，进入古墓里面以后，一直没有信号，但是掉下来以后，居然有手机信号了啊！中国移动真不错……”
　　小崔鄙视他一下：“不要给中国移动打广告了，这只能说明这个地方离山顶的旗山信号发射塔很近了，而且附近一定不是密封的，有让信号通过的所在。”
　　李坏耸耸肩：“那是，你没发觉这里空气流通很好么？说明一定有完善的通风口嘛！”
　　小崔怒了：“你把我从购物的路上叫过来，就是为了和我讨论这个墓穴通风状况不错？我不是你的召唤兽！！”
　　李坏连忙安抚他：“冷静冷静，我只是没法子出去嘛，所以来求伟大的高手小崔大人带我离开这个鬼地方啊！”
　　小崔心花怒放：“这还差不多，你要去哪里？全程免费！”
　　李坏眨眨眼：“是不是只要有你精神印迹的地方都能去？”
　　小崔点头：“答对了！”
　　李坏说：“那我就放心了，那我们不急，先转转再说！”
　　小崔感到额头有黑线垂下：“你把我当随时好用的计程车还是什么？”
　　李坏鬼鬼祟祟地说：“告诉你，这里有不一般的东西，你不好奇吗？”
　　
　　小崔果然好奇了，李坏这种神秘兮兮的神情特别勾起小崔想要刨根问底的欲望。
　　
　　“什么东西？”小崔情不自禁地配合李坏的表情压低了声音，变得特别小心翼翼。
　　
　　李坏小声说：“是宝物！我听说的！”
　　小崔的眼睛亮了，四处张望：“这种鬼地方有宝物？”
　　李坏笑眯眯：“而且，我已经找到了！”
　　小崔大喜：“拿出来我看看！”
　　李坏摊手：“还没有拿到。”
　　“切！”小崔死死拿眼神继续鄙视这个说大话的家伙。
　　
　　李坏正色说：“真的！”说着一指两人左方的那堵石壁：“在这墙后面。”
　　小崔知道他的异能是令人痛恨的透视，于是深信不疑：“你看见了？”
　　
　　李坏走过去，手摸着石壁：“是的，黑暗里透视看不清楚，因为缺乏光线，不过从这堵墙透视过去，有一个较为亮堂的空间，我可以看见里面有东西，但是看不清具体的实物，不过我猜八九不离十，好东西就在里面。”
　　小崔摩拳擦掌：“我们怎么进去拿？这里完全是封闭的啊！？”
　　李坏笑得奸诈：“这就是我特地招呼你过来的原因之一！”
　　小崔老实地可爱：“不是为了让我带你离开这个四面封闭的地方吗？”
　　李坏大力点头：“这当然是最重要的原因，然后，我们顺手把好东西也带出去，这才不枉我们来一次嘛！”
　　小崔马上同意这个论点：“我们怎么拿东西？”
　　李坏说：“你带着我穿过石壁就ok。”
　　小崔苦了脸：“没有精神印迹，我进不去。”
　　
　　李坏摸出一个银色的小玩意儿，那是一个银色的不锈钢酒壶：“哪，这个是你原来和我一起喝酒留下的，刚才你就是跟着这个印迹来的，对不？”
　　小崔点头：“是啊。”
　　李坏得意地说：“把人弄过这个石壁困难，把这个弄过去还是可以的。”
　　小崔恍然大悟：“你想挖个洞，把东西扔过去，然后我跟着印迹移进去？”
　　李坏立刻表扬他：“高明，就是这么回事！”
　　小崔痛心疾首：“这个事情，让顾惜朝来就好了，不用这么麻烦了，他能直接穿过去。”
　　李坏眼睛闪闪发亮：“那你辛苦下，瞬移回去把顾惜朝带来?”
　　小崔摇头：“不行，他受伤了，看，我正买了菌菇鸡煲去给他吃呢！”说着左手一抬，想把手里的锅子拎起来给李坏看看，出乎意料的却是手上相当沉重。
　　
　　小崔一低头，才发现被忽视了很久的黑狐乌骨鸡不知道何时已经钻在了口袋里，正呼噜呼噜巴着锅子，吃得开怀。
　　
　　伸手不见五指的环境里，黑狐狸溶在黑色之中，只有一对绿油油的眼睛分外明亮，当然，还有口边油光光的口水在闪着微光。
　　
　　没等小崔愤怒，李坏已经灵光一现，拎住小黑狐的脖颈提了起来：“我记得，这只狐狸的爪子相当锋利？”
　　“没错！”小崔也是相当聪明：“之前袭击顾惜朝时将墙壁抓了一个大洞！”
　　
　　两人看着小黑狐“嘿嘿嘿”地笑了起来，令小黑狐浑身炸毛，一个劲儿哆嗦。
　　
　　黑暗中，除了这耍宝虐待宠物的不良二人组和远处甬道里慢慢接近真相的戚少商；在弯曲如迷宫的墓道里，几组人影也正沉默着接近墓室的中心……
　　


25、太渊 ... 
 
 
　　穿过那些白茫茫的雾气，顾惜朝谨慎地观察者四周的变化，思感放出一小部分，关注点点滴滴的异动。
　　
　　感受到思感在雾气中如同浸润在浓稠的液体中一样，那些雾气在思感的触角中穿梭，令单薄的精神力渐渐丰厚起来。
　　
　　顾惜朝忽然有些好奇，在这团看不见边际的雾气之外又是什么？一直向上的话，能穿透雾气吗？
　　
　　心念这么一转，还没等顾惜朝意识到自己想了什么，猛然间，雾气滚动，顾惜朝的意识体已然向上浮动，眨眼间，已经穿透了雾气。
　　
　　眼前如云海一般无边无际，极远处的白色云雾之间，一座高塔矗立在其间，如传说中的通天塔一般立于云雾之海，上擎碧色长空。
　　
　　那座塔厚重、沉默，如亘古的巨人，默默注视着顾惜朝，那样古旧的颜色和造型，令顾惜朝从心底升起敬仰的情绪。
　　
　　隐隐地，有一个声音在顾惜朝脑海间回响，似乎是召唤又似乎是警告，那一刻，顾惜朝忽然觉得如果能进入那座虚幻中的塔，或者能够对这个特殊的异能者世界，有更多的了解。
　　
　　九轮塔构建的虚幻之地相当真实，顾惜朝骇然发现自己的御风能力竟然也可以使用。
　　精神力的操控在这里更显细微，转眼间，聚集而来的元素构成了风，带动顾惜朝的精神体向着那古塔悠游而去。
　　
　　看似遥不可及的巨塔，眨眼就到；风带动着顾惜朝的意识向着塔壁冲了过去，那种速度，难以描绘，几乎可以说是推挤着顾惜朝向塔壁撞过去。
　　
　　顾惜朝感觉那塔壁之中散发出极其强劲的吸力要将自己吞噬进去。
　　
　　顾惜朝竭力想摆脱这种难以抵抗的力量，却发现自己身如飘萍，不能自控，随着风直直荡过去。
　　
　　那一刻，顾惜朝有些后悔：这九轮塔之中的危机自己还没有摸清楚就贸然冲入，是不是太过莽撞了呢？但是顾惜朝同时也知道，即使再选择一次，只怕自己明知有危险也会进入九轮塔；毕竟母亲留下的这个谜团如同一块骨刺卡在顾惜朝的心里，难以释怀。
　　
　　塔壁上厚实的石砖急速在顾惜朝眼前放大，顾惜朝运转自己的气息，在这里，顾惜朝不知道自己的穿越事物的能力还有没有作用，但是不努力一下，如何甘心？
　　眼前一黑，随即便是骤然明亮起来，如同沐浴在天光里一般，顾惜朝浸润在了浓稠、密实的光线里，这乳白色的光虽然明亮，却不刺眼，当然，也可能进入这里的，其实只是顾惜朝的思感组成的精神体，所以也感受不到routi才会有的那种刺痛感觉。
　　
　　顾惜朝四下里打量，这个空间泛着柔和的光线，呈现出八边形的内部构造。
　　
　　刚才从外表查看这隐在九轮塔中的塔中之塔，似乎是一座层叠而上的垒土古塔，而此刻在里面，顾惜朝却惊异地发现四周的墙壁呈现出的却是简洁硬朗的超现代金属风格。
　　
　　顾惜朝犹疑了一下，移动到一侧，细细观察这如同金属构建一般的墙壁，却发现墙壁是完整光滑的一块，不见缝隙，泛着极淡的金色。
　　
　　顾惜朝的思感一直在这空间里凝成顾惜朝自身的模样，此刻抬起手，轻轻抚触到了墙上。
　　
　　四周传来了“嗡……”的、极轻的震颤声音，一直笼罩的白光倏然退去，地面轻轻震动。
　　
　　顾惜朝转头，看见中间的地面上升起了一个八角形的立柱，最上方正缓慢展开，如一朵盛开的莲花一般，成为了一个八边形的平台，大约有半平方米的大小。
　　
　　顾惜朝觉得眼熟，想一想，才发觉这平台也好、这塔的内部也好，非常类似中国八卦的形状。
　　
　　顾惜朝靠近平台，发现平台的表面竟然如同一个液晶屏一样带着些流动的光晕，然后在每一个边缘处都有三个亮点在闪烁，一共有二十四个亮点。其中，有些非常明亮，有些却暗淡无光。
　　其中只有一个亮点是金色的，其余亮点却是银色的，只是这个金色亮点既不是特别明亮，也不是特别黯淡，是唯一一颗介乎在两者之间的亮点。
　　
　　顾惜朝有些好奇，伸手触到了那个金色的亮点，下一刻，金色的亮点绽放出明亮的光芒，并且开始在八角平台上移动起来。
　　
　　光点从边缘移动到了中心处的一瞬间，柔和的吟唱回响在空间中，顾惜朝明明从未听过这种吟唱的语言，却能意识到这吟唱的含义，那种温柔、安全、和传承的意义都如同流水一般涌入顾惜朝的思感之中，与之融为一体。
　　
　　这一刻，这个九轮塔的世界终于真正掌握在了顾惜朝的手里，顾惜朝在这里已经不用再担心强者的突袭。
　　
　　海量的信息涌入之后，顾惜朝自然而然地理解了九轮塔的来历和功用，在这个世界上留存下来的九轮塔都是来自地球漫长历史中的上一个文明纪的遗物。
　　那个文明纪毁灭后，残存下来的生命已经不足以延续种族，但是这不代表那个种族不能以其他迂回的方式传承。
　　
　　九轮塔能识别带有那个文明纪血统的人类，然后架构起彼此间的桥梁。在这个作为九轮塔中枢的塔中塔里，可以联系任何一个持有九轮塔的人，并可以以思感的方式进入对方的塔内世界，当时，帝女和星辰帝王也都是利用他们所持有的九轮塔的中枢进入顾惜朝所在的九轮塔。
　　
　　顾惜朝到达这个塔中塔的那一刻，才被九轮塔真正承认，并给予防护，至此，任何外来的力量再也不能吞噬顾惜朝的思感，这里，此刻开始已经是顾惜朝的天下！
　　顾惜朝也因此了解到了这座九轮塔的名字，用人类的语言来说，叫做：太渊。
　　
　　顾惜朝细细打量平台上的亮点，每一个亮点都代表着一座散落在地球上的九轮塔，细细数一数，散发着明亮光芒的点包括太渊的金色亮点正好是六个，可见戚少商说的传言还是有些正确之处的，不过九轮塔居然有二十四座倒是非常出乎意料，这么说来，湮灭在岁月里的九轮塔其实远远超出一般人的认知了。
　　
　　顾惜朝随意碰触了其中一个明亮的银色亮点，脑海里泛出了两个字：‘尘封’。
　　
　　顾惜朝立时反应过来，这是那座九轮塔的名字，思感在那个点上一停留，顾惜朝眼前空间一阵扭曲，再次安定下来时，已经在另一个空间了，这个空间，光芒是和淡的浅绿色。
　　一个美好的声音响起：“是新亮起来的塔的主人？”随着声音，一个身影由浅至深，显影在了绿色光晕中，那是一个有着完美曲线的女性。
　　
　　完全清晰的展露自己的形容时，顾惜朝已经认出了这个在异能界赫赫有名的女子：“塔索亚?罗兰！”
　　塔索亚?罗兰微笑起来：“看来我真的很有名啊！”
　　顾惜朝微笑：“成名七十年的世界第一高手，当然如雷贯耳。”
　　塔索亚?罗兰眨眨眼：“这句话真让我伤心，似乎在提醒我已经不再年轻。”
　　顾惜朝摇头：“只是说明您的能力超乎寻常。”
　　塔索亚?罗兰美丽的灰蓝色眼睛里流露出真诚的笑意：“你是个可爱的东方人，欢迎有空多来我的尘封做客。”
　　顾惜朝点头：“当然。”随即，微笑一下，心念转动，思感一下子突破桎梏回到了太渊的中枢。
　　
　　即使没有正真面对面，顾惜朝还是觉得心有余悸，虽然刚才在尘封里保持了微笑和从容，但是面对第一高手的压力和有可能发生的危险，顾惜朝的确心中忐忑。
　　
　　顾惜朝发觉，自己看上去平和的表面下流淌的，是充满了冒险精神的血液。
　　
　　按照传承的信息，顾惜朝操纵精神力，在太渊的中枢设定了防护的命令，现在，即使是星辰帝王进入，也不可能对顾惜朝造成威胁了。
　　
　　顾惜朝松一口气，便打算退出九轮塔，恰恰这一刻，眼前的八卦形平台发出一阵光芒，其中一个侧边的三个黯淡亮点中，有一个明亮起来，如刚才的太渊一般，既不是特别亮也不是特别黯淡，顾惜朝现在已经知道，这是一座九轮塔正在准备启动的征兆。
　　
　　那会是传言中隐藏在S市的那一座吗？又是谁触动了开启九轮塔的玄机？
　　
　　追溯时光，正当顾惜朝沉迷在九轮塔的奥秘中，探看这古塔的雾气团时，城市彼端的旗山看似安静，在地底不知多深的黑暗里，却是暗潮汹涌。
　　
　　眼前的黑暗似乎毫无止境，指尖的火焰却如同活着一般扭动着，歪曲着唯一的光线，将戚少商的影子投射在石壁上，光怪陆离。
　　
　　戚少商沉稳地行走在斜坡上，这些湿滑难走的路队久经训练的戚少商来说并不是大问题，只是那种幽闭的环境和沉寂的空间令戚少商有些恍惚，想起了当日在荒兽混沌内部无边无涯的感受。
　　
　　耳边忽然察觉到一丝极其细微的声音，似乎是人类说话的声音，戚少商屏息倾听，声音极不清晰，但是隐约可闻，确实说话声。
　　
　　戚少商思感延伸，发觉前后十来米的距离都是静悄悄的，不见人迹，两边则是并无特异的石壁。
　　
　　戚少商集中精神，仔细探查声音的来源，却发现是那声音是从左侧石壁上传来的，手中的火焰在戚少商精细的操纵下，骤然涨大，升腾起如满月般的火球，借着火光细细查看，在左边的石壁上有个微小的裂纹，那些断断续续的声音正是从这里传来。
　　
　　戚少商由此意识到，这墓道如同回廊，在山腹里曲折回旋，这究竟是要把人引向哪里呢？
　　
　　石壁的那一侧骤然响起了叫声，这声音很大，令戚少商也听得清清楚楚，那传来的语言显然不是华语，而是印度语，不过戚少商在业火的训练中学过数种语言，恰恰听得懂，那人说的是：“亮光！有亮光！”
　　
　　戚少商苦笑：自己放大火焰去照耀石壁，却不防这石壁的裂缝将光亮也透到了那一边的通道，暴露了自己的所在。
　　
　　戚少商收小了火焰，提气疾奔，向着前方奔去，自己业火队里还有两个队员陷在这墓道里，不知所踪，这里显然又有异能者出没，戚少商不能再等！
　　


26、诱惑 ... 
 
 
　　
　　戚少商借着摇动的火光向前奔行了一段路，火焰被前方吹拂过来的气流按压得一明一灭。
　　
　　在火光骤然一暗的那一刻，戚少商脚下一绊，踩在了一个绵软的物事上。
　　
　　戚少商应变奇速，提气向前一跃，虽然免不了趔趄了一下，却是稳稳站在了地上。
　　
　　火光在戚少商的操控下，纵然忽明忽灭，也不曾熄灭，只是黯淡一下，便又亮了起来。
　　
　　指尖的火焰被戚少商调整到如拳头般大小，火焰由橘红色慢慢转成了白色，亮度一下子提高，将周围四五米的地方照的透彻。
　　
　　横在甬道之间的，是一个人，戚少商一眼就认了出来，正是队里失踪的两个警员之一，章家睿。
　　
　　章家瑞在队里以耳力超级强悍而闻名，如古时传说中的顺风耳一般能听到几公里以外的细微声音，也能听到很多人类所不能听到的波长，在队里虽然不是进攻能力特别强悍的能力，却也是不可或缺的人才。
　　
　　戚少商心里已经明白多半没救了，但还是俯身在章家睿的颈边一搭，闷闷叹了口气。
　　
　　戚少商这时反而不急着赶路了，蹲□子，将章家睿俯卧的身体翻转过来，却发现章家睿的脸孔竟然如石块一般硬冷，并不是死亡后尸体的僵直，而是真真正正地化成了石块。
　　
　　戚少商吸了一口冷气，对方的异能者里有这种相当特殊的能力，能转换事物的物理属性，那就很难对付了，如果对方可以随意施展这种能力，那是相当可怕的。
　　
　　章家睿死在对方的石化术下，却给戚少商带来了讯息，让戚少商更加谨慎。戚少商还从尸体附近的地面处发现了一个金属的男式手环掉在角落里，那上面有着微小的波动。
　　
　　戚少商认识这个东西，那是另外一个能运用磁力的警员所拥有的异兵。想来当时在这里战斗的状况非常激烈，对方甚至没有让这位警员留下对戚少商有用的讯息。
　　
　　能让人连灰烬也留不下来的，那是一种怎样的能力？戚少商忽然发觉，自己对这些进入S市的异能者的了解，还是太少太少。
　　
　　明明知道这些异能者极有可能和自己就是一壁之隔，却因为墓道的设计迂回反复而不能追上去，戚少商心里极度郁闷。业火的每一个人都是精英，白白折损了两人，却连对方的影子都没有摸到，这令戚少商产生了略微的挫败感和急于为同伴报仇的那种愤怒。
　　
　　当然，戚少商也明白这时候正是应该保持心境平稳的时刻，因此只是将这个因为失去主人而重新沉默的异兵收了起来，能够成为异兵的物事也都是宝贵的，也许此际没有人能再唤醒它，但是收在异兵室里，或者有一天，会有一双手，重新开启它的封印吧？
　　
　　那个人在这里的话，可以直接从这石壁穿透过去阻击那些海外异能者吧？戚少商脑海里忽然跳出了这样的思绪。
　　
　　在阴沉昏暗的墓道间，戚少商就莫名其妙的想起了那个人，然后不可抑制地想起了那日穿过玻璃窗的午后阳光，明媚宁和地笼罩着那个坐在书吧里的年轻人，那张清秀的的脸上专注的神情一下子就清晰地浮现在了戚少商眼前。
　　
　　戚少商苦笑一下，摇摇头，将飘远了的思绪拉扯回来，用火光将四周的石壁都探查了一遍。
　　
　　那些激斗的痕迹在光亮下都一一显露出来，这段甬道的地面上布满了石块的碎片，可见刚才的战斗对墓道的破坏极大，仔细研究痕迹的戚少商忽然发现，在左侧的石壁上，有一处很大的石块脱落的痕迹，那破碎的断裂处在火光照耀下，闪烁着金属般的点点微光。
　　
　　戚少商小心地摸了一下，天赋的能力告诉他这是一块铜矿原石，这墓道原本就是借助旗山开拓的，山腹里有铜矿也不稀奇，只是，戚少商的眼睛亮了……
　　
　　小狐狸原本绿莹莹的眼睛在此刻已经不再明显地发亮了，这个墓室眼下灯光敞亮。
　　
　　十几分钟前，小崔在李坏的鼓动下利用瞬移的能力，来回了几次，从城里的超市买来了不少有用无用的东西，比如野餐垫，比如应急灯，再比如囊括了啤酒、可乐、面包、榨菜小月饼等等的一堆零食……
　　
　　此刻三盏应急灯从三个方向将墓室照得明亮，也可以隐约看见头顶上，李坏坠落时的墓室机关了。
　　
　　据李坏说，那是一个翻板样的机关，一旦踩上去，就会从上一层的墓室落下来。
　　
　　黑狐正噙着泪水在做牛做马：在小崔信誓旦旦地保证挖通了就把整锅鸡煲都给它吃，以及再添半只烤鸡的诱惑下，黑狐狸不顾死活地在李坏指定的墙根下挖了近半个小时了……
　　
　　听着身后传来的说笑声，黑狐狸怨恨地转头看了看坐在野餐垫上，喝着啤酒、吃着爆米花的两个混蛋，继续开始了土拨鼠的工作……
　　
　　小崔看看手表，又看看半个身子埋在土坑里，只余两根尾巴高高翘着摇来摇去的乌骨鸡，问道：“很久了，行不行啊？”
　　李坏将手上的啤酒一饮而尽：“我看过了，其他地方都是石壁，就算上古妖狐爪子锋利只怕也不行，不过墙根下面还是土石，让小狐狸打个地洞过去应该没有问题，我们就耐心点好了，要不你出去买点漫画书看看，免得无聊？”
　　小崔心花怒放，对李坏这个提议一百个愿意，因此李坏才眨了一下眼，眼前的野餐垫上已经只有一个啤酒罐留着了。
　　李坏有点懊恼地嘟囔了一句：“急什么急啊！我还想让你把垃圾带出去呢……”
　　
　　黑狐听到后面这些无营养的对话，终于愤怒地钻出土坑，嗷嗷大叫：为什么会摊上这种主人啊！！
　　
　　可惜，李坏还听不懂狐狸的语言，不过总算大发慈悲了一下，扔给黑狐一块牛肉粒，安慰了黑狐受伤的心……
　　
　　摇动的灯光伴随着杂沓的脚步声，一个略显苍老的声音在狭小的墓室里激起沉闷的回音：“能感到九轮塔启动的波动了……”
　　一个略显年轻的声音回答道：“可是后面还有华国的警察在追。”
　　另一个稍微高亢一些的男声说：“后面的警察不是问题，问题是欧盟的两个家伙和七个来自华国的民间异能者都赶到了我们的前面，被他们掌握了九轮塔就麻烦了。”
　　这三个人彼此间的对话用的都是用的雅利安语言，这也是印度当今使用最为广泛的一种语言，这正是进入S市的那几个印度的异能者。
　　
　　三个人正在追踪着前人的足迹，想要赶到前面去，夺得九轮塔的所有权。
　　
　　其中年龄最大的是来自圣者之殿的古兰德?辛格?坎那，其他两个青年一个叫做哈扑特?心?他森和法鲁克?汗，两个人都是圣者神殿下属小神庙的僧侣。
　　
　　古兰德一咬牙，说道：“这样下去不行，欧盟这几个人最狡猾，而且也是最早确认九轮塔的地点的，他们昨晚就潜入了，只怕很快就会得手，我们再进入已经晚了……不如……”
　　法鲁克?汗是年轻一代的优秀者，对上位者的思路把握地相当到位，当下就说：“昨天我们在进来前在山上探看过，这个墓室只有这样一个出口。”
　　古兰德点头：“那我们退出去，把后面那个警察干掉，然后以逸待劳，让里面这些人打死打生以后，我们再伺机出手，干掉掌握九轮塔的那个家伙。”
　　哈扑特则有些不安，说道：“就怕拿到九轮塔的人会有很大的能力，我们到时候不是他的对手。”
　　古兰德摇头：“我从神殿的古卷里查看过，九轮塔即使启动了，也没那么容易掌控，得到九轮塔和掌控九轮塔还是有很大的区别的。”
　　三个人稍稍一商量，觉得还是听古兰德的主意，当即在一个墓道的转角处停了下来，默默等待追在身后的华国警察的到来。
　　
　　古兰德通过长年不断地在恒河畔苦修，精神力已经极为强横，此刻放出精神力，却惊异地发现身后曲折漫长的甬道里竟然没有人迹，刚才那个带着火光的男子去了哪里？？
　　
　　浅银色的亮点明亮地闪动着，似乎从死寂里复活了一般，让人移不开眼。
　　
　　顾惜朝怔怔看着这个银色光点，忽然有个带着恶意的念头不可抑制地从心头泛起：那是谁打开了九轮塔的封印？如果我此刻碰触了这个亮点，我是不是也能进入这座九轮塔的虚空呢？那个亮点不够亮，说明新的物主还没有掌控这座塔，也许……
　　
　　想起星辰帝王当时的掠食举动，顾惜朝发觉自己的手竟然微微颤抖起来：如果能出其不意地吞噬那个新生的九轮塔之主的精神力，自己所受的伤害会得到弥补吧？
　　
　　顾惜朝在这个无需呼吸的虚空里不由自主地深深呼吸，第一次清晰地看见了自己心底的自私和黑暗；这些负面的情绪令他有些罪恶感和释然的感觉：也许自己母亲的离开和星辰帝王并没有直接的关系吧？想必星辰帝王看见八角盘上亮点的变化也是和自己现在一样的心态吧？那种贪欲真的很难自控，在强者的世界里，生存就是掠夺和力量，能获得力量的诱惑非常难以抵挡……
　　
　　顾惜朝犹豫半晌，轻轻伸过手，碰触了那个亮点，思感获得的名字是：神阙。
　　
　　顾惜朝不知道自己能不能克制吞噬他人思感的这种诱惑，但是顾惜朝知道自己克制不了进去看一看究竟的好奇，停一停，还是将思感延展过去，触动了这个将亮未亮的光点。
　　
　　九轮塔的这个八角形奇异空间里一阵波动，顾惜朝的精神体消失在了其中……
　　
　　 

作者有话要说：ps：祝看文滴朋友中秋快乐哈！然后说几句废话：这一章发前犹豫了……总觉得会有人不喜欢,这一章本来我以为是惊秫剧结果我写成了爆笑剧，然后又从爆笑剧成了暗黑剧了……~~~~(>_<)~~~~ 我在这样描写小顾发现新的九轮塔亮起来时，将小顾的心理设定的阴暗了，我本来想改得光明一些，可是总觉得这样比较符合在黑暗的杀 手组织暗星辰长大的小顾，然后，又很阴暗地觉得小顾在这种情况下有些唯我的心理产生似乎更加有生气、有血肉一些，~~~~(>_<)~~~~ 偶不能控制俺的文章走向……如果不能待见这样的小顾的亲，请拍砖吧……记得轻点儿拍，俺还要吃月饼过中秋呢，重伤了就不妙了……
然后，关于那几个印度异能者，如果后面的章节看见这些外国佬和戚少商对话、和小顾对话或者和李坏啥啥啥对话，都是能彼此沟通，请记住，不是bug，而是为了大家看文方便，偶让他们都去进修华语了……就酱紫……


27、狠击 ... 
 
 
　　午后的暖阳正将街巷笼在一片柔和的金色里，在安静的沿河小巷里，除了一只慵懒的花猫卧在路边，就只有风偶尔吹落的银杏树那金黄的叶子化作蝴蝶翩然而下。
　　
　　满地黄色的树叶受到空间波动的影响，悄然舞动起来，低调地展开了贴地的旋转，那只花猫的双眼忽然睁开一线，向着虚空望去，似乎有什么所在惊扰了花猫的午睡……
　　
　　叶片重新落在地面，一切恢复了宁静的时候，小崔的身影出现在了小巷之中。
　　
　　虽然被李坏说动了移出古墓来买漫画书，但是心里其实是有些放不下自己搭档兼朋友顾惜朝。顾惜朝早上忽然莫名其妙的受伤呕血，虽然他再三说没事，小崔还是有点忐忑不安。
　　
　　前一次从旗山古墓瞬移出来卖吃的，小崔已经回去看过，顾惜朝的房门还是紧闭。小崔当时小心翼翼地推开一条线看了看，顾惜朝斜倚在床头，似乎在休息养神，小崔不想打扰他，这才买了东西又折回了蒋子文的墓室。
　　
　　看看时间，和前一次相比又过去了两三个小时，都快一点半了，顾惜朝应该还没吃午饭吧？
　　
　　小崔估计黑狐狸要挖通那个墓道估计还要一些时光，反正李坏有吃有喝，也没什么大问题，不如先给顾惜朝买个盒饭回去吧？
　　
　　于是，小崔迈着轻松的步伐去了巷口的好又多超市，将阴暗的旗山墓室抛在了脑后。
　　
　　小崔料想不到的是，他离开以后，小狐狸受到了牛肉粒的鼓舞，挖掘的速度快了许多……
　　
　　顾惜朝进入那个充满雾气的世界后并不意外，尽管这个世界的雾气和太渊有些差异，四处呈现着浅淡的微蓝色调。
　　
　　顾惜朝思感展开，有了在太渊掌控中心之塔的经验，顾惜朝很快就找到了这个神阙世界的中心之塔，那是一座带有东方色彩的古塔，不高却显得庄重、肃穆。
　　
　　顾惜朝略略扫过那座塔却不由惊讶了：在那座塔的内部，竟然有十数个精神力的波动，而且气息强大，竟然不似是单纯的精神体！
　　
　　顾惜朝的思感一放即收，不愿意随意被人发现自己的窥探，打算看一看情形再说。
　　
　　顾惜朝小心地靠近那塔，身周翻腾的浅蓝色雾气似乎也和太渊有着相似的功能，淬炼着精神的敏锐和淳厚。
　　
　　当中心之塔近在眼前时，顾惜朝蓦然感到了一股柔韧的阻力在挡着自己的靠近，自己的精神体被那种看不见的力量推拒着，不能再进一步靠近。自精神体上分流出去的、极细微的思感依然可以穿透这个屏障，但是集合了顾惜朝大部分意志和意识的精神体却不能穿过。
　　
　　那应该是中心之塔的结界吧？但是按理说此刻的中心之塔还没有认主，那个中枢的波动也还不曾产生，那是因为这个中心之塔本身在抗拒着自己的精神力接近吗？
　　
　　那么为何当自己进入异能界第一高手塔索亚?罗兰的九轮塔时，是直接进入中心之塔的呢？莫非精神体进入不属于自己的九轮塔时，没有主人的允许就不能进入中心之塔吗？难怪自己掌控太渊的中心后，会有那种安心的感觉呢……
　　顾惜朝这样想着，却再一次将思感遥遥扫过了那些闪耀着生命力的光辉，那些精神力有一部分正快速地在塔中移动着，却有几个原地不动，顾惜朝不过是查看一下这些自己不可能吞噬的精神力，这些精神力给他一个莫名的感觉，那就是都带着肉身的活力。
　　
　　究竟是为什么?只容精神力进入的九轮塔竟然会有人能以肉身进入，而且还不止一个？
　　
　　顾惜朝正飞快的在心中推断着种种可能，却被一个生命的强大气息吸引了注意，那个气息雄厚、精悍，令顾惜朝有种说不出的熟悉的、火热的感觉。
　　
　　那个气息正缓慢移动着，渐渐靠近塔底部的三个明亮、强大的气息。
　　顾惜朝已经认出了那个气息：戚少商！
　　
　　伸手不见五指的黑暗里，戚少商正悄悄折返，向着墓道右侧走去。
　　
　　如果朝向不变的话，右侧本来是戚少商前进的方向，只是，在戚少商穿过了原来的甬道，站在这个新的通道里以后，右侧反而成了退出墓室的通道方向了。
　　
　　十分钟以前，戚少商发现了石壁是由原铜矿组成的，而铜，正是戚少商所能控制的金属中的一种。
　　
　　不耐烦在迂回的黑暗里来回重复，戚少商选择了最简单的行走路线：打破墓道的桎梏，像一个不依常理出牌的老千一样，横穿过去！
　　
　　将矿石里的铜化作液体，石壁登时就软化起来，杂质和铜液被硬生生分开，戚少商抽出自己的异兵，气息贯注，如割腐乳一般将石壁切开了一个口子，却毫无声响。
　　
　　戚少商选择这个破坏的点时，已经考虑道甬道的那一侧有人，因此已经沿着来时路后退，飞快地退到了远离刚才那个传递声音的裂纹之前的地方。用思感测过附近应该没有异能者，戚少商才大胆地动手，随即在短时间内将甬道弄了一个约莫半米直径的大口子，戚少商悄然通过这个口子穿入了另一回廊，这时才发现，刚才那几个负有杀人嫌疑的印度人竟然落在了自己的后方。
　　
　　戚少商当然料不到这几个人是为了商量如何截杀自己而导致放缓了前行的脚步，但是戚少商恰恰也和他们想到了一处：这几个人危险性太大，队里的同伴的血仇也不能不报；因此戚少商毅然回头，悄悄向着那几个波动传来的方向走去，小小的异兵逆水在掌心里渐渐发热，如同戚少商浑身沸腾的血……
　　
　　古兰德发现身后的通道里没有人迹，呆了一刻，脑海里转过无数可能：退出去了？还是隐形的异能？或者，有什么特殊的能力令自己无法发现他？不对啊！刚才明明还能感到那种火热的气息的，应该是控火一类的能力啊？
　　
　　眼前忽然觉得有影子一晃，手里的强力电筒的光圈以外似乎出现了其他的光源。
　　
　　古兰德第一时间将思感撤回向着通道的另一边延伸过去，思感如自己的第三只眼一样为自己展现了曲折通道里的种种景物，单调的景色里，一团炽热的火红身影急速而来……
　　
　　没等三个印度异能者反应过来，火焰已经扑面而至，汹涌如潮，一下子淹没了三个人……
　　
　　古兰德毕竟已经通过思感看见了那团红色火影，来不及示警，先放开了自己全部的精神力，为自己建构了一个无形有质的防护罩，挡下了第一波的火焰洗礼；可是哈扑特和法鲁克就没有这么好的运气了，一下子被火焰烧灼，在大火和随着大火飞来的数十块火热的原铜矿石的连击下，接连倒了下去，发出凄惨的嚎叫。
　　
　　戚少商一出手就没有保留，全力进攻，那几个人有多么心狠手辣、多么危险，从章家睿留下的死亡信息里就可以一窥究竟，在战场上，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，戚少商多年来的业火生涯令他很明白这个道理。
　　
　　古兰德心都凉了，在圣殿里，法鲁克和哈扑特也算是年轻一代的佼佼者，能力特异、处事老练，也是圣者之王打算提携的下一代的小神庙的主持了。尤其是法鲁克，拥有罕见的石化能力，能将对手的routi迅速化成石质，是相当实用的对战异能，一直被所有的苦修者看好。此际派遣自己带着他们出来，一是为了给他们历练的机会，二就是为了给他们俩以后在神庙升职提供资历了，眼下……
　　
　　古兰德想到即使能平安离开华国，回去后都要面对圣者神殿的责难，不由怒从心头起。
　　
　　戚少商已经感受到了火焰之中也有一处呈现真空状态的空间，知道有人张开了防御屏障，心里暗暗可惜：在偷袭的情况下，还是没有能够一击全灭，那说明这个人相当棘手。
　　
　　戚少商神色郑重，握紧了手中展开的异兵，逆水如获得了生命一般，在戚少商手里光华流转，散发出和戚少商火热气息相对，却有奇迹般契合的冷冽的气息。
　　
　　对面的火焰渐渐熄灭了，留下了两处烧焦的黑色痕迹，在地面上勾勒出模糊不清的人形。、
　　
　　在火的余光下，戚少商看见了对面那个苍老黝黑的面孔带着说不清的恶意和杀气。
　　
　　那是个干瘦、佝偻的印度老人，穿着他们民族的服饰，白发苍苍，面孔上皱纹如同沟渠一般交错。
　　
　　戚少商却不敢因为对方是个老人就轻视他，另一个化作齑粉的业火队员用另一种形式在提醒戚少商这个能在火海里毫发无伤的老头子有多么可怖。
　　
　　法鲁克和哈扑特的强力手电在大火中烧毁，现在唯一的灯源就是那个印度老人手里的手电了。
　　
　　古兰德诡异地裂开了一个微笑，然后猛然一按，关闭了开关，甬道里的一切，骤然被浓浓的黑吞没了……
　　


28、贯通 ... 
 
 
　　李坏又喝了一罐啤酒，忍不住有些奇怪：小崔人呢？不就是出去买个漫画书吗？都快半小时了，怎么还没回来？
　　
　　石壁下面，小狐狸挖出的土已经堆了脸盘大小一堆了，小狐狸的尾巴都已经快要看不见了。
　　
　　因为石壁埋得很深，因此小狐狸只能继续往深处挖掘，李坏透过土层，关注小狐狸的工作进度，估计按照这个速度，再过半个小时也该差不多挖通了吧？
　　
　　不了解前因后果的小崔不知道，事实上，这个墓室远不像小崔所看见的那样，是个可以坐下来看漫画吃点心的所在，如果不是令李坏束手无策，李坏也不会随意向小崔发出信息，把他叫来帮忙。
　　
　　李坏原本是作为国内异能组织净化村落的一员来到这个古墓，对里面的传言将信将疑，但是当李坏来到S市以后，发现周围其他异能者的异动时，李坏觉得所谓的九轮塔传言也不是那么不可信了。
　　李坏出身于长白山，自己的父母都是净化村落的一员，自己虽然是个自由佣兵，但是总的来说，还算是这个松散组织的成员。
　　
　　李坏的异能不强，不过对于这种寻宝探墓之类的活动来说，是相当实用的技巧，因此在父母的要求下，李坏加入了这次的寻宝活动，这次的活动似乎是净化村落和欧盟的一个小型异能组织潮流先驱一起策划进行的，因此到了S市，两个欧盟的异能者也加入了他们的队伍。
　　
　　进入这个看似寻常，实则诡异的蒋子文墓以后，李坏发现自己趟了一次浑水。
　　这座墓室外围只有一条通道，还算好走，也没有什么危险的机关，只是一旦进入者开始麻痹大意了，危险也就悄悄来了：不知何时起开始出现的一条条迷宫似的岔路，不知何时开始的一个个机关陷阱……
　　
　　进入墓室深处，出现了许多暗藏的机关，要不是李坏能看穿石壁，及时避开一部分危险，只怕一路而来，危险还要大得多。
　　不过就算是这样，还是有一个同行者在经过一处机关时，被飞来的铁制大锤击烂了头颅，毕竟，李坏的透视能力在黑暗中要大打折扣。
　　
　　然后又倒霉地遇到了来自青城山的几个修道的异能者，双方动了手，两边都没能得了好，李坏用军刺伤了一个，然后自己这一边因为异能都不是很强，也被对方的凝冰术冻住了一个。
　　双方一看都不是好相与的，当即在一处墓室岔口处分散开来，各自找寻目标。
　　
　　混乱中，先和欧盟两个异能者走散了，然后李坏就在这种黑暗里不慎一脚踩空掉到了这个封闭的墓室里，而另外一个净化村落的异能者也不知道到了哪里。
　　
　　李坏原来打算利用小崔的能力离开这个封闭的石室再做打算，没想到却在探查四壁时，却看见了那一侧的光亮和里面那个散发着温和荧光的平台，李坏在折损了同乡以后当然有些不甘心，因此，才耽搁了下来。
　　
　　眼下，小黑狐似乎就要挖通土层，李坏心里忽然浮现出一个念头：“如果小崔先瞬移进去，那……东西不是落在他的手里了吗？”
　　低头看着手里被常年使用而摩挲地光滑的银色小酒壶，李坏忽然有些恼恨自己的患得患失，即使知道小崔来自不见星光的黑暗深处，可是他那种比阳光更加明朗的笑容还是屡次震撼了李坏沉闷的心灵……
　　
　　李坏拿出手机，开始给小崔打电话：“你去哪里溜达了？乌骨鸡快要挖通了！”
　　小崔刚把盒饭拿回公寓，还没来得及推开顾惜朝的房门，就接到了电话。
　　
　　小崔一手推门，一手拎着盒饭，困难地用肩膀夹住手机：“好！我马上来，你看着点啦！”
　　听筒里传来了李坏的惨叫声，并不怎么凄厉，于是可以料想是那只矿工狐狸听见了令它炸毛的“乌骨鸡”三个字……
　　
　　走进顾惜朝的房间，小崔心里一跳，顾惜朝居然还是维持着早上斜倚在床头的姿势，一动不动，如同凝固了似的，有些诡异和令人不安。
　　小崔将盒饭一搁，凑过去仔细看。
　　
　　顾惜朝长长的睫毛低垂着，面容沉静，肌肤上却似乎有莹润的光彩，比早上那种灰败的神色看上去，要好转了许多。
　　于是小崔有一些些放心，但还是轻轻拉了拉顾惜朝搁在床沿的手，纤长的手掌微凉却也不失暖意，令小崔更加放心了：是睡着了啊！睡得好死，一点反应也没有……
　　于是小崔很体贴地把顾惜朝轻轻挪动了一下，放平在了床上，顺手帮他拉上了毯子。
　　
　　小崔拉上门，沿着印迹回到了野餐地点：旗山古墓，却没有看见顾惜朝的另外一只手里紧紧握着的那座小小银塔。
　　
　　李坏看见空间的异动，松了一口气：“总算回来了……咦，你没买漫画？”
　　小崔一拍脑袋：“忘记在公寓里了！要不我回去拿一下？”
　　李坏连忙扯住他：“你拿来了也没时间看了，你看，马上就要挖通了！”
　　果然，小黑狐摇动的尾巴完全看不见了，只有土团夹着碎石子在不断从那个篮球般大小的洞里飞出来。
　　
　　李坏过去按熄了那三盏应急灯，墓室里一下子恢复了开始时那种黑暗，但是从墙角，黑狐所挖掘的洞里，透出了一丝丝蓝莹莹的光线，却奇迹般地温和而不阴森。
　　
　　小崔很高兴：“我家乌骨鸡就是能干，挖通了啊！”
　　李坏笑笑，用手电照着，重新打开了应急灯。
　　
　　小崔和李坏两人心里都有些雀跃和好奇，等小狐狸把带着小崔意念的酒壶带过去以后，两人就能够知晓墙的那一端究竟是什么了。
　　
　　有了小崔的能力，两人在不担心困死在这个诡异地方的情况下，两个人的心情还是很放松的。
　　
　　只是，他们的开路先锋上古玄狐却一点不觉得心情轻松：挖开了通道以后，小黑狐顺着挖掘的惯性，一下子冲进了那个有着奇异光线的地方。
　　
　　温和的浅蓝色光线柔和的照着一切，周围都是石壁，但是看着又和一般的石壁不太一样。
　　
　　小狐狸怔了一会儿，转头打算按照约定去外间叼小崔的酒壶，小狐狸转头的时候，发现那个挖掘出来的洞口正如有生命一般，蠕动着，慢慢合拢……
　　
　　耳边传来了OO@@的声音，小狐狸僵直着低头向周围扫视了一圈。
　　其实不用扫视，小狐狸灵敏的嗅觉也足以让它了解发生了一些什么事：无数细细小小、奇形怪状的虫子正从这个空间的四面八方涌出来，向着小狐狸爬来……
　　
　　黑狐狸乌骨鸡爱吃鸡，但是有时候也喜欢扒拉几只肥虫子开开胃，但是，这么多的虫子……乌骨鸡觉得自己可能才是被拿来开胃的那一个了……
　　
　　“嗷呜！”小狐狸惨叫一声，向着那个蠕动着的、有点诡异的土洞扑去，可惜，在小狐狸绕开虫子，扑到土洞跟前时，土洞已经像从来不曾出现过一般，消失了……
　　
　　四周，是渐渐聚集的虫豸，如潮水般，涌来……
　　
　　黑暗袭来，戚少商第一时间向后直退，然后，向着前方，弹出一团火球。
　　
　　那如同篮球般大小的火球呼啸着从甬道里穿过，在一个转折的地方撞上了石壁，火星四散，在转瞬即逝的亮光里，可以看见那印度老人欲择人而噬的眼神。
　　
　　那老人的反应依旧很快，在火球扑到之前，已经贴住了石壁，可以看出，那老人并没有做出什么攻击性动作。
　　
　　戚少商有些奇怪，那老人和自己相隔六七米，除了恶狠狠的眼神，居然没有什么动作，可是自己心底的寒意却一点也没有消除，手臂上的汗毛也都紧张地竖着，整个人如同浸在冰窖里一般。
　　
　　戚少商相信自己的灵觉，但是疑惑那个印度老人会使出怎样的招数。
　　
　　黑暗里，那个诡异的老人发出了鬼魅般的笑声：“我说年轻人，你们华国人不是有句话：得饶人处且饶人吗？你一出手就杀了我们两个朋友，还打算对我这个老头子下手吗？”
　　华语虽然生硬，但是说得却很流畅，可见也是华国通，戚少商听着他的言语，心里觉得怪怪的：这么说起来，似乎是我在赶尽杀绝，他们完全无辜一样了？
　　
　　戚少商冷静地开口，却是标准的印度雅利安语言：“古兰德先生，是吗？你们在我们国土上，进行这一系列诡异的行动，我可以视为是破坏文物和进行间谍活动吗？是不是也应该控诉你们杀戮我方办案人员呢？要知道，我们业火，面对各国异能者的不法行为可是有合法的杀人执照，可以以威胁我国公共安全为由，直接消灭的！如果古兰德先生现在束手就擒，那我们当然不会伤害你，而是会由贵国大使馆进行引渡工作。”
　　古兰德面上的皱纹微微抽搐，显然没料到戚少商对雅利安语言掌握地这么好，言辞这么犀利。
　　
　　就在这一刻，戚少商忽然背上一寒，浑身有种炸毛的感觉，那种感觉，就是生与死。
　　
　　“呼……”火焰从戚少商身周冒了出来，几乎就是一霎那，已经将戚少商围成了一个火人，那些火自身体内涌出，融合了空气里所有的火元素，形成一个火焰的壁障，将戚少商包裹起来。
　　
　　那种极其危险的威胁感在火团形成的那一刻，悄然退去，令戚少商头脑一清。
　　
　　火光下，不远处的古兰德却是满面恼怒和沮丧，那种偷袭失败的绝望分明挂在他苍老的脸上。
　　
　　戚少商分明感到了火焰流动的时候，空气里发出了诡异的气味，似乎有什么气体被火焰隔绝在外，并且焚毁，但是戚少商知道，如果不是刚才心念一动，将火焰全力放出，那么，死亡一定会悄悄降临在自己的头上。
　　
　　事情过去很久以后，戚少商查阅业火资料时才知道，古兰德的异能是将周围的空气化作毒素，凝成无形的气箭来攻击，被他诡异的毒箭击中的对象，眨眼间会化作粉末，消散在空中。
　　
　　古兰德忽然做了一个与异能者完全不符的攻击动作，他从斜挂在肩头的布包里，摸出了一柄黑黝黝的手枪，那是一款奥地利制的半自动手枪Glock 19，近距离准度精确，每个弹匣最多可装17发子弹，只要带4、5个弹匣，就可以在两分钟内开一百多枪，再加上换弹匣迅速的特性，威力相当可观。
　　
　　面对这种异于一般异能者战斗的表现，戚少商无语，手里的逆水却扬了起来，隔着火焰直指前方。
　　
　　逆水在主人气息的凝注下，一瞬间改变了形状，化作了一柄细长如弯月的弓。
　　
　　戚少商集火为箭，将长弓拉开如半圆的月，遥遥直指。
　　
　　耳边传来震耳的轰鸣声，古兰德已经扣响了扳机，子弹连续出膛的声音在墓道狭小空间里产生的回音格外恐怖……
　　
　　虚空里关注这一战的顾惜朝不禁吃惊：变化了形态的异兵！那柄异兵遵从主人的意愿，从剑型化作了弓形，这已经是第二阶段的变化了，那说明异兵和主人的默契度已经非常高了，那种阶段的异兵被称为是幻形。
　　
　　顾惜朝觉得自己的九轮塔太渊幻化成一朵莲花的发饰应该就是幻形阶段的成果。
　　
　　想到戚少商竟然已经能让自己的异兵幻形，顾惜朝羡慕之余禁不住有些嫉妒，自己纵然有了九轮塔，毕竟只是使用，还达不到和这个特殊的异兵灵魂契合的程度。
　　
　　正在郁闷，面前一直阻挡自己靠近中心之塔的壁障忽然消失，取而代之的，是一股强大的吸力，顾惜朝措手不及，竟然一下子被吸引过去……
　　
　　


29、择主 ... 
 
 
　　
　　和穿越太渊的情景有些类似，顾惜朝只觉得一时失重就转换了天地。
　　
　　眼前一片清雅的蓝色光线，依旧是呈现八角形的房间，光源不知道从何而来，在顾惜朝的感觉里，光线似乎是这墙壁自身散发出来的。
　　
　　眼前的中央控制台和太渊的也几乎是一模一样，八角形的台柱上面有舒缓展开着的八角形平台。
　　
　　唯一不同的是，这个平台上正趴着这座九轮塔的新主人。
　　
　　顾惜朝面对这个幸运儿显然有点不知所措，在众多强手环伺的情况下，居然是这么个三四岁的小孩子成功趴在了九轮塔的控制台上？？
　　
　　眼前的小孩子一脸惊慌，白嫩嫩的脸上都是眼泪和鼻涕，大大降低了顾惜朝想去抱他一下的愿望。
　　那圆滚滚的小屁股撅着，肥肥的小手正死命抠住平台的边缘……
　　
　　顾惜朝叹气，这个奶娃似乎并不怎么情愿呆在这个平台上，究竟是怎么回事？自己能进来是因为这个孩子的邀请吗？
　　
　　乌骨鸡蹲在那个凉飕飕的石台上，悲从中来：为什么！！不过是想要有人拯救一下被虫海围困的自己而已，为什么？当自己走投无路、惊慌失措之后，跳上了这个看着还算没有虫子的平台后，自己可爱的、毛茸茸的爪子就变成了一对胖乎乎的肉手？
　　
　　更加可气的是，自己叫了半天，白痴饲主小崔没来、看着一脸聪明相的李坏也没有来，进来的却是这个教人发寒的顾惜朝……
　　
　　幸运的是，当自己跃上这个平台，那些虫子就如同幻影般消散了。
　　
　　乌骨鸡痛哭流涕：呜呜呜……为什么声音也不是嗷呜嗷呜的了呢？
　　
　　顾惜朝再聪明也猜不出眼前这个光屁股小鬼就是黑狐狸乌骨鸡，本着关爱小朋友的思想，过去摸摸他，结果却发现自己的手从那颗满头毛茸茸黑发的大脑袋上穿了过去。
　　
　　顾惜朝第一个反应是：哦，我是精神体呢！第二个反应却是：这个小孩头真大……大头大头，下雨不愁。
　　
　　那个孩子显然能看见顾惜朝：“呜哇！！”黑亮亮的眼睛看得顾惜朝也有点喜欢，很可爱呢，除了那条鼻水……
　　
　　但是，这两人显然就算化成了同一类生物，本质上也是不同的，因此，沟通出现了很大的问题……
　　一时间，两人大眼瞪小眼，无语冷场了。
　　
　　“嘭”！子弹疯狂而来的同时，戚少商弓如满月，一拉即放，火炎扑出火焰壁障，如一条赤红的龙直直扑出，张开爪牙，摇曳长须，威压充满了空间，挡在炎龙面前的一切都如同尘埃一般，渺小、脆弱。
　　
　　几乎同时，袭来的子弹已经连续穿过火焰壁障，戚少商的火就是他的身体发肤，在火焰中，超越音速的子弹也如此清晰可辨，即使肉眼看不见，戚少商也能清楚地感觉到。
　　
　　弹指将自己的意念在转瞬间附于飞行的子弹上，那些被空气摩擦得发热的金属，在空中飞行的时刻就化作了液态的铁水，戚少商全神贯注，手掌一引，那些金属化成的液体凝成了一柄长条状的剑型，戚少商将它架在了逆水化作的长弓之上，用力拉开，“嗖”的一下，射了出去。
　　
　　古兰德开枪射击的时候也没有忘记张开精神力的防御罩，一个弹匣17发子弹，几秒就已经全部射出，两人不过六七米的距离，以Glock 19的威力而言，这就是一个必杀之局。
　　
　　当然，古兰德绝对不会对能够袭杀法鲁克和哈扑特的人掉以轻心，因此，一匣子弹打完，立刻退出空弹匣，换上第二个弹匣。
　　
　　但是，短短几秒钟，面前已经热浪袭来，那条不可一世的炎龙气势汹汹，猛然撞在了防御罩上，防御罩轰然摇动，发出了令人牙酸的龟裂声。
　　
　　纵然这是精神力聚成的防御罩，但是这响在古兰德心里的碎裂声还是令古兰德露出了惊惶的表情，随即飞来的金属长剑令这个表情永久凝固在了他苍老诡异的脸上。
　　
　　血喷出伤口，防御罩如同雾气一样在火焰之下消散了。
　　
　　戚少商凝视着对面倒下去的对手，露出一个堪称复杂的表情，那是再一次战胜对手后的轻松，也是对于身为异能者必将不断战斗的宿命的悲伤。
　　
　　火焰很快消散在黑暗里，除了戚少商掌上那一团火光，甬道里似乎重新沉入了死寂，唯有空气中的炎热气流还在提示着刚才的激战。
　　
　　戚少商不再耽搁，将古兰德的尸体拖在一边，等会儿自然会有业火同仁来收拾整理。
　　
　　适才开始，这个墓道里就传递着一些戚少商能够感觉到，却不能理解的波动，似乎有什么已经改变了。戚少商要再进一步，一探究竟。
　　
　　“怎么办？”随着眼前洞穴诡异地消失，小崔死死拽住李坏的袖子，慌乱了：“你好好看看，乌骨鸡怎么了？！”
　　
　　李坏显然也没有料到好好地野餐探宝活动忽然用如此异样的戏码改变了原本好好的计划：“麻烦了，看不透了，除了蓝光还是蓝光，什么都看不见！”
　　小崔急了：“那怎么办？乌骨鸡会不会给埋在里面了？”
　　李坏眨眨眼：“以它顽强的生命力，应该能够自己挖出来吧？”
　　小崔恶狠狠地说：“都是你，出的馊主意，让狐狸去挖洞，现在好了，塌方了！”
　　李坏安慰道：“就算矿井塌了也能重新挖开的，别急，我们想想办法。”
　　小崔想一想，说：“说不定乌骨鸡进去以后，洞才塌的，我找阿顾来吧？劳驾他穿过去把乌骨鸡弄出来好了。就是阿顾早上受伤了，不知道现在能行不？”
　　李坏说：“我现在就担心里面还有些机关，我看这个洞消失得也奇怪，这么推测，乌骨鸡应该进去了。”
　　
　　小崔和乌骨鸡相处时间不长，但是感情的确很好，毕竟同吃同住同爱好，实在舍不得小狐狸陷在危险里，现在只能靠顾惜朝穿透物事的能力了，当下感应公寓的印迹，迅速消失在了墓室里。
　　
　　李坏坐下来，继续看着那一堵已经变得不可琢磨的墙壁，那后面已经是蓝茵茵的一片，再也看不清了。周围有些波动，令李坏有些在意，但是除了应急灯照耀的这一片地方，其他的地方黑沉沉的，看不出什么变化。
　　
　　蓦然间，耳边风声一动，“呼”地一下，上面掉下一个物体。李坏身手矫捷地往旁侧一让，算是躲过了这个飞来横祸。
　　
　　掉下来的是一个四十多岁的道士，衣冠紊乱，好几道血口横在身上，显然经过苦战，而这次从上面落下，虽然已经半空中调整了重心，没有大碍，但是显然加重了伤势，令他神色相当难看。
　　
　　这人李坏见过，就是曾经施展凝冰术冻结一个净化村落同伴的那个青城道士。
　　
　　李坏脸色一凝，反手将靴筒里的军刺握在了手里，用疑问戒备的眼神看着这个从天而降的道士。
　　
　　那道士挣扎了一会儿，从地上坐了起来，大口喘着气：“这里是怎么回事？”
　　他显然很疑惑，地上三四个狼藉的一次性饭盒，三个角落里明亮的应急灯，乱七八糟的食物包装袋，看着质量不错的野餐垫，怎么看也不像是在一个古老的墓室里；但是，看看四周封闭的环境，的的确确又是在墓室里。
　　
　　李坏小心试探：“道长，我记得你还有两个同伴的？”
　　那道士斜睨了李坏一眼：“你以为我落单了你就可以打赢我了？”
　　李坏挠挠头，一脸无害的样子：“我说道长，你不用这么把人往坏处想吧？你看我们现在四面空空，这石壁滑不留手，就算你有壁虎功也上不去啊？我问问你同伴，如果有人来救你，不是可以带上我吗？好歹大家都是华国人嘛！”
　　
　　那道士看看周围的石壁，离上面的顶部估计也有八九米高，的确上不去，于是也缓和了神情：“这鬼地方处处机关，我早就和几个师兄弟走散了，本来想原路退出去，不知怎么的就凌空掉了进来。”
　　李坏听他的口气不对，有点诧异：“你不是走在上面一脚踩在了机关上？”
　　那道士摇头：“年轻人，这地方古怪着呢，听说是三国蒋子文的墓室，蒋子文，嘿嘿，那可是传说里的十殿阎罗之一啊！从三国时期起就传言他可以驱使虫豸，善于异术，这墓室，也机关重重。我青城一派素来精研奇门遁甲，可是在这墓室里，却也是方位难辨。我本来都已经走回了通向出口的那段墓道，猛然间发觉空间移换，一下子出现在了这里，我看我们是要葬身此处了……”说着，神色不免黯淡，感觉前路无亮。
　　
　　李坏更加奇怪：“这么说，道长，你是被直接传送进来的？”
　　那道士疑惑了片刻，才说：“应该是。”还没等他说完，后侧那堵石壁如水纹般扭曲起来，霍然形成了一个通道，黑黝黝的，深不可测。
　　
　　李坏和那青城道士都是吓了一跳，李坏尤其震惊，刚才在这个石室里待了两三个小时，四面都用透视异能查探过了，自信连一个小孔洞都不会遗漏，眼前竟然出现了这么一个约莫两米直径的大洞！
　　
　　那道士一咬牙，站起身来：“既然有路出现，总比在这里坐以待毙要好！”说着就打算向着这个诡异的通道里走去。
　　李坏一把拉住他：“等等！”
　　那道士刚想发怒，就看见了在一片深黑色的通道里，有摇曳的光线正从极深远的地方透过来，慢慢变大变亮……
　　
　　两人都觉得寒毛直竖，不约而同地背靠背擎起了自己的兵器。
　　
　　和李坏一壁之隔的空间里，顾惜朝和小屁孩互瞪了半晌，还是没有搞清楚事情的起因经过和发展，因为这只笨蛋狐狸化作人形后，还是不会说人类语言，明明看着有三四岁，实际上只会：“哇哇哇……呜呜呜……”
　　
　　顾惜朝对于新出现的九轮塔持有者是这么个奇人，实在无语，也知道这孩子既然已经在九轮塔里面占据了控制台，就不会有人能再伤害到他，当即不再理睬这个孩子，顾自将思感再一次探出去，查看中心之塔外面的情况。
　　
　　刚才看戚少商对战另一个异能者，正当要紧的地方，却被中心之塔拉了进来，心里的确有点担心，用精神力来看这一切，能够感到那个老人的精神力量不在戚少商之下，不知道戚少商能不能全身而退了。
　　
　　思感一扫，顾惜朝大吃一惊，就在这中心之塔的外面竟然还有一个石室，在那里有两个强悍的精神力在散发着光辉，一个竟然还是认识的人，正是那一晚和混沌一战时遇到的年轻人李坏！
　　
　　刚在惊讶，顾惜朝的思感已经“看见”了第三个人，那个人正大步从一个黑暗的甬道里大步走了出来。
　　


30、乱局 ... 
 
 
　　“戚少商！”看清走入隔壁石室的人，顾惜朝心中一喜，随即暗暗心惊：好厉害，戚少商在这里，那么……那个印度人明明精神力不逊于戚少商，竟然就这样失败了，可见戚少商的异能又有长进了！想起自己的精神力最近不进反退，顾惜朝的脸色就暗沉下来。
　　
　　眼看他阴沉地浮在空中，黑狐狸化成的豆丁吓得脸色都白了：呜呜，死小崔，快来救我，顾惜朝太可怕了啊！
　　
　　被黑狐狸在心里呼唤了N次，诅咒了N次的废材小崔，这一次终于在冥冥之中感应到了小狐狸的祈祷。
　　
　　顾惜朝忽然觉得神魂不稳，有种要飘散的感觉，尽管还想再看一看究竟，却已经有些凝注不了精神，就像一个梦即将醒来一般，顾惜朝知道有人在干扰自己，急忙动念，将自己的思感退出了这个陌生而且奇特的九轮塔：神阙。
　　
　　眼前慢慢明亮起来，却发现头很晕，正有人动作粗鲁地在摇晃着自己。
　　
　　顾惜朝带着这样的认知，恢复了对自己身体的控制，一把拨开了始作俑者的手臂：“小崔，你发什么疯？”
　　小崔哭丧着脸：“阿顾，麻烦了，我把乌骨鸡给活埋了……”
　　顾惜朝奇道：“按你的个性，一般不会做这么狠的事啊？”
　　小崔灰溜溜地说：“意外啦！你快点来帮忙，要不小狐狸死定了！”
　　
　　顾惜朝这时候正惦记着神阙内的种种，打算回去再看一看。尤其戚少商也在那里面，如何不让顾惜朝关注？于是一口回绝：“没空，我忙着呢，不就一只狐狸么，算了啦！”
　　小崔急了：“阿顾，就十分钟！十分钟绝对解决问题，我带你过去，你穿越一下就好！”
　　顾惜朝对小崔也是没辙：“就十分钟？那就快点吧，我真有事！”
　　小崔立刻眉开眼笑：“就知道兄弟你最好了，对了，你好点没？能行不？”
　　顾惜朝心头滴血：“我答应你救这只死狐狸，你才想到我受了伤啊！”
　　
　　两人嘴上斗着，行动却是雷厉风行，小崔搭住顾惜朝的肩膀，空气间涟漪一动，两人已经沿着印迹消失了。
　　
　　带着火光踏出甬道，戚少商着实骇了一跳，一间四五个平米的石室，满地狼藉，都是垃圾，中间有两个男子用见了鬼似的神情盯着自己，其中一个还算是有一面之缘的熟人：李坏。
　　
　　戚少商皱眉，打量一下那两个人，前一次看见李坏，接触不多，不过这个青年处变不惊，悠然自得的样子给戚少商留下了颇深的印象，不过这一次，显然李坏的脸色很难看，即使认出了戚少商，李坏也只是点了点头，眼神里那种隐约的惊骇却一点都没有退去……
　　
　　一旁那个道士应该就是青城派的了，却原来李坏是净化村落的吗？怎么只有两个人，其他人呢？戚少商有点奇怪。
　　
　　那个道士忽然发出一声大叫，声音凄厉：“死定了！！”
　　李坏和戚少商都吓了一跳，不自觉地移开去，避开了这个道士。
　　
　　戚少商开口说：“怎么了？”
　　那道士颤抖着伸出一只手，指向了戚少商。
　　
　　戚少商有点疑惑，李坏提醒道：“你后面！”
　　
　　戚少商转头一看，身后一片石壁，和周围没什么两样，回过头刚想说话，忽然想到了什么，霍然回转身去，身后那片石壁，和四周的一模一样，不分彼此。
　　
　　戚少商的冷汗就渗出了额头：“我来的通道，不见了……”戚少商都不禁有些声音微哑。
　　
　　李坏点头：“两分钟前，这里还没有洞，和现在一模一样，但是忽然出现了一个通道，然后，你就走出来了……现在那个洞又不见了……”
　　戚少商说：“我从墓道进来，这是我第一个看见的石室。”
　　李坏苦笑：“我进来的时候，走完入口的那段墓道，其后起码有八九条分岔的道路，然后周围有许多大小不一的石室……”
　　戚少商眯起了眼：“这个墓室结构会移动？”
　　那道士已经冷静下来：“或者这个墓室建造者对于阵法和奇门异术有极深刻的研究，这些只是利用奇门遁甲做出来的机关！”
　　三人正说着，空气一阵波动，两个颀长的身影浮现出来，自模糊到清晰，不过也是一眨眼的功夫。
　　
　　李坏松了一口气：“小崔，你回来了！”
　　突破空间壁障而来的自然是小崔和顾惜朝。
　　
　　顾惜朝看看石室里的这三个人，脑海里那些片段的印象都连接在了一起，抬头看看这石室，如此真实，如此阴暗，竟然也是九轮塔的一部分，真是难以想象啊！
　　
　　顾惜朝只不过是一转念而已，便已经弄清了究竟：自己刚才用精神力探入神阙所看见的九轮塔就是自己现在所处的地方，然后，一个疑问浮现在了心头：这九轮塔也太奇怪了吧？中央控制塔里是个小屁孩，而外围居然是可以随便进入的地方？
　　
　　戚少商淳厚的声音响起来，带着一丝丝惊喜：“顾惜朝？好巧。”
　　顾惜朝其实早就看见他，甚至还未曾进来前就清清楚楚地知道了他在里面做了些什么，只是回想起戚少商战斗时的英姿，心里有些发堵，因此故意无视戚少商的存在罢了。这一刻戚少商先开口打招呼，却弄得有些不好意思，总算微微笑了一笑。
　　
　　青城道士眼力不错：“破开空间瞬移？”颇有些松了口气的意味。
　　
　　小崔看看石室里都是人，很惊讶：“上面的机关掉下来这么多人？戚少商，你都掉下来了？”
　　李坏拍拍他肩：“这个墓室结构会变动，我们动作快点，你把小狐狸弄出来，我们就离开吧！”
　　话音未落，右侧墙上忽然裂开个口子，一个金头发老外骨碌碌滚了下来，戚少商及时伸手一托，那人才站稳了脚步。
　　
　　小崔瞪着那个自动消失的裂口，喃喃地道：“奇妙的机关啊！那通道好像游乐园的滑梯一样，直接滑下来，太劲爆了……”
　　
　　那个老外看来华语说得不怎么样，好在一眼看见了李坏，大喜过望，连连向李坏打招呼。
　　
　　李坏也有点高兴，欧盟的潮流先驱算是净化村落的合伙人，这会儿看见还有同伴活着，也算得上欣喜。
　　活下来的欧盟异能男子叫做康丁?沃尔夫，擅长使用电能。
　　
　　小崔因为进出古墓如同进出楼下的便利店，相当方便，所以完全没能理解周围这些人的辛苦和紧张。
　　
　　因此，小崔只记得乌骨鸡的安危还等着顾惜朝去救援，拉着顾惜朝就往那堵被乌骨鸡挖过的石壁走：“在里面啦，阿顾你穿过去就可以了。”
　　他这句话一说，除了李坏以外，其他人的脸上都浮现出奇异的神情。
　　
　　眼看顾惜朝走过去，如同前面的石壁不存在似的，就这样走过去，没入了墙壁间，戚少商压低声音轻轻问李坏：“怎么？这墓室的秘密就在这墙后？”
　　李坏耸耸肩：“应该是。你别问我，真看不见，后面一片蓝光……”
　　
　　青城道士净庾子听着这两个青年的对话，脸色阴沉，却不说什么，然而康丁?沃尔夫显然没有这么好的城府：“怎么，李坏，你们已经得到了九轮塔了？那里面是九轮塔？”口气相当不善。
　　
　　李坏摇头：“不是，只是遇到点麻烦而已。”
　　康丁哼了一声，眼珠乱转，也不知道在谋划些什么。
　　
　　戚少商眯了眼，快速扫过几个人，这些人的反应和神情都落在了眼里。
　　
　　石壁似乎变薄了，能看见那一侧有人慢慢走过来，如同隔着一层纱帐。
　　
　　康丁和净庾子的脸色都渐渐凝重，在这阴冷的墓室里竟然也微微的渗出了汗珠。
　　
　　墓室里的人都各有心思，却都如同雕像般凝视着即将穿过石壁的人影。
　　
　　不过短短几秒钟，顾惜朝已经自石壁里走了出来，手上捞着一个孩子，三四岁大小，光着圆嘟嘟的屁股。
　　
　　由于想象和现实差距太大，几个人都张大了嘴巴，说不出话来。无论在这个鬼地方看见什么都不会动摇这些异能者的神经，不过出现一个粉嫩的幼儿实在有些教人神经衰弱。
　　
　　那死小孩死命在顾惜朝手臂间扭来扭去，还伴着“啊呜啊呜”的嘟囔声，明显地对顾惜朝这种如同夹公文包式的携带幼儿方法极度不满。
　　
　　小崔冲了上来：“乌骨鸡呢？这个小baby是怎么回事？”
　　没等顾惜朝回答，小屁孩已经如同农奴见了解放军一般，激动万分地伸出手朝向小崔。
　　
　　小崔大奇：“这么待见我？”很开心地拉住伸过来的小手将小屁孩拎了过去。
　　
　　可怜的乌骨鸡才出虎口又落入狼爪，小崔一只手拎着小baby的手把孩子凌空悬着，一边啧啧有声：“这不会是妖怪吧？这种地方怎么会有小孩子？不会是个粽子吧？”
　　众人绝倒，李坏实在看不过眼，走过去，将孩子接了过来，托住小屁屁，抱了起来。
　　
　　乌骨鸡用小肥手抓住李坏肩膀，终于松了一口气：得救了，终于有个正常一点的了！呜呜……
　　
　　小崔追问：“这孩子哪里来的？乌骨鸡呢？”
　　顾惜朝说：“里面只有这个孩子，如果我猜得不错……”
　　还没说完，耳边响起了尖利的“嘶嘶”声，如同风灌进了狭小的孔洞里，地面摇动起来，四面的石壁就这样压了过来。
　　
　　李坏大叫：“小崔，快点瞬移！”只是已经晚了，刹那间，地面裂开了一个大洞，所有人都呼啦啦滑落下去。
　　
　　顾惜朝纵然想开启御风的能力，这一刻也来不及反应，唯有身侧伸过来的那一只有力温暖的手掌，握住了顾惜朝的右臂，令顾惜朝心中一定。
　　
　　如同坐在云霄飞车上一样，黑暗里，只觉得身体上下颠簸，把握不住平衡。好在时间不长，短短几分钟而已，眼前豁然一亮，随着自由落体运动的结束，旗山望月峰下的某处山谷里，就多了几个不速之客。
　　
　　几个人陆陆续续从草丛里爬起来，看着山体上渐渐消失的大洞，都是一脸惊骇，感受到了那种完全能够操纵他人生死的难测力量。
　　


31、同步 ... 
 
 
　　山谷间秋风柔细，满山的红黄秋叶炫目华彩，站在山谷间的人们却各自思量着前因后果。
　　
　　顾惜朝不动声色的卸开戚少商拉住自己臂膀的手，轻轻说：“谢了。”笑一笑，把适才那种生死一瞬间的心绪都用笑容掩住，眼睛却看向康丁和净庾子。
　　
　　戚少商也已经注意到这两人神色有异，当下将异兵逆水握在了掌中，迈上一步，和顾惜朝站在一起。
　　
　　净庾子神情如同出尘的有道之士一般庄重高傲，眼中流泻出来的光芒却泄露了他狞恶的心思。
　　
　　康丁到底是西方人，耐不住心思，对着顾惜朝大声嚷嚷：“你进去就带了个孩子出来？还找到了什么？那孩子是你故意布置安排，想要混淆视听吧？”
　　顾惜朝眉头一皱，对这个没有礼貌乱吠的家伙半点好感也无：“我找到什么和你有什么关系？”
　　
　　康丁一呆，不知道怎么接口，倒是净庾子开口了：“大家都是为了九轮塔才来到这里，如果阁下得了什么东西，也给大家看看，了却一个心愿，你看是不是这个理儿？”说得客气，可是眼神烁烁，分明是决意要截留顾惜朝的模样。
　　
　　康丁一扯李坏：“长老们说了，如果能得到九轮塔，我们两个宗派的实力一定大增，可以用来提高年轻一辈的能力等级，你那个鸡肋一样的透视力也有升级的希望，我们不能让这人走了！”
　　小崔耳朵尖，听到了这人的话，“哼”了一声：“鸡肋？你胡扯个头啊！李坏这么凶悍的能力哪里鸡肋了？”
　　李坏站在中间一脸苦笑，看向小崔的眼神却带上了一丝欣喜和温柔。
　　
　　顾惜朝懒得和这几个人解释九轮塔神阙并不是自己拿到了，伸手一弹，一缕风刃凭空而生，“嗖”地射了过去，劈向净庾子的面门：“里嗦，烦死了！”
　　
　　净庾子想不到这人脾气竟然这么狂，连场面话都懒得说，完全不顾及他人的颜面，说动手就动；连忙侧身闪躲，还是被风刃切下了头顶的道士发髻，弄得披头散发，很是狼狈。
　　
　　净庾子也不想再和顾惜朝虚与委蛇了，他估计在场的其他人也都存了杀人夺宝的心思，不由打算先下手为强，当下双手结印，一股子寒气就迫向了顾惜朝。
　　
　　霎时间，顾惜朝身侧的草木都凝成了冰块，寒气被顾惜朝带起的风力一逼，散了开去，还是十月的山谷转眼间冷风呼啸，成了酷寒的严冬。
　　
　　小崔冷得打了个哆嗦，再一看李坏怀里抱着的小孩还光着小pigu，连忙脱了最外面的运动夹克，裹住了小孩子。（乌骨鸡泪流满面：啊呜啊呜，还是白痴主人对我好啊！）
　　
　　戚少商眼看顾惜朝和净庾子动起手来，却不插手参与其间，只是静静望着一旁跃跃欲试的康丁?沃尔夫。 
　　
　　戚少商心里对于墓室里所见的一切也是有些疑疑惑惑，但是戚少商却从内心深处站在这个只见了几次，也许还是对手的顾惜朝这一边。
　　
　　九轮塔出现了，就不能让它落在敌对华国的人手里，那样或者会为国家的安定带来不必要的危险，只是，眼前还有很多谜团，九轮塔究竟是在这墓室里面吗？那个忽然出现的诡异孩子究竟是怎么回事？顾惜朝来这塔里是偶然还是必然？
　　
　　纵然疑问多多，但是刚才脱险之后顾惜朝推开自己的手时，那种内心溢出的微笑令戚少商相信顾惜朝即使得到九轮塔也不会作恶天下，那种信任完全莫名其妙，但是就是这样古怪地浮现在戚少商心底。
　　
　　戚少商心头乱麻纠缠，但是却没有空梳理，身周流动的寒冷气流就足以说明场内的激烈程度了。
　　
　　戚少商当即摈除了杂念，关注争斗，心里却升起了一丝丝疑问：顾惜朝向来凌厉的风刃面对冻结人心的寒气竟然有些落在下风的感觉。
　　
　　以戚少商对战过顾惜朝的经历，戚少商知道顾惜朝能力很强，不好对付，风刃力度强，角度刁钻，而且已经能够控制气流，凭空而立，那样的居高临下本来就奠定了在同级能力者中不败的基础。
　　
　　净庾子的能力是将空气间的水分子聚集降温，令物体冻结，这能力相较于攻势猛烈的御风来说，其实不是大问题，风刃如果带上冰寒，其实更增威势。
　　
　　只是眼下顾惜朝却显得脸色苍白，风刃旋动的范围在寒气的逼迫下也渐渐收小。
　　
　　戚少商的疑惑很快在小崔的行动中得到了解释：“阿顾，你早上受伤了，我替你揍他，你一边歇着去！”随着声音，山间的一块大石就飞了起来，向着净庾子就砸去。
　　
　　净庾子大吃一惊，没料到小崔这么悍猛，连连向后纵跃，看来青城一脉的武学造诣也是不错，身手很是敏捷。
　　
　　康丁原本一直在伺机而动，等着看看能不能插手，这会儿也忍不住手一扬，一道电光霍然亮起，带着噼啪的响声向着顾惜朝击了过去。
　　
　　顾惜朝精神力受损还没有回复，又正和净庾子交手，精神力已经不济；眨眼间闪电已经到了眼前，这才匆匆御风闪避，眼前光华闪烁，心里不自禁有些惶然。眼看难以闪避，顾惜朝咬牙闭上了眼睛，准备硬挨一下。
　　
　　那一刻，一双有力的臂膀一把揽住了顾惜朝的腰腹，只是一拖，便将顾惜朝拉离了原地，同时，耳边传来了电击的巨响。
　　
　　电光飞舞，咝咝的电流乱窜，如同细细的银蛇滑动，电光一闪而熄，留在那处地面的却是一个焦黑的大坑，周遭的草木都黑污枯焦一片，可见电流的强悍。
　　
　　戚少商心中怒意勃发，如果不是及时发现顾惜朝的不妥，及时出手相助，这样险恶的偷袭完全是致命的……
　　
　　靠在戚少商的肩前，顾惜朝只觉得头晕目眩，精神力极度消耗的恶果已经出现了，但是心里还是留有清明一线，额头抵着的这个宽厚肩膀的温暖和这种内心泛起的安稳感觉都是这个人带来的。
　　顾惜朝轻轻地低低呼唤：“戚少商……”宛如耳语，也许，只有他自己才能听见。
　　
　　戚少商掌中光华渐起，如阴霾的云层间一抹犀利的阳光，透彻光明，那柄不起眼的逆水此刻夺目耀眼，带着青白的火炎遥遥直指康丁?沃尔夫。
　　
　　风在山谷里回荡，吹来远处桂树的芬芳，微凉的空气里，焦枯的气味就这样散去，而顾惜朝也在风里慢慢直起了身子，稳定了心绪，默默搭住戚少商的肩，迎着风凝视着眼前的对手，风吹乱头发，却令心格外得冷静。
　　
　　猎猎的风声，已不若刚才这么锐利，却绵长而广阔，那样有节律般摇动着树枝和灌木，在山谷里形成了一个特殊的气场，在这个气场之内，戚少商火炎般灼热的斗志就如剑一般凌厉起来，风助火势，战意滔天！
　　
　　净庾子的脸色变了：眼前的这两个人显然进入了某种奇妙的同步状态。以前听青城前辈说起过，异能者因为属性和能力的区别会产生相生相克的现象，一旦有属性相合的异能者一起战斗，那么就会形成能力加倍的力场，在这样的场中，同步作战的异能者组合几乎就是掌控一切的神，那种力量可以压制所有同等级的能力者。
　　
　　净庾子于是冷笑一声：“嗬，你们以为联手吞了九轮塔就行了？既然这样，不如大家放手一搏，能力最强的人就得到九轮塔！”说着眼睛看向康丁，争取他的同盟。
　　
　　康丁哈哈大笑，华语虽然不怎么样，但是听了个八成懂，反正就是谁的拳头大东西就归谁。眼下虽然东西在哪里还搞不清楚，但是这不妨碍康丁相信自己雷电系A+级异能摆平眼前这几个华国小子。
　　
　　小崔“呸”地啐了一口：“臭道士！我们这里四个人呢，你二打四，还想赢，做梦啊！！”说着一瞪李坏：“你那边的？”
　　李坏非常识时务，举着孩子说：“我坚定不移地站在你这边！”
　　
　　因此在小崔洋洋得意，笑容满面的同时，康丁脸色阴沉地看向李坏：“我会回去和净化村落的长老说明你的行为！”
　　李坏耸耸肩，当他乱吠乱叫。
　　
　　小崔摩拳擦掌地说：“要打便打，耍嘴皮子有什么用？”手一扬，周围的落叶纷纷腾起在空中如同蝴蝶在风里翩跹。
　　
　　康丁双手张开，手掌间的空气发出了令人心秫的噼啪声，细如筷子的电蛇在其间流窜不休，转眼间，已经聚集了一个极大的雷光弹。
　　
　　康丁大喝道：“都去死吧！”电光如刀，直直向着戚少商和顾惜朝劈了过去。
　　
　　与此同时，净庾子也动了，凝成了一堵冰墙，向着前方推了过去。山谷里实在没有多少大石头让小崔乱砸，但是千万片落叶像是有了生命一般向着净庾子兜头罩了过去，正好撞在了净庾子的冰墙上，一时间眼花缭乱，碎裂的冰晶折射阳光，飞舞的落叶更是挡住了小崔自己的视线……
　　
　　电光带着雷声扑面而至的那一刻，戚少商已经长剑劈出，犹如要崩裂天地一般绽放出耀目的赤色光芒，这一剑就这么堂堂正正，不避不躲地劈向了雷电的光球。
　　
　　刺耳的声音迸发出来，令在场的众人一时间都觉得耳朵嗡嗡作响，出现了暂时的失聪。
　　
　　雷光竟然被这样一劈裂成了散乱的电光，四射而出，穿透周围无数的草木，弄得站在戚少商侧面的小崔和李坏纵高俯低，拼命闪躲。
　　
　　倒是侧后方的顾惜朝稳稳站在一片飞叶乱花之中，风动衣衫，将逼来的电光和落叶都挡在旋风之外。
　　
　　康丁两手一搓，竟然将电光拉扯出了一柄电光游走的巨剑，双手握剑，狂叫着冲了过来。
　　
　　戚少商也不由暗赞，的确称得上是A+的能力者，能将电离子控制得如此得心应手，离S级也是一步之遥了。
　　
　　但是站在风的气场里，戚少商完全感觉不到等级差异带来的那种压力，只是稳稳地握住逆水，将火元素一点点聚集，剑上的气逐渐浓郁，剑尖凝出的火焰从火红到橘红再到青白再到微紫。
　　
　　电光之剑还未能到达戚少商面前时，戚少商已经轻轻抖了抖手腕，如同抖落一片黏住的树叶。
　　
　　火光却在这个轻描淡写的动作间，化作一条乘风而去的炎龙，轰然作响，在风的山谷里张开了獠牙。
　　


32、虫潮 ... 
 
 
　　带着熊熊火光扑出去的炎龙点燃了飞在空中的、干燥的落叶，眨眼间粗壮了一倍有余，散发出高热的火焰已经超越了戚少商以往能够控制的温度。
　　
　　炎龙蜿蜒而去，挡在前面的一切都如同虚设，康丁气势汹汹的身影一下子就被这燃烧的长龙淹没了。
　　
　　片刻之后，炎龙在戚少商的控制下消散湮灭，逆水也重新化作了一柄短小而黯淡的锈剑，眼前除了火焰灼烧过的痕迹外已经什么都不见了……
　　
　　未曾被火焰波及的地方，舞动的落叶失去了小崔念力的控制，从天空飘飘摇摇地飞落下来，重新恢复安静的模样，小崔却瞪着前方呆住了：“咦？那个讨人厌的臭道士呢？”
　　
　　适才净庾子站立的地方并没有被炎龙经过，但是眼前一片青绿橘黄，唯独不见了刚才叫嚣得最厉害的净庾子。
　　
　　小崔虽然平时懒得动脑子，但是不等于他没脑子，这些叶子的威力小崔清楚得很，绝对没有将净庾子弄得灰飞烟灭的能力。
　　
　　李坏倒是理解小崔傻愣愣的表情说明的困惑，因此好心指点：“净庾子比这个康丁先生聪明多了，他一早就发现硬来是危险的，因此你刚才树叶漫天飞的时候，他就靠那堵冰墙挡着，溜之大吉了……”
　　小崔呆了一下，回过神来：“啥米？居然逃走了？太不给我面子了……”
　　
　　风已经停了，山谷里一片静谧，连原本应该欢唱的鸟雀都惊赫于这里能量剧烈地波动，而躲藏起来，不发一声。
　　
　　戚少商回过头来，微笑着说：“没想到在风的挟裹下，火焰的力量远远超过平时！”然后，笑容就凝在了脸上。
　　
　　因为身后的顾惜朝脸色非常憔悴，这短短几分钟的交手，似乎已经令他精疲力竭。
　　
　　顾惜朝只能对着戚少商笑一笑，然后便一头栽了下去，跌在戚少商急急伸来的臂弯间，不省人事。
　　
　　小崔正大呼小叫地冲出去，追着净庾子向山谷出口奔去，完全没有发现顾惜朝的问题。
　　
　　李坏看看两边的情形，略微一计较，对戚少商说：“我跟过去看看，免得小崔吃亏了！”说着如矫健的黄羊一般，带着孩子疾奔而去。
　　
　　戚少商揽着晕厥的顾惜朝，眼看山谷里乱糟糟的一片焦痕，皱起了眉头。
　　
　　轻手轻脚将顾惜朝在半枯的草坡上放平，略略一探他的额头，不出所料地感觉到了烫手的温度，这个人发烧了还在乱来，戚少商暗暗叹一口气。
　　
　　打开背后的背包一阵翻找，小丁塞在里面的食物大都是压缩饼干、巧克力，还有一个小小的军用水壶。
　　
　　戚少商拧开盖子嗅了嗅，一股子醇厚的酒香直冲鼻端，嗜酒如命的戚少商对酒的好坏相当敏锐，一闻就知道这是12年以上的芝华士，心里对看似不起眼的小丁倒是另眼相看，竟然出任务时还带着好酒。
　　
　　当下托住顾惜朝的后脑，小心地将壶口凑在他口边，将酒液灌了一些进去。
　　
　　戚少商向来认为酒是个好东西，少年时曾经去南极区域除任务，遇到了罕见的极地飓风，靠着一瓶伏特加熬过冰天雪地，从此以后就把酒当成了万灵丹，这个毛病至今不改。所以，眼下顾惜朝高烧昏迷，戚少商理所当然地觉得灌点酒水给他才能驱寒退烧。
　　
　　顾惜朝的脸色很白，透着极度疲惫的那种灰白，秀长的眉紧紧蹙着，额角的肌肤几若透明，隐隐可见到细细的青色血脉，两颊却微微泛着不正常的潮红，一直觉得顾惜朝骄傲强悍的戚少商这会儿却感到了这个人的寂寞和脆弱，于是不自禁地自心底泛起了一股子可以称作是怜惜的情绪。
　　
　　酒液顺着顾惜朝形状美好的下颌悄然滑落，刚才似乎并没能灌进去多少，戚少商有些犯难。
　　
　　看了看顾惜朝因为发烧而有些干裂却显得绯红的嘴唇，戚少商对着酒壶猛地灌了一口，含在口中竟然犹豫起来。
　　
　　凑在近前看顾惜朝沉睡的脸，更加看得清顾惜朝密而长的睫毛和较之一般男子更细滑的肌肤，戚少商喉头发紧，听见自己的心诡异地狂跳着，比刚在激斗时更加狂热地跃动……
　　
　　戚少商怔了一怔，屏息看着顾惜朝，神色复杂，然后缓缓将口中的酒液咽了下去，接着粗鲁地一捏顾惜朝的鼻子，将酒水灌进了顾惜朝的口中。
　　
　　这个动作显然很夸张，或许戚少商自己也不能解释这种毛毛躁躁的行为，但是戚少商知道自己的心很慌张，如同初一那年看见踏着阳光走入灰暗教室的那个红衣少女时，那种手心出汗的心慌；不，或许，比那时更加慌张，因为，眼前被酒液灌得咳嗽起来的青年那种痛苦的神情揪得戚少商的心在抽痛……
　　
　　顾惜朝不喜欢喝酒，尤其是洋酒那种冲鼻的辣味，让顾惜朝很难接受，尤其是在昏睡的时候被人灌了这么大一口，更是难以忍受。
　　
　　顾惜朝咳得上气不接下气，好容易缓下来，瞪着始作俑者，恼火地质问：“戚少商，你干什么？”
　　那人睁着一双大眼，一脸无辜：“你发烧了，我想喝点酒可以祛风寒……”
　　
　　顾惜朝无语：这个人有医疗常识吗？
　　
　　堪堪此时，山谷出口的方向传来了一声惨叫，那声音撕心裂肺，令人听了寒毛直竖。
　　
　　戚少商和顾惜朝都听出那是净庾子的声音，不由疑惑的对望一眼，没等两人反应过来，又是一声惨叫，那声音有点糁人，却是顾惜朝再熟悉不过的小崔的声音。
　　
　　纵然顾惜朝冷静自持也不由变了脸色，手在草地上一撑就要站起来，但是眼前一阵发黑竟然僵住了身子。
　　
　　戚少商默不作声地伸手托在他的腋下，用力将他撑了起来，说道：“别急，李坏跟着，应该不会有大事。”
　　
　　虽然这么安慰顾惜朝，心里也是有些焦急，因此伸展手臂揽住顾惜朝的腰，一手将顾惜朝的手臂拉过来搁在了自己的肩上，将顾惜朝的体重都靠到了自己身上。
　　
　　顾惜朝很不习惯和人这么亲密地靠着，下意识挣了一下，戚少商沉声说道：“别逞强，我们快点过去吧！”
　　
　　顾惜朝明白事情的轻重，点点头，任由戚少商带着自己大步前行，这个男子强而有力的揽扶令顾惜朝想起了幼年时父亲的双臂……
　　
　　山谷的出口处灌木丛生，间杂着几棵大树，黄叶飘飞。斜斜的山脚坡下却伸出一丛木芙蓉，枝叶摇曳，轻粉深红的颜色将这里萧条的秋景点缀得颇有生气。
　　
　　顾惜朝头很痛，眼前有些雾蒙蒙的，只看见一片秋色，不见人影，虽然没有开口向戚少商发问，但是搁在戚少商手臂上的手指却不由得握紧了。
　　
　　戚少商立时理解了顾惜朝心里的焦虑，轻声解释说：“别急，没看见你朋友，嗯，那边有个人倒在地上！”
　　放眼望去，三十多米外一个人倒伏在地，黑糊糊的，看不清楚。
　　
　　顾惜朝用力揉了揉眼睛向前看去。精神力用尽之后，思感无法放出，对于惯用思感代替眼睛来感受远方的异能者来说，既危险也极不方便。
　　
　　戚少商安慰道：“小崔应该是穿着白色的卫衣，那个人不是……”思感随即遥遥伸展，直向着前方。
　　
　　李坏蹲在树杈上，遥遥看见戚少商和顾惜朝快步走来，扬声大喊：“闪开！不要过来！！”他怀里的乌骨鸡两只短手死死巴住他的衣领，几乎勒得他呼吸困难。
　　
　　树下不远处横着的人已经不动弹了，李坏猜他已经断气了。那人长发披在地上，身上的道袍上布满了各种虫豸，正是青城净庾子。
　　
　　李坏想起几分钟前的一幕还是心有余悸，追着小崔和净庾子来动谷口，看见无数虫豸淹没疾奔中的净庾子不过是须臾间的事；以净庾子操控冰霜的能力也来不及应变，惨叫一声就被海潮般的虫豸吞没。
　　
　　小崔这次总算是落后一步，在虫潮涌来的那一瞬间，来得及大叫一声消失了身影，估计瞬移到了哪里。
　　
　　李坏庆幸自己起步晚，动作慢，飞速搂着小屁孩爬上了身边的大树，避开了第一波虫潮。
　　
　　只是现在，李坏看见满地的虫子正慢慢开始向着树上爬来，各种各样的虫豸，有的软塌塌的，有的挥动着触须，各种颜色混杂，令人毛骨悚然，说不出的恶心，也不知道里面有多少虫子带着毒液、腐蚀液……。
　　李坏小声抽了口冷气，感到脖颈处被小胖手勒得更紧了……
　　
　　连忙拿出口袋里原来属于小崔的金属酒壶，李坏喃喃道：“酒壶啊酒壶，我又要靠你救命了……”说着，慢慢斜过壶口，将酒液倾倒下去，慢慢地、谨慎地围着大树倒了一个圈子。
　　
　　在外套背心的各个口袋里掏摸了一会儿，李坏沮丧地发现烟盒不见了，估计落在了古墓里，幸好找到了一包纸巾，李坏抽出一张，正要摸出打火机点燃，想一想，又团成一团，然后点燃了一个角落，将燃烧的纸团扔了下去。
　　
　　“呼――”火焰腾了起来，绕着树，烧成一个美丽的圈，虫子们开始惊慌后退，避开了这个明亮的圆圈。
　　
　　李坏才松了一口气，眼前一花，耳边传来了可恶的振翅声，数不清的飞虫带着嗡嗡声，聚集起来，显然不怀好意……
　　李坏的脸色不由铁青……
　　


33、风火 ... 
 
 
　　
　　戚少商思感掠过那块虫海时也大吃了一惊，眼看李坏在高树上放火烧山，戚少商连忙拿出了军用对讲机：“小丁！小丁！”
　　
　　虽然山谷里，信号直线传播受限，但是小丁的声音已经传了过来，可见相距不太遥远：“戚队？是你？”
　　“是我，我在望月峰的山谷里，方位我还弄不清楚，我放个信号，你留意一下，这里都是虫子，你放的？”
　　小丁很惊讶：“我有放虫子在四周留意动静，但是没有很多啊！”
　　戚少商来不及和他多说，眼看黑压压的虫海正缓缓逼过来，连忙说：“等会儿再说，你快来控制这些虫子！”说完手里摸出一根信号弹，抖手射上了天空。
　　
　　红色的亮光拖着美丽摇曳的尾巴，将黄昏的天空映得发亮，尖啸声传出了很远，在山谷间回荡。
　　
　　小丁的声音很快就出现在了山谷的彼端：“戚队！”
　　
　　小丁出现的那一刻，四处蔓延的虫潮似乎定格了，一时间除了OO@@的的诡异声响外，山间只有风在吹。
　　
　　小丁皱着眉，看着古怪的虫潮，这山间似乎有种神秘的力量，控制着这些虫子，即使拥有A-级控制虫类能力的自己，尽全力阻止也只能让这些虫豸暂时原地不动……
　　
　　飞虫组成的虫团围住李坏的时候，李坏真的有些江郎才尽，无可奈何了，这时一团莹莹的光冒了出来，将李坏和乌骨鸡罩在了中间，那些飞虫本来该具有趋光性，不知道为何却有些害怕这光，慢慢地飞了开去。
　　
　　李坏低头，看见这光是从乌骨鸡身上冒出来的，吓了一跳，差点把这个人型灯源砸树下去，好歹还记得这也算是个人型蚊香，这才牢牢的抱住了，当然，这里面也有乌骨鸡自己的功劳，那死死勒紧衣领的小手就没有放开过。
　　
　　一切如同凝滞了一般，停滞下来，仿佛远处混沌的夕阳也跟着时间凝固了。
　　
　　唯有乌骨鸡身上发出的莹莹的清光在昏昧的逢魔时刻显得这样的特异。
　　
　　顾惜朝轻轻地说：“戚少商，那个墓地里的古怪，我想这个怪异的孩子身上会有解答。”
　　戚少商点点头，在那样阴森的墓室里忽然出现的幼儿用脚趾头想也不会是平常市里的幼儿园小孩。
　　
　　李坏感觉额头上的汗急剧渗透出来，这个孩子自从发出这样的清光后，一种令人发毛的威压也正慢慢透了出来，令李坏感觉到一种来自另一个世界的气息。
　　
　　一直抓紧李坏衣领的乌骨鸡的手松开了一些，李坏发现这孩子的眼睛茫然空洞已经不是刚才那种灵动聪颖、黑亮亮的模样，一种暗灰色浮在整个眼睛内。
　　
　　清光大盛，如烟般弥散开来将地面虫豸笼住。
　　
　　山谷那一头的小丁骇然发现自己所能心灵沟通的那些虫豸在这一刻失去了联系，取而代之的是一种埋植在血缘里的熟悉感。
　　
　　清光拂过，一个身影在清光最盛的地方凝聚而成，那是一个个子不高的男子，模模糊糊可以看清那宽袍大袖的古代服饰。那些虫豸围绕着人影，如同拱卫一般护持在周围。
　　
　　虽然看不清面目，但是可以感觉到这人影正在缓慢打量着周围的众人，站在山谷里的人无不是身负常人所没有的能力，而且常年行走在生死之间的战士，但是此刻眼前诡异的灵体却分明超出了人类对世界的认知。
　　
　　戚少商忽然福至性灵，脱口道：“蒋子文？？”
　　那飘渺的灵体清光一烁，一个声音在众人脑海中响起：“竟然还有人知道我的名字。这是我的安眠之地，也是试炼之地，踏入此间者，只有获得了我的法器神阙承认的人才能从这里离开。”
　　“法器？”戚少商茫然，这个词以往在玄幻小说里能够读到。
　　
　　顾惜朝已经冷静下来，低声道：“他说的法器应该就是指九轮塔。”心里想神阙的问题看来比自己的太渊更复杂，前任主人的灵魂竟然还在其中，那个据推测应该是小狐狸的孩子看来还没有得到九轮塔的承认。
　　
　　戚少商小声和顾惜朝商量：“看来这个山谷里面才是试炼之地，你看，小丁在山谷外，这个幽魂对他完全无视。”
　　
　　顾惜朝点点头，顾自掏出手机开始试信号，不知道小崔还能不能回来，如果用小崔的瞬移带人，不知道能否从这个山谷离开。
　　
　　手机信号居然不错，附近的山顶上估计是有信号发射塔，对面的小崔也接得很快：“阿顾，是你吗？现在怎样了，我遇到大麻烦了，我找不到留在你们那里的标记了，没法马上回到那里！”
　　
　　顾惜朝心一沉，眼前这个灵体非常强悍，已经隔绝了和外界的精神联系，小崔的精神力无法延伸到的地方，小崔也无法完成瞬移。
　　
　　顾惜朝沉声安慰：“别急，我们这里还能应付。”说着顾自搁了电话，不去理会小崔在另一个地方急得如同热锅上的蚂蚁。
　　
　　李坏已经镇定下来，他离光源最近，看得也最清楚，那个灵体以及所有的清光都是从手里的孩子的身上泛出来的，而且和孩子联系在一起，可见正是这个孩子的体内带着蒋子文的灵魂和这些奇异的清光。
　　
　　蒋子文的灵体很有耐心的样子，大家不言不动，他也不言不动。
　　
　　戚少商试探着向前迈了一步，十几米外的虫豸忽然动了起来，面对着戚少商梭梭梭地移动起来。
　　
　　戚少商虽然可以以火焰焚烧这些虫子，但是虫豸多得数不胜数，而操控火焰的精神力毕竟有限。
　　
　　戚少商站定脚步皱起了眉，这时身边一个略带疲倦却仍然不失清朗的声音说道：“除了得到您的法器的承认，还有什么办法离开吗？”
　　那个灵体摇曳了一阵，慢慢凝固得更加实体了一些，顾惜朝隐隐能看见他那雾气光辉组成的脸上有着诡异的笑容：“有办法，那就是你们战胜我……”
　　
　　顾惜朝深深吸一口气，晕眩的感觉还在，但是却没有什么恐慌的心绪，因为戚少商正站在身侧，气息稳定：“前辈在传说里便能操纵天下虫豸，我们可是要扫清这些虫子才能出谷？”那种无所畏惧的心气感染了顾惜朝，顾惜朝从口袋里摸出一朵小小的银莲花：“那好，我们就灭了你的虫子那又如何？”
　　
　　两个人相视一笑，已经不再将面前的一切放在眼里。
　　
　　乌骨鸡在李坏手里只觉得神智恍惚，有什么东西占据了身体，令自己动都不能动，却听见心海里有个苍老的声音在轻轻地说：“小家伙，你好好看，这就是精神力融合的能力，这法器可以用你的精神力来驱动哦，看的机会只有一次，以后，这名为神阙的法器就要你来用了……”声音亲切却带着落寞和沧桑，令小狐狸的心里酸酸的，好似听见了最亲爱的祖父的声音。
　　
　　银色的莲花光华骤放，顾惜朝知道自己的精神力已经所剩无几，决意先下手为强，闯过这一关再说。
　　
　　光华如流星聚成一线嗖地射出去，在虫海中央炸裂，立刻将虫海清理出一大片空地。
　　
　　戚少商耸肩：“你真性急！”掏出打火机，一抬手，火焰如箭射了出去，秋季枯黄的草地轰然点燃，烧了起来，令虫海翻动。
　　
　　顾惜朝催发了手里九轮塔凝成的莲花，其实已经竭尽全力，眼前一阵阵发黑，却强撑着笑一笑，带着不肯认输的傲气：“小小虫子，怎么能阻挡我们的脚步？不如我们比一比，我的光华强还是你的火焰更有用？”
　　
　　戚少商眼角余光扫过他煞白的脸颊、殷红的唇，知道他还在发烧，哪里肯和他比赛，笑嘻嘻地说：“算了，肯定你厉害，还是我们一起动手，快点把事情解决了吧！”一边说，一边鼓足元气，将火球一团团放出，他一心想在顾惜朝力竭之前就解决问题才好。地面的虫子还容易对付，穿越火焰而来的飞虫才是麻烦，那些细小的虫子带着嗡嗡的振翅声飞来，令人头痛。
　　
　　戚少商纵然控制火炎，但是也不可能凭空形成火墙，把这些虫子都化作灰烟。
　　
　　顾惜朝一咬舌尖，令几乎要阖上的眼帘睁开，口里传来的痛感令头脑一清，手中的银色莲花里传来了一股清凉的气息，涌入身体，令干涸的精神力又有了一丝丝波动。
　　
　　顾惜朝拼尽所有的气力，捕捉了空气的变化，那一刻，九轮塔的使用似乎又有了不一样的体会：可以放大自己的能力吗？
　　
　　透过手里的银莲花，对风的感应更加清晰了，耳边可以听见狂啸的风声，那突如其来的巨大风压立刻将聚成一团的飞虫吹散，再不能靠近。
　　
　　戚少商素来能够把握时机，借助风力把火焰射得更远，令众多虫子四处爬动避让，略微慢一点就化作了火里的灰烬。
　　心里牵挂顾惜朝的病情，知道他只怕撑不了多久，戚少商更不想说什么我来吧，你歇着的鬼话，他理解顾惜朝骄傲的个性，眼下，只有不顾一切的解除了危机才是正理。
　　
　　两个人如同张开了风的结界，无数火焰从结界里飞射出来令山谷里燃起了熊熊火焰，枯枝和花草都被烧得噼啪作响。
　　
　　李坏蹲在树枝上哀叹：这两个混蛋好厉害的攻击力，我可是无辜的啊！不要把火球扔过来啊！嘴上这么嘟囔，但是李坏手上可不停着，背包里都是佣兵在外执行任务所用到的工具，此刻被李坏掏摸出一瓶喷雾式的防虫水，一管烫伤烧伤的软膏。
　　
　　李坏将小屁孩用背包带子绕在自己腰上，以免坠落，一边将药膏涂在小孩子露在外面的脸上手上，自己脸手也涂了，这里温度越来越高，看戚少商出手还是有方向性的，火球都朝向那个灵体，没有对着李坏和孩子过来，但是也不可不防，对不？
　　
　　眼下虫子们被火焰逼迫，纷纷避让，李坏所在的树上没有高温的火焰，当然成了首选，就是乌骨鸡身上的清光也变得不那样可怕了。
　　
　　李坏无奈地用防虫水一下一下喷在衣物上，也间隔着向着接近的虫子喷洒：我的异能真的是鸡肋啊鸡肋……
　　
　　眼前的山谷被火炎开辟出一条宽约一米的道路来，这段路程上唯有火焰，没有令人发毛的虫豸。
　　
　　顾惜朝皱眉：都是火焰怎么过去，眼下自己能力不够，御风而飞已经做不到了。
　　眼前伸过来一只手：“顾惜朝，相信我的话，我带你穿过去！”
　　顾惜朝毫无犹疑地选择了信任这个微笑的家伙：“好！”伸出手，和戚少商握在一起。
　　
　　两人大步走入火焰，深红的火焰忽地涨高，吞没了两人的身影。
　　
　　李坏在树上看得心惊胆战：这两个人不是打算自焚吧？
　　
　　明明知道戚少商对火焰的操控相当微妙，但还是看着有点骇人。好在李坏的眼神很好，好到可以穿透这汹汹火光，看得清那两个人两手相执，在火焰里快步前行。


34、段落 ... 
 
 
　　火焰妖娆地在风里扭动，山谷口，小丁的视线全被一人多高的大火阻隔，急得跳脚。
　　
　　不知道里面发生了什么事，但是扑面而来的热浪令小丁无法靠近。小丁开始拨打手机：“旗山森林消防队？这里是旗山望月峰山谷，这里发生山林火险，请马上前来！”
　　“哦？你问我是谁？咳咳咳，我是一个普通市民，咳咳咳，那个，来玩的时候看见的……”
　　“啊？你说是我造成的？我说你们快点来啊！这里火势越来越大了！真的不是我干的，我没有吸烟，也没有烧烤！！”
　　小丁忿忿合上了手机，却发现眼前的火焰里有两个人影正突破火海而来。
　　
　　戚少商的酒窝深深，好像刚才不过是去山谷里散步而已：“嗨！小丁、蒋丁丁，我刚才看见你祖宗了……”说着扑地便倒，人事不知。
　　
　　跟在他身后的顾惜朝还被他拉着手，他毫无征兆地摔下去，令顾惜朝被拉了个趔趄，险些压了上去，好歹反应机敏，用力向后一扯，才没有让S市业火副队长面孔朝下，摔个鼻歪嘴肿。
　　
　　小丁连忙伸手接住戚少商，再看着眼前这个带着疲色却隽秀的青年：“怎么回事？你是谁？”
　　顾惜朝不理他，探身看了看戚少商，发现这家伙呼吸平稳，只是额头上都是汗水。
　　
　　抬头说了一句：“我想他只是脱力了而已。”说着往旁边的一棵大树一靠，缓缓滑了下去，也阖上眼睛昏了过去。
　　
　　小丁对着两个撒手不管的人和眼前不远处一米多高的大火，欲哭无泪。
　　
　　耳边传来了螺旋桨转动的声音，仰头一看，是一架直升机在山谷上方盘旋。
　　
　　火势越来越大，秋季天干物燥，山谷里黄叶枯枝都是易燃物，一点火星就可以燎原，何况这么不遗余力地放火？
　　
　　直升机带起的旋风压得火苗东倒西歪，却更加烧得旺盛，小丁恨恨地想：回去我要投诉，旗山森林消防队工作太没有积极性了，连前来支援的业火小队都到了，消防队还没有到！
　　
　　（某地：消防队长：“旗山上着火了！大家出发！”
　　队员：“队长，那里是山路，消防车上不去，而且山上没有水源，能申请直升机出动吗？”
　　队长拨电话：“喂，消防总队，旗山森林火险，请求直升机支援！什么？其他部门借走了？哪个部门？啥米？业火？这是哪个部门？城管的分部吗？”
　　队员：“orz……”
　　{\(^o^)/此段纯属抽风乱入，大家无视吧……}）
　　
　　来的直升机正是业火的专用飞机，可搭载五至七人。半小时前，小丁守在墓室之外，发觉时间一分一秒过去，可是戚少商还未曾出来，派去探看的小虫，也没有一只有所回应，心知有麻烦，于是联络总部，成崖余警督当即答应派人援助。
　　
　　直升机上，成崖余皱着秀丽的眉：下面可以降落的旗山望月峰山谷一片火海，其他地方山石嶙峋，直升机无论如何下不去。
　　
　　一个平静的声音响起：“警督，这火只怕是戚少商的异能造成的，靠灭火器，用处不大，还是让戚少商自己来收拾吧！”说话的中年男子，清秀、羸弱，却是难得有兴趣来出任务的雷卷。
　　
　　成崖余说：“刚才小丁报告说戚队长已经脱力昏迷，可能不能再使用能力了，反正先下去看看吧！”
　　雷卷耸耸肩：“队里研发的强化针就是这个时候用的，我给他打上一针保管还能撑上十分钟！”说着扯住绳梯，拎着药箱就下去了。
　　
　　成崖余默默凝视雷卷越来越小的身影，忽然发现在雷卷下方的一片火焰间有一团清光里裹挟了一个身影，再细看，居然是两个人，其中一个还是个小小的幼儿。
　　
　　成崖余吃了一惊，小丁传来的讯息里并没有提到有人陷在火海里，异常事件导致文物毁损、景区火灾等问题都可以弥补，要是牵累到了普通市民，那终究是麻烦。
　　
　　李坏远没有成崖余这么深思熟虑，眼前的大火才是令他头疼的问题。火焰将周围都包裹住了，热浪扑面而来，但是手里的小孩子发出清凉的光将热气和烟尘都挡在了外面，李坏猜这应该是一个类似于结界般的所在。
　　
　　那孩子的眼自放出清光后就一直呈现着灰蒙蒙的神色，但是李坏仔细观察，却发现那孩子正在慢慢地恢复清明。
　　
　　乌骨鸡的虽然不能控制自己的身体，却能看到眼前的一切：那些虫子身上似乎都有肉眼看不见的线操纵着，蛊惑着，那线就聚集起来，在那个飘渺的灵体手里合成了一个光球，旋转着，色彩纷呈。
　　
　　乌骨鸡有种感觉，自己也能够这样地去握住这个美丽的光球，然后让这个光球做自己希望它完成的事……
　　然后，那个灵体慢慢黯淡下去，在火焰里，几乎难以分辨……
　　
　　“小狐狸，你第一个跳到了这个神阙最重要的命盘上，这就是命运呢！”那个苍老的声音悠悠地在乌骨鸡心里响起。
　　乌骨鸡心里大喊：“不关我的事啊！是你用虫子逼着我跳的，我冤啊！”
　　
　　可是显然，蒋子文的灵魂很喜欢这只狐狸，因此无视他的辩解：“类似神阙的法器有很多，可是这神阙的能力最大，能纳须弥于芥子，也能化作乾坤包容万物，温养主人的元神。我要走了，这东西就给你了，小狐狸好自为之，法器给你；我温养数千年的元神法力就要给我的后辈子孙了，那孩子还在谷口等我呢！”
　　乌骨鸡恨不得哭一场：我说老爷爷你不要这么自说自话好不好，你说的我都听不懂啊！这个东西我不要行不行啊！？
　　
　　只是乌骨鸡还是控制不了自己的身体，而这种心情，蒋子文也不打算理睬……
　　
　　乌骨鸡分明感到那种灵魂波动渐渐散去，而眼前那个光球正慢慢腾空而起，向着火焰之外的山谷口飞去。
　　光球消失的时候，乌骨鸡骤然能够控制自己的四肢，而那种被关爱的感觉也一下子消散，令小狐狸的鼻子酸酸。
　　
　　小丁正热切地仰望天空，期盼着队里的元老级懒人雷卷警司的到来，冷不防火光里飞出一团拳头大小的光球，迅雷不及掩耳之势拍在了小丁的脑门子上，小丁下意识大叫一声：“老大，我殉职了！”扑地就倒，压在了地上横着的戚少商身上。
　　
　　雷卷从数米高的空中放开绳梯，跃到山谷口，看见的就是一副尸横在地的情况，小丁一副死相压在戚少商身上，戚少商当然在呼呼大睡，不知所以然；一边的树下还倚着一个，看胸口还有起伏，估计也还是有气的……
　　
　　火势已经失控，向着谷口蔓延开来，雷卷实在没空欣赏这几个在如此危急下还能随遇而安睡大觉的，一把拉开小丁，将戚少商的袖子撸起，拿出准备好的针剂，一针扎入了血管。
　　
　　小丁还在晕晕乎乎，一双眯眯眼也看不出是睁开还是闭着，但是神情看上去似乎正磕了药，沉浸在幻境里似的。
　　
　　雷卷推推戚少商：“怎么样？”
　　戚少商挣扎一下，清醒过来，首先便是转头去看身后，那一片赤红的火光在已经暗沉的天色下显得如同择人而噬的恶兽。
　　
　　戚少商心里一惊，他已经记不清刚才是如何出了火海，只记得那个人一直紧紧地和自己相握：“顾惜朝！顾惜朝！！”
　　却听一个微弱却清醒的声音应答：“我在这里！”
　　转头一看，那个人靠着树虽然一脸疲倦，却毫发未伤，戚少商松一口气，绽开了笑容。
　　
　　雷卷恶从胆边生：“笑什么笑啊！戚队长同志！这里已经是森林大火了~！”
　　
　　戚少商总算理会到了雷卷的一片苦心，凝神静气，将注意力散布到空间，去感受一个个微小到不可分辨的火元素的存在。
　　
　　渐渐地，时间过去，火焰从蔓延到凝滞，从凝滞到萎缩，渐渐地如同被冰冻住一般黯淡下来，微弱下来，悄悄地向着山谷内收缩回去。
　　
　　顾惜朝看着那个站在火光前的男子，在火焰的映衬下，显得高大、挺拔。
　　
　　顾惜朝知道那个人其实早就透支了：穿过火海前相握的手是干燥的、温暖的，而行走在火海中，掌心里不断滋生的粘腻汗水就让顾惜朝知道他已经用尽了气力；而现在，那人脸颊、颈边滑落的水迹和紧紧抿着的唇，让顾惜朝生出怜惜却又钦佩的情绪来。
　　
　　那个人映着火光的眼、昂然如枪的身影，看在顾惜朝眼里，如此顺眼，竟然有种不能将视线从戚少商身上挪移开来的错觉，眼前的火、身周的人都如同虚化的背景，所有的光都聚集在眼前这个男人身上，灼得人眼睛发疼。
　　
　　顾惜朝终于耐不住这明亮的光，合上了眼睛，可那个男人的身影还在，仿佛竟然刻入了心底似的……
　　
　　醒来的时候，最先感觉到的，是一股熟悉的消毒药水的味道，睁开眼睛，不出所料，是医院那雪白的天花板和挂在上方的盐水袋。
　　
　　顾惜朝一时间有点迷茫，思路还不能接续起来，勉力动了一动，有个人影激动万分地扑了上来，将顾惜朝吓得一颤：“呃……”
　　
　　那个人瞪着一双都是血丝的眼，顶着乱稻草一样的头发：“阿顾，你睡了两天了，我真担心啊！呜呜……”却是小崔。
　　顾惜朝松了一口气：“那天后来怎么了？”只听见自己的声音暗哑干涩。
　　
　　小崔说：“那天我没法子瞬移回去，就一直试啊试，终于皇天不负苦心人啊！我好不容易回去了，却发现我回到了墓室里……因为我当时给虫子一吓，逃走得太快，忘记在山谷那里留下精神印迹了……”
　　顾惜朝瞪着他：“说重点！”
　　
　　小崔耙耙两天没有梳理的头发：“我想第一次是怎么从墓室里出去，跑到山谷的？好像是机关啥的，我可找不到路，所以我又移回市里，然后再打的回旗山。等我到旗山一看，山下都是消防车，还不给我上去……后来我接到李坏电话，说你给送到这里来了，我就跟来了，所以，发生了什么事我一点也不知道……”
　　
　　顾惜朝：“……” 
　　


35、惘然 ... 
 
 
　　事实上，直到顾惜朝出院，也没有再见过戚少商，业火在S市的负责人成崖余倒是见过一次。
　　
　　那一日，顾惜朝觉得精神已经渐渐恢复，四肢百骸虽然还是带着用力过度后的酸麻，但是额间那种酸胀的隐痛已经不见了，细细品味，不知何时，自己的精神力已经恢复了，而且又有增加，似乎在危急中操纵九轮塔反而锻炼了自己。
　　
　　阳光自窗外洒进来，将略显阴沉的病房变得敞亮许多，消毒药水混杂着跟随秋风而来的桂花香，令人心绪宁静。
　　
　　便是在这个宁静的上午，房门轻轻地推开了，进来的青年清隽、单薄，却令顾惜朝产生一种看不透的压力。
　　
　　那青年的声线清亮：“你好，我是警督成崖余，负责这次的旗山案件。”
　　
　　顾惜朝并不意外，自从在这个医院醒来，就必定会面临和警方的交锋，这已然是定局。因此，顾惜朝只是点点头，淡淡说：“你好！”
　　成崖余走过来，在病床尾部拿起了医生的诊断卡：“脑力衰竭引起的晕眩症，伴有轻度的体力透支……”
　　顾惜朝只是静静打量这位成警督线条明晰、柔和却不失干练的侧脸，等他的下文。
　　
　　成崖余微笑一下，顾惜朝觉得这青年纵然在笑，也总是冷冷的，似乎带着生人勿近的那种疏离。
　　
　　“顾惜朝，加拿大籍华人，你是上个月中旬入境的，入境理由是旅游，但是入境以后一直呆在S市，似乎那里都没有去？”
　　顾惜朝笑笑：“这里的风土人情和加拿大完全不同，很好的感受之地，对于我们这样在海外多年的游子，在华国反而有种家的感觉，你说呢？”
　　成崖余点头：“也是，不过自你和另一位崔先生入境以后，本市发生多起杀人案。”说着，紧紧盯着顾惜朝的眼，如同要看透内心一般。
　　
　　顾惜朝平静地和他对视：“哦？警督觉得和我们入境有关？S市作为一个国际化大都市，每一日入境的人只怕没有一万也有上百吧？您今天来这里的原因看来就是为了这个怀疑？”
　　成崖余收敛了笑容：“抱歉，不是怀疑。我也是业火的一份子，我的异能是读心术。”
　　顾惜朝的心头一凛，却不动声色：“我想，读心术不能作为办案的理由和证据。”
　　成崖余眼中也不由露出对这个人镇定自若的佩服：“说得对，即使我确定是你们做的，我也不能把这个作为办案的证据，这样太唯心了，不可能被世俗接收。”
　　“既然你知道，那你今天来的目的是什么？”顾惜朝步步紧逼。
　　
　　成崖余斟酌一下用词，说：“我查阅了资料，暗星辰内部眼下分歧极大，苍龙一脉，此刻群龙无首，散失了许多成员，你们也是其中之一。”
　　顾惜朝不意外他已经知道这么多，业火、暗星辰本来就是对手，相互之间的试探、监视更是常见，只问：“所以……？”
　　“李意辉的案子本来就是无头悬案，对外宣称也只是急病暴毙，因此我们不打算纠缠，但是相对的，希望你们成为我们的外围成员。”
　　顾惜朝眯起了眼：“外围成员？”
　　成崖余在床边的椅子上坐下来，说：“业火成立的初衷是阻止超能力犯罪，尤其是针对境外的超能力集团。因为超能力者本来就有无视法律的能力，如果放任自流，后果堪忧。各国纷纷成立相关组织，用异能相互牵制，同时也有利用异能进行冷战的意图，我们业火不想侵犯别国，但是也不容他国在我国境内肆意妄为。你虽然不是我国国籍，你也不是在国内长大的，但是，你的祖先毕竟是华国人，不是吗？”
　　
　　顾惜朝淡淡说：“我只想知道，所谓外围成员，究竟是怎么个定义？”
　　成崖余说：“业火本来就是一个松散的机构，外围成员首先要做到的就是在接到业火同仁的求助时，能出手相助。”
　　顾惜朝一挑眉：“这么简单？待遇呢？”
　　成崖余一怔，没料到这个青年犀利且现实：“完成一次任务，奖金根据任务难度获取，c级任务一万至十万，b级任务十万至五十万，a级任务五十万至三百万，S级任务三百万起。”停一停，补充一句：“以美金结算，存入瑞士银行的户头。”
　　顾惜朝静静道：“待遇这么好，似乎我没有什么拒绝的理由？但是我原来的身份你们打算怎么办？”
　　成崖余不去理会顾惜朝拐着弯的默认，盯着顾惜朝的眼睛：“我们的意思是，你不用放弃原来的身份。”
　　顾惜朝冷笑起来：“果然，你们需要的不是我的异能，而是我原来的身份――暗星辰的一员。”
　　成崖余并不显得尴尬，平心静气地说：“虽然我不能指认你和那位小崔炮制了上述几起案件，但是，事实上，异能者的交锋有时和法律无关，在华国境内，业火的力量优势非常明显。”
　　
　　顾惜朝明白成崖余这不是威胁，只是客观地陈述事实。
　　
　　房间内静默下来，良久，顾惜朝说：“我只能答应你，业火成员在加拿大执行任务遇险的话，我可以出手相助，然后，我尽量不接和华国有关的业务。”
　　成崖余伸出一只手：“成交，合作愉快。”
　　顾惜朝却冷冷看他一眼：“还没说完，小崔还未满十八岁，我所说的只是我和你们的交易，不包括小崔。我本来就打算回加拿大以后，督促这小子离开组织，去过正常的学生生活。”
　　成崖余微笑：“我的目的本来就不是小崔，那个家伙的个性，不合适做这种工作。”
　　
　　顾惜朝气结，闷闷地臭了一张脸，勉强伸手握了一下成崖余纤瘦的手掌。
　　
　　成崖余从随身的包里拿出一只盒子递给顾惜朝：“联络器，以及属于你的业火暗记。”
　　顾惜朝沉默着接过，看成崖余转身出去。
　　
　　成崖余走到门边，回过头来：“相信我，你有一颗华人的心，留着华人的血，你不会后悔的，我们不为任何政权，只为了这个中华。”
　　门轻轻合上，顾惜朝打开盒子，里面是一只做工精巧的腕表和一个小小的白玉挂坠，刻着一条火云缠绕的龙……
　　
　　S市的风波似乎就这样慢慢平息下来，报纸和电视上也就是针对森林火灾做了一些官方报道，在社会上并没有引起任何地响动。
　　
　　顾惜朝明明知道还有许多内情无法解开，但是也只能准备动身回加拿大，他和小崔的签证只有三个月。
　　
　　苍龙的失踪一直像个谜团压在顾惜朝心上，和那个蒋子文的墓地究竟有没有关系，实在令人困惑。
　　
　　还有，戚少商……这个人自那天以后，再没有出现。顾惜朝不想去询问成崖余，总觉得让人知道戚少商和自己有太多牵扯会招来不必要的麻烦，但是心里却不自觉地回忆起那一天，风起火烈的一刻，那个背影笔直如竹的模样……
　　
　　悄悄问了来送水果的小崔，小崔在那些来往的医生间听说了一些关于那一天一起送进来的男人的情况，据说用了不能用的药物，身体似乎是垮了……
　　
　　顾惜朝没说什么，只是小崔走了以后，顾惜朝觉得看东西的时候，视线有些模糊，病房里空气闷闷的，令人感到窒息。
　　
　　出院后，回到临时租住的房子里，迎面扑来一团黑影：“嗷嗷嗷……”
　　顾惜朝伸手一接，揽在了怀里，黑狐狸乌骨鸡正欢快地巴着顾惜朝的毛衣，蹭来蹭去，摇着蓬松的大尾巴，以示讨好。
　　
　　跟在顾惜朝身后的小崔拎着出院的行李，恼怒地嚷嚷：“李坏！你怎么又不请自来？我不记得有给你钥匙！”
　　李坏从里面出来，围着一条围裙，很自然地说：“来来来，我买了熟食和一些菜，庆祝顾惜朝出院，你们洗个手等等，马上就好了！”
　　顾惜朝和小崔僵化，忽然觉得进错了家门。
　　
　　黑狐狸从顾惜朝手上跳下，直奔餐桌去继续刚才的啃鸡腿的大业了。
　　
　　顾惜朝低声问小崔：“你怎么知道李坏在里面？”
　　小崔悄声回答：“从旗山回来后，乌骨鸡就跟着李坏了！”
　　顾惜朝继续问：“乌骨鸡就是那个小孩，对不？”
　　“嗯！”小崔对这事一直有点迷茫，在医院里，两人顾忌有业火的人在附近，说话总是要避开重点，关于这个事也没法子探讨。
　　
　　顾惜朝放下手里的东西，过去拎起乌骨鸡，左看右看。
　　
　　乌骨鸡叼着鸡腿：“呜呜呜……”
　　小崔一把拉下乌骨鸡嘴里的鸡腿：“喂，你变成小孩给我看看！”
　　乌骨鸡死命摇头：“嗷呜嗷呜……”泪流满面啊！崔大爷，我不会啊！
　　等李坏把菜端上来，三个人开始吃，气氛就更加诡异，三个人一直盯着乌骨鸡看，恨不得看出朵花来。
　　
　　乌骨鸡：~~~~(>_<)~~~~
　　
　　喝完酒、吃完饭，顾惜朝才拎住小狐狸的皮毛问：“你听得懂我在说什么，是不是？是就点个头！”
　　小狐狸好似打了鸡血一般上下摇着大大的脑袋。
　　
　　小崔瞪圆了眼：“靠！妖怪！”
　　李坏说：“我早看出来了，所以当日我一看火灭了，就带着它溜走了。”
　　小崔嘟囔：“我以为你在墓里摸了什么好东西，才溜得这么快！”
　　李坏哼哼：“如果他们发现我手里的光pi gu小孩pi gu上忽然拖出一根尾巴来，会把孩子逮去解剖了的……”
　　乌骨鸡的毛炸了。
　　
　　从旗山回来，乌骨鸡就恢复了一只狐狸的本来面貌，乌骨鸡觉得很好，但是顾惜朝觉得不好：“还有十天，我们就得离开了，李坏，你能带着这狐狸吗？”
　　李坏摇头：“不行，我很快有任务，要离开国内，带着狐狸不方便。”
　　顾惜朝说：“动物出境很麻烦的，要想个法子，这狐狸我们不能丢下，我确定，旗山的秘密就在这狐狸身上！”
　　小崔说：“乌骨鸡，你不想被我送去动物园，你就给我变成小孩，我想办法给你弄个身份，算顾惜朝收养的小孩弄出去！”
　　乌骨鸡：“……%>_<%……”
　　
　　十一月二十一日，业火专属的S市羲凤湾综合疗养院外，红枫层叠，曲水蜿蜒，一个身穿深色长风衣的青年沿着门口的游步道向着疗养院走去。
　　
　　在明媚的秋光下，那青年的神情带着一种淡淡的落寞，似乎心事重重，正是即将离去的顾惜朝。
　　
　　顾惜朝昨天终于还是没能忍住，给成崖余打了电话，才知道，戚少商此刻正在这个疗养院养伤。
　　
　　眼下，疗养院的门口近在咫尺，脚步却忽然犹疑了，应该怎样去面对失去了所有异能的戚少商？顾惜朝有点惶然，当日那个意气奋发，火势威猛的戚少商还仿若就在眼前……
　　


36、良辰 ... 
 
 
　　
　　疗养院的主建筑后面有一大块山坡，微斜的草坪被改建成了一块运动场，格局不是那样标准，但是球网一拉也就是一个不错的羽毛球场地。
　　
　　阳光照在草地上，暖融融的，虽然已经是深秋，但是中午的时分倒是很适合户外的运动。
　　
　　随着球拍敲击羽毛球的声音划破空气，场上人影跑动，戚少商正挥汗如雨。
　　
　　只穿了一件T恤已经满头都是汗，不过看球网对面的赫连也是气喘吁吁，戚少商心里还是颇为得意的。
　　
　　狠狠的一记扣杀后，这一局的胜负已经没有悬念，赫连悻悻地说：“杀气这么大做什么？淡定啊！淡定！”
　　戚少商耸耸肩：“我很淡定啊？你别给自己贴金了，输了就是输了！对了，你千里迢迢回S市该不是专程来陪我打球的吧？”
　　赫连摇头：“当然不是，只是来关注九轮塔的事件的，不过我看来晚了，有什么事都已经平息了，只是不知道这个关于蒋子文墓里有九轮塔的风声是谁先放出来的，引得各方乱战。”
　　戚少商收拾着场地上乱扔的衣服：“难说，现在成崖余还在排查，不过这九轮塔到底在不在旗山还不知道，但是这墓室里绝对有诡异。”
　　赫连说：“我听说了，似乎那天的山火灭了以后再去查看入口，墓室入口已经被巨石封堵了。”
　　戚少商点头：“我猜如果墓室里真有东西，那这东西一定被人拿走了，因此墓室的使命已经完成，所以也堵了起来，不过望月峰的那一面山上只怕还有个出入口。”
　　
　　赫连说：“成崖余这几天都派人在那里搜山，不过成效不大啊！”
　　戚少商说：“嗯，不过当日从墓穴里出来的也就这么几个人，东西指不定就在其中呢！”说着，顾惜朝的身影在脑海里一闪而过：回来后，一直在养伤，也不知道他怎么样了呢！
　　
　　戚少商转了话题：“赫连，你难得回来，红泪这几天很高兴吧？怎么不多陪陪她，有空过来看我？”
　　赫连追求息红泪之前就知道戚少商和息红泪在大学时代曾经交往过，眼下也是好朋友，因此不免有点酸酸的：“得了，你管得还真宽，不会跟我说你现在后悔了吧？我们可是已经拿了本子的，你要是想插一脚，可算是破坏军婚！”
　　戚少商笑着擂他一拳：“小心眼的家伙，你还记得你是军人啊！平时这么忙，既然回来了，可要多陪陪家里人。”
　　赫连点头：“知道，今天红泪是去高中同学会去了。这不听说某人受伤了，才特地过来看你！”
　　
　　戚少商正和赫连说笑，忽然感觉到有目光凝聚在自己身上，转头一看，场地边上站着一个青年，身形颀长，容姿俊美，竟然是顾惜朝。
　　
　　戚少商知道自己所在的地方是隶属于军区的疗养院，一般人进不了，莫非顾惜朝用了穿越物质的能力而来？这也太不知深浅了吧？要知道纵然顾惜朝异能很强，但是这军区也是藏龙卧虎，只怕进来容易，出去难呢！
　　
　　戚少商笑笑，敷衍赫连：“你帮我把衣服拿进去，我遇到个朋友，先聊几句。”说着，把东西塞给赫连，向着顾惜朝大步走去。
　　
　　顾惜朝似乎来了片刻了，大约看他们正在打球，所以没有出声招呼，眼看戚少商过来，也是一脸云淡风轻，不经意的样子。
　　戚少商走近了，压低声音说：“你怎么进来的？这里可不是随便能进的地方！”话语是埋怨的，口气却带了担心和亲密。
　　
　　顾惜朝显然听出了那种只能意会的担忧，抬眼笑一笑，睫毛下掩藏的眼瞳这一刻眸光清澈，令戚少商不自觉微红了耳根。
　　
　　戚少商伸手拉住他：“来，我带你从侧门走，那里不显眼。”
　　
　　顾惜朝似笑非笑，慢悠悠从上衣内袋里摸出一本棕色封皮的小本子，伸到戚少商眼前，慢悠悠打开，晃了一晃，收好。
　　
　　戚少商张大了嘴巴：“特别行动队？你是特别行动队的？不对，我才是特别行动队的啊……也不对，我记得你应该是暗星辰的，难道你已经打入我们内部了……”一时三刻逻辑混乱，颇有点头脑混乱的感觉。
　　
　　顾惜朝笑了起来，原本总是浮在眉宇间的郁郁一扫而空，如阳光驱散阴霾，透明清朗，教人看了也是心情舒畅。
　　
　　戚少商竟然觉得有些目眩，连忙用提问来压住自己躁动的心：“我也不猜了，还是你自己来说吧，怎么回事？”
　　戚少商当然知道顾惜朝这本证件绝非假冒，业火对外的证件是S市警局发的特别行动队的证件，可不是一般人能知道的。
　　
　　顾惜朝也不吊他的胃口，简单地把和成崖余之间的交流说了一下，没料到戚少商倒是相当高兴：“这样多好，我们是同事了！”说着很自然的展开双臂拥住了顾惜朝的肩膀，只是轻轻一下，便又松开，顾惜朝却觉得那种浑厚温暖的气息一下子包围在了自己身周，心情也不自觉放松起来。
　　
　　戚少商说：“难怪门口的哨兵会放你进来，真没想到你会找到这里来，我们一起去喝一杯？”
　　顾惜朝侧脸看他：“听成崖余说你伤得很重，至今没有痊愈，能喝酒吗？听说异能无法再使用了？”
　　
　　戚少商做出痛苦万状的死样子，只是顾惜朝却没有感觉他情绪低落：“是啊，我的异能不行了啊！都是队里的家伙，随便给我打针，这下完了，精神力的最大值一直在普通人的上限，不能突破，所以……”手一动，“噗”地一声轻响，一团小小的火焰出现在他的手指。
　　
　　顾惜朝不明所以：“能用火焰啊？”
　　戚少商耸肩：“这是最大的火力，只能用来点香烟了……”
　　戚少商说得满不在乎，但是顾惜朝多少还是看出了他眼底掩藏着的那种失落。原来不是真的不在意，而是在自己来到之前这人就已经接受了现实，调整了心态吧？顾惜朝心里有些酸涩，不敢再去看戚少商的眼，只能将眼光放到了秋风吹落的树叶上。
　　
　　两人就这样站在秋光弥漫的树影下，静静的，顾惜朝看着秋色，戚少商看着顾惜朝。
　　
　　一切不须言语，失落、遗憾、不甘、感慨、关心和牵挂都溶在这秋色里，搅在一起，化作了说不清道不明却又彼此明了的灵犀。
　　
　　顾惜朝不想虚伪地说些感谢的话、安慰的话，他知道戚少商不需要也不必听；戚少商也不在意顾惜朝会说些什么，只知道在这个风暖花香的午后，能够见到他，知道他在意自己的状况，就已经足够美好。
　　
　　两个人的手不知道什么时候握在一起，就这样并肩坐下来，轻轻靠着，坐在松软的草地上，如同当日在火海里紧握着彼此双手一样，平静而自然。
　　
　　草木带着芬芳，阳光暖暖地铺陈，两个人的影子在草坡上溶在一起，这一刻便是良辰。
　　
　　良久，戚少商才打破了沉默：“我想了又想，觉得那天在墓室里发生的一切，最奇怪的还是你从里面抱出来的那个孩子，虽然我觉得不可能，但是，似乎也只能这么解释了，九轮塔选择的人变成了孩子？是那天进入墓穴的某一个人吧？缩小了？”
　　“倒是可以说变成了孩子，但是，似乎不是缩小了，而是放大了才对……”顾惜朝的话令戚少商刚刚有点思路的猜测彻底变成了一团乱麻。
　　
　　“怎么回事？和那个蒋子文灵体有关系吗？”戚少商心里疑问不少。
　　
　　顾惜朝也耐心，知道黑狐狸虽然是从混沌事件时出现在自己身边，但是戚少商当时困在混沌体内，并不了解，因此将有关小狐狸的事大略说了，同时把自己猜测九轮塔和狐狸的关系也说了，末了说：“戚少商，这事都是我猜测的，还没有证实。”
　　戚少商点头：“那九轮塔带出来了？”
　　顾惜朝摇头：“没有看见，或者还存在旗山也说不定。”
　　
　　戚少商的眼睛一亮，满脸写着我要去凑热闹：“不如我们带上狐狸再去一次旗山？说不定就能够找出九轮塔？”
　　
　　顾惜朝想起九轮塔能够修补精神力的损伤，想到戚少商的伤势，一咬嘴唇，决定将自己拥有九轮塔的消息和他说，说不定引导戚少商的思感进入塔内，能早些提高他的精神力。
　　
　　刚摸出口袋内的银莲花，却听见一个声音大叫：“戚少商！”
　　远远的，刚才拿着球拍进去的赫连跑了过来。
　　
　　顾惜朝来不及说什么，顺手将莲花塞在了戚少商手里：“我妈妈留给我的，你收好了。”
　　戚少商下意识往口袋里一放，直觉地不想让赫连看见，手心里的感觉是凉凉的，却带着一丝残余的温暖，是顾惜朝手心的暖吗？
　　
　　赫连说：“戚少商，总部找你。”说着看了看顾惜朝，这个青年身上带着风的气息，强大而且狂傲。
　　
　　不等戚少商说话，顾惜朝抢先开口：“戚队长，那我走了，有事再联系吧！”站起来拍拍身上的草叶，头也不回地走了。
　　
　　戚少商望着他的背影，插在口袋里的手紧紧握着刚才塞给自己的物事，无限遐思：他母亲留下的？为什么给我呢？心里这样想着，便泛起微微的甜意，似乎觉得自己在顾惜朝心里终究是与众不同的……
　　
　　赫连耐心地陪着他呆站，心里也是万分地好奇：那个令戚少商一脸魂不守舍的青年，是谁？
　　


37、告白 ... 
 
 
　　隔了一日的傍晚，小崔带着狐狸去小区溜达了，顾惜朝正在租住的公寓里整理行李，飞机票是后天的，住了几个月，零零碎碎的东西也是不少。
　　
　　忽然听见门铃响起，顾惜朝略略怔了一怔，因为小崔忘记带钥匙时会瞬移，李坏这时候要来也会打电话给小崔，小崔去哪里就跟着去哪里，那么会是谁？
　　
　　小区里常有些推销员出入，因此顾惜朝先凑在猫眼里张望了一下，才拉开门：“怎么是你？”口气里有着说不出的惊讶。
　　
　　门口的年轻人高大俊朗，明明是轻松的休闲装，套在他的身上却掩不住他矫健沉稳的气质，只是这会儿笑嘻嘻的，不见了平日的严肃，凭空多了几分亲近。
　　
　　顾惜朝侧了身子，让戚少商进来，不禁有点失落：“我们租住在这里，你也查到了？”明明租房子的时候已经很注意扫清痕迹了，用的也都是伪造的身份证件，业火果然是个不可小觑的组织啊！思想定位上还没有正式转型成功的顾惜朝免不了这么想着。
　　
　　戚少商还没发现顾惜朝的沮丧，兴致勃勃地打量着房间：“你住院时有记录嘛，去医院问一下就好了。”
　　顾惜朝黑着脸问：“我办理住院的时候，谁填的单子？”
　　不出所料，戚少商回答说：“小崔啊？怎么了？”
　　顾惜朝的笑容有点扭曲：“没什么。”
　　
　　正在楼下花园里溜狐狸的小崔忽然感到背后一阵发寒，感叹道：“越来越冷了呢，估计加拿大这会儿更冷，真不想回去啊！”
　　被迫栓了狗绳，正催眠自己是一只狐狸犬的乌骨鸡看着他一脸白痴相，腹诽着：你是怕回去就要读书了吧！哼哼哼……
　　
　　戚少商舒坦地靠在沙发上伸展着长手长脚：“这公寓不错，租金多少一个月？”
　　顾惜朝泡了杯绿茶给他：“不便宜，两千五一个月。今天有空过来闲磕牙？”
　　戚少商诉苦：“不是，只是有点郁闷，没地方去排解，找你聊聊。”
　　
　　顾惜朝这几天正想找戚少商来着。那天一时冲动，竟然没多加考虑就把九轮塔给了戚少商，心里琢磨着有些不妥，便寻思怎么找个借口把东西拿回来。这会儿看见戚少商，心里就又想起了这件事，正盘算怎么开口，听戚少商这么一说，就有点好奇，暂时放开了那个念头：“出什么事了？”
　　
　　“啊，业火总部的老大找我，说是经过评测，我的异能已经在F级以下，所以……”
　　“所以？”顾惜朝问。
　　
　　“所以，从我昨天出院开始，我就不是业火的一员了。”戚少商语气里难免有些失意。
　　
　　顾惜朝默然，身为异能者，顾惜朝很明白能力对于自身的重要性，之前自己的精神力被星辰帝王吞噬了一部分，那种黑暗和恐惧的感觉至今还在顾惜朝心头缠绕，可以想象几乎完全失去了能力的戚少商心里一定很不好受。
　　
　　从叱咤风云的超人被打回到庸庸碌碌的普通人，之间的落差可想而知。
　　
　　顾惜朝伸手拍一下戚少商搁在膝上的手：“只是把你踢出业火就完事了？”
　　
　　戚少商顺手握住顾惜朝以示安慰的手：“不是，让我去市特警队担任教官。”说着，眉宇间又浮起了略带得意的笑容，“我没有了异能，但是身手可是很不错哦，收拾一下特警队那帮小崽子，绰绰有余。”话语里都是自信骄傲。
　　
　　顾惜朝心情一松，这个男人这种自信满满的样子让人无比放心，纵然没了异能，那又如何？纵然生活不如意，那又如何？这个人的笑容就让人明白，他，不会被打倒。
　　
　　于是顾惜朝的心思又转回到九轮塔的问题上来了：“那天我去疗养院看你，给了你一个东西……”之前旗山大战的时候，顾惜朝其实动用过银莲，只是当时握在手心里，时局又混乱，顾惜朝估摸着戚少商也没有弄清楚自己的异兵就是这朵看似平常的莲花发饰，因此打算要回来再说。
　　
　　戚少商恍然大悟，截断了顾惜朝正在组织酝酿的词句：“那朵银色的莲花？是你妈妈的遗物对不？我会好好珍藏的，今天我来也是来回礼的哦！”
　　顾惜朝有点额角见汗：“其实，那朵莲花有点不一般……”
　　
　　戚少商笑眯眯地点头：“我看出来了，是个发夹，对不？你是顾阳章的儿子吧？我之前在查案件的时候了解过，你父母都去世了是不是？我知道母亲遗物的意义，我不会辜负你的。”
　　顾惜朝觉得汗水有呈现瀑布状的可能性：“我想说，发夹你也没有用，我拿给你的时候有点欠考虑，要不你还给我？”
　　戚少商笑吟吟地拒绝：“虽然没有用，但是意义很重大哦！我知道你把母亲遗物给我的意思，其实这个问题我这几天也想了很久……”
　　
　　顾惜朝张口结舌，有点不明白：你知道什么意思来着？我是想让你恢复些能力来着，不过看你的情况，只怕也不是九轮塔能恢复的吧？这朵莲花有什么问题要你想很久？
　　
　　戚少商从口袋里掏出一只盒子，塞给顾惜朝，抬头看着顾惜朝的眼睛，正色道：“其实，那天，我和你一起走在旗山的火海里，我就一直在想，我应该是第一次在书吧看见你的时候，就已经移不开目光了。旗山的时候，看你倒下去，我心里就说不出地疼。”
　　顾惜朝对于他忽然这么正经地说出这样一番话，一时间无力反应，只是涨红了面孔，连耳根都绯红一片。
　　
　　戚少商凑过来，伸手握住顾惜朝一时间显得局促的双手：“你把你妈妈的遗物给我，我很高兴，我在你心里也不是没有地位的，对不对？”声音低低地，听在耳里，说不出地蛊惑人心。
　　
　　顾惜朝明知道哪里不对劲，但是居然说不出反驳的话，仔细思量自己遇见戚少商以来的一言一行，和作为杀 手本该有的低调隐蔽的行径相对比，可谓是完全失态了，因此顾惜朝也知道，自己对于戚少商的感觉，的确不同寻常。
　　
　　戚少商看着眼前的人手足无措的模样，心里胀满了欢喜的情绪。
　　从高中开始，戚少商就不是一个会委屈自己的主儿，对于自己喜欢上什么，戚少商从来不会畏畏缩缩，虽然这一次将自己心弦拨动的竟然是个男子，但是戚少商不想让自己留下什么遗憾，更何况，那一日顾惜朝塞在手心里的莲花更让他勇气大增。
　　
　　现在顾惜朝就近在咫尺，可以清晰地看见他耳侧略长的卷曲发丝、微垂的眼帘、覆在洁净肌肤上微薄的浅红……戚少商只觉得自己的心铿锵跃动，手心里潮潮的，都是汗水。
　　
　　夕阳金红的余晖从窗户里斜斜洒进来，将房间里镀上了一层绯色，风轻轻吹起纱帘，将静默的空气扰乱。
　　
　　顾惜朝半天才缓过劲儿来，嗫嚅着，想扳回一城：“我要回加拿大了……我想还是……”
　　没等顾惜朝说出：你还是把东西还给我，我们各走各的吧！戚少商就揽住顾惜朝的肩，大大咧咧地说：“你放心，我在市警队有不少朋友，签证延期也很方便的！机票也不用退了，改签一下，叫小崔和李坏一起回去吧，听说李坏最近刚接了个保镖任务，在美国加州，叫他去加拿大转飞机好了！”这时，摸着下巴的戚少商，看上去有点狡黠……
　　
　　顾惜朝完全无力了，为什么，以前一直觉得和戚少商默契非常，心有灵犀，今天怎么会变成鸡同鸭讲了呢？
　　
　　想一想，顾惜朝决定还是要申辩一下自己对他绝对没有升华到可以交换信物的程度，也不想到那个程度！
　　
　　顾惜朝抬起头，直视着戚少商，戚少商的眼眸深黑，里面满满地都是温柔；顾惜朝心里一滞，到了口边的话一时就难以出口，有些怔忪茫然。
　　
　　戚少商看着他，顾惜朝那形状美丽的眼睛里流露地都是无措和慌乱，于是那种不可抑制的感触就包围了心房，支配了行动。
　　
　　戚少商凑过去，不等顾惜朝后退避让，就不容拒绝地将自己的唇印在了那一处柔软之上。
　　
　　温热的气息在彼此的脸颊上传递，如此近的距离，能够感觉到对方的心跳和呼吸以及皮肤相触的微颤，说不出的快美就从相触的湿软处传播开来，令心魂都为之酥麻。
　　
　　顾惜朝在感情上向来比较迟钝，在加拿大的暗星辰里面除了男人婆就是金发碧眼的洋妞，实在升不起爱恋的心情，因此此刻温柔的碰触，竟然令他平素引以为傲的精明清醒都僵死了，所有的注意力和感官都在这亲密的接触之中，晕陶陶的，不知身在何处。
　　
　　开始只是一个轻轻的吻，如蜻蜓点水般，碎碎的轻啄着唇和面颊；然后就成了缠绵的厮磨，慢慢地熟悉彼此唇和颊的形状、触感，然后确认着自己和对方的心意。
　　
　　当这个吻慢慢深入，彼此的气息都相溶在一起时，顾惜朝已经有种喘不过气来的窘迫，却又流连这份温暖和热情，那样不断侵入、不断纠缠的舌，带着对方身上淡淡的烟草味道，侵占了顾惜朝的所有感知觉，将一切都屏蔽在外，只余下对方的温度和气味。
　　
　　所以，当耳边传来门锁扭动的声音时，顾惜朝仍然没有反应过来，任由戚少商亲密地揽着。
　　
　　推门进来的，是开始呈现石化状态的小崔，戚少商有些不悦地放开顾惜朝，完全反客为主地瞪了一眼打破美好时光的小崔，令不幸目睹奸情的小崔石化加剧……


38、约会 ... 
 
 
　　
　　冷空气来得毫无预兆，前一天还是秋高气爽，阳光和煦，这天一早推开窗，冷厉如刀的风就沿着窗缝进来，刮得人面上生疼。
　　
　　一夜之间，落叶无数，天空也是阴沉沉的，带着沉闷。
　　
　　小小的公寓里气氛古怪，小崔说话做事都破天荒地拎了一颗心，唯恐惹毛了房子里另一个肚子里埋着火药的家伙。
　　
　　顾惜朝昨天事发当时呆了半晌，甩开戚少商就冲进了自己的房间，而门口的小崔被戚少商用恶狠狠的眼神瞪视，吓得直接瞬移出了公寓，在S市内李坏的落脚点躲了一个多小时，唯恐被某两位恼羞成怒、杀人灭口。当然，小崔照例管不住大嘴巴，添油加醋地将旖旎一幕跟李坏说了，引得李坏神情古怪。
　　
　　回公寓以后，戚少商已经走了，顾惜朝一直处在低气压中，小崔难得识时务，小心谨慎，当作什么事情都没有看见。
　　
　　早上顾惜朝说：“机票要改签了，我交给戚少商了。”
　　小崔对行程安排素来无所谓，“哦”了一声以后就没有想深一层，顾自吃东西，看漫画。
　　
　　因此十天以后，小崔拿着改签过的机票，站在机场大厅里时，才知道自己已经被顾惜朝打包扔给了李坏，由李坏直接押送他回加拿大……
　　
　　上午十点多，小崔的危机意识还没有d醒，一手无意识地捏着狐狸的耳朵，一手翻着漫画书，正是惬意的时候，听到顾惜朝冷冷地说：“起来，我们去旗山！”
　　
　　小崔不情愿地看看窗外漫天黄叶，说：“不是说机票改签吗？能不能缓一缓去啊！今天冷空气啊！”
　　
　　顾惜朝已经听见楼下摩托车“突突突”的声响，知道戚少商已经到了，伸手带过乌骨鸡，说：“那我自己去吧，你要是想来，反正可以瞬移，我们还是打算去那个墓室所在地。”说着，将乌骨鸡往肩膀上一搁就下了楼。
　　
　　乌骨鸡最近已经渐渐有了做只混吃等死的好宠物的自觉，顾惜朝一出房门，乌骨鸡就贴心地把两条尾巴绕一绕，围在了顾惜朝颈间，小爪子小心地抓着顾惜朝的风衣，唯恐掉下来。
　　
　　户外的风带了冬天的凌厉，吹得人不自觉低下了头，在行色匆匆的路人之间，靠在摩托车上的骑士一身劲装皮衣，挺拔修长，倒是极为惹眼。
　　
　　顾惜朝打量一下摩托车：“换车了？”
　　戚少商撇撇嘴：“那辆黑色的，是业火的公车，这辆是特警队的车。”
　　顾惜朝鄙视他：“以权谋私！”
　　戚少商一脸无辜：“我这不也是在工作吗？要不这么冷的天我去旗山干什么？约会啊？”
　　“约会”这词一出口，两人都是一滞，相互看着，眼睛里都有些笑意有些尴尬也有些甜蜜和温馨。
　　
　　戚少商取出备用头盔扔给顾惜朝，咧嘴一笑，露出雪白的牙：“既然这样，我们也就好好约会吧？”
　　顾惜朝不理会他的调侃，冷哼道：“无聊！”却接过头盔，长腿一抬，跨在了后座，伸手挽住了戚少商的腰。
　　
　　摩托车带着轰鸣，冲入了车流，乌骨鸡缩着身子，死死抓着风衣领子，忍着大风将黑色皮毛吹得乱糟糟，眼泪往肚子里咽：为什么我就没有安全头盔？毛皮围巾也是要珍惜的啊！！
　　
　　风呼啸着从耳边刮过，摩托车在车流里极速穿行。
　　
　　戚少商的驾驶技术相当好，好得让顾惜朝都快要认为他的异能应该是风系才对。摩托车如同乘风飞翔一般的速度，让所有的街景都成了眼前一晃而过的模糊影像。
　　
　　顾惜朝紧紧靠着戚少商，能感到宽厚背部传来的热度，顾惜朝情不自禁地想要恶作剧，蓦然延展精神力，加大了身周的风压。
　　
　　戚少商笼头一晃，却毫不慌张地顺势一偏，摩托车呈四十五度角贴地而过，闪过了两辆并行的汽车。
　　
　　顾惜朝心里一跳，暗恨自己幼稚，竟然在这种时候想到了开玩笑，但是，自己是真的很想知道这个男子的能力极限吧？顾惜朝这样想着，手臂却不知不觉揽紧了戚少商的腰身。
　　
　　戚少商心无旁骛，眼前只有飞掠向后的汽车和道路，然后，就只有身后的暖和气息，就在一个月前，两人也曾这样共骑赶路吧？心情却有些不同呢，眼下的这种默契和美好已经让戚少商快要忘记那一次共骑时彼此的微妙敌意和初生的好感。
　　
　　旗山望月峰，山谷间到处一片衰败，山谷外面，红枫黄杏和落着叶子的高大鹅掌楸，即使是快要入冬也是色彩纷呈，一片锦绣，而山谷里，到处是焦黑的痕迹，提醒游人这里曾经发生的种种离奇怪诞。
　　
　　走近山谷，顾惜朝就感到肩上一直很乖巧的乌骨鸡有些紧张，风衣的衣领都被乌骨鸡扯到了一边，令顾惜朝有点窒息的感觉。
　　
　　旗山另一侧的墓室入口已经被巨石封闭，两人这次直接到了望月峰山谷，找寻上一次出墓室的通道。
　　
　　前一次滑出墓穴的那片山谷还没有完全被火势波及，还有些秋叶秋草在焦黑间展露一片金黄。
　　
　　顾惜朝将狐狸拉下肩膀，递到了戚少商手里，自己驱动风能，腾空而起，贴着山崖慢慢浮空。
　　
　　戚少商搂着狐狸站在山脚下看着他在风里凌空而起，衣襟飞扬，宛如传说故事里的神仙中人，说不出的飘逸雅致。
　　
　　戚少商不由心里满是欢喜，这样一个人，却和自己心灵相牵，想到昨日那个被打断的吻，戚少商又有点遗憾，不禁悄悄盘算，等会儿下了旗山，邀顾惜朝去哪里吃饭？要不要去k歌呢？
　　
　　被他卡在怀里的乌骨鸡看见这家伙笑得贼兮兮，一脸陶醉，真有点鸡皮疙瘩落了一地的感慨……
　　
　　山谷里业火的人已经仔细找了数遍，却不能如顾惜朝一般在空中细细探查，戚少商仰头看他，只见他在风里对着石壁慢慢检查，遇到可疑的地方都会凑过去，细细用手敲击。
　　
　　半个多小时后，顾惜朝已经觉得精力不够，虽然有异能在身，但是望月峰何其高大，要探查完成哪里这么容易？
　　
　　随着风落下来，顾惜朝也不禁晃了晃，觉得有些目眩，戚少商看见他额上都是细细的汗，连鼻尖上都冒出了小小的水珠，觉得可爱之余也知道他花费了过多的体力。
　　
　　体贴地扶了他坐下，掏出餐巾纸给顾惜朝：“擦擦汗，这么冷天，容易感冒。”
　　
　　顾惜朝一边擦汗，一边疑惑：“上次我们落下来的地方到底是在哪里？居然找不到，我记得应该在这个方向。”
　　戚少商点头同意：“应该没错，你看这个地方有一块突出的岩石，我们上次出来以后，我看见这块石头还想我们前一次一起上山找苍龙和刘警督就在那块大石头对上去的山峰上呢！”
　　顾惜朝露出思索的神情，那样认真的表情令戚少商心里躁动。
　　
　　“我觉得，或者上一次苍龙他们失踪和这墓室也有关系。”顾惜朝站起来：“我再去看一看。”
　　戚少商伸手拉住他：“别逞强，再休息一会儿，今天没有危险，我们悠着点吧！”
　　顾惜朝点点头，又一次坐在了戚少商身旁，半枯黄的草地松软干燥。纵然山谷里阴冷些，但是两个人靠在一起的温度却是刚好，温暖而静谧。
　　
　　小狐狸不待见他们这种懒洋洋的氛围，没事发神经跑到这种人迹罕见的地方秋游？
　　
　　趁着顾惜朝还在歇气，乌骨鸡开始在周围的草坪上乱跑，秋天的草丛里到处是褐色的蚱蜢，纵然附近被火熏过，却还是有这些小生灵被乌骨鸡的行动惊扰，跳出草堆，引得乌骨鸡到处乱扑。
　　
　　顾惜朝睨着乌骨鸡傻乎乎的模样，看它最近因为肥了很多，一跑起来就打颤的肚子，不由露出一个微笑，戚少商瞄见了这个稍纵即逝的笑容，不禁轻轻凑过去，轻轻碰触了那隐没了笑意的脸颊，触感微凉的面颊似乎留着一丝丝风带来的浅香。
　　
　　顾惜朝被他突如其来的举动骇了一跳，虽然两个人的心意都已经不需言语，但是这样亲密的举动还是令顾惜朝有些窘迫，戚少商火热的吐息近在咫尺，令顾惜朝一时间不知道该怎样应对。
　　
　　两人相视无言，却都能看见对方瞳仁里映着的自己和藏在眼瞳里的默契和温柔，秋风瑟瑟，吹动了发丝，一时间都希望时光就此留驻。
　　
　　乌骨鸡不同寻常的轻吠声打破了山谷的宁馨，一个奇异的灰黑色空间裂缝就这样突兀地出现在离地面约莫半米多高的空中。
　　
　　戚少商和顾惜朝对望一眼，都有些惊讶，然后又都是了然般的大悟：“原来是这样！”
　　难怪业火和顾惜朝都找不到墓室的出口，原来竟然这个出口是一个奇妙的空间虫洞！
　　
　　顾惜朝说：“这个虫洞想来是可以打开也可以消失的，上次我们应该就是从里面滑落下来，我猜墓穴里有可以控制这个通道的阵法，只是我们现在进去是不是太过贸然？”
　　戚少商向来沉稳，点点头：“如果你猜得对，乌骨鸡和里面的九轮塔有关系，那么我们不如先让乌骨鸡进去？”
　　顾惜朝对上古荒兽的爱心似乎不够多，拎着乌骨鸡的后颈皮打算向空间洞口里扔，乌骨鸡：“……~~o(>_<)o ~~”
　　
　　就在这一刻，有风声从那个奇异的空间里传来，顾惜朝和戚少商相视一眼，都作出了判断：有东西从里面出来了！
　　
　　当即向两侧闪身避让，一团黑影如乘坐滑浪飞船似的从空间里跌了出来，印证了顾惜朝和戚少商最初的猜想：这个通道是自上而下倾斜的……
　　


39、星君 ... 
 
 
　　
　　“吧唧”一声，砸在地上的人哼哼唧唧地爬了起来，有那么点狼狈，不过当他看见顾惜朝之后，展开一个明朗的笑容，那种灰头土脸的感觉就一下子在他阳光似的笑意中烟消云散了。
　　
　　顾惜朝和戚少商都有些意外：“小崔！”
　　小崔很高兴：“你们还没进去啊？我都从里面到公寓再回墓室来回三趟了！”
　　
　　顾惜朝无语：“你直接瞬移进去的？”
　　小崔点头：“上次太急了，我只在古墓里面那个小房间里才留下了精神印迹嘛……”
　　
　　顾惜朝觉得自己百密一疏，竟然忽略了小崔的能力可以大大压榨，估计这几天事情太烦杂，导致与心思不定的缘故吧？
　　
　　说话间，身后的空间洞已然悄悄关闭，几个人知道了这个洞不稳定而且下斜，也都不再关注这个通道了。
　　
　　顾惜朝分析：“我估计这个古墓作为存放九轮塔的密室，机关重重，而且一旦九轮塔认主，除了得到传承的主人，其他人是进不去的，不过这一次的九轮塔似乎认了一个很特殊的主人。”说着举了一举手中的乌骨鸡，乌骨鸡睁着圆圆黑黑的眼睛看着大家，一脸无知的神情。
　　
　　戚少商很快找到了事件的要点，接着说：“但是就像电脑被病毒入侵一样，小崔的能力成了这个系统的一个bug，留在里面的精神印记就是一个待引发的木马程序，现在是不是该启动这个程序了呢？”说着笑了起来。
　　
　　唯有小崔郁闷地嘟囔：“我可不是病毒……”
　　顾惜朝笑着拍拍小崔的肩：“你可是唯一能突破这个古墓禁制的人呢！”
　　小崔的情绪立刻多云转晴，得意洋洋：“好吧，一次带一个人进去！”说着一把搭上顾惜朝的手腕，如一道风一般消失在了当地。
　　
　　仅仅几分钟，几个人就站在了四面封闭的墓穴里，小崔和戚少商都带了手电，光柱照在黑色的石壁上，显得有些阴森。
　　顾惜朝手里的黑狐忽然动了，箭一般飞跃而出，射向墙壁。
　　
　　乌骨鸡多时不发威，几个人都淡忘了当初在混沌一战时，乌骨鸡犀利如同神兵似的攻击；此刻乌骨鸡雷霆般的速度只在光影下留下一道残痕，几个人才一愣，乌骨鸡已经越过藩篱似的石壁，穿过去，消失无踪。
　　
　　戚少商奔过去一摸，石壁依然冰冷坚硬，却不知道乌骨鸡是怎样过去的，难不成被顾惜朝养了很久的狐狸，也感染了穿越物质的能力？
　　
　　顾惜朝神色凝重，轻轻道：“或许这次才是九轮塔正真出世的时刻呢！”
　　
　　三个人在暗沉沉的墓室里静静地等着，片刻后，地动山摇，一切都扭曲起来……
　　
　　开始下小雨了，细细的，要细细地感受才能触及风里的一丝丝清凉。
　　
　　成崖余将车停好，推开门，那样带着水汽的秋雨就扑面而来，虽然冷峭却也清爽。
　　
　　眼前这幢挂着“S市夕阳红摄影协会”牌子的大楼，从外部看，毫不出奇，但是业火内部的人大都知道这里其实是一个S市民间异能者混迹的地方。
　　
　　走入大楼，成崖余蓦然觉得身后有什么人正在注视着自己，成崖余默不作声地站住了脚步，思感却急速向身后的方向延展过去，覆盖了身后宽广的停车场。
　　
　　没有人，除了场边高大雪松的松果树枝上啃食的松鼠和几只跃动的雀鸟外，并没有人，入口处的停车场管理员正亢奋地在煲电话，可见也不是他，是谁？是谁在关注着自己？
　　
　　成崖余一直对自己的探知能力自豪，但这一次不免有些疑惑，而且将自己的能力夹杂在思感中探伸过去，除了动物那样混沌的思绪，和管理员脑海里关于昨晚麻将桌上的辉煌战绩外，也看不到有什么特殊的东西……
　　
　　成崖余带着疑惑，走入了大楼，此刻正是中午时分，又是双休日，大楼里静静的，没什么动静，平时来往于摄影协会的老人们大都在家含饴弄孙吧？走廊两侧的摄影活动室的门都关着，静谧得令人秫然。
　　
　　直接走到一楼走廊的尽头，门上挂着的牌子上写着“暗房”。推门进去，里面挂满了各种照片，门边一排显影池，倒是现在难得看见的，使用胶卷的照相冲印暗房了。
　　
　　在里面挂着的大幅照片的后面，还有一间隐藏着的房间，成崖余轻轻在门上敲了一敲，一个淳厚的男子声音从里面传了出来：“小成吗？进来！”
　　
　　推开门，意外地光明，不同于外间暗房的昏暗，里面窗明几净，宽大的办公桌后面坐着一个中年男子，正翻看着手中一份文件，听见脚步响动，抬头笑笑：“小成，你的报告我看了，很有点意思，S市近来不太平，不过有你坐镇，我很放心。”
　　成崖余眼睛眨也不眨地看着眼前的男子：“星君，我报告里提到的事，你怎么看？”
　　
　　“你是指刘铮明被杀和苍龙的失踪案？”这位被称为星君的男人皱起了眉头：“之前冯毅轩和戚少商负责此案时，都报告说发现旗山上有异能者激斗的痕迹，怀疑在这次案件中，苍龙和刘铮明同归于尽，但是你的看法和他们大相径庭啊？从你的报告来看，不仅苍龙没有死，而且业火内部还有内鬼？”
　　
　　成崖余说：“我研究了所有相关案宗，并且询问了所有和刘警督相熟的人员，我综合各方线索，得出一个结论刘警督和暗星辰之间交手多次，之前还缉捕了暗星辰红龙一脉的几个异能杀 手，但是和苍龙一脉并没有发生过冲突，而且，之前没有任何证据说明苍龙和刘警督认识。因此我调查了我所能查到苍龙的资料。苍龙这个人相当诡秘，外界几乎没有他的信息。我从某个特殊渠道得到了暗星辰网站的密码，登陆网站搜索了所有关于苍龙的帖子，发现一个有趣的现象，苍龙和刘铮明同年，而且两人是来自同一个地方，资料显示都是W市人，您不觉得很巧吗？”
　　星君眯起了眼：“你的意思是苍龙就是刘铮明？这不可能吧？刘铮明很少出国，而苍龙行踪诡秘，但是可以肯定他曾经有大半时间呆在加拿大。”
　　成崖余微微地笑，眼神却冷静清明：“星君，W市四百万人口，同年龄的不知道凡几，哪有这么巧。不过我发现这两个人的确有关联，我从刘铮明夫人口里得到了一个消息，就是刘铮明出去的那一天曾经告诉他的太太，他是去见一个初中同学，而苍龙据说也是去见自己的朋友的，这不得不说是个巧合。刘铮明不可能是苍龙，因为他是苍龙的同学！”
　　
　　星君似乎有点兴趣了，搁下了手中的文件：“竟然这么巧，那就是说，刘铮明是知道苍龙的身份的，隐瞒没有上报？”
　　成崖余摇头：“这个还不清楚，因为当事人已经死亡，我们没有更多消息表明他有背叛业火的迹象。”
　　
　　星君沉吟了片刻，而成崖余也不急，耐心地等他说话。
　　
　　良久，星君才说：“假设刘铮明当日是去约见苍龙，那么还有三个问题，两个人为何会动手？当日旗山上其他的异能痕迹是谁留下来的？苍龙去了哪里？”
　　成崖余说：“关于这几个问题，我推测了几个答案。从刘铮明私人电脑里的记录来看，我查到他在追捕红龙的杀 手时，从一个杀 手口中得到了一个消息，就是旗山上某处埋藏着九轮塔，这个消息，我相信他有上报给业火总部吧？作为业火两大星君的您，应该有收到这个消息，对吗？”
　　星君点头：“对。”
　　成崖余接着说：“但我推测苍龙并不应该知道，因为他和红龙一派据说不睦。但是不知道为什么苍龙也知道了这件事，因此特地来找刘铮明，或者是想让他保守秘密，或者是为了灭口。两种目的也只是说法不同而已。”
　　星君微笑起来：“你想说什么？”
　　
　　面对星君近乎威胁的目光，成崖余更在意的是另一种不能解释的目光，从他走下汽车以后，一直一直跟着自己，如同蛛丝一般黏着自己。
　　
　　成崖余从随身的文件夹里取出一张照片，轻轻推到星君的面前：“当我知道苍龙和刘铮明是同学以后，我特地去找来了他们的毕业照。”
　　照片泛黄，但是当年那些少年的笑容依然清晰、充满了希望。
　　
　　成崖余盯着星君的眼睛，缓缓地说：“我一个个查阅了照片上所有人如今的现状，情况不明的只有一个人，就是他！”
　　纤长的手指定在了一个少年的影像上，那个少年面目清秀，带着稚气。
　　
　　星君的脸色非常难看，听着成崖余继续说道：“一个班级有一个异能者已经非常少见，这个普通的班级竟然有两个人，非常偶然。我想他们两个在普通人眼中的异类，关系应该还算不错，您说呢？星君？或者是邱素成先生，还是苍龙？？”
　　
　　四周蓦然响起尖利的啸声，那是无数水滴以极快的速度聚集成水箭发出的声音，那些能切断钢铁的水柱就这样带着啸声扑向了成崖余……
　　


40、命令 ... 
 
 
　　
　　众所周知，看似柔弱无力的水，在特定的情况下，能将巨石击穿，钢铁压扁；在一定高速下喷出的水流绝对能将钢板切成两份，更不用说是脆弱的人体了……
　　
　　那些水柱就这样毫无悬念地击穿了成崖余的身体，将之切割成一块块碎影，虚空之间一直注视着这些的眼睛不由眨动了一下，视线的真正主人惊讶地发出一声“噫”？
　　
　　透过召唤而来的异界生物鼹虫所看见的一切实在令方小侯有些震撼。
　　
　　自从混沌被伤，玄狐失踪以后，方小侯一直把这些帐都记在那个神情冷淡的业火警督的头上，自从踏上父亲出生的这一片大陆，失败和郁闷总是和这个男子的名字一起刻在自己的心头。
　　
　　成崖余的读心术太强，很难把握住他疏忽的时刻发起袭击，方小侯的能力是借助于召唤物攻击，但是对于召唤物的控制还是有一定的距离限制，而这点距离已经能够被成崖余的读心术所扫描觉察了；因此方小侯这段时间真是无计可施，一直在如何报复上来回盘桓心思，以至于忽视了S市围绕九轮塔的种种波澜。
　　
　　好在方小侯对九轮塔虽然有点兴趣，当日听到这个传闻也巴巴的赶到了S市，不过当下在他心里最要紧的还是打击成崖余，给业火一个好看。
　　
　　实力微弱、生活在尘埃间的异界荒兽鼹虫，如微生物一般渺小，人类的眼睛并不能看见，一般的异能者用思感扫描周围的时候，也会把它当做细菌忽略过去；不过这是方小侯最得意的一种召唤动物，虽然没有攻击力，但是在五公里半径内用它观察对手的动向，真是再好不过了。
　　
　　因此发现成崖余驾车离开业火分部时，鼹虫就已经随着空气间的浮尘被方小侯小心地驱策到了成崖余的身旁。
　　
　　鼹虫可以带给方小侯眼前的景象，却无法传递声音，因此方小侯借助和召唤物间特殊的精神联系，正在感知了解眼前传来的图像时，却被星君蓦然发动的攻击吓了一跳，那样如利刃般的水刃强度之大，已经接近S级异能者的能力了！
　　
　　方小侯原本悠哉看戏的心，不知道为何，一下子抽紧了，眼前都是水花溅起的混乱，已经看不见那个清瘦骄傲的身影。
　　那一刻，掌心里都是冰冷的汗。
　　
　　黑暗里，地面不住地摇动，却不是特别剧烈，只是令人产生那种空间扭曲变化的晕眩。
　　
　　好在几个人都不是一般人，各自靠在石壁一侧，稳稳地等颠簸过去，不知道为什么，几个人心头都是一片宁静，即使是最敏锐的顾惜朝也没有感到这黑暗里蕴含杀机。
　　
　　晃动很快平息下来，还是这样深沉的黑暗，唯有两束电筒的光还在来回移动。
　　
　　小崔说：“乌骨鸡去哪里了？阿顾，你能再穿过去看一看吗？”
　　
　　顾惜朝也有些好奇，当下走近乌骨鸡消失的那段石壁，细细摸了一遍，却没有发现有什么机关，当即凝神展开自己穿透的能力，慢慢将自己的身体从物质的间隙里穿透过去。
　　
　　眼看顾惜朝消失在黑糊糊的石壁间，戚少商免不了有些担心，好在只有一瞬间，顾惜朝又退了出来，神情却是古怪。
　　
　　小崔好奇：“怎么了？乌骨鸡呢？”
　　顾惜朝斟酌一下言辞，才说：“不见了，里面就是沙土，没有那一个九轮塔的空间了，完全就是实心的山体！”
　　三个人不由得面面相觑，从上一次顾惜朝穿透进去，带狐狸出来的情况看，可以知道那后面还有一个房间，可是现在，那个房间竟然不见了。
　　
　　小崔拖住两人的手，三个人一起瞬移，直接回到了秋色浓郁的望月山谷，从外面看去，望月峰宁静安详，内里的那些奇特变化似乎都是不存在的妄想。
　　
　　小崔遗憾：“早知道就带着李坏过来，他一定可以看见石壁的那一边发生了什么事！”
　　顾惜朝摇头：“算了，不见了就不见了，我想，既然最开始，从古墓里能出现一个空间通道，贯穿山谷和墓室，那么也许我所看见并曾经进入过的九轮塔也是用某种方法和这墓室联系在了一起，事实上，那个房间可能是在另外一个空间中。”
　　戚少商赞同：“有道理，可见当时制作这个墓室，并能这样运用空间的人，能力有多么强大！”
　　不仅没有找到九轮塔的影踪，反而丢了乌骨鸡，三个人都有些丧气，正打算离开山谷，却听见空气中一些怪异的声音，如同细细的布帛撕裂开来的那种声音。
　　
　　离地面约莫一米多高的地方骤然出现了一个直径五十厘米大小的黑洞，凭空出现，诡异非常。
　　
　　三个人缓缓散开，严阵以待，都不确定从这个小小的通道里会出现什么怪异的东西。
　　
　　如同刚才小崔闪亮滑落登场一样，一团小小的黑影蓦然滑出了黑洞，“噗通”一下砸在地面上，那个黑洞就在他落地的一瞬间，消散在了空气中。
　　
　　趴在软软的落叶上的身影很熟悉，那个肥肥白白的东西朝天撅着，正是乌骨鸡化作人形时的小屁屁。
　　
　　小崔大喜，一把把小鬼头抱了起来：“乌骨鸡！你又变成人了！”
　　乌骨鸡还有点晕晕乎乎：“不要摇我！”
　　
　　四周一片寂静，唯有一片枯黄的鹅掌楸叶子，晃晃悠悠地从半空中飘落下来。
　　
　　只静谧了一刻，响彻山谷的声音从小崔嘴里发出：“哇啊啊啊！乌骨鸡！你会说话了！！”
　　
　　城东的瑞景咖啡店，到了下午茶的时间，空气里都飘荡着诱人浓郁的咖啡香味，间中夹杂着刚刚烘焙出炉的提拉米苏蛋糕的气味，甜蜜地令人陶醉。
　　
　　只是戚少商却着实有些郁闷，本来能和顾惜朝一起在这间温馨的咖啡店喝上一杯苦涩却香醇的咖啡，是相当美好的时光，可是，谁来解释一下，为什么会有一大一小两支硕大的电灯泡横亘其间？？
　　
　　戚队长瞄着埋头苦吃蛋糕，把巧克力颗粒粘得满嘴都是的小屁孩，心里决定总得解决一个问题：既然个人生活的问题受到了阻碍，那么就在工作业绩上找点突破吧？
　　
　　“乌骨鸡？你能跟我们说说你遇到了什么吗？”戚少商率先开口。
　　
　　乌骨鸡一脸愤怒，嫩得可以掐出水来的小胖脸皱成一团：“呜呜啊呜！”这次到不是不能说话，只是因为吃得太多，口齿不清而已。
　　
　　小崔好心解释：“戚先生，我家乌骨鸡最恨人家叫他乌骨鸡了！”
　　乌骨鸡泪流满面：嗷呜！你还连着说两遍啊！
　　
　　顾惜朝轻轻端起咖啡抿了一口：“乌骨鸡，你脖子上的小铃是什么？”一语中的，乌骨鸡的大眼睛里也有一丝惊讶。
　　
　　原本没有带任何饰物的乌骨鸡，从那个通道里出来后，脖子上就带上了一串银色的小珠子，坠子是个铃铛的模样，原本小孩子带个银饰品并不引人注目，只是顾惜朝自己恰好有个银色发饰似的九轮塔，因此一下子就注意到了这个细节。
　　
　　顾惜朝曾经进入过这座神阙的控制中心，因此当那座躲在古墓里的塔消失了，他立刻猜到这塔已经以另一个形态收藏起来，因此第一时刻发现了异样。
　　
　　戚少商和小崔都没有见过真的九轮塔，或者见了也不知道这就是九轮塔，因此看见乌骨鸡惊讶的眼神都有些吃惊：“难道……”两个人也算是反应快，当即盯着那铃铛看来看去，妄图找出点不同寻常来。
　　
　　乌骨鸡拼了命用果汁把卡在喉咙里的蛋糕冲了下去，才说：“这是一个老爷爷给我的，就是上次那个山谷里看见的老爷爷，他把那个可以变身的房间装在了这个铃铛里，他说只有我才能用这个房间的力量哦！”
　　“蒋子文？”几个人交换着眼神：“他又出现了？”顾惜朝追问。
　　“是啊，我听见那个爷爷叫我，我控制不住就冲进去了，居然没有被石壁挡住，真的好奇怪。那个等在里面的爷爷和上次好像有点点不一样，不过还是对我说了很多话……”小狐狸开始继续吃，然后，又想起一件事：“对了，我现在有三根尾巴了，爷爷说，如果我经常进入这个铃铛里的房间，那么我还能有更多的尾巴！不过我现在也能喜欢变人就变人，喜欢做狐狸就做狐狸！”乌骨鸡得意地笑了，鼻子皱成了一个小团子。
　　
　　几个人听乌骨鸡说了大概的情况，都明白乌骨鸡想必是被九轮塔里残留的蒋子文的意念所召唤，冲过去也不是真的没入石壁，应该是转移到了另一个空间，那位在中国的传说故事里，成为阎王的蒋子文，真的是个了不起的异能者呢。
　　
　　戚少商说：“原来九轮塔的形态也如同异兵一样可以变幻，我必须把这件事上报给业火总部，毕竟在华国境内出现新的九轮塔也是一件大事。”
　　顾惜朝心里说：新的九轮塔，你身上还有一个呢！不过表面上并不流露出来，只是说：“你不是已经调到市特警队了吗？还管业火的事？”
　　戚少商说：“这件事在我还在业火任职时就已经发生，现在不过是结果而已，既然是小狐狸得到了九轮塔，也未尝不是好事。”
　　顾惜朝想一想，说：“也好，不过我提醒一下，最初召来这只狐狸的可是那位英国侯爵海因里希?卡尔?方?勃朗特。”
　　戚少商微笑：“了解，多谢你。”
　　
　　小崔闷闷地说：“不能欺负乌骨鸡！”他已经看清了业火必将接管乌骨鸡这一摆在眼前的现实。
　　
　　顾惜朝伸手揉揉他的头：“反正你也没法子把乌骨鸡带出去，我们和暗星辰的联系几乎都已经断了，没有组织帮手，我们没法偷渡这么一个活物出去，动物也好，小孩也好，都不能没有证件出境。”
　　小崔一脸郁闷，就在这一刻，顾惜朝身边忽然响起了一阵轻微的蜂鸣声，竟是久已沉默的联络器。
　　
　　顾惜朝和小崔都是一愣，那是暗星辰和他们的联络器，自从苍龙失踪以后，就再也没有响起过，只是因着长久以来的习惯，顾惜朝和小崔都还带在身边。
　　
　　顾惜朝摸出联络器，按开开关，一行字闪着萤光显现出来：目标人物――戚少商，资料已经发在你的邮箱。苍龙。
　　
　　顾惜朝的心一颤。
　　


41、疑惑 ... 
 
 
　　
　　发完简讯，邱素成阴沉的脸色才略微缓和了一些。手无意识地搁在鼠标上，移动着眼前的屏幕。
　　
　　页面上显示的，正好是一份个人资料，那是业火内部的绝密资料，不过以星君的地位当然可以轻易查看。
　　
　　戚少商，男，汉族，197X年x月x日……
　　
　　邱素成的眼光停留在关于业火分部的这位前副队长的能力测评等级上：A等火系异能。旁边还有一行小小的注释：未至潜力顶峰。
　　
　　邱素成眯着眼，莫名地微笑着：等了15年的心愿，快要有个了结了吧？
　　
　　S市青少年活动中心地下，业火分部。
　　
　　警督办公室内，空气如同夏日沙漠里的蜃影般浮动扭曲，然后慢慢恢复正常。
　　
　　成崖余从房间内一侧休息用的长沙发上撑起来坐直，神情凝重。
　　
　　一侧的办公椅上坐着一个秀丽的青年女子，看上去有些疲惫又有些担忧：“成警督，你没事吧？”
　　“息警官，谢谢你的帮助，我没事。”成崖余稳稳地道。
　　
　　息红泪站起来：“那我先走了。”
　　看着息红泪走出办公室，带上门，成崖余才慢慢舒一口气，嘴角微微有一线血迹滑落下来，被他用纸巾拭去。
　　
　　半个月来，查阅了无数资料和案卷，从种种的蛛丝马迹间，发现了一个看似不可能，实际上却匪夷所思般地存在的秘密，那就是，站立在业火和暗星辰顶端的几位权力者中间，有一位是同一个人，那就是邱素成，既是苍龙也是星君。
　　
　　成崖余直觉地感到，如果推论是真的，邱素成这种类似于无间道的做法其实相当危险，两个组织间游走，一不留神就是万劫不复。那么，他为什么要冒这么大的风险呢？他想做什么？
　　
　　成崖余决定去证实一下自己的推测，因为星君已经和帝女并肩，是业火的决策者之一，没有确实的证据，很难对业火的长官提出诉讼请求。
　　
　　成崖余的揭发，对邱素成来说，固然是个不怎么愉快的事，但是，决不是一个不能解决的问题。个人实力到达一定程度之后，国家法制的威力便会弱化到一定程度。
　　
　　听赫连说起星君已经来到S市以后，成崖余面对有可能随之而来的灭口等问题，还是按捺不住寻求真相的渴望：苍龙想干什么？刘铮明是他杀的吗？为什么要杀刘铮明？这些疑问横亘在成崖余心口，令他心境难安。
　　
　　因此成崖余从擅长影傀儡的异能者息红泪手中，得到了一个自己的影傀儡。
　　
　　息红泪能用任何东西的影子，制作影傀儡，这是她独有的技能；影子化作的事物会和原来的样本一般无二，只是不会带有样本的灵魂，但却可以由本体用思感来进行操纵，是个缺乏攻击力，却相当实用的技巧。
　　
　　成崖余用自己的思感控制这个新生的影傀儡，离开分部，去探查真相，果然，强如邱素成也没能一眼发现这只是幻影，虽然没能得到进一步的资料，但是邱素成就是苍龙已经确信无疑。
　　
　　成崖余用思感探查了一下自己的身体，一段思感随着影傀儡消散，毕竟还是给成崖余带来了一些伤害。
　　
　　成崖余静静思索了片刻，拿起手机拨了一个号码，连接帝都的长音“嘟――嘟――嘟”的响了起来。
　　
　　北京那座古旧的四合院里，响起了不符合气氛的现代化的铃声，一个宫装少女走到窗前拎起了藤制茶几上的电话：“啊？成警督？不好意思，帝女已经闭关，对，进入九轮塔的世界里了，不知道什么时候才能出来，要我转达吗？哦，那好，等帝女闭关结束我立刻转告她。嗯，好的，再见。”
　　
　　成崖余搁下电话，神情一片凝重，事不凑巧，帝女进入了九轮塔，那样的话，能在地位上遏制星君的基本上没有，其余的人有几个是星君的人呢？成崖余无法确定。
　　
　　在帝女出关以前，S市必将危机重重……成崖余沉默了片刻，召集了业火分部所有在场的人员。
　　
　　片刻后，异能者们三三两两从青少年活动中心的航模室走了出来，散向城市的各个方向。
　　
　　穆鸠平跟着阮明正嘟嘟囔囔：“大姐头，你说新来的警督是不是有什么毛病啊？居然说中心要改建了，让大家放假三个月？”
　　阮明正目光闪烁，显然在考虑着什么，嘴上却轻描淡写地说：“不管我们的事，反正带薪休假，不是也不错吗？”
　　穆鸠平来了精神：“也对，最近旅游淡季，去云南的机票便宜多了，我正打算出去玩呢！哇咔咔咔咔……”
　　阮明正笑着附和了几句，心里却很沉重，刚才宣布放假时，成崖余的脸色固然平静，但是眼中那一丝挥散不去的阴翳可逃不过阮明正的眼。前不久戚队刚刚因为失去了异能，调去了市警队，眼下就放假，总觉得有什么不好的事情就要发生……
　　
　　人潮散去后，基地里都空空荡荡的，成崖余的心情反而平复下来，首先保存S市分部的有生力量，接着保存自己所获得的资料，这些资料就是烫手的山芋，谁接到都会有生命危险。但是成崖余必须拖几个信得过的人下水，鸡蛋不能放在一个篮子里，成崖余自己已经暴露在苍龙的视线里，但是其他人呢？何况，成崖余并不是没有料到今天的事，有些底牌早就埋下了……
　　
　　成崖余微微地笑，然后，就感觉到了那种透过虚空注视着自己的眼光又一次罩在了自己的身上……
　　
　　成崖余真的有些恼火了，冷冷地道：“方小侯，你就这么无聊吗？”
　　
　　半公里之外，青少年活动中心门前花坛边，一个倚着豪车抽烟的青年猛然被烟雾呛到般大声咳了起来……
　　
　　方小侯手忙脚乱地将烟掐灭，一脸郁闷：成崖余的精神力已经强到了这个地步吗？自己透过鼹虫的视线，他都能确认，自己对上他，有胜利的希望吗？
　　
　　方小侯很有些颓丧的失落……
　　
　　乌骨鸡和小崔的精神层次都差不多，一部《猫和老鼠》就能让他们在沙发上乐成一团。
　　
　　顾惜朝回到公寓以后就沉默了，寒着脸打开了电脑。信箱里果然有一份新的邮件，来自一个相当陌生的邮箱，但是顾惜朝知道，这一定是关于戚少商的信息。
　　
　　由于小崔相当不可靠，所以一般有什么任务，苍龙都是习惯性地交给顾惜朝，至于两个人谁出手，如何出手，那不是苍龙所干涉的内容，想来这次也不会例外。
　　
　　可是打开信件，顾惜朝却有些怔忪，里面除了戚少商的所有资料外，竟然还注明了地点和要求。
　　
　　又是旗山，苍龙竟然要求找机会在旗山刺杀戚少商，而且，要求顾惜朝出手。为什么？顾惜朝皱起了眉端。
　　
　　虽然不问缘由是一个杀 手的良好品质，但是这样奇怪的要求却是顾惜朝第一次拿到。
　　
　　浓浓的疑惑浮在顾惜朝心头：旗山有什么特别的地方吗？每次出现离奇事件都是在旗山，这是为什么？而且，这次给予的资料里，有一个地方和往常不一样，就是没有提到费用。以往接收杀人工作的时候，苍龙也不会说出是谁进行了委托，但是一定会说出，费用多少，作为出手的杀 手，完成任务后，可以提成多少，可是这一次，没有。
　　
　　苍龙组一直标榜不滥杀，但是这一次除了戚少商担任了业火什么职务，有什么异能，生平的简历之外，再无说明。
　　
　　这真的是苍龙发出的信息吗？还是在苍龙失踪后，有人接管了苍龙所属的杀 手资料，正在借苍龙的名义大开杀戒？
　　
　　顾惜朝阴沉着脸，拿起联络器，进行了回复：“苍龙教官，您不是失踪了吗？这次的委托案为何如此不同寻常？不能确定有该杀的恶行的话，我不会出手。”
　　
　　仅仅几分钟，回复就到了：“龙战于野：其道穷也，穷则变，变则通。世间万物万事到了某一个临界点则非变不可，非革新不可，破而后立，破立之间，血必流。这个你应该还记得。这一次，是我的委托，是异能界必将改变的一个契机。”
　　
　　顾惜朝的脸色一下子非常难看，回信前面这段关于龙战于野的卦辞，是苍龙在暗星辰集训的时候，对所有的华裔孩子进行讲解过的，这个人，多半真的是苍龙。苍龙要杀戚少商，怎么办？
　　
　　顾惜朝的额角，不知何时都是细细的汗，在深秋低低的气温里，慢慢汇聚起来。
　　
　　窗外的风呼啸起来，带上了冬天的肃杀，广播里甜美的声音播报着气象，第二波的寒潮即将来临，那时候，就是真正的冬天了，行道树枝干上，最后的几片黄叶在风里飘摇着，似乎就要落下，而天空却诡异地湛蓝清澈，阳光温柔地洒下来，照在马路上熙熙攘攘的人群。
　　
　　顾惜朝伫立窗边良久，眼神里渐渐带上了坚毅的神色，那是做出了抉择的神情，将来的路怎么走，如何解决眼前的困境，顾惜朝虽然还理不出头绪，但是却已经做出了选择。
　　
　　拉开抽屉，里面有一柄小小的剑，放在那里，古旧、斑驳。顾惜朝拿起来，用手指轻抚上面的痕迹，那是某个家伙一厢情愿地作为银色发饰的回礼，硬塞给顾惜朝的礼物。
　　
　　当时那家伙神秘兮兮的话语还宛如就在耳边：“惜朝，这可是我的异兵呢，是不是也很珍贵？我现在失去了能力，已经用不到了，送给你，作为礼物，你要珍惜啊！”
　　
　　顾惜朝想着这些傻兮兮的话语，情不自禁地在嘴角溢出一丝笑意，随即，却将手中的小剑用力一插，插在了桌案上，仿佛插入的，是戚少商的，心脏！
　　


42、能力 ... 
 
 
　　偌大的机场，人声鼎沸，穿梭其间的旅客大多显得有些不耐烦，但是在不耐烦的神情里却夹带着奇妙的兴奋和赞叹。
　　
　　固然滞留机场是很讨厌的事，但是机场的落地窗外，那样广阔的天地间纷纷扬扬的大雪却又是难得一见的美妙景色，似乎连天地都要掩盖住的白色就这样铺天盖地地占据了视线和心灵。
　　
　　小崔依依不舍地搂着乌骨鸡：“小乌，我走了，你要想我哦，阿顾欺负你的话给我打电话哦！”
　　一旁的李坏和顾惜朝都是一脸黑线，只有单纯的乌骨鸡严肃地点头：“小崔哥哥，我给你打电话的话，你就瞬移来救我！”
　　小崔黑线：“瞬移也不可能从加拿大移过来！”
　　顾惜朝闲闲地说：“小乌，你崔哥的能力只有一百公里哦！”
　　小崔大怒：“一百公里很了不起了，你知不知道！！我舅舅才一米五！”
　　李坏笑着撸他的头：“很暴躁啊！”
　　
　　小崔知道自己的确有点暴躁，因为多年来一直和顾惜朝搭档，焦不离孟、孟不离焦，眼下却很快要相隔万里，的确很有些舍不得，但是不好意思承认有点孤单的小崔只能用暴躁来表达自己的不满了。
　　
　　因为大雪，飞机看来是一时半会儿是不会起飞了，因此小崔和李坏也不急着安检，如果今儿走不了，很有可能会打道回府。
　　
　　小乌看几个大人都坐在大厅里说废话，便欢快地跑到周围去东看西瞧了。
　　
　　李坏睨着乌骨鸡小小的身影，问道：“这个小狐狸精真的交给业火？你们放心吗？”
　　顾惜朝看李坏一眼：“你倒是细心。暂时我不会离开华国，我还会考虑一下，小狐狸被那位侯爵从异界召唤出来，没有那位开启异界之路，我猜它也回不去。我之前问过乌骨鸡，他在故土已经没有亲人，我总觉得他喜欢这儿。”
　　李坏说：“人心太复杂，对妖精来说，其实并不好。”
　　小崔高兴了：“那我们照顾他好了，乌骨鸡很喜欢我的！”
　　顾惜朝笑笑，居然答应这个笨小子：“好啊，我想办法，我也觉得乌骨鸡跟着你最好。”
　　
　　小崔于是放心了，从小到大，只要顾惜朝开口应承了某事，那就一定会达成，小崔有信心。
　　
　　李坏看看顾惜朝却没有说话，李坏比小崔看到的深得多，顾惜朝眼底里的那丝阴霾都落在李坏的眼里，只是不相干的事，李坏不打算多问多管。
　　
　　外面的雪纷纷扬扬，越来越大，乌骨鸡激动万分地趴在玻璃窗上，心花怒放。
　　
　　一个高大的身影映在了玻璃窗上，带着笑意的声音传来：“乌骨鸡，很喜欢下雪？我带你去打雪仗好不好？”
　　乌骨鸡欢喜地转过身，扑了过去，因着打雪仗的缘故，暂时抛开被称作“乌骨鸡”的不愉快吧！
　　
　　戚少商哈哈大笑，一把接住了乌骨鸡，举起来，向着空中抛了一抛，乐得乌骨鸡尖声大笑。
　　
　　戚少商抱着乌骨鸡回到几个人等待的地方，顾惜朝、李坏和小崔都把询问的眼光投向他，戚少商耸耸肩：“去问过了，今天肯定不能飞，明天也不好说，如果雪不停，那还是不能飞。”
　　顾惜朝说：“那也别傻等了，先回去吧！”
　　小崔很开心：“好啊！正好趁着大雪，我们出去玩玩！”
　　
　　正说着，戚少商的手机响了，似乎是工作上的事，戚少商跑到一边接电话去了，几个人将行李集合在一块儿，拉了乌骨鸡准备去停车场。
　　
　　戚少商三言两语把电话结束，匆匆转回来，帮小崔拉了一个包，带几个人到了停车场。
　　
　　室外的风冷得叫人瑟缩，夹带着雪花扑在脸上，凉得透骨，小崔却说：“还好啦，这会儿加拿大的雪才叫那个厚啊！能把半个身子都埋了！”
　　李坏很有兴趣：“那我要不这次去在加拿大呆几天再走？看看那里的雪景？”
　　小崔最喜欢热闹：“好！你可以住阿顾的房间！”
　　顾惜朝听他当面就把自己的利益卖了也是无可奈何，只能微笑。
　　
　　车子是戚少商的，用顾惜朝的话来说就是公车私用的典范，不过有车毕竟方便，再是异能者，拖着这么多行李赶飞机，用浮空术和瞬移，也是不现实的事儿。
　　
　　车子在茫茫的雪里慢慢地行驶，车窗外，银白的风景掠过，如同一幅静默的油画；车内，空气暖暖，笑语不断，乌骨鸡不安分地从几个人腿上爬过来跳过去，这会儿已经变成原型了，因为小崔说：“四个大男人已经很挤了，小乌，你变成狐狸比较不占地方……”
　　
　　戚少商拧开了音响，舒缓的音乐流淌在小小的空间，却是一首美丽而忧伤的曲子《白月光》。
　　
　　顾惜朝坐在副驾驶的座位上，侧脸看着窗外，忽然有些感慨：要是此刻，就是永远，该有多好？
　　
　　只是，窗外那似乎永远不会停歇的飞雪也有消失的那一刻，这条宁馨的归家路也不过就是人生旅途上的一段小插曲。
　　
　　戚少商把几个人送到楼下就匆匆走了，小崔说：“戚少商看来很忙，不是听说换到市警局了吗？咋还这么多事？”
　　李坏今天准备借居这个小公寓，因此很有自觉性地帮忙拖行李：“因为普通的刑事案件要比异能者犯案多得多。”
　　小崔恍然大悟：“原来戚少商在业火的时候大多数时间是没有活干的！好幸福啊！”
　　李坏、顾惜朝：“……”
　　
　　下午，戚少商打来了电话：“惜朝，早上我说了带乌骨鸡去打雪仗，现在雪小了些，要不要出来？”
　　顾惜朝低声问：“有想好去哪里玩雪吗？”
　　戚少商说：“你说去哪里？”
　　顾惜朝轻轻地说：“旗山，怎么样？”
　　
　　屋外的雪，这一刻，又大了起来，密密绵绵……
　　
　　走廊里静悄悄的，灯光虽然明亮，但是白炽灯那惨白的光芒却徒增阴森。
　　
　　不紧不慢的脚步声自走廊的彼端传来，成崖余抬眼，望向门外传来脚步声的地方，慢慢直起身，向身后的皮椅靠背靠去，悠然等着对方的到来。
　　
　　门被轻轻敲响，不等到回音，不速之客已经转动了门把手，推开了这扇门扉。
　　
　　两人对视片刻，成崖余平静地说：“星君既然来了，请坐，有什么事吗？”
　　邱素成点头：“你的能力就是读心，我的来意你应该知道，既然这样，你还这么镇定？”
　　成崖余笑起来，笑容好看却带着一丝冰冷：“现代科技已经可以瞬息万里，你就是苍龙这个问题，已经不是秘密。”
　　邱素成也笑，笑容却隐隐有些狞厉：“的确，被你摆了一道，那个幻影碎灭，我就知道，这个秘密已经保守不住。我就算会瞬移，也来不及阻止你发出消息，这个秘密总有人会看见。”
　　成崖余悠闲地拿起桌上的茶杯抿了一口：“所以你即使杀了我泄愤，也无济于事。”
　　邱素成阴沉了脸，冷冷道：“好在这个秘密即使此刻被两大组织都知道了，也已经不是问题了。不过你的行为也还是该付出代价。”
　　那种灰暗压抑中带着得意和窃喜的情绪被成崖余敏感的思维捕捉，成崖余的脸色微妙地变化：“你即将成为S级的异能者？”
　　
　　邱素成不再说话，抬手就是一缕电光带着噼啪作响的声音射向成崖余。
　　
　　“呲……”带着焦臭的气息，蔓延起了一股白烟，被这样闪亮电光击中的却不是成崖余，而是那张真皮的座椅。
　　
　　邱素成一怔，却发现自己一直面对的座椅上，空空如也，成崖余并不在上面。
　　
　　“你的异能到底是什么？”成崖余的声音从房间另一侧传来，带着疑惑和震惊。
　　
　　苍龙操纵水的能力据称是A级，星君控土的能力是A+，而此刻，邱素成表现出来的却是操纵电的能力。
　　
　　一个人，怎么可能，具有三种完全不同的异能？
　　
　　有记载以来，最多的就是两种异能，即使出现其他能力，一般也是主要能力的衍生，怎么可能，会有三种同样强大、且属性完全不同的攻击性异能？
　　
　　成崖余的确惊讶了。
　　
　　邱素成只是略微一呆，就已经明白问题所在：“果然是精神力强大的能力，竟然干扰我的精神，给我制造幻觉，让我以为你坐在那张椅子上。”一边说一边轻松写意地转过身，看着站在门边的成崖余，好像看的是一只圈养起来的动物。
　　
　　心中动念，其实真的是如电光火石一般迅速的事情，只是成崖余却全神贯注，邱素成的心念才一动，成崖余已经一把拉开门，闪出了房门，几乎同一时刻，刚才成崖余站着的地方，凭空突出一根石笋，狰狞尖利。
　　
　　邱素成的脸色有些难看：“果然是很实用的读心术。”
　　
　　成崖余的异能不是攻击性的，但是胜在料敌先机，出了房门，反手就拔出佩枪，对着邱素成就是数枪。
　　
　　震耳的枪声在业火分部无人的空旷里回荡，硝烟散去，邱素成却依然毫发无伤，在他面前是数张桌椅漂浮在空中，挡住了子弹。
　　
　　成崖余的眼睛眯了起来：念力，竟然已经出现了第四种能力！
　　
　　那些桌椅如同有了生命，向着成崖余呼啸而来，气势汹汹，成崖余镇定自若，向着身侧一避，那儿恰好是走廊的一条岔路。那些体积庞大的桌椅轰然砸在了前方，灰尘四起。
　　
　　邱素成几步赶到岔路，却只看见那里一架电梯的门正好合上，电梯门旁的显示灯上，数字正不断跳动，很快数字已经停在了“1”字，显然成崖余已经一路向上。
　　
　　同一刻，分部某处已经开始泄漏出浅白色的气体，悄然而迅速地弥漫在了地下空间。
　　
　　邱素成猛按电梯按钮，却发现按钮已经被锁死，完全没有反应。成崖余如此深思熟虑，竟然已经考虑了所有退路，将自己做饵，要在这里令邱素成无计可施。
　　
　　邱素成望着转瞬间弥漫整个地下分部的白雾，冷冷笑起来，对着白雾大步走过去，从这里穿过去，走廊的那一头应该还有一架电梯。
　　


43、酣战 ... 
 
 
　　青少年活动中心的艺术部，成崖余脸色铁青，手里一个小小的仪器上，一个红色的亮点还在移动着，这说明在地下分部放出的强力麻醉气体对邱素成并没有发生作用。 
　　
　　成崖余按下手里的另一个遥控器，那个遥控器会令另外一架电梯休眠，停止工作。 
　　
　　通往分部只能使用电梯，并没有建造容易被孩子误入的一般楼梯。先把邱素成困在地下再说，成崖余这样想。 
　　
　　那个红点却突然有了异动，明明应该在地下第三层，却忽然猛烈晃动了一下，监视器上的屏幕一暗，随即展现出来的是第二层的平面图。 
　　
　　成崖余心里大惊，这是穿越物体的能力吗？怎么可能？邱素成究竟有几种能力？
　　
　　但是这一刻已经不是深究的时候，成崖余深知眼下S市的异能者里，只怕没有能够超过邱素成的能力者，更何况邱素成的能力是如此诡异。 
　　
　　成崖余知道事不可为，当即冲出艺术部大楼，奔出青少年活动中心，招手截住了一辆的士。 
　　
　　汽车穿入车流，很快消失了踪影，不过一两分钟，邱素成的身影已经出现在青少年活动中心的大门口，面上也是说不出的遗憾和佩服。 
　　
　　下午三点多，旗山附近的路早已经被白雪盖得严严实实，风却是停了，碎羽似的雪片没了风的吹拂，静静地从虚空飘下，仿佛会停止在天空中似的。 
　　
　　一片白茫茫之中却有一个黑色的小点，跃动着，突兀地出现在雪地上。那是一只胖乎乎的黑色小狐狸，甩动着两条蓬松的尾巴，在雪地上用和它球状体形不般配的灵活奔跑着。一串悦耳的铃声伴随狐狸的脚印延伸开来，打破了雪地的寂静。 
　　
　　隔着几处参差不齐的丛林，两个颀长的身影正在雪地中不紧不慢地走着，仿佛这厚厚的积雪和漫天飞舞的寒冷并不能给他们带困扰。这两人自然是带着乌骨鸡上旗山玩雪的戚少商和顾惜朝。 
　　
　　一路上山，却有些出乎顾惜朝的意料，山上的游客竟然不少，原来旗山的雪景算是S市的一大胜景，在难得降雪的江南，旗山飞玉古来就是人人称道的佳景，因此一路走上来各种带着摄影器材的游客络绎不绝。几个平时人迹罕至的地方都有人支起了三角架拍摄着雪景。 
　　
　　顾惜朝本来有些心事，这会儿却没有功夫去想了，乌骨鸡上山后三窜两跳就不见了影踪，这里游客不少，顾惜朝呼唤几次都不见回音，不由有点担心，这一刻驱动了一股微风向着前方查探，思感也如水般在风雪里铺开十数米，却一时没有找到那个调皮的狐狸。
　　戚少商看他皱着清秀的眉端，一副心事重重的模样，忍不住取笑:“你担心乌骨鸡做什么?那家伙可是荒兽，不会被人捉去的。”顾惜朝冷着脸瞥他一眼:“我是担心他的两条尾巴的样子被普通人看见，引起不必要的流言!”戚少商一笑:“你真操心。”边说边伸手在身边一棵松树叶上一撸，将一大团积雪一捏一团，抖手扬起一个漂亮的弧线，向顾惜朝掷去:“来，放松一下!”
　　顾惜朝神色微动，侧身避过飞来的雪球，手指轻轻在腰际一按，随即弯腰一握，抬手一扬，一片散雪向着戚少商罩了过去，戚少商哈哈大笑，往旁边闪了开去，两个人就如同周围那些游客一般享受起大雪带来的快乐，只不过在顾惜朝看似轻松的笑容中，一抹沉沉的阴翳愈发浓重了。
　　
　　你来我往地闹了一阵，雪粉扬得到处都是，两人的肩上，发梢都染上了轻薄的洁白。顾惜朝面颊上带上了运动过后的薄红，呼吸间呵吐的白雾却挡住了他慢慢冷漠下来的神情。
　　戚少商笑着砸出一个雪球，看对面修长的身影如同猎豹一般轻盈地闪避，蓦然间，一丝如细针扎在背上似的杀气侵入戚少商的心神，纵然神智没有反应过来，但久历杀劫的身体已经做出了反应。
　　戚少商揉身扑入身后被积雪覆盖的矮树丛的同时，一道挟着风雪的疾风如绝世凶刀一般斫在了雪地上，白色的地面刹时间碎雪扬尘，生生剖出了一道深刻印痕，露出了地面深黑色的泥土。戚少商从树丛间站起来，抬手擦了擦面上被树枝划出的血痕，抬眼望去雪地上痕迹宛然却已经不见了顾惜朝的踪影…… 
　　
　　戚少商那一刻的神情与其说是震惊到不如说是松了一口气，似乎很久以前就已经料到了这样一幕剧情，却等待开幕已经等了太久。那个人压抑的神情和眉宇间的纠结，戚少商如何会感觉不到？
　　
　　容不得戚少商有太多感慨，第二缕风已经如同锋锐的箭自天空中激射而来，带着的却不再是杀气而是愤懑，仿佛是对这曲折的命运的一声喟叹…… 
　　
　　身边已经不见人影，那些游客不知道何时在两人的玩闹中被抛在了山腰的那一边，这一带矮树丛生，石块嶙峋，并不好走，顾惜朝显然有意识地将位置移动到了这个僻静的地方。 
　　
　　戚少商身手依旧矫健，翻身一跃，避开风刃的同时，扬手掷出一个雪球，对着蒙蒙天空中那道影子。 
　　
　　借助风力的浮空术在雪花飞扬的时刻，让那个身影显得格外孤高。那雪球嗖地飞上去，却被一道小小的风击成了碎雪，散在了天空。 
　　
　　戚少商借着这个空隙站直了身体，默默望向空中，和顾惜朝遥遥相望，两个人都是不语，空气一时凝滞，甚至周围的风雪似乎都凝结在了空中。 
　　
　　戚少商看见顾惜朝的眼眸一片平静，平静地如同大洋的深处，埋葬着死亡和诞生，埋葬着真实和虚伪，只有深深的如同吸引灵魂般的沉寂。 
　　
　　戚少商忽然笑了：“你知不知道这个旗山的传说？” 
　　
　　顾惜朝不回答，只是默默地抬起手，雪花飞起，渐渐地向着顾惜朝汇聚，慢慢地旋转着，跟着风，形成了一个雪片飞舞的漩涡将那个身影都裹挟在其中，变成了模糊一片。 
　　
　　戚少商能感到其中蓦然间变大的压力，似乎这一带的天空都要倾斜下来一般，阴沉地压在了心头。
　　
　　可是戚少商还是笑了：“我猜你一定去查过了，旗山自古以来就是一个传说很多的地方哦！很多传说里的神人都在这里留下过足迹，比如我们之前进入过的墓穴主人蒋子文，那可是成传说里的阎罗的牛人哦！” 
　　没等戚少商说完，那股旋风已经呼啸而来如同小型的龙卷风，夹带着大量的雪花，扑向戚少商，一下子将他和声音都吞没其中。 
　　
　　顾惜朝立在虚空，神色奇异，耳边是凄厉的北风呼号着，将头发扬起，令耳廓冰冷；眼前只是白茫茫的一片风雪，却没有戚少商的影子。顾惜朝也不想去找寻被风雪吞没的那个人，顾惜朝自己知道，那些风在他的刻意操纵下，如同一个带着无数利刃的巨大轮轴，足可以将陷入其中的一切绞成碎片。 
　　
　　旗山脚下，此刻正有一个身影已难以想象的速度向着山腰奔来，似乎这一天风雪都阻挡不了他一刻。匪夷所思的速度，令很多踏雪玩闹的游客都只是觉得眼前一花，似乎有个影子跟着风雪晃过去了，就不见了影踪。 
　　
　　风停雪沉，地面上一片狼藉，都是枯枝和碎石，顾惜朝静静地扫视周围，白色的雪地上有些殷红的痕迹。顾惜朝的心里忽然就响起了一段铃声，是秋天阳光下，被那双手推开的门扉碰响的风铃带来的旋律，那个书吧里，那个男子微笑的脸这一刻就这么明晰地浮在了眼前。 
　　
　　抿紧了嘴唇，顾惜朝思感铺开，被九轮塔凝练过的思感果然有所提升，周围五十米左右的事物纤毫可见，前方树丛里，一大团雪忽然一动，一个身影站了起来，苦笑道：“顾惜朝，你们暗星辰的家伙都这么狠吗？我现在可是一个不会异能的普通人啊！有必要这么全力以赴吗？” 
　　
　　看见他虽然带着些伤痕，却四肢完好地站起来的那一刻，顾惜朝的神色便是一松，戚少商惫懒的话语令顾惜朝有些绷不住脸，嘴角露出了一丝丝笑意：“哦，我已经不是暗星辰的了，不是刚加入你们业火吗？” 
　　戚少商跳脚：“那你杀气腾腾地干什么？” 
　　顾惜朝一摊手：“没办法，暗星辰算是抚养我长大的，要离开总得付出点养育费，对不对？” 
　　戚少商无奈：“我的性命就是养育费？” 
　　顾惜朝点头：“回答正确！”说着，手指一扬，风刃又一次呼啸而去，“当”地一声大响，竟然砍在了一片黑色的金属上。 
　　
　　顾惜朝微微眯眼：“我不记得你有带这个东西上山。” 
　　戚少商手持那块笔记本电脑大小的黑色金属片，就像持着一块盾牌：“我是没有带这个东西上山，不过我的皮带扣是金属的，而且你知道，金属具有很强的延展性，拉拉扯扯也够用了。” 
　　顾惜朝咬牙：“皮带扣？你能这么短时间内用皮带扣变形成为盾牌，异能等级不会弱于A级。” 
　　戚少商无耻地点头：“是啊是啊，前几天刚刚去业火测过，A级！” 
　　
　　随着平地而起的风和一个随着风急速而来的身影，还有顾惜朝忿忿的声音：“你不是说你失去异能了吗？” 
　　戚少商猛地低头，避开充满杀机的一拳：“我只是控火的能力失去了嘛……上次用得过度了，这控制金属的异能还是好好的哦！” 
　　顾惜朝借着风势自上而下就是一记重腿踢踹：“那你去市警队装死就是为了骗我？” 
　　戚少商叫屈：“业火业务不多，市警队借调我去帮忙啊！” 
　　顾惜朝更怒：“你根本没这么说过！”反手又是一拳。 
　　
　　戚少商奇道：“我为什么要跟你说？”伸手格挡住顾惜朝这凌厉劲道的一拳。 
　　
　　顾惜朝一时语塞，回肘猛击，却是正中目标，敲在了戚少商左边的肋骨上，痛得戚少商大叫一声，向后跌了出去，口鼻间都溢出了鲜血。 
　　
　　 

作者有话要说：各位，元旦快乐，新年如意哦！


44、伤痕 ... 
 
 
　　风呼呼地从两人之间席卷而过，将两人的头发、围巾和衣角都吹得飞扬起来。 
　　
　　戚少商掏出纸巾，摁一摁口鼻间的血迹，神情一点点冷下来：“似乎我们终究还是做不了朋友呢!好歹告诉我为什么?谁要你杀我?” 
　　
　　顾惜朝看着他渐渐冷淡的神情，心里莫名一揪，仿佛有一根带着倒钩的细刺蓦然扎入心里，疼极，却无可奈何。 
　　
　　四周的山景都掩在风雪里，极美却也是极冷，顾惜朝却觉得戚少商面上那种带着不耐的冷，更寒彻心扉。 
　　
　　戚少商仿佛没有看见顾惜朝这一刻的失落，只是追问：“是谁?谁要你杀我?” 
　　
　　顾惜朝静一静，忽而笑了，如春水推开浮冰，清傲而冷静，不再被寒意所困扰：“戚警官，你觉得我会告诉目标雇主是谁吗?你在怀疑我的工作诚信呢!也好，你的异能既然还维持在A级，我们就好好较量一下，我也想知道，你和我之间，究竟谁更强!” 
　　
　　戚少商听出了他话语中渐渐增强的战意，心中一凌，眼前的顾惜朝似乎已经抛开了之前的犹豫、顾虑，整个人如一柄出鞘的剑，锋芒灸眼，斗志如火，带着一种咄咄逼人的耀眼华彩。 
　　
　　戚少商发觉要让自己的视线从他身上挪开，真的很难…… 
　　
　　天空渐渐灰暗，却泛着暗沉的红色，雪地在暮色下发射着荧光，山上的游客早已经陆陆续续地下山了，在这个山坳的角落里，却有着异样的波动，四周一片静谧，如死水般的压抑在空气里散播。 
　　
　　戚少商和顾惜朝，一个在三米多高的空中凌空而立，如风里的神祗，一个在雪地里静静凝伫，如沉静的塑像；但是两个人的气息却已经如激越的浪涛般在空间中撞击起来，调动的元素诡异地聚集着，聚成了一股股暗藏凶险的气流在两人之间涌动。此刻如果有任何生命偶然穿过两人中间，只怕须臾间就会化作尘烟。 
　　
　　顾惜朝开口：“好像不久前我们也曾有过这样的对决吧？”话未曾说完，声音还在空旷的山间回响，顾惜朝的人已经不见了。 
　　
　　戚少商却知道他并非消失，只是速度太快，以至于眼睛的速度已经跟不上他的残影。
　　
　　耳边传来了轻微的爆破声，戚少商手一扬，手中的金属片流光滑过，刹那间改变了形态，成了一根细细长长的尖刺，带着极度锋锐的光芒在雪地反光间烁烁。 
　　
　　速度超过音速，空气间的就会产生音爆，一般人听到这音爆，攻击已经到达面前了，可是戚少商并不是普通人。
　　
　　那细细长长的刺对着音波传来的方向疾刺过去，仿佛要破开空间一般，凌厉而无情。 
　　
　　尖锐的风声里，两条人影交错而过，白色的雪地间数点深红。 
　　
　　戚少商左侧肩上一道血痕，深可见骨，半边的衣服都被血濡湿了，身后的树木枝干摇曳着，发出折断的声音，这时候才七零八落地掉了下来，折断面平整，都是被风刃摧折的。 
　　
　　顾惜朝脸色苍白，单手捂着右边的腹部，指缝间有沥沥的殷红。
　　
　　适才电光火石般的一次交手，两人已经各自挂彩。 
　　
　　两人的异能强度相差不大，从攻击力来说，顾惜朝强一些，但是戚少商的控制金属防御力和攻击力都不错，相对来说，倒是风的防御性稍稍差一些了。 
　　
　　两个人都不敢放松，紧紧地盯着对方的眼睛，关注着对方的一举一动，在这样实力相差不大，彼此对对方的能力又比较熟悉的情况下，生死胜负有时候就决定在一念之间的选择上。
　　
　　这时候，纵然心里对对方有多少好感，有多少惺惺相惜的情愫，都不再是两人眼下可以顾虑的了，争斗无眼，人心难测，在这种战斗里，一时的心软，足可以让人万劫不复，
　　
　　雪已经停了，只有风带来的细碎雪屑还在漂浮。天色暗暗，云层泛着红光，映得雪坡格外明亮，如月光一般的雪光里，树影幢幢，隔着两人战斗的山间大约数百米的山巅，树梢枝头，一个身影悄无声息地站在那里，瘦削的脸上依稀可以看见年轻时的清秀，却是邱素成。 
　　
　　正当邱素成一言不发地持着红外线的夜视望远镜关注着雪夜荒山间的战斗时，脚下的树丛里，一团黑黝黝的物事匍匐着，蓬松的毛发间，一双闪着莹莹清光的眼睛灵活而聪慧。
　　
　　雪停云散，一轮圆月清清朗朗地升了起来，挂在望月峰间，清光遍野。
　　
　　顾惜朝反手自腰间抽出一柄小小的剑，剑身上满是古旧而且斑驳的铜锈，还有些许血痕沾在上面，那是顾惜朝腹间伤痕的血。戚少商认得，那是自己送给顾惜朝的异兵。 
　　
　　两人几次交手下来，身上都或多或少地带了伤痕，一时间谁也没有占了上风，却是两败俱伤的的境况。 
　　
　　顾惜朝的声音也带着疲惫：“戚少商，这是你的异兵吧，我还给你，你把我的莲花也还我。” 
　　戚少商道：“怎么，要动用异兵来决胜负吗？要知道，异兵一出，可是不死不休。” 
　　
　　那一瞬间，顾惜朝的眼神有些茫然，缓缓说：“你知道那莲花也是异兵？” 
　　
　　戚少商的眼睛很亮，亮得令顾惜朝觉得心惊：“知道吗，华国只有一尊九轮塔，在帝女的手里。那尊九轮塔是我的师傅送给妻子的结婚纪念礼物。我的师傅是业火星君之一：时空行者焦晨宇，我曾经在他那里见过九轮塔，虽然你的莲花和那座塔形貌不同，可是它散发的这种波动，却没多少区别。” 
　　
　　“九轮塔，应该也算是异兵，不对吗？”戚少商的声音不疾不徐，不高不低，听在顾惜朝耳里却如同夏天滚滚而来的巨雷，“你在旗山第一次用着九轮塔时，我就留意到了，只是，没有想到你会给我。”话语的末尾其实已经带了隐隐温柔，只是顾惜朝心里纷乱，却没有听出来。 
　　
　　腰间的通讯器恰到好处的震动起来，拉回了顾惜朝有些惘然的思绪。 
　　
　　顾惜朝知道那一定是苍龙的讯息，却不想去看，十几年的少年时光里都跟随者苍龙在暗星辰分部渡过，那种父亲般的情感是顾惜朝所不能舍弃的，但是，眼下的任务也许是最后一次为了苍龙的命令而出手了呢…… 
　　
　　顾惜朝清清冷冷的说：“没错，的确是九轮塔，但那是我母亲的遗物，还给我！”最后三个字，已经说得有些狠厉。
　　
　　戚少商有些动容，昏暗的雪夜对异能者来说并算不了什么，借着月光，也能清晰地看见顾惜朝秀气脸庞上那丝戾气，且带着几许懊恼和恼火，戚少商的心就这么一软，自嘲般笑了笑，肩上的血涌得更急。 
　　
　　从腰上特警队配备的急用腰包里抽出一根白色绑带，单身扎住了肩上的伤口，戚少商不禁瞄了一眼顾惜朝捂住腹部的手，指缝间的红色令戚少商有些心惊，却不说什么，只是从羽绒衣内侧的袋子里摸出了那一朵小小的银色莲花。
　　
　　莲花在空中划出一条美丽的抛物线，映着清亮的月光，格外令人注目。
　　
　　顾惜朝怔怔的接住莲花，都未曾注意到自己已经放开了捂住伤口的手：他竟然就这样把人人都想要的九轮塔这么轻易地还给我？？
　　
　　两人对视须臾，顾惜朝一咬牙：“还给你！”那柄被握得温热的小剑裹挟着风飞向戚少商，却不凌厉，恰到好处地插入了雪地，堪堪竖立在戚少商的脚前。 
　　
　　戚少商弯腰拔起，，抬眼时，所有的情绪都埋入了心底，只有滔天的战意：“战吧！” 
　　剑光忽然就映亮了夜色，在柔和却博大的光芒里，异兵逆水化作了长剑，遥指顾惜朝。 
　　
　　顾惜朝不发一言，满掌的血痕间，莲花散开光亮，冲霄而起，也凝成一柄光芒吞吐的剑，遥遥相对，两个人都明白，这一击，就是生死胜负。 
　　
　　山巅雪枝上的邱素成，一直关注着这一站，心里渐渐地焦灼万分。适才看顾惜朝在对战间神思分散，邱素成发出讯息提醒他，却不敢用思感去沟通不远处的顾惜朝，如果让这两人发现自己正潜藏此处窥视，只怕功亏一篑。 
　　
　　用红外线夜视望远镜观察两人的对战情况，虽然可以看清两人势均力敌，都受了些伤，也可以看见两人都动用了异兵，已经到了分出生死的地步，但是毕竟不是用思感去看，去感受，因此，纵然邱素成算无遗策，也没有发现，被戚少商随随便便扔给顾惜朝的异兵，竟然就是异能界人人渴望的圣物：九轮塔。 
　　
　　也正因为怕放出思感被战斗着的两个人发觉，所以，业火最强的星君、暗星辰龙王之下第一人的苍龙邱素成，也没有发觉就在树下的灌木丛里，一双聪慧的眼睛一直注视着自己…… 
　　
　　邱素成全心放在那雪夜里的战场上，不自觉地紧紧握住了拳，如此寒夜，掌心里都渗出了汗水：只要再获得一份风能，一份火能，那么自古流传的四大元素就集于自己一身，那时只怕就是S级的异能高手也不是自己的对手！ 
　　
　　眼下，虽然疑惑于戚少商至今还未曾用出A+级的火焰异能，但是邱素成清楚地知道，在四百十七份业火成员的名册上只有戚少商一个人控火异能达到了A+，而顾惜朝的能力，邱素成更是清楚，控风异能A+，结合自己的控土能力和控水能力，那就是四大元素的综合A+异能！ 
　　
　　邱素成微微弯起了唇角。是的，邱素成的真正能力是吸纳融合，从对手的力量之源里获得能力。最早是三十五年前偶然地从一个垂死的异能者身上获得了控水的能力，之后是二十三年前，一个来自北美的控土能力者在和暗星辰的对决中，被杀，那时邱素成发现自己没有九轮塔或许不能提升能力的等级，但是可以同时获得更多种类的能力，比如水、比如土，比如火……邱素成多年研究，从无数种类的异能中，发觉自己增长实力的最佳能力配给是再获得一份风能，一份火能，从那个时候开始，邱素成就有意识地开始搜寻A+级能力的控火者和控风者。 
　　
　　全力的战斗中，异能者能将本命的能力发挥至最强，力量之源才会显露光彩，邱素成眼里，那是最合适的补品了，在战斗中迅速死亡的异能斗者临死前散开的力量恰好可以被邱素成所吸收，只是这些能量不会百分之百被吸纳，除非，异能者死去的地方是一个天然的聚能场。 
　　
　　而自古以来，聚集了无数神异能量的旗山恰恰好是这样一个奇妙的聚能场，这一点，在邱素成杀死刘铮明时已经体会得非常清楚。 
　　
　　再过片刻，即便是缺了传说里的九轮塔，要跨越A级和S级之间的鸿沟也不过是挥手间的易事，那时，就算是面对暗星辰的帝王，自己也不再需要仰视他了！ 
　　
　　邱素成缓缓吐出一口气，有种期待的感觉。
　　
　　山谷的那一侧已经风起云涌，在月光和飞扬起来的雪屑间，看不清楚，却能猜到那是一次抛开了生死的战斗。 
　　
　　


45、生死 ... 
 
 
　　和雪夜的冷意截然相反的温暖灯光，在小区里一一点亮，公寓楼中的小崔却有些心神不定，在客厅里团团转，一会儿拉开冰箱看看，一会儿拎起电话，拨一下号码，却又挂了机。
　　
　　窝在沙发上看新闻的李坏被他转得头晕，忍不住出声抱怨：“你能不能静一会儿啊?”
　　小崔跳上沙发：“你说，玩雪也不叫上我们，而且半夜三更都不回来，他们干嘛去了？”
　　李坏看看墙上的挂钟，好心提醒：“七点十五分，还算不上半夜三更。”
　　小崔说：“难道他们带着乌骨鸡出去吃大餐了，把我们抛下了？”
　　李坏擦汗：“你想的太多了吧？”
　　小崔不说话，好久才说：“刚才我拨了号，电话接不通，说是对方不在服务区。”
　　
　　李坏和小崔对视片刻，都感到有些不安，戚少商和顾惜朝之间那种略带不祥的气氛，两人之前就有些感应，眼下两人毫无音讯的不见了踪影，实在有些怪异。
　　
　　小崔跳起来：“我出去找找他们！”
　　李坏刚想说句什么，门铃清脆地响了。
　　
　　小崔兴致勃勃地动用瞬移，眨眼间出现在门边，猛然拉开房门，令门外刚刚按下电铃的成崖余吃了一惊。
　　
　　小崔当然也很失望，一脸的不爽：“怎么是你？”
　　成崖余一笑：“我找顾惜朝。”
　　小崔摇头：“没回来。”
　　李坏也探身出来：“进来说吧？”
　　成崖余点头跨进了房门：“好。”
　　
　　房间内暖暖的，可是三个人的心都有些寒意，似乎总有些不可挽回的事在他们所不能掌握的地方，悄悄地发生了。
　　
　　流光绽开，耀人眼目，一时间，旗山黝黑的夜色都被燃亮了，原本簌簌的风，这一刻化作了凄厉的呼啸，卷着雪，在低空回翔。
　　
　　邱素成能感觉到其间澎湃的风之力和金之力，却感受不到那种应该炽热的火之力，邱素成心里微微有些不解。
　　
　　异能者固然强大，但在数量上相对于几十亿的普通人来说，却只是沧海一粟，五千个人里面未必能找到一个异能者，而在一百个异能者里面未必有一个C级能力者，至于B级A级的能力者更是凤毛麟角，全球几十亿人口里也不过数百人。
　　
　　正因为异能者非常稀少，因此各国都把自己国内的异能者作为一支负责暗杀、突袭的暗兵，不为人知。异能者付出的比常人更多，却必须生活在背光的角落里，小心翼翼的遮盖着自己的能力，这样的日子，邱素成不愿意再过下去，如果能掌握了超越一切的能力，国家的束缚也就不再是束缚了。
　　
　　邱素成为了这样一天，已经谋划了太久，久到已经忘记了最初怀着这个梦想踏上异国土地时的踌躇满志和一腔激情。
　　等他身处暗星辰高位时这个梦想却已经悄悄被经历所扭曲，不知何时开始，掌控业火和暗星辰成了邱素成最希望做到的事，这两大异能组织在手，世界上还有哪一个异能组织甚至国家能相抗衡呢？北美的黑骑士、西欧的圣光军团还是源自印度的圣者都将是不堪一击。
　　
　　野心如同小小的种子，在黑暗里渐渐发芽、生根、茁壮……不过用了二十年，邱素成以强大的A+级土原力和处理事情灵活干脆的手腕坐稳了业火的星君高位，业火里口口相传的都是星君强悍的防护能力，任何经过他的异能扫描过的墙壁都是最为坚固的，硬度超越人类现在所炼造业能达到的最强合金。
　　
　　只是谁也不知道，传说以A+控水能力著称的暗星辰苍龙会和星君是同一个人。
　　
　　现在这个秘密竟然被成崖余用一张泛黄的初中毕业照揭开了，邱素成的心里如同堵了一块粘腻的糯米糕一般，郁结得发闷。幸好，眼前弥漫的战意弥补了邱素成心里的不满，只要再获得两种能力，那么，即使被揭穿身份那又如何？帝女的能力不是攻击性的，而时空行者在五年前的一次战斗中卷入时空乱流不知所踪，眼下的业火谁还是自己的对手呢，而暗星辰，邱素成微微露出一丝冷笑，红龙那个凶暴而无能的家伙又怎么可能是自己对手？
　　
　　月光下的战斗纵然战意熏天，但是正真的出手一搏也只是转瞬间的事。
　　
　　两股气劲轰然相撞在一起的那一刻，邱素成已经悄悄松了一口气，那些遥遥传来的气劲间，金属性的杀伐之气蓦然胀满了天空，而风却一瞬间被压制下去，在月色里迅速消弭。
　　
　　顾惜朝自小是邱素成养大的，手把手教他学习掌控自己的能力、手把手教他学习做一个杀 手必须的技巧，纵然邱素成对于具备A+级风能力的顾惜朝一直抱有不善的心思，但是，邱素成也想过，若有更合适的人选，也就放过顾惜朝。
　　
　　只是，寻遍了世界，能具有这样操控风力的异能者再也找不到第二个，但是要邱素成自己出手除掉顾惜朝，心里终究不是个滋味。面对自己布下的局，邱素成终究觉得还是面对毫无瓜葛的戚少商，更容易下得去手些。
　　
　　被劲风激起的雪花和尘土散开，邱素成透过望远镜已经可以清晰地看见眼前的一切，看来，这一场战斗，还是顾惜朝输了。
　　
　　雪地上，顾惜朝半跪着，当胸透入地是流转着异芒的异兵，捂住剑锋透入的伤口的手上满是血迹，因为适才腹部已经中了一剑，此刻顾惜朝身前的衣服已经全都被血污成了红色。
　　
　　银色的莲花脱手跌在雪地上，敛去了光芒，顾惜朝嘴唇翕动，仿佛还想说些什么，终于还是摇晃了一下，向着雪地扑到，露在胸口外面的剑柄撞在地上，“噗”地一声，向上一窜，自顾惜朝的背后透了出来，跌在了地上。
　　
　　异兵落地的一瞬间，呆怔在雪地间的戚少商才“啊”地一声清醒过来，声音里又是悔，又是痛，仿佛这一剑透胸而过的，不是顾惜朝，而是他自己。
　　
　　适才搏命一击，纵然存了分出生死的念头，可是当自己的异兵如此扎实地穿透顾惜朝的胸口时，戚少商头脑间还是成了一片空白，那个人的气息还仿若就在自己耳边，人却已经倒在了雪地间，白色的雪虽然被踏得乱糟糟，但是月光下，那些血迹还是分外刺目。
　　
　　戚少商扑过去，正想将顾惜朝自雪地上抱起来，蓦然间却有一股逼人的压力滔天压来，带着无尽的杀意。
　　
　　戚少商反应极快，一俯身，捞起了跌在雪地上的异兵逆水，心中又惊又急，惊的是不知道是谁竟然在一旁觊觎，看气息不禁极强而且危险；急的是如果不能速战速决，那么即使顾惜朝还有救那也没希望了。
　　
　　树丛间微微落下许多雪粉，邱素成寒着脸，慢慢踱步而出。顾惜朝的情况他已经看清了，眼下还没有感到散开的风原力，可见顾惜朝还没有立刻断气，看伤势已经不行了，不过雪夜低温，伤口血流速度减缓，异能者生命力较普通人旺盛些，应该还能拖片刻生机。
　　
　　虽然邱素成寒着脸，心里却很满意这个结果，顾惜朝如果立刻断气散出原力，如果来不及再原力散尽前解决戚少商，那就错过了吸收的最好时机，眼下还来得及将戚少商解决，正是最好不过了，邱素成唇边也不禁露出了一丝笑意。
　　
　　戚少商冷冷地看着眼前的这个人，低声喝道：“星君？你怎么会在这里？”
　　
　　这个人是业火的两大星君之一，和自己的师傅齐名的异能强者，大地守护者邱素成，戚少商认得，可是今夜这人诡异的出现，带着诡异的杀机，戚少商也分明感受到了。
　　
　　邱素成淡淡地说道：“没错，我是星君，不过，顾惜朝一般叫我苍龙。”
　　戚少商听到这句话，刹那间将前因后果连了起来：“让他来杀我的，就是你！？”
　　
　　邱素成诡异一笑，便全力出手，他懒得为戚少商传道授业解惑，空中已经传来稀薄的风元素的波动，这说明顾惜朝断气在即，邱素成要抓住这片刻间隙，杀死戚少商，夺取火原力和金原力。
　　
　　迎面扑来的水柱电光火石间就化作了夹带着碎冰的水箭，戚少商手上“嗡”的一声，金属薄盾已经张开， “轰然”一声，挡开了水箭的第一波攻势。
　　
　　紧接着却是耀目的光芒一闪，一道电光直劈在戚少商的金属盾上。金属导电，戚少商只觉得手臂一麻，浑身都是剧痛酸麻，“啪”地一震，竟然被这道电光打了出去，直飞出八九米元，砸在了雪地里。
　　
　　炽热狂暴的电能就这样长驱直入窜入了戚少商体内，令戚少商这样的男子也禁不住“啊”地一声惨呼。
　　
　　戚少商和邱素成都是A+能力者，只是邱素成以逸待劳，而且两人使用的能力正好相克，只是一个回合，戚少商便是惨败！
　　


46、变局 ... 
 
 
　　
　　眼前的一切都如同自己所预料一般，邱素成轻松地笑了，也不急着上前，站在雪地里似乎毫无动静，可是三四米外的一块约莫几十斤的大石头竟然凭空浮了起来，然后急速向着戚少商倒卧的地方飞了过去，眼看就要砸在戚少商头上。
　　
　　还没等大石落下，邱素成眼前却忽然一花，戚少商不见了，邱素成一惊，那石头就这样半途落在了地上。
　　
　　不仅是戚少商不见了，连周围的景致也一下子如同刷屏一般转换了天地。
　　
　　邱素成心里大惊，知道自己也着了人家的道，身上还留着雪地间的寒意，可见自己并没有移动，只是有人布下了强大的幻境。
　　
　　眼前一片春意，到处是鲜花和绿树，仿佛雪地里的厮杀才是不真实的东西。
　　
　　邱素成冷笑一刻，凝神屏息，无数石笋般的土石从地下伸出，刹那间破坏了满是绿意的地面，这个完美幻境不过维持了一息，就此化作乌有，眼前还是旗山雪地，只不过地上突兀冒出的这些石笋，破坏了原有的环境。
　　
　　邱素成也很小心，石笋范围不大，堪堪围绕他身周一圈，毕竟暗中有敌人在，没有解决阻扰者和戚少商前，他不能加速顾惜朝的死亡。
　　
　　眼前静静的，除了正从地上挣扎着坐起的戚少商，再没有别人，邱素成倒是有点呆滞，刚才的攻击虽然短暂，却是真真切切的，究竟是谁？
　　
　　思感一下子扩展开来，铺满了月光下的山谷，山谷间除了一些小动物外，再无其他人迹。
　　
　　邱素成暗暗心惊，不可能是自己的错觉，那一瞬间的鸟语花香，带来的却是心灵上的震撼。
　　
　　这旗山自古就多有灵异的故事，也是传说里的阎罗蒋子文的阴宅所在，刚才的幻境究竟是比自己更强的异能者布下的境域呢？还是这旗山天然能量所汇聚的一个镜像？
　　
　　邱素成等了等，却再无动静，戚少商却已经站了起来，发丝焦黑，面色青白，刚才这一记凌厉的电击已经伤到了戚少商的内腑，此刻嘴里都是一股子腥甜的血味。
　　
　　十多米之外的顾惜朝伏在雪地间一动不动，戚少商的心都冷了。刚才和顾惜朝一战，戚少商纵然是有一股子恨意，恨顾惜朝为了那种子虚乌有、毫无道理的客户委托对自己暗藏杀机，但是真的没有想对他下杀 手，只不过是不想输给他，想趁机逼出他幕后的那个指使者而已。
　　可明明没有对准他的胸口，却怎么会穿透了顾惜朝的身体？那种剑刃穿过身体的手感至今还在，令戚少商遍体生寒。
　　
　　现在幕后的这个家伙就在眼前，自己却已经和顾惜朝两败俱伤……戚少商冷着脸，谨慎的将异兵逆水握在掌间，细细感受异兵的悲与哀。
　　
　　异兵和主人的情绪总是相通，然后放大成为力量，或者改变自己，或者改变周围，异兵逆水感受到戚少商心里的愤懑和后悔，感受到那份事物脱离掌控的诧异和悲伤，然后在月华的微光下再一次慢慢改变自己的形态。
　　
　　邱素成原本全力用思感在查找周围的可疑情况，倒是不在意戚少商这个已经注定失败的对手，可是这一刻也不由动容：“d形！！”异兵有三种变幻的阶段：移形、幻形和d形，前面两种形态只要异能者将异兵温养得久了，也能逐步达到，但是最后一种终极形态：d形，那是一种可遇而不可求的机缘。
　　
　　全世界数千个异能者，数千种不同的异兵，也未必有一件异兵能达到d形的阶段，d形的异兵拥有了类似于生命一般的意志和灵气，能为主人幻化出最合适主人战斗需要的形态，而且将主人的异能放大，将潜能扩展，那种异兵是所有异能者梦寐以求的东西，相交于九轮塔，d形的异兵更珍贵，因为那是用异能者自己的心灵温养出来的灵器。
　　
　　这一刻戚少商如同死灰般的心催生了这一柄带着寒气的d形异兵，在蒙蒙的山间夜雾间，蓦然迸发出一团带着赤炎的光辉，细细延展，转眼间凝成了一柄丈二的长枪，枪尖锐利，赤红的火光在枪尖跃动。
　　
　　这一刻，山间的寒气都被这团火焰般的光芒逼开，戚少商失去已久的火原力，竟然突兀地被异兵唤醒，悄然回归了……
　　戚少商单手执枪，斜斜指着前方，默默不语，只是冷冷盯着眼前的对手。
　　他不敢说话，唯恐一开口，全力凝聚的这一口气息就会乱了，纵然此刻借着异兵的力量，自己也至多只剩下一击的能力！
　　
　　邱素成眯起了眼：“果然是时空行者看中的弟子，竟然有这样的潜力将异兵化成最高形态，如果不在今天杀灭你，只怕以后我都没有机会了！”
　　冲霄的杀气自邱素成身上蔓延开来，竟仿佛连月光都被惊赫地惨淡。
　　
　　骤然响起的咆哮声裹挟着无数的雪花形成了一个夹带着冰雪的巨型龙卷风，兜头兜脑的冲着戚少商扑了过去，如同一条被唤醒的白色巨龙，邱素成在这旗山之中，可谓占尽天时地利，这漫山的冰雪，对于能够操纵水原力的他来说，就是主场了。
　　
　　戚少商任凭风雪将面庞划出道道血痕，身上的风衣也都被风雪凝结割裂，却一动不动，只是枪尖上的火焰在慢慢变亮、变得更活跃。
　　
　　扑面而来的，除了教人几乎窒息的风雪，还有随之而来的狠厉电光。
　　
　　雪亮刺目的光芒令人睁不开眼睛，戚少商索性闭上了眼睛，将思感急速散开，抬手一掷，左手一直握着的金属牌如水银般流泻而出，迎上了电光，在两人的中间发出尖锐的破空声，电芒和金属一触，炸开巨响的同时也止住了前行的脚步，在空中黯淡下去，消弭无形，唯有丝丝的余光还照着依然犀利的风雪。
　　
　　在冷得让人呼吸都要冻住的风雪中，戚少商觉得有一丝风温和地自脚边绕起，如一个薄薄的护罩挡住了自前方扑来的雪柱，戚少商的心一颤，那是顾惜朝余下的力量吗？
　　
　　邱素成有点恼怒，自己虽然能力众多，但是能力众多的同时也就是持续力不强，再不能将戚少商击倒，后果堪忧。
　　
　　风雪都静了下来，戚少商忽然动了，长枪一抖，在黑暗里划出一道美丽的火光，如一朵盛开的赤红色花朵。
　　
　　戚少商飞跃而起的同时，地面如被撕开一样，裂成一道黑黝黝的不见底的豁口，戚少商慢一秒就会掉落其中。
　　
　　那豁口如同一张地狱深渊的巨口，裂开后又立刻轰然合拢，要是人落下去，立刻就会被挤成肉泥。
　　
　　可是戚少商看都没有看一眼，只是腾身飞掠，将自己所剩的精神和气力都灌注在了这一枪上，火焰熊熊地燃烧着，如同将生命都烧尽了。
　　
　　枪，还未至，邱素成的衣襟已经被枪尖的戾气划开，连发丝和睫毛都被那逼人的烈焰烤的卷曲起来。
　　
　　邱素成在异能界执掌两大组织多时，此刻竟然从心底生出一丝恐惧，这d形的枪带着不可匹敌的气势强横的压了过来，似乎要将挡在前面的一切化作灰烬。
　　
　　枪，至强至横。劈开气流，刺破壁障，无所畏惧，那是兵之王者，哀伤之兵更是拥有同归于尽的决绝，就这样燃起火焰，要烧尽一切，将对手和自己都化作齑粉……
　　
　　邱素成竟然不敢去挡住这样一枪，匆忙间竖起的土墙，眨眼间就砰然炸开，枪尖已经带着刺耳的啸声，破开空间，到了邱素成眼前。
　　
　　邱素成猛然沉了下去，沉入了雪地之中，戚少商的枪如同火焰的龙，带着怒气，狠狠扎在了邱素成消失的地方，那一块地方深达二十厘米的雪眨眼间化作蒸气，消散风中。
　　
　　火焰散去，戚少商拔出长枪，半个枪尖都是鲜血，可是没有人影。
　　
　　戚少商知道邱素成已经受创，弯起唇角，微笑一下，却猛然间喷出一口鲜血，染红了身前的白雪。
　　
　　戚少商知道自己内腑的伤很重，刚才的拼死一枪，已经耗尽了元气。
　　
　　他只能紧紧握着异兵，用长枪支撑着自己的身体，勉力站在雪地里，缓缓打量四周，找寻邱素成的身影。
　　
　　身边的风已经散了，刚才那道微微的风的屏障不知道何时悄然不见了，戚少商的心冷得发僵。
　　
　　一个人影慢慢从地面上凸显出来，仿佛从土地间穿行而来，却半边身体都染上了鲜血。
　　
　　邱素成看着已经站立不稳的戚少商，面上也有骇然之色：“真强，你刚才这一枪足可以和星辰帝王比肩！”然后又有惋惜的神情浮现：“可惜，已经是强弓之末了，再给你十年，你一定是新一代的S级能力者！”毕竟，能够成长的异兵必定有一个能够成长的主人，这样能够自我成长的异能者在世界上实在太少太少，连冷酷如邱素成都不禁觉得惋惜。
　　
　　邱素成上升得很慢，但是还剩半个身体在泥土里的时候，邱素成的面前已经开始凝结起雪花，那些雪渐渐的融开，却又结成了冰，奇妙地形成了一柄宽大的刀，在月光下剔透、晶莹，透着死亡。
　　
　　戚少商看着这一切，却连移动一下都不能，只能靠着异兵的支撑站在雪地里，难道，这一切就这样结束吗？戚少商不甘心。
　　
　　冰刃凝结，反射着琉璃般的光彩，刀锋在空中微微振动，发出蜂鸣般细微的声音，可以想象，等它破开空气淋漓绝杀的时候是多么的锋锐不可阻挡。
　　
　　只是邱素成受的伤也不轻，自下午阻杀成崖余，再奔上旗山潜伏，出手袭击戚少商，中间也花费了巨大的精神力，此刻也有些不支，不仅，向上拔出身体的速度变慢了，而且冰刃的控制也没能瞬间完成，好在戚少商已经失去了力量，面对渐渐完成的冰刃，也是一筹莫展，倒是令邱素成略略安心。
　　
　　就在这一刻，山间被雪盖住的树丛射出一道黑影，小小的，却快速绝伦，“嗖”地一下，撞上了半空的冰刃，将这冰刃一下子击成了碎片，纷纷扬扬落了下来，在月光下折射出迷离的光芒。
　　
　　邱素成吃了一惊，自己的冰刃在寒气里硬度有多么强大，邱素成心里非常清楚，那种硬度就算比不过钻石，也绝对相差不了多少，附着着自己精神力的，岂会是凡物？
　　
　　邱素成喷出一口鲜血，恨恨地瞪着眼前那一团小小的黑色物事，异能者控制的物品和思感相联系，被这样骤然击碎，邱素成也是伤上加伤。
　　
　　月色莹莹的雪地上，那一团黑乎乎、肉乎乎的东西，摆摆耳朵，又摆摆尾巴，扫起了一团雪粉。
　　那是一只吃得圆乎乎、肥嘟嘟的小狐狸，腿很短，却正举着前爪，在月光下闪闪地炫耀着自己锋利的爪子，如果是小崔在这里，一定还能分辨出肥肥的狐狸脸上，那一丝得意淘气的笑容……
　　
　　ps:乌骨鸡仰天长笑：“哇咔咔咔咔！看到了吗？我才是主角，我是救世主，我是最终大ＢＯＳＳ！！各位姐姐快来抱我，给我好吃的啊！”
　　“啪”头上挨了一个爆栗，小崔恶狠狠地说：“大张嘴朝天干嘛？不知道你已经肥得没有脖子了吗？再仰你就要四脚朝天了！”
　　乌骨鸡被他一个爆栗敲成了一团毛毛球，只听到小崔得意地笑道：“我才是幕后策划者，我是天才！各位美人，求交往！”
　　背后一个闲闲的、欠扁的声音响起：“口胡啊！入学考试得鸭蛋的天才吗？美人们，帅哥我才是你们唯一的依靠啊！”
　　小崔愤怒地说：“李坏，揭我老底，去死吧！我踢我踢我踢踢踢！”
　　趁着他们打成一团，乌骨鸡“嗷呜”一声扑过去，这边挠一下，那边咬一口……
　　
　　（以上纯属无聊手贱，因为好久都米有这三个出场了，偶寂寞啊……）
　　
　　


47、强者 ... 
 
 
　　月光愈来愈明亮，周围的山林静谧、宁和，但是这一刻，邱素成却感到无限阴冷自周遭泛起，将他裹在其中。 
　　
　　眼前的黑色狐狸邱素成不止一次在思感扫描时看见过，这个外表可爱的小东西，根本没有引起邱素成的重视，可是就在此刻，这个小玩意儿的爪子如同锋利的刀，一下子就让自己功亏一篑。 
　　
　　邱素成眯起了眼，喃喃道：“竟然是九尾玄狐？怎么可能，这是传说里的东西啊！” 
　　一个清朗好听的声音响起：“传说也总是有来源的，既然我们这样的人也存在着，九尾玄狐的存在又有什么不可能呢？” 
　　
　　邱素成来不及回头，就看见戚少商眼中混杂着惊奇、惊喜、惊讶的光芒。 
　　
　　转过身，月光斜斜透过树的枝桠，照在雪地上，映一地斑驳的痕迹，在一泓清光下，一个清瘦的身影站在那里，纵然看不清神情，都可以感受到那种冷冽、黯然的气息。 
　　
　　“顾惜朝……”同时低呼这个名字的两个人，一个语调透着惊喜，一个语调却是透着惊赫。 
　　
　　顾惜朝浅灰色的外衣上都是血迹，单手捂着小腹，神情却是淡漠，似乎并没有受到伤口的影响：“教官，你刚才穿入地面，那种异能是物体穿越吧？那种能力，来自我的母亲？”声音很镇定，却令人感到深冬的风刮过脸面的那种冷。 
　　
　　邱素成已经恍然：“是了，原来如此，刚才那一枪并不是刺中了你，而是你的异能 ，穿透！让物质穿过身体！” 
　　顾惜朝淡淡点头：“是，欲望蒙蔽眼睛的时候，很明显的事实就会被忽略了。你内心希望我死，所以看见的，也是我的死。” 
　　邱素成不想纠缠这个话题，只是问：“那个幻境也是你的能力？我不记得你有这样的能力。” 
　　顾惜朝也有些迷惑：“你在说什么？” 
　　戚少商疲惫的声音插了进来，语调却是轻松的：“那是狐狸的能力。”看见顾惜朝没事，戚少商心里仿佛放下一块大石，纵然自己也一样傻傻地惊惶过，但这个人能在自己眼前站着、说着，已经足够好。 
　　
　　几个人把目光转向那只得意洋洋的狐狸，那只黑色的狐狸身上泛起了一团白蒙蒙的雾气，然后就化成了一个小孩子，一脸的稚气，翘着鼻子：“要不是我，戚老大刚才就完蛋了！” 
　　戚少商苦笑，虽然早就觉得不对劲儿，和乌骨鸡私下里商量了要它隐藏起来留意周围，却没想到留意到的不是顾惜朝而是业火的星君。 
　　
　　顾惜朝似乎笑一笑：“乌骨鸡，原来你也有异能。” 
　　乌骨鸡敏感地觉察出顾惜朝口气里那一点点不善，连忙收敛了一身嚣张的气息，讨好地扑过去，腻住顾惜朝：“老大！我这不是异能，是九尾狐的天赋啊，就是迷惑哦！！与人无害！与人无害哈！” 
　　
　　邱素成心下明白自己的一切策划因为这个小插曲，已经成为水月镜花，颇有些不甘心：“顾惜朝，你怎么会怀疑到我？” 
　　顾惜朝默默摸出手机，打开短信，轻轻地读：“邱素成确定是苍龙，异能：控水、控土、念力、控电、穿透物体等，疑似吞噬类异能者……”顾惜朝抬起头，目光如刀，“这是上旗山前，我所接到的短信。我妈妈的能力是穿透物体，而我也获得了来自妈妈的遗传，我猜，我妈妈的死，和你有关系。” 
　　“成崖余！还是成崖余！”邱素成的声音说不出是愤怒还是遗憾、感叹。 
　　
　　但只不过片刻，邱素成已经恢复了镇定：“顾惜朝，虽然我的确靠吞噬来获取即将死亡的异能者的能力，也吸取了好几个异能者的能力，但是得到你妈妈的能力，却是个意外。”邱素成的声音忽然变得飘渺，仿佛想起了什么，嘴角竟然浮起了一丝笑容，目光越过眼前的一切，不知道看见了时光的哪一端…… 
　　
　　顾惜朝等了良久，邱素成却再也没有接着说下去，似乎打算将那一段回忆埋藏在心底深处，只是缓缓叹了一口气：“你妈妈，是个非常美、非常聪明的女子，有时候，我真的很羡慕你的父亲……” 
　　
　　顾惜朝不语，只是想起自己箱子里那张泛黄的旧照片，上面的影像已经发黄，但是那上面定格的幸福却是如此鲜明，也真的能让所有人羡慕吧？顾惜朝也微微笑了。 
　　
　　邱素成的眼神回复了凌厉：“不过，即使你们知道了是我要杀你们，夺取能力，你们又能怎么样呢？” 
　　
　　乌骨鸡环顾四周，发现的确如同邱素成所说，戚少商伤得很重，而顾惜朝当胸一剑虽然只是透过身体，没有造成伤害，但是最初时腹部中的那一剑纵然不深，但比起邱素成的伤势来说，还是重得多了…… 
　　
　　因此，乌骨鸡吃惊地低头看看自己小小、软软的手，心想：“难道要我和这个可怕的大叔单挑？”
　　
　　戚少商开口了：“你是星君，也是苍龙，两者都是当世的异能者首领，却杀人夺取能力，我想即使我们不出手，这两个异能者组织也不会纵容你！” 
　　邱素成冷笑：“给你们机会出手，你们就能拿下我了？”手一扬，地面起伏，几个人登时站立不稳，滚倒在地，几道土墙凭空而起，将积雪击碎成一片片。 
　　
　　乌骨鸡连滚带爬避让一下，才发现自己已经被土墙围成的高墙堵在了中间。 
　　
　　邱素成也是精力不支，使用能力只不过半分钟而已，便已经气息不匀，但是眼前的顾惜朝和戚少商都跌倒在地，而唯一一个毫发无伤的小狐狸仔正在土墙间又跳又抓，一时半会儿是出不来了。邱素成松了一口气：“看来还是我赢了！” 
　　
　　顾惜朝冷笑：“不见得！” 
　　戚少商也笑：“束手待毙向来不是我的习惯！” 
　　
　　乌骨鸡看看情势，很识相地缩回了土墙后面，说：“大叔，你就继续当我不存在吧……” 
　　
　　戚少商叹气，将异兵一甩，掷在了雪地间：“还是这个更省力！”说着，摸出口袋里的打火机，“噗”的打开，火苗即使在风里，也摇曳着散发光芒，稀薄的火源力就在风里聚集了起来，渐渐凝聚，如一支火焰的剑。 
　　
　　天气太冷，顾惜朝的手脚都已经僵了，好在也因此血流缓慢，伤口并没有崩裂得太厉害。风在月光下，似乎是浅淡的青色雾气，将顾惜朝围绕其间，虽然不怎样犀利，却如一只咄咄逼人的兽，正寻找着对手的破绽，随时准备出击。 
　　
　　邱素成寒着脸，睨着两人，四周的雪都聚集起来，慢慢地形成一个巨大的雪人，蹒跚的站立起来，挡在邱素成身前，而电光也烁烁的闪烁在邱素成的手臂间，蓄势待发。 
　　
　　邱素成说：“顾惜朝，你自小就跟着我，居然想要和我动手？” 
　　顾惜朝声音平静至极：“我相信你和我妈妈的死没有关系，我看见你眼里的真实，但是我也不想做别人手中的棋子。” 
　　邱素成叹一口气，无限落寞，手中的闪电却如灵蛇，毫无征兆地飞射而出，扑向了顾惜朝。 
　　
　　一道火焰，几乎同时飞出，暗红色的光焰不是特别明亮，却凝聚着不同寻常的热力，只是，那个看似笨拙的雪人横跨一步，挡住了去路，在雪人身上烧出一个小洞之后，戚少商凝聚半晌精力聚集的火箭就此熄灭了。 
　　
　　戚少商有些着急，自己的两个能力都被邱素成的控水、控电异能克制，而顾惜朝显然也不是邱素成多种异能的对手。
　　
　　顾惜朝果然不敢硬撼电芒，精神力覆盖之下，狂风顿起，将顾惜朝卷上天空，避开了嘶嘶作响的电蛇。
　　顾惜朝的风刃却从四面八方涌来，向着邱素成不断砍削，而邱素成反应也是极快，平地升起的土墙，将风刃挡在外缘，不得进入。 
　　
　　三个人各有所长，而且又消耗了不少，一时间，竟然成了一个僵持的局面。 
　　
　　清冷的空气中，蓦然，一股子教人颤粟的威压涵盖了这片山间，一个身影在圆月的月光间显现：“苍龙，我不喜欢被欺骗的感觉。” 
　　淡薄的月光如有了生命般流动起来，形成了一个光罩，就这样将邱素成兜头兜脑照在其间。 
　　
　　光芒猛然一亮，随即消散在黑夜间，山间的月光还是这样清清朗朗，眼前却再没有邱素成，也不见那个突兀而来的强者。 
　　
　　眼前这一切太过骇人，戚少商和顾惜朝一时间都僵住了身体，没有说话。 
　　
　　乌骨鸡大声地问：“这是咋回事啊？？”一边说，一边继续在高大的土墙间跳、跳、跳……顾惜朝已经回过神，略显吃惊地说：“那个能力，是S级的光之力！” 
　　乌骨鸡继续跳：“那个人是谁？是暗星辰的？” 
　　
　　顾惜朝想起一个在九轮塔的虚拟空间里遇到过的强大思感，不由自心底升起寒气：“那是暗星辰的帝王，星辰龙王！” 
　　三人想起那种压倒性的威压，心底骇然之余，也是怀有向往：那就是S级的能力？！ 
　　
　　混乱的一夜就这样莫名其妙的结束了，等小崔和成崖余得到消息时，赶到旗山时，顾惜朝和戚少商已经被救护车送进了旗山附近的市中西医结合医院。 
　　
　　小崔坐在病床旁边，问：“就这样完了？那个邱素成呢？被我们老大咔嚓了？”小崔的老大自然是指星辰帝王，不论如何，小崔还没有忘记自己的正职是暗星辰的杀 手。 
　　
　　顾惜朝摇摇头：“说不好，反正我相信苍龙之后不会有空来找我们的麻烦。” 
　　小崔咬一口苹果，那是刚才削给顾惜朝的，只是他忘记了：“星辰帝王怎么会知道苍龙脚踏两只船？而且还恰恰好在旗山出现？” 
　　顾惜朝眯着眼想了一想：“有两个可能，一是业火里面有人将苍龙就是星君的消息告诉了他，也就是说明，暗星辰和业火虽然互为对手，也不排除有互通消息的渠道。二是星辰帝王其实不像平时业内传说的那样，不管暗星辰内部的事情，相反，他隐匿得很深，一旦事情脱出掌握就会亲自出手，解决问题。”
　　
　　小崔显然有点吃惊于事情的复杂性，狠狠啃下一口苹果：“暗星辰的水太深了，我考虑要不要脱离组织……S级老大出手，我可挡不住……” 
　　顾惜朝懒得理会他的废话，顾自闭目养神，只是说了句：“伤好后，我和你一起回加拿大。” 
　　小崔挠挠头，问：“你不是刚加入业火吗？” 
　　顾惜朝寒着脸：“退出了！” 
　　
　　


48、尾声 ... 
 
 
　　
　　门被轻轻推开，进来的居然是很久不见的蒋丁丁。 
　　
　　小丁手里拎着一条毛茸茸的尾巴，尾巴下面大头朝下的，自然是乌骨鸡小狐狸。 
　　
　　小崔跳起来：“你干什么？欺负我的狐狸！” 
　　蒋丁丁苦着脸，说：“是你的狐狸欺负我好不好？我好不容易养了几种新虫子，以后出任务还要用呢，可是这只肥肥的死狐狸居然偷偷把我喂虫用的面包偷吃得七七八八！” 
　　小崔：“……乌骨鸡……，你不是害怕虫子的吗？！居然敢去抢虫子的点心啦？” 
　　
　　乌骨鸡勉力昂起那颗大头，可怜兮兮地看着小崔和床上倚着的顾惜朝。 
　　
　　小崔灰溜溜叹口气，自己给自己找了个台阶下：“算啦算啦，看你还知道打120把顾惜朝这个笨蛋送进医院里，这次我就放你一马哦！”说着接过小丁手里的狐狸尾巴，把乌骨鸡解救出来。 
　　
　　在得到小崔信誓旦旦的保证，保证以后绝对管好宠物狐狸，绝对不放任狐狸到处乱钻，小丁才推门出去了。 
　　
　　顾惜朝冷着脸看小丁出去，问道：“既然业火的几个人都在附近，想必戚少商也在这儿喽？” 
　　小崔说：“在楼上骨科，戚少商断了一根肋骨，肩膀上的伤很重，好像内腑也受了震动，比你还惨。” 
　　
　　顾惜朝泛起一个微笑，看得小崔心里毛毛的。 
　　
　　“他活该。”从形状美好的嘴唇里吐出的语言果然很刻薄。 
　　
　　顾惜朝最恨自己被人欺骗，想到那个看似老实、豁达、粗线条的家伙居然是扮猪吃老虎，心里其实早就明镜似的，专等着自己傻傻撞上去，顾惜朝就满肚子火气。 
　　
　　顾惜朝明明知道自己也对戚少商不怎么真诚，但是心里就是不舒坦。 
　　
　　窗外滴答滴答地挂下水滴，阳光照在白色的病房里，纵然没有多少温度，也是灿烂得让人心情好起来。丝丝缕缕极淡的香气执拗地钻进窗缝，溢了满屋，那是病房窗口的一枝腊梅，在最寒冷的冬天，绽开了新蕊。 
　　
　　屋外雪化云开，屋内却在顾惜朝不愉的脸色下还是寒霜凝重。 
　　
　　小崔小心翼翼的拎着乌骨鸡出去，合上门扉的时候，小崔觉得，那个坐在阳光里、望着窗外的身影说不出的单薄。 
　　
　　医院里即使深夜也有人来来往往，前面查看点滴的护士刚走，后面量体温的护士又来了，顾惜朝被吵得睡不着，到了后半夜，反而从半迷糊的状态彻底清醒了，睁着眼看着雪白的天花板，想到：戚少商这一刻就在楼上吧？
　　
　　就这么想着，思感如同潮水一般向着楼上延伸过去，却有点小心翼翼又有些迟疑不决。 
　　
　　楼上骨科病房的一切慢慢在脑海里清晰起来：灯火通明的护士站，明亮通道两旁一间间的病房…… 
　　
　　顾惜朝不自觉地找寻戚少商的病房，延展的思感忽然碰触到一个看不见的壁障，如一个罩子，挡住了走廊尽头的一间病房。 
　　
　　顾惜朝想也不想就收回思感，有精神力场护佑的病房，当然就是戚少商的所在了，顾惜朝忽然又不想看见戚少商了，最起码，不想让他知道自己去看过他。 
　　
　　思感如退潮的水纹一般收回去，只是瞬息几秒钟的时间，另一个火热的思感已经追了出来，莽撞地冲入了顾惜朝所属的那一缕精神波中。 
　　
　　顾惜朝脑海里“轰”地一声，响起了一个声音，透着惊喜：“惜朝！？你好点了？” 
　　顾惜朝没有料到这么晚了，戚少商竟然还没有睡，自己才触及精神力场，他就这么快反应过来，还追了出来。 
　　
　　“你怎么样？”很多话堆积在心里，这时候却说不出口，唯有让思感传递这么一句不咸不淡的问候。 
　　
　　戚少商似乎对这样意外的相遇感到欢喜，他的思感充满了喜悦的感觉：“好多了，本来想等再好点下楼来看看你。”顿一顿，又问：“听成崖余说，你提出退出业火，为什么？” 
　　顾惜朝只是说：“我准备回国。” 
　　戚少商说：“业火不限制国籍，但华裔优先。” 
　　顾惜朝不耐烦：“说实话就是我不想看见你。” 
　　
　　戚少商的思感一下子沉默，似乎受到了一定打击。 
　　
　　顾惜朝的思感急速收拢，准备退回楼下，戚少商的思感却潮水般涌出，阻挡顾惜朝思维的细线，不让他轻易离开：“惜朝，你在恼火什么？就是我猜中了你打算杀我，让乌骨鸡躲起来留意事情的发展，对吗？难道就准你下手，我就不能稍微做些提防吗？” 
　　顾惜朝冷哼：“戚少商，你明明知道很多事，却一点也不透露，你让我心寒。” 
　　戚少商有点点愧疚，却又觉得自己无辜：“说到心寒，忽然被自己的恋人下杀 手，我不是更心寒吗？” 
　　顾惜朝似乎噎住，半天才忿忿然回答：“谁是你的恋人？” 
　　
　　思感的交流看不见彼此的表情，但是比面对面更直接，那是心灵的对话，因此顾惜朝迅速觉察了对方偷笑似的情绪。 
　　
　　戚少商口气无辜：“我以为我们是，那啥信物不是都换过了？” 
　　顾惜朝有些松动：“那不是信物！我只是把东西借你治疗精神力的损伤！” 
　　戚少商的思绪里都是笑意：“我知道你对我好。” 
　　顾惜朝恼火：“知道？我看不出，只看见你无情的一剑。” 
　　戚少商辩解：“当时我是吓了一跳，可是我这几天回忆了好几次，怎么想都是你自己冲上来的吧？” 
　　顾惜朝被识破后恼羞成怒：“是！我为了弄清到底苍龙要干什么，山上接到苍龙的信息后，知道他已经在附近不远处，所以才用一下穿透的异能，怎样？” 
　　戚少商的思感满满都是温柔：“不怎样，只是吓坏我了，以后有什么事，都和我商量好吗？就知道你不会这么狠心杀我，但是拿我当诱饵也得跟我打个招呼，是不是？” 
　　
　　连顾惜朝自己也不知道，这一刻躺在病房里的身体已经满面通红，只是拼命地想要将思感收回来，不让自己被那种温暖又柔和的思绪包围，但是那样流水一般细密柔和，又似火焰般热烈的、属于戚少商的思感这样丝丝缕缕地缠绕着顾惜朝，令他所有的思绪都浸在这样的温柔心情里。 
　　
　　思感是心灵的延伸，不带任何虚假，纵然两人之前的立场不同，各自心里诸多隐秘，但这一刻纠缠在一起的心灵却是纯粹的真实和坦诚。 
　　
　　两个人的思感彼此缱眷，如溪水间的两股清流融合在一起，探寻彼此的秘密，分享着心情和喜悦、烦恼…… 
　　
　　天空蒙蒙亮起来，外科住院部的护士推开412号病房，例行开始查房、给病人量体温，却看见3号病床的俊美青年微阖双眼，靠在床头，一脸绯红。 
　　
　　护士连忙问：“顾先生，怎么了？有点烧吗？” 
　　顾惜朝一下子从半冥想的状态惊醒，凝神放出体外的思感骤然散去，令他的面颊更加酡红，迟疑了一下，原本口齿伶俐的青年才呐呐回答：“不，应该是暖气开得太大了吧……” 
　　
　　同一个时候，楼上某个骨科病房里的年轻人有些意犹未尽地睁开眼，念及方才的缠绵，微微笑了，那样心灵相通的愉悦让人如饮醇酒，回味无穷。 
　　
　　时光流转，四年的光阴也不过是春来春往的一段流年。 
　　
　　七月，阳光热辣辣地照在柏油路上，地面都有些ruan 绵绵的。但这还不是这座城市最热的时候，因此街边的小运动场中还有几个黑人少年在跑动、跳跃，发出带着汗水气息的叫声，时不时传出篮板被叩响的声音。 
　　
　　底特律这个城市，东方人并不多，因此当那辆加长的防弹林肯，停在街道对面的The Westin Detroit Metropolitan Airport宾馆时，那些黑人少年也不由停下了运动，搂着篮球看起了热闹，车上下来的显然是几个东方人。很快，这些看似身份不凡的东方人在一群黑衣保镖围绕下，消失在酒店华奢的大门内。 
　　
　　黑人少年们嘻嘻哈哈地又开始了打闹，其中一个少年偶然抬头，眼角掠过一个影子，他止住了脚步，仰头看着天空。 
　　他同队的少年看见了，呼唤道：“托马斯，看什么呢？” 
　　托马斯揉揉眼，疑惑地说：“刚才好像天上有个人飞过去了……” 
　　少年们哈哈大笑：“托马斯，你药磕多了！” 
　　“这小子还相信红内裤超人哪……” 
　　
　　口哨声四起，这个小小的运动场一时充满了欢笑，这个日益颓废的城市也变得有些生气。 
　　
　　十八楼的客房里，透过落地窗，曾经繁华的城市还是令人惊叹。陈华龄转过头来：“王老，你说，这次我们真的能拿到ack公司的核心技术吗？” 
　　一个戴着眼镜的年长者谨慎地说道：“技术能拿到，但是不一定能安全回去。” 
　　陈华龄点头：“我知道。” 
　　
　　十日前，作为华国最大的汽车制造商决定收购位于M国底特律城的汽车公司：玛雅公司的一项新能源技术。随即短短几天，便得到了来自黑道的暗杀威胁。 
　　
　　这项新能源技术是M国运用在军方的一项先进技术。M国以追求自由闻名世界，但是在保护私人利益的同时，对于第三世界的崛起也是一直实施打压政策。 
　　
　　在光明的背后必定有黑暗跟随，即使公开场合不能对华国的商人做些什么，但是在这个治安混乱的底特律，什么事都有可能发生。 
　　
　　因此，购得该项核心技术不是问题，但是要携带这项技术的芯片回到华国却是问题。 
　　
　　已经是商场老将的陈华龄深思了一会儿，说：“王老，我们要有信心，毕竟国家对这项技术也很重视，有业火的成员保护，我相信没有问题！” 
　　
　　落地窗外，正是城市日暮，火红的太阳在林立的高楼间缓缓下沉，辉煌而落寞。 
　　
　　短促而密集的枪声震碎了街道两旁的玻璃，路上的行人见惯了这样子弹横飞的状况，一个个或蹲或趴，躲在墙角，规避着危机。 
　　
　　宽阔的马路中央，一行车队，正被疯狂飞舞的弹 药压住了去路，两边街道的大楼上，数个枪口对准楼下的车队猛烈扫射。 
　　
　　那一行车队，正是陈华龄的车队，上午刚刚在玛雅公司签订了合同，完成了交易，核心技术的芯片还在密码箱内，杀 手的阻击就到了。 
　　
　　加长林肯的车门一开，一个灰色风衣的男子一跃而出，单手一扬，一道火焰已经迎着子弹划过，立时，对面的大楼燃起了火光，那个狙击手所在的窗口陷入了火海。 
　　
　　地面上无数的子弹头在那个男子的牵引下，转瞬间融化融合，形成了一个大型的金属护罩，路边停放的汽车一辆辆融化，金属液体逐一加入护罩，令这个护罩越来越厚实、巨大。 
　　
　　周围的枪手都是一怔，猛烈的攻击一下子诡异地停顿了一下，紧接着，便是更加猖狂的火力射击，令金属护罩上凹槽弹痕急数增多。 
　　
　　灰衣男子正是被派来保护陈华龄的业火成员戚少商，真正的芯片此刻在戚少商身上，但是戚少商的另一个任务就是要将企业家陈华龄也安全带回国内。 
　　
　　周围的大楼上，许多火力凶猛的窗口忽然暗哑了，偶尔还能听见一两声惊恐之至的惨叫声，不过片刻，戚少商的压力已经轻了，击在金属罩上的弹 药飞速减少。 
　　
　　再过了片刻，一切恢复了宁静，戚少商将金属护罩融化，车队恢复了正常行驶。 
　　
　　楼上某个窗口露出一张笑脸：小眼睛，小鼻子，正是蒋丁丁，戚少商扬手做个手势，蒋丁丁心领神会，转身没入了底特律的建筑楼群里，留下那些狙击手被大量虫豸吞没的尸体。 
　　
　　车队已经接近机场，猛然间自晴朗的天空闪烁起电光，戚少商敏锐地发觉了空气中电荷的异常。 
　　
　　那不是正常的闪电，必定有可以操纵电荷的异能者在附近。 
　　
　　疾驰的汽车中，戚少商推门而出，跃在公路上。思感散开，找寻敌人，异兵逆水已经在握，循着电荷波动最不寻常的地方化作一支火焰长箭，飞射而出。 
　　
　　那片虚空中爆发出耀眼的电光，一个亚麻色头发的中年人带着电荷闪动的光芒被逆水逼了出来。 
　　
　　戚少商却心中一悸：不好！这个异能者的控电能力至多只有B！布下隐匿术的异能者才是大敌！戚少商舍下这个异能者不管，转身就奔。 
　　
　　前方已经传来了爆炸的声音，车队四分五裂，车辆翻滚，浓烟四起；就在戚少商被这个异能者引开的同时，已经有新的袭击击中了车队。 
　　
　　戚少商心中恼怒，竟然出动异能者团队也要把新能源技术截留在M国吗？
　　
　　火光中一道身影疾如风，轻如燕，自火场里凭空浮起，似乎还拎着一个人影。 
　　
　　戚少商松了一口气，又浮出了一丝苦笑。 
　　
　　那个身影眨眼飞到戚少商身前，将手中的人一抛，戚少商单手接住，正是吓得魂不附体，却又不服输的华商陈华龄。 
　　
　　戚少商也只好笑：“惜朝，谢谢。” 
　　顾惜朝神色淡淡，眼神里却有一点点笑意：“看来这一次又是我赢了！照顾好你的任务目标！”说完转身御风而去，形成强大的气流，将面前因为爆炸产生的火焰推开，细小的风刃随即射出，将那些蛰伏的敌人一一扫清。 
　　
　　戚少商一边形成护罩照顾好陈华龄，一边逐一将四周的火焰收拢、熄灭，那个清瘦颀长的身影在风和火的影子里，看不清楚，戚少商却能感觉到那个人认真、执着而且微微执拗的心。 
　　
　　机场里，顾惜 
 48、尾声 ... 
 
 
　　朝将一个信封递给戚少商：“你和陈总的机票以及身份证明，其他人会在以后陆陆续续用各种方法回国。” 
　　戚少商看着他：“你还是不打算回华国？” 
　　顾惜朝弯起嘴角，笑得漂亮：“那年旗山上，被你提前知道了我的杀机，那是我第一次出手失败，算是我输了；所以，不赢你一百次，我怎么可能甘心？” 
　　戚少商看着他明亮的眼神，恣意的笑容，不禁咬牙切齿：“你已经赢了九十八次了！” 
　　顾惜朝笑得更欢畅：“所以，你也要加油，这四年来，看在成崖余的面子上我没有退出业火，但是作为你们外围成员，我有充分自由，如果你的任务要我出手帮了，你就是输了！一共一百三十七次任务，没有需要我出手的，才三十九次，戚少商，你不行了呢！”说着，摇摇手指，相当的嚣张。 
　　
　　戚少商明显听出了歧义，右手疾伸，一把拖过顾惜朝，狠狠堵住他的嘴唇，把半个多月不见的牵挂和对这小子的张狂的无奈都封缄在这缠绵一吻之中…… 
　　
　　随着轰鸣，银色的巨鸟直上蓝天；机场外的公路边，顾惜朝靠在自己的车上，仰头看那飞机越来越小，在阳光下渐渐消失了影踪。 
　　
　　悠然点燃一支香烟，深深一吸，带着微笑把白色的烟雾慢慢吐出：“bye……” 
　　警车喧闹的声音还从远处传来，正是刚才战斗的方向，顾惜朝已经发动汽车，汇入车流，融入了这熙熙攘攘的大都会。 
　　
　　（end）


49、断章：掠影之一 ... 
 
 
　　断章：掠影 
　　（一）
　　
　　“飞往北京的飞机就要起飞，请您马上放好行李，系好安全带。”甜美的声音在机舱内回响。
　　
　　头等舱内，正拿着机票核对座位的英国侯爵海因里希?卡尔?方?勃朗特忽然郁闷了，因为他发现自己座位的过道前方对侧，正是自己的一位熟人：业火警督成崖余。 
　　
　　成崖余从报纸上抬起眼来，瞄了他一眼，清淡、冷淡地笑了笑：“你好。” 
　　“好巧……”方小侯说得言不由衷。 
　　
　　“嗯，其实是不巧，对不？”成崖余说，“要去拜会帝女吗？很好奇你们怎么会想到和我们业火高层接触的？” 
　　“只是世界异能组织而已整体趋势趋向结盟……”方小侯依然一脸高傲，可惜口气里说不出的恼火：“成警督，就算快要结盟了，我也不喜欢老是被人读取思想！” 
　　成崖余笑一笑：“抱歉，机舱内空间太过狭小，这两个小时内，还是请您多想些无关紧要的事吧！”说完，将客套时用的微笑收敛，漠然地垂下眼帘继续看起了手中的报纸。 
　　
　　方小侯吃了个软钉子，心里说不出地憋闷，越是想要控制自己想些无关紧要的事，越是忍不住要想些跟成崖余有关的事。 
　　
　　过了七八分钟，成崖余搁下报纸沉下脸来：“你是故意的吗？黑骑调查我的生平的事已经很无礼了，还有意在心里想，这是威胁我吗？” 
　　方小侯气结：“你还在用读心术！” 
　　成崖余微微挑纤细的眉：“这只是我的本能。” 
　　
　　方小侯打开飞机上的杂志开始阅读，眼角却不知怎的，瞟到了前方座位那一截细白的脖颈…… 
　　
　　“啊……”一声惨叫，将负责头等舱服务的空姐吓了一跳，那个俊美的混血儿青年一脸痛楚。 
　　
　　“先生！您怎么了？” 
　　“没事！只是手被扶手夹了一下……”方小侯几乎是咬着牙说出的这句话。 
　　
　　方小侯的手当然没有被夹了一下，头脑中突如其来的精神波如针一般的袭击，才是方小侯措手不及的疼痛来源。 
　　
　　因为刚才想到了一些旖旎的画面，此刻方小侯也只好忍气吞声。 
　　
　　飞机慢慢滑行，方小侯忽然觉得这两个小时将会相当的难熬，却没有看见前排座位的青年平静的脸上微微的笑意…… 
　　


50、 断章：掠影之二 ... 
 
 
　　（二）
　　
　　“萨拉！！”随着呼唤，一个眉眼爽朗，身材健美的褐发少女转过身来，看向了校园的一侧。 
　　
　　一个黑发的东方青年快步走了过来：“萨拉，有空吗？今天街口的甜品店开张优惠，我请你去吃东西？” 
　　萨拉笑起来，鼻子上浅浅的雀斑都显得生动明丽：“小崔，你在约我吗？” 
　　小崔笑得两眼眯眯，相当可爱：“没错！” 
　　萨拉看着青年俊美的笑容也觉得心跳得很快：“但是昨天你约的米莉尔呢？你不和她约会了吗？” 
　　小崔一时间有点沮丧，但是很快振作起来：“我想我和米莉尔不合适吧？但是我觉得喜欢运动的你会和我很合。”说着笑嘻嘻露出了一口白牙，灿烂、开朗、充满信心。 
　　
　　萨拉显然抵挡不住这样的邀请，大大方方地把手伸进了小崔的臂弯，两人亲亲密密地向着校外的甜品店走去。 
　　
　　约会的时光相当美好，也相当短暂，吃过甜品、看过电影，两人已经很亲密了，小崔心里暗暗高兴，这个月第七次约女孩了，今天小心点，一定能找到真正的女朋友的，耶！！ 
　　
　　手机忽然响起来，小崔心中暗道不好，连忙接了电话，果然电话里传来了听上去非常幼稚的声音：“小崔哥！快回来，我饿死了！” 
　　小崔松一口气，还好，乌骨鸡现在说的是中文，比较安全：“好，你别急，冰箱里不是还有半只烧鸡吗？你先凑合吃，我这就回来！” 
　　
　　萨拉问：“是谁啊？” 
　　小崔说：“室友，找我帮点忙，我先送你回家。” 
　　
　　萨拉亲昵地将头靠在小崔的肩上，两人漫步在人群间，气氛旖旎。 
　　
　　隔了一个街区的公寓里，乌骨鸡搁下了电话：“q(s^t)r！小崔这个坏家伙，一定又去约会女孩子了，这就回来？明明是借口，要是他想马上回来，立刻就能瞬移回来！不行，李坏哥哥答应给我吃火鸡、吃冰激凌、吃白象牌的巧克力……我不能放任小崔哥哥乱来！”
　　
　　于是，乌骨鸡打开了自己的九轮塔，凭借九轮塔的强大虚无空间，乌骨鸡很快在城市里确定了几个异能者的方位，其中最亮的那个点点，此刻移动的很慢，但是乌骨鸡一下子确定了这个熟悉的亮点就是小崔，这个城市唯一的A级能力者。 
　　
　　乌骨鸡小小的、肥嘟嘟的、软软的脸上露出了小恶魔似的笑容，欢乐地戴好了围巾、手套，欢快地跑出了公寓。 
　　
　　快到萨拉家门口了，小崔认真思考：今天要不要更进一步，亲一下呢？还是…… 
　　
　　萨拉已经主动地凑了过来，准备来个甜蜜的吻别。 
　　
　　“爸爸！！”一个声音非常天真的响起，然后迅雷不及掩耳地扑进两人之间，重重撞进了小崔的怀里。 
　　
　　小崔：“……！！！” 
　　
　　乌骨鸡抬起可爱的、水灵灵的、小鹿似的眼睛：“爸爸，你怎么这么晚也不回来啊？” 
　　小崔大吼：“我不是你爸爸！” 
　　
　　萨拉显然被突如其来的小孩吓了一跳，但是马上反应过来，笑容有点僵硬：“崔同学，这是你的儿子？” 
　　
　　乌骨鸡指指自己乌黑的头发：“是啊，姐姐，你看我当然是爹地的儿子哦！我在家里等了爹地好久，爹地都没有回来！” 
　　
　　萨拉是个非常正直的好女孩，对于可爱的小宝宝也没有抵抗能力，听了乌骨鸡这句话，马上沉下了脸：“崔同学，我听说东方人都很重视自己的家庭，可是你怎么能把这么小的孩子一个人丢在家里呢？我不介意找个有孩子的男朋友，但是我讨厌不负责的男人！” 
　　小崔张口结舌：“那个，你听我说啊……” 
　　
　　萨拉截断了他的话：“根据法律，不能让这么小的孩子一个人呆在家里，你再不带着孩子回家，我就报警了！”
　　
　　乌骨鸡感动地扑进萨拉怀里，在她柔软的胸脯上蹭啊蹭：“姐姐，你真好！！” 
　　
　　萨拉母性大发，搂着乌骨鸡，将原本应该送给小崔的轻吻都贴在了乌骨鸡的脑门上。 
　　
　　小崔无语望苍天：“r(st)q………这个月第八次了……” 
　　
　　路灯温暖的光，将一高一矮两个归家的影子拉得很长。
　　
　　“乌骨鸡，你不要装嫩了，好不好？四年过去了，怎么就不见你长高！？” 
　　乌骨鸡：“我们九尾玄狐的生长周期很长很长……” 
　　
　　小崔难得地阴着脸：“为什么每一次我去约会，你就不放过我？” 
　　乌骨鸡深沉地说：“我肚子饿嘛……” 
　　
　　路边的石块似乎长了翅膀，悠悠飞起来。
　　
　　乌骨鸡忽然化成了一只毛茸茸的小狐狸，却口吐人言：“前面50米就是动物保护协会的分会，虐待宠物在这里会很不受人待见的！！” 
　　小崔泪奔：“我为什么会傻傻答应收养你啊！难怪顾惜朝和成崖余他们都狡猾的不要你！” 
　　
　　小狐狸一跃，团身围住小崔的脖子：“很暖和吧？我们去吃烤鸡吧！” 
　　
　　手机再一次响了起来，却是李坏的电话：“小崔，我在苏比利尔湖发现了一个神秘的地下洞窟，有兴趣来吗？我等你！” 
　　
　　小崔的眼睛又亮了，这几年，老是跟着身为佣兵的李坏进行一些探险，已经是探险界的老鸟了，对于这样的邀请当然有兴趣。 
　　
　　于是，忘记了失败约会的小崔兴冲冲地带着乌骨鸡回去整理行李了…… 
　　
　　三天后，加拿大苏比利尔湖附近的神秘洞穴内。 
　　
　　趁小崔积极地在前方探路，后面的李坏悄声问：“解决了几个？” 
　　乌骨鸡小小声地说：“老板，解决了八个，该涨工资啦！” 
　　李坏皱眉：“这个月又增加了啊！他怎么就不知道失败是怎么写的呢？” 
　　乌骨鸡笑眯眯：“放心，有我在呢！” 
　　
　　前方的青年转过身来：“喂，快来看，这个洞窟很有意思呢！” 
　　
　　李坏和乌骨鸡默契地微笑一下，快步走入了溶洞…… 
　　
　　（end） 

作者有话要说：非常非常长的尾声和2个番外，送给看文的朋友做新春礼物吧！
故事已经完结了，却没有什么想说的，因为，似乎在写文过程中已经足够尽兴了呢！看文的人不多，却一直忍耐了我断断续续、缓慢地更文，很高兴我依然完整写完了这个故事，谢谢大家哦！

本书下载于派派论坛，如需要更多好书，请访问http：//www.paipaitxt.com

