本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

[戚顾古代] 夕照韶殇(全) by 灯影匆匆 
 
第一章   梦 
 
 
熙熙攘攘的大街，人来人往，各怀鬼胎。 
 
他一袭白衣，丰神俊逸，驻剑立在长街的尽头，似在等待。 
 
若是平常，他的出现必会引起一阵骚乱。 
 
因为，他是九现神龙戚少商，昔日名震江湖的连云寨义军首领、而今的神龙捕头。 
 
江湖传，嫁人当嫁戚少商。其威名，由此一见。 
 
千里追杀已成往事，但戚少商这个名字，在江湖上仍是一个不老的神话、一个不
朽的传奇。 
 
然而此时此刻在此大街，竟无人注意到他，仿佛他只是一个名不经传的小角色，
不足道哉。 
 
这很不寻常。 
 
但戚少商并不以为奇，依然静静地站着，继续等待。 
 
人生总有一半时间在等待中度过。戚少商在连云寨等了半生，有一天，以为终于
等来了自己要寻找的人，却不想，他等到的，只是一场噩梦。 
 
然而如今，他还是要继续等待。 
 
这大概是命中注定的吧，他如是想。 
 
过了一会儿，街角字画铺走出两个人，一男一女。 
 
男的青袍飘逸，丰神秀骨，面容俊美，一头带着异族色彩的卷发如深秋怒放的龙
爪菊，肆无忌惮，张扬傲慢。女的衣着华贵，眉目含情，语笑嫣然。 
 
谦谦君子，温润如玉。窈窕淑女，巧笑倩兮。 
 
好一对璧人。 
 
见此二人，戚少商平静的眼神微微漾起波澜。 
 
风乍起，吹皱一池春水。 
 
他慢慢地跟上二人，动作自然流畅，仿佛已成习惯。 
 
跟踪人当然不是大侠的行径，但此时此刻在此大街，他不是什么大侠。 
 
他只是怀着点私心，爱上了这种没有结果的跟踪。 
 
三人慢慢地走着，一前一后，不疾不徐，形成一种动态的平衡。 
 
其实长久以来，戚少商已经有些厌倦这种平衡。 
 
他暗暗希冀着，此刻可以发生一些偶然，来打破这种平衡。 
 
世上总是很多偶然的， 
 
所以，偶然就发生了--前面那位卷发男子，偶然掉了一只钱袋，处于兴头上的
二人却并未有所察觉。 
 
戚少商愣了一瞬，他捡起那只精致的小钱袋，脑中还来不及作出思考，话已飞一
般的逃出嘴边。 
 
"这位兄弟--"与女子谈笑正欢的卷发男子微笑着转头望过来-- 
 
回眸一笑百媚生。（这句......好吧，是有点脂粉气，但是我坚决不改，因为他就是
给我这个感觉嘛......） 
 
戚少商脑中不由自主地飘过这个句子（＠＿＠！！） 
 
"你的钱袋......"不知为何，竟再也说不出别的言语。 
 
卷发男子走过来，接过袋子，礼貌客气地说了句谢谢，便又转身携那女子离开了。 
 
阳光明晃晃的很是刺眼，戚少商呆呆地望着两人的背影渐行渐远，最终消失在拐
角处，这才动作迟缓地朝原先来时的方向往回走。 
 
他果然还是不认得自己了。 
 
想到此，不禁露出一丝苦笑。 
 
若是平常，那人的出现必会引起一场恐慌。 
 
千里追杀已成往事，但顾惜朝这个名字，在江湖上仍是一个阴魂不散的噩梦。 
 
然而此时此刻在此大街，却无人注意到他，似乎他只是个再寻常不过的人。 
 
在这里，没有谁是谁的传奇，也没有谁是谁的噩梦。 
 
因为，这本生就只是一个梦。 
 
一个戚少商的梦。 
 
他当然也知道自己是在做梦，因为这个梦已经不知道重复了多少次。每当他已累
极的时候，便会在梦中见到他们。每次都是他和她很快乐的在一起，或在闹市，
或在野外，或在相府，或在塞外......场景不断地变换，而唯一不变的，是依然是
他和她，依然是很快乐...... 
 
开始时他很是有一阵子不安，然而随着梦见次数的增多，他渐渐平静，继而习惯。
往日的一些疑问亦逐渐在他进展缓慢的思考中浮现，包括那件他一直不敢去面对
但已经成为事实的事情。于是直到后来，他甚至会有......一点期待...... 
 
他终于明白，为何自己会再三编造各种理由放过这个仇人，为何自己会再三编造
各种理由拖延与息红泪的婚期，直到这个女人终于绝望地嫁给了郝连春水。 
 
更明白，为何自己总会在梦中见到他， 
 
他终于不得不承认一个事实--自己已经爱上了那只鬼魅...... 
 
然而承认了又能如何？除了想通了一些往事，他什么都不能做。现实结结实实地
横在他面前，容不得他忽视，容不得他摆脱。 
 
只是他很累了，可以有别的选择吗？ 
 
抬头望了望清晨天空那钩凉凉的新月，胸臆间溢满了惆怅。 
 
可以见见他么？ 
 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
－－－－－－－－－ 
 
第二章　　劫 
 
 
 
"我想见顾惜朝。"戚少商平静地对铁手说出这句话。 
 
一旁的无情敛眉垂眼，若有所思地望着手中的香茗。 
 
水满，则溢。 
 
铁手有些迟疑地道："少商，顾惜朝他已经......" 
 
戚少商打断了他的话："我不是去找他寻仇的，我只是想到几个问题，想去问问
他。" 
 
铁手狐疑地望着他半晌，才答道："他在夕照峰。" 
 
****************************************************** 
 
夕照峰离六扇门倒不是很远，甚至可以说是很近--就在京城郊外，曾经那里是
皇家猎苑。 
 
然而近年来到那里去的人却很少，听说是因为人一上到山腰某个位置便浓雾大
起，伸手不见五指，甚是悬乎。这虽不是什么厉害的东西，但皇族自许千金之躯，
自然不肯随意犯险，久之，便不愿再到那里去了。而普通百姓迷信妖神鬼怪之说，
怕触犯神灵，也不上那山头打柴了，还到处与人说这诡异之事，越传越悬乎。 
 
"只是顾惜朝布的一个阵而已，"铁手笑道，"本来他只是想吓唬一下皇上的，后来
觉得那个地方幽静，还说......还说晚晴也会喜欢，便把她的灵柩移到那里去了。
我平日上去只持个火把，浓雾后面其实什么也没有。" 
 
戚少商来到夕照峰山脚时已是晌午，艳阳高照，想到这个时辰的顾惜朝大概是在
煮饭烧菜，他不禁菀尔，不知道能不能蹭到一顿饭--这倒是件很有趣的事情。 
 
拿出火把欲点，却隐约听到丛林中有人在说话。光天化日的，必不是什么鬼祟之
事，戚少商本应该大步流星坦坦荡荡地走过去满足一下自己的好奇心的，但是
-- 
 
他听到了顾惜朝的声音。 
 
有那人的，必也不是什么好事。 
 
轻轻掠过稀疏的树丛，乘着风势落到一个枝头上，从这个方位望下去，地面的状
况一览无遗。然而冬天的枝头却也谈不上给他带来什么遮掩--他只是自信自己
的动作没有引起地面上那些人的注意。 
 
果然是那抹青影。 
 
数年不见，黑发依然张扬地蜷曲着，只是越发瘦得厉害了，仿佛风一吹，便会随
风消散...... 
 
顾惜朝冷冷地望着眼前那几个人，神情讥诮，紧抿的唇弯出一个倔强的弧度。 
 
"你们杀人之前，都习惯说那么多废话的吗？"语气调侃，似乎丝毫不把那几个人
放在眼里。 
 
戚少商心里暗暗叹了口气，这个人果然还是那个样子。以前还可以说他是自负轻
狂，而今......简直是嫌命太长...... 
 
他知道顾惜朝如今的武功已经不足当年的三成了，左腿也因了那颗熊牙留下毛
病，连走路都颇为费劲，更糟的是，他的听觉日渐衰退，估计是当年逆水寒的最
后一重击造成的神经伤害引起的。 
 
"大夫和他自己都说，不出一年，大概就会完全失去听觉。"铁手摇头叹气道。 
 
高手过招，听声辨位很重要。刚才他看那几个人的吐纳，均是内功不弱之人，如
果一起上，而顾惜朝又没什么奇计，胜算实在不大。要逃，又未必够别人快。 
 
要帮忙么？ 
 
来找顾惜朝寻仇的，多半是当年受害的武林同道。于公，他是不该插手的，甚至
应该襄助。 
 
但是于私--不能帮他反击，帮他逃总可以吧？ 
 
戚少商从怀里掏出一块白布蒙住脸，心中默念，各位寨主兄弟，就让大当家的自
私一回吧。 
 
果然不出他所料，刚一交手，顾惜朝便落了下风陷入苦战，连逃的机会都没有了。
戚少商摇摇头，纵身跃下树。 
 
他甚至可以想象自己是如何拉着顾惜朝躲过那密不透风的刀光剑影，然后往哪个
方向逃走的了。 
 
不想，这时却发生了变故--一支箭冷不丁地从树林深处射出。 
 
目标自然是顾惜朝。 
 
箭是从他身后射出的，而且从情况来看，他甚至不知道有支箭射向自己。 
 
戚少商掷出火把打中箭头，然后轻松着地。 
 
不想那箭竟断开两截，后半截依然乘势前进。 
 
他又挥出青龙剑，隔开那箭--那箭竟再断开两截，继续前进！ 
 
戚少商暗暗叫苦，青龙剑去势未止，他是可以纵身躲过，只是这身后...... 
 
顺着剑势转身，他左手一环把顾惜朝揽入怀中--同时听到剑哧的一声刺入身体
--右手挥剑利落干脆地挡开那团刀光剑影，然后足下一点，一青一白已不见了
踪影。 
 
****************************************************** 
 
风剌剌地刮过脸颊，生疼生疼的。 
 
顾惜朝此刻的心情，只能用震惊二字去形容。他实在想不到，这世上除了铁手，
还有谁会在意自己的生死，甚至愿意用身体为自己挡开一箭--不仅现在没有，
以前亦从未有过。 
 
他只是众人眼中狂妄的蝼蚁，出身卑微，哪相信他将来会有什么作为。 
 
除了，他...... 
 
抬头看见那人的眼睛，明亮清澈灿若朝阳，透着坚毅隐忍。恍惚就像梦中的他，
仗剑扬眉，傲射天边月。（这句......我不知道该怎么改......） 
 
"你是谁？"他问道。 
 
那人并不答话，仍只是一味前行，方向直指他在山顶的小屋。 
 
顾惜朝忽觉此时两人姿势实在很古怪，联想到那些幼时所见之事，不由得有些羞
恼，又不好发作，只得硬邦邦的又道："你把我放下来，我自己能走。" 
 
仍不得回答，挣了几下脱不开身，不禁有些气郁。 
 
不说话是吧？我就是要知道你是谁！ 
 
想到这里，已经伸手扯下那人的蒙面巾-- 
 
白绸从他指间滑落，坚强挺直的鼻梁，削薄苍白的唇，一张熟悉的脸。 
 
是他，果然是他。 
 
"怎么？九现神龙救人，也用得着这样遮遮掩掩的？" 
 
听到此语，戚少商只是垂眼望了他一下，再无其他举动，然而额上密密麻麻的细
汗和异常苍白的脸色无一不泄露着他正忍受着极大的痛苦。 
 
方才抱起顾惜朝施展轻功时，他就觉得有点不对劲--那中箭的伤口竟感觉不到
有血流出来，反而觉得有东西正渗入体内，啃食着他的血肉。 
 
顾惜朝仰头打量了他半晌，道："你中毒了。"而且他刚才伸手去摸了一下戚少商
的箭伤，似有东西在伤口附近蠕动，初步推断，应该是苗疆人擅用的毒虫，如果
不尽快处理伤口，待那虫子钻入腹腔，他怕是得给戚少商开膛破肚了。 
 
但目前看他的神色，似乎不打算停下来，顾惜朝一时半会也拿他没辙，只能由着
他去了，一路上顺便移改之前布的阵法，好让戚少商能走快点，亦可挡挡后面那
些人。 
 
约莫过了一刻钟，两人停在一间小木屋前。准确来说，戚少商是整个从半空摔下
去的，而且顾惜朝几乎可以肯定，那人在落到地面之前，已经陷入了半昏迷状态
--中毒加体力透支，能撑到现在已经不易。 
 
半抬半拖的把戚少商弄到床上，来不及给他一件件地脱衣服了，顾惜朝拿出刀子
三除五下把衣服割开。 
 
虽然已经做好了心理准备，但在被毒虫啃食得非常狰狞的伤口出现在他面前时，
顾惜朝还是倒抽了一口冷气，好看的眉都快拧成麻结了。 
 
往空心的箭筒处望了望，他知道毒虫已经全部钻到戚少商身体里了，现在要做的，
是把它们一只只挖出来。（写到这里我觉得自己特别BT嗜血，我是嗜血魔鬼，
以折腾美人流血为乐趣......） 
 
没有现成的麻药，顾惜朝只好先把毛巾塞进戚少商口里，然后点掉他的昏穴。 
 
箭插得不是很深，拔出来的时候戚少商也只是皱了皱眉头。但那些钻入身体的毒
虫，顾惜朝只能先在伤口附近一点一点的摸，如果摸到有异常的硬物，便割开皮
肉，挑出毒虫。 
 
约莫割了四五处，应该是除净了吧。顾惜朝如是想。 
 
抬头望了望那人，发现他的汗已濡湿了大半个枕头，毛巾也被他咬得死紧。 
 
为什么他看起来还是很痛苦？是伤得太重，还是...... 
 
顾惜朝盯着伤口看了一会儿，脸色越来越凝重。最后他深吸了一口气，仿佛下定
了某种决心-- 
 
两根白皙修长的手指，迅速地插入戚少商的伤口，后者闷哼一声，整个身体痛得
弓了起来，人也生生地从昏迷中痛醒了，目光凄楚迷离，找不到焦点的四处望着。 
 
顾惜朝的心一阵抽紧，同时手指也从血肉中探到那只毒虫，用力夹住拔出甩到地
上，急忙转头去看那人，只见他目光越发涣散，脸色亦煞白得让人心惊。 
 
"大当家的......"顾惜朝小声地叫着，声音抖得连自己都听不清。 
 
看到戚少商一点反应都没有，顾惜朝差点叫了起来："戚少商！" 
 
那人一点面子都不给他，眼睛竟然也慢慢闭上了，整个人一动不动的如同死了一
般。 
 
有一瞬，顾惜朝感觉自己的心都停止了跳动，往日戚少商说的每一句话做的每一
个动作一刹那全部回放。 
 
他竟然觉得自己有点......万念俱灰？！ 
 
伸手探了探鼻息，确定他只是又痛昏过去了，顾惜朝舒了口气，心神却被自己刚
才的想法扰乱了。 
 
方才见到戚少商痛苦的模样，他竟然觉得...... 
 
使劲摇摇头，禁止自己再由这荒唐的想法继续下去。 
 
裹好伤口，又喂了点药除净体内的余毒，忙完后已是日暮时分。草草做了点东西
塞一下肚子，顾惜朝又回到了房间。 
 
那条笨龙还没有醒过来，他也累了，但却睡不着。 
 
有个念头缠绕了他很久，这个人的再次出现让他不得不直接正视它。 
 
他觉得，自己需要冷静一下。 
 
人人都说顾惜朝是戚少商命中的劫数，为了他，九现神龙毁了半生基业。 
 
却不知，其实戚少商也是顾惜朝命中的劫数，为了他，玉面修罗赔上了一辈子。 
 
--------------------------------------------------------------------------------------------
-- 
第三章   画 
 
 
戚少商醒来时已是辰时，四周打量一番，是一间明亮素净的小竹屋，家具摆设简
约雅致。 
 
没见到顾惜朝，背上的伤很是酸痛，但已无大碍，显然是被精心打理过了。 
 
挣扎着起身，被衾从身上滑落，忽觉一阵寒意袭来，低头一看，愣住了。 
 
除了几圈绷带裹药，他的上半身竟无半件衣着。 
 
四处张望，终于在床边竹椅上寻得一套干净整洁的青色布袍，还有地上，被撕割
得面目全非的自己的衣服。 
 
换上布袍，戚少商打量着第一回穿宽袍大袖的自己，心中甚觉不惯。幸而顾惜朝
与自己身材相仿，衣服倒也合身，只是-- 
 
这诡美的青色，还是比较衬他...... 
 
窗外飘来几缕淡淡的香气，若隐若现，幽幽绕绕。 
 
推门而出，穿过同样简净朴素的大堂，戚少商在后院看到了顾惜朝。 
 
雪后的庭院显得特别空旷，茫茫的一片白，尤显静谧。 
 
顾惜朝在雪地上设了一张竹桌，铺纸研墨，正专心致志地作着画。 
 
冬末的朝阳轻轻柔柔地照在他身上，绕出一圈淡淡的光晕，几缕蜷曲的发丝落在
他恬静安宁的脸上，随着他细微的动作轻轻晃动着。竹案上摆着一炉熏香，乳白
色的烟气从中冉冉升起。顾惜朝整个人就沐浴在那圈柔和的光晕烟雾中，越发显
得朦胧而不真实。 
 
没有风，但此情此景，却让戚少商有点恍惚，感觉眼前这抹青影，会随时随地随
风绝尘而去...... 
 
此刻顾惜朝的心中乱得像团麻一样。 
 
昨天半夜戚少商突然起了高热，全身发烫，体温高得让他怀疑再下去九现神龙就
该成红烧烤虫了。不得已他只好脱掉那人的衣服，拿凉毛巾与他冷敷。没想到戚
少商烧得迷迷糊糊的居然在叫他的名字！ 
 
天啊......顾惜朝想起昨晚的状况，眉头不由得蹙起来了，手也顿了顿，一滴墨汁
滴到衣服上。 
 
他需要冷静。 
 
他们都需要冷静。 
 
看到顾惜朝一会而蹙眉，一会儿摇头，戚少商有些好奇了。 
 
这人在想什么啊？ 
 
走近一看，那宣纸上画的是一名男子骑于马上，青衣卷发，嘴角一抹嘲笑，大有
笑看风云睥睨天下轻之意。 
 
"大清早的，自己在画自己？"看来他的听觉真的衰退了许多，有人近身竟不能察
觉。 
 
顾惜朝果然吓了一跳，手一抖差点把笔掉到纸上。 
 
待恢复神色，他毫不客气地回道："大清早的，你就这么来吓唬人？" 
 
戚少商但笑不语。 
 
顾惜朝亦藉此转移话题，问道："你怎么会在这里？" 
 
戚少商不可思议地扬眉道："逃上来的啊！"他的这个，也算是问题？看来某个人
不仅听力衰退，连记忆力也在消减...... 
 
"我问你怎么会在夕照峰。"别指望能在他面前装糊涂。 
 
"哦，这个啊。我是碰巧路过。"总不能说自己是来找他的吧。 
 
"碰巧遇上我？" 
 
"恩。" 
 
"碰巧在树上乘凉？" 
 
"......恩......" 
 
"碰巧脸上蒙了块白布？碰巧掉下来替我挡了一箭？碰巧知道我住在这里？碰巧
不知道怎么的就把我带上来了？" 
 
"......" 
 
"大当家的，你骗人的伎俩实在是有待加强。"简直就是拙劣。 
 
"我又不是你。"这话没法说下去了，戚少商转身欲离去。 
 
"你还在恨我骗你？" 
 
戚少商站住了，缓缓吸了口气，道："我是很想原谅你，但是那些死去的人不会
答应......"想起那几位兄弟的死，他的心还在隐隐作痛。 
 
他要他如何原谅他？要他找什么理由去原谅他？ 
 
假如老天爷可以给他一个理由...... 
 
"那你又知不知道，"顾惜朝语带戏谑，"昨天那几个，正是小雷门和神威镖局的人。" 
 
沉默。 
 
"我现在知道了。"言下之意便是，若有下次，他不会再救他。 
 
顾惜朝自然也明白，便不再多问了。 
 
很多问题都没有再问的必要，因为事实会给出最准确的答复。 
 
戚少商只是没有想到，那个下次会出现得如此快。 
 
刚才顾惜朝说没有朱墨了，叫他到房间去拿一点，待他出来时，便已看到顾惜朝
与昨天那伙人打了起来。 
 
戚少商正犹豫着不知道该怎么做，却看到顾惜朝以一种很奇怪的姿势闪到竹桌
前，那伙人中有一名中年男子使出一招小雷门的"晴天霹雳"打向他，被他闪开了，
却击中了竹桌，竹桌应声破裂，上头那幅尚未完成的画烧了起来，升腾起袅袅轻
烟，径自飘向那伙人。 
 
来不及作太多思考，戚少商第一反应便是扑向那幅画卷--他不想画中的顾惜朝
被烧掉。 
 
顾惜朝眼见他快要撞上那股轻烟，也急了，忙甩出小斧击中那画想把它往中年男
子身上招呼。后者见状，便使出掌风去挡，不想那掌风竟把烟刮到顾惜朝身上去
了，他始料未及，大大的吸了一口。 
 
世界突然变得很安静，至少戚少商是这样认为的，他看到顾惜朝突然像中了法术
一样，愣在了原地，一动也不动。 
 
见状，中年男子也愣了一下，随即缓过神来，急忙出掌欲将其立毙于掌下。 
 
戚少商终于还是逃不过自己的真心--他冲到那人的面前，反手回击。 
 
中年男子被他深厚的内力击得连连后退了几步，定睛一看，不由得失声叫道："戚
少商？！" 
 
戚少商别过头去，不敢正视那人的眼睛。 
 
他自然认得此人，他就是雷卷的叔伯大哥雷龙，旁边那位与自己年纪相仿的，是
雷家龙卷风中最小的雷风。（这个身份是我瞎掰的......） 
 
雷风很是不解："戚少商，你为何要护着顾惜朝？" 
 
见他不答话，雷龙又道："戚少商，我不管你是出于什么原因，但是今天我是来
给雷卷报仇的，你若还当雷卷是兄弟，便不要再阻拦，否则莫怪我们翻脸不认人。" 
 
戚少商紧抿着唇，一言不发。 
 
他知道自己在犯一个错误，一个天大的错误。他明明知道这是错的，却又不由自
主的要去做。 
 
他只是不忍看顾惜朝受伤，更不能看着他死。 
 
他不要他死啊！！ 
 
"对不起，"戚少商声音低低的，却十分坚定，"我不会让你们杀顾惜朝的。" 
 
说罢，转身拉起顾惜朝，在众人惊诧的目光下，掠风而去。（不抱了，拉总可以
吧，拉拉手，好朋友......） 
 
****************************************************** 
 
行了有二三里，被紧紧拉住的顾惜朝突然开口了："你放开我，我有话要对你说。"
声音是一贯的冷静。 
 
戚少商应了一声，找了个树头落下，却仍紧紧地拉着顾惜朝。 
 
他不知道自己为什么要这样做，他只是现在很想这样做。（THAT IS BECAUSE 看
到小顾突然很无助，某个人的保护欲大泛滥的说......） 
 
顾惜朝也不挣扎，随他拉着。 
 
"我中毒了。"这是他说的第一句话，戚少商静静地听着。 
 
"此毒叫做南柯一梦，中毒者若一个时辰内没有服下解药便会陷入昏迷，三个时
辰后醒来，前尘往事，尽数忘去。"顾惜朝幽幽地说着，语气平静得似乎说的是
别人的事情。 
 
"什么时候中的毒？"戚少商轻声问道，"可以找到解药么？" 
 
顾惜朝摇摇头："我还没来得及研制解药。毒被我掺入墨中涂在画上，方才雷龙
击中画卷后升腾起的那缕轻烟便是毒。我本来只是想，让他们失忆，便不会再来
杀我了，也不会......也不会伤到你或者让你为难......" 
 
戚少商蹙起了眉："为何不早些告诉我？" 
 
顾惜朝淡然一笑："告诉你又能如何？你必定不会同意我的做法的。况且......我们
是仇人啊，你应该也很恨我才对......" 
 
戚少商黯然道："可是我从未想过要你死。"没错，他是曾经很恨他，可是这几年
来，他发现自己对他的恨意竟逐日淡去，到最后，余下的只有思念。 
 
他口中说着不能原谅他，其实心里早已不再记恨。只是有些放不下。 
 
他知道自己这样很对不起那些死去的人，但是，他没有办法欺骗自己。 
 
他喜欢上了顾惜朝，他爱他！（这个......这个......不改......改不了......） 
 
可是这天下之大，竟无这份爱的立锥之地。且不说他们之间负着的血海深仇，光
是这断袖之情，已无法为世间所接受。（写到这里觉得自己不象在写古装～能不
能为世间所接受，似乎是现代人才会去考虑的问题......我是不是写得太坦白
了～～） 
 
"其实我也很恨你，"顾惜朝缓缓道，"你毁了我一辈子......但是，我还是不由自主
地犯下一个错误。我对不起晚晴......" 
 
戚少商心头一凛，忙问道："什么错误？" 
 
顾惜朝摇摇头："不能说的，说了就更错了。你也不要再问，让我走得有点尊严
好不好？" 
 
"恩......"戚少商低声应着，"那告诉我，我现在应该怎么做？" 
 
"我想回去，再看看晚晴......" 
 
****************************************************** 
 
雷龙他们已经走了。 
 
"他们会回来的，"顾惜朝道，"只是已与我无关。" 
 
坐在晚晴的坟前，他问道："你可还记得我与你说的我和晚晴是如何认识的？" 
 
戚少商点点头道："我记得。" 
 
旗亭一夜，永生难忘。 
 
"那等我醒来，你再跟我说一遍。" 
 
戚少商点点头，笑得一脸苦涩。 
 
他心中，只惦记着晚晴，甚至不曾交代，要给他讲，他们的相识...... 
 
聊了几句，顾惜朝起身回了房间。 
 
"我想一个人静一静。"他说。 
 
这样不好，一点都不好！怎么可能会好？但是-- 
 
"恩。"戚少商应承着，看着顾惜朝慢慢关上房门，心也一点点地往下沉。 
 
这个人对自己，真是向来的无情。直到现在，还骄傲地让自己独自面对。 
 
突然想起自己已经一天没有进食了，虽然现在真的没什么食欲，但他也只是想找
些事情来应付一下时间，于是踱到厨房，胡乱找了些米菜，心不在焉地烧了来搪
塞肚子。 
 
已经过了半个时辰余了，房间里一点动静都没有，他在里面做什么？会不会出事
呢？还是已经昏倒了？ 
 
几番思量，戚少商终于按捺不住了，推门进去。 
 
案前的顾惜朝闻声转头，却在这一瞬，感觉到自己全身力气似被抽空。 
 
时辰，到了。 
 
自己在最后一刻，见到的，仍然是戚少商...... 
 
想到这，他不禁嘴角上扬。 
 
注定的吗？ 
 
戚少商没想到自己一推门，见到的竟是顾惜朝转头，然后对他笑。恍惚间他仿佛
又回到那个梦。 
 
回眸一笑百媚生。（不要后半句，看山去会不会顺眼点？） 
 
直到那抹笑消失在他唇边，戚少商才回过神来，冲上去抱住他滑落的身体。 
 
顾惜朝已经完全失去了知觉。 
 
到了最后一刻，他还是没有给自己留哪怕一个字。 
 
怀中的他面容恬静，像个熟睡的婴孩，难得的人畜无害。 
 
戚少商轻轻地把他抱到床上，盖上被子。 
 
他从未试过这么近距离地看顾惜朝的脸，现在一看，突然觉得他很像-- 
 
一个女孩子。（＠＿＠） 
 
情不自禁地轻啄一下他的额头，戚少商做贼心虚地向四周望了望，确定真的是什
么人都没有，才安心的起身，目光立马被案前的物件所吸引。 
 
那是一幅画，画中人一袭白衣，丰神俊逸，驻剑立在长街的尽头，似在等待。 
 
是戚少商。 
 
顾惜朝昏迷前，在画戚少商。 
 
 
第四章   债 
 
 
冬天太阳下山得早，夜幕降临了，顾惜朝却还没有醒来。 
 
戚少商燃了炭盆，点了烛火，坐在旁边静静地等着。 
 
饭菜已经热好了，过一会他醒过来就可以吃。 
 
他只是希望他醒来的时候，第一眼见到的就是他。 
 
房间很安静，能清晰地听见窗外呼呼的风声，柴火噼噼啪啪的燃声，还有他轻轻
匀匀的呼吸声。 
 
小小的空间，洋溢着淡黄的温馨。 
 
方才他翻阅了顾惜朝这几年的画卷，幅幅精美华致有如艺术品。头两年，他画得
最多的是晚晴，或娴静如姣花照水，或巧笑倩然颜如舜华。后来渐渐的多了些山
水，却不是京城的烟柳画桥，而是一片黄沙赤壁大漠孤烟长河落日。 
 
戚少商对画中的景象是再熟悉不过了。 
 
那分明是关外的连云山水。 
 
这几年，除了这次，他从未画过戚少商，却画了很多连云山水。 
 
原来，他还是惦记着的。 
 
整个下午，戚少商想的都是他的以后。 
 
失去了记忆，他就不再是从前的他了，人生还原为一张白纸，过去的恩恩怨怨亦
从此随那些记忆风消云散。 
 
他终于可以给自己找到一个理由了--此顾惜朝非彼顾惜朝。 
 
所以，如果他愿意，他希望可以照顾他。 
 
一辈子。 
 
不知道过了多久，床上的人浓密细长的睫毛轻轻颤动了几下，微微睁开一双剪水
双瞳，目光无助地望着床边的戚少商。（其实小顾的眼睛真的很剪水，很漂亮，
所以我用了这个词......） 
 
"你，是谁？"声音细弱沙哑。 
 
戚少商轻轻扶他起来，给他喂了一杯水，才答道："我叫戚少商。" 
 
顾惜朝轻轻皱着眉，仿佛努力地在思索着什么，又问道："这里是什么地方？为
什么从前的事情我一点都想不起来了？" 
 
戚少商道："这里是你家，你中毒了，失去了记忆，所以想不起来原来的事情。" 
 
"中毒？为什么会中毒？" 
 
"为了帮我。"恩，可以这样子理解吧...... 
 
顾惜朝再问："那我们是朋友？" 
 
"不是，"戚少商看着一脸迷惑的他，神色认真地答道，"我们是知音。" 
 
闻言，顾惜朝毫不吝啬地露出一个大大的笑容，就像当年第一次听到"我把你当
作知音"一样，笑出了一屋子的春光明媚。（果然是小太阳吧＾＿＾） 
 
两人来到饭桌前，顾惜朝瞥见旁边竹案上一幅摊开的画。 
 
画中女子容貌姣好，巧笑倩兮，美目盼兮。 
 
"这是你画的，画中人是你的妻子，傅晚晴。" 
 
顾惜朝缓缓走过去，端详着画中人。 
 
"她现在在哪里？"这真的是他的妻子？为何看到她，心中竟毫无感觉？ 
 
"她已经去世了，"看着顾惜朝一脸惊愕，戚少商继续道，"她去世以后，你就一直
隐居在这里。" 
 
"恩。"轻轻地应了一声，顾惜朝踱回桌前，看着一桌微微冒着热气的饭菜，忽然
觉得似乎缺了点什么。 
 
"有酒么？" 
 
"这个......我还真不知道你家有没有酒，我去找找看，你在这里等着。"不知道会
不会有炮打灯。 
 
戚少商满心欢喜地拉开门，却见眼前寒光一闪，一柄长剑已抵上胸口。 
 
"雷龙？"实在是太大意了，顾惜朝也说过他还会再回来的。 
 
雷龙却没有看他，眼睛死死地盯着戚少商身后的顾惜朝，后者只是冷冷地看着他。 
 
"我无意伤你，我的目的只有顾惜朝。"一步一步地逼近，戚少商只能一步一步地
后退。 
 
此时雷风也已进入屋中，提剑欲刺向顾惜朝。 
 
"且慢！"戚少商大喝一声，声音威慑众人，带着一种不容抗拒。 
 
"顾惜朝失忆了，他已经不再是原来的他。" 
 
"那便如何？"虽然有些吃惊，眼角瞥向一旁的青衣人，神色确实是毫不知情。 
 
但这不足以构成他放过顾惜朝的理由。 
 
"他已经完全不记得过去的事情了，你如果下手，杀的只是一个毫不知情的无辜
者。" 
 
"无辜？"雷龙冷笑，"戚少商，你是脑子坏掉了还是太健忘了？你难道不记得连云
寨上百条人命都是毁在这个人手里的吗？" 
 
闻言，一旁的顾惜朝脸色一沉。 
 
戚少商并没有注意到这些，又道"但是他现在已经什么都不知道了。而且就算你
杀了他，那些死去的人也不会再回来了！既然如此，你又何必再要一次毫无意义
的报仇？" 
 
雷龙皱着眉，似乎在沉思什么。 
 
突然一声娇叱，一道红影破窗而入，手中几点寒星直射顾惜朝。 
 
"我一定要他血债血偿！" 
 
戚少商心中大叫不妙，顾惜朝却已轻巧地转了个身，宽袖一卷，寒星已尽数被他
收了去。 
 
这招云卷云舒使得有如行云流水，丝毫不带一私烟火气，看得众人都呆住了。 
 
虽然失去了记忆，却未曾荒废武功。 
 
只见那红衣女子一身苗人装束，面带怒色，目光凌厉。 
 
不是高风亮的续弦妻子云红娘又是谁？（这个人也是我瞎掰的......因为俺没看过
原著，所以故事里瞎掰成分比较多......） 
 
"戚少商，高风亮虽是心甘情愿为你所杀，但毕竟是因你而死。看在当年你对神
威镖局有恩的份上，我便不与你追究了。但这个罪魁祸首顾惜朝，我是一定要他
偿这笔血债。"云红娘悲愤地道，随即从腰间摸出一根闪着红光的长鞭欲朝顾惜
朝身上甩去。 
 
"看来你是一定要见血才肯罢休了？"戚少商低声问道。 
 
"若不能以血祭我相公，我死后有何面目到黄泉下去见他？" 
 
"既然如此......"戚少商伸手拧腕，不知怎的雷龙的剑就到了他手中，"高风亮是我
杀的，我刺了他一剑，如今......" 
 
反手一刺，长剑穿体而过，众人惊愕地看着鲜血不断地从他身后的剑尖滴落，顷
刻染红了地面。 
 
像一朵血蔷薇，义无返顾地怒放。 
 
"如今，我便还他一剑。" 
 
戚少商缓缓抬头，望向雷龙，后者愕然地看着他。 
 
"还有卷哥的，我也一并还了罢。"说完拔出长剑，暗红的血飞溅而出，正当胸欲
刺，手却被按住了。 
 
雷龙的脸色很难看，但还是一字一句地道："不必了。戚少商，雷卷生前待你情
同手足，甚至不惜为你而死，他必不会答应我让你这样子做的。这一剑，足够了......
只是你听着，从此刻起，小雷门与你戚少商再无任何瓜葛，你走你的阳关道，我
行我的独木桥。告辞了！"说罢，夺过长剑，拂袖而去。 
 
雷风黑着脸，却也紧随其后，走到门口，听到戚少商从背后轻轻地道： 
 
"谢谢......" 
 
雷风冷冷地回道："不必了，就当我们从来没有认识过你。" 
 
雷氏兄弟走了，戚少商转头望向云红娘。 
 
"嫂子是嫌不够么？" 
 
云红娘脸上一阵青一阵白，竟一句话也说不出来。 
 
"够了！"站在一旁一直不曾开口的顾惜朝终于忍无可忍，"我不记得自己以前到底
做过些什么，我也不想知道。但是现在，我不容许你再在我面前伤他一分一毫！"
他的脸涨得通红，显然已是极怒。 
 
云红娘咬着牙，过了半晌才挤出一句话。 
 
"戚少商，算你狠！"说罢，提鞭便从窗口飞出。 
 
此刻戚少商却是再也撑不下去了，血不断地从伤口涌出，不仅濡湿了整件衣衫，
几乎把身边整个地面都染红了。顾惜朝慌乱地用手按着他的伤口，却怎么也止不
住那血，一会儿，素白的手便已被浸成红色。 
 
"没用的。"戚少商摇摇头，轻轻掰开他的手，正欲说什么，人却已倒了下去。 
 
迷迷糊糊地似乎看到门外闪过一个人，然后听到一把熟悉的声音在喊："戚少商！" 
 
是铁手。 
 
来得真早呀...... 
 
----------------------------------------------------------------------------------------- 
第五章   无 
 
 
戚少商醒来的时候，发现自己正躺在六扇门自己的床上。假如不是腹上的伤口疼
得不行，他真会怀疑自己之前是在做梦。 
 
"你醒啦。"声音从头顶传来，温温和和的如春风拂面，睁开眼，顾惜朝正俯身看
着自己。 
 
挣扎着坐起来，正欲开口，才发现嗓子干得快要裂开。 
 
顾惜朝递给他一杯水，一边喂他喝一边道："你已经昏睡三天了，我真怕你醒不
过来。" 
 
闻言，戚少商差点被水呛到。 
 
"恩，那你也在这里等了三天？"那铁手他们是不是把全部事情都告诉他了？ 
 
顾惜朝笑道："铁手他们已经把我的家当搬到六扇门来了。他们说我可以在这里
住，我想如果要方便照顾你的话，搬过来也挺好的，便答应了。六扇门的办事效
率很高呢--饿吗？我熬了赤豆红米粥，要不要喝点？" 
 
见戚少商点头，顾惜朝便从房内炭炉上热着的小锅上舀了一碗粥。 
 
"你在这里熬粥？"他该不会是十二个时辰都在做东西，好让他随时醒来都有东西
吃吧？ 
 
"是啊。"顾惜朝回答地很是轻巧，仿佛是一件再寻常不过的事情，"要是你不醒，
我就自己吃。" 
 
"那要是还没到吃饭时间呢？" 
 
"哦，这个啊。下午的话就给铁手他们当点心，晚上就当夜宵。他们好象很喜欢
吃我做的东西，尤其是追命，他似乎希望你永远不要醒过来。"恩，有点烫，吹
一下。 
 
米粥软软糯糯的，泛着可爱的绯红色，入口齿颊即溢满了芳香。戚少商马上明白
追命那个不人道的念头从何而来了。 
 
"他们是不是跟你说了以前的事情了？" 
 
"铁手跟我说了些晚晴的事情，"顾惜朝答道，面上波澜不惊，"剩下的，无情说，
让你来告诉我。"那个貌似文弱的秀美公子，眼神中却有种洞察世事的明澈，是
个厉害的人物。 
 
"那你想不想知道？"无情果然颇了解他的心思。 
 
"我发现自己以前的经历似乎都不怎么愉快，想起来会引起更多的杀戮和伤害，
过去的就让它过去吧。但是如果你觉得有必要告诉我的话，我也不介意听听。"
说得这般云淡风清，看来他真的无意再回到从前的生活了。 
 
"那你打算以后如何？"不提过去，但总要正视未来。 
 
闻言，顾惜朝粲然一笑道："诸葛先生说我很有当捕头的潜质，让我等你伤好了
就跟你去办案。还说假如我做得好的话，会考虑让我代替追命当南方总捕。"（写
到这里，数学老师突然杀到......） 
 
戚少商也笑了："追命一定气坏了。" 
 
没想到顾惜朝竟摇摇头："没有，他看上去好象很开心，拍着我肩膀叫我好好干。
还说要去研制一种把卷发变直，直发变卷的药，好方便以后我们角色互换。"初
见那个与自己有相同容貌的人，他着实吃了一惊。但后来才发现，这个人与自己，
性格相去十万八千里不止...... 
 
粥实在太美味了，戚少商一口气喝下三大碗，还想再要，顾惜朝却不肯再给了。 
 
"无情说你伤得太重了，不能吃太多，怕伤口裂开。"顾惜朝一副不容商议的口吻。 
 
"可是我饿......"戚少商可怜巴巴地盯着桌上小半锅粥，拼命咽口水。 
 
顾惜朝想了想，突然提起真气大喝一声："追命！" 
 
戚少商听到窗外呼呼地刮起了风，然后追命就出现在他面前了。 
 
"啊，戚大哥你醒拉？啊，赤豆红米粥？"追命巴巴地望着桌上那只可怜的小锅，
眼中闪烁着饿狼的青光，"是给我吃的吗？" 
 
"恩。"顾惜朝点点头，赶在追命旋风腿抱着锅逃走之前加上一句，"叫厨房给戚少
商熬点药。" 
 
转头对向戚少商："饿了就喝药吧。" 
 
（包子黑线N分钟......） 
****************************************************** 
 
之后的一个月，戚少商都受着甜蜜又痛苦的折磨--每天顾惜朝都给他做好吃得
要死的东西，但是没等他吃得尽兴就不让他吃了，然后还要喝苦得要命的药...... 
 
"惜朝，你对我太残忍了......"经过一个月，他已经很习惯的这样叫他的名字。 
 
顾惜朝把玩着手手中精致的小糖球，督促着戚少商喝药："折腾你是我的乐趣啊。
你快点把药喝完，喝完我就给你吃。" 
 
呜呜呜...... 
 
皱着剑眉，英勇地与那碗药奋斗完，戚少商一把夺过那颗流光溢彩的小糖球，一
脸幸福地含在口中。 
 
甜～～～～（实在是好幼稚啊......我怎么想到这个让人晕菜的情节的......） 
 
"这是最后一颗了哦。"顾惜朝收拾着碗筷，漫不经心地道。 
 
"恩？为～什～么？"戚少商含着糖球，语音不详地问道。 
 
"无情说你已经好得差不多了，以后不用喝药了。"药喝多了也是会伤身的。 
 
"平时也可以做来吃嘛。"戚少商笑道。 
 
"南海盗墓派掌门人古灵空被杀，凶手至今仍未落网。诸葛先生派你去调查此案，
过几天我们就出发。" 
 
戚少商一下子把包子脸拉得老长老长的："我伤才刚好......铁手追命他们呢？" 
 
"铁手人在四川，调查唐门叛徒弑师盗书一案，昨天才走；冷血几天前就已经去
了杭州了，你不会不知道吧？至于追命，"顾惜朝表现得一脸无奈，"他说我办案
就等于他办案，所以既然我要去了他就省了那份心了。何况这次是我向先生请的
战，你不好让我现在当逃兵吧？" 
 
"恩......"戚少商扁着嘴，"破了案回来有没有糖球？" 
 
"破了案回来给你做红豆桂花糕。" 
 
****************************************************** 
 
端着盘子走出戚少商的房间，行至荷塘桥上。 
 
深冬的荷花枯叶凋零，稀稀疏疏几根干梗立在风中，飘摇得厉害。 
 
顾惜朝叹了口气。 
 
"顾大公子倒是好闲情逸致，在此望荷叹冬。这一个月在六扇门，玩得可还尽兴？" 
 
"承蒙关心，我过得很好。" 
 
"南柯一梦药性只有七日，如今已过了一个月，你却迟迟未给主人回报，这又是
为何？" 
 
"怎么？你怀疑我出尔反尔？" 
 
"你帮我们找到我们想要的，我们给你你想要的，咱们各取所需，主人又怎么会
怀疑你。只是见你久久未有消息，怕你在这边出了什么棘手的事情......" 
 
"六扇门的资料经卷如瀚海烟波，我要寻找有关那件事的资料，自是得需些时日，
你们急什么。" 
 
"呵呵，我们是不着急，只是顾公子，你可是时日不多了......" 
 
"过几天我与戚少商会去南海查案。" 
 
"与那件事有关？" 
 
"你们要找的东西，如果我没有推测错的话，就在那里附近了。" 
 
"恩......不知道顾公子是否需要援手？" 
 
"我不介意你们找人跟踪我，只是......九现神龙可不是好惹的。" 
 
"不是好惹的，还不是被顾公子你玩于股掌之中。这说来也怪，你是他的仇人，
他却三番四次地护着你，甚至不要命地帮你还人情债。他对你，可是情深义重得
很啊，连我这个局外人看了都很是唏嘘，难道顾公子没有一点动心？" 
 
"成大事者不拘小节，劳烦多心了。" 
 
"既然顾公子这么说，那我就放心了。我这就回去跟主人汇报。" 
 
寒风刮过一片枯枝败叶，顾惜朝不由得打了个寒战，仍端着盘子按原来的方向前
行。 
 
开弓没有回头箭。 
-------------------------------------------------------------------------------------- 
第六章   墓（上） 
 
 
正月初五，南国正初春。沿途已见许多属春的嫩意攀上山头，而到了南海境内，
冬意竟似从未光临过这片土地一般，望过去仍是绿色，只是仔细一看方觉些许衰
老。 
 
戚少商和顾惜朝马不停蹄地行了十日，才来到南海盗墓派古家的大门前。本应是
喜气洋洋的大宅院因丧事而显得清冷沉重，只是换了些旧物什，连楹联都不曾贴
上。 
 
古灵空的尸首仍安置在灵堂未曾下葬--按照盗墓派的规矩，派中死去的人需得
用水葬，随江河飘向大海，一去不复返。但因杀害古灵空的凶手未曾伏法，其家
人一致以为应待捕头来查明真相方可将其下葬，否则这死不见尸的，真相就更难
以大白了。 
 
盗墓派有分阳支和阴支，但百年前却是没有这等分法的。当时盗墓便是盗墓，哪
来那么多规矩。只是有一日古家两兄弟却发生了争执，一个以为已经沾了太多的
死人气，应当金盆洗手回到正道，修身惜福；而另一方却执意不肯。于是两兄弟
就分了家，古寂开创了阳支，干的是珠宝古董生意，因其眼光精准为人厚道，渐
渐的自成一派，以后的几代人都继承了这行，没有再碰过死人行当；而阴支仍干
的是盗墓，在那一行也是老手了，传到这一代古中行当家，全家已搬迁到长沙，
阴支阳支从此河水不犯井水。 
 
仔细检查了古灵空的尸体，结合其家人的陈述，戚少商和顾惜朝总结出以下信息。 
 
古灵空虽为人古板严肃，却非大奸大恶之人，甚至可以说是善人。他曾经捐资帮
乡里修路，也在闹荒的年头开自家仓库赈粮救济百姓。平生也未与什么人结下仇
怨，由此基本排除仇杀可能性。他晚年丧妻，潜心佛道，家里的店铺经营已完全
交代给弟弟古灵风和两个儿子古中颖和古中恒。古灵空是十二月十八被杀的，那
天他请一位大佛寺的高僧到家里说禅，未时左右高僧离开时，家里人还听到古灵
空说"大师慢走"。之后他便一直在房里，直到酉时家人叫他去吃饭，敲门敲了许
久都未见反应，推门进去才发现他已经咽气了。致命伤是后背的匕首刺伤，一击
毙命。 
 
之后又问了案发当时家里各人所干何事以及人证物证等等。 
 
做完这些已经是亥时了，古家人给戚少商和顾惜朝安排了两间厢房让他们休息，
明日再追查此事。 
 
此刻两人正在戚少商的房间。 
 
"千防万防，家贼难防。"这是顾惜朝的意见。 
 
确实，房内没有挣扎的痕迹，古灵空不是不会武功的，从背后偷袭一招毙命只能
说明凶手是他信任的人。 
 
"他们都有不在场的证据。"这才是最百思不得其解的地方。古灵风和古中颖当时
正在房间讨论生意上的事情，整个帐房的人都是证人。古中恒当日与妻子出游，
回家时是他和妻子一同去叫古灵空用饭的，换言之他们是第一个发现尸体的人。
而其余丫鬟小厮等当日都非常本分未见什么异动，除了那名高僧以外未见有人进
出其房间。 
 
"一个古灵空很熟却不曾出现的人。" 
 
"明日我们再到他房间看看吧，或许能找到线索。"顾惜朝说着，从袖中掏出一把
香料撒在香炉中，"你伤刚好，这几天又长途跋涉，这些熏香有宁神的功效，可
以让你睡得好些。"突然瞄到戚少商暗暗与自己使眼色，当即心领神会，一边走
至门口一边道："你早些休息吧，我先回去了......" 
 
"了"字还没说完，戚少商已走至窗边，伸手破窗狠狠地一抓，居然抓到一个人的
衣服！ 
 
"哧喇"一声，布料碎裂的声音，戚少商干脆直接破窗而出，却见那人身影一闪，
消失在屋后的林子中。见状，戚少商提气便追了上去。 
 
追至一半，突然觉得背后风声飕飕，一个翻身躲过，几枚石子叮叮叮地打在树上，
再回头一看，哪还有半个人的影子？ 
 
皱着眉往回走，只见顾惜朝仍留在原地，眼神有点恍惚地看着自己-- 
 
带伤的腿。 
 
见到此情景，戚少商想他大概是为了腿伤一事黯然了，只得飞快地搜索词语组成
一句话："没想到那人竟然还有帮手。"环顾四周，似乎有灯火在靠近。 
 
顾惜朝也不答话，只是目光锋利地望着靠近的灯火。 
 
原来是古家人听到打斗声前来探视的。交代了一番后，他们给戚少商换了个房间
便又散去了。 
 
除了古灵风。 
 
他问："可能会是凶手么？" 
 
戚少商略一思索道："不排除可能性，但也不能就此下定论。" 
 
古灵风点点头，也持火把离去了。 
 
顾惜朝一直在打量着戚少商从那人身上扯下的布料，缓缓道："那是个身量矮小
的人。" 
 
戚少商拎起那块布看了半天，不解地问："你怎么看出来的？" 
 
"我刚才检查了一下你出手击破窗口的位置，你是想攻那人的下盘，但是这块布，"
顾惜朝扬扬手中的布料，"是衣襟部位。" 
 
望着仍在思索的戚少商，顾惜朝亦不再说什么，只道："我先回去休息了，香炉
我已放回你现在的房间，早点睡吧。"说罢已转身进房。 
 
一刻钟后，从戚少商房里已可听见沉稳均匀的呼吸声，显然已经熟睡。顾惜朝这
才起身，正欲离去，忽又想起什么，回头掏出一个纸包，在戚少商的门前窗台小
心翼翼地撒上些许粉末，这才安心离去。 
 
虽然腿脚有些不便，但顾惜朝还是尽快地赶到数里以外的狮山。 
 
狮山没有狮子，它只是叫这个名字。 
 
顾惜朝点燃早已准备好的火把，走进黑成一片的林子里。 
 
古家大宅面对的是狮山的南面，顾惜朝偏偏绕一大圈兜到西面山头去。 
 
沉沉的黑夜，惨白的月，青色的人影，在无边的静谧中尤显诡美。 
 
顾惜朝持着火把，走了几步，停下来看看四周，又开始走，没走几步，又停下来
四处看看，样子不象是在提防有没有人跟踪，反倒有些像在寻路。如此走走停停，
停停走走地磨蹭了半个时辰，终于到了半山腰的位置。 
 
他环顾四周的草石树木，仔仔细细地看了许久，才又择了一条路，小心翼翼地继
续走，沿途仍不忘做些标志。 
 
如此又走了约莫一刻钟，顾惜朝发现了异样--这棵熟，好生眼熟，苍绿的叶子
上还有他方才拿火把燎过的痕迹。 
 
他原来一直在兜圈子。 
 
略一思索，顾惜朝当机立断地将火把头往泥土里一戳，四周完全陷入黑暗的同时，
顾惜朝也感觉胸口一阵窒息，一下子竟喘不过气来。 
 
肺部，肺性属金。 
 
他皱眉，抬头望了望天。 
 
夜很黑，几颗星在黑幕中孤寂地闪烁着，其中一颗异常的亮--荧惑？ 
 
原来如此...... 
 
顾惜朝释然地笑笑，继续往原来的方向前行。冷冽的山风吹乱了他夜一样黑的发，
衣袂亦随风飘动，，给冷峻的脸平添了几分清逸。 
 
在黑暗中摸索着走自然增加了难度，但走着走着，竟隐约听到有流水声--这是
刚才所没有的。顾惜朝扬扬嘴角，看来是走出那个怪圈了。 
 
顺着淙淙流水走去，胸口那种压抑感越来越加重明显。 
 
是离那个东西更近了吗？ 
 
这个按照五行阵催生的迷宫，果然不可小觑。 
 
顾惜朝一边用手指轻轻按揉着穴位，一边调整自己的步伐，免得还没到达目的地
便昏倒在地上。 
 
转了个弯，赫然发现出现在自己面前的竟是条不小的河，在清冷的月辉照映下，
泛着粼光，似在幽幽地诉说某个古老传说。而不远处又能隐约听到轰鸣声，看来
这河的尽头，是个瀑布。 
 
顾惜朝沿着这条貌似安静、实质在尽头酝酿着一场爆发的河一路走着，脚底下的
鹅卵石配合着他的步伐"咯啦咯啦"地响动，四周都是那么安静，一种和谐的静谧。 
 
除了突然发现的，地上多出来的一道人影。 
 
起初顾惜朝是没有发现那道人影的，直到快走到河的尽头才突然瞥到身侧，有个
黑影不经意晃过。 
 
不可能是那帮人派来监视他的人，这座山头就像一个精心布置的迷宫，如果不是
按照特殊的路线行走，恐怕绕上一辈子都来不到这个地方。如果说那个人是跟着
他一起来的，跟了那么久他都没有发觉，只能说明，来者是个高手。 
 
顾惜朝眯着鹰眸，低头又慢慢走了几步，突然反手一扬，一道寒光已从手中划破
月华飞出，带着凄厉的呼啸声，直取身后那道黑影。 
 
神鬼夜哭，神哭小斧。 
 
但这次顾惜朝没算准的是，他甩出小斧的同时方才那种稍稍缓解的异样感竟汹涌
而至，瞬间袭来的窒息让他一阵眩晕，不留神脚下一滑，整个人竟掉入河中。 
 
别看这河表面平静，其实底下暗潮涌动。顾惜朝刚掉入水中，便感觉自己被这水
卷到底下，不习水性的他连喘口气的机会都没有就被流水狠狠地冲落瀑布。 
 
昏迷前，顾惜朝最后一个念头竟是-- 
 
希望那条笨龙早上醒来不要碰到门窗那些粉末...... 
 
****************************************************** 
 
戚少商这几年已经变了许多。 
 
额前多了几道深纹，鬓眉多了几分沧桑，连眼神，亦多了些许沉稳。（老实说，
我自己写都不觉得包子成熟了......） 
 
惟独不变的是，笑起来的时候，仍是一边一个酒窝，让人看着舒心。 
 
还有一点，可能连他自己都不曾发觉。 
 
就是当他看到一个在自己生命中至关重要的人掉到悬崖的时候，仍会奋不顾身地
跟着往下跳。 
 
以前有息红泪作证。 
 
现在有顾惜朝作证。 
 
他承认自己看到顾惜朝在月光下的河边漫步的时候是有些走神，但绝不会想到这
一愣神，竟把神哭小斧给愣出来了。更没想到的是，在他准备接下那柄像头小兽
一样飞扑过来的小斧子的时候，顾惜朝竟会"扑通"一声掉到水里去。 
 
那时的戚少商自然不会想到这会不会是顾惜朝的诡计，他想到的只是，这个惊才
绝艳风华绝代气质绝尘的顾大公子，是不会游泳的...... 
 
于是，他毫不犹豫地冲到瀑布口纵身一跃-- 
 
虽然从十几米的高处以一定初速度掉到水面上其效果与掉到地面上是没啥区别
的，但戚少商还是成功地把顾惜朝从瀑布下的沟壑中救出，并将其带离水面。（其
实在这里我是很想成全包子来个人工呼吸的，但是其实包子还是很纯洁的，
唉......） 
 
虽然没喝上几口水，但这南方地区，毕竟是春寒料峭啊。 
 
戚少商看着嘴唇发紫脸色发白的顾惜朝，一下子也没了主意，想起以前一位前辈
教的，便拾了几根柴薪，运起内功把它们点燃，做成一个火堆，然后笨手笨脚地
脱下自己和顾惜朝身上所有能脱的衣服放在火上烤，心里直盼着快点烤干快点烤
干，否则按照那人的性子，醒来看到自己......非扒了他的皮不可。 
 
只是，好的不灵坏的灵。 
 
暖融融的火烤得戚少商睡意朦胧，就在他有一下没一下地打着不知道第几个盹的
时候，感觉怀里的顾惜朝动了一下，还没让他来得及做好任何作战准备，那个人
已经瞪大了一双水灵灵的眼睛望着自己了。 
 
顾惜朝没有想到，自己被暖意唤醒的时候，睁开眼就看到那张睡意正浓的包子脸，
有着五分惊喜、三分尴尬和两分莫名其妙的表情。 
 
他想到的第一件事不是这个人明明已被自己燃的熏香弄睡了怎么会出现在这里，
而是-- 
 
什么今晚的火星特别亮。 
 
什么离那个东西越来越近了。 
 
错了错了全错了！ 
 
只因为他戚少商！戚少商！ 
 
戚少商是庚午年六月廿四寅时出生的，本就是个属火的日子，又撞上属木的时辰
把火烧得更旺了。更巧的是那天正当荧惑凌空，这样的组成是个火性极旺的命局。 
 
而顾惜朝却是癸酉年十月十三申时出生的，五行属金。 
 
火克金就算了，居然还要寅木冲申金！ 
 
根本就是戚少商在克着自己！！ 
 
难怪他一进入五行阵就觉得胸口憋闷，阵法让戚少商的火性提高了数倍，只要这
个人一靠近就会伤到自己...... 
 
如此说来那个该死的害他掉到河里还被瀑布冲走的"高手的人影"，肯定也是他！ 
 
顾惜朝的脑子瞬间想通了无数件事情，感叹了一句"既生顾何生戚"之后，最终停
顿在"被瀑布冲走"上。他缓缓抬头，看见自己的衣服在火堆上静静地烤着，那他
现在穿的是-- 
 
顾惜朝发现自己现在正在遭遇一件生平遇到的最考验他脑神经和心脏负荷能力
的事情--自己脱光了所有能脱的衣服，靠在一个同样只穿了一件不得不穿的衣
服的男人怀里...... 
 
果然，很刺激...... 
 
首先缓过神来的戚少商一把推开他，然后飞也似地跑到火堆旁，以挥剑一样快的
速度穿上自己的衣服，然后哑着嗓子道："你，你的衣服，还没干，再晾一会吧。" 
 
顾惜朝只是含混地应了一声，再无其他言语。 
 
刚才他们......只是为了御寒......这很正常，其实没什么......只有一点是不正常的，
就是-- 
 
"你怎么会在这里？" 
 
这简直是太不正常了！！他改良过的迷香味道像极了一般的安神香，戚少商是不
可能发觉其中的端倪的，除非...... 
 
顾惜朝心中一惊。 
 
"你知道了？" 
 
戚少商也恢复了平日的神情，皱了皱脸，道："你和那个人说话那么大声，很难
听不到的。"其实当日他只是想打开窗，看看......恩，窗外的景色...... 
 
顾惜朝有点恼了，原来他早就知道了，也知道自己那一个月是在...... 
 
"那你为什么还要装不知道？" 
 
"你不是希望这样吗？"想起顾惜朝那一个月表现出的难得的温和，他心里就泛起
一股暖流--那叫幸福。可惜啊，子曰，逝者如斯夫不舍昼夜...... 
 
假如这个世界上能有一个人使顾惜朝有无语问苍天的欲望，那这个人一定是戚少
商。 
 
"那你想怎么样？" 
 
"我不想怎么样。"戚少商亮出招牌包子笑--可媲美妃子笑喔--眼睛亮亮地望
着顾惜朝，"应该是你想怎么样。" 
 
是啊，他想怎么样，他又能怎么样。 
 
杀人灭口么？ 
 
当然不行。 
 
这个人，爱不得，恨不得，杀不得，舍不得。（这貌似是一句用得很经典的话......） 
 
顾惜朝望着戚少商，表情冷漠--他已不必再装温和淳良。 
 
只是，到底这淡漠的是面具呢，还是温和的是面具？ 
 
恐怕连顾惜朝自己也搞不清楚--或者是不想去搞清楚？ 
 
"你到底知道了这件事情的多少？" 
 
"我知道你这次来南海是为了帮一个人找一样很重要很难找的东西，知道你到六
扇门是为了更方便查找资料，所谓办案只是一个幌子，所以方才我去追那个偷听
的人时，后面发暗器阻止我的人，是你。你在香炉撒了迷香是不想让我知道你的
行动，但你在窗台和门上撒的毒粉--是怕有人在我昏迷的时候伤了我性命......"
说到最后，声音慢慢地低了下去，如此一来，竟使最后那句话多了几分暧昧。 
 
老实说，他刚开始知道顾惜朝是在利用他的时候，他是很生气。但后来转念一想，
反正被顾惜朝利用也不是一次两次了，也不在乎再多一次。反倒是这一次被他提
前识破，也不妨顺水推船，看看那人想怎么样。 
 
"六扇门知道这件事么？" 
 
"只有我知道。" 
 
"哦？既然你都知道了，怎么还由着我来，你就不怕我又做出什么有违你侠义之
道的事情？" 
 
"所以我就跟在你身边监视你啊。"戚少商笑道。 
 
顾惜朝听出他的弦外之音。 
 
"你想跟我一起去？" 
 
"恩。" 
 
"有人会在后面跟着我的，他们若是知道你也知道这件事情，必会杀你灭口。" 
 
"杀我是要本钱的。" 
 
顾惜朝冷哼一声，道："你要死，我阻止不了你。"说罢，背过身去，望着面前那
瀑布，突然愣住了。 
 
下坎上艮，流水从山上下来，不知流向何方。 
 
这是蒙昧待启之象。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
 
 
第七章   墓（中） 
 
 
从狮山回来，睡了两个时辰，戚少商和顾惜朝便起身去察看古灵空的尸首。 
 
没有任何约定也没有任何预兆，他们就在房门口相遇了，继而心照不宣地相视一
笑。 
 
两个疑点。 
 
戚少商虽然向来没什么积蓄，但他却很清楚像古灵空这种人，肯定是有积蓄的。
有积蓄的人家必然会有存放财物的地方，有这样的地方，必然会有那个地方的钥
匙。 
 
但是他没有在古灵空身上见到过那柄钥匙，也没有听古家人提起过钥匙不见了，
难道存放家族财物的地方的钥匙不是由当家的来保管？ 
 
但顾惜朝对这点所谓的"疑点"很不以为然。理由很简单，古家以前是盗墓的，做
个密室弄个机关把金条银条往里头一放不就行了，钥匙和门那是落后的东西。再
说了，当家的被杀家里人肯定是第一时间去看钱有没有丢的，现在人家没说不就
代表没丢了么。 
 
相比之下顾惜朝发现的疑点明显是"有疑的"--古灵空的致命伤口。 
 
顾惜朝不是仵作，但他见过不少死人，也杀过不少人，自然见过许多伤口。 
 
但却没见过这样的伤口。 
 
整齐、利落、正中要害，是练家子的手笔。但刀刃走向却怎么看怎么别扭。 
 
用顾惜朝的话说就是，要是他是凶手，刃伤肯定不是这个样子的。 
 
戚少商也点头表示同意。 
 
"是啊，我肚子上的那块疤就不是这个样子的。" 
 
闻言，顾惜朝斜斜地瞪了他一眼，冷冷地道："需要我弄个一样的上去么？" 
 
****************************************************** 
 
一走到凶案现场那个房间，顾惜朝便敏感地捕捉到一丝气息。 
 
十多天过去了，这房间本不应该有任何气味的。 
 
但他还是感觉到了。 
 
一种于他而言非常熟悉，又非常厌恶的味道。 
 
迷醉、糜烂，像镌刻在心头上的阴霾，阴魂不散。 
 
戚少商看到顾惜朝一进房间就拧紧了眉，料到他定是发现了什么异常之处，连忙
问道："怎么了？有什么问题么？" 
 
顾惜朝低着头，看不到任何表情，只低低地问一句："你有没有问到什么怪异的
味道？" 
 
戚少商仔细地嗅了嗅，空气中除了隐隐有种尸房特有的味道以外，似乎什么也没
有。但尸气应该不是他说的"怪异的味道"吧？话说他以前不是也闻不少了么...... 
 
于是摇摇头道："什么味道啊？" 
 
是啊，他怎么会知道，他怎么可能知道......这种事情本就不是寻常人可以感觉到
的，除了像他这样的...... 
 
想到这里，顾惜朝觉得自己一刻钟也没法在这个地方呆下去了，转身抬脚便欲往
门外跨。 
 
"你自己慢慢查吧，我先回去了。"语调竟隐隐有些颤抖。 
 
"哎！"戚少商追了上去，情急之下一把抓住他的胳膊，"怎么了？刚才不是还好好
的吗？" 
 
顾惜朝转过头去面对着他，神情已恢复一贯的清冷。 
 
"没什么，我只是突然想起，现在查案只是你戚大捕头一个人的事情，好象跟我
没什么关系。我昨晚没睡好，现在要回去睡觉。"说罢，一把甩开他的手，一瘸
一瘸地朝自己厢房走去。 
 
戚少商愣在了原地，只能看着那抹瘦削孤单的青色慢慢消失在长廊拐角处。 
 
这人的态度，变得也特快了点...... 
 
到底发生什么事了？ 
 
他可以理解顾惜朝不插手这件案子的动机--他是以办案为名来这里找东西的，
自然是希望时间拖得越长越好--事实上他不加阻挠已经是幸事。但是昨完不是
已经说好一起去的吗？虽然他是老大不乐意，不过也默认先帮他破案再去找东
西。现在这样，问题出在哪里呢？ 
 
戚少商重新顺了顺刚才发生的种种细节，终于理出一点头绪。 
 
是气味，顾惜朝是突然闻到某种气味才态度大逆转的。 
 
问题是他什么也闻不到啊！ 
 
戚少商有些郁闷。 
 
算了，与其去探讨为什么顾惜朝嗅觉比自己好--说不定那人上辈子是只卷毛小
犬（小顾的粉不准打脸......），不如去想想是什么气味能让他出现激烈态度--尤
其是这个可能对案情有帮助。 
 
*************************************************** 
 
戚少商走进顾惜朝的房间的时候，顾惜朝在下棋。 
 
左手与右手对下。 
 
八宫戏棋。 
 
戚少商听说过这种棋，是按照八卦的原理来的，遵循天地生化之道。乾、坤、震、
巽、坎、离、艮、兑分别代表天、地、雷、木、水、火、土、山、泽，两卦相重
为六十四别卦。光是这棋盘便已纵横交错，看得人眼花缭乱了。 
 
戚少商不是个复杂的人，所以他也对这种复杂的游戏不感兴趣。 
 
但是顾惜朝却喜欢这个棋，五行八卦相生相克，囊括天地万物，其乐无穷。少时
他便常拿这种棋来磨自己的思维，虽然后来因千里追杀和晚晴逝世一直没再碰过
棋局，但往后随着时间流逝，他便得越来越依赖这个棋盘，籍此来打发时间，和
某种思念...... 
 
这接下来的一步，顾惜朝本来是想走"豫"位的，但戚少商一进来，他的手竟不由
自主地走了"屯"位--气郁难安的一步。 
 
因为他又闻到那种气味了，而且这次非常浓烈，浓烈得仿佛要压迫他的呼吸。 
 
顾惜朝皱着眉瞥了一眼戚少商，后者若无其事地向他走来。 
 
"大当家的，怎么才个把月，便耐不住寂寞了？"语气中竟有种酸溜溜的味道，连
顾惜朝自己都未曾察觉。 
 
虽然有料到他会看出来，但戚少商还是被这话噎了一下。不过也确实证明，惜朝
是对那个气味敏感的。只是这气味出现在古灵空的房间，却实在让人觉得匪夷所
思--他不是已经是半个出家人了么...... 
 
"啪！"一个突兀的声响打断了戚少商的思路，茫然地抬头，只见顾惜朝恶狠狠地
盯着他，声音冷冰冰的，"你不要坐我的凳子不要碰我的茶杯马上给我滚出去不
要出现在我的面前！" 
 
戚少商还没来得及作出任何反应，就被顾惜朝连推带踢地轰出房间，还"砰"地一
下子关上房门顺便带上门闩。 
 
这反应......也太猛烈了吧......戚少商愣愣地看着紧闭的大门。 
 
看来还是应该先回去洗个澡...... 
 
听到戚少商的脚步声渐行渐远，顾惜朝才慢慢走回原来的位置，越想越气，拿着
茶壶准备给自己斟杯茶，这才发现自己竟已气得手都在发抖了。 
 
戚少商，你这个...... 
 
顾惜朝突然发现自己找不到词去骂他，只好闷闷地走到床边，躺下去。 
 
好你个九现神龙，这种时候居然还有兴致去烟花之地寻花问柳......（其实他没有
拉，只是试探一下小顾～～） 
 
昨晚本来就没怎么睡，如今被戚少商这样一闹，忽觉得头有点痛，干脆便蒙上被
子，睡觉...... 
 
****************************************************** 
 
戚少商以前洗澡只用半刻钟--他相信自己的效率，哪怕只是区区一个洗澡。 
 
但是这一次，他在木桶里泡了足足半个时辰，热水终于由滚烫变温热，再由温热
变凉，凉得有些冷了，他才犹豫着从水里爬出来，换上干净的衣服。并且盯着那
套他穿着在怡春楼逛了一圈还不小心沾上些许花酒的袍子，考虑是否要把它烧
掉。 
 
惜朝实在太敏感了...... 
 
跨过门槛，径直朝那人的房间走去。 
 
不知他是否还在生气。 
 
戚少商敲了敲门，并竖起耳朵做好随时躲开从里头飞出来的神哭小斧的准备。 
 
没有反应。 
 
再敲。 
 
"惜朝，开门！"宁愿他甩小斧都不要不理他啊...... 
 
还是没有反应。 
 
使劲推了推门，闩上了。 
 
戚少商皱了皱眉，该不会要他破门而入吧？ 
 
******************************************************  
 
顾惜朝把头蒙在被子里，隐隐约约的似乎听到有敲门声，仔细一听，又好象没有
了。 
 
大概是错觉吧......不知道现在什么时辰了，今晚还要和戚......戚混蛋，想到那家
伙就来气......不过正事还是要做的，今晚要再去那瀑布看看，五行阵中出现瀑布
绝非偶然，定有什么用意的，蒙昧待启之象...... 
 
迷迷糊糊地掀开被子--怎么这么黑啊？好象有人挡住了光线...... 
 
顾惜朝猛的坐了起来。 
 
戚少商？？！！ 
 
戚少商！！？？ 
 
戚少商居然提着把菜刀站在他床边！？ 
 
"你......"这人想干吗啊？这么多年杀他不成，今天突然心血来潮想来报仇啊？那
也不要用菜刀吧，就算没有逆水寒也可以用青龙剑啊。这菜刀，是不是太市井了？
虽然无论是菜刀还是宝刀，能杀人的就是好刀...... 
 
就在顾惜朝胡思乱想满脸戒备的盯着戚少商手中的菜刀的同时，戚少商也醒悟过
来自己现在似乎是有些奇怪，只好满脸无辜地解释道："谁叫你把门闩上啊，叫
你你又不应，我拿刀把闩撬开......" 
 
撬门？顾惜朝登时气绝。 
 
"为什么用菜刀撬？" 
 
"青龙剑剑身太厚了，塞不进门缝......"语调越发的无辜了，包子眨巴着大眼睛望
着头发有些凌乱的靠在墙边的顾惜朝，自己手里还握着把寒光四射的菜刀，这情
形十足像...... 
 
就在他混沌不知所措的时候，突然发现顾惜朝正皱着眉头盯着那把菜刀看，好象
在看什么有趣的东西。 
 
难道这把菜刀有什么名堂？戚少商不解地望着手中的刀。 
 
除了长得丑了些没什么特别之处啊...... 
 
忽然顾惜朝开口道："你试着用这把刀往我身上捅。" 
 
开什么玩笑，拿菜刀捅他？当年拿着逆水寒都几次砍不下去啊！ 
 
"为什么？" 
 
"你捅了就知道了，快点！"语气急促又带着某种怪异的希冀。 
 
戚少商一脸疑惑，但还是掂掂手中的菜刀，估算一下出刀的力度，以便确保刀在
顾惜朝身上刺出窟窿之前可以收住攻势。然后随随便便地把刀往他身上刺去。 
 
"哧--"戚少商愣住了。 
 
刀刺中了--当然不是顾惜朝，是顾惜朝从床边抓过来挡住刀锋的枕头。 
 
戚少商看着中刀的枕头，突然觉得似曾相识。 
 
他望向顾惜朝，后者则抱以他一个心领神会的微笑。 
 
他终于明白了，明白为什么古灵空后背的刃痕走向看上去会如此别扭。 
 
方才他走进来的时候准备掀开顾惜朝的被子，所以换了左手拿刀。 
 
而凶手，是个左撇子。 
 
****************************************************** 
 
身量矮小，左撇子，还有可能经常来往于青楼...... 
 
纵观古家那几个人，没有一个是这样的，这古灵空认识的是什么人啊？！ 
 
戚少商斜眼望着顾惜朝，后者似乎也在思考这个问题。 
 
终于，他开口了："你抓的那个是男人还是女人？" 
 
戚少商翻了个大白眼："那时黑灯瞎火的，追出去才看到个影子，我怎么知道是
男是女。" 
 
没想到顾惜朝竟一脸难以置信地望着他，好象他头上突然长了一只包子："我现
在很怀疑你当捕头的能力......你抓的可是那人的胸口啊！" 
 
戚少商觉得很气郁，顾惜朝这个人的思维方式，真是非常人可以理解的。 
 
略略回忆一下昨晚的情形，他给出一个很肯定的答复："是个男人。" 
 
****************************************************** 
 
"似乎不曾有过这么一个人。"听完戚少商的叙述，古灵风和古中恒兄弟都表示并
不知道古灵空有认识这么一个人。 
 
古中颖更是大为皱眉。 
 
"自先母逝世后，先父一直很洁身自好，况且他已信佛多年，又怎么会与青楼中
人有往来？事情已经过去半个月了，房中气味早已消散，顾公子会不会是错觉？"
言下之意竟是质疑他们的判断能力。 
 
顾惜朝只是冷哼一声，别过头去不再答话。场面陷入僵局。 
 
见状，戚少商忙岔开话题："那有没有发现丢失了什么东西？譬如说放置贵重物
品的地方的钥匙。" 
 
古灵风想了想，道："古家确实有个屯放金银珠宝的密室，钥匙一直是我大哥保
管的。他遇害之后我们虽然没有在他身上找到钥匙，但是在他打坐的蒲团下面找
到了。之后我进密室查看过，并未发现少了财物。" 
 
看上去凶手似乎与这个问题无关。 
 
顾惜朝突然开口道："不知可否带我们去密室看看。" 
 
戚少商被他的话吓了一跳--这人是不是疯了，别人家放钱的地方能随便让你进
的么？ 
 
显然古灵风也对这个问题感到很为难，正犹豫着不知道怎么回答，顾惜朝又发话
了。 
 
"没有人会把这么重要的钥匙放在一个这么不安全的地方的，我怀疑有人进过密
室，或许他会在那里留下什么蛛丝马迹。"顿了顿，又道，"假如古二老爷觉得这
样做为难的话，大可以先蒙住我们的双眼，再带我们进去，如何？" 
 
古灵风与古中恒兄弟迅速交换了一下眼神，终于点点头。 
 
"好吧。" 
 
****************************************************** 
 
一刻钟后，戚少商一行人等来到古家的密室。 
 
解下蒙于眼上的黑纱，戚少商看到的是一个很暗的石室，唯一的光源来自于古灵
风手中的火把，石室里堆放着金条银块和各种珠宝，虽然稍嫌凌乱但还不至于杂
乱无章。 
 
顾惜朝半眯着鹰眸，敏锐地捕捉着这个空间的每一个信息。 
 
从进入这个密室开始，他就很肯定这个地方有人动过。在这个空气不流通的地方，
他又闻到了那股气味。 
 
但是，究竟是哪里不一样了呢？ 
 
在顾惜朝动作的同时，戚少商也在动作。 
 
钥匙本就是他以为的一个疑点，如今正是揭开谜底的好机会。 
 
他的目光从墙角开始巡视到屋顶，无意间扫过一堆码得很整齐的金条上，忽然发
现一丝异样。 
 
果然有东西被动过。 
 
这时顾惜朝开口道："古二老爷，你确定什么东西都没有丢？" 
 
古灵风点点头道："我是带着帐本来清点的，金银珠宝一样没少......" 
 
"只怕丢的不是金银珠宝吧。"戚少商道，抬头望见顾惜朝投射过来的眼神，那分
明在说，终于变机灵了...... 
 
顾惜朝指着方才戚少商注意到的金条："你看看那里。" 
 
古灵空朝那边望了望，金条上空荡荡的，什么都没有。他疑惑地皱了皱眉表示不
解。 
 
顾惜朝解释道："这上面本来是有东西的，你蹲低一点，把火把拿低一点，对，
看到没有？" 
 
古灵空这回终于看到了。长年未曾动过的金条上已蒙有一层薄薄的灰尘，而尘上，
赫然有一个四四方方的印子！ 
 
"凶手没有拿这一堆金银珠宝，却拿走了一个方形的物件，想必是什么很重要的
东西。二老爷难道不知道这物件？" 
 
古灵空眉头皱得更紧了，他委实想不起来古家还有什么东西能让人为了得到它而
去杀人。 
 
一旁一直没有出声的古中恒却蓦地像想起了什么，拉了古中颖和古灵风到一旁嘀
咕了一番，三人同时变了脸色。 
 
顾惜朝饶有兴趣地看着神色紧张的三人，像在看一出有趣的戏。 
 
一会儿，古灵空神色凝重地走到顾惜朝和戚少商跟前，道："多谢两位的提醒，
我们确实遗失了一件重要的东西。只是这东西关系重大，恕在下不便立即告诉两
位。请容我们三人商议商议再作定夺。" 
 
戚少商点点头表示理解。 
 
很快，他们便被送回房间，古家一伙人则神神秘秘地到内屋去"商议商议"。 
 
顾惜朝望着戚少商，道："你就不关心他们到底丢了什么？这可是案子的关键。" 
 
戚少商笑道："我已经知道了，他们丢的是祖传的一副地图。" 
 
顾惜朝挑眉："你如何得知？" 
 
戚少商道："方才他们说的话我都听到了--你这是什么眼神？" 
 
分明写满了狐疑。 
 
"你的听觉什么时候变德这样好了？"甚至上回他在荷塘桥上的话都被他听了去。 
 
是你听觉差了好不好......戚少商暗自嘀咕着，嘴上却道："当捕头，总得有些办案
的手段吧。六扇门也有不少武学经卷，我只是学了两招而已。"当然，假如他肯
承认，这两招又包含了七十二式的话...... 
 
"那你还听到了什么？" 
 
"恩，好象说他们三个也只是从长辈口中听说过有这么一副图而已，并未真正见
过，因此到现在还不确定。据说那是一百多年前古家阴阳两支分家时分来的地图，
上面画的什么就不知道了。不过既然以前是干盗墓的，大概是藏宝图之类的吧。
确实，偷一幅图比搬一堆金条方便多了。" 
 
顾惜朝点点头表示同意，忽而道："你有否想过凶手是如何进屋行凶然后逃走
的？" 
 
"想过。"戚少商老老实实地交代，"但是没想出来。" 
 
顾惜朝露出鄙夷的神色。 
 
"你瞅我干嘛，你不是也没想到么？"戚少商承认自己很不喜欢顾惜朝这种表情。 
 
带着点轻视和敌意。 
 
他开始后悔当初真不应该拆穿那人的谎言--简直是把肠子都悔青了，否则现在
对着的该是多么温柔体贴善解人意的一美人啊。 
 
当然，现在也是一美人，只是有些刺骨...... 
 
"谁说我没想到。"顾惜朝显然很不满他对自己的低估，随即扬起下巴，用胜利者
的微笑示意他跟过来。 
 
两人又来到古灵空的房间。 
 
在戚少商诧异的目光下，顾惜朝开始在房间里头慢慢地来回踱步。 
 
好一会戚少商终于明白过来他在做什么，随即恍然大悟。 
 
"你怀疑凶手从地道进来？"有够匪夷所思的。 
 
"没人看见有人进出这个房间，房里的人却死了，除了另有通道，我想不出还有
别的什么原因。" 
 
"但是古灵空不可能不知道有人在他房底下挖了条地道......" 
 
"若是这地道本就是古灵空挖的呢？"顾惜朝蹲下身，以指扣了扣脚下的一块地
砖，"为了见一个他不愿别人知道其存在的人。" 
 
"笃笃笃"，地砖有回响，下面是空的。 
 
顾惜朝朝四周望去，目光搜索着疑似机关的东西，竟真让他在墙根处寻到一块极
不明显的突起，按下去，地砖悄无声息地分成两半，地上出现了一个洞口。 
 
戚少商低头往下望，看到几级台阶一直往下延伸，下面是黑漆漆的一片，什么也
看不见。 
 
"怎么，我没猜错吧。"顾惜朝得意地笑道，"你要不要下去看看？" 
 
戚少商摇摇头，道："古家人不愿意把地图一事告诉我们，说明他们对此有所忌
讳。或许此事另有隐情，他们愿不愿意我们继续追查下去也还是个问题。" 
 
闻言，顾惜朝不禁哑然失笑道："戚少商啊戚少商，亏你还是个当捕头的，骨子
里仍脱不了这江湖习性。捕头的任务便是缉拿凶手归案，别人家里的事跟你什么
关系？" 
 
戚少商一时竟也找不到词语去反驳，他觉得其实顾惜朝说得很在理，只是他已经
习惯，别人不说的，他便不问。这种性子，本是极不适合当捕头的，这几年他也
只是勉力而为，实际上早已厌倦。 
 
本是渊里快意恩仇的蛟龙，又怎会甘心受缚于狭窄的池中？ 
 
始终是困不住他的，只是，他仍未找到挣脱的动力。 
 
所以，即使他已累极，也只能撑着，没人看到他的百般不情愿...... 
 
戚少商恍了恍神，很快又想起另外一件事情。 
 
"你说这地道的尽头，会不会是青楼？" 
 
顾惜朝挑眉，似乎这是一件很有趣的事情："我听说古灵空已是半个出家人了
吧？" 
 
"恩，去青楼也不一定是做那种事情......"戚少商沉吟半晌，又道，"会不会是古灵
空参加了某个组织，组织借青楼作掩护派人在这里和他见面，然后为了得到地图
杀人灭口？"（简直是天马行空的猜想......） 
 
顾惜朝笑道："你若想真的知道，何不下去看个究竟？" 
 
见戚少商也不回答，只定定地望着自己，顾惜朝马上明白了。 
 
"我可不会跟你一起去，我今晚另有要事。" 
 
戚少商皱眉道："你要去狮山？" 
 
"明知故问，你又不是不知道我来此地的真正目的。" 
 
戚少商紧紧地看着他的眼睛，仿佛要把他最深处的想法看出来："可不可以告诉
我真相？" 
 
顾惜朝也直视着他："你明知不可能。" 
 
"我早晚要知道的。" 
 
顾惜朝稍稍晃了下神，眼神忽地变得有些黯淡。 
 
他深吸了一口气。 
 
"等你知道，再说吧。" 
 
等你知道，若你知道，是否还会阻止我？ 
 
是否还会站到对面，横刀对我？ 
 
就算是，也无法选择。 
 
心属天空的鹰鹫，高飞是全部的尊严与梦想，若放下了，心又该飘零到何方？ 
 
****************************************************** 
 
古家后院种着许多蔷薇，因为少夫人喜欢蔷薇。 
 
南海一带长夏无冬，蔷薇亦不分春夏秋冬的开得烂漫。红的，黄的，粉的，白的，
簇簇拥拥，一片明媚灿烂。 
 
戚少商对花不感兴趣，相比之下他更喜欢刀剑与烈酒。 
 
所以他只是无意经过那片花田，折下一枝粉蔷薇亦纯属无聊。 
 
只是这无意加无聊，却让他想起当年为息红泪摘山崖下一朵花的事情。 
 
一段夭折的爱情。 
 
有点唏嘘，亦使他想到现在。 
 
以前他做事情总是很胸有成竹，但是如今，他却发现自己很没底气。 
 
他心里头，不确定。 
 
于是，他做了一件很幼稚的事情--一片一片地撕着花瓣，心中兀自念着：他爱
我、他不爱我、他爱我、他不爱我...... 
 
粉色的花瓣从他指间滑落，散落一地。 
 
呼吸也随之越发急促，还剩几片了-- 
 
"你闲着也用不着拿花瓣来撒气吧？" 
 
心一惊，手一抖，余下花瓣尽数从萼上飘落，也不记得数到是哪里了。 
 
戚少商抬头，呆呆地望着顾惜朝，后者被他瞅得心里发毛，不知道发生什么事。 
 
良久，戚少商开口道："找我有事？"又折了一枝蔷薇。 
 
他一定要得出一个结果。 
 
"不是我找你，是古灵风找你。"顾惜朝一边回答，一边奇怪地看着那人又开始撕
花瓣，"你没事吧？"他在做什么？占卜？他好象不是行家吧 ？ 
 
"没事。"戚少商在心里补充了一句，才怪。 
 
单数就马上表白，双数就明天再说。 
 
一片、两片、三片...... 
 
一会儿，花瓣就撕完了。 
 
十二，双数。 
 
顾惜朝看着脸上表情捉摸不透的戚少商，问道："你在占卜？" 
 
戚少商眨眨眼睛，笑道："你明天就知道了。" 
 
神色古怪，任顾惜朝绝顶聪明也猜不出他到底在想什么。 
 
来到内堂，古灵风与他们说的是地图的事情，和戚少商之前听到的大同小异。最
后他们的意思是，以抓凶手为重，虽然地图一事先辈曾说不足为外人道也，但因
为不知道这图的具体意义所在，如今情况特殊，也管不了这许多顾忌了。 
 
戚少商也把密道一事告诉古灵风，三人均大吃一惊，显然之前不知晓这件事情。 
 
"不如我们一起下去探个究竟，如何？"古中恒提议道。 
 
古灵风和古中恒均点头表示同意。 
 
戚少商望了望顾惜朝，见他别过脸去，心中知晓他定是不愿跟去了。虽然想和他
在一起，但现下是公事比较重要，于是也点点头答应了。 
 
却在这一瞬似乎见到那人眼中闪过一丝哀伤，再定睛望去，目光尽头又只能触及
一片淡漠。 
 
明天吧，明天就让他知道自己的心意...... 
 
****************************************************** 
 
戚少商跟着他们下密道了。 
 
有那几条线索，如果这次直接捣到老巢，凭那几个人的身手，应该很快就能捉到
凶手。 
 
他本来是应该今晚再到狮山去研究研究那个五行阵的，没有戚少商，行动亦方便
些，无须有所顾忌。 
 
但是为什么，似乎提不起心情...... 
 
顾惜朝闷闷地在房里坐着，忽听见有人敲门。 
 
开门一看，原来是古家的仆人来询问他是否要用晚膳。 
 
顾惜朝道："不用了。"仆人正欲离去，却又叫住了他。 
 
"你知不知道，古老爷生前请来的那位说禅的大师在哪里？" 
 
****************************************************** 
 
顾惜朝持着火把，行山路。 
 
不是狮山的山路，是通往大佛寺的山路。 
 
他已懒于去寻找到底是什么样的心情，驱使他问出那个问题而后还来到这个地方
的了。 
 
远方黛色的山，顶上海色的苍穹，亘古的宁静，智者的沉默。 
 
不知走了多久，终于来到这古刹前。推门而进，只有二、三个僧人执着扫帚在堂
前扫地，并不对他的来访表露半分惊讶。 
 
顾惜朝径自朝内殿走去，却瞥见草丛中一块古老的半残的碑。 
 
借着沉沉的暮色，依稀可辨那上面一行字-- 
 
红尘白浪两茫茫。 
 
似空似色，无欲念，无看破。 
 
心忽然变得些许清明，却仍有一股倔强的执念徘徊在胸臆间。 
 
静静地立于风中，不知道过了多久，有一僧人来到他跟前，领他至一僧舍住下，
略略吃了些白菜豆腐粗茶淡饭，夜已全黑了。 
 
顾惜朝踱至窗前，却见几案上散落着几张蒙尘的纸笺，纸张和墨迹边沿都泛着淡
淡的黄色，似已被遗忘在此有些时日。 
 
是遗忘，亦或是放开？ 
 
不得而知。 
 
他拾起其中一张，几行隽秀的小楷跃进眼帘-- 
 
山间   古院   旧月 
看星   拨弦   问酒 
谁舞轻风绕梁 
欲言一世琴愁 
 
"谁舞轻风绕梁，欲言一世琴愁。"轻轻念着这两句，脑中浮现的，仍是那夜、那
人、那剑、那琴...... 
 
缄恨长空孤鸿远，日暮风起只梵音。 
 
无论是刻意还是无意，都不可能忘记。 
 
除非让灵魂与心同时死去，否则如何能消掉一段刻骨铭心。 
 
缓缓走出僧舍，漫无目的地走着，不知不觉竟来到一个院落。 
 
院中有口井，一位老僧人在打水。 
 
那位僧人似已很老了，他的动作迟缓得有如老牛拉车，一木桶放下去，半天都没
能把水提上来。 
 
顾惜朝亦不言语，只走过去，轻轻一拉，满满的一桶水便稳稳地落在僧人脚边。 
 
僧人亦不言谢，只微笑地看着眼前这神情淡漠的男子，良久，从怀中掏出一物什，
轻轻放到顾惜朝手中，便又转身提着水蹒跚离去。 
 
顾惜朝微微有些惊讶，但并没有表露出来。 
 
掌心处传来的温润质感告诉他那是两枚玉石。 
 
欲寻路回去，却发现方才出来时并未留意自己走的是哪条路，一时间竟不知道该
何去何从。 
 
孤独地立于风中，一股前所未有的疲倦涌了上来。 
 
有点冷，有点累...... 
 
摸索着终于回到僧舍，借着灯火，顾惜朝仔细端详着那两枚玉。 
 
血色玲珑剔透，呈环状，一面光滑如镜，另一面精工雕琢。细看之下可见其中一
枚雕的是一条盘桓的飞龙在天，背面刻着两个古老的文字，一时竟瞧不出是什么；
而另一枚琢的是一只灵动的云舞凤归，反面同样刻着二字古文。两枚璧环各用一
根玄色缨绳系着，方便系于脖颈上。 
 
顾惜朝双手各执一枚比画了一下，发现两枚璧环背对背竟可天衣无缝地合在一
起，显然是一块玉环从侧精细切割而成两枚的。 
 
龙凤龙凤...... 
 
顾惜朝看着，渐渐神色变得有些怪异。 
 
传说有四灵，龙、凤凰、麒麟、龟，而麒麟与龟却是屈居下风的，惟有凤凰能与
龙颉颃。世人只道龙属雄阳，与之相应的凤自然属雌阴，却不知其实凤凰里头雄
的才叫"凤"，雌的叫"凰"。 
 
稍稍对这方面略有见闻的人都知道这一点，那老僧人赠他挂件，自然不会是为了
祝他金玉良缘。 
 
难道另有所指？ 
 
顾惜朝和衣躺于床上，出神地望着房顶。 
 
辗转反侧，一夜无眠。 
 
***************************************************** 
 
翌日，天朗气清。 
 
顾惜朝寻了个小沙弥，向他打听昨夜老僧人的所在。 
 
不料小沙弥一见那玉石，便笑道："那位是金刚上师，我听说这两块玉他带在身
边几十年了，一直没寻到有缘之人。如今既然赠与了施主，想来施主定是那有缘
人了。如此又何须再细究其本原呢？" 
 
佛家人是讲究缘分的，顾惜朝细细一想觉得有理，便谢过小沙弥，从原路下山去
了。 
 
回到古家，戚少商已经回来了，正四处寻他。 
 
"怎么，抓到凶手了？"顾惜朝漫不经心地问着，心中仍寻思着那玉。 
 
听他这样问，戚少商叹了口气摇头道："没有。" 
 
"哦？"顾惜朝有些好奇了，都掏到密道了还抓不到人，这可说不过去啊。 
 
"密道的尽头是，恩，怡春楼的地窖。古中颖抓了老鸨，问她有没有见过一个身
量矮小，经常到那里寻欢作乐的客人。那老鸨说没有这样的客人，但确实是有个
左撇子，叫长亭，他是......" 
 
说到这里，戚少商有些言辞闪烁犹犹豫豫。 
 
顾惜朝见他说一半没了下文，便问道："是什么人？" 
 
"他是，十多年前怡春楼当红名妓花语娘的私生子......"戚少商一边说一边看着顾
惜朝，果然见他脸色沉了下来，正犹豫着要不要再说下去，却听见他开口道： 
 
"继续说。" 
 
"长亭五岁的时候花语娘便积郁成疾死了，他从小在青楼长大，没有人知道他的
父亲是谁。那老鸨从前与花语娘是姐妹，便收留了长亭在怡春楼打杂。他虽然从
小就不爱说话，但总算是行事规矩。那老鸨也是昨天才知晓原来长亭是会武功的。
我们昨天与他交手，发现他使的竟是盗墓派阳支的路数......" 
 
顾惜朝微微有些诧异："你是说那人是古灵空和花语娘的儿子？" 
 
"他什么话都没说，我们也只是猜测。就在大家要出手制住他的时候，一个蒙面
女子突然现身，掷出烟弹把人救走了。后来他们把他的房间翻了过来都没有找到
地图。这样就有两种可能了，一就是地图让他带在身上或是放在别处了，二就是
我们大家都猜错了，他拿走的压根就不是什么地图。" 
 
"看出那蒙面人的路数没？" 
 
"没有。"戚少商不无遗憾地道，"她出现得太突然了，我们始料未及，没有和她交
上手，只隐隐透过烟雾见到她救人逃走时用的是七星步。" 
 
七星步？顾惜朝皱了皱眉。那是大内武功。 
 
"莫非是官府的人？"莫非是那帮人？ 
 
"如果是，那也太匪夷所思了。官府的人救他做什么？" 
 
"是很奇怪，那古灵风怎么说？" 
 
"他们三个追人去了，我路不熟，便回来知会你...... 
 
"恩，除此之外，还有一件重要的事......"戚少商吞吞吐吐的似乎有话要说。 
 
"恩哼？"怎么似乎看到他耳根有点红？ 
 
戚少商深吸了一口气，良久，终于开口道："惜朝，如果......恩，我是说如果--" 
 
"砰！"一声巨响打断了戚少商好不容易酝酿到嘴边的话。两道目光齐刷刷往门口
望去。 
 
门被撞开了，古中恒气喘吁吁地冲进来。 
 
"戚、戚捕头，长亭死了！" 
 
戚少商震惊。 
 
（唉，话说破案一向不是我所擅长的玩意，不过话说我也没什么擅长的，汗死......） 
****************************************************** 
 
 
长亭的尸体在怡春楼外十余里的山坡被发现，死因是一掌震断心脉。 
 
尸体周围除了马蹄印并无其他痕迹，看来救他的人与杀他的人是同一个人。 
 
古灵风他们发现长亭时，他身上衣衫凌乱，像被强行翻找过--而地图不在他身
上。 
 
黑衣人杀人夺图，倒是很好的解释。 
 
戚少商查看了长亭的致命伤，掌印玄色，落掌初几根胸骨齐齐被震断。 
 
玄龙掌，亦是大内武功。 
 
交代了古家兄弟处理长亭的尸体后，戚少商和顾惜朝亦循马蹄印一路追踪。（甩
掉两个灯泡，默......） 
 
幸而江南春天湿气重，马蹄印非常清晰--清晰得让人生疑。他们很快便追上同
是循着蹄印走的古灵风，而唯一的线索也在这里消失了，一匹棕色骏马在附近徘
徊。 
 
黑衣人弃马步行了。 
 
顾惜朝神色凝重。 
 
这里是狮山。 
 
如果黑衣人真是那帮人的成员，夺了地图来到狮山，想必是与那东西有关。 
 
故意留下马蹄印，是为了让戚少商追上来--她知道只要戚少商追上来，顾惜朝
必定也会跟过来。 
 
猜到那人的动机，顾惜朝稍稍松了口气。起码这事不是针对某只猪的。 
 
戚少商问古灵风："人呢？" 
 
古灵风道："上山去了，我跟着脚印追，不想走了半天才发现是在这山头兜圈子，
便只有下来了--中恒、中颖他们那边如何？" 
 
戚少商道："我已嘱咐他们去处理长亭的后事了，却不知古二老爷对他的身世......"
剩下的话不说自明。 
 
古灵风沉吟半晌，叹道："我也希望能尽快查清楚这件事情，好给我大哥在天之
灵一个交代。不如这样，长亭一事毕竟关系到家族血亲，我先行回去查明；而追
捕黑衣人一事，就劳烦戚捕头和顾公子多有担当了。" 
 
戚少商忙摆手道："古二老爷言重了，这本是在下的职责所在，没什么劳烦不劳
烦的。" 
 
古灵风点点头，辞别二人，策马离去。（再打发一个灯泡......） 
 
戚少商这才回过头望向顾惜朝："又要麻烦你带路了。" 
 
顾惜朝别过头去没有看他，只抛出两个字："随便。"也不等戚少商，径自一人往
山上走去。行了几步忽然想起什么，回头道："你离我五丈以外，别靠太近，否
则我便不帮你找了。" 
 
闻言，戚少商心中大惑，却又想到那人向来行事虽古怪，却自有一番道理，便也
不多说，只远远地跟在后面，看着顾惜朝一瘸一拐的在前面孓然而行，突然心中
涌起一股莫名的怅然。 
 
顾惜朝今日田地，又是因谁而起？ 
 
走了许久，脚印时隐时现，却似乎没走过回头路，想必是走对了。上回他跟顾惜
朝来时便已知这山林中被人布了阵法，所以此刻也亏得有了这个精通奇门盾甲之
人，才不至于在林中迷路。 
 
正想着，忽然听见顾惜朝在前方唤他，忙抬头去看那人。 
 
"封住'列缺'穴，再走过来。" 
 
"列缺"穴对应的是离火，点了列缺可以暂时制住戚少商过旺的火气，这样便不会
伤到五行属金的顾惜朝。但若是太长时间不解开或是有过强金气的人靠近又反会
伤到属火者的心脉。顾惜朝就想了个折中的办法--让戚少商点列缺穴，然后自
点后溪穴。但穴道一定要在两个时辰之内解开，否则戚少商会因火气压抑太久而
心脉俱断而死，顾惜朝亦会因金气积郁过度窒息而亡。 
 
希望两个时辰之内可以追上那人，或是离开这里。 
 
就在戚少商抬手动作时，顾惜朝又道："无须点得太重，免得伤了心脉。" 
 
戚少商笑而不语，只点了穴道，朝顾惜朝走来。 
 
"我不明白。"似乎只要来到这里，顾惜朝的行为就变得很古怪。若是普通的阵法，
大可不必搞这许多名堂吧？ 
 
"你知道阴阳五行吧？有人在狮山借这里的一草一石一水一土布了个五行阵，所
有事物的五行属性在这里都会被放大数倍。你五行属火，我五行属金，你只要靠
我太近便会伤我--你笑什么？" 
 
戚少商忙摆摆手说没什么，心底却仍在窃笑--原来他生来就是克着顾惜朝的，
无怪那人一遇到他就开始倒霉...... 
 
顾惜朝继续说下去："所以我叫你点列缺穴，以克制你的火气。但你要谨记，两
个时辰之内一定要解开穴道，否则你就会死。" 
 
戚少商点点头表示明白，忽又问道："那为何那天在瀑布下......恩，我靠近你却没
有伤到你？" 
 
想到那天的窘况，顾惜朝冷哼一声，道："那瀑布是整个五行阵的中心，物极必
反，五行阵的威力到了那里反而消失殆尽。若不是如此，你早就死了。" 
 
看着戚少商迷惑的表情，又道："你别忘了，水是克火的，你居然整个人跳入水
中......话说回来，你这条命真是硬得可以。"末了还不忘加一句，"果然是百足之
虫。" 
 
拐了个弯，戚少商蓦然发现眼前竟堪堪是前天夜里顾惜朝落水的河附近，一匹黑
色骏马正在河边躁动不安地踢着蹄子。 
 
脚印到此消失了，却有马蹄印。 
 
"什么意思？"戚少商皱着眉望着那匹油光水滑的黑马。 
 
"挖了个陷阱让你跳呗，神龙捕头。"顾惜朝调侃着笑道，"唉，明知有诈，却仍要
往里头冲，真是人在公门身不由己......" 
 
"惜朝，你是不是知道什么？"戚少商看着身旁这个一派悠然的人。 
 
很有被算计的感觉。 
 
顾惜朝挑眉。 
 
"你觉得我会知道什么？和黑衣人是同党？" 
 
"我不是这个意思......"见他误会自己的话意，戚少商忙解释道，"只是这太巧合了，
那地图上画的，与你要找的，是不是同一样东西？" 
 
顾惜朝冷冷道："我要是早知道，这图也轮不到你来找了。"说罢，走到那黑马旁，
翻身上马，正欲扯动缰绳，却发现绳子已被另一双手握住了--戚少商不知何时
已坐在他身后。 
 
顾惜朝皱眉问道："你干什么？" 
 
戚少商回答得特理所当然："只有一匹马，你总不能让我跑着追你吧，我可没追
命那脚上功夫。"拉动缰绳，马开始小跑起来。 
 
"跑那么快，你认得路么？" 
 
"你认得也一样。说吧，该往哪边走？" 
 
"沿着河走吧。如果我没猜错，源头应该有线索。" 
 
策马飞驰于河滩上，两人都没有注意到，身后的丛林，一双眼睛正玩味地看着他
们离去的身影。 
 
戚少商和顾惜朝，倒有趣得很。 
 
（写完烦闷的过渡阶段了，来点激情戏如何？我琢磨了很久的包子式表白......） 
 
****************************************************** 
 
河并不是从山上小溪汇流而成的，而是从山后绕了一圈到达山前的， 
 
山清水秀好风光，若不是有要事在身，戚少商倒很乐意停下来欣赏这良辰好景。 
 
骏马疾驰于树林中，周围寂静无声--连鸟叫声都没有，静得很是古怪，于是连
穿行于枝叶见的阳光都显出几分诡异。 
 
戚少商和顾惜朝都感觉到一种危险的气息在逼近，所以在马不知被什么东西卡住
猝不及防地倒在地上的时候，他们已凌空腾起--不，只是他，不是他们-- 
 
顾惜朝的腿不只何时竟被缰绳缠住了，一时挣脱不得，被沉重的马扯着往下落。 
 
见状，戚少商只得回头一个翻身落在他下方，两人重重地摔到地上--戚少商当
了垫背。 
 
突然地面豁然裂开一个大口子，二人一马齐齐落入洞中。 
 
戚少商什么也没做，只紧紧用身体护着顾惜朝，却听见那人这个时候还在说凉话。 
 
"遇上你我是诸事不顺。" 
 
这捕猎陷阱又不是他挖的，埋怨他做什么呀！ 
 
正欲开口反驳，头猛的一阵剧痛，像是磕上什么硬物，眼前一黑，便昏了过去。 
 
****************************************************** 
 
戚少商是被痛醒的，心刀绞一般的痛，撕拉着他身上每一根神经。 
 
睁开眼，发现自己在一间昏暗的小屋里，周围堆满了柴薪，手和脚都被反捆起来，
口中也塞了一块破布。 
 
动了动手，一阵针刺的疼痛从腕上传来，勉强转过头，发现捆手的竟是麻绳和荆
棘合编的索--纵使挣得开，手腕也早血肉模糊了。 
 
抬头四处望去，顾惜朝蜷缩在墙角处，身上亦同样被绑得死死的。 
 
戚少商忍着痛，慢慢地一点点挪到他身边，发现那人已面如死灰、气若游丝--
明显是窒息状态。 
 
暗暗运气汇聚于头顶，一头朝他的后溪穴撞去。 
 
"恩......"顾惜朝负痛闷哼一声，睁开眼睛，忽觉一股腥甜涌上喉头，哇的呕了一
口淤血，竟阴错阳差地把塞在口中的布给吐了出来。 
 
缓了缓神，顾惜朝四周审视了现下身处的状况，再看戚少商，发现他已然昏倒在
自己身上。 
 
环顾周围，确定他们已经离开了五行阵，便也聚气撞开戚少商的列缺穴，心中暗
叹这人真是蠢得可以，看都不看状况就过来给他解穴道，也不想想万一还在阵内，
十个戚少商都不够死。 
 
戚少商睁开眼睛时，发现顾惜朝的脸离自己很近，从来没有这么近，近得可以听
见他每一次呼吸，甚至心跳--他正在用嘴帮自己咬开口中的布。 
 
布塞得有点紧，顾惜朝的齿磕磕碰碰的总是咬不住要点，便有些着急了，越急越
是弄不好，好几次都和戚少商额头撞额头。 
 
折腾了好一会儿，那块布终于被扯了出来。 
 
望着眼前那人微微喘气稍显肿胀的唇，一股热血突地涌上戚少商的头顶，他想也
不想地便毅然用口覆上他的唇，轻轻地吮吸舔噬。 
 
顾惜朝瞪大了眼睛，显然没料到他会有如此大胆的动作，有些不知所措地望着他。
那纯洁无助的目光对此时的戚少商而言无疑是极具诱惑力的。他用舌尖轻轻撬开
他的齿，深深探入他口中，品尝着残血腥甜的味道，呼吸亦渐趋粗重急促。 
 
顾惜朝短暂空白的大脑终于恢复半分清明，他本能地躲开那个热烈而突兀的吻，
却不知接下来该如何动作，看着戚少商僵在半空的脸，想了许久才道："我、我
的靴子上有把匕首，你先把绳索割开......" 
 
戚少商看着他半晌，终于笑笑，用手摸索着去寻那把匕首，心中已下定决心去做
某件事情。 
 
寻到匕首，先把绑在自己腕上的荆绳割开，再割开绑在顾惜朝身上的。就在顾惜
朝欲站起身时，戚少商却把他按了回去，灼灼的目光紧紧地追着他的双眼。 
 
"惜朝，我有件很重要的事情要问你。" 
 
顾惜朝别过头去避开他灼人的目光，快速地道："改天再问吧，如今......" 
 
"不，我想现在就说。"戚少商掰过他的脸，让他无法再躲闪，"如果，我是说如果，
你是......"问到一半，戚少商突然觉得自己要问的问题很有问题～～～ 
 
他怎么能去问顾惜朝"如果你是一女的，会不会考虑嫁给我"？顾惜朝怕是听了一
半就一脚把他踹飞出去了。 
 
唉，刚才真不该急着解开他身上的绳索...... 
 
"如果我是什么？"顾惜朝有些不解地望着他。本来他以为他是要说那种事，但现
在听上去似乎不象是那么一回事，好象是真有什么重要的事情。但是什么要事是
要以"如果你是......"开头的呢？ 
 
"如果我是一女的，你要不要考虑嫁给我？" 
 
啥？ 
 
顾惜朝怔了怔，然后眨眨眼睛，像看怪兽一样看着戚少商。 
 
他这算是......表白？！还是求婚？！ 
 
沉默了半晌，戚少商有点紧张。 
 
突然顾惜朝很不给面子的大笑起来，差点没笑得背过气去。 
 
戚少商一脸疑惑地看着他，不明白出了什么问题--他可是在很认真很严肃地向
他表白啊，有什么好笑的～ 
 
好不容易笑够了，望着戚少商一脸希冀，顾惜朝无奈地摇摇头。 
 
"你是第一次向人表白么？"还要他"嫁"给一女的？ 
 
什么？ 
 
"不是，以前跟红泪表过白......但这个不是问题的重点。惜朝，那你到底要不要？" 
 
要不要，要不要......可以要么？ 
 
顾惜朝低下头去，久久没有答话。戚少商在一旁静默着，耐心地等待。 
 
他知道这个问题需要时间，顾惜朝没有立马拒绝或是一脚把他踹死或是一斧子把
他劈死，他已经觉得很欣慰了。凡是都有个矛盾挣扎的过程不是？ 
 
等了许久，终于，顾惜朝开口了，声音低低的，戚少商竖起了耳朵。 
 
"你以为，我恢复记忆以后，还在六扇门呆了一个月，是闲着没事干......" 
 
恩，这句话潜台词很意味深长地说......（小戚努力琢磨着......） 
 
说完这句话，顾惜朝的脸微微泛起两抹红霞。 
 
其实说出来，倒没有之前想的尴尬，反而有种奇怪的轻松。 
 
还有一点点愉悦...... 
 
见戚少商半天没有反应，顾惜朝狐疑地抬起头，猝不及防地就被那人滚烫的唇贴
上，一只手用力却又极其温柔地托着他的后脑勺。 
 
"恩......"顾惜朝情不自禁地发出一声旖旎的呻吟，无意间却更挑逗了戚少商的情
欲。 
 
他吻得更用力、更深入了，仿佛要把这么多年的压抑全部倾泻在上面。 
 
"你、你还记得，我杀......恩，你的兄弟......" 
 
这人一定要在这个时候说这么杀风景的话么？ 
 
"我自然记得。"戚少商暧暧地道，"所以你要用一辈子来还给我......"还不完就下辈
子。 
 
"从数量上讲......恩......我好象......比较占便宜......" 
 
"我的惜朝......什么时候吃过亏啊......" 
 
"......" 
 
（以下省略具体描述N字......我偷懒......） 
 
纠缠了许久，戚少商的唇才依依不舍地离开。 
 
他自然没有忘记自己现在是在哪里，也没有忘记他们本来是要干什么的。何况事
情发展得太过突然了，他觉得应该给顾惜朝一个好好思考的时间，免得他日后懊
悔。 
 
两人站起身来，戚少商一边用手替顾惜朝梳理稍显凌乱的卷发，一边道："那些
人倒是很放心，把我们绑在这里这么久也没过来看过，就不怕我们逃了？" 
 
顾惜朝轻笑道："若不是我靴中藏有匕首，你又如何脱得了身。" 
 
"是啊，惜朝最厉害了。"戚少商也笑了，两个酒窝一深一浅，"却不知是谁为何将
我们绑在此处......我记得我们是掉进捕兽陷阱中的......" 
 
"大概是见你长得像只兽吧。"顾惜朝揶揄道。 
 
他像只兽？ 
 
戚少商眯起了眼睛。 
 
虽然他还不敢自称风度翩翩临江仙之类的，但起码好歹也是"一派英雄气概"是吧
--这话还是当年他说的呢。 
 
"你不是说我'一派英雄气概'的么？这会怎么又变成兽了？" 
 
顾惜朝挑眉："大当家的难道不知道熊亦是兽的一种么？" 
 
戚少商忽然有种想掐人的冲动。 
 
"敢情当年你一见我就觉得我像头熊？"他最好不要给肯定的答复...... 
 
"是啊，"顾惜朝无视戚少商一脸杀气，自顾自地说，"当时我还想戚少商怎么长这
模样，原来辽军都是让你给吓跑的......" 
 
戚少商又好气又好笑，道："我是一头熊，你就不怕我把你吃了？" 
 
"为了你的红豆桂花糕，我相信你不会这么做。" 
 
"这可不好说啊，没准你比那桂花糕更好吃一点。"戚少商带点轻佻的口吻道。 
 
"哦？"顾惜朝一副不以为然的样子，"这吃不吃得，还得看大当家的本事--哎，
这个给你。" 
 
伸手接住他掷过来的物件，戚少商定睛一看，却是一块黑色缨绳系的血色的玉石，
一面纹了一条威武的飞龙，一面镌了两个古老的文字。 
 
不禁奇道："这是什么？"（我替小顾答吧，是定情信物，哈哈） 
 
"石头呗，难不成还能是金元宝。"顾惜朝随口答着，见戚少商一脸费解，又道，
"你若是不要便拿回来。" 
 
戚少商忙道："要，当然要。送出之物岂有收回的道理？"心中暗想，他以往给的
小刀毒药都照单全收了，这回又怎会不要？ 
 
看着戚少商仔细地把玉石系于颈上，顾惜朝露出一抹难以察觉的微笑。 
 
"那现下我们该如何？" 
 
"自然是走，难不成你还想在这里乘凉。"顾惜朝嘴里说着，身体却没有动作。 
 
"那还等什么？"戚少商奇怪地看着他，径自走到门前。 
 
"能把你捆在这里，门自然是从外面锁上的。"顾惜朝好整以暇的望着他，"我等你
把门撞开啊。" 
 
开门是吧。戚少商下意识往腰间摸去，却只捞了个空-- 
 
"青龙剑没了，大概是被他们拿了去。" 
 
"所以我才叫你用撞的嘛。"真是反应迟钝得可以。 
 
戚少商无奈地笑着，暗自运气于掌中，忽觉一阵心悸，真气逆转，一股热血冲了
上来，口中即时一片腥热。 
 
顾惜朝摇头叹气走了过去，伸手制住他几处穴道，扶他慢慢坐于底上。 
 
"我都叫你用撞的。"真是孺子不可教也。 
 
戚少商苦笑道："我怎么知道......你这唱的又是哪一出啊？" 
 
"列缺血封了太久，气血不通。十二个时辰内最好不要妄动真气，否则轻则吐血，
重则死亡。"顾惜朝用手在戚少商身上几处穴道慢慢推拿，调整他澎湃的气血。（咳
咳，提醒一下，大家要记得小顾的这句话，如果几千字以后小戚死了，就是为了
这个原因......当然，俺这个是如果，呵呵......） 
 
"你咋不早说，害我折腾的......"语调甚是受欺压。 
 
顾惜朝嘴角勾起一抹坏坏的笑："折腾你是我的乐趣。" 
 
戚少商小声喃喃道："真是识人不明......" 
 
"你瞎嘀咕什么？"顾惜朝一脸威胁，手中稍稍用劲。 
 
"咳咳......"戚少商咳了口淤血，顿觉体内一片清明。 
 
"我没说什么......那现在是不是还要我去撞门啊？" 
 
顾惜朝正欲说什么，忽然一把清脆的女声从门外传来。（激情戏完了，灯泡上场
了......） 
 
"不必撞了，我给你们开门。"随即有钥匙转动的声音。 
 
"咯哒"一声，门开了，没有人走进来，却飞进一根长长的青色物体和一个白色布
包。 
 
戚少商和顾惜朝一人接住一个。 
 
是青龙剑和神哭小斧。 
 
顾惜朝打开布包，忽然有种奇怪的轻微眩晕感袭上头顶，但很快便恢复正常，他
也没细想，直觉只是气血不通的缘故。 
 
抬头向门外望去，一名女子半倚在门口，淡淡地笑着看眼前一脸戒备的二人。 
 
只见她年约十八，眉目分明，身着一件红白相间的绒裙，头上简单地用银簪束了
个发髻，虽稍嫌单薄却不失俏丽，蜜金色的皮肤让她看上去更多了股江湖儿女的
豪气。（这个大反派的出现，是适应戚顾感情生产力发展的生产关系......） 
 
"呵呵，我来给你们开门，又帮你们把武器偷回来，你们怎么也不谢我一声？"女
子扬起下巴，不满地朝地上两人嚷嚷。 
 
顾惜朝冷哼一声，道："只怕姑娘不是来帮我们的吧。" 
 
女子笑笑，毫不在意他的话："我虽不是来帮你们的，却也不是来害你们的。看
吧，再过一刻钟，这条村的人就会全部来到这间房子，然后把你们俩像捆粽子一
样捆到柱子上去烧。要不要试试看我说得准不准？" 
 
戚少商皱了皱眉，问道："姑娘到底是什么人？" 
 
那女子也不隐瞒，大大方方地就承认了："我叫凌霄，凌云的凌，云霄的霄。" 
 
戚少商又道："不知姑娘为何会在此处？"她看上去和绑他们的不是同一伙人。 
 
凌霄的目光扫到顾惜朝脸上，后者只是冷冷地看着她。 
 
"我到这里的目的，和他一样。" 
 
戚少商惊诧不已，转头望向顾惜朝，似在询问。 
 
凌霄也在看着他，等他如何反应。 
 
顾惜朝只是沉默。 
 
凌霄，凌霄，赵凌霄。他当然知道这个人。 
 
两个月前他下山，就是为了要去见这个人，却不想在半路便遇上雷氏兄弟和云红
娘，还有，戚少商。所以，他到今天才第一次见到她。 
 
"你说你不是来帮我的。" 
 
"我本来就不是来帮你的，我是来监工的。"凌霄笑道，"不过你们要是再不走，被
人一把火烧了，我这工也不用监下去了。" 
 
顾惜朝没有说话。 
 
他知道她说的是实话。 
 
她没有理由骗他。 
 
而且若是如她所说，会有一村人来到这里，按照他和戚少商现在的状况，就算逃
得出去，也很难"全身而退"。 
 
所以他拉起戚少商，走出了门口。 
 
******************************************************* 
一刻钟后，一群手持棍棒的人浩浩荡荡地来到柴房前，发现人去屋空后，顿时乱
成一团，领头的人愤怒地大喝一声，百来号人开始四处搜寻那两个逃走的人。 
 
顾惜朝望着天空，苍苍莽莽。他静静地看着东方第一颗星冉冉升起。 
 
很少人会注意到第一颗星是怎么升起来的。 
 
但是顾惜朝会。 
 
那颗星升起来，一天就过去了。他是这样数日子的。 
 
一天、两天、三天......还有二百一十三天。（对小顾来说，这个倒计时是他的最后
的日子；对某灯来说，这是要高考的日子......） 
 
戚少商静静躺在他旁边，眼睛却不知道望到哪里去，一脸若有所思。 
 
惟独凌霄如坐针毡，她小声地问道："顾惜朝，你确定他们看不到我们？" 
 
这个地方，实在很难让人产生安全感。 
 
除了顾惜朝。 
 
屋顶上铺着厚厚的干草，躺在上面软软的，很舒服，他甚至惬意地闭上眼睛小憩。
听到凌霄的话，嘴角微微弯起一个弧度："死地亦是生地。怎么？你害怕？" 
 
凌霄哼了一声，道："我怕什么，他们找的是你们，又不是我。" 
 
顾惜朝道："你可别忘了是谁放我们出来的。如果按照你所说的，他们是要拿我
们去祭祀神灵，大概你这个外来者也逃不掉。我们是同一条船上的蚱蜢。" 
 
凌霄轻笑道："我要走，谅他们也拦不住。只是你们两个，一时半刻又不能使内
力，要逃恐怕有难度吧。" 
 
顾惜朝笑眼看她，一副成竹在胸的样子。 
 
"我相信凌霄姑娘一时半刻还不想我们死，对吧？" 
 
凌霄哼了一声，别过头去，不置可否。一会儿，又道："你可找到那个地方的入
口了？" 
 
顾惜朝摇摇头，道："我刚进来，还没来得及观察。" 
 
凌霄笑道："不用这么麻烦，我找到地图了。" 
 
顾惜朝略略皱眉："什么地图？" 
 
"古家的地图，原来它就是--" 
 
声音嘎然而止，顾惜朝看到一柄泛着青光的剑，越过他，直抵凌霄的腰。 
 
"是你杀了长亭？"戚少商沉声问道，带着隐忍的怒气。 
 
凌霄怔了怔，旋即轻蔑地笑了。她伸出两根手指，轻轻夹住青龙剑的剑身，剑竟
不能再进半分。 
 
"是我杀的又如何？他杀了自己的父亲，又偷了家传的宝图，我杀他不过是为古
家清理门户而已--神龙捕头你可千万别妄动真气哦，否则还没等那些人找到
你，你就该吐血而亡了。" 
 
戚少商道："你以为戚某人还怕死不成？" 
 
凌霄摇摇头道："我知道你不怕，只是这刀剑无眼，若是我一不小心往下使了劲，
青龙剑恐怕便要喝上顾惜朝的血了--对了，你怎么不问问，这顾位公子是否也
想要那地图？" 
 
戚少商快速地扫了一眼顾惜朝，目光又回到凌霄身上："这个问题我以后自会问
他。我是捕头，你杀了人，我便有责任将你抓捕归案。" 
 
凌霄没有立即回答，只伸手从怀里摸出一个物件，朝戚少商扬了扬。 
 
"你要抓我，还得问问这小玩意。" 
 
顾惜朝叹气--戚少商的软肋...... 
 
果然，戚少商看到那个东西，心马上像掉进冰窟一样寒了一半。 
 
她手中拿的，竟然是平乱珏！ 
 
回想起来，大概是那些村民搜索他们身上物品时拿了去的，她去盗青龙剑和神哭
小斧，自然顺手牵羊把平乱珏一并拿走，但却没有立刻还给戚少商。这个女子，
颇有心计...... 
 
"好了，戚捕头，如果你想拿回平乱珏，麻烦你先把剑收起来，否则......"凌霄做
了个扔的手势，"那可就不好处理了。" 
 
戚少商沉吟半晌，终于把剑收了回去。 
 
他不是真的怕凌霄把平乱珏扔下去，而是目前这个状况他处于被动，方才出手只
是一时气愤，再耗下去吃亏的只有自己。好汉不吃眼前亏，反正她人也不会逃，
待自己恢复功力再出手也不迟。 
 
如此想着，便别过头去，不再理会她， 
 
一直没有出声的顾惜朝突然开口道："可否把地图拿来看看？" 
 
凌霄道："我本来便是想让你看的，否则也不会把你引到此地。" 
 
顾惜朝微微有些诧异："怎么？难道你没看懂那地图？"若不是有地图，她怎能轻
易进出那五行阵。 
 
凌霄道："若是我能全部看懂，又何必管你们死活？"言下之意便是看懂了一半。 
 
顾惜朝想了想，又道："你又是如何得知这是我们要的地图？" 
 
凌霄道："你别忘了，古家百年前是干什么的。那时分家留到现在的除了陵墓的
地图还能是什么。不过当时我也只是起疑心，毕竟古家盗的墓多了去了，不一定
是我们要找的......" 
 
"你们要去盗墓？"戚少商怀疑自己的耳朵是不是听错了，他万万没想到顾惜朝重
出江湖，竟是为了去偷死人的东西。 
 
凌霄有点好笑地看着戚少商："怎么？难道神龙捕头忌讳这个？" 
 
这哪是忌讳不忌讳的问题，这分明是荒谬不荒谬的问题啊！ 
 
望了一眼顾惜朝，那人若无其事地，看星星。 
 
"你们要去盗谁的墓？" 
 
"汉朝，薄姬。" 
---------------------------------------------------------------
 
第八章   墓（下） 
 
 
汉朝......薄姬？！ 
 
戚少商有些茫然。汉朝有名的女人他也知道几个，吕雉、卫皇后、李夫人，还有卓文君，却
从来没听说过有个叫薄姬的。于是便问道："薄姬是什么人？" 
 
凌霄道："她是汉初魏国魏豹的一个宠姬，是个绝色美人。韩信打下魏国以后俘虏了薄姬，
把她献给了刘邦。刘邦很宠幸这个美人，她死后便把她葬回原来的故乡楚地，也就是这里。" 
 
戚少商听得很仔细，甚至可以重复她说过的每一个字，但是--听完以后才发现，她说了等
于什么都没说。 
 
他还是一无所知。 
 
"你们，到底想要什么？"问完以后忽然想起，问也没有用，顾惜朝不肯告诉他，这个人又怎
么会告诉他。 
 
没想到，凌霄朝顾惜朝诡异地笑笑，居然毫不在意地就说开了。 
 
故事倒也不复杂，就是一千多年前，刘邦打败了项羽，占了西楚霸王的全部家当，包括从阿
房宫处掠来的黄金万两。汉初三杰之一的张良向刘邦提议修建一座地下密室用以存放那些黄
金，以作后世子孙不时之需。张良选取了南岭一带修室，和他一起接下这个工程的，是齐王
韩信。为了掩人耳目，刘邦把韩信从齐王徙封为楚王，并以为薄姬修陵为由在南岭大兴土木。
韩信和张良将五行八卦和堪舆之术结合修成陵墓，此陵除了汉家后人和韩信张良以外，其余
人都不得入内，否则就会陷入其中，无法脱离，最终命死局中。工程完成以后，刘邦起了杀
心，先把韩信从楚王贬作淮阴侯，不久又将其软禁于府中，待韩信察觉其真正动机时为时已
晚，最终以莫须有的罪名被吕后斩杀于长乐宫钟室，但陵墓地图却意外地被韩信的遗孀窃走
了，从此下落不明。刘邦曾经向张良询问是否能再绘制一幅图出来，张良说工程大部分由韩
信指挥完成，他也只是清楚这大概事项，细节问题实在不敢多作猜想。当然，如今已无法考
证张良到底是真的不知道，还是存着一份与韩信相知的心意而说谎，反正刘邦没有从他那里
得到自己想要的答复。后来他曾偷偷派军队去南岭想把东西再弄出来，不想大队人马找遍了
山野都未曾寻得陵墓，更别提什么宝藏了。皇帝虽心有怨气，却也无计可施，此事便不了了
之了。后来汉朝鼎盛、国富民强，渐渐地连历代皇帝都不再记得曾经有过这么一笔宝藏，史
书中更是未加以记载。陵墓的秘密，从此被埋在历史的尘埃之下。 
 
"人为财死，鸟为食亡。这个答复，戚捕头可还满意？"凌霄说着，却发现顾惜朝正用锐利的
目光盯着她看，嘴唇无声地以微小的幅度张合着："你想干什么？" 
 
她把大半部分事实都告诉了戚少商，就差没直接跟他坦白真正动机了。但是戚少商不是蠢材，
这么明显的一个漏洞，他不可能发觉不到，只是时间问题。到时候若是他倒戈相向，看凌霄
怎么收场。 
 
凌霄无声地笑笑，亦用唇语回他一句："山人自有妙计。" 
 
戚少商望着深蓝色的天空，忽然觉得自己像掉进一只巨大的网里，然而却不知是何时进去的。 
 
"你们打算什么时候出发？"话是朝凌霄问的，眼睛却看着顾惜朝。而后者，似乎隐隐有忧虑
的神色。 
 
是的，顾惜朝在忧虑。 
 
本来他是想到这里以后，劈晕戚少商也好，把他打发回去也好，反正就是没想过让他跟着进
陵墓。现在事情发展成这样，超出了他的预料，这一点让他有点不安。他想不到凌霄到时会
用什么办法去牵制戚少商--那人的背景他是最清楚不过了，明白透彻得抓不住一丝痛脚，
唯一的缺点就是太重情重义...... 
 
等等！ 
 
穆鸠平？！ 
 
连云寨当年七大寨主死得只剩下穆鸠平，戚少商把这个老八看得比自己条命还重要。 
 
以此人来牵制戚少商，这如意算盘打得倒是不错。 
 
只是，戚少商会就范么...... 
 
"等那些人全部去了神坛，我们就出发。"凌霄答道。 
 
戚少商微微有些惊诧："这么快？"他和顾惜朝现在还不能用武功，若是在陵墓里出了什么意
外，那可不只是缺胳膊少腿的问题了。 
 
凌霄摊摊手表示没办法："我看过地图，发现这陵墓的入口恰巧在神坛的下面，只有当他们
开坛的时候我们才能进去。但是这里的祭祀是一年一次的，难不成你还明年再来。" 
 
顾惜朝略略思索，忽而道："这条村子里的人会不会是守陵人？" 
 
"我想应该是的。"凌霄答道，"一百多年前，古寂意外地得到陵墓的地图，循图找到了薄姬
之墓。他欲强行闯入神坛，不想却被村民们发现了，两队人马杀了起来，古寂的妻子因此而
死。从此此图成了古家的一块心病，甚至于不愿轻易向后人提起。这个祭祀每年都会用一个
属金和属火的人做祭品，应了书中那句'以金蓄火，以火反生'。他们祭祀的目的，就是为了
保住墓中的金气，以防水气过盛反泄金，同时用火生土，以土养金。从这些村民的行为可以
推断出，他们就是守陵人。" 
 
"如此说来，这墓中是另有一阵了。"顾惜朝微微颔首，有点意思。 
 
戚少商忽然像想起了什么，皱眉道："你方才说，'此陵除了汉家后人和韩信张良以外，其余
人都不得入内'，那我们......" 
 
凌霄神秘地笑了笑："但你们不是其余人啊。" 
 
闻言，戚少商很是不解，什么叫做"你们不是其余人"？难不成他和顾惜朝还能是刘邦的后
人？这简直是太荒谬了，别说追溯到一千年前，就是光是问祖父辈，戚少商也未必能答得出
来。凌霄又怎么可能知道他的老祖宗是何人。 
 
顾惜朝微微有些错愕，他之前却真是不知道有更深的一层。 
 
凌霄继续道："韩信,庚午年六月廿四寅时;张子房,癸酉年十月十三申时。明白了吧。" 
 
韩信与张良的命局，戚少商与顾惜朝的命局，竟是惊人的一致。 
 
****************************************************** 
 
酉时，月明星稀。 
 
戚少商三人借着夜色绕到神坛后面地势稍高的地方，以树丛作掩护，居高临下地望着地面上
火光点点，竟映得夜色有些发红。 
 
顾惜朝这会才真正得以审视所处之地周围的环境。 
 
这村落东北、正北、正西四面环山，南面地势平缓，几条河绕山而流最终汇于南面的一片树
林--隐约可辨那是之前设有陷阱的林子。 
 
坐北朝南，三面环山，倒不失为一处风水宝地。只是，似乎还没看出有何特别的地方...... 
 
顾惜朝压低了声音，对凌霄道："把地图给我。" 
 
凌霄这才想起来，从怀里拿出一张陈旧发黑不知道是什么动物皮毛制成的幅卷。 
 
见到那幅卷，顾惜朝甚感意外："这是原图？"而且看上去保存得相当好。西汉那会儿还没有
纸张，文字都刻在竹简上，有的也用动物皮毛。这地图不是纸张却是皮毛，想来应该就是原
图了。 
 
摊开卷幅，约莫有四个巴掌大小，借着昏暗的光，看到上面有不知是什么的黑色颜料纵横交
错地画了许多线条，乍一看倒像两堆乱线，惟有顾惜朝看到这上面的特别之处。 
 
"这里是五行阵，这边似乎画的是这个村子。黑色的线条表示周围的小山包，中间偏左一点，
是这个神坛。"凌霄边说边比画着四周几座黑色的突起。 
 
戚少商盯着地图看了半晌，疑惑道："我对堪舆术是外行，但我知道天下龙脉发源于昆仑山，
到了南海这一带已没什么气象了。韩信和张良为什么会选在此地建陵呢？" 
 
"因为这图里画的，是这个村子，但却不只是这个村子，还可以看作是整个南海地区。"顾惜
朝凝视着手中的卷幅，"这陵墓，是按平阳龙脉的取法。山脉南行到这一带，北江跌荡下飞
来峡，滑石山脉嘎然而止，没有结穴产生城市，就进入一个盆地，这个盆地是省会的大明堂
三角洲。南海的附近都是平原，偶尔有隆起的地貌都只是丘陵。在这个平原的外圈象一把交
椅，稳稳地承托住南海。陵墓选址在这个平原的正中点，这个中点是整个大明堂的气势最强
点。重重包裹红莲瓣，穴在花心。以狮山为中点，三角洲象一轮红日从海面升起，四周放射
线一样扇形排列着九条山脉。这九条山脉在尽头处和滑石山脉一样没有结穴，都平静地进入
三角洲，共同产生了一个大明堂。九条主要龙脉都把自己的龙气送到南海，原来这里不只有
滑石山一条龙脉，这个村落一带拥有整个地区的山川灵气，南海有九条龙。纷纷拱卫紫微垣，
尊居帝座。" 
 
凌霄点点头，又问道："那如此说来，这个五行阵的地方，画的岂不是南海旁边的地域？" 
 
顾惜朝神秘地笑了笑，摇头道："不是。此处的地图需把范围放大，而另一处的却是需把范
围缩小。如果我没猜错，这个也可以看作是墓中的五行阵。"连环五行阵。 
 
没想到这看似一幅地图，却是三幅地图。 
 
而顾惜朝，竟能一眼便看出其中端倪！ 
 
凌霄不由得心生一股佩服。 
 
"恩，我倒觉得这个像八卦图多一点。"戚少商方才听顾惜朝说了一串，却是半句也没听明白，
看了半天那图，也只看出这么点东西。 
 
他在图上比画了一下："忽略这些小的线条，不就是一个八卦图么？" 
 
顾惜朝定睛一看，心中亦暗暗吃惊。方才他只顾看这图的山水地势，竟没注意到那最明显的
一处--以山为阳，以水为阴。这图看似混乱，实际上却是凌而不乱，还极其协调地勾勒出
一个阴阳二气充沛连贯的八卦阵象！ 
 
想到此处，心中不禁为那两位千年前的古人叫一声奇绝。 
 
凌霄突然推了他一把，道："你们看！"手指着下方的神坛。 
 
一个貌似祭司的人一步步走上坛子，对着天空开始喃喃自语。 
 
顾惜朝皱眉："他在说什么？"眼角瞥向戚少商。 
 
戚少商无奈道："听倒是听得到，只是我听不懂那话，大概是祭文吧。"正说着，突然看到神
坛中央缓缓裂开一个大口子，而那祭司也停止了他的喃喃自语。 
 
台下有两阵小小的骚动，从坛子两侧分别抬了两根木柱子上去，而柱子上，竟赫然绑着两个
已经昏迷不醒的人。 
 
"这两个，应该是本要用来祭神的人。" 
 
戚少商蹙紧了眉头："如果不这样做，会有什么后果？" 
 
凌霄道："水气过旺，这里的河流会上涨，出现洪涝之灾。同时也会泄了墓穴中的金气，被
泄的金可以生木。植物根系扎入墓中，会破坏墓穴架构。结集之气一散，后果不堪设想。" 
 
戚少商明白，说穿了，不过是个牺牲小我完成大我的案例。那些人做了那么多事情，无非是
为了保住这墓中所谓的"金气"。 
 
果真是人为财死，鸟为食亡。 
 
回想起凌霄方才跟他们解释的陵墓的来头，也没什么大的问题。顾惜朝寻宝便寻宝，之前为
何不肯与他明说呢？ 
 
凌霄见他一脸沉思，以为他没听明白，便也不予理会。 
 
神坛上已堆起了柴薪，两根木柱也已抬到了中间，那祭司举着火把，又开始喃喃。 
 
戚少商忽然道："反正你们都是要下去破解机关的，到时也不会有什么洪涝之灾了，我们救
下这二人又何妨？" 
 
凌霄立马否定了："不可，如此一来定会惊动这些人，到时神坛一关上，我们怎么进去？" 
 
顾惜朝淡淡一笑，道："倒也未尝不可。" 
 
凌霄抬眼望他，不知他又想到什么锦囊妙计。 
 
顾惜朝便如此如此的与两人说了他的想法。 
 
听完后凌霄笑道："我还当你有什么奇计，原来是要我去装神弄鬼。" 
 
顾惜朝轻轻抿唇道："有用便好，管它什么法子。"说着，从袋中摸出小斧，忽地那种眩晕感
又袭了过来，脚下一滑，差点摔落树下，幸好戚少商及时扶住了他。 
 
"怎么了？" 
 
顾惜朝皱了一下眉，摆摆手道："没事。"戚少商却明显感觉到他的手在抖，不，应该是全身
都在抖。 
 
"真的没事？" 
 
顾惜朝有些恼了，这人要是再拽着他的手，没事也让他给拽出事来了。 
 
抽回自己的手，"倏"的一声，小斧闪着月光飞向神坛。 
 
"嚓嚓嚓"祭司手中与坛上三根火把尽数熄灭--这回虽谈不上什么劲道，却仍旧精准得可
怕。 
 
见到此情景，村民们全都愣住了，不知道发生了什么事情，一时间竟茫然不知所措。 
 
凌霄趁机拿出一支响炮，引燃后扔向天空，黑幕中立即绽开了一朵绚烂的凌霄花，照亮了人
群上方一片漆黑。 
 
她从上一跃而下，翩翩然降临在空中。人们看到这个从天而降的女子，还道是祭拜了一千年
的陵墓的主人终于显灵，来结束他们延续了几十代人的噩梦，于是纷纷拜倒在地上。 
 
见到此情此景，戚少商突然想起，为何凌霄这个名字听着会觉得耳熟。 
 
凌霄，赵凌霄。她是六王爷的独女，赵凌霄。 
 
六王爷燕王是当今皇上的王叔，性情暴戾乖张，常仗着自己皇上叔父的身份欺压朝中官员和
当地百姓，很不得人心。诸葛神侯曾评论他说"燕王鄙，不足以谋"，但却对他的女儿赵凌霄
表示赞许"宫中女子多无能，惟凌霄异"。神侯说这话的时候戚少商也在场，但已是几年前的
事情了，况且当时他并未多加留意，是以听到凌霄这个名字是没有立即想起。 
 
如此推断，顾惜朝此番来，是为燕王办事了，而燕王定是意在这墓中的宝藏。 
 
大宋国祚日益衰薄，边关连年征战，国库亏空，朝廷为了填补亏空的国库和养那帮脑满肠肥
的王孙贵胄，向百姓征收的税款一年比一年多，加之战火荼毒，已是民怨四起。他不知道这
汉朝的陵墓中到底有多少银子，但数目应当相当可观，否则汉高祖也不会如此重视。若是能
将这批银子取出，虽不能从根本上解决问题，但确实是可以缓解朝廷现在入不敷出的状况的。
但事情的结点就出在，这燕王安的，怕是别的什么心思。 
 
要知道，可观的钱财，亦是可以用来招兵买马的...... 
 
"惜朝......" 
 
"恩？"顾惜朝正饶有兴致地看着凌霄在下面唬得那群人个个惊恐不已，纷纷跪倒于地，像见
了什么鬼神一样，因而并未注意到戚少商已变了脸色。 
 
等了许久没有下文，顾惜朝回过头，发现戚少商正出神地看着自己，眼底隐隐有抹摸不透的
情绪。 
 
他缓缓开口，道："若是现在我想你放下所有事情跟我走，我们一起浪迹天涯，从此不问朝
野之事，你愿不愿意？" 
 
顾惜朝怔住了，他没有想到戚少商会突然冒出这样一句话，一时间也不知如何回答。 
 
现下这段路他已经走了一半了，这是他最后一次机会，他不能放手，也不愿放手。 
 
从小他就生活在众人的白眼之中，那种屈辱苟且的日子，他受够了。他想飞，飞得高高的，
让世人看到他的心志高远，知道他的雄才伟略。但是，他没有机会。才华？空有一身才华，
何用？他不愿巴结，不愿奉承，如此，权势者的盛宴上，便也不愿给他留一杯残羹。终于，
他决定背水一战。但是一切努力，都是徒劳，最终落得一场空。他能怪谁？谁都不能。输了
所有，他认了，因为他本就一无所有。但是最后连晚晴也离他而去，或远或近，或朦胧或清
晰的阴霾完全笼罩了他，人生终于断了最后一根弦，从此变得毫无趣味。但他还是活过来了，
这么多年，支撑着他的人生一步步走来的，终究还是那股信念--他相信自己是有才华的，
他相信自己的才华总会有扬眉吐气的一日。只要给他权力，他就可以尽情施展。 
 
而如今，机会来了，就摆在他眼前。但是，戚少商却叫他回去，劝他放手--又是这个人，
又是戚少商，为什么他总是要来阻止他？ 
 
对啊，他们是仇人。仇人报仇，本来就不需要什么理由的。 
 
想到此处，顾惜朝的脸已冷了下来："抱歉，我生存的意义，与浪迹天涯无关。" 
 
戚少商沉默了。 
 
他本就该预料到的，不是么？振翅欲飞的雄鹰，如何会甘心在风雨中苟安在呵护下生存？ 
 
但是，为什么，还是有一点，失落...... 
 
顾惜朝又开口道："若你不愿与我一同涉险，可先行回去，慢走不送。" 
 
戚少商闻言，不禁稍稍有点恼火--他竟然以为，自己提出那个要求，是因为怕死？！ 
 
看来他一个时辰前说的那番话算是白说了，这个人，到底是真不懂还是装不懂？ 
 
"笑话，你什么时候见我临阵脱逃过了？"说着，一把抓住顾惜朝的手腕，"既然你不愿放手，
我也不会放手......" 
 
快速抽回自己的手，顾惜朝沉默不语。 
 
忽然瞥见凌霄在下面向他们打手势，原来她已骗得那村民以为她是神人下凡，全都附首伏地，
连大气都不敢出一个，更别说抬头看了。 
 
这正是进墓的好机会。 
 
戚少商也看到了，拉了顾惜朝便往下跳。 
 
三人成功地从神坛的洞口进入墓穴甬道，还不忘顺手捡几根点燃的柴薪作火把照明。 
 
走之前，戚少商还不忘问一句："那两个人怎么样了？" 
 
凌霄道："我跟他们说以后都不需要用活人祭神了，施在这个村子的术法很快就会解开，届
时他们就可以过回正常人的生活了--哎，这地上，怎么这么多灰尘啊？" 
 
果然，回头一看，他们下来时的一级级台阶都清晰地印上三人的脚印。方才进来时太匆忙，
如今可以明显感觉踩在上面，有绵绵的感觉。 
 
顾惜朝俯身用手指拈了一点粉末，嗅了嗅，轻轻蹙了一下眉头。 
 
"这些不是灰尘，是人的骨灰......大概是他们把人烧了以后，灰都撒到下面来了。" 
 
凌霄登时浑身起了一层疙瘩，想着脚下踩的是千年骨灰，而千年的鬼魂就在身边漂游，顿觉
惊悚，忙催促道："快点走吧。" 
 
三人默默地持火把拾级而下，也不知走了多久，终于来到地道的尽头。 
 
尽头，是一堵墙，没有门。 
 
墙砖是赤红色的，在火光下，仿佛会流动一般，很是诡异。 
 
戚少商轻轻推了一把顾惜朝："找机关这种东西，你是内行吧。" 
 
顾惜朝摇头道："这恐怕不是机关。"拿着火把凑近墙仔细观察那红色的砖头，想找出些端倪。 
 
过了一会，凌霄皱眉道："何须如此麻烦，直接把墙劈开了便是--"忽见顾惜朝抬手示意她
后退，然后从靴中拔出匕首，轻轻插入砖头中--那看似坚固的墙，竟然被匕首插穿了，同
时缝中迸射出一道红色的液柱。 
 
戚少商眼疾手快地拉着顾惜朝后退了几步，却仍免不了有几滴液体溅到他的衣袖上，青色的
衣袂立马烧了起来。他当机立断地撕开那着火的袖子扔到地上，无意间瞥见顾惜朝的脸微微
有些发红，是火光的缘故，还是...... 
 
三人静静地看着那些赤红的液体从墙上流出，流到地上，然后渗到两旁的地缝下去了，那堵
墙渐渐变成了灰黑色。 
 
惊讶之余突然听到"当"的一声，原来是那把插入墙中的匕首掉在地上了，仔细一看，竟见那
没入砖中的一段已完全不见了。 
 
回想刚才还说要不要把墙劈开，凌霄觉得头皮有些发麻--若真是这样做，三人如今怕已是
地上一滩黑水。 
 
约莫有一盏茶的功夫，整堵墙已变得灰白，液体也不再流出来了，三人才慢慢靠过去。 
 
凌霄望着顾惜朝，等着他下一步的举动--她已完全相信他的能力，并且认为这个地方到处
都是死门。 
 
顾惜朝仔细地检查了一下墙面，然后道："把砖头搬开吧。" 
 
闻言，凌霄慢慢将真气凝于掌中，正欲出手破墙，却被戚少商摁住了。 
 
她疑惑地望向他，不知他此举何解。 
 
戚少商瞥了一眼顾惜朝，道："他说的是搬砖，不是劈墙。" 
 
顾惜朝没有瞪他，只是微微扬了扬嘴角。 
 
"戚少商，你可真会抓字眼。" 
 
戚少商没好气地道："我可没忘记撞门与劈门的区别。" 
 
三人开始一块块地卸下砖头，不一会儿墙上便出现了一个可容两人爬进去的洞。 
 
戚少商先把火把伸进去探了探，发现墙后其实是一间石室，隐约可见中间放有八盏长明灯，
灯油用桶装着置于地上，石室尽头有一条甬道，比进来时的宽不了多少。 
 
顾惜朝也跟着把头探入洞中，见到那些灯，习惯性地挑了挑眉。 
 
休、生、伤、杜、景、死、惊、开。 
 
在墓穴里摆八卦阵？ 
 
戚少商却不疑有它，想了想，便道："我先进去吧，凌霄殿后。" 
 
不想顾惜朝冷哼一声，道："你就这么进去，怕是等会我连你的尸首都找不到了。都这个时
候了，还逞什么英雄。" 
 
"我......"戚少商顿时气结。他这不是为他的安全着想么，怎么说着倒成了逞英雄了？ 
 
于是闷声道："好，我不当英雄，换你来当。"说着真的站到了一旁，却把手中的青龙剑塞到
他手上。 
 
顾惜朝冷笑道："怎么，这么快急着给我准备陪葬品？顾某心领了，我还不想死。"语音刚落，
人已爬入洞中。 
 
凌霄看着有些闷闷不乐的戚少商，道："他也是为你好。" 
 
"我知道。"戚少商一边爬一边小声嘀咕，"但为什么总是话里带根刺......" 
 
不一会儿，三人已全部站到墙另一头了。 
 
顾惜朝正看着那八盏长明灯出神。 
 
八卦阵的八门里面，开、休、生三门是大吉，景门是小吉，惊门是小凶，死、伤、杜三门则
是大凶。只有从吉门进从吉门出，阵法才不会对人有什么伤害。 
 
方才他们是从吉门进来的，接下来要如何走才能从吉门出去，倒是有些费劲。 
 
"你们不要随意动作，紧跟着我，否则出了什么意外，我概不负责。"顾惜朝说着，很自然地
就拉起戚少商的手往前走。 
 
戚少商愣了愣--他的手心很烫，微微有细汗，惜朝一直都是体温偏凉的，这会儿怎么会这
样？来不及多想，另一只手把青龙剑往凌霄手中一送，笑道："你握着这个吧。" 
 
三人不疾不徐地来到长明灯中间，凌霄照着火光，看到那装灯油的桶下有团黑乎乎的东西，
便把火把凑近一点去看，好奇地问道："这是什么啊？" 
 
顾惜朝往桶内瞥了一眼，简短地答道："人。" 
 
很多长明灯都是用人的尸体做成的，以前的贵族们会专门养些白痴儿，把他们养肥了，主人
死了以后就用他们的脂肪做长明灯。 
 
凌霄毕竟是锦衣玉食长大的，再强的女子见到这些东西也难免觉得恶心，不经意间手便晃了
晃，顾惜朝欲出言提醒也来不及了--火把已撩过一盏灯，点燃了灯芯。 
 
戚少商见顾惜朝脸色突然变得很凝重，便问道："怎么了？" 
 
顾惜朝锐利的鹰眸扫过四周，缓缓道："阵法，变了。" 
 
戚少商皱了皱眉，八盏长明灯。 
 
"你说，这里是八卦阵？" 
 
顾惜朝轻轻点了点头。 
 
"会有什么后果？" 
 
顾惜朝摇摇头："不知道。说不定我们这一刻还在石室里，下一刻就会有一排尸体出现，然
后全部诈尸向你走来......" 
 
戚少商苦笑道："那我们岂不是要把他们再杀一遍？" 
 
顾惜朝斜了他一眼："那也得要你先活着才行。" 
 
正想再说点什么，戚少商忽然觉得手中一轻，转头望去，发现凌霄竟不知什么时候不见了。 
 
------------------------------------------------------- 
 
第九章 
 
 
"凌霄呢？"戚少商皱了皱眉头，因为他发现不仅是人不见了，连周围的环境也在变化--那
几盏长明灯也已不在了。 
 
不自觉地往顾惜朝边上靠近了些，却猛地发现那人心跳得很快--就像当年他们在旗亭酒斯
偷喝炮打灯时那样。 
 
做贼心虚？ 
 
盗墓，确实也算是做贼。只是，为什么他还会浑身发烫，而且面带潮红...... 
 
似乎感觉到戚少商灼人的目光，顾惜朝不满道："你看我做什么，人又不是我弄丢的。"声音
也略微有些干燥沙哑。 
 
"惜朝，你是不是不舒服？"戚少商疑道，伸手欲摸他的额头，却被他偏过头去躲开了。 
 
"我，我没事。你离我远点。" 
 
戚少商呵呵地笑了两下，扬扬手道："是你要拉着我的......" 
 
顾惜朝瞪了他一眼，一时之间也找不到词语反驳，放手又怕等一下把人弄丢了，只好干瞪眼
站在原地。 
 
戚少商见他不答话，继续回到原来的话题："我看你脸色真的不太好，又不像是在发烧......" 
 
仔细又看了他两眼，忽然像发现了什么，皱眉问道："你中毒了？" 
 
顾惜朝冷冷地道："你要是再胡说八道，我就把你扔长明灯里。" 
 
想到那些另人作呕的灯油，戚少商决定闭嘴，由着顾惜朝绷着一张脸拉他在一条甬道--至
少现在这里看上去是一条甬道--走着，却从手心处传来的越来越高的温度感觉到异样，而
且看顾惜朝的脚步，似乎越来越不稳了...... 
 
忽然挣开他的手，反手搭上他的腕。 
 
戚少商挑眉，眼神有趣地望向顾惜朝。 
 
后者一惊，条件反射地迅速抽回自己的手，哑着嗓子道："你干什么？"不想脚下一个不稳，
摔向了墙边。 
 
那墙竟似完全不存在一样，顾惜朝直直地就往里头掉，眼看着整个人就要没入墙中。 
 
戚少商忙一把拉住他，想把他扯出来，而那墙却有一股强大的吸力，反而把两个人都拽了进
去。 
 
"啪！"的一声，火把掉到了地上，光芒瞬间暗淡了许多，却没有马上熄灭。 
 
顾惜朝猛的身体全僵住了，也不知道是火光映的还是怎的，脸颊上泛起两朵蛊惑的绯红色。
他无力地推了推压在他身上的戚少商，微微喘着气道："你快起来......"。 
 
戚少商非但没有起来，反而把脸凑得更近了，热气呼在他耳侧，惹红了他整个耳垂。 
 
"还撑什么，我都知道了......你不觉得靠着我会舒服点的么？" 
 
顾惜朝差点气晕了过去--这个人真不是普通的厚脸皮。 
 
"戚少商，你别......玩火自焚......"咬牙切齿地挤出一句话，显然还有苦苦强撑着。 
 
玩火自焚？这罪名安大了。 
 
戚少商继续暧暧地往他耳朵呼气，声音低沉而富有磁性："你把一辈子都赔给我了，现在江
湖救急，十万火急，怎么反倒计较起来了呢......"说着，手已经开始探向他的腰带。 
 
顾惜朝紧张地抓住他的手，咽了一口水，道："你......等一下，我还没准备好......" 
 
戚少商哑然失笑："我看你都强撑了半个时辰了，什么思想准备都该有了吧。"口中虽这样说
着，手上却已停止了动作。 
 
天知道他也撑得很辛苦。 
 
顾惜朝深吸了一口气，突然一个翻身，猛的把还来不及反应的戚少商压在身下。(-_-//路
过......） 
 
"是也该是这样，你不是说假如你是个女的么？"顾惜朝微微有些紧张地扬起一抹坏笑，伸手
一扯，戚少商的腰带转眼成了破布。 
 
要么不做，要做就不能让自己落于下风。 
 
这是顾惜朝的理念。 
 
理念要付诸实践。 
 
戚少商愣了一下，马上回了神--好家伙，玩真的了--于是也不甘示弱，"哗"的一下子直
接扒开那人的衣服，顾惜朝半条胳膊暴露在空气中，火光映衬下泛着玉石的的光泽。 
 
"我也说过是要你嫁给我的。" 
 
顾惜朝冷哼一声，以绝对暴力的方式扯掉戚少商碍事的衣物。 
 
"看谁笑到最后。" 
 
果然，戚少商渐渐笑不下去了-- 
 
"你的腰带怎么这么难解？"防狼么？ 
 
顾惜朝得意地笑道："专门用来对付你的--恩......"挑衅的叫嚣声被呜咽声取代，原来方才
戚少商突然一口咬上他的耳垂，还轻轻地用舌间舔着，酥酥麻麻的，惹得他情不自禁的呻吟
了一下，手也顿时软软地使不上劲。（事实证明战争的胜利与否，和经验有直接关系） 
 
戚少商趁机反压他于身下，手与腰带的战斗也成功完结，人却突然停住了。 
 
他看到一枚血色的玉佩，静静地躺在顾惜朝身上，闪着荧荧的暖光，与自己身上的那枚很是
相似。 
 
一种柔柔的感觉，从心尖处蔓延开来，溢满了整个胸腔。 
 
"惜朝......"轻轻地唤着那人的名字，停止了一切玩闹性动作，温柔的吻密密地落在他身上、
颈子、下巴，直到他的唇。 
 
顾惜朝的脑子轰的一声一片空白...... 
 
****************************************************** 
 
一番折腾后，戚少商估计药性应该去得差不多了，才恋恋不舍地让顾惜朝坐起来，让他靠在
自己身上，着手替他穿衣服。 
 
无意间却瞥见他蹙着眉，一副心事重重的样子。 
 
"怎么了，心里不服气？还是后悔？" 
 
顾惜朝横了他一眼，道："笑话，我什么时候做事情后悔过。不过这云雨之事，我承认技不
如你，你可是前两天才练过手的。"说到最后一句，隐隐含了些酸意。 
 
练手？什么意思？ 
 
戚少商想了想，随即明白过来他说的原是昨日自己为了试探他跑了一趟怡春楼的事，心里头
涌上了一点点喜悦："听你这样子说，莫不是在吃醋？" 
 
顾惜朝别过头去不置可否，脸却微微地又红了。 
 
戚少商收起了玩心，掰过他的脸，让他看着自己的眼睛，认真地道："其实那天我不是去做
那种事，只是为了试探你。惜朝，相信我。"语气很是真切诚恳，甚至有种请求的味道。 
 
顾惜朝的心轻轻抖了一下，其实他仔细想想，也明白戚少商不是那种人，但口中仍只是道：
"你有没有做，与我何干......" 
 
"当然有关。我喜欢你，你知道的。"戚少商干脆再表白一次，目光继续往死里深情。 
 
顾惜朝定定地望着他，四目相对，电光石火撞得劈啪乱响。 
 
许久，他终于开口说了句让戚少商憋屈到极点的话。 
 
"干活吧。" 
 
这人懂不懂什么叫情调？情调！ 
 
但是顾大公子都发话了，他还能说什么，只好气馁地站起身来整理自己的衣服，随口问道：
"你是什么时候被人下的药啊？"他印象中顾惜朝是进了墓以后才表现得比较奇怪的，但是之
前他一直都和自己在一起啊，怎么会被人下了药却不知道呢？ 
 
"不是下药，是中蛊。"顾惜朝语气平静地像说的不是自己的事情。 
 
谁下的手，为何要这样做，他以猜出个七八分。 
 
但这回要对付的，却不是他自己，而是眼前这个还一无所知的人。 
 
或许，是时候该说出真相了。毕竟，这件事情再下去是绝对瞒不住的，况且如今他已经做不
到再瞒着他。 
 
他不想让他以为自己又在欺骗他、利用他。 
 
"你还不知道，凌霄是什么人吧？"顾惜朝鼓起勇气，决定摊牌。 
 
出乎意料，戚少商一脸平静地道："我知道，她是六王爷的女儿，赵凌霄。"叹了口气又道：
"你到这里来，是助六王爷寻前朝宝藏，招兵买马，密谋造反。" 
 
顾惜朝眯起眼睛。 
 
他原来早已知道，如此，莫非六扇门也已知道？ 
 
"你既然知道，为何还要装作不知，和我一起下来？你意欲如何？" 
 
"我意欲如何？"戚少商苦笑，"我以为我下来之前，已经和你说得很清楚。"指的自然是在树
头上说的那番话。 
 
顾惜朝暗叹了口气，是啊，他已经说得很清楚了。他还说，不会放手。 
 
"若我不依，如何？" 
 
戚少商摇头道："不如何。我只是不希望你这样子做。赵佶昏庸无道，六王爷性情乖戾。无
论他们谁当皇帝，都救不了大宋于风雨飘摇之中。若你这番事成，亦不过是把百姓从虎口送
入狼牙，白白牺牲无辜者性命，还为六扇门多树一个夙敌，从此天下百姓的冤情更难昭雪了。
我知道你不屑于那套侠义之道，但这不是你一个人的事情，是整个国家的事情。惜朝，相信
我，六王爷当皇帝比赵佶当皇帝情况更糟，这是一场没有意义的流血。" 
 
顾惜朝背对着他，一言不发。 
 
戚少商也没有继续说下去。 
 
他说的已经够多了。 
 
今日若他拒绝，他们终会成为敌人。 
 
但依他的性子，箭在弦上，焉有不发之理？ 
 
他只是在赌，赌他会选择自己。 
 
若是赌输了呢？他不敢想，也不必去想。 
 
因为，顾惜朝已经给出了答案。 
 
"你可知，再过不到一年，我便会什么都听不到了。" 
 
不等戚少商回答，他接着道："这是我最后一次机会，我不想放弃。为了它，我已经失去太
多了，你要我就此罢手，我做不到......对不起，我不能跟你走......" 
 
戚少商没有说话，他知道自己赌输了，而且还输得很惨。 
 
顾惜朝本就不是一个可以被人轻易改变的人，就算是他，也不能。 
 
任何挽留的语言在此刻都是讽刺且无用的，所以他保持沉默。 
 
然而，有些时候，沉默亦是一种讥嘲。 
 
不知道什么时候，昏暗的密室又变成了长长的甬道。前面是黑的，后面也是黑的。 
 
顾惜朝从地上拾起那根欲燃尽的火把，递到戚少商手中。 
 
"你从这里往前二十步，向左拐便会回到那八盏长明灯的地方，从我们进来时的那个墙洞出
去，不要回头。回到地面，你自己看着办吧。" 
 
"可以给我一个理由吗？" 
 
"因为我们都放不下。" 
 
戚少商拿着火把，一步一步往后退，退到墙角，忽听顾惜朝在黑暗中幽幽地叹了句： 
 
"大侠，保重。" 
 
***************************************************** 
 
顾惜朝方才也在赌，赌他会为自己留下来。 
 
但戚少商还是走了，所以他也赌输了，还输得很惨。 
 
浑身的力气，仿佛被瞬间抽空。 
 
戚少商本就不是一个可以被人轻易改变的人，就算是他顾惜朝，也不能。 
 
明知不可为而为。 
 
蠢。 
 
但是他却在做这件蠢事。 
 
看到结局，却仍不死心。 
 
希望被践踏的地方，永远不会再开出花来。 
 
静静地在甬道里站着，像一座雕像。 
 
他知道，有某个人，很快就会出现。 
 
果然，不消一盏茶的功夫，一点火光从甬道尽头出现，像黑夜中的鬼火。 
 
虽是火，却是阴冷的。 
 
凌霄笑盈盈地看看四周，故作惊讶道："他走了？"指的自然是戚少商。 
 
顾惜朝面无表情地道："这就是你说的妙计？给我下蛊？" 
 
凌霄又笑了，笑得更开心了。像朵花，却是有毒的。 
 
"我这样子做，解决了你想说又不敢说的痛苦，同时用你钳制住戚少商，难道不是很高明么？" 
 
顾惜朝扯了扯嘴角，不知道是笑自己还是笑她："但是你也看到了，他还是走了。戚少商不
会因谁而改变。" 
 
凌霄摇摇头道："不对，他会回来的，为了你。戚少商这种人，一旦真正爱上一个人，就不
会轻易放手。息红泪留不住他，错在一个等字。你不一样。就算他不回来，只要你顾惜朝还
是我们船上的人，他便不会把船打翻......" 
 
顾惜朝出声打断了她的话："别说那么多废话了，你是不是已经找到了机关。" 
 
原来，凌霄方才故意点燃长明灯，不过是为了让顾惜朝发作的时候和戚少商独处一个空间，
而自己亦可先行寻找墓地的机关。八卦阵她略懂一点，况且地图在她手上，找机关本不是什
么难事，难的是怎么去破解它。 
 
所以她回来找顾惜朝和戚少商，她相信他们这样命局的人，要解决这个问题相对而言是容易
些的。 
 
这么点心思，顾惜朝稍稍想想便已知道。 
 
凌霄也知道他知道。 
 
"还劳烦顾公子去破破这千年的五行阵。" 
 
顾惜朝冷笑一声，却也没说什么，只跟着凌霄往甬道深处走去。 
 
七弯八拐地走了许久，两人来到一个墓室前，凌霄突然停住了脚步。 
 
顾惜朝也跟着停了，看了一眼凌霄，再看一眼墓室,心中已明白了几分。 
 
这是个很大的圆形墓室，四根青色巨木立在墓室四周，直达穹顶。墓室中间有一座方方正正
的高台，乍看以为是白色大理石做成的，但细看却隐隐泛着金属的光泽。高台的四周，竟挖
有一圈类似护城河一样的深沟，里头汩汩流动着黑色的不知名液体。一个巨大的棺椁放在高
台之上，四个角都摆放着长明灯。加上这墓室本就是处于深山之中，这种布置，分明是一个
气势凶猛的五行阵，每一种属性在里面都异常强烈，强强相撞又得以融会贯通。 
 
这么大的阵仗，凌霄自然是不敢妄作举动的。 
 
顾惜朝目测了一下那条黑水河，足足有一丈半的宽度，没有轻功根本就过不去，偏偏他这会
又使不上轻功。 
 
凌霄指了指高台上的棺椁，道："地图上标志的，阵法破解之处就在那棺椁之上。" 
 
顾惜朝点点头，再看一眼那条河，然后道："你用内力送我过去。" 
 
凌霄皱眉道："不行，太宽了......" 
 
"不必完全过去，一半应该已经足够。" 
 
凌霄仍有些顾虑，道："里面会不会另有机关？" 
 
顾惜朝淡定地道："墓室中讲究安详平和，应该不会有机关的。" 
 
凌霄半信半疑，但还是催动真气，送他至半空中。过了一半，顾惜朝渐觉后力不济，再下去
就要落入河中了，却见他不慌不忙地甩出神哭小斧，借力发力，人又前进了一些。 
 
"笃！"这头神哭小斧钉入木柱中，那头顾惜朝已稳稳地落在棺椁旁。 
 
几股强大的力量在顾惜朝身旁来回相撞，刚触及他身体却有化作绵绵的弱风，丝毫没有对他
造成伤害。 
 
借着长明灯尚可照明的火光，顾惜朝细细地观察着这白玉做的棺椁。 
 
指尖轻轻划过棺椁的表面，寒意透过皮肤沁入骨中。顾惜朝本就是体质偏凉的人，被这寒意
一激，竟也不由自主地打了个战栗。 
 
玉椁表面光滑无缝，通身摸去亦没发现有何异常之处。 
 
莫非关键在内棺之中？ 
 
毫不迟疑地，顾惜朝伸手推开外层的椁盖，盖子重重地倒在一旁，露出内棺。 
 
而那内棺，也是用玉做的，玉色血红，与大佛寺金刚上师赠的那两枚玉石材质相似异常。棺
盖上刻有一排小篆。顾惜朝凑近了去看，心咯噔地猛跳了一下。 
 
"戊戌春期，金火重吟......" 
 
这分明是一句箴言--戊戌年的春天，会有一个五行属金和五行属火的人重新来到这个地
方。按照当下的情况，说的自然是顾惜朝和戚少商，而今年是重和元年，的确是戊戌年。 
 
这千年前的箴言，竟应验了。那后面...... 
 
"......龙战于野，玉碎术破。黑辰凌空，夕替荧惑。曳影横尘，始散罹波。" 
 
不对，戚少商并未跟来，又怎么会有"龙战于野"之说？ 
 
顾惜朝笑笑，看来这预言并未完全应验，但从"玉碎术破"一句可知，若要破这阵法，须得先
破这棺椁。 
 
只是，这"碎"字何解呢？总不至于是把玉棺震碎吧？ 
 
或许棺内另有文章。顾惜朝如是想着，便伸手欲推开红玉棺的棺盖，没想到那盖子竟似钉在
棺上一样，怎么也推不动。 
 
他疑惑地欲抽回手，却发现一件更奇怪的事情-- 
 
手竟牢牢地被吸在棺盖上，根本就拿不开！ 
 
顾惜朝冷静地看看四周，并未发生什么异常，周围依旧静得可怕，凌霄仍在墓室外站着，看
来外面也没发生什么事情。这是怎么回事？ 
 
顾惜朝看着那行箴言，微微眯起了眼睛。 
 
龙战于野，其色玄黄......龙战于野，其色玄黄...... 
 
难道这棺定要见到戚少商的血才能开启？但现在戚少商根本不在...... 
 
正想着，突然听见凌霄在外面大声叫他的名字，回过头去，只见她指着那条黑水河，神情凝
重。 
 
原来河中汩汩流动的黑水，不知什么时候开始涨了起来，而且速度越来越快，再这样下去很
快就会漫过河岸。 
 
水涨上来会有什么后果？顾惜朝已经没有办法想下去了--他发现棺盖上一股强大的力量
正透过手臂缓缓地吸走他身上的力气，胸口越发压抑，几乎无法呼吸。 
 
看着一路上升的黑水，顾惜朝忽地有些明白了。正是这越发强大的水气，源源不断的泄走了
他身上的金气，是以他会觉得浑身虚脱，呼吸困难。 
 
但此刻顾惜朝是伸手拿斧子砍断自己手臂的力气都没有了，只能软软地靠在棺椁上，看着自
己脚下的高台一点点在下降，也不知道是水泄的还是水漫的。肺里的空气一点点地被消耗，
太阳穴突突地跳着，意识也渐渐模糊起来。 
 
还好戚少商没有跟过来......否则他死了，就真是连个清明节烧钱的人都没有了（=_=!!)......
只是没想到，自己要沦落到要用别人的墓地，真是...... 
 
胡思乱想之中，眼皮恹恹地也要合上了，意识逐步融入黑暗中...... 
 
好黑......连以往见过的最惨淡的晚上，都没有那般黑。 
 
不但黑，还冷...... 
 
这种冷，从他出生起便已如跗骨之蛆一样跟在他身上，二十年，冻得他都麻木了。直到遇到
晚晴，他才知道，原来这个世界上，有种东西，叫温暖。他急切地希望筑起一堵墙，留住那
点稍纵即逝的暖意。 
 
只是，墙还没建成，就被一阵风刮倒了。他刚开始真是恨透了那阵风，因为他吹倒了他保暖
的墙。 
 
直到几年以后，他忽然才想起--那是一阵暖风，可以给他吹来全天下的温暖。 
 
只是现在，那阵风，也不在了...... 
 
忽然，耳边竟有个熟悉的声音在急切地唤着："惜朝！惜朝！......" 
 
顾惜朝心底暗暗自嘲，怎么连幻觉都出来了......回光返照么？也罢，就当是给自己送行吧...... 
 
眼皮子沉沉的抬不起来，却隐约觉得一股暖流从临溪穴缓缓地涌入，胸口的压抑感亦开始缓
和...... 
 
大大地吸了口气，顾惜朝猛地打了个激灵，睁开眼睛。 
 
是戚少商，居然真的是戚少商！他不是已经走了吗，怎么会在这里？ 
 
见到顾惜朝醒了过来，戚少商白着脸牵动嘴角扯出一丝笑容："惜朝......" 
 
待弄明白眼前这个人到底在做什么的时候，顾惜朝脸色骤变。 
 
"你住手！你会死的！"他居然把真气输入自己身体里，他明知道十二个时辰之内是不能妄动
真气的。 
 
"我要是住手，你就会死......" 
 
"我死我的，关你什么事！"顾惜朝差点吼了出来。 
 
戚少商仍旧在笑："没有你，我一样会死。" 
 
顾惜朝看着他，不知道是该哭还是该笑，只喃喃道："你这个疯子......" 
 
戚少商目光深深地看着他。 
 
"惜朝，如果时间能够回去，我再问你一次，你会不会跟我走？" 
 
顾惜朝无力地苦笑道："没有如果......" 
 
戚少商仍然坚持："假如有呢？" 
 
看着他苍白的额上密密麻麻的细汗，顾惜朝不忍再拂他的意，终于点点头。 
 
保暖的墙和会把墙吹倒的暖风......哪门子的谬论...... 
 
水涨得越来越高了，某人的脸也越来越白了，就当顾惜朝想说"够了，反正都是死"的时候，
戚少商却开口道："惜朝，如果我封了列缺穴，会有什么后果......" 
 
顾惜朝还没来得及说"废话，当然是死得快一点"，一股鲜血已从戚少商口中喷出，溅落在玉
棺上，人也无力地倒在顾惜朝怀里。 
 
龙战于野，玉碎术破...... 
 
顾惜朝转头望想玉棺，但见那血溅落之处，已隐隐有着裂缝在延伸。动了动手臂，手也能从
上面撤下来了。他紧紧地抱着已经昏迷的戚少商，心底却异常地平静。 
 
水位继续上涨，渐渐地漫过了高台，漫过了他们的大腿、胸口、肩膀...... 
 
"哗啦"一声，倚在身后的玉棺碎了，顾惜朝一动不动地抱着戚少商，落入水中。 
 
一道红光在水下，若隐若现，却带着穿透黑暗的坚定。 
 
只是，他们看不见。 
 
意识，终于消散于铺天盖地的黑暗中...... 
---------------------------------- 
 
第十章 
 
李家村是一个临海的小渔村，村民们以渔桑之事为生，日子过得虽清贫了些，却也能自给自
足，鲜少与外人交往。 
 
几个月前的一个清晨，村西打柴的李大伯不知道从哪里拖回了两个浑身湿漉漉、气息奄奄的
男子。那两人虽狼狈不堪，但面容却宛若天神，眉宇间自然流露出的风流气质让村民们从心
底里默认--这是两个不一般的人，于是便从外面找了个赤脚大夫来给他们治伤。 
 
那两个人都伤得很重，本来大夫已经说尽人事听天命的了，但不知怎么让他胡乱折腾了一番，
几天以后，竟把其中一个给救醒了。 
 
按说把人救醒了，就算不道声谢也不该有什么不礼貌的动作吧。没想到那先醒过来的人看了
大夫给他的同伴开的药方子后，突然大发脾气，把所有人都撵出了房间。 
 
善良的村民们知道他也只是太伤心--赤脚大夫早说了，另外那个人现在只是吊着一口气，
早晚得到阎罗王那里去报到的。又怕他会出些什么事情，便找了几个人守在门口，不久就听
见房间里隐隐传来哽咽声。 
 
第二天李大伯给他送早饭时，他已平静了许多，还开口问村里有没有草药。这样子村民们才
渐渐从交谈中得知，原来他也是一位大夫，姓顾，另外那位是他的朋友，姓戚。 
 
但对于他们过去的事情，顾大夫是绝口不提的，村民们只道是每个人都有些不堪回首的伤心
往事，便也不多问。时间长了，大家都知道这位顾大夫虽然性格冷淡了些，心地却是不坏的，
加上容貌俊秀，村民都乐意与他亲近，村里的人有什么头疼脑热的也不必像从前那样忍着了，
找顾大夫开帖药就行。 
 
李大伯夫妇无儿无女，自把那两人救回以后便将他们当儿子一样疼爱。尤其是对顾大夫，见
他身子虚弱，便天天熬鱼汤给他喝，渐渐地看他脸色已好了不少，却仍愁眉不展，心中亦知
晓他是为那位已经昏迷数月的朋友担心，便开口安慰道： 
 
"小顾啊，吉人自有天相，他会没事的，别太担心了。"其实彼此心中也明白，那个人醒来的
机会，其实是微乎其微。 
 
而他也只是木然地点点头，又像往常一样端着熬好的汤药回房，关上门。 
 
李大伯见状，也只能有心无力地叹气摇头。 
 
**************（冗长的剧情交代，流水帐）************* 
 
房内，顾惜朝正一口一口地给戚少商喂药。 
 
已经三个多月了，戚少商一点醒过来的迹象都没有，再下去就算不是伤重而死，也会因身体
机理衰退而亡。 
 
但是，其实他心里也清楚，这三个月，不过是老天爷多施舍的希望。 
 
给了希望，却又让他再次陷入深深的无望中。 
 
最大的无望不是从头失望到底，而是在希望的时刻，瞬间由天堂坠入地狱，让人不但茫然痛
苦，更不能接受这种欣慰与痛苦在瞬间的巨大落差所造成的情感冲击。 
 
但是老天爷，偏偏喜欢开这种玩笑...... 
 
"戚少商，你不是说过，受再大的打击，狮子还是狮子的吗？你倒是睁开眼睛让我看看啊，
你这样子躺在这里算怎么回事......"顾惜朝喃喃道，似在自言自语。 
 
五脏六腑严重受创，奇经八脉全断了，内力也尽数散去。戚少商还能活到现在已属不易，就
算日后能再醒过来，也只能是一个废人了，他委实不敢再奢求什么。 
 
他是个英雄，有自己的骄傲与尊严。 
 
如此结果的苏醒，不如长眠。 
 
顾惜朝如是认为，但是从心底里，却还是暗暗希冀着奇迹的出现。 
 
放下药碗，从怀里摸出一只浅褐色花纹精致的海螺，放在唇边轻轻地吹起来。声音虽粗糙，
却隐隐可辨是当年他们初见时顾惜朝弹奏的曲子。 
 
海螺是李大伯送给他的，据说可以让海神唤回人的灵魂。顾惜朝自然是不信这鬼神之说的，
他只是单纯地喜欢这粗砺天然去饰的声音。 
 
一如戚少商给他的感觉。 
 
海螺呜呜地吹着，音调在高低冥迷间百转千折地回绕。 
 
宫商角徵羽，余音袅袅，不绝如缕。 
 
顾惜朝的思绪又回到了三年前的旗亭。 
 
夕阳西下，他持剑端坐于桌前，金色的阳光映在他身上，光芒四射，君临天下。 
 
根本不用多想，便知道他就是戚少商。 
 
如果他不是戚少商，还能有谁是戚少商。 
 
如果戚少商不是这个样子的，又能是什么样子的。 
 
...... 
 
夜雨淅沥，他的剑随着他的琴声舞动，高山流水，尽在一招一式一音一弦间。 
 
杨意不逢，抚凌云而自惜。 
 
钟期既遇，奏流水以何惭。 
 
如果他不是知音，还能有谁是知音。 
 
如果知音不是这个样子的，又能是什么样子的。 
 
所谓知音，当如是...... 
 
"啪！"一声响动，屋子随之陷入黑暗中，远处隐隐有雷声轰隆。 
 
起风了，吹开了窗子，也吹灭了蜡烛。 
 
顾惜朝收起海螺，走上前关紧窗户，转身正欲引燃蜡烛，"啪"的一声窗子又被吹开了，同时
一道电光劈下来，瞬间照亮了整个屋子。 
 
就在那一瞬，他忽然瞥见一样东西在黑暗中闪烁。 
 
轰隆隆。 
 
雷声。 
 
噗噗噗。 
 
心跳。 
 
是他眼花了吗？还是真的？ 
 
转身再次关上窗户，把那两个木框推得死紧，顾惜朝有点紧张地拿出火折子，点了三次才把
蜡烛点燃。 
 
待光明重新降临这个狭小的空间，他终于知道，自己并不是眼花。 
 
戚少商，醒了，正半睁着眼睛在看着他。 
 
顾惜朝都不知道自己是想哭还是想笑，愣了半天，终于说了句让戚少商想再昏过去的话。 
 
"你怎么像猪一样能睡啊......" 
------------------------------- 
 
第十一章 
 
初夏四月，人间芳菲尽。后院那几棵老树的冠盖日益浓密繁茂，枝干瘦骨嶙峋一片沧桑，仍
不减当年威风，郁郁葱葱的叶子反映得阳光都失色了几分。 
 
戚少商吃力地扶着墙，从房间一步一步走到后院。 
 
从前他根本不知道十步这样的路程是什么概念--轻功一掠，十步百步相差无几，但如今他
是清楚并深刻地认识到了。 
 
十步，那是一盏茶的工夫。 
 
房间到后院，五十步。 
 
戚少商心里默默地数着--比昨天多走了十步，惜朝知道一定很开心。 
 
想到那个人，一丝浅笑不自觉地就流露出来。 
 
外头阳光有点烈，顾惜朝正趁着这好晴天，翻晒从山上采来的草药。那些草药均有舒筋活血
的功效。想让戚少商恢复功力是不可能的事情了，但他起码可以让他不必一辈子依靠药罐子
过日子。 
 
本来他以为戚少商知道自己现在连杀只鸡都杀不了后，会沉郁一段时间，没想到那人比他还
想得开，反而还来安慰自己，相比之下，好象被废掉武功的是他顾惜朝而不是戚少商。 
 
听到背后有响动，顾惜朝回过头，只见戚少商正站在阳光下，朝他淡淡地微笑。 
 
忙走上前去搀着他，好看的眉毛轻轻拧起。 
 
"怎么出来也不出个声，要是摔了看谁还救得活你。"似是责备，却带点关切。 
 
戚少商笑道："想给你个惊喜嘛。你看啊，我比昨天多走了一点。"语气中竟有点邀功的味道。 
 
见他笑得像个孩子，顾惜朝也笑了："那你是不是想让我表扬一下你啊，小--戚--" 
 
"小戚"这个称呼，学的却是李大伯的口吻。 
 
小戚和小顾，听着亲切。李大伯说。 
 
如今见顾惜朝也如此叫他，戚少商笑意更浓了，却一不小心牵动了伤口岔了气，笑声立时换
成一阵剧烈的咳嗽。 
 
看他脸涨得通红，顾惜朝心里一阵发堵，只能用手轻轻拍他的背，帮他把气理顺。 
 
不想戚少商咳得越来越厉害，仿佛要把肺都咳出来了，最后一口气没喘上来，竟昏了过去。 
 
顾惜朝急忙以指搭上他的手腕，好一阵子才松了眉头，心中暗叹了一声，把脸凑过去，缓缓
地给他渡了一口气。 
 
一会儿，戚少商悠悠地醒转过来，茫然地望了望四周，明白原来自己又昏过去了，嘴角挤出
一丝苦笑，自嘲道："真是英雄气短......" 
 
听到他的话，顾惜朝心里的难过又多了几分。 
 
"你本不应该跟过来的。" 
 
戚少商嘿嘿一笑，道："我不放心你啊。而且用这一身武功换回你，我觉得自己赚了。" 
 
见他仍蹙着眉，忙又道："惜朝，我没有后悔，我很开心，真的......" 
 
顾惜朝沉默了一阵，终于开口道："过几天等你好点了，我们回京城吧......" 
 
戚少商有些愕然："为什么？" 
 
顾惜朝低声道："我医术尚浅，没有办法让你痊愈。但无情和诸葛正我医术高明，他们一定
有办法治好你的......" 
 
戚少商摇摇头："惜朝，你不要哄我了。你我都知道，我现在不是普通的经脉受损，而是全
断了，续不回来了。" 
 
"但我不能看着你这样......" 
 
"我不在乎这些，"戚少商认真地看着他（眼神浓得快要滴出水来=_=!!),"我只在乎你......" 
 
顾惜朝呆呆地望着他，良久，终于幽幽叹道："戚少商，我该拿你怎么办......" 
 
************************************** 
"笃--劈啪" 
 
"笃--劈啪" 
 
清脆规律的声音回响在午后寂静无人的院落里。顾惜朝握着柴刀，专心致志地对付着旁边的
一堆木头。 
 
本来劈柴这个事情是李大伯做的，但后来顾惜朝见他毕竟年岁大了，砍不了几刀便已气喘吁
吁，就主动揽下这个活。平时除了给村里人治些小病外，还会给家里四口人烧饭做菜，自然
也少不了研究如何让戚少商的身体好起来，日子过得简单忙碌而充实。 
 
一丝微风轻轻拂过，顾惜朝抬手擦擦额前的汗珠，忽然嗅到一股淡淡的香味...... 
 
"你终于还是找来了。"李家村离南海镇不过百里，他早已料到这一天。 
 
"没有见到你们俩的尸体，我连饭都吃不下。" 
 
"我和他已不想再过问这朝野之事，况且阵法我已帮你破了，你应该不再需要我。" 
 
"顾公子恐怕还不知道吧，追命已经来到南海郡了，正到处寻你们两个。"她自然是不能让追
命知道他们的计划。 
 
"你想杀人灭口？" 
 
"如果顾公子愿意继续帮助我们，自然不需要走到这一步。" 
 
顾惜朝沉默了一阵，举起柴刀又劈了一根柴，才缓缓开口道："只怕你等不到这一天了。" 
 
声音滞了滞，终于沉沉地道："你什么意思？" 
 
"我给这棵树上了点药--对，就是你手上沾的那些棕褐色的粉末。现在点穴道已经来不及
了，如果不服解药，过几天你的皮肤就会发红化脓，包括脸，然后全身溃烂流血殆尽而死。"
他知道女孩子最看重的就是自己的脸，宁可死掉，也不愿容貌被毁。渔村周边的草药有限，
他只能抓住最有攻击性的地方下手，就像现在这样。 
 
"你敢杀我？你莫要忘了我是什么人。" 
 
顾惜朝冷笑道："我连逼宫谋反都做了，何况是杀区区一个郡主。"手中的柴刀晃了晃，反射
的阳光有意无意地照到了浓密的树丛中。 
 
沉默了半晌，终于又有声音传出："不对......你不想杀我的，否则也不会对我说这许多。你到
底想如何？" 
 
"我确实并不想真的杀你惹麻烦。这是六扇门的禁药，如果你不想全身烂掉的话，最好现在
就回去找他们要解药去。" 
 
"你......哦，我知道了，你是想替戚少商赢几天时间。我走了，你和他就有机会到别的地方去
了。可是，你以为我走之前，会留下活口？" 
 
"动了他，你现在就会死。" 
 
"你以为以你现在的功力，与我对战，有几成胜算？" 
 
"杀人，不一定要用打的。你若是现在乱动，毒会发作得更快，或许等不到几天，毒液便已
流遍全身--"墙边隐隐有簌簌的风声，直指里面的房间。 
 
"二十八宿？"顾惜朝霍地站起来。 
 
"对，二十八宿，六王府养的杀手。别说是杀一个武功尽失的戚少商，就算是把整条村的人
都杀了，也是绰绰有余的。杀人，也不一定要自己动手。" 
 
顾惜朝死死地盯着里屋，久久不答话。 
 
戚少商在里面，杀手也在里面。 
 
他从来不是个因一个人而向另一个人妥协的人，连晚晴都未曾例外。 
 
但是这一次，是戚少商。 
 
"其实只要你肯答应，一切都好办。顾公子，这笔交易你不吃亏。" 
 
"为什么一定要是我？" 
 
"你知道得太多了。你，对于我而言，能用则用，不能用，则杀。但我不想杀你。"所以只好
逼你合作。 
 
"但是戚少商伤势未愈，我不能跟你们走。" 
 
"追命会照顾他的。" 
 
"我怎知你们不会对他下手？" 
 
一阵笑声从树上传来。 
 
"我就是现在要下手，你也保不了他。再说了，只要有你顾惜朝在我们身边，我相信戚少商
就是死也不会把事情说出去的，我根本就没有杀他的必要。但若你不与我们合作......你说我
到底要不要给戚少商留条全尸......" 
 
"够了！"顾惜朝喝声制住她的话，"什么时候出发？" 
 
"自然是越快越好......明日寅卯交时，我在村口备马待驾。" 
 
"这么快？" 
 
"追命也快到了。" 
 
顾惜朝低头不语。 
 
"笃--劈啪！"柴一分为二，应声倒地。 
 
"我答应你。" 
 
风吹得树叶沙沙作响。 
 
树欲静，而风不止。奈何...... 
 
***************************************** 
"小顾啊，今晚的菜很丰盛啊，还炖了鸡汤。"李大伯笑吟吟地看着一桌子菜，心里头直乐。 
 
顾惜朝温和地笑着，拿筷子夹了满满一碗饭菜，又舀了点汤，道："我拿到房间去。" 
 
李大伯点点头，看着顾惜朝进了房间，转头对老伴感叹道："这两个孩子啊，比亲兄弟还亲。" 
 
李大妈也附和道："可不是嘛，真是难得，怕也是在一起吃过不少苦头的。" 
 
李大伯颔首表示同意："那有句话叫什么来着......患难见真情，是吧？哎呀，不容易啊，希望
以后都是这样......" 
 
听着两个老人的对话，一股热流涌上顾惜朝的眼眶，心中默默地有些茫然若失。 
 
以后，都是这样...... 
 
走到床前，轻声唤醒昏睡的戚少商，替他垫高枕头扶他坐起来。 
 
戚少商抬头望了望窗外，揉揉有点发疼的太阳穴，问道："现在什么时辰了？" 
 
顾惜朝想了想，道："酉时了。" 
 
戚少商拍了拍脑袋，笑道："原来已经睡了这么久了，怪不得头有点疼。" 
 
顾惜朝把汤碗递给他，道："累了便多休息，又没人来赶你。" 
 
戚少商拿起汤，摇头道："不是，最近总有些不安，感觉自己像在做梦。怕梦一醒来，你又
不在了--哇，这汤好咸！"说罢还吐了吐舌头。 
 
顾惜朝疑惑地接过碗，嘬了一小口："没有啊，刚刚好。" 
 
"你再喝一点，很咸呢！" 
 
顾惜朝依言又喝了一口，清清甜甜的，哪里会太咸？ 
 
抬眼看见戚少商坏坏地笑着，心中恍然明白过来，自己被算计了。一板脸，装作恶狠狠地道：
"你敢算计我？！" 
 
戚少商连忙摆手辩解："没有啊，我是想让你也喝一点嘛，你看你都瘦了好多......"下巴都削
尖了，肯定是最近累的。 
 
顾惜朝一言不发，看着他许久，终于叹道："你不要对我这么好......" 
 
戚少商失声笑道："这世上哪有人不要别人对他好的。再说了，我不对你好，对谁好？" 
 
顾惜朝没有答话，心却像被暖炉捂着一样热乎乎的。 
 
这种温暖的感觉，已经离开自己多少年了？还是从来没有过？ 
 
对晚晴，有甜蜜，有苦涩，却鲜少有这样让人舒心的温暖。 
 
"戚少商，你真是个大火炉。" 
 
"什么？"戚少商被他没头没尾的一句话弄糊涂了。 
 
顾惜朝绷着脸把碗往他手里一塞，硬梆梆地道："你快点吃，我还没吃，想饿死我啊！" 
 
戚少商哦哦了两声，接过碗，忽然瞧见顾惜朝雪白的手腕有道割伤，忙问道："怎么受伤了？
什么时候伤的？怎么不告诉我？" 
 
顾惜朝淡淡地拂过袖子遮住伤口，道："没什么，今天切菜时一走神，不小心--嗯，划到
手腕。" 
 
戚少商扬眉："顾大公子你的切菜方式倒是奇特得很，居然切到手腕上去了。"骗三岁小孩呢。 
 
"我拿手臂当砧板。"戚少商刚到嘴边的一口汤险些喷了出去。 
 
"这样很好玩的，改天我可以教你。"看着戚少商仍旧一脸难以置信，顾惜朝微微地笑了--
危险的笑容--"你要是再不吃，我就拿你的脑袋当砧板。" 
 
戚少商装作没听见，低头乖乖地喝完汤，然后把另一只碗里的饭菜也塞到嘴里。 
 
看着顾惜朝收拾碗筷正要离去，又问道："等一下是不是又要当刺猬？" 
 
刺猬？！ 
 
顾惜朝疑惑了一阵子，终于明白他所指何物，挑眉笑道："是啊。"然后满意的看见戚少商皱
起一张包子脸。 
 
***************************** 
什么叫刺猬？ 
 
就是身上密密麻麻长满刺的那种小动物。 
 
联系实际说吧，就是像戚少商现在这样--赤着上身，背上密密麻麻地扎满细长的银针，两
根修长似竹的手指在纤细的针上探纳按揉。 
 
顾惜朝扔了块布给趴在枕头上一动不动装尸体的戚少商，没好气地道："你要是痛就哼一声，
没人会笑话你。"他扎的都是些刺激性比较强的穴道，上回村里一个长得像座小山一样的汉
子都被扎得哭了，他就不相信这个人一点都感觉不到痛。 
 
戚少商拿起布擦了擦额前的汗，从牙缝里挤出一句话："还好......"头又重新埋到枕头里面。 
 
顾惜朝见他忍得辛苦，便想着随口说些话来分散他的注意力，忽然瞥见他手中握着的一块东
西，问道："你手里拿的什么？" 
 
戚少商甩出一块红色的物件，原来是顾惜朝送给他的玉。 
 
顾惜朝觉得有些好笑，忽然想起什么，又问道："你认识这上面的字么？" 
 
"嗯？"戚少商抬起头，看了看那块玉石，"殷商时的骨文，怎么了？" 
 
"看得懂么？" 
 
"以前我也见过这种文字，这里的好象是......横尘......"（注：横尘，传说中张良赠与韩信的宝
剑） 
 
横尘？ 
 
顾惜朝心下一惊，下手不自觉地重了些，戚少商倒吸了一口冷气，不知道发生了什么事情。 
 
曳影横尘，始散罹波...... 
 
扯下系于自己颈上的玉石，递到戚少商面前："你看看这上面是什么字？" 
 
"嗯......"戚少商微微有些脸红，但仍努力地辨认着，"曳？嗯，对，是曳......后面那个，影......
是'曳影'吧。什么意思？"（注：曳影，传说中张良刺杀秦始皇的武器。） 
 
曳影...... 
 
那个与玉石材质相同的内棺果然不是巧合。上面的八句箴言一一对应了。所谓的"黑辰凌空，
夕替荧惑"竟是暗指戚少商命中注定有此一劫。 
 
顾惜朝默不做声地从戚少商身上撤下银针收入囊中，拿温水浸过的湿布替他拭去背上的细汗
和血珠。待一切收拾妥当，转身正欲离去，手却被那人捉住了。 
 
"惜朝......今晚不要走好不好？我有话想跟你说......" 
 
顾惜朝扬了扬眉，看看外面的天，忽而狡黠一笑，道："要是今晚下雨，我便留下来。" 
 
戚少商沮丧地望了望天空。今晚虽无星无月，却也不象是要下雨的样子啊。只好悻悻地放开
顾惜朝，看着他吹灭蜡烛关上房门，脚步声渐渐远去。 
 
顾惜朝回到自己的屋子，找了块稍大尺码的布，开始收拾起自己的衣物，才发现其实自己除
了来时的那件青袍以外，一直穿的都是村里人东家西户凑来的衣服--这自然是不方便带走
的。 
 
如此一来，他什么也不需带走，也什么也带不走。 
 
宽衣躺于床上，闭上眼正欲睡去，忽然听到窗外有噼噼啪啪的声音。 
 
下雨了...... 
****************************** 
 
戚少商窝在暖融融的被子里，昏昏欲睡，忽然感觉有个凉凉的东西钻了进来，猛地惊醒睁眼，
发现躺在身侧的竟然是顾惜朝。 
 
见他醒来，顾惜朝也不理会，径自闭眼，道："下雨了。" 
 
听到这话，戚少商顿时明白过来是怎么回事。笑着把被子往他那边挪了挪，道："下雨天凉，
这样暖和点。"说着便把人拥入怀里，双手环着他稍嫌瘦削的肩。 
 
暖暖的体温让顾惜朝心跳异常，但他却没有推开，一来是确实有些畏寒，二来是顾虑到戚少
商今不同往，怕一用力不小心便伤了他，只好硬邦邦地道："你给我老实点。" 
 
戚少商笑道："我本来就没想做什么，不就只是看你冷嘛，是你说我像大火炉的。" 
 
顾惜朝道："你不是说有话要与我说的吗？我听着呢。" 
 
"其实也没什么，"戚少商的声音渐渐低了下去，"只是想跟你说......" 
 
顾惜朝侧耳在听，他的声音太小了，外面的雨声却很大，间或有几阵响雷。 
 
"我什么都没有了......只有你了......惜朝，不要离开我......" 
 
顾惜朝浑身一僵。 
 
这个人，是在害怕？ 
 
从来不曾见过这样的他。 
 
习惯了他的坚强，受再大的打击，狮子仍然是狮子；习惯了他的一肩扛，江湖有千斤，他就
担了八百；习惯了他的固执，他说这次再也不放手，他说会保护他一辈子...... 
 
但是现在...... 
 
"大当家的，答应我一件事情。" 
 
"什么事？" 
 
"你先答应我。" 
 
"......好。" 
 
"如果有下辈子，不要再遇上我了，这样，太辛苦。" 
 
沉默。 
 
"我刚才说过的话，可不可以反悔？" 
 
"不可以。" 
 
"那，我下下辈子还是要遇上你。" 
 
叹气。 
 
"无可救药的猪......" 
 
"老天爷没有让这头猪遇上别人，他只遇到了一个人......" 
 
"......戚少商，你什么时候说话变得这么肉麻兮兮的了......" 
 
"还不是遇到你之后......好了，很晚了，该睡了......" 
 
"真是猪......"顾惜朝咕哝着，心底已然潮了一片。 
 
这个人，非要让他深陷其中，无法自拔才顺心么...... 
 
屋外，雨淅淅沥沥地下着，天地茫茫。 
 
 
第十二章 
 
戚少商醒来已是巳时，身侧空空的，什么也没有--连一丝温度都没有留下。 
 
仿佛昨晚，只是做了一个潮湿的梦。 
 
梦醒了，一切恍如空。 
 
而此时，顾惜朝已策马出了南海郡。 
 
戚少商对此全然不知。 
 
但他看到桌上的一只碗，碗里盛着红米粥--那是平时顾惜朝给他准备的早饭。只是与平时
不同的是，碗口不再冒着热气。 
 
惜朝已出去许久了？ 
 
一种不详的预感涌上心头。 
 
戚少商用手撑着墙，一步一步跌跌撞撞地走到桌边。 
 
碗底下压着一张字条。 
 
取出那张薄薄的纸，熟悉的字迹，揪心的话。 
 
"大当家的，保重" 
 
惜朝，走了？！ 
 
一阵眩晕袭上头顶，刺痛猝不及防地穿透心脏。 
 
痛，只余痛。 
 
再也无法抑制，鲜血从口中喷出，红红的，浸湿了整张纸和那几只字。 
 
"惜朝......"口中喃喃着，眼前渐渐一片漆黑，再无知觉。 
 
"啪！"百里之外的一座茶寮，一只水碗摔落于地。 
 
粗糙的瓷质，锋利的边缘。 
 
凌霄望着心神不宁的顾惜朝，自然知道他所想何事，便道："什么风浪没见过，这会倒为了
一个离别乱了心绪，看来我还是高估了你。" 
 
顾惜朝冷哼一声，径自另取一只水碗满上，道："随你怎么说。"想对他使激将法？白费心机。 
 
凌霄自然也知道比心思是没法比得过眼前这个人的，便干脆什么也不说，低头喝水。 
 
顾惜朝抬眼望天。 
 
雨后初晴，虚空苍苍莽莽，浮着几团白得像死掉一样的棉花云。 
 
心中无端对此生出一股厌恶。 
 
********************* 
从见到戚少商开始，追命就只听到他说两句话。 
 
第一句话只有两个字--惜朝。 
 
在渔村找到戚少商时他已处于高烧昏迷状态。追命好不容易在自己的手被摇断、耳朵被吼聋
之前让村民相信自己不是顾惜朝，却发现更棘手的事情还在后头--戚少商伤势重得已经快
要死了。这才知道原来在他来的前一天，顾惜朝不知为何不辞而别，戚少商悲恸之下吐了血
接着就人事不知到现在。 
 
没别的办法，追命只好背着人跑到县城，一边动员一切人际关系找了最好的大夫给戚少商治
伤，一边飞鸽传书回六扇门交代这边的情况。 
 
戚少商伤得实在太重了，经脉惧断真气散尽不说，本来已稍有起色的腑脏如今一激反而比原
先伤得还重，几个请来的大夫都摇头叹气然后扔一句"尽人事吧"把追命气个半死。 
 
看着戚少商烧得知觉模糊还在口中喊着"惜朝......"时，追命忽然想到一个自以为很有效的办
法--他学着顾惜朝的口吻对戚少商说"戚少商你这头猪，还不醒想把我急死么？"，一天按
三餐时间说一遍。 
 
虽然语气冷冽不够、刻薄有余，但法子却很有效--简直是有效得惊人--就在追命说第三
次的时候，戚少商醒了，睁开眼睛便看到那张魂牵梦萦的脸，原本黯淡的眸子突然像燃了火
一样亮了起来，声音嘶哑但掩不住兴奋地唤道："惜朝......" 
 
追命一时激动忘了自己应该继续演下去，开口就来一句："戚大哥你终于醒拉！"立杆见影地
就看到戚少商眼中的火瞬间灭得昏天黑地，像被抽掉了魂一样，这种突如其来的转变让追命
直觉得自己跟个残忍的杀人凶手别无二致。 
 
也在这时，戚少商说了第二句话，五个字的。 
 
"我要回京城。" 
 
追命忙劝道："不行啊，京城到这里快马加鞭少说也要五、六日的时间，你伤得这么重，折
腾着怕是还没到京城身体就受不了了。我们应该在这里一边治伤一边找顾大哥，他应该不会
走太远的。我已经写信告诉师父了，我们在这里等好不好？......其实南海风景还是不错的，
小吃也做得很好......" 
 
戚少商面无表情地看着追命，看得他心里直发毛，才道："我要回京城。" 
 
又是这句话......还是这句话......追命头都大了。 
 
他真的不是危言耸听，照戚少商现在这种状况，怕是还没到京城就该吐血死了。 
 
他不能看着戚少商死。 
 
所以他们不能回京城。 
 
追命小心翼翼地看着戚少商，以防他一不留神溜了。 
 
后来他发现，自己这样子做是多余的。 
 
戚少商现在连走路的很成问题，又怎么可能跑掉？ 
 
所以他没有跑。 
 
他根本就是什么都没有做。 
 
包括吃饭和睡觉。 
 
他就一直睁着眼睛，一言不发，跟他说任何话都只有一个答复--我要回京城。 
 
追命这下子真是拿他没辙了，重伤加绝食，就算他是铁打的也撑部不了几天啊！ 
 
左思右想，横竖都是死，干脆就遂了他吧，终于咬咬牙豁出去道："好拉好拉，回去就回去！
你不要这样子折磨自己！" 
 
听到他的话，连续两天都面无表情的戚少商终于扯出一丝惨淡的笑容："为难你了。" 
 
追命没浩气地摆摆手道："你知道就好。" 
 
戚少商好笑地看了他一会儿，又道："我饿了。" 
 
追命一脸认命："你等等，我下去买点粥给你。"病人大过天啊。 
 
听着追命的脚步声越来越远，戚少商终于撑不住，累极地沉沉睡了过去。 
 
却做了一个梦。 
 
梦里，他和顾惜朝来到悬崖边，黑压压的天空，几只黑压压的鸟在头顶盘桓，发出凄厉的尖
叫，隐约能听到悬崖下隆隆水声作响，一股莫名的感觉压迫着胸腔，呼吸也变得艰难。突然，
顾惜朝掉头往回走，他大声地叫他，而那人却没有回头反而越走越快，他想去追，却发现自
己的脚像灌了铅一样，一步都走不动。就这样看着顾惜朝很快地消失在视野中，余下自己一
人在黑压压的悬崖边，茫然不知所措...... 
 
"戚大哥！戚大哥！"急切的叫唤把戚少商从梦魇中拉出，他睁开眼睛，看见追命正慌张地看
着自己。 
 
见他醒来，追命终于松了一口气。方才他是在做噩梦吧，看他眉心紧蹙一头冷汗的，只是这
梦中，怎么叫的仍是顾惜朝的名字...... 
 
接过追鸣递过来的粥，戚少商一边慢慢地嘬着，一边听他唠叨行程的安排。 
 
他不许他赶路赶得太快，所以预计到汴京，少说也得走上半个月。 
 
惜朝应该是回京了吧...... 
 
他终究，还是回去了...... 
 
见了面，又该说问些什么呢？连他自己都不知道。或许什么都不问，只跟他说，这辈子都别
想着再甩开他，他的天下、他的江湖，不应该寂寞得只有他一个人。 
 
"啪啪啪"一只雪白的鸽子扑棱着翅膀落在窗台上，爪子好象缠着什么东西。 
 
追命疑惑地走过去，从上面取出一只小竹筒，口中小声咕哝着："大师兄的信这么快就到了？"
展开薄薄的纸张，随即露出惊讶的神色。 
 
他把纸递给戚少商，后者狐疑地接了过来，目光一触及那些字迹，心脏猛地一阵抽紧。 
 
追命挠挠头问道："这是顾大哥寄来的药方子？他葫芦里卖的什么药啊？" 
 
戚少商微微牵动了一下嘴唇，终于换成一声轻叹，无力地把手垂下。 
 
追命眨巴着眼睛，终于识趣地拿起药房往门外走，一边走一边道："我先去煎药啊，笔墨纸
砚搁在桌上，鸽子在地上......"门轻轻地关上了，四周恢复宁静。 
 
戚少商默默地看着地上走来走去无忧无虑的鸽子，陷入怔忪状态。 
 
***************************** 
追命端着药碗走进来时，看到那只鸽子已经跳到桌子上闭目养神了，而戚少商则怔怔地坐在
桌边，望着那只鸽子，不知道在想些什么。 
 
"戚大哥，喝药了。"追命把药碗搁到他面前，又问道，"你没有给顾大哥写信？" 
 
戚少商摇摇头，接过碗，忽然瞥见熟悉的一幕-- 
 
雪白的腕子，淡红色的伤痕。 
 
"你......你也拿手臂当砧板？" 
 
"啊？什么？"追命一时不明所指，看见他盯着自己的手腕在看，才恍然大悟笑道："顾大哥
的药方子上写要以人血作药引，我总不能跑到街上随便找个人放血吧，只好用我的血了......" 
 
追命下面的话，戚少商却是一句都没听进去了。 
 
以人血为药引......以人血为药引......这一个月来，难道他喝的，全都是搀了惜朝的血的药？ 
 
一阵热气遮住了戚少商的眼睛，"吧嗒"--药碗荡起一层涟漪。 
 
"呃，戚大哥，你不用这么感动吧？流点血又不死人，我身体好得很，负担得起那点血......"
追命认识戚少商有几年了，他流汗流血的场面自己也见过不少，但流泪...... 
 
"追命......" 
 
"啊？" 
 
"其实现在走和明天走是没什么区别的对吧？" 
 
"恩......应该是吧......"还能有比现在情况更加糟糕的情况么？等等！戚少商......干嘛把手搭在
他肩上？ 
 
"那......我们现在就启程吧。" 
 
 
第十三章 
 
从南海到汴京，六、七日的马程。戚少商和追命走了十四日--如果不是因为戚少商不要命
也要强行赶路，追命觉得他们其实应该走得更慢些，因为他的情况，实在不容乐观。 
 
前三日，可能是顾惜朝的药药效神奇吧，戚少商虽然脸色发白，但明显精神比前几天要上很
多。 
 
第四日，开始有点轻微咳嗽，晚上睡得亦不是很安稳。 
 
第六日，吐血，昏迷半个时辰。追命强制性停止半日行程，最终因戚少商绝食和他大眼瞪大
眼半天落败而不得不继续赶路。同时收到飞鸽传书，无情叫他好好照顾戚少商，不必急着回
京。 
 
第九日，吐血，心绞痛，昏迷两个时辰。追命终于学乖了，趁他昏迷赶紧喂药喂粥，成功赚
来一日休养生息的时间。 
 
第十二日，不再吐血--追命怀疑他的血已经流光了，但昏迷时间增加为五个时辰，如果不
是因为他把真气输入他体内，追命怀疑这人是不是就醒不过来了。同时收到六扇门来的飞鸽
传书，内容把他吓了一跳--"顾惜朝涉嫌密谋造反，现押入刑部大牢，速回"。戚少商知道
这件事情后脸色由白转青，然后用吓死人的表情命令追命马上赶路，其直接结果是第十三、
十四日持续昏迷，直到回到六扇门...... 
 
这是追命这半个月的行程报告。 
 
无情第一眼看到戚少商，平时波澜不惊的脸难得的凝重起来，一言不发地叫人把他送回内间，
而后也走了进去。 
 
追命有些愧疚地跟在后面。 
 
"追命，世叔在书房等你。" 
 
"大师兄，戚大哥......会不会死？" 
 
"他现在还没死" 
 
"我不是有意这样折腾他的......"（某灯：我的心声......>_<!!） 
 
"师父在等你。" 
 
"我......" 
 
"去吧。" 
 
"可是......" 
 
"铁手！" 
 
"追命，走吧，别打扰大师兄了......"铁手拖着追命走出房间。 
 
无情以指搭上戚少商的脉门，真气绵长、沉稳地输入他体内，却仿佛掉进一个无底洞一样，
毫无回应。 
 
他静静地等着，脸上瞧不出表情。 
 
一刻钟后，戚少商虚弱地咳了两声，终于微微睁开眼睛，他才松了手。 
 
目光在空气中游离许久，终于定格在无情脸上，勉强扯出一丝笑容，道："多谢成兄。" 
 
无情摇摇头，道："我并没有救你。"强弩之末，他救不了他。 
 
戚少商淡淡道："我知道，我并非谢你这个。" 
 
无情沉吟半晌，皱眉道："戚兄谢得早了，你怎知我定会帮忙？" 
 
"想必成兄不会拒绝一个将死之人最后的请求。"名曰无情，实有情，他知道。 
 
无情看着他，良久，终于点点头。 
 
反正，按照顾惜朝的计划，他是要假装被救走的。只不过，现在换了个救的人而已...... 
 
************************************ 
 
六月初，艳阳高照，万物欣荣。 
 
无情和追命在刑部大牢外的一棵树下，静静地看着大牢铁门。 
 
追命擦擦额上的汗，道："顾大哥知道戚大哥回来没有？" 
 
无情道："不知道。" 
 
追命点点头，忽然发觉不对--是他不知道还是不知道他知不知道啊？ 
 
正想着，无情又道："追命，你也热了吧？我们换个凉快点的地方。" 
 
"什么？"追命一脸诧异，"戚大哥还在里面。"而且没准他一时心软，就把人给放了！ 
 
"没关系，我们不要走太远就行。"无情说着，已摇着轮椅走开了。见状，虽然很疑惑，但追
命还是跟了上去。 
 
知了仍在树上不知倦怠地叫着，声音嘶哑。大牢，死一般的安静。 
************************************** 
 
"咣当！"沉重的呻声音在小小的石室中回荡，顾惜朝连眼睛都懒得睁开，也知道是谁了。 
 
一日三餐的审问，累不累啊？ 
 
果然，在铁门被关上以后，一个人径直王他这边走来。不同的是，这次来人的脚步声沉了许
多，吐纳也粗重了许多。 
 
换人了？武功似乎比以前那个......更加不济...... 
 
唉，这待遇......大牢也要考虑人员工钱，可以理解。 
 
顾惜朝轻笑一下，开口道："我说你们是不是该放人了？几天没拿出证据私扣大宋子民，可
是有违国法的。"言语间，双腿已蓄积待发，准备像往常一样抵挡对方突如其来的一顿棍棒
伺候。 
 
没有预料中的呼呼风声和咒骂，却是芳香扑鼻，一颗不知道是什么的东西已经被塞入口中。 
 
"恩......"顾惜朝忙急着把它吐出来，却如雷击般听到一个熟悉的嗓音-- 
 
他以为，不可能会出现的；他以为，就算是出现也不会这么快的；他以为，就算是出现也是
带着恼怒的；他以为...... 
 
"别吐，吃下去。"声音低沉，却温暖，平静如湖。 
 
乖乖咽下药丸，睁开眼睛，果然看到的是戚少商。 
 
他脸上血色已褪尽，白得有些发青--就算是几年前他逼得他走投无路，也未曾见他如此发
白的脸色--双眼正盯着自己的手腕在看。 
 
"你......什么时候回来的？"而且，伤势比他离开时明显加重了许多。 
 
戚少商没有回答，只轻轻拉着他的手腕，问道："疼不疼？"久闻刑部大牢对待犯人态度恶劣，
却不知他们有把人用铁链吊起来的习惯。看着顾惜朝凌空的双腕已被铁铐磨得红肿出血，心
不禁有些发疼。 
 
忽然想到什么，戚少商面带喜悦地道："你等一下。"随即"哗啦哗啦"地从腰间掏出一大串钥
匙，一根根地插入手铐锁孔中。 
 
顾惜朝微微有些诧异："你哪来那么多的钥匙？" 
 
戚少商答道："从狱卒那里要来的。"用四大名捕的腰牌。 
 
试了二十来根钥匙，终于打开了，顾惜朝太久未着地，双脚一时使不上力，人便软倒在戚少
商身上--没想到那人倒得比自己还快，就这样猝不及防地两人双双摔在地上，顾惜朝负痛
闷哼一声。 
 
"怎么了？"戚少商连忙坐起来，扶着他，"他们对你用刑了？" 
 
顾惜朝摇摇头，苦笑道："没事儿，拒不招供，挨了点棍子--你好像伤得比我还重吧？" 
 
戚少商笑笑道："我是破罐子破摔。来，给你上药。"说着，从怀里掏出一瓶金创药，拉开顾
惜朝的衣襟，仔细地给他揉胸腹间瘀青的地方，一边还道："刚才给你吃的是西域的冷香丸，
活血化瘀，对治疗内伤有奇效，现在涂的也不是一般的金创药，无情精心研制的，等一下你
走的时候一并带走吧......" 
 
顾惜朝半眯着眼睛看着他，略有些犹豫地问道："你，没事吧？"他怎么觉得戚少商兴奋得有
点不正常？而且什么叫"等一下走的时候"？他是想放他走吗？是无情安排的？但为什么不
能一起走？ 
 
似乎猜到他满脑子的疑问，戚少商答道："我没事。你换上我的衣服走吧，狱卒只看腰牌不
看人的，一个人进来就一个人出去。我不会有事的。明白吗？" 
 
顾惜朝怔了怔--他说这样的话，显然是不知道他们的计划了，但是-- 
 
"你知不知道我是去谋反？" 
 
戚少商点点头，认真地道："我知道，我认同了，赵佶这皇帝当的实在是不怎的。"说着，已
经除掉自己外面的袍子。 
 
"会死很多人。" 
 
"我知道，哪有不流血的政变？况且，你不杀，别人也会杀，不是么？不过......你还是悠着点
杀，别作太多杀孽了......"里衣。 
 
"六王爷当皇帝可能情况更糟......" 
 
"那你推诸葛先生上去当吧。"帮他脱掉那件浅黄色的袍子...... 
 
"什么？"顾惜朝难以置信地看着他，他开始很怀疑眼前这个到底是不是戚少商还是戚少商疯
了...... 
 
"不好啊？那就你当吧......"语不惊人死不休。 
 
呵呵笑了两声，戚少商终于收敛了点，轻轻笑道："逗你的，快走吧。再不走，无情和追命
该进来了。对了，你得翻墙出去，他们在大门外呢......"要是他再不走，他真怕自己就直楞楞
地昏死在他面前了。戚少商有点咬牙切齿。到时两个都别想走。 
 
他不能飞了，不能让他陪他一起折翅。 
 
顾惜朝定定地望着他，犹豫片刻，终于换上他递过来的衣服。 
 
"我走了，那你呢？" 
 
"我就呆在这里，等你。"笑得一片阳光灿烂。 
 
走到门口，顾惜朝突然转身，对上的依然是那张开心的有点不正常的脸。 
 
"我答应你，不会死很多人的。" 
 
戚少商点点头："我相信你............惜朝，再答应我，好好照顾自己......" 
 
顾惜朝亦点点头："恩，你也是。" 
 
戚少商笑笑，看着顾惜朝的身影消失在门后，嘴边的弧度渐渐消逝，身体晃了晃，终于倒在
地上。 
 
************************************** 
 
慢慢饮下最后一口香茗，无情叹了口气，道："追命啊，我们去把戚少商接回来吧。" 
 
"啊？"追命半晌没反应过来，"戚大哥不是还没出来吗？" 
 
无情看着不远处那座冰冷的牢房，幽幽道："顾惜朝打昏了戚少商和狱卒，越狱潜逃了。" 
 
"什么？？！！"追命瞪大了眼睛，再也按捺不住了，飞也似地就冲向大牢。无情慢慢地摇着
轮椅，跟在后面。 
 
刚来到大门前，却见追命慌慌张张地跑了出来。 
 
"大师兄，不好了，连戚大哥都不在了！" 
 
无情皱眉。 
 
戚少商和顾惜朝......一起走了？ 
 
不对......顾惜朝计划明明不是这样安排的。难道他不放心留戚少商在六扇门？但是现在他又
能把人带到哪里去呢？ 
 
 
第十四章 
 
月明，月缺。 
 
王府。 
 
席列二人，觥筹交错，相谈正酣。 
 
"顾公子，相见恨晚！我敬你一杯！" 
 
瓷杯在半空碰撞，发出清脆的声响，琥珀色的酒液洒出，浸润了顾惜朝冰凉的掌心。 
 
一丝浅淡的笑，不动声色。 
 
心里却微微有些空落。 
 
右眼皮，猛地又抽动了一下。垂下眼帘，看着杯中晶莹的液体。晃荡，反光。 
 
杂乱的脚步声传入耳中，屏风后闪过一个人影。抬头，便见一侍卫打扮的人跑进来，在六王
爷旁耳语了几句。 
 
声音太小，听不到。但却见那张老脸登时有了阵怒气，眼光有意无意地掠过顾惜朝。 
 
后者何等聪明，马上会意，不着痕迹地欠身道："在下还有些事情需要妥善布置，请容先行
告退。" 
 
不想那六王爷竟伸手制住他："顾公子无须回避，其实这件事情，与你有关。" 
 
"哦？"顾惜朝略表惊讶，"原闻其详。" 
 
六王爷起身做了个请的手势："我们边走边谈。" 
 
顾惜朝颔首。 
 
二人走在回廊中，六王爷开口道："其实本来下午便想让顾公子知晓此事的了，但方才相谈
正欢，一时竟忘记了。这人老了，记性就不好了......" 
 
顾惜朝微微一笑，心中亦哂笑，答道："哪里哪里，王爷正值壮年，天下还等着你去吃叱咤
风云呢。却不知......究竟是何事？" 
 
六王爷道："是这样的。自顾公子被困大牢，本王很是不安，一直便想差人去把你救出来。
恰好今天我们的人回报说，刑部略有人手调动，防范相对松懈，于是我便差几个手下去大牢
办事。没想到他们打昏了狱卒后去到牢房，却没有见到顾公子，反而碰上了另外一个人--" 
 
顾惜朝的心"咯噔"地猛跳了一下，脱口而出："戚少商？" 
 
"对，正是九现神龙戚少商！"六王爷拊掌笑道："原来果然是你打昏了他而后逃出来的。当
时我那几个手下也没想许多，只道戚少商与顾公子是不共戴天的仇人，他到大牢去找你想当
然是找你麻烦了，不想反而被算计了，于是便将人绑回来，想向顾公子邀功呢......" 
 
太大意了，他实在是太大意了。本以为刑部大牢是最安全的地方，没想到戚少商为了救他，
竟把守卫调走了...... 
 
"戚，少，商......他，现在在哪里？"顾惜朝隐忍着心中的难受和懊恼，沉声问道。 
 
"我们这就是要去那里。顾公子，我很明白你想手刃仇人这种心情。可惜啊，我没想到九现
神龙这么经不起折腾--" 
 
"啪！"响亮的甩耳光声截断了他的话，两人齐齐望向声音的来源之处--长廊对面的一个房
间。 
 
随即一个怒气腾腾的女声从里面传出："狗奴才，谁让你打他的？" 
 
"郡，郡主，我......" 
 
"啪"，又是一记耳光。"马上给我滚出去！"一个仆人跌跌撞撞地从房间跑出来。 
 
六王爷皱眉喃喃道："霄儿怎么如此火大？"全然没发现一旁的顾惜朝已经瞬间变了脸色。 
 
他们打他了？用什么打？伤成什么样了？ 
 
顾惜朝心里头乱乱地想着，腿已经不由自主地迈了出去，步伐越来越快越来越乱，心跳亦
同...... 
 
"吱呀！"门开了，紧拧着眉头的凌霄从房中走出来，迎面就对上顾惜朝冰冷深邃的眸子。 
 
不，不是冰冷的，下面还熊熊地烧着两团火焰。但是为什么，看上去冷得如此刺骨...... 
 
顾惜朝冰火交织的目光越过凌霄，直直得射入屋内。 
 
里屋光线很昏暗，什么都看不清，仅隐隐约约辨认出一个人影。 
 
那个人，化了灰他都认得出来...... 
 
"让开。"声音冰凉，不带一丝温度，却也不带一丝硝烟，反若秋天掉队的孤雁，落落瑟瑟。 
 
凌霄自然不会就范，戚少商是她挟制顾惜朝的唯一棋子，自是不能让他知道真相。 
 
于是她轻轻笑道："事成以后，戚少商自然交由顾公子处置。可如今，你却不能见他。"说着，
已转身，关上房门。 
 
她在赌，镀顾惜朝会顾虑戚少商的安危而不敢轻举妄动。 
 
果然，顾惜朝不再说话，也没有进一步的动作。她正松了口气，另一个声音却突然插入，打
破了僵持的局面。 
 
是六王爷。 
 
"霄儿，戚少商，不是已经死了么？" 
 
"啪！"一个小小的轻轻的碎裂声，在胸腔炸开。顾惜朝差点无法呼吸。 
 
凌霄紧绷着身体，转过脸去，手中暗暗蓄力。 
 
但顾惜朝却没有去看她，而是看着那扇门，目光遥远而空茫，仿佛越过浓雾，见到悬崖。他
伸出手，缓缓地、轻轻地推开了它。 
 
凌霄没有再阻拦。任何的阻拦，都不再有意义。 
 
"吱呀！"门开了，顾惜朝慢慢地跨过门槛。 
 
房间里很安静，很安静，静得只能听见自己的呼吸。 
 
只有，他，一个人，的，呼吸...... 
 
脑海中的嗡嗡声由模糊逐渐清晰，他也听见了，一字一句，椎心泣血...... 
 
"这位书生倒是一表人才、气宇不凡。" 
 
............ 
 
"我没有把你当成兄弟，我把你当作知音。" 
 
............ 
 
"惜朝，如果我是一女的，你要不要考虑嫁给我？" 
 
............ 
 
"惜朝，我会保护你一辈子的。" 
 
............ 
 
"惜朝，既然你不愿放手，我也不会放手......" 
 
............ 
 
"惜朝，如果时间能够回去，我再问你一次，你会不会跟我走？" 
 
............ 
 
"惜朝，我没有后悔，我很开心，真的......" 
 
............ 
 
"惜朝，我不在乎这些，我只在乎你。" 
 
............ 
 
"最近总有些不安，感觉自己像在做梦。怕梦一醒来，你又不在了......" 
 
............ 
 
"我什么都没有了......只有你了......惜朝，不要离开我......" 
 
............ 
 
"老天爷没有让这头猪遇上别人，他只遇到了一个人......" 
 
............ 
 
"惜朝，再答应我，好好照顾自己......" 
 
............ 
 
骗人的，全部都是骗人的！顾惜朝的心突然绞痛起来。 
 
"咔哒。"门在外面锁上了。"顾公子，明日日落以前，你就先屈居在这里吧。" 
 
顾惜朝像完全没有听见一般，他只看到戚少商，他眼中亦只有戚少商，一个毫无生气的戚少
商，被反手绑在木桩子上，几道狰狞的血痕在他身上蜿蜒，嘴边的血丝仍未干透。 
 
他伸出手，却不知道要落到哪里去。 
 
这个人，这个被他从连云寨一直追杀到京城都没死成的人，终究，还是因他而死了...... 
 
他怎么可以，就这样，放手了？他怎么可以，当他决定按他的意愿去做的时候，等他无法自
拔的时候，什么话都不说一句，就放手了。让他的心，凉了个透彻。 
 
犹豫了几次，终于，指尖触及了那张尚有淡淡余温却不再有鲜活表情的脸。 
 
他再也看不到他打着深深小皱摺悲悯苍生的眉宇，再也看不到他笑起来像雪地里的星星一样
闪烁温暖的眼睛，再也看不到他那对仿佛可以包容自己所有任性和伤痛的圆圆的酒窝...... 
 
顾惜朝的心猛地抽动了一下，三年前那种死寂再次笼罩了他。 
 
颤着手解开绳索，任凭他的身体软软地倒在自己身上。 
 
"戚少商......"轻轻摇摇他的肩，口中梦呓般喃喃。以前他这样叫他，他就会睁开眼睛的......快
点，睁开眼睛，看看他...... 
 
"戚少商......"继续不依不挠地唤道，喉间却隐隐有些哽咽，"我不玩了，你快点起来......"他不
要他死，他也不敢相信，但是...... 
 
如是几次，哽咽最终转成了呜咽："戚少商你这个大骗子，你说过会保护我一辈子的，你骗
人......你说过我们要一起走的，我现在答应你了，你不要说话不算话......少商，我不玩了，
不玩了，你不要骗我......起来啊，我怕......" 
 
戚少商靠在他身上，一动也不动，没有呼吸，也没有心跳。 
 
什么都没有了。这一念想，砸得顾惜朝头昏脑胀。 
 
他像忽然想起了什么，把戚少商轻轻平放在地上，双手压住他的心口位置，稍稍往下用力。 
 
一，二，三......十一，十二......十九，二十。 
 
他干裂的唇贴上他苍白的唇，轻轻往里面吹了一口气。 
 
戚少商没有反应。 
 
再来。 
 
一，二，三......十一，十二，十三...... 
 
再来。 
 
一，二，三...... 
 
再来。 
 
一，二...... 
 
............ 
 
顾惜朝麻木而机械地重复着那几个动作，不知道做了多少次，终于在又一次努力失败后，眼
泪悄悄地划过他的脸。他再也控制不住，发了疯一样捶打戚少商的心口，眼泪瞬间崩溃，一
发不可收拾...... 
 
夜深了，月凉，风也凉。 
 
哭累了，也打累了，最终无力地倒在他身上。他忽然就想，不如就此倒下去，永远不要再起
来。 
 
"戚少商，你这个大骗子......"口中喃喃道，身心俱疲地慢慢阖上眼皮。 
 
"扑"轻微的一点声响，顾惜朝却有如听到炸雷般猛地整个人惊醒过来。 
 
抬头望望戚少商，他依然双目紧闭，面色惨白，毫无气息。 
 
是幻觉么？ 
 
顾惜朝不甘心，重新付在他心口上，静静地听着，生怕错过一点什么。但却什么也没听到。 
 
时间一点一点地流过，那处胸腔依然是死样的空寂，空寂得让顾惜朝好不容易热起来的心，
再一点一点地冷却。 
 
原来，真的只是幻觉...... 
 
顾惜朝自嘲地弯起嘴角，满口苦涩。戚少商，终究还是-- 
 
"扑"这一回，他是真切地听到了，不是幻觉，是真的，他的心在跳动...... 
 
一阵欢喜后，顾惜朝旋即皱起了眉头，眼前这个人身体已极虚弱，不可能再受外界的哪怕一
丁点的刺激了。他便不敢妄自给他输真气，只用手在他几处大穴轻轻按揉。 
 
两个时辰后，戚少商的脉搏依旧缓慢，有时久久未有一次把顾惜朝的心都吊到嗓子眼上去了。
体温也依旧凉薄，但心跳已明显比以前的要有力些，不再虚无缥缈。顾惜朝紧紧地拥着他，
怕自己一放手，他又会整个人凉下来。 
 
忽然，戚少商的眉轻轻地皱了起来，口中含混不清地发出一个音节。 
 
顾惜朝一时没听清楚，把耳朵凑过去，许久才听到，原来他在喊痛。 
 
"痛吗？哪里？"刚问完，顾惜朝反倒苦笑起来--他现在哪里是没伤的......只是戚少商一向
不畏疼，除非是特别厉害。是伤口痛吗？方才他下手是重了些......轻轻拉开他的衣襟，血肉
模糊的伤口已经和布料粘在一起了，有一道更是直接辣辣地横在心口上。 
 
致命伤。顾惜朝忽然就想起了这个词，随即晃头赶走自己这个不详的念头。 
 
戚少商的眉头越皱越紧，而且心脏每搏动一次，他就浑身痉挛一下。 
 
心跳，会痛？顾惜朝脑子里的医书"哗啦啦"地翻动起来，最终停在其中一页。 
 
续魂引。 
 
窗外，月色清寒。 
 
-------------------------- 
 
 
第十五章 
 
 
宣和戊戌年，最轰动朝野的事，莫过于六王爷逼宫谋反。 
 
同是这一年，最轰动江湖的事，莫过于九现神龙戚少商和玉面修罗顾惜朝为阻止这一场宫廷
动乱因公殉职。 
 
平乱珏一出，十万大军赶赴京师勤王，不想却是被利用来篡位的。 
 
人都打到城门下了，才发现杀来杀去的都是自己人，然为时以晚，两败俱伤，军心动摇，一
片混乱。 
 
两方军队溃不成军，四下逃散，一队人马却不知道从哪里冒了出来，冲杀攻取，做收渔利。 
 
六扇门迫不得已使出下下策，派出戚少商和顾惜朝与敌方和谈协商，却暗中埋下炸药。 
 
一道惊天雷冲天，平地只剩一大坑，亭台楼阁成废墟，更何况是血肉之躯？ 
 
逼宫谋反的新旧主角一同归天，惟独那张坍塌变形的龙椅上，还是坐着同一个人--这一点
其实不值一哂。 
 
群龙无首，六扇门出面平息叛乱大功一件，活人升官加封死人后葬追封，也没啥好说的。 
 
大家还是喜欢，矛盾激化的神话。 
 
当年千里追杀的两个当事人，恩恩怨怨地纠结了一路，到后来都分不清到底是仇人还是知音
--或许这两样东西是可以并存的，像世界永远存在矛盾，戚顾两人，就用矛盾书写了一场
轰轰烈烈的热血传奇--不知道是老天爷捉弄还是冥冥中注定，反正，这对仇敌兼知己，到
头来是一起纠结到阎王爷那里去了，不知道是不是在地府也要闹上一闹...... 
 
以上，是追命在街头听到的最接近某位仁兄预算结果的故事版本，除了他另外指出的一点点
小小的纰漏--我明明是把炸药放梁上，就是真炸了也有废墟在上面，哪来的平地一大坑？ 
 
说完这句话，他躺回床上继续装死。 
 
在康庄大道上，一个叫追命的人和两个"殉职掉了"的人骑着马慢悠悠地走着。 
 
经过这一个月，追命总结出戚少商的一个新的生活习惯--只要这个人睡醒睁开眼，要做的
第一件事情不是去漱口洗脸，而是......找顾惜朝。 
 
戚少商无奈地笑道："你要是像我这样连续受过两次刺激--一次一觉睡醒，人走了，一次
一觉睡醒，人死了，你也会像我这样。" 
 
顾惜朝哼了一声，撇撇嘴道："只准你死吓唬我，就不准我死来吓唬你？" 
 
"好好好，是我错了。"戚少商连忙赔罪，"以后别说死字了，恐怖得很......"想起那天的事情，
他还有点心有余悸-- 
 
那天他醒来，看到追命和无情在床边关切地看着他，但却怎么也想不起来自己怎么会在六扇
门，他最后的记忆只停留在那抽在心口上的撕心裂肺般的一下子...... 
 
当然，这个不是问题的重点，重点是-- 
 
"惜朝呢？" 
 
听到这句话，追命的眼睛登时红了一圈："在房间......"周围的人神色亦是很古怪。 
 
气氛异常。 
 
迷惑......皱眉......大惊......心痛...... 
 
心思百转千折一番后纠成一团，最后只能勉强吐出："他，他......去了？" 
 
追命和无情都没有答话，只是依旧那副沉重的表情。 
 
"是谁......杀了他？" 
 
无情叹了口气，递给他一张纸。 
 
戚少商颤手展开那张发黄的纸-- 
 
"续魂引。 
 
哺活人以鲜回魂草六十株，使之为药人。药人血，可治心悸痛，休克假死，心力交瘁。用量
视具体情况斟酌而定......" 
 
看到此处，戚少商方觉口中隐隐有股腥甜的味道。是他的血...... 
 
具体情况--恐怕是最糟糕的情况了，那是不是就是说，越严重，药的用量就越多？ 
 
"本来我们都不赞同的，但顾大哥坚持这样做，他还说，他还说......" 
 
"他说了什么？" 
 
"他说，假如你死了，他也活不成了......"恩，这句话顾大哥好象交代过不许说的...... 
 
惜朝，真傻......他以为自己死了，他就会独活么？ 
 
戚少商深吸了一口气，道："我要去看看，看看他......" 
 
望着人跌跌撞撞地跑出房间，追命面露忧色："大师兄，我们要不要跟过去？万一戚大哥一
时想不开......" 
 
无情轻松地摇着折扇："没事，顾惜朝知道事情轻重的。" 
 
追命又道："那戚大哥的伤没事了吗？" 
 
无情点点头，随即又摇摇头："续魂引，顾名思义，只是续魂，以一个人的魂去续另一个人
的魂。从此以后戚少商每个月都要依靠顾惜朝的血才能活命，一旦停用或是用别人的血，他
的伤势都会重新发作，最终难逃一死......我从未将续魂引当成药，它是一种毒，且无药可解。" 
 
但顾惜朝还是用了，固执得有些孩子气。 
 
他们的命，始终还是系在一起了。 
 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
刚走到房前，门就毫无预兆地开了。 
 
当然不会是顾惜朝。 
 
是铁手。 
 
他默默地看了戚少商一眼，便低头走开了，留下一屋子的阳光灿烂苦涩，让他独自面对。 
 
顾惜朝静静地躺在床上，仿佛熟睡了一般，阳光透过窗纸柔柔地落在他脸上，恍若羽毛拂过
珍珠，恬静而安宁。没有凌厉的目光，没有冰冷的语句，没有清逸的微笑，没有自负的神采......
只有，永恒的睡梦...... 
 
握着他的手，感觉不到一丝温度，透彻的冰凉穿过皮肤一点一点地慢慢渗入戚少商的掌心。
手指轻轻地拂过他微卷的发丝，最终落在那张白得几进透明的脸上。 
 
"惜朝，你知不知道，你很残忍......"戚少商轻轻地叹息道，似在自言自语。 
 
他总是让他面对死亡，甚至在最后一次，用上自己的性命。 
 
仿佛害怕他会忘记一般，霸道而又任性地在他心头上烙下无数道伤疤，有泪，有血，有死亡。 
 
一滴灼热的液体落在顾惜朝的手背，沿着手臂一路下滑，最后落入被褥中。 
 
接着又有一滴掉到原来的位置，顺着旧轨迹往下滑去...... 
 
三滴...... 
 
四滴...... 
 
顾惜朝有些按捺不住了--这人流泪怎么跟流水一样？他难道就不知道什么叫男儿流血不
流泪吗？ 
 
微微睁开眼睛窥探，吃惊--苦笑。 
 
居然被他不幸言中。 
 
戚少商确实是男儿流血不流泪，那些温热的液体，全然是从他嘴角沁出来血。 
 
咬咬牙，恨恨地低声道："戚少商，你这头猪，没事别浪费我的血......"声音终因失血过多而
有些中气不足，没达到咬牙切齿的效果。他还真没想到戚少商竟然会牵动心血，再装下去等
会他恐怕要把剩下的血都放出来去救他的...... 
 
"惜，惜朝？你还活着？"从大悲到大喜，却有些不敢相信。 
 
顾惜朝没好气地道："托你鸿福，死不了。" 
 
"呵呵，我，我以为......没事就好，太好了......"戚少商激动地一把抱住顾惜朝，却被他低得吓
人的体温骇了一跳，"你很冷吗？" 
 
顾惜朝有气无力地道："你喝了我不少血......麻烦不要勒那么紧，要死人了。" 
 
戚少商哦哦了两声，改为轻轻的拥着："这样好些没有？" 
 
顾惜朝舒服的靠在他怀里，点点头，随即又问道："你不生气？" 
 
"为什么要生气？生谁的气？" 
 
"我骗了你，害你又呕血了。" 
 
"呵呵，没有，我不生气，我只是担心--以后不许开这种玩笑了，我会受不了的。" 
 
顾惜朝恩了一声，听着身后那人沉稳的心跳，安心地闭上眼睛。 
 
"很累，我先睡会儿......" 
 
戚少商点点头："睡吧，我守着你。" 
 
顾惜朝扬眉："你还没痊愈，逞什么英雄，快给我回去休息！" 
 
"唔......那就一起休息吧......"不由分说地褪下靴子，钻进被窝，"来来来，给你大火炉。" 
 
顾惜朝又好气又好笑，终于还是妥协了，拥着那只特别的火炉，累极地睡去。 
 
真暖......真好...... 
 
窗外，一片鸟语花香。 
 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
（关于包子武功被废后，两人以何职业谋生，某灯苦思冥想了很久，终于想到一个很有爱的
职业，哈哈，请继续看......） 
 
江南七月半，天堑云树，画桥翠幕，明灯烟霞，繁华胜锦。街头人群熙熙攘攘，摩肩接踵，
谈笑风声，一列长长的摊铺，五彩缤纷，东西走向，望不见尽头。轻烟缭绕，洋溢着热闹和
喜悦。 
 
众多摊铺中，有一处是卖"灌汤包子"的--那是北方中原有名的小吃--特别受欢迎，摊主
是个二十来岁的小伙子，一张圆圆的脸，两颗大大闪亮的眼睛，笑起来一边一个酒窝，活脱
脱就像他卖的灌汤包子。（注：事实上正宗的灌汤包子是像平底烧瓶形状的，但是我们可以
理解成小戚做的不是正宗的，是具有个人特色的灌汤包子......）才来一个月，这个活招牌便
吸引了不少客人，每每开铺，摊前便挤满了顾客，炊烟弥望，门庭若市。 
 
这不，才刚过未时，老板便不得不挂出牌子"明日请早"，人们不无遗憾地互相安慰着逐渐散
去。 
 
这时，一个扎着麻花辫子年约十七的姑娘费力地挤入人群，气喘吁吁地跑到摊前，原来是不
远处卖灯笼的小灯。（呵呵，完文了，让俺露一下脸） 
 
"商，还有没有包子？" 
 
商停下手中的活，微笑着变法宝似地从桌底拿出一笼包子："有，给你留着呢。" 
 
小灯开心地接过包子，忽然瞧见底下还有两只小竹笼："咦？还有两笼？我还要！" 
 
商拿起那两只小竹笼，深深地望着它们，轻轻道："这个是留个他的。"眼角眉梢处尽是浓浓
笑意。 
 
哦，朝。那个漂亮得不食人间烟火的卷发男子，总是带着清清冷冷的微笑，偶而眼神却是凌
厉得可以。 
 
"你现在要去西湖吗？" 
 
商恍神地应了一声，心思早不知道飞到哪里去了，拎起竹笼转身便走，把小灯郁闷地晾在原
处。 
 
重色轻友的家伙...... 
 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 
繁华美丽的江南水乡，素有"三秋桂子，十里荷花"的美称。西湖畔，莲叶接天碧，菡萏映日
红。几座精致的船肪在湖心闲游，楼内丝竹拌舞，吟诗作对，好不热闹。不远处，小楫轻舟，
载着男男女女，或闺秀童娈纤腰束绸--那是有钱人家出来游玩的，或是素衣清骨木棹竹篓
--那是浙杭一带的采莲人。 
 
商沿着河堤一路走着，极目远视，在人群中寻觅那抹熟悉的青影。 
 
船肪内声乐奏起，甜美优婉的女音在唱着《西州曲》： 
 
采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水...... 
 
歌声划过湖面荡漾在风中，几个采莲女听到都在掩嘴哧哧地笑着，惟独一人仍继续手中的动
作，对那些暧昧的句子充耳不闻，汗水打湿了他几缕精致纤巧的卷发，使他看上去比女子还
要清俊，更多了几分桀骜不羁。 
 
一截修长白净的手臂从青衫下伸出，手腕稍稍用力一折，一朵碧绿的莲蓬便到了他手中。翠
绿欲滴的莲蓬，纤秀晶莹的指骨，幽雅流畅的动作，看得旁边几位女伴都红着脸悄悄低下了
头，甚是羞赧。 
 
他却丝毫没有注意到，只专心于手中的莲蓬。两根手指轻轻一挤，嫩青色的莲子便乖巧地落
入掌中。双指一拈，柔软的舌尖一卷，莲子在口中被细细咀嚼，甘苦的味道稍稍刺激了他的
舌头，精致漂亮的双眉不自主地轻蹙起来。 
 
"朝。"一根木棹轻触他的船舷。 
 
朝微微意外地抬头，原来是与他一道来的邻居青儿和她的哥哥小马。 
 
他顺着青儿手指的方向望去，桥上一个人正向他挥手。 
 
是商。朝微微扬起嘴角。 
 
夕阳的余晖在他身上镀了一层金光，看着，呵，就是一派英雄气概。无论什么时候，无论他
有没有武功，他永远是他心目中的英雄...... 
 
朝谢过青儿，划动木棹往那头行去，小舟在湖面上拉出一道长长的波纹，绿色的荷叶一团团
地漾开来。微风轻轻拂过他的脸，送来缕缕清凉。 
 
船行至桥边，桥上的商迫不及待地跃到小舟上，差点闹了个人仰船翻。朝带点薄怒地瞅着他，
后者不好意思地挠挠头，然后献殷勤似地递上两个小竹笼。 
 
朝把小舟停靠在桥底下，才伸手去接那竹笼。 
 
"今天来得这么早？" 
 
商打着手势说--今天人多，卖得比较快。 
 
是的，手语。因为朝听不到，他的耳朵对外界的声音，无论是好听的，还是不好听的，都没
有任何感知。 
 
商曾经有点感伤，因为他再也听不到他说过的话了。 
 
朝笑道："没关系，反正你以前说的，都刻在我心里了。" 
 
此刻，商正开心的看着他揭开竹笼，用木箸夹起一只包子放入口中-- 
 
"哎，小心！" 
 
提醒无效，汤水飞流直下，商眼明手快地抄起船边一张荷叶，接住汤汁，才不至于溅到两人
的衣服上。 
 
朝有些懊恼地看着箸中报废的包子。他实在不能习惯灌汤包子的吃法，美味则美味，可惜太
麻烦了些。 
 
但是没办法，商只会做灌汤包子，还不愿去学其他。 
 
无奈而又小心翼翼地再夹起一只皮薄的小包，雪白的齿轻轻咬上一口，马上嘟起丰润的唇吮
吸里头香滑的汤汁，暖流顺着喉头一路落到肚子里，甚是舒服惬意。 
 
商在一旁看他吃的像个孩子，不由得笑出一对酒窝。 
 
一招得手，朝得意忘形地又夹起一只，一口半个--商郁闷地闭上眼睛-- 
 
"哧"，汤水喷射而出，溅了商满脸。朝看着他一脸狼狈，哈哈大笑起来。 
 
商也呵呵地笑着，掏出手帕擦了擦脸上的汤水。 
 
朝晃了晃手中的木箸，感慨道："与包子斗，其乐无穷也。" 
 
一刻钟后，两笼包子下肚，朝满足地张开双臂对着金黄色的夕阳伸了个大大的懒腰，然后像
一只慵困的小猫一样赖在商的怀里，昏昏欲睡。 
 
商摇摇他的肩，微微睁开双眼，看到他在"说"-- 
 
"我们回家吧。" 
 
朝点点头，继续闭上眼睛，口中咕哝着："好，回家。" 
 
商无奈地笑着摇摇头，把他的手拉到身前，一把背起他跳回岸上。 
 
招呼着刚上岸的青儿和小马帮忙把莲蓬拿回去，商背着朝往来时的方向走着。 
 
两人的影子在夕照中拉得长长的，前方的路，也是长长的。 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　--END

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
