本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “苏寐”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com/index.php?u=1406923[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 
1、第 1 章 ... 
 
 
　　曹操最近比较烦。
　　就拿眼下的情况来举例，他独自苦哈哈地坐在乐队最后一排的角落里，面冲着一大片毫无表情的后脑勺和袁绍那张表情过分丰富的脸，明明音乐激昂得恨不得让弦乐队的人都拉弓拉到手抽筋，可不知为什么他就是想睡觉。
　　再过小半个月就是学校的新年音乐会了。袁绍隔天一次雷打不动召集全员进行排练。这家伙比曹操大三届，仗着自己有颜家里有钱老爸还是教育部的，在学校里混得风生水起。
　　其实就他那条件，当年什么大学去不得，可人家偏偏号称自己是为音乐而生，从小就立志要当第二个冼星海，不顾家人的反对毅然放弃了进入名牌大学的机会，投入了艺术的怀抱，考进了这所雄视古今空前绝后的……名牌音乐学院。
　　如此装B的事迹曹操都懒得去揭穿他。还记得第一次听说这所学院有个著名的传统叫“校花遍地插，校草成捆扎”的时候，这位既喜欢泡校花又热爱把校草的袁公子就诅咒发誓，哪怕头破血流倾家荡产甚至是卖了老爸，也一定要爱上音乐。
　　这个不为人知的猥琐阴谋终于得逞以后，袁公子心花怒放善心大发，用力拍打着从小和自己一块沾花惹草的弟兄的肩膀，语重心长地说：“阿瞒，你看啊，反正这正常一点儿的学校你也考不上，以后不如跟哥一样，到艺术院校来混。就凭你的聪明才智，文化课闭着眼就能过。专业课嘛，到时哥替你想想办法，先找个老师带带你，考前再疏通疏通，肯定没问题。”
　　曹操虽然觉得学习音乐很可能是自己这辈子即将要做的最不靠谱的事没有之一，但他的心里也有那么一个与袁绍类似的猥琐的阴谋。在听了袁绍向他详尽描述校内花草的品种与质量之后，曹操[]爽快地点了点头。
　　
　　袁绍为曹操请来应考的专业课老师姓许。据说这位许老师一开始还挺不愿意，面对袁绍的威逼利诱可谓是坚贞不屈。最后，袁绍灵机一动，将话题义正辞严地上升到推动世界音乐事业的发展和净化人类灵魂的高度，许老师才终于眼含热泪地舍身取义。
　　见到了曹操以后，许老师表示很绝望：“这孩子学弦乐会被闷死，学管乐会被憋死，学民乐会被折磨死，学理论……大概会自杀身亡。”
　　“幸好，身体长得还挺结实，要不，你就学打击乐吧。”
　　曹操非常谦虚好学地问：打击乐是什么？
　　许老师哭了。
　　
　　入学考试的时候曹操认识了许褚。这哥们考视唱练耳时坐在曹操旁边，比曹操先上。主考老师在钢琴上“当”地弹了个标准音Ra，充满鼓励地说：“来，唱一个C调音阶。”
　　曹操心想靠这也太容易了吧，怎么他的运气就这么好，C调音阶不就是哆咪法索拉西，最简单的一种，这我也会的啊！
　　许褚认真想了一下，遂挺胸收腹张开嘴，特深情洪亮地唱道：“音~~~~~~阶~~~~~~~~~~”
　　群众们安静了。
　　然后就只见主考老师迅速起身冲向门外，他经过曹操身边时曹操看见他的脸已经被憋笑扭曲得难以辨认了。
　　许褚一战成名。同学们都亲切地称呼他为“音阶哥”。
　　
　　曹操进校的时候袁绍已经大四，专业学得不咋的但人气却很旺盛。
　　袁绍学的是作曲。这倒不是因为他有那种才华和创造力，而是因为作曲是音乐学院里最受尊敬的专业。一群学演奏和学声乐的漂亮小姑娘整天围着作曲系的师哥们转悠，注定了这专业将成为袁公子实现人生理想的必经之路。
　　爱TA就为TA写一首情歌吧！何况袁公子据说还会写情诗。
　　于是，每到学校有什么重要活动，如系里或校里的音乐会或比赛，袁绍都会想尽办法毫不留情地插入自己的作品。维系社会形象和壮大粉丝队伍是需要付出努力的，而袁绍为了耕耘好他那有花有草的一亩三分地，也一直在孜孜不倦地笔耕不辍。只可惜，他的东西听了只会让人产生一种感觉，也就是曹操现在的感觉：想睡觉。
　　大一上学期的新年音乐会，袁绍苦熬了三天三夜赶出了一部自认为是惊天地泣鬼神的作品，回宿舍时脚底都有点打飘，心里面更是飘飘然。当时他上铺的田丰正在阳台上晾衣服，接过此人塞过去的谱子看了几页，然后直接一挥手将那摞谱纸扔到了栏杆外面。
　　此后，袁绍跟田丰说过的话平均每个月不超过三句，每句不超过三个字。
　　
　　而这一次，袁绍不仅再度“不负众望”地插入了自己的作品，还要亲自担当指挥。
　　乐队招人的时候他跑来找曹操：“怎么样，你也参加一个呗！”
　　曹操说：“不是说大一新生不给名额的吗？”
　　袁绍说：“新年音乐会是个例外，就是为了让新同学能更快更好地融入咱这团结友爱的大家庭。”
　　曹操说：“我什么都不会，你让我去干啥？”
　　袁绍说：“这个容易！我都替你想好了。你就打大镲，我专门为你写的。20分钟的曲子，你只需要在开头咣一声，结尾再咣一声，除了这两下，其余时间什么都不用干！”
　　曹操听完，没吭声。
　　“怎么样怎么样？别犹豫了。刚开始时都这样，谁能一上来就当主角啊！”
　　曹操问：“那都还有谁参加啊？”
　　袁绍来了兴致：“今年西洋乐考进的尖子生可不少啊，一个比一个养眼。有对姓乔的双胞胎姐妹花，还有那个号称是神童的周瑜，可惜他好像已经名草有主了……哦对了！还有一个叫荀的，在跟周瑜竞争首席小提。那模样长得，啧啧！”
　　
　　曹操愣了一下。荀他认识，就是最近给他们一干演奏班的新生代讲理论课的那位。教乐理的老先生病发住院需要找人代课，这种事一般拎个作曲系的学生过来就可以了，因为作曲系的学生在入学时就要求乐理修毕。可是荀也是学演奏的，而且没过多久曹操他们就打听到，这家伙也是同一届的新生。才进校没几个月就被老师抓来代乐理课，可见不是凡人。
　　
　　代第一堂课时荀来得稍稍早了一点。他左手拎着自己的小提琴，右手拿着本《音乐理论基础》，不紧不慢地走到讲台前，先把琴放好，然后打开书翻了翻。
　　他看书的样子很是认真专注，人又长得斯文秀气，眉眼间颇有点不食人间烟火的味道，站在那儿一动不动就像一道恬淡的风景。可曹操却同时想着另一件事。他怀疑荀之前根本没备过课，只是抓紧上课前的一点时间来临时抱佛脚。
　　一班本来就对理论课深恶痛绝的学生见到来了这么个看似很好欺负又很好揉捏的美人老师，嘴角都情不自禁地流露出一丝奸笑。
　　“嘿嘿。老师，您怎么称呼啊？”在调戏美人方面，曹操向来不甘人后。
　　“我姓荀。”美人老师抬起眼来，微微一笑。
　　其他人立刻奋起直追。
　　“荀老师，乐理好难啊，您帮我们想想办法呗！”
　　“就是啊荀老师，要不您留个手机号，咱们有问题也好问问您啊！”
　　荀老师依然微微一笑：“嗯，我会把邮箱留给你们的，有问题可以给我写电邮。”
　　曹操眯了眯眼，暂时没再跟着起哄。他有一种不祥的预感，这位荀老师绝对不是个好欺负的主。
　　果然，课上到一半，曹操的直觉应验了。
　　乐理课就是睡觉课。尽管荀老师人长得好看，字也写得好看，课也讲得细致，声音更是像仙乐一样动听，但一帮人还是架不住音程理论那惨绝人寰的折磨，前赴后继地倒在桌上睡着了。
　　曹操在恍惚间仍不忘望着荀老师那美好的身影，有点儿分不清这是在上课还是在做梦。就在这时，荀老师放下了书，打开琴盒，拿出了自己的提琴和琴弓。
　　他把琴弓搭在琴弦上的一刹那，整个人的气场就变了。曹操只觉得一股杀气逼面而来，还没来得及反应，就听见一声无比凄厉的“吱――”。
　　曹操的耳膜这辈子也没受过这么大的刺激。教室里的人全吓醒了，个个都是满脸惊恐宛如看到了2012。睡得投入点的诸如许褚等人，嘴角还挂着口水链子，抬起头来惊慌失措地问：“啊？怎么了怎么了？啊？”
　　荀老师轻轻把提琴放回琴盒，拿起书，垂着眼，声音还是那么的温柔平和：“嗯，大家刚刚听到的，就是增四度音程产生的效果。”
　　
　　从那以后，再也没有人敢在乐理课上睡觉了。大家默契地达成了一个共识：荀老师虽美，却是只可远观，不可亵玩。在这种又爱又敬又悲又痛的心境中，同学们的乐理成绩有了长足的进步。
　　曹操对荀真正产生好感也是由此开始的。下课以后他趁着问问题的机会笑嘻嘻地凑到荀跟前：“荀老师，您那一招可真狠啊。高，实在是高！”
　　荀老师拎起琴盒，还是对他微微一笑：“你夸错人了。这招其实是我一个朋友教我的。没别的问题我先走了。”
　　说完便飘然而去。
　　
　　想起这些耐人寻味的往事，曹操终于下定决心点了点头：“行。大镲就大镲吧。什么时候排练你告诉我一声。”
　　袁绍连声说好，事情就这么定了。于是眼下曹操就坐在乐队最后一排打击乐的位置，看着一众人的后脑勺，听着令他昏昏欲睡的音乐，强撑着不让自己睡着。
　　
　　袁绍的指挥有个特点，那就是表情特别丰富。据曹操分析，这家伙在10个小节之内，可以先后展现出貌似催眠、爆菊、老年痴呆、和小儿麻痹症等令人蛋疼不已的神态。和全团合练了两次之后，曹操就明白了为什么袁绍在排练时抱怨得最多的话就是：“你们怎么就不看指挥呢！要看我，都要看我！”
　　
　　曹操非常郁闷。他怀疑袁绍是故意的。在这百无聊赖的时间里，他坐在这儿只能看袁绍，可袁绍站在上面，却能把全团的美色尽收眼底。
　　每一分每一秒都显得那样漫长。就在曹操的眼皮终于开始打架的时候，袁绍突然转过头来，瞪着曹操。
　　曹操一愣，没明白他是什么意思。
　　袁绍继续瞪着曹操，曹操还是不明白他什么意思。
　　袁绍突然用指挥棒一戳，曹操吓了一跳。
　　“停停停停停！”袁绍气急败坏地用指挥棒敲打着谱架。
　　“曹操[]你怎么回事？！这大镲总共两响，你竟然就有一半儿没放出来！”
　　曹操这下明白了。自己光顾着无聊了，早已把结尾时还有一响忘到了爪哇国。
　　全团人都转过脸来看着他。曹操自我安慰地想，我好歹也算是把美色尽收了个眼底。
　　
　　排练结束时荀走过来，曹操正蔫头蔫脑地收拾东西。荀走到他跟前一伸手：“把你的谱子给我看看。”
　　曹操十分茫然但还是给他了。
　　大镲的谱子只有一页纸，在第一声响和第二声响的标记之间，袁绍写了个“空XXX小节”，然后告诉曹操，打完第一声响之后，你就跟着节奏数小节，就像数绵羊那样，等数过这么多小节，就知道该打第二声响了。
　　曹操哪有耐性干这种事。数了几小节也不知道自己数得对不对，后来干脆不数了，再后来，干脆就忘了。
　　荀接过谱子一看：“果然是这样。”然后说，“谱子借我两天，下次排练时还你。”
　　曹操的好奇心立刻取代了玻璃心：“你借这玩意干嘛啊？”
　　荀一笑：“到时候你就知道了。”
　　
　　第二次排练开始前荀把谱子还给了曹操。谱子还是原来那张薄纸，但上面多了点内容。在大镲的标记之前，其他几个声部的动作也被标记了出来，给了演奏员充分的提示。这样曹操就不用再痛苦地数绵羊了，竖着耳朵听响就行。
　　“荀老师您真好人，发卡！”曹操嘴都乐成了八瓣儿。
　　荀也乐了，只不过他笑起来比曹操要优美得多：“这不是我写的，是找一作曲系的朋友帮你写的。”
　　“哦！”曹操点了点头。“那您也替我谢谢他，也给他发一张卡。”
　　荀眼里的笑意更浓了：“那倒是应该的。他给你写谱子花了不到五分钟，但吐槽这作品却花了半个小时。”
　　曹操哈哈大笑。
　　
　　有了高人相助，曹操总算平安度过了音乐会。但没过多久他的心情又沉重起来，因为期末考试就快要到了。
　　倒数第二堂乐理课在一片愁云惨淡中结束。荀看着台下一帮要死要活的同窗，温言安慰道：“大家也别太紧张。这样吧，后天最后一堂课我找个人来给你们划重点，你们照着他说的去背，应付及格应该是没问题的。”
　　“荀老师~~~~~~~~~~~~”
　　“您就是新时代的洪常青啊！哦不，是活雷锋啊！”
　　“大恩大德无以为报，看来咱只能以身相许了！”
　　“要不这样，咱请荀老师去食堂二楼吃个饭吧！如何如何？”
　　那头一群人还在嚷嚷，这头荀已经收拾好了东西：“下次课大家最好不要缺席。但我就不用来了。祝大家考试顺利。再见。”
　　


2、第 2 章 ... 
 
 
　　最后一堂乐理课是在悲催的下午两点。为了避免自己一睡不起耽误上课，曹操吃完午饭就直奔教室，然后放放心心地趴在桌上睡了个天昏地暗。待他被上课铃声吵醒时，教室里的人差不多已经到齐了。
　　大家满怀期待地等着那位传说中要来给他们划重点的高人出现，可是五分钟过去了，十分钟过去了，半小时过去了……门口还是一个人影也没有。
　　“我靠，这货不会是放咱们鸽子了吧！”有人骂道。
　　“可是荀都那么说了……”荀老师在学生心目中的形象那是相当地光辉的。
　　“谁有荀老师的电话啊，给他打个电话问问呗？”
　　曹操想了想，觉得事关重大，于是掏出了自己的手机。
　　荀的号是在新年音乐会排练时要来的，但曹操还真就从来没有给他打过电话。他承认自己挺喜欢荀这人的，但他无法把荀囊括在他那些充满臆想的阴谋里面。他也说不上来是什么原因，他只是觉得不能这么做。
　　
　　几个人发现他在拨号，当即扑上：“行啊你！偷偷摸摸要了号不告诉大伙儿，太不够意思了！”
　　“肃静！”曹操一声断喝，众人安静下来。曹操凝神听着电话的那头。荀的手机占线。
　　正当他打算挂机的时候，在这短暂的安静的时刻，他们听到外面的走廊里传来了越来越近的说话声。
　　“嗯……哦……好，你放心……我到了……我真的已经到了……”
　　一个人挎着单肩包听着手机从门口晃进来，一抬眼望见所有人正表情复杂地瞪着他，便慢吞吞地挂了机，后退两步，回头看了看门上的教室编号，又转过头来一脸无辜地问道：“这是荀的乐理班吧？我没走错地儿啊。”
　　
　　曹操忍了忍，挂了机没说话。那家伙无视众人怨愤的目光径直走上讲台，把单肩包往讲桌上一撂，随即，十分豪放地打了一个喷嚏。
　　这怪不得别人，谁叫他大冷的天就穿了一件看上去毫不保暖的薄毛衣。毛衣颜色灰旧，穿在他身上随着他的步子宽大地荡来荡去，袖子也很长，几乎快遮住他的手指。他抬起衣袖来抹了一把鼻子，然后开始在包里翻找东西。
　　他低下头去的时候曹操看见了他脑后那些上翘的乱发，这家伙显然没能养成起床梳头的好习惯。搞艺术的男生邋遢一点儿不要紧，但稀奇的是他居然脚上穿着棉拖鞋就走进教学楼里来了。上次曹操这么干的时候被门口负责发放琴房钥匙的大妈当众训斥了20多分钟，之后每次那大妈看见他都跟见着仇人似的。他简直不知道眼前这家伙是怎么办到的。
　　
　　这时候手机震动，是荀拨回来了。曹操立刻接起来。
　　“曹操？你找我？”
　　“嗯。”
　　“是问代课老师的事吧？”
　　“对……”
　　“他到了吗？”
　　“……到了。”
　　“那你们好好上课吧。”
　　说完就挂了。
　　
　　曹操抑郁地朝讲台看了一眼。从刚才起到现在，讲台上那家伙就一直在埋头翻包。他的包鼓鼓囊囊拉不上拉链，开口的一端歪歪斜斜地插着成卷的谱纸，另一端赫然伸着一小颗黑漆漆的头颅。
　　那其实是类似椰壳之类的东西，壳顶的干丝被当成头发，壳的表面被涂黑并挖出了两弯笑眯眯的眼睛，下面还有一张咧着的大嘴。那人在投入地翻找的时候，这颗头就从他的包里钻了出来，冲着讲台下的一干人笑得毛骨悚然。
　　那人一手挠了挠头，包里发出悉悉索索的声音，又发出叮铃咣啷的声音，终于，他从里头成功地掏出了一本只剩半截封皮的旧书。
　　他探头朝前排同学桌上的乐理书看了一眼，似乎是在确认自己有没有带错东西。
　　曹操听见教室里窃窃私语的声音明显变大。空气里默默回荡着一句无声的哀号：荀老师啊您不会是坑我们吧这货他到底靠不靠谱啊……
　　
　　“第1页，第一章第一节。”台上的人咳嗽了一声，慢条斯理地开口了。“从第三段的第二排开始脱。”
　　大概是因为受凉的关系，他说话的声音有点哑，不过还算清楚。曹操和其他群众愣了一下，才明白过来他说的是“开始拖”而不是“开始脱”，意思是让他们在文字下面勾线。
　　一阵猥琐的笑声低低地响了起来。
　　
　　曹操一边照他说的在书上“脱”着，一边继续打量。其实这人长得还算可以，虽然比起荀那级别的还有一定差距，但一张脸看上去也没有任何不顺眼的地方。至于生活作风，那反差确实有点大了。荀跟这样的人交朋友，多少有些难以想象。
　　
　　“16页最上面的这段，从第四排拖到第七排。”
　　“……37页第二段，拖第一句和最后一句。”
　　“……85页，音程的概念全部拖完。”
　　“……146页最后一段，全拖。”
　　
　　曹操听见各种笑声在四周此起彼伏，弄得他自己也蠢蠢欲动。终于，在翻到他们学过的最后一节内容时，讲台上的人停顿思索了一下：“这一节的倒数第二段，嗯……”
　　曹操高声抢道：“老师，我已经脱完了。接下来要怎么办？”
　　教室里一片哄笑。那人抬起脸朝曹操坐的地方扫了一眼，目光轻飘飘的就像一片羽毛在无意间拂过，令曹操的心头细细发痒。那眼神告诉曹操对方已看透了他的心思，但这种状况对讲台上的人似乎并未产生任何影响。他漫不经心地合上书，愉快地勾了勾嘴角：“哦，我正要说今天就脱到这儿为止，大家还是养精蓄锐，洗洗睡吧。”
　　说着把书往包里一塞，拽起背包的带子将包甩在肩后，趿着拖鞋就朝门外晃去。
　　曹操乐了。
　　这家伙，绝对不是什么省油的灯。
　　“哎，哎老师，老师您等一下嘛！”前排有人喊道。
　　这时那人已快走到门口。他回过头，抬起一只手来摆了一下，但因为怕冷，那只手已经完全缩进了毛衣的袖子里，所以看上去就像是他在对大家挥袖：“啊……有问题去问你们荀老师吧，我不负责课后答疑。”
　　结果，一班人连个名字都没问出来，只能眼睁睁地看着他消失在走廊里，而那个在他背上笑得诡异的果壳脸却仿佛一直浮动在众人的眼前。
　　


3、第 3 章 ... 
 
 
　　曹操[]死死地盯着眼前的乐理书，目光从一排一排勾了线的文字上用力地抚摸过去，可那些字一个也没能进入他的脑子。来回抚摸了几页，他仍然忧心忡忡无法定神，想来想去，还是掏出手机给荀打了个电话。
　　
　　“喂？”过了好一会，荀才接起来。
　　“喂，荀啊，是我，曹操。”
　　荀那边听起来很吵，有重重的音乐声，还有几个人在高声争论着什么，可听上去又不像是在吵架。
　　“怎么那么吵啊？”曹操问。
　　“和几个朋友在外面玩呢。”荀说完这句，又转头对旁边的人说道：“你们继续，我接个电话就来。”
　　他转头的时候声音就变小了，但曹操还是听得清楚。如果曹操没猜错的话，那应该是个酒吧。
　　“说吧，什么事？”
　　“噢……”曹操十分想让措辞变得委婉一点，但是收效甚微，“……你叫来的那个给我们划重点的小子，他真的靠谱吗？”
　　“啊？”荀一愣，反应了一下，然后笑了，“你竟然在担心这个啊……”
　　曹操抑郁地点了点头：“不止是我，现在恐怕全班的人都在担心这个。”
　　“有那么严重？”荀听起来有些哭笑不得。“他都对你们做什么啦？”
　　“其实也没做什么。”曹操闷声闷气地说。“你就告诉我他靠不靠谱吧。”
　　荀笑道：“放心，他猜题很准的，从小学到现在就没一次猜错过。”
　　“哦……”听他这么一说，曹操顿时觉得有点对不住他，不管那小子到底如何，自己总该相信荀啊。
　　他正在那儿做深刻的自我反省，另一个有点耳熟的声音突然异常不满地插了进来：“谁啊这是？？”
　　“等――”荀才说了半个字，手机就被夺了。
　　“用人不疑，疑人不用，这么简单的道理都不懂啊？你要么就照我说的背，要么就自己背自己的，这不就是二选一的问题吗？屁大点事儿还要打电话，你是不是吃饱了撑――”
　　手机又被荀夺了回去。
　　“抱歉啊，他有点喝多了――”
　　“我没喝多！”那人大声抗议。
　　“没事没事，”曹操连忙说，“你们玩，你们玩吧，我背书去了。”
　　随即一把掐断了线，把手机撂桌上。
　　
　　默………………………………………………………………………………
　　
　　爆！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　他“腾”地拍案而起，身后的椅子“叭”一声翻倒在地上。自习室里的各种人都抬起头来，果断围观。
　　好小子！你给老子等着！我倒要看看你有什么通天的本事，能翻出你曹爷爷的五指山！
　　他怒目环视自习室一周，直到围观群众都知趣地埋下头去，然后一边脑补着各种解恨的场景，一边义愤填膺地往下重重一坐――
　　
　　曹操觉得今天晚上真是倒霉透了，凌晨两点背完书爬上床时屁股都还在隐隐作痛。但最令他痛苦的莫过于经过一番冷静的权衡，他认为还是应该照那家伙说的去做。有荀的举荐和那灿烂的猜题历史作为双重担保，不照办的人才是傻子。说这叫为五斗米折腰其实一点儿都不过分，但大一上期连地皮都没还踩热就挂科也实在太悲剧了。他曹操向来都是个务实的人，没必要为这点小小的不快误了大事。
　　
　　于是，接下来的几天都在死记硬背地啃书和挥汗如雨的苦练中度过。拿到乐理考试卷子的那一刻曹操突然不那么讨厌那个小子了，因为考题的内容正如荀所说，无一偏出他们“脱”过的范围之外，真可谓是算无遗策。
　　考试结束后荀打来了电话，语气中带着明显的笑意：“考得怎么样？”
　　“服了。连我这样的都能考上80。这都多亏了荀老师您啊！谢谢了。”
　　荀乐了：“别谢我。要先感谢国家。”
　　曹操大笑三声。
　　荀又说：“不过上次的事情还是挺抱歉的。要不这样吧，今晚正好有个活动，我的几个朋友都要参加，你如果愿意的话，我可以介绍你们认识认识。”
　　曹操毫不犹豫：“行！你说吧，几点，在哪。”
　　
　　荀和曹操约在晚上六点半到校门口见。曹操很是兴奋，临出门前还不忘洗了把脸刮了两下胡茬。在对着镜子整理仪容的时候他突然想起了那个起床不梳头的小子。嘿嘿。认识一下嘛倒是可以，至于是否赦免其罪，那就要看他今晚的表现了。
　　
　　曹操到了校门口，荀已经在那儿等着了。曹操东张西望了一番，见只有荀一人，问：“你的那些朋友呢，怎么没见他们来啊？”
　　荀说：“他们已经过去了，咱俩是最后一拨。”
　　说完看了曹操两眼，忽然意味深长地一笑：“你是在找郭嘉吧？”
　　“郭嘉？”
　　“就是上次去给你们代课的那个。”
　　“啊……”心思被说破，曹操一时语塞。
　　荀问：“还在耿耿于怀？”
　　“那倒不是……”
　　“嗯，他这家伙就是这样的，有时候跟小孩子一样。上次打电话是他不对，但他其实也没有恶意……”
　　“是，我知道。”曹操频频点头表示充分理解。
　　“新年音乐会你那大镲的谱子，就是他帮你写的。”
　　
　　话说到这份上，曹操知道如果自己再不表态，那就真的是太不够爷们了。其实他原本是个大度的人，这又不是什么深仇大恨，说到底，还不是人在寂寥乏味的生命中追求刺激的那么一种正常的反应。要是让荀误会他觉得他很小气，那可就大大的不值了。
　　
　　“没事儿，我真的不介意了。”他坚定地说道。“你放一万个心，我绝对不会对他抱有成见的。”
　　“那就好。”荀微微一笑。
　　
　　活动的地点在距学校三站地外的一家名叫“赤壁”的酒吧。酒吧藏在一个小巷子里，沿着巷子走到底，是该市的另一所著名艺术院校――电影学院。荀告诉曹操，这次活动是一次小型的观影会，观看的作品是由他和郭嘉在电影学院的一个朋友导演的。郭嘉为这部电影配了乐，音乐学院的一帮人又为演奏出了力，所以都被邀请前来参加。
　　
　　曹操默默听荀说着，突然就觉得自己其实过得挺空虚的。这半学期以来他除了吃饭、上课、睡觉和练习专业，其余时间要么自己打打游戏，要么就跟着袁绍那帮人在外面胡乱打发时间。和他同宿舍的三个人也让他很没有想法：一个拉二胡的叫刘备，据说从小立志成为第二个聂耳，于是得了个响亮的绰号叫“大耳”，每逢考试无论大小，考得好就拉《翻身歌》，考不好就拉《江河水》，折腾得曹操无论何时只要一听到二胡就犯偏头疼；另一个拉大提琴的叫孙权，听袁绍说那也是颇具背景的人物，与周瑜似乎很熟，虽然看上去没什么毛病生活作风也堪称优雅，但曹操与他总是话不过三句就以省略号告终；最后就是那个叫刘协的，成天病病歪歪隔三岔五就往校医院跑，曹操至今也不知道他的专业是啥。
　　
　　在如此缺乏激情的状态下混过了小半年，如果不是遇到荀，曹操可能真就要考虑转校了。
　　
　　两人赶公交车来到巷口，这时天已经完全黑了，往里没走多久就看到“赤壁”那被照得如同燃火般的招牌。推门进去，门上铜铃“叮铃”一声，却没有人出来迎接，因为里面已经满满的是人，有的坐着，有的站着，大都是曹操不认识的，男男女女凑成一堆一堆正热烈地聊天。
　　
　　荀领着曹操进去，一路上和几个熟人打了招呼。一个靠在吧台旁边的高个男生望见了他俩，拨开人群走了过来。
　　“好久不见啊，贾导。”荀露出愉快的笑容。那男生咧嘴一笑：“红军啊亲人！我正在说你怎么还不来。”说着看向曹操。“这是你朋友？”
　　“曹操。”曹操适时地伸出手。
　　“嗯，我们学校打击乐专业的。”荀紧跟着补充。
　　“哦！跟文远一个专业的！”那人伸手用力一握。“我是贾诩。今天这店咱们包场，你们喝好玩好，别客气啊！”
　　荀点点头：“郭嘉呢？”
　　贾诩下巴一抬，戳向横在屋正中的沙发：“一早来了占了最好的位置，在那儿挺尸呢。”
　　那沙发背对着大门，所以两人一时也看不见他到底怎么在挺尸。贾诩招呼完毕，转过身响亮地拍了两下手，大声说道：“好了好了，大家各就各位啊！人到齐了咱们就早点开始，我知道你们都不想看，咱们早点解决早点喝酒！”
　　众人一片哄笑，纷纷去抢沙发。曹操这才发现这间酒吧的布局和正常的不同，大概是为了今天的观影会而特地做了些调整。一整面墙被收拾出来，挂上了大屏幕，长短沙发全都朝着那屏幕呈扇形摆放，只有靠窗的一些桌椅没受到影响。
　　荀和曹操本就站在靠门的位置，等他们走过去时，沙发和板凳都早就被抢没了。贾诩摆弄好投影仪，按下电脑播放键，然后抽了两个沙发垫夹在腋下，一手一个推着他俩的背说：“走，咱们去坐VIP！”
　　
　　贾诩所说的VIP，就是郭嘉挺尸的沙发前头的那块地板。那张沙发摆放在正对屏幕的第一排正中间，本来是最好的位置，但由于郭嘉在上面挺尸，反而无人问津。
　　贾诩将两个大垫子丢在地上，示意荀和曹操就座。
　　
　　曹操总算见到了那个在沙发上挺尸的人。他还是穿着那件灰旧的毛衣，只是这一次他的鞋子不知被蹬到哪里去了，两只脚随意地搭在沙发的扶手上。他的脸上盖着一本十分香艳的杂志，整个人一动不动似乎已经睡死过去。正当曹操凑近了点想看清那杂志封面上的F罩泳装美女时，周围突然一黑。
　　
　　酒吧熄灯，电影开始了。


4、第 4 章 ... 
 
 
　　贾诩这片子拍得挺有意思的。因为是学校的实验作品，所以时间很短，全长才不到正常电影的四分之一。但这片子情节跌宕节奏紧凑，除了个别地方有点跳跃思维让反应慢点的跟不上之外，总体来说观众们都看得津津有味。不过最亮的还要数那男主角，一出场便引起全体女生的惊声尖叫。片中有他一截几分钟的动作戏，打得山呼海啸的，举手投足浑然天成，俨然已是这方面的得道高人。 
　　“……这谁啊？”曹操用胳膊肘捅捅右边的荀。 
　　“孙策。就是跟咱们同年级的那个孙权他哥。”荀说。“怎么样，感觉还不错吧？这可是表演系里冉冉升起的一颗新星。” 
　　曹操乐道：“还凑合吧。身体条件是挺好的，就是演技不如我。” 
　　荀用胳膊肘捅捅右边的贾诩：“贾导，这儿有一影帝，以后您可得多想着点。” 
　　贾诩哈哈一笑：“没问题！” 
　　
　　片子的音乐也很棒。该收则收该放则放，跟画面和情感配合得天衣无缝。全片闹腾完以后，片尾曲走了恰到好处的清淡路线，只用了一把大提琴和一只手鼓，翻来覆去轻松悠扬地变奏了近十分钟却一点也不单调，听起来回味无穷。曹操留意了一下片尾曲的制作名单，只见字幕中写着：
　　作曲：乌鸦
　　大提琴：日立 
　　手鼓：文远 
　　
　　“……乌鸦？”曹操又捅了捅荀。 
　　“他的马甲。”荀答。 
　　“日立又是谁？” 
　　“程昱。跟咱们同一届的。不在你们班。” 
　　“那文远呢？” 
　　“就是张辽啊。这你总该认识吧。” 
　　
　　曹操“哦”了一声。他的确认识张辽。这人也是打击乐专业的，和他同级，个头跟贾诩差不多高，皮肤微黑，长得英挺帅气，只可惜话太少了点，成天不苟言笑沉默寡言。他的琴房就在曹操的隔壁，平日里难免碰到。但他每次见到曹操，都只是沉稳地微微颔首算是打个招呼。曹操对这种人既无好感也无坏感，所以至今没能说上几句。 
　　
　　连如此不善交际的人都混得比自己充实，曹操不得不再次默叹自己的失败。 
　　
　　音乐戛然而止的时候曹操尚觉得意犹未尽。他不由回头看看沙发上的人，但恰好这时郭嘉翻了个身，膝盖“咚”地一声撞上曹操的额头。 
　　春色荡漾的杂志从郭嘉脸上滑下来，但此人毫无反应，继续死睡。 
　　曹操一边揉着额头，一边很没出息地犹豫着要不要伸手去把杂志捡起来。 
　　
　　片子放完，酒吧里又恢复了灯红酒绿。贾诩和荀起身后，立刻被分别围住了，一群人兴高采烈聊得眉飞色舞。曹操的目光在熟睡的郭嘉和地上的杂志之间徘徊了一会，觉得在此时此地看此种杂志终究是不妥，还是先把郭嘉弄醒更加有趣。 
　　然而他的手还不及伸出，一条毯子飘下来，掉在郭嘉身上。 
　　贾诩一手托着电脑，另一手迅速地将毯子理顺替郭嘉盖好，又转身直奔投影仪去了。 
　　曹操的阴谋未能得逞，只好站起来朝吧台走去。直到这时，他才看见在吧台那一头靠近门的地方，张辽正独自坐在那儿喝着一罐啤酒。 
　　张辽见了他，依然是微微颔首，不言不笑。 
　　曹操于是也要了罐啤酒，一边喝，一边观察着周围闹哄哄的人群。 
　　
　　一罐啤酒快喝完时，荀才终于过来了。由于喝酒的缘故，他的脸有点红，眼睛明亮，说起话来也比平时慢些。看见曹操和张辽隔着五个凳子各自喝酒，笑道：“你们两个真逗，这算是什么意思？” 
　　曹操可怜兮兮地说：“你陪我说会话呗，先别过去了，这里头我就跟你比较熟。” 
　　荀说：“行啊。你想聊什么？” 
　　曹操想了想，又看了一眼沙发上的郭嘉：“……你跟郭嘉，是发小？” 
　　“算是吧。”荀笑笑。 
　　“那贾诩呢？” 
　　“他也是。不过他比我们大一届。小时候他们两个可淘了，但比起现在，”他笑着摇了摇头，“那时候真是天堂。” 
　　
　　曹操看着他微笑的样子，突然就觉得心里面不是滋味。这感觉他很清楚，就是所谓的羡慕嫉妒醋。但他到底在吃谁的醋，又为什么吃醋，自己却想不明白。 
　　
　　荀回头向吧台里要水的时候，郭嘉又在沙发上翻了个身。这次他整个人翻向了沙发靠背，一条腿压在那毯子上，可手却无意识地抓着毯子往上提。曹操看着他那扭曲的睡姿连自己都觉得别扭，便走过去，伸手想把那毯子拽出来给他盖好。 
　　哪知郭嘉的腿把那毯子压得死紧，曹操扯了一下没扯动，只好放下啤酒罐，坐到沙发边上，用双手去拖。 
　　两人一个清醒一个迷糊正僵持不下，门口“叮铃”一声响，七八个人涌了进来。 
　　曹操一见这几个人便知道不妙。这种人他跟袁绍出去玩的时候见得多了，比起街头的小混混要高级一些，但比起真正的黑社会又要低级很多。正常情况下只要拿捏得当一般构不成什么威胁，但此时比较麻烦的是他们看上去已经喝了酒，一旦闹起事来，这帮学生别看人多，撑死了也只能拼个两败俱伤。胜算？那绝对是没有的。 
　　
　　“老板，来两打嘉士伯！”为首的那人一进门便喊道。 
　　酒吧里嗡嗡的谈话声变弱了一些。但仍有一部分聊得投入的人根本没注意门口发生了什么。 
　　“……不好意思，今天这里包场了……” 
　　曹操转眼一看，说话的竟然是荀。刚才自己在和郭嘉的毯子奋斗的时候，荀走到了张辽那里聊天，现在他和张辽就是酒吧里离那伙人最近的两个。 
　　“包场？”那人低头看了看荀，紧跟着一手就搭上了荀的肩膀，“包场是什么意思？包场又怎么了？” 
　　荀的神情有点错愕，看样子他先前说话的时候并未完全意识到这是一群什么样的人。大伙在酒吧里玩得高高兴兴的，谁也没有想到会来这么一出。 
　　曹操有些急了，直起身来抓着沙发的靠背，脑子里迅速考虑着对策。 
　　最好不要打。要打也不能在酒吧里打。因为不管这是谁的酒吧砸了人家场子最后都只会吃不了兜着走。如果能把他们忽悠出去是最好，但如果不能…… 
　　正在他开动脑筋的时候，张辽伸出了一只手，抓住那人搭在荀肩上的手，用一种较为平稳的速度将它推了回去。 
　　“怎么，还想打架啊？！”那人立刻大吼起来，但因为张辽的动作里并没有挑衅意味，对方也没有真的动手。 
　　张辽盯着他，不动，也不说话，但他浑身都悄然地绷紧了，曹操隔着这么远都能感觉到那份高度的警戒。 
　　贾诩走过去，轻咳了一声：“嗯，大哥，这事儿是这样的……” 
　　曹操稍微安心。看来身处前线的战友们已经在极短的时间内达成了一个共识，那就是和谐至上，和平最高。 
　　但是情况很快又急转直下。那人重重地推了贾诩一把：“我问你了吗！啊？” 
　　眼看一切就要失控，曹操再也按捺不住，一脚踩在沙发边上就想从那靠背上方翻跳过去直冲大门。 
　　
　　然而，就在这千钧一发的时刻，一个硬邦邦的东西突然出现在他的□，抵住了他的……命根子。 
　　曹操心头一惊，连忙低头，只见郭嘉仰躺在沙发上，半睁着惺忪睡眼，抬着一只脚颇具威胁地贴在他的要害部位，声音很轻却足够让他听得清楚：“你敢动？敢动我可就踩下去了啊。” 
　　曹操瞪着他眼珠子都快掉出来了。这什么状况？都这种时候了他是想干啥？他以为这是玩过家家啊？
　　郭嘉无视曹操那瞪得溜圆的眼睛，慢吞吞地从裤兜里掏出手机，慢吞吞地拨了号，然后慢吞吞地把手机凑到耳边。 
　　“喂……” 
　　“公瑾啊，伯符在旁边吗？” 
　　“哦，有群坏人来赤壁找茬，我方势单力薄，求速度支援。” 
　　“等下我看看啊……嗯，不算太糟，大概有那么七八个人吧。” 
　　说到这里他挂了机，用夸张的口型无声地对曹操下达指令：“你，给老子坐下。” 
　　
　　曹操的大脑虽然还没当机但面部表情却有点僵硬。郭嘉等了一秒没了耐性，一脚揣在他肚子上。于是，曹操那颇具个人英雄主义色彩的救援行动还未来得及展开便被扼杀在摇篮里了。 
　　
　　门口的情况也发生了变化。贾诩没有还手，那群人找不到进一步激化矛盾的契机，暂时撇下了他们，大摇大摆地走进来坐在离门最近的一组沙发上。 
　　“老板！快点，来两打嘉士伯没听到吗！” 
　　曹操不敢松懈，注视着那个可怜的服务生小心翼翼地把酒搬过去。 
　　郭嘉拍了拍他的胳膊，又对他勾了勾手指。 
　　曹操忍辱负重地把耳朵凑下去。 
　　
　　“你觉得，就凭咱们这点儿可怜巴巴的攻击力，打得过他们吗？”郭嘉问。 
　　“打不过。”曹操顿了一下。“人家一看就是练过的。但，总不能眼睁睁看着荀他们挨打。” 
　　郭嘉嘴角扯起个笑。 
　　“这是孙策的地盘，你放着铜头铁臂的老板不用，自己去拼得头破血流的，完事了人家还把帐都记在你头上。你说，亏不？” 
　　“亏。”曹操点头。“但，总不能看着他们挨打。” 
　　郭嘉张嘴就是一个哈欠。 
　　“放心吧，打不起来。” 
　　“为啥？” 
　　“因为援兵到了。” 
　　
　　郭嘉话音刚落，外面就响起了一阵摩托车引擎的轰鸣声。不出五秒，门口“叮铃”一响，一个身穿夹克的男生抱着摩托车头盔精神十足地走了进来。 
　　“哟，阿慈！”贾诩冲他招了下手，随即转身，事不关己似的走回到人群中。 
　　那个叫“阿慈”的男生向酒吧里扫了一眼，走到那伙人跟前：“你们几个是新来的吧？这也太不懂规矩了。谁是你们老大？” 
　　
　　“……孙策的人啊？”曹操低头看向郭嘉。 
　　郭嘉笑而不语。 
　　“你担心他们把帐记我头上，就不担心他们把帐记孙策头上？” 
　　“……虱多不咬，债多不愁。”郭嘉揉着眼睛抱着毯子坐起来。“其实只要战术巧妙，咱们也不是完全没有胜算。但俗话说得好，强龙不压地头蛇。” 
　　“所以，让孙家的人出面解决，这才是最合适的？” 
　　“你悟得很快嘛。”郭嘉懒洋洋地竖起大拇指。“剩下的你自己慢慢琢磨去吧。我要睡觉，不奉陪了。” 
　　他一边说着一边踩着沙发站起来，居高临下看了看：“……哎？我的鞋呢？” 
　　曹操虽不知道他要去哪，但见他低头找鞋，就也帮着找。结果，两个人只找到了一只。 
　　“算了，不管了。”郭嘉跳下沙发，穿着袜子踩过地板，走到一侧的墙边。那堵墙上隔出了一个伪二层，边上装着小栏杆，当中铺着厚地毯，摆放着矮桌茶具，没有凳子，只有几个大靠枕，也可以坐人。 
　　郭嘉先把毯子扔上去，然后顺着墙边的木梯爬了上去，面朝墙壁倒头便睡。 
　　曹操转脸一看，那几个找茬的人不知何时已跟着“阿慈”出去了。他于是立刻穿过人群来到墙边，也顺着木梯爬了上去。 
　　“郭嘉！郭嘉？” 
　　郭嘉的眉头动了动，撑开眼皮回过头：“你怎么也上来了？” 
　　“我怎么就不能上来？” 
　　郭嘉不答，又合上眼。 
　　曹操推了推他的肩膀：“呵，看来孙家和你们，也不是真的铁板一块嘛。” 
　　“废话……”郭嘉有气无力地说。“难道你以为你在这儿砸坏个花花草草，周瑜就不会找你秋后算账了吗？” 
　　“这又关周瑜什么事啊？” 
　　“问贾诩去！”郭嘉不耐烦地说。 
　　曹操嘿嘿一笑：“郭老师，您都睡了一晚上了，还睡啊？学生在这儿等您答疑解惑‘脱’重点呢！” 
　　郭嘉终于再次转了过来，只不过这时，他脸上流露出的是不经掩饰的真切的疲惫。他皱着眉头叹了口气，用手指戳了戳楼下谈笑风生的贾诩：“我是真的困了，老大。为了给这家伙赶东西，我都90多个小时没合眼了。您就行行好，放过我吧。” 
　　
　　曹操心中噼里啪啦绽放着的小火花就这样熄灭了。他终于明白为什么郭嘉睡在那张沙发上却没有人去打扰他。那种不是滋味的滋味再度涌上心头。他看了看贾诩，又看了看连姿势都懒得调整就闭眼睡去的郭嘉，伸手拉过毯子来给他盖上。 
　　
　　这一回，他总算清楚地知道，自己是在为谁吃醋，又是为什么吃醋了。 
　　


5、第 5 章 ... 
 
 
　　观影会过后曹操一直憋着一股劲儿。这股劲儿不是冲着贾诩憋的，也不是冲着任何人憋的。他只是突然觉得自己有了雄心壮志。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。曹操吼一吼，地球抖三抖。 
　　大概就是这么个感觉。 
　　于是第二天，他破天荒地起了个大早，速度用冷水洗了把脸，然后就精神抖擞一路冲锋似地来到了琴房楼。 
　　他来到楼门口时，琴房的开放时间还没有到。管理钥匙的大妈从没见他来得这么早过，当他心急火燎在门厅里转来转去时，一直神色怪异地瞅着他。 
　　一拿到钥匙，曹操就直奔自己的琴房。琴房里有学校配给的钢琴和打击乐器。他掀开那巨大的遮灰布，看了看安安静静的一排组合鼓，撸起袖子，拿起鼓槌，轰轰隆隆地纵情敲打起来。 
　　
　　平时曹操在琴房练习时一般都使用鼓板。鼓板是练习基本功的模拟道具，鼓槌敲在上面声音很小，跟用筷子敲在桌上没有实质性的差别。这玩意携带方便，也不会吵到人，每天抱着鼓板敲敲打打可谓是打击乐新生的常态。然而今天曹操没有用鼓板。他把吃奶的劲儿都使出来了，完全毫无章法地闷头狂砸一气，直砸得两耳嗡嗡满头大汗浑身爽透，这才罢手。 
　　鼓槌刚一停下，曹操就出现了幻听。他明明已经住手了，可周围还是有咣咣的声音在回荡。他愣了好一会儿神，才反应过来原来是有人在砸门。 
　　曹操心想这下坏了，一定是自己砸得太忘情影响了别人。听这砸门的阵势，对方可不是一般的生气。他有点忐忑地走过去把房门拉开一个缝，但门外的人并没有如他想象的那样劈头开骂，而是带着点自认倒霉的无奈：“哥们……这才几点啊，受了什么刺激搞得这么天崩地裂的啊？” 
　　曹操探头瞧了一下，心脏漏跳了一拍。 
　　郭嘉扛着背站在门外，蓬头垢面一脸睡相。他显然没料到开门的会是曹操，一抬眼看见是他，噎了一下，掉头就走。 
　　
　　“郭嘉，郭嘉！”曹操丢开门追出去。 
　　郭嘉趿着拖鞋走了几步，然后，曹操就眼睁睁地看着他拐进了……隔壁的琴房。 
　　“……你，你的琴房在这儿啊？！” 
　　曹操也没想到郭嘉的琴房就在自己的隔壁。这半学期来他一次也没在这儿碰到过他。这真是太神奇了。 
　　“嗯。”郭嘉挠了挠头，走进去站在屋子中央，左看看，右看看，完全还处于刚起床时那种半梦半醒不知今夕何夕的状态。 
　　“那我平时怎么没看见你？”曹操见他没有关门，便顺理成章地大步跟进。 
　　郭嘉好像终于想起自己要干什么了，一边走向钢琴，一边顺脚踢开散落在地上挡路的谱纸。 
　　“我昼伏夜出。昨晚在这儿通宵了。” 
　　“啊？这儿还可以通宵哪！”曹操还是头一回听说。按规定琴房在晚上十点钟关门，凡是赖着不走的都会被琴房大妈赶出去。 
　　“你怎么贿赂人家的？也教教我呗。”曹操走过去，趴在钢琴边上。 
　　郭嘉瞥了他一眼，淡淡一笑：“不能说的秘密。” 
　　曹操被他瞥得满心开小花，又趴近了点注视着他，看着他在钢琴上找东找西。 
　　“你还没回答我的问题呢。”郭嘉突然说。 
　　“啥？”
　　“你受什么刺激了，搞得这么天崩地裂的？” 
　　曹操不知该如何形容自己刚才敲鼓时的感觉。他觉得就算他能形容，别人恐怕也难以领会。 
　　“其实也没啥，就是突然觉得挺激动的……” 
　　“特雄心万丈，是吧？” 
　　“对对对对！”曹操乐了。“那叫海阔凭鱼跃，天高任鸟飞――” 
　　“曹操吼一吼，地球抖三抖？” 
　　“知音啊！！！”曹操激动了。 
　　郭嘉也乐了。他抽出一张谱纸，用嘴叼着，一手捏了根铅笔，一手拿着书，从钢琴前撤退。 
　　曹操一路尾随着他，心里特羡慕他嘴里的那张谱纸。 
　　
　　学校的琴房楼只有一座。钢琴是所有学生除本专业外的必修乐器，再加上还得练习专业，因此几个学生共用一间琴房是必然也成了传统。跟曹操共用一间琴房的人当中有个叫赵云的，小哥长得明眸皓齿阳光灿烂，英俊潇洒一骑当千，元旦过节时各系女生送他的鲜花和巧克力堆满了琴房，曹操身居其中，感到无限的压力。 
　　
　　曹操打量着郭嘉的琴房。只见地上堆满了书和谱纸，矮桌上堆满了书和谱纸，柜子塞堆满了书和谱纸，钢琴上还是堆满了书和谱纸，就连张辽的组合鼓上，也难以幸免地放着一摞形容不出来是什么东西的东西。 
　　“……你不收拾啊？”曹操终于找到了平衡。这就是所谓的“比下有余”。他原以为自己的琴房已经够乱的了。虽然赵云的习惯良好，但那琴房也架不住曹操经久不衰的糟粕。他从没想到只不过是隔了层墙，这世上就活着一个比自己还要过分的。 
　　
　　郭嘉晃到房间角落里的充气沙发面前，往下一倒：“收拾啊。文远天天收拾的。” 
　　曹操沉默了。他太佩服张辽了。这需要何等坚强的意志啊！居然能抗住如此毁灭性的狂轰乱炸而且天天收拾都不会崩溃！ 
　　郭嘉把谱纸放在自己的腿上，打开书来翻了翻。 
　　“你还挺会享受。”曹操眯眼看着那充气沙发。 
　　“那必须的。此乃革命同志生活战斗的地方，不弄舒服点怎么行。” 
　　郭嘉伸手在沙发边的谱堆里捞了捞，然后从一张超大尺寸的总谱纸下面抽出一样东西。 
　　曹操一见那东西就乐了。那就是先前的果壳脸，只不过这次他看到了它的全貌：一只乌漆抹黑的小四弦琴，果壳脸是这只琴的琴头。 
　　郭嘉像抱孩子似地把琴抱在怀里，手指往上一拨，一串叮叮咚咚的悦耳声音滑落下来。 
　　“这啥啊？”曹操蹲下去，与他平视。 
　　“我儿子，小乌鸦。大名郭小鸦。”郭嘉特慈祥地看着那琴头。 
　　小乌鸦？小巫婆还差不多。曹操心想。 
　　“我问这是啥东西，从哪弄来的。” 
　　郭嘉挠了挠头。 
　　“我也不知道这具体叫什么，就连二手乐器店的老板都不知道这是用什么果子做成的。我只知道它产自非洲，纯手工制造，属绿色健康无毒害产品。” 
　　他慢悠悠地说着，随手在纸上记下几个音符。 
　　“你买这玩意儿干嘛啊？”曹操觉得自己就像新华社记者。 
　　“开发音色啊，顺便向第三世界的劳苦弟兄学习学习他们的民间音乐。” 
　　曹操也特慈祥地看着他，以及他怀里的“孩子”：“你还有啥好东西，也一起拿来我瞧瞧呗？” 
　　郭嘉想了想，又从沙发旁边的谱堆里变魔术似地捞出一个碗一样的东西。那也是一半果壳，壳中间装了一排细细的钢片，郭嘉用手指抠了几下，叮叮咚咚的也很好听。 
　　“这又是从哪弄来的？” 
　　“这是东南亚的。这是正宗椰子壳。” 
　　曹操接过那壳，学着郭嘉用手指抠了几下，咧嘴一笑。 
　　郭嘉叼着铅笔瞅着他直乐：“怎么样？特好玩吧，没玩过吧？” 
　　“没玩过。”曹操老老实实地回答。 
　　这时一直虚掩着的门被推开了，张辽走了进来。 
　　“早啊，文远。”郭嘉嘴里的铅笔翘了一翘。 
　　“早。” 
　　张辽目不斜视地走到柜子跟前，打开柜子，抽出一本书，然后又走出门去，带上门。 
　　曹操亲眼观摩了他一进一出的全部过程，就差没五体投了地。眼看着自己的劳动成果被毁于一旦，都能如此地淡定如此地从容！看来张辽在对待琴房整洁的问题上已经入了化境了。 
　　
　　郭嘉放下椰子壳，把身体在沙发里挪了挪，形成一个勉强可以算是正襟危坐的姿势：“我得干活了，有事起奏，无事退朝啊。” 
　　曹操虽然万般不舍，但又不愿意耽误了他做事，于是起身回到自己的琴房，盖好组合鼓，找出鼓板，开始在鼓板上嗒嗒嗒嗒地练习起来。 
　　
　　就这么练了一会，门外突然又有人敲门。曹操欣喜地丢下鼓槌跑过去，果然又是郭嘉。 
　　
　　“……你不练啦？”郭嘉有点疑惑地问。 
　　“练着呢。”曹操侧身指指那鼓板。 
　　“我是说，用真家伙。” 
　　“嘿，我这不是怕影响你么。”曹操说完，自己先掉了一层鸡皮疙瘩。 
　　“没事，你就用鼓练吧。”郭嘉转身往回走。 
　　他走了两步，似乎觉着不对，又回头看了看。曹操果然还站在原地，眼神深情得跟十送红军似的。 
　　“……干啥？” 
　　“没，没干啥。嘿嘿。” 
　　“……你就用鼓练吧，不会影响到我的。” 
　　然后，两步一回头和十送红军的场面又重演了一遍。 
　　“你他妈要我重复几次啊？”这次郭嘉直接走进了自己的琴房，咣地把门甩上了。 
　　
　　曹操美滋滋地关上门，来到自己的鼓前。这一刻他觉得自己万夫不当无坚不摧，世界上任何的困难都难不倒他，何况是一对鼓槌和几只小鼓。 
　　
　　于是，天崩地裂的鼓声又响了起来，一直不倦不休地响过了整个上午。


6、第 6 章 ... 
 
 
　　那之后很快就放了寒假，其间曹操没能再见到郭嘉。新学期开学之前他提前来到了学校，每天在人烟稀少的琴房楼里发奋图强。曹操渐渐发现自己在这方面其实挺有天赋的。他的节奏感很强，体力也很好，如果他心无旁骛，他的胳膊也可以像张辽那样发挥得非常稳定。这样刻苦练习了一段时间，他自己都能感觉到明显的进步。而另一方面，荀一到学校曹操就找他要了郭嘉的联系方式，从宿舍门牌到宿舍电话再到手机号码，一个都不能少。他觉得荀其实是知道自己的不良企图的，但荀并没有给出任何看法或是提示。 
　　
　　大一下期有个严肃的任务在等待着曹操：他必须开一场个人演奏会。这是每一个演奏专业的学生都必须完成的任务，频率大概为一年一次。这既关乎专业成绩又是展示自己的机会，是以很多人自大一上期开始就早早地着手准备。 
　　
　　曹操觉得有点纠结。演奏会的任务让他欢喜也让他忧：忧的是他不知要如何才能顺利地完成这个任务，欢喜的是他终于有了一个正大光明的理由，可以去频繁地骚扰郭老师了。 
　　
　　郭嘉还是那副优哉游哉慵懒渴睡的样子，窝在琴房的小沙发上，听完曹操一个一个报上自己可以演奏的曲目之后，认可地点了点头：“嗯。还不错啊。你选两三个独奏的，再挑一两个重奏的，这不就行了？如果全部是独奏会显得有点单调，首场演奏会拉个人一起干，也不至于那么紧张。” 
　　“……重奏？”曹操挠了挠头。“我和谁重奏去啊？” 
　　郭嘉向鼓架的方向抬了抬下巴：“文远啊。我觉得你们两个挺合适的，说不定能凑成对儿好搭档。怎么样，你是自己搞定呢，还是让我给你说媒呢？” 
　　曹操被狠狠地噎了一下。他觉得郭嘉这主意不错，但那话听着怎么就那么别扭呢？
　　“我还是自己搞定吧。”不就是找个人合作吗，这有何难。说媒什么的还是算了吧。 
　　说者无心听者有意。郭嘉看上去倒没有别的意思：“行。文远最近也在挑曲子。我觉得他应该不会拒绝的。” 
　　
　　张辽果然没有拒绝。他们选出了两个双方都觉得比较容易上手的曲子，每周定下时间开始合练。练到后期郭嘉偶尔也会加入进来当当听众，然后对曲子的细节处理提出一些有用的建议。 
　　曹操觉得自己终于从旧社会迈向了新天地。解放区的天是明亮的天，解放区的人民好喜欢。仿佛就在一夜之间，花开了，树绿了，就连春天……也专门为他而到来了！ 
　　
　　这天上午合练完毕郭嘉打了个哈欠，又伸了个懒腰，然后，自相识以来头一次，他冲着曹操――当然，曹操在心里对自己说，还有张辽――鼓了鼓掌。曹操顿时感到自己的身体飘飘然得都快要化魂升天了，他笑嘻嘻地放下鼓槌走到沙发跟前，而张辽自然留在后面收拾乐器。郭嘉看了看他俩，赞许地说道：“兵精粮足，恭喜二位，你们终于可以出师了。” 
　　他说着便站了起来。但还没等曹操心花怒放地开口，只听“嗵”地一声，郭嘉突然跪了下去。 
　　曹操第一秒没反应过来，但郭嘉的身体紧跟着就往下倒，曹操立刻条件反射地扶住。张辽丢下鼓槌冲过来。然而郭嘉并没有失去意识，只是有点乏力地抓着曹操的胳膊，揉了揉自己的太阳穴：“没事没事，可能是最近熬得有点过头了，回宿舍补个觉就没问题了。” 
　　曹操干着嗓子说：“行，那我送你回去睡觉吧，现在就去睡！” 
　　郭嘉点了点头，扶着他站起来，定了定神。一抬头看见两人仍然紧张兮兮表情沉重地看着他，反倒笑了：“干嘛啊这是？瞻仰遗容啊？” 
　　曹操觉得他这人真是太不厚道了，想对其进行批评教育但又不忍耽误时间，只得弯腰抓起他丢在沙发旁的背包：“好了好了，咱们这就开拔。目标：宿舍。任务：睡觉！” 
　　
　　郭嘉的宿舍离曹操的并不远。两人推门而入时曹操发现周瑜正坐在角落的桌旁看着电脑，他的身旁站着另一个人，躬着身体也看着电脑，一手扶着周瑜的椅背，一手扶着桌子。两人戴着双人耳机，聚精会神很是投入。 
　　郭嘉接过曹操手里的背包往自己的上铺一丢，这动静令两人都回过头来。曹操愣了一下。那个人他在贾诩的片子里见过，就是孙策。不过曹操觉得这真人的气场比起片子里来，还要更加强上几分。 
　　郭嘉朝二人摆了摆手，抓住梯子开始往上爬。 
　　曹操看见他那晃晃悠悠的样子，也顾不上向那两个初次见面的人打招呼了，伸开双臂像个护栏似的站在他背后：“喂，你慢点儿啊！” 
　　郭嘉慢吞吞地爬上去，倒在床上。曹操抻着脖子问：“你不盖上点啥么？” 
　　郭嘉“嗯”了一声，却没有动作，显然已经速度地冲向周公了。曹操向他床上看了看，然后踮起脚来替他把被子拉上。 
　　都弄好了以后他便准备离开，但转身时忽又觉得有什么东西扎着自己的后背。回头一看，只见周瑜和孙策仍然维持着刚才的姿势，默契地向他行着注目礼。 
　　周瑜先回过头去。孙策紧跟着也回头重新面向电脑，但曹操没有漏看他那咧得合不拢的嘴角。 
　　
　　中午吃饭时曹操给郭嘉发了个短信，郭嘉没有回。他于是三两口扒完了饭，又买了一份饭带到郭嘉的宿舍。孙策和周瑜已经不见了，郭嘉的下铺坐着一个正在吃面的许褚。 
　　“哦！老曹！”许褚吸溜一口面，大大咧咧地招呼。 
　　曹操抬头向上铺看了看，郭嘉还在睡着。 
　　许褚发现曹操手上的饭盒，把头一仰：“郭乌鸦！起床吃饭了！” 
　　“别喊……”曹操连忙说。“让他睡吧。千万别喊啊。” 
　　
　　郭嘉这一觉一直睡到黄昏。曹操正犹豫待会要不要叫他起来吃晚饭，这家伙的短信就来了。 
　　
　　醒了。食堂见。七点大礼堂有个音乐会，文远让我叫上你。差点忘了。 
　　
　　曹操终于松了口气。等他下课收拾好东西冲进食堂时，郭嘉已经在那儿吃得载歌载舞了。 
　　曹操买了一份红烧鸡翅和一份素菜，走过去坐在他对面。郭嘉叼着自己的最后一个鸡翅的光骨头，垂涎三尺地朝曹操饭盒里打量一番。 
　　“拿去拿去。至于吗！”曹操匀了两块鸡翅给他。 
　　“这是我今天的第一顿饭！”郭嘉理直气壮地申辩着，脸上还有点小不满。 
　　曹操警告他：“我说，没见过这么对待人道主义援助物资的啊！” 
　　话虽这么讲，但还是把剩下的鸡翅都堆到了郭嘉的饭盒里。 
　　郭嘉差点就热泪盈眶：“雪中送炭啊！这真是……我代表全体难民同志感谢您的慷慨捐赠！” 
　　曹操看着他说：“我看你还是注意点吧。老是这么昼夜颠倒的，身体怎么吃得消。” 
　　郭嘉说：“没办法啊！晚上安静，灵感好。月黑风高夜，杀人放火时。最惊悚的作品都是在夜半三更的时候诞生的~~~” 
　　曹操被他这乱七八糟的一堆堵得一时无语。郭嘉风卷残云般地扫荡完毕，拍了拍肚皮：“唉，鸡翅还是双份儿的爽啊！你吃好了没？” 
　　曹操哭笑不得地表示他已经吃好了。 
　　“那就走吧！”郭嘉吃饱睡足，容光焕发，这倒让曹操很有成就感。 
　　
　　两人溜达着来到大礼堂。礼堂里坐了约五六成的人，门大敞着。这种校内音乐会一般都可以随意地进出，只要别影响台上的演奏就行。曹操有点奇怪郭嘉为什么会拖自己来看民乐系的演奏会，郭嘉回答，是张辽有个哥们今晚要登台，虽然张辽没有明说但肯定还是希望多些人来捧场。曹操点头：“那必须的。”两人便捡了靠后一点的位置坐下了。郭嘉把脚蹬在前排的凳子上，身体下滑，后脑勺枕着椅背，转瞬之间又恢复了那副没出息的死样子。 
　　“人一吃饱就犯困……”瞥见曹操正盯着自己，郭嘉表现得非常无辜。 
　　曹操很没脾气地转头看向舞台。 
　　
　　前几个曲子都是曹操没听过的。而一旁的郭嘉一直半眯着眼不知是在神游呢还是在神游。直到一个叫关羽的抱着古筝走上来，他才微微坐直了身体，碰了碰曹操说：“就是这个。” 
　　
　　舞台下面弥漫着窃窃私语甚至是清晰可闻的笑声。在曹操的印象中，弹古筝的一般都是女生。这大概也是此刻众人发笑的原因。曹操这辈子观摩古筝演奏的次数屈指可数，并且无一例外就没听进去过一句音乐，反倒是从头到尾都在深深地感叹女人们怎么可以如此婀娜多姿地与一种乐器纠缠不休。但眼前的这个男人却有一种不怒自威的气势。他端坐台上，傲然垂眼，把筝往身前一横，根本没有一丝多余的动作，甩手便弹。 
　　那铮铮的声音一直杀进曹操的心头。金戈铁马，旌旗猎猎。挑灯看剑，沙场点兵。一曲荡气回肠的《将军令》，弹得全场肃然鸦雀无声。 
　　掌声雷鸣般地响起的时候，曹操看见郭嘉微微地颔首：“这哥们不错。可以发展发展。” 
　　“发展什么？”曹操问。 
　　“噢，我们几个商量着想攒个电声乐队玩玩。你要是感兴趣的话，也可以参加。” 
　　曹操一听就激动了：“电声乐队？叫啥名儿啊？都有谁参加？” 
　　郭嘉说：“名字还没有想好。目前有荀，张辽，许褚，还有我。不过我只管写歌，不负责演奏。如果再加上你，那就是五个人……” 
　　说到这里他突然笑了。 
　　“嗯，那就叫‘V5’吧！” 
　　
　　“V5……”曹操乐了。“行啊！不过这和古筝有什么关系？” 
　　郭嘉才坐直没多会的身体又开始往下滑：“你看到刚才那哥们了吧，那可不是一般的有范儿。电声乐队配古筝，这必是今年最火爆的组合没有之一。” 
　　曹操看着他那成竹在胸的表情，心里已经开始憧憬未来激情四溢的摇滚之路。这时报幕员又拿着麦克上台，说接下来是由某某系某某年级某某同学演出的曲目，“独子笛奏……”下面一片哄笑，“咳咳……是笛子独奏，《催马扬鞭运粮忙》。” 
　　
　　曹操还在痴痴地想着电声乐队的事，郭嘉用胳膊肘捅了捅他。 
　　“来，催马扬鞭运粮忙，速度说上三遍。” 
　　曹操愣了一愣：“催马扬鞭运粮忙，催马扬鞭运粮忙，催马扬鞭运粮忙。” 
　　郭嘉摆了摆手：“不是这种！要快的，中间别喘气儿。” 
　　曹操深吸一口气：“催马扬鞭运粮忙催马扬鞭运粮忙催马扬鞭运流氓！” 
　　“…………………………………………” 
　　“哈哈哈哈哈哈………………” 
　　
　　看着那家伙阴谋得逞笑得前仰后合，前排的人都转过头来怒瞪着他们，曹操心里却只有一个念头―― 
　　要是能天天看着他这么开怀的笑容，那该有多好啊！


7、第 7 章 ... 
 
 
　　攒乐队的事就这么定下了。不过前期还需要做许多准备。在负责演奏的四个人当中只有荀的吉他技术是过硬的。张辽可以当鼓手但吉他只会一点。曹操也可以当鼓手但吉他完全不会。许褚是贝斯，对此大家没有异议。但主唱的问题却也是个问题。 
　　尽管曹操毛遂自荐跃跃欲试，但事实上他鼓手兼主唱的希望十分渺茫，要想唱歌，除非先学会吉他。 
　　荀唱歌倒是没有问题。张辽也没有问题，声音还挺有特点，但他自己就是不愿意唱。 
　　许褚可以说说RAP，前提是他得玩命练习。 
　　总之，商量来商量去，结论是只有荀和郭嘉是现成的，其他的每一个人都需要恶补至少一样东西。 
　　而他们还不能够马上开始，因为各自的个人演奏会就要到了。 
　　
　　演奏会开始之前曹操独自在后台准备乐器。张辽是下半场才出场所以还没有来。郭嘉晃晃悠悠地混进来围观，看见曹操绷着个脸比平时严肃了不止十倍，当即哪壶不开提哪壶。 
　　“曹大师，感觉怎么样啊？紧张不？” 
　　曹操坦率地点了点头，却不说话。 
　　郭嘉笑着往旁边的椅子上一坐，伸直了腿，双手插在裤兜里，那幸灾乐祸之情可谓充分地溢于言表。 
　　曹操拿他没有办法，但自己又确实是紧张。摆弄完以后就坐在他旁边，过了好一会，谁也没有说话。 
　　
　　眼看就快要上场了。曹操站起身，毫无意识地，就像是运动员在比赛前热身一样，曲了曲胳膊，踢了踢腿。 
　　郭嘉乐得不行，也站了起来，走到跟前一手拍在他的肩上说：“行了，你也别折腾了，还是让我来教你个秘诀吧。” 
　　曹操一听，特别认真地看着他：“……是啥？” 
　　郭嘉渐渐敛起了笑容。他同样认真地看着曹操。但那神情中除了认真还有些别的，就像他正望着一面镜子，审视着镜中的自己。 
　　“……曹操，你和我一样，有的是才华。” 
　　他说这话时语气平淡无波不带任何附加色彩，如同在陈述一个众所周知的事实。 
　　“……不要吝惜你的才华。让所有的人都看见它吧。” 
　　他的手从曹操肩上滑下去，然后转过身，晃晃悠悠地离开了。 
　　
　　演出前安静的后台，只有那几句话在曹操的脑中反复地回响着，将他所有的不安与忐忑全都洗刷得干干净净。 
　　
　　个人演奏会，曹操首战告捷，大获全胜。 
　　
　　放暑假前V5的成员各自立下了军令状：曹操和张辽去练吉他，许褚是贝斯和简单的说唱，郭嘉必须写出首主打歌来，荀虽然没有练习任务，但要负责定期抽查各个成员的进展情况。 
　　曹操从学校借了把吉他，每日在家中挥汗如雨。闲着没事时就给郭嘉打个电话，顺便套问一下主打歌的内幕。但是郭嘉口风很紧，表示在万事俱备之前绝不放这个东风。曹操死缠烂磨，终于磨得郭嘉招架不住，向他透露了歌曲的名字叫《V5风流》。 
　　
　　大二上期开学不久五个人就凑在一起排练。郭嘉做总指挥。在仔细研究完几个人的音色后，他点将让曹操做主唱，荀来和声，张辽当鼓手，许褚还是鼓捣他的贝斯和RAP。 
　　曹操的声音是标准的摇滚范儿，荀的假声则超然自我空灵剔透，两个人搭在一起颇有一半是火山一半是冰川的味道，就好像双股的电流直窜上人的脊椎。但曹操的吉他仍然是二把刀，所幸他节奏稳定，因此只能做节奏吉他，而荀还是像最初设想的那样，做了主音吉他。 
　　好不容易各就各位，排练起来却惨不忍闻。荀和张辽至少还能做到各自坚守阵地，但曹操只要一吼起来就特别投入根本不管别人死活，再加上许褚的RAP各种崩坏，郭嘉有段时间被他们折磨得每逢排练必掩面长叹泪流满面无语问苍天。 
　　不过，崩着崩着大家也就习惯了，反正来回来去就只练这么一首歌，五个人都相信总有一天能达到完美的效果。 
　　
　　新年音乐会之前，袁绍又来找曹操。曹操这一年多过得充实自在早已不再像从前那样和他往来密切了，但这是袁绍参加的最后一次新年音乐会，明年他就要毕业，因此还不等袁绍开口曹操就点头应允了。如今他在同年级学生中虽还不算最好但也属佼佼者之列。袁绍这次准备的作品里有好几种打击乐器，他想把其中最主要的都交给曹操。 
　　
　　但是，团内公布节目单的时候却没有提到袁绍的作品。毕业班的作品有三个，三年级的作品有两个，二年级的作品只有一个，作曲是郭嘉。 
　　袁绍的作品落选，曹操并不惊讶。郭嘉的作品上榜，曹操也不惊讶。不过当他听到“郭嘉”这个名字被念出来的时候还是很自豪地笑了，那感觉比他自己入选还要高兴和满足。 
　　这天傍晚曹操在琴房找到郭嘉。郭嘉正在钢琴上琢磨自己的东西，想做点最后的修改。曹操挤到琴凳上满怀期待地问：“你的作品入选，那排练的时候你去不？” 
　　郭嘉盯着谱子：“去啊……” 
　　曹操又喜滋滋地问：“据说这次都是各自指挥各自的作品。那你是不是也要指挥我们啊？” 
　　郭嘉“嗯”了一声。 
　　曹操又说：“今天我一直躲着袁绍，就是怕他拉着我吐槽。这次对他的打击肯定挺大的。” 
　　“……” 
　　曹操大手一挥把谱子抽走：“你怎么这么淡定啊？上台不积极，思想有问题！” 
　　郭嘉这才活动了一下，抬手捶了捶自己的肩：“上就上呗，什么积极不积极……” 
　　曹操立刻起身转到他背后，摩拳擦掌：“我这按摩技术可是一流的啊，郭大师要不要试试？” 
　　郭嘉又“嗯”了一声。 
　　曹操于是把手搭在他的肩膀上，兴高采烈左右开弓地给他揉起来。 
　　但没揉多久就觉得郭嘉的身体越来越往后仰，最后干脆靠在了曹操的身上。曹操探头一看，原来这家伙已经睡着了。 
　　曹操站在那儿想了一下，决定先把他弄到沙发上去。当他俯身用手臂揽住郭嘉的时候，心里就像擂起了兴奋的小军鼓，等到把郭嘉整个抱起来的时候，又像加入了甜美的三角铃。他穿过房间把他轻放在沙发上，蹲下来看着他的睡脸，这时心里面就只剩下定音鼓在咚、咚地敲着，每一下都更加清楚有力，仿佛随时都会撞出他那溢满情感的胸腔。 
　　
　　一瞬间，世界万籁俱寂。曹操看着郭嘉那近在咫尺的脸。这张脸谈不上有多精致，也说不上有多优美，但写在这脸上的喜怒哀乐，每一个细微的神情，都在一天比一天地深入他的心里。 
　　他蹲在那里大气不出地看着他，直到两腿渐渐地发麻。他开始意识到一个严重的问题：孙悟空倒是躺着不动了，可如来佛却砸不下手里的五指山。当他尝试着慢慢靠近那张脸的时候，心里的鼓点全乱了。演奏会前郭嘉三言两语就能化解他的不安，现在他多么希望他能转醒过来，再教给自己一个秘诀。 
　　他小心翼翼地拨了拨郭嘉的头发。最后，真的就这么看着他睡到琴房楼快要关门，然后带着无比沉痛而凄凉的心情，亲手把他摇醒。 
　　
　　新年音乐会的排练很快来临。郭嘉穿着他那经典款式的灰毛衣松松垮垮地站在指挥台上，一手捏着指挥棒，另一手还揣在裤兜里，用指挥棒挑起一页谱子，打了个哈欠说：“嗯，先从头走一遍吧。让我听听有什么问题。” 
　　说着将那小棍一点，音乐就开始了。 
　　曹操远远地看着指挥台上的人，心情那叫一个激越澎湃，有几下差点就打错。他现在特别感谢当初让他来学打击乐的那位许老师。这位置多好啊，全团的人他都可以不看，他只要看着指挥就够了！ 
　　
　　郭嘉漫不经心地挥动着指挥棒。他的动作幅度很小，有的地方几乎就没有动作，让曹操怀疑他是在混水摸鱼。但每逢遇到声部变化的地方，他又像是突然睡醒似的给出个明确的提示。曹操刚开始还替他捏了把汗，可不到两分钟却又发现，这家伙根本就不用人操心。 
　　乐队和指挥相安无事地共处了五六分钟，突然，郭嘉垂下了手臂：“停！” 
　　后面几个没听到的还稀稀拉拉地奏了几个音，发现大家都停了，才也慌忙地住手。 
　　“圆号，你吹错了。”郭嘉淡淡地说。 
　　“啊？”吹圆号的男生满脸不解。“我没错啊！” 
　　“你吹错了。”郭嘉重复了一遍。 
　　那男生埋头看看谱子，委屈地叫道：“冤枉啊郭指！我真没吹错，谱子上就是这么写的！” 
　　周围的人低声偷笑。但郭嘉的脸上却没有丝毫的笑容。 
　　“哦。那就是你的谱子错了。因为我是不会错的。” 
　　整个排练厅都安静了。那男生涨红了脸，没有再多说一个字。这一刻曹操的心中对指挥台上那个依然站得松松垮垮的人充满了敬意。这与爱情无关。他们是同窗，也是战友。在这里，谁也不能打破游戏的规则。现在的郭嘉不仅是这个作品的创造者，也是整个乐队的灵魂。他当然是不会错的，因为此时此刻他就是权威，他就是上帝。 
　　
　　有了这么个前车之鉴，各人不敢懈怠聚精会神效率猛增。曲子排练得很顺利。郭嘉做了些细节上的处理，又完整地过了两遍，就宣布解散了。 
　　曹操收拾好东西，追上在前头摇晃的郭嘉，谄媚一笑：“嘿，郭指~~” 
　　“指你妹啊。不会说人话了啊？”郭嘉没好气地开口。 
　　“怎么了吗？这不是挺顺利的？”曹操挠头。“今天都已经排成这样了，后面几天再修一修，绝对没问题！” 
　　“是没问题。”郭嘉叹了口气。“可我还有一大堆作业没做呢。我能不能不上了啊……” 
　　曹操决定对他这种身在福中不知福的行为进行坚决的抵制与鄙视。 
　　
　　第二天郭嘉又来排练了一次。第三天继续排练。第四天依然排练。第五天…… 
　　郭嘉没有出现。 
　　
　　曹操望着志得意满抱着一摞谱子走上指挥台的袁绍，一瞬间还以为自己穿越了。 
　　“上头临时决定换曲目，之前的那个曲子就不用练了啊。这是我的谱子，各声部派个人上我这来拿。” 
　　袁绍说完，得意地看了曹操一眼。其实他并不知道曹操心中是如何看待郭嘉的，他的这个举动显然只有一个单纯又可笑的目的，那就是告诉曹操：看，我胡汉三又回来了。 
　　
　　接触到袁绍目光的一刹那，曹操觉得自己脑中“轰”一声全炸掉了。当乐队忙着更换谱子调整乐器的时候，袁绍看见角落里的曹操“霍”地站起身来，向右转，齐步走，一直走出了排练厅的大门。


8、第 8 章 ... 
 
 
　　“曹操！” 
　　曹操刚走下排练厅门口的台阶，就听见后面有个熟悉的声音在喊。他回头一看，只见荀一手拎着琴盒，一手拎着提琴和弓，腋下夹着谱子，快步朝他走来。 
　　“你怎么也出来了？”曹操有点诧异地望着他。 
　　“嗯？不想练了呗。”荀笑了笑，将琴盒放在一旁的花台上，把琴装好。 
　　曹操在一旁看着他，心里有些感慨。印象中荀总是彬彬有礼温文尔雅，没想到他的性格里竟然还有这样的一面。曹操想起从前自己不明白为什么荀会和郭嘉那样的人成为朋友，现在他明白了。 
　　“咱们去琴房找郭嘉吧。”荀说。 
　　“好！” 
　　
　　曹操本以为，入选的作品被暗箱搞掉，郭嘉作为作者，就算不是悲愤万分至少也会有点哀怨，哪知道一进琴房他就傻眼了：琴房里面花天酒地，花是花生的花，酒是啤酒的酒。郭嘉窝在沙发上，剥着花生，喝着小酒，捎带着，写写自己的作业。 
　　一见他俩进来，郭嘉立刻从沙发上起身，向钢琴走去，走开前还不忘把散落在沙发上的花生皮用手拍干净，然后头也不回地说：“坐。” 
　　曹操感动得无语凝噎，刚要坐下，郭嘉突然转身，飞起一腿拦住了他的屁股：“不是叫你坐，是叫荀坐。” 
　　曹操无语凝噎地把屁股挪开。 
　　荀笑吟吟地看着他俩，走过去坐下，把提琴放在旁边厚厚的谱纸上。 
　　郭嘉掀开钢琴琴凳的盖子，从里面拿出一罐啤酒。 
　　曹操眼睛都大了：“屯粮啊你这是……” 
　　郭嘉把啤酒抛给荀：“兵马未动，粮草先行。你不知道我外号‘无酒不欢郭乌鸦’吗？” 
　　他见曹操直勾勾地盯着荀手中的啤酒，不由笑了，掀开琴凳又拿出一罐啤酒和一包花生。 
　　
　　“我说，”曹操抠开拉环喝了口酒，看着郭嘉把他的作业都堆到钢琴上，“你这也太淡定了吧！这种事儿还要忍啊？！他不明摆着就是欺负人吗！” 
　　郭嘉剥了颗花生往嘴里一扔：“你怎么知道我在忍啊？我高兴还来不及呢。我终于有时间做作业了！” 
　　曹操抑郁地在屋子中央踱来踱去：“好。你淡定你的，我不淡定我的！” 
　　郭嘉乐了：“这关你啥事儿？” 
　　曹操差点没被啤酒活活噎死。 
　　“行。”他觉得他已经出离愤怒了。“你狠！” 
　　郭嘉喝了一口酒，又在纸上写了几笔，这才慢悠悠地说道：“人家都要毕业了，就指望着这最后的疯狂，你就当发挥一下尊老爱幼的光荣传统，成全了他吧。等将来进了专业圈，就都是真刀真枪拼真本事。是金子总会发光的。你这会在这儿没事找气呕，就是吃饱了撑的。” 
　　
　　曹操本来都被他说得有点心平气和了，但最后那一句怎么听着就那么耳熟呢？脑子里的旧账唰啦啦地往前翻，突然开了窍：“你小子！你上次在电话里哇哇乱叫我都没跟你计较，你怎么又说我吃饱了撑的？我再是吃饱了撑的，那还不是因为你！” 
　　郭嘉愣了一下。这一刻，曹操仿佛看见郭嘉脑子里的旧账也在唰啦啦地往前翻。 
　　郭嘉“噗”地把酒喷了一裤子，连忙低头抢救大腿上的谱纸：“我靠！上次那哥们是你呀？！” 
　　曹操立刻后悔了。原来荀为了保住他的形象并没有供出他的情报。可他自己却跑去自首了。 
　　郭嘉哈哈大笑。荀也笑了。曹操有点郁闷。 
　　“你在这乐得跟过节似的，怎么能烘托出我为你义愤填膺两肋插刀的英雄形象呢？” 
　　郭嘉说：“那你要我怎么样？” 
　　曹操说：“你可以装得委屈一点，然后我就可以拍着胸脯说，兄弟你等着！哥这就去给你讨回公道！” 
　　郭嘉大笑：“没门。装委屈是本人唯二装不来的东西之一。” 
　　曹操问：“那之二是什么？” 
　　郭嘉说：“装B呗！” 
　　曹操乐了。 
　　郭嘉笑着扔给他一颗花生：“这才对嘛。笑一笑，十年少。你还是多吃点花生吧。坚果类，补脑。” 
　　曹操想了想，觉得他说得对。自己是该补补脑了。跟这家伙周旋可真死脑细胞。 
　　
　　既然V5里三个要参加新年音乐会的人都不去排练，这就意味着V5的人员又凑齐了。荀提出在除夕夜里搞点活动乐一乐，得到其余四人的一致赞同。 
　　郭嘉说：“首秀放在除夕夜是不错，但在那之前得先来一场试演。一来做做预告，二来培养一下人气。” 
　　曹操问：“试演？在哪演？” 
　　荀说：“不能安排在学校里，不然就相当于剧透了。最好是咱们可以控制的小规模观众，但又可以迅速地把消息传递出去。” 
　　曹操心想这听起来怎么像在搞情报战似的。略一思索，突然想到了一个地方。 
　　“赤壁！”郭嘉和曹操异口同声地说道。 
　　
　　再次来到赤壁，酒吧里的沙发和桌椅又照上次观影会时的样子做了调整，只是原来挂大屏幕的地方改成了一个小小的舞台。曹操故地重游，可心境早已大为不同。他翘着二郎腿坐在郭嘉上次挺尸的那张沙发上，看着荀和张辽他们接音箱调乐器，心里感到无比地快乐和踏实。 
　　“哟，曹书记，欢迎您来咱这儿视察工作啊。”郭嘉路过沙发时，目不斜视地踹了他一脚。 
　　曹操赶紧起身过去帮忙。 
　　
　　准备得差不多的时候观众也陆陆续续地进场了。荀从音乐学院叫来一拨人，贾诩从电影学院叫来一拨人，最令人惊喜的是张辽竟然把关羽也给叫来了。郭嘉立刻拉住曹操开始密谋让关羽加入V5的伟大计划。 
　　曹操望着在酒吧门口说话的关羽和张辽。张辽是闷骚，关羽是傲气，两个人直挺挺地杵在门口跟俩门神似的，搞得不明状况的路人还以为今天在这里有什么秘密集会。 
　　
　　观众开始就座时贾诩找到了曹操给他打气：“听郭嘉说你唱得不错啊。好好干，咱看好你！” 
　　曹操当时其实是有点紧张的。尽管这一年多来大小演出都见过了，个人演奏会也开过了，但这毕竟是V5的第一次公开亮相，而且是郭嘉写的歌，他不想让郭嘉失望。 
　　他点了点头，待贾诩走后就向吧台要了罐冰啤，一饮而下。 
　　
　　悲剧就是这么诞生的。 
　　临上场前曹操突然觉得肚子痛。他想着今晚有重要演出所以晚饭就吃得特别多，吃饱了才好吼一吼嘛。但刚才为了减压又喝了冰啤酒。结果，他的肠胃闹革命了。 
　　他跟荀打了个招呼就慌慌忙忙地往厕所跑。坐下来以后只觉得肠子绞痛死去活来痛苦不堪连冷汗都冒出来了。过了好一会外面有脚步声进来。那人走了两步，停住了。 
　　“曹操！你干嘛呢！”郭嘉一声爆吼。他的声音不大对劲，明显就是捏着鼻子喊出来的。 
　　曹操此刻连一头撞死在马桶上的心都有了。 
　　“你有完没完啊？！”郭嘉捏着鼻子问。 
　　“……没……完……”曹操的声音低沉、嘶哑、饱经沧桑，简直就是唱摇滚的完美状态。 
　　郭嘉没再说什么。厕所门“嗒”一下又关上了。 
　　
　　曹操现在可算是体会到什么叫做穷途末路孤家寡人了。他觉得自己就像在风中飘荡的一片孤草，他的心犹如中箭的枯木坠落的流星。 
　　
　　又过了一会，外面隐隐有人拿着麦克说话。这厕所在酒吧的深处，中间隔着墙而这墙的隔音又特别的好，曹操听不分明那话的内容，只能干干地挠着厕所的隔板。 
　　一阵明显的欢呼声传来。紧接着，张辽的鼓声响起，隔着墙听起来虽有点沉闷，但曹操完全能够想象此时此刻酒吧里的火爆场景。 
　　他觉得他被组织抛弃了。他被人民抛弃了。最严重的是，他被郭嘉抛弃了！ 
　　
　　外面的歌声隐隐地传来。那么的熟悉，又那么的陌生。 
　　在绝望无助与欲哭无泪之间，曹操突然想到了一个惊悚的问题。 
　　
　　主唱在厕所里。外面的那个是谁？？？
　　
　　他好不容易折腾完毕冲出厕所，但黄花菜已经凉了。酒吧里欢呼热烈尖叫频频，不知是谁事先安排好的，一帮人正抢着往台上扔花。 
　　曹操看见郭嘉拿着麦克从台上走下来，他的肩上挂着本该挂在曹操身上的那把节奏吉他。 
　　曹操的心一瓣儿一瓣儿地凋零了。但与此同时，一个更加残酷的事实在他的脑中浮出了水面。 
　　
　　……郭嘉是主唱…… 
　　郭嘉是主唱！！！！ 
　　郭嘉是主唱可他居然没有看到也没有听清楚！！！！！！！！！！！！！！ 
　　
　　这一刻，曹操觉得如果时间能够倒流，他真愿意用一辈子的啤酒去交换一个改写历史的机会。 
　　
　　贾诩一手搭在郭嘉肩上，一手搭在荀肩上，乐得合不拢嘴：“太给力了你们！快快快，庆功酒都给你们点好了！” 
　　三人围在一个矮桌旁坐下。郭嘉一抬眼望见曹操像幽灵一样杵在那里，笑着冲他招了招手。 
　　曹操垂头丧气地走过去坐下。 
　　郭嘉瞅着他乐了一会，乐够了，这才善解人意地说道：“没事，不就是拉肚子吗，回头吃点药就好了，别这么闷闷不乐的。” 
　　贾诩和荀憋笑憋得，拿着酒杯的手都在发抖。 
　　郭嘉又说：“我们商量了一下，觉得这样也不错，既放出了官方demo版，又给你的除夕夜首秀保留了神秘感。” 
　　曹操终于悲愤地爆发了：“这可是我在V5的处男秀啊！！！！！” 
　　“是是是，”郭嘉特理解地拍着他的肩膀，“俗话说得好：君子破处，十年不晚。天涯何处无芳草，枝头处处闻啼鸟……” 
　　荀实在招架不住了，酒全洒到贾诩裤子上去了。 
　　只听郭嘉继续说道：“兄弟你前途无量，别为了一点小小的挫折就丧失了斗志。来来来，一醉解千愁，今天咱们哥几个就陪你喝个痛快！” 
　　曹操接过郭嘉递过来的酒，一时不知道是该抱头痛哭还是痛哭抱头。他自入学以来也可算得上是一路凯旋，可这次却在赤壁兵败如山溃不成军。在此后的很长一段时间里，谁在他面前提起“赤壁”这两个字，他就跟谁急。


9、第 9 章 ... 
 
 
　　虽然事先做了充分的宣传工作，但由于学校的大小礼堂和音乐厅都被各种校方或院系举办的音乐会占满了，荀和郭嘉最终也没能在学校里为乐队订到合适的室内演出场地。 
　　曹操决定：把家伙都搬到学校礼堂前的小广场上，摆开阵势，露天开唱。 
　　可天又不作美。那天白天下了一整天的大雪，到了黄昏还没有止住，就像在撒着细盐。广场上人影寥寥，仅有的几个也是过路的，学生们几乎全都选择了在室内听音乐会，而贾诩在自己学校也有活动，无法带人前来捧场。 
　　曹操抱着吉他望着空空荡荡的广场，正有些失落，郭嘉已经用雪在地上堆了一个小包，自己往上面一坐，拍手喊道：“快点快点，我要点歌！曹操[]你在那玩什么深沉呢？没看见观众已经入席了吗？有点职业道德行不行！” 
　　
　　曹操低头望着郭嘉。被路灯照亮的雪粒在他们之间忽闪忽闪地落下。郭嘉看向曹操的眼里充满了信任与从容，那眼神就像是在看一个得意的作品，就好像在他的身后还有成千上万的观众正等着他们奉献一场完美的演出。 
　　曹操的胸中有滚滚的热流奔涌而过。那一刻他觉得什么都不重要了。他要在这里放声高歌，只为了坐在他面前的这一个人。 
　　
　　除夕之夜，V5一夜成名。广场上的人不知不觉越集越多，最后连礼堂里的人都跑出来了一半。曹操觉得自己的嗓子都快唱废了。应群众要求他唱了好几遍《V5风流》，还翻唱了许多别的歌曲，到最后只要是能唱上几句的都拿出来唱了。尽管荀他们的伴奏早已被折腾得七零八落，但人群狂欢喧哗吵闹谁也不认为这是问题。 
　　
　　终于玩到筋疲力尽众人散去，五个人把乐器和设备连拖带扛，朝宿舍走去。 
　　“刚才一哥们告诉我，说音乐会结束以后，袁绍气得把指挥棒都掰折了。”郭嘉声音的嘶哑程度不比曹操更好，但眼里依然神采奕奕。“这下你爽了吧。” 
　　曹操说：“爽了。这就叫多行不义必自毙。” 
　　郭嘉哈哈一笑。曹操回头看着他那带着疲惫的眉眼，把他手上拎着的两个小型音箱接了过来：“这个给我。你快回去睡觉吧。” 
　　郭嘉怔了一下，随即点点头：“那就辛苦你了。” 
　　
　　第二天曹操睡到快中午才爬起来。洗漱完毕吃完午饭就来到琴房。狂欢过了，前头还有期末考试在等着。 
　　他拿着钥匙开门的时候张辽刚好从隔壁的琴房出来。曹操立刻送上新年的祝福：“新年好啊文远！” 
　　张辽转向他，当即也回赠给他一句新年的祝福：“郭嘉生病了。” 
　　
　　曹操来到郭嘉宿舍时，郭嘉正裹着被子烧得糊里糊涂。曹操抬头看了一眼，蹭蹭蹭地就往上铺爬。 
　　大概是觉得上铺随时都有塌下来的危险，许褚立刻起身，躲到对面的下铺去了。 
　　曹操轻轻推了推郭嘉。郭嘉转过半边脸，瞥了他一眼：“……干嘛啊……” 
　　他的嗓子很哑，那声音就像是磨出来的，听得曹操自己的嗓子也很不舒服。他伸手摸了摸他的额头，发现那里又烫又湿：“……你吃退烧药了吗？” 
　　郭嘉闭着眼，没回答。 
　　“他吃退烧药了吗？”曹操回头问许褚。 
　　“吃了。上次周瑜生病买了一盒没吃完，已经弄出来给他吃了。” 
　　曹操又低头盯着郭嘉的脸，替他把被子掖了掖。郭嘉在被子里闷声闷气地咳嗽了两声，曹操觉得自己的心肝都被咳颤了，难过得不行。知道他一时也不会清醒，便去食堂打了份粥回来交给许褚。 
　　
　　从这天起直到放寒假，曹操天天都往郭嘉宿舍跑。用许褚的话来说就是“早请示，晚汇报，每天中午报个到”。郭嘉病来如山倒，加上经常熬夜免疫力弱，病去得比抽丝还慢。但经过曹操的不懈努力，放寒假时总算是好了个七七八八。 
　　曹操特意买了日子靠后的票，这样就可以去火车站送郭嘉。两人上了火车找着铺位，郭嘉从曹操买的一袋梨里摸出一个来，擦了擦，“啪”地一声掰成两半，递一半给曹操。 
　　
　　分梨分离。曹操瞪着那块梨，半晌不肯伸手去接。郭嘉愣了一下，随即明白了是怎么回事，笑道：“你还信这个啊？” 
　　曹操说：“也没……”但就是不肯伸手去接。 
　　郭嘉张了张嘴，眼里笑意闪动似乎想挖苦两句，但看了他一会后，却什么也没说，自己咔嚓咔嚓地把那两块梨全吃了。 
　　“回头我再写几首歌。下学期咱们可有得忙的。”吃完梨，郭嘉心满意足地抹了抹嘴。 
　　“你还是先把病养好吧。时间拖长了要是拖出别的问题来怎么办。”曹操的声音有点闷。不仅闷，还挺严肃。 
　　“行。没问题。”郭嘉一边点头，一边在零食袋里翻找着。 
　　“……咦？你没买酒啊？！” 
　　“你都这样了还惦记着酒啊？！” 
　　“我是无酒不欢――” 
　　“欢你个头！我警告你――”曹操义正辞严地指着他。“你要是敢在病好之前碰酒――” 
　　监控乏力，鞭长莫及，他还真就不能把他怎么样。 
　　“革命靠自觉，我懂。”郭嘉安慰地拍拍他的肩膀。“你放一万个心吧。就算是为了酒，我也不会倒下的！” 
　　
　　郭嘉果然没有食言。一个寒假过去，病已经好利索了。而且他还带回来几首新歌，乐队成员又聚在一起热火朝天地练习。 
　　《V5风流》成了校园名曲。有人把新年狂欢夜的视频传上了学校BBS，促使“V5”和“风流”都迅速地走红，成为各院系联欢甚至是跨校活动时的必邀嘉宾和保留节目。 
　　乐队里的成员也都有了各自的追随者。曹操的饭们都豪爽地自称为“炒饭”，荀的粉丝则有个可爱而亲切的称呼叫做“芋头”。演出时还经常会在台下看到“褚褚动人”或是“辽人心弦”之类的粉色标语。乐队的饭们更是想出了一个捧场专用的集体口号：“V5加油，加油风流！” 
　　至于那个从来不在演出时抛头露面，就像月亮的背面一样神秘的郭乌鸦，暗暗萌着他的一群人也保持了和他们偶像同样的低调。他们表示偶像的音乐听了叫人上瘾不能自拔，为此他们也给自己取了个非常独特的名字叫做“鸦片”。 
　　
　　摇滚之风席卷校园，别的演奏团体表示压力很大。就在曹操他们闹腾得不可开交的时候，另一个名叫“合璧”的组合也悄然壮大了自己的势力。这是一只由西洋乐器与民族乐器搭配而成的乐队，旨在体现东西音乐碰撞交融时的和谐之美，其仰慕者都优雅地自称为“河粉”。曹操经过调查发现，“合璧”的带头人竟然就是刘备和孙权，这导致他有一段时间只要回到宿舍就觉得气氛非常的微妙。 
　　
　　曹操和张辽几经周折终于说动了关羽参加V5的演出，场面之火爆果不出郭嘉所料。但当他们邀请关羽正式加入V5时，却被对方凛然地拒绝了。而且没过多久他们就遗憾地听说，关羽抱着古筝投奔了合璧。 
　　
　　在此期间曹操一直没有放弃对郭嘉的软磨硬泡死缠烂打。他的目的只有一个，就是让郭嘉唱《V5风流》给他听。郭嘉对此一直采取非暴力不合作的态度：“有一句话叫‘千金难买乌鸦叫’，你没有听说过吗？” 
　　曹操表示他确实没有听说过。 
　　“那你现在听说了。”郭嘉说。 
　　
　　大二就这么兵荒马乱地过去了。大三开学，曹操从郭嘉那里得知一个令他垂涎三尺的消息，那就是作曲系和理论系的老师要组织学生们外出采风。 
　　采风采风。风即民，民即俗。对于搞创作的人来说，采风的主要目的就是收集民间音乐素材，以备将来创作时所用。而理论系的一帮人偏要给它取个显得更有技术含量的名字，叫做“田间调查”。而这种美好的“调查”，演奏系的人一般是没有名额的。 
　　
　　曹操听说以后，羡慕嫉妒恨得两眼发红，趴在郭嘉的充气沙发旁边巴巴地望着他：“郭嘉……郭老师！！郭大师！！！你去跟你们老师说说呗？我愿意自费参加！你们只要捎带上我就行……” 
　　郭嘉正在剥橙子，一不小心剥得狠了让果汁的汽珠飞到了眼里，揉了半晌才事不关己地“哦”了一声：“……行啊……但系里答不答应就不知道了……” 
　　曹操感动地问：“你们要去哪儿啊？” 
　　“还没定。” 
　　“什么时候去呢？” 
　　“也没定。” 
　　曹操埋头苦思起来。 
　　郭嘉吃完橙子，看了他一眼：“你真那么想去，也不是没有办法。” 
　　曹操猛地抬头：“啥办法？” 
　　郭嘉把橙皮往垃圾桶里一扔：“你老家，或者你有没有什么亲戚，是住在山清水秀，民风淳朴的地方的？” 
　　
　　曹操立刻悟了。郭嘉的意思他明白。这就相当于找个免费的地陪。 
　　他激动地抓住郭嘉的胳膊：“有啊！大大地有！我有一兄弟的老家就住在你说的那种地方！山清水秀，民风淳朴，百分之百的原生态！” 
　　说着，不等郭嘉回答便掏出手机拨了个号。 
　　“喂？夏侯老弟啊！啊哈哈哈你怎么样，最近忙不忙啊？有这么个事儿吧…………………” 
　　
　　于是，当曹操终于如愿以偿地肩背登山包，手拎啤酒罐，和郭嘉一起登上长途列车的时候，他发誓一定要好好珍惜这个通过贩卖人口才换来的宝贵机会。 
　　因为他有一种庄严的预感：决定他命运的旅程开始了。


10、第 10 章 ... 
 
 
　　跟郭嘉的铺位在同一格里的，有个叫陈群的理论系男生。曹操为了能跟郭嘉一起，就找陈群的上铺换了铺位。等他把行李搬过去时，正好听见陈群和郭嘉在讨论高深的艺术问题。 
　　说是讨论，其实是陈群在唱独角戏。郭嘉歪着身体瞄着桌上的杂志，两脚之间夹着垃圾桶，一边适时地发出“嗯”、“哦”、“对”之类的单音节词，一边专心致志地剥着花生。曹操坐在一旁看着他俩，自始至终也没听见郭嘉说出一句完整的话，但那花生壳倒剥了有小半桶了。 
　　陈群的发言非常的复杂。曹操听了好一会才终于听明白了他原来是在拍郭嘉的砖。在阐述自己的观点时陈群用得最多的一个句式是“从理论上说……”，曹操暗暗不爽但看郭嘉没什么反应，便也不好插嘴。 
　　陈群长篇大论完毕，一般在这种情况下被拍的那一方要么是泪流满面要么是奋起反击，就算两种都不是，至少也会对拍砖的人很谦虚地表示：谢谢你来拍我，欢迎以后继续拍我。但郭嘉只是点了点头表示他知道陈群已经说完了，然后就继续看他的杂志去了。 
　　陈群觉得有点尴尬，一时无语，只得转向曹操：“欢迎加入讨论啊，呵呵。” 
　　曹操一愣，脱口而出：“我觉得他的作品挺好听的。” 
　　陈群明显被噎了一下，扶了扶眼镜，也看杂志去了。 
　　
　　晚上曹操睡中铺，郭嘉也睡中铺。郭嘉一沾枕头就睡着了，但曹操辗转反侧快把枕头磨出个窟窿来了也睡不着。火车轻微摇晃着前进，外面的原野一片漆黑，只有路过不知名的小站时才有昏黄的灯光飞快地投射进来。郭嘉的脸朦朦胧胧的在对面摸不着的地方，恍惚中曹操做了个梦。他梦见自己偷偷起来，伸手抓住对面中铺的护栏要往那边爬，但爬到一半下铺的陈群突然诈尸似的睁了眼直瞪着他，吓得曹操胳膊一软从两个中铺之间掉了下去。 
　　
　　第二天早晨曹操半死不活地赖在床上。一宿没睡熟的感觉已经够糟糕的了，但更糟糕的是他还要被迫遭受各种春梦的折磨，而且都是未遂的春梦。 
　　他正半睡半醒地纠结着要不要起来，郭嘉的声音突然在耳边响起：“行啊你，比我还能睡！” 
　　他忙转过头，看见郭嘉笑眯眯地瞅着他，头上就像顶了个鸡窝。 
　　“你的鸡蛋呢？”曹操问。 
　　“在包里。你要吃？” 
　　“不。”曹操说。“赶紧放回窝里吧。不然鸡妈妈找不着该着急了。” 
　　郭嘉“靠”了一声，以迅雷不及掩耳之势一把掀了曹操的被子。 
　　曹操僵硬了……………………………… 
　　
　　他的一只手，还在裤子里……………………没拔[]出来…………………………………… 
　　
　　郭嘉愣了一下，好像是想笑，但似乎又觉得这么做实在是有点恶毒，憋了半天，才拧着脸严肃地点了点头：“挺好的。这说明你很健康。” 
　　说完，火速拿了牙缸牙刷和毛巾，拔腿就跑。 
　　曹操隔着三个格，都能听见从洗手间那儿传来的爆笑。 
　　
　　火车进站，曹操安排前来接站的人――也就是本次采风的地陪、被曹操卖了还帮他数钱的弟兄――夏侯，已经在那候着了。 
　　郭嘉见了夏侯，劈头就问：“听说你们这儿的酒特好，是吗？” 
　　“是啊！”夏侯自豪地说，“我们这儿家家户户都自己酿酒，人也热情，你随便敲开一家，保证喝好喝饱！” 
　　郭嘉满意地点点头，集合去了。 
　　曹操趁老师点名的时候把夏侯拉到一边：“咱们住哪？” 
　　夏侯说：“村里啊。找的都是民居。” 
　　曹操开始编故事：“我和刚才那哥们跟其他人不熟，有几个还和我们有些过节，你分房的时候别把我们跟他们混一块儿了。” 
　　夏侯呵呵一笑：“分房……我要真有那么多房就好了。行，这个容易！我外婆隔壁那家正要娶媳妇，搭了个婚房还没住人，独门独院的，我去跟他们说说就让你们俩住那吧，绝对清静没人打扰！” 
　　曹操一听心花怒放，随即又有点怀疑兄弟的淳朴指数，观察了一会，发现他是真淳朴，这才稍微安心。 
　　
　　一群人从客车到拖拉机到驴车全坐了个遍，最后徒步跋涉，终于来到目的地。一片明晃晃的大湖，周围点缀着竹林和小山坡，村子绕湖而建，不用眼睛看，一闻就知道特别淳朴。 
　　郭嘉一见那婚房就乐了：“这就是你说的独门独院啊？” 
　　只见那房子上面端着两层小竹楼，下面伸着四条小细腿，站在湖畔的浅水中亭亭玉立。 
　　曹操解释说：“这儿的房子都是这样的，刚才在路上你不都看见了嘛。” 
　　郭嘉笑着往上爬：“我没说这儿不好。我觉得挺好，挺带感的。” 
　　于是曹操也美滋滋地跟着往上爬。 
　　
　　屋内的陈设很简单。花毯子不是铺在地上而是挂在墙上的。卧室的双人床上方贴着一个金边的“喜”字，又红又大看得曹操都有点不好意思。 
　　郭嘉倒没有注意这些，直接奔到窗边冲着湖上就是一声呐喊：“V~~~~~~~~~5~~~~~~~~~~” 
　　回声过去以后，不知从哪里也传来了一声呐喊：“风~~~~~~~~流~~~~~~~~~”一听就知道是和他们一起来的人，但外面烟波浩渺，不知声音来自何处。 
　　郭嘉望见湖上漂着几只筏子，当即把背包一扔：“走，咱们到湖上玩去！” 
　　
　　养兵千日，用兵一时。曹操坐在竹筏上，看着郭嘉荡着一双光脚欢快地搅水，觉得自己真是没白培养夏侯这个弟兄。 
　　夏侯撑着竹竿，让筏子往湖心走了一会，忽然停下：“你们不拍个照什么的吗？” 
　　曹操说：“行啊！”于是把相机交给夏侯，自己走到竹筏一端，伸开双臂摆了个自认为很雄伟的造型。 
　　郭嘉站起来：“你这是狼牙山五壮士呢，还是泰坦尼克号呢？” 
　　曹操说：“可上九天揽月，可下五洋捉鳖！” 
　　郭嘉回头问夏侯：“这湖有多深？” 
　　夏侯说：“咱们这儿不到两米，但湖心得有七八米吧。” 
　　曹操说：“我小时候游泳特别好，校际比赛年年拿第一，都是暑假时来这儿练的。我那时候能从这头一直游到那头，那叫一个鱼翔浅底――” 
　　“哦，那你就翱翔去吧。”郭嘉说完，一脚把他踹了下去。 
　　
　　这时候北方的春天还没有结束，但人在这里却已经穿不住长袖了。曹操手脚灵活地在水里扑腾了几下，见郭嘉在竹筏上哈哈大笑，想了想，一头扎进了水里。 
　　郭嘉半天不见曹操上来，抬头问夏侯：“他不是号称可以捉鳖吗，不会反被鳖捉了吧？” 
　　夏侯迟疑道：“应该没什么问题吧……不过他确实很久没来这儿游过泳了……” 
　　郭嘉又探头往水里瞧了一回，还是瞧不出动静，有点急了：“要不你拿竿子搅搅，看看他在哪？” 
　　夏侯说：“好。”于是拿撑船的竹竿向周围慢慢地扫过。 
　　郭嘉趴在筏边瞪着眼睛往下看，突然，一只手从水里伸出来，拽住他的领子把他头朝下腿朝上拖进了水里。 
　　这下水里可热闹了。两个人拳打脚踢扭作一团，其激烈程度不亚于哪吒闹海。 
　　夏侯在竹筏上呵呵直乐，端起相机：“我给你们照一张啊~~” 
　　“照你妹啊！”郭嘉刚一开口，就呛了口水。 
　　夏侯手指一摁“咔嚓”一声，一张事后被曹操暗暗命名为“鸳鸯戏水”的照片诞生了。 
　　
　　两人折腾够了，被夏侯一个一个用竹竿子拖上来。夏侯一边把筏子往回撑，一边扯着嗓子唱了首本地歌谣。 
　　郭嘉凝神听着，待一曲唱罢，用力鼓了鼓掌问：“你还会唱什么？” 
　　夏侯说：“这儿的歌我都会，但我唱得不好。你要听歌，应该让我们村长唱给你听。” 
　　然后又说：“但我们村长有个习惯。他不喝酒，就唱不出歌来。” 
　　郭嘉乐了：“那还不容易！我跟他喝就是了！” 
　　曹操问：“不就是一首歌吗，值得费这么大周折？” 
　　郭嘉摇了摇头说：“这样的村子，这样的歌，现在不听，用不了多久就再也听不到了。但如果我听到了，它也许就能在我的作品里活下来。” 
　　曹操细细琢磨着他说的话。过了一会，突然想起一件事。 
　　“郭大师……”他小心翼翼地捅了捅郭嘉，“什么时候你有空了，能不能给我写个曲子啊？” 
　　“曲子？什么曲子？” 
　　曹操心跳加速：“什么都行。但是……是给我的，只给我的。” 
　　郭嘉眉头一挑：“量身打造？还是题献？还是二者皆有？” 
　　曹操咽了一口唾沫：“……二者皆有。” 
　　“你很贪心嘛！”郭嘉看着他。 
　　曹操嘿嘿一笑。 
　　郭嘉想了想，说：“可以倒是可以……” 
　　曹操刚想欢呼，却听他话锋一转：“不过，这就要看你的表现了。” 
　　
　　白天的安排是在村中自由活动。晚上村里为了欢迎远道而来的客人，特意准备了篝火和烤肉。 
　　晚饭前，曹操被夏侯叫去搬柴火。等他忙完来到空地上时，郭嘉正独自蹲在空地的一角，手里捏着根筷子，对着面前地上的一排土碗念念有词。 
　　曹操走过去一看，只见每只土碗里都装了水，只是深浅不同。这种游戏他知道，说起来也算是他的专业。水的深浅决定了音的高低，五六只碗凑在一起，用筷子敲个小曲是没问题。 
　　郭嘉用筷子叮咚敲了几下，盯着一只碗说：“这碗太多了。”然后端起碗来喝了一口。 
　　接着又敲了几下，喃喃道：“不行，刚才那口喝多了，这碗也要喝掉一点才行。”于是端起另一只碗，也喝了一口。 
　　曹操见他身边放着一只竹筒，便拿起来闻了闻。 
　　一股米酒味儿。 
　　“……这多费劲啊！”他斜眼瞅着身旁的人。“你还不如全喝了，重新倒一遍！” 
　　郭嘉感动地举起碗来：“哇！你太了解我了！就为了这个，我敬你一碗！” 
　　说着，便将那碗米酒一饮而尽。 
　　曹操说：“你悠着点啊。待会还要找那个村长拼酒呢。” 
　　郭嘉摇晃着筷子：“这点酒，小意思，还不够我郭乌鸦塞牙缝的~~~” 
　　曹操心想屁话，再多的酒也只会从牙缝里流过去，那怎么能塞得住呢？！ 
　　又转念一想，今晚自己说什么也不能喝醉了，不然谁把这家伙扛回去？
　　
　　果然，酒过三巡，肉吃到一半，夏侯真的如约把老村长给搀来了。老村长穿着本地的传统服装，浑身上下闪亮亮的，一步三摇晃地走到篝火旁坐下。 
　　郭嘉立刻两眼放光地扑过去：“村长大爷~~~~~~~” 
　　曹操拎着酒坛子跟在他身后，胸中不由涌起视死如归英勇就义的豪情。 
　　“村长大爷，您给咱们唱个歌吧！”郭嘉笑得一脸乖巧无限谄媚。曹操手里的酒坛子差点做了自由落体。 
　　“呵呵……”老村长一咧嘴，露出一瓣孤单的门牙。 
　　郭嘉不说别的：“来来，咱们陪您老人家喝酒！喝高兴了再唱！”说着便摆了两只土碗，接过曹操手里的酒坛子就往里面倒。 
　　“您是老人家，我先干为敬！” 
　　“呵呵……”老村长慈祥地笑着，颤巍巍地伸过手，颤巍巍地端起碗，颤巍巍地喝了。 
　　“好！再来！” 
　　
　　曹操坐在旁边，看着他俩你一碗，我一碗，你又一碗，我又一碗，你又又一碗，我又又一碗…… 
　　老村长的每口酒都喝得颤巍巍的，但眼睛越喝越亮，人越喝越精神，而且，连一点要唱歌的征兆都没有。 
　　终于，也不知喝到第几碗的时候，郭嘉突然往曹操身上歪了一歪。 
　　曹操在心里叹了口气：同志啊，革命需要你的时刻到了！ 
　　于是一撸袖子，接过郭嘉手里的土碗：“来，老人家，我陪你喝！” 
　　他一手端碗，一手扶着郭嘉的背，叫夏侯过来倒酒。两人你一碗，我一碗，你又一碗，我又一碗，你又又一碗，我又又一碗…… 
　　曹操开始觉得热劲上涌，回头看了老村长一眼。 
　　……不会吧，今天还真遇到克星了，人家明明就是老当益壮，青松不倒啊！夏侯这小子怎么不提醒我呢…… 
　　郭嘉歪在他身边看他们喝，这时抓住曹操的胳膊，摇摇晃晃口齿不清地说：“怎么……样？喝……不过了吧，哈哈……” 
　　曹操偏不信了，把碗往地上一顿：“再倒！” 
　　
　　就在曹操已经喝得半醉，他们都感到希望渺茫的时候，老村长突然放下了碗，颤巍巍地站了起来。 
　　
　　苍老的声音带着一股遒劲奔放的野韵，一曲三折遂又挑上天际，唤醒了山，唤醒了湖，唤醒了脚下的大地，似乎就连天上的星辰也在随之而颤抖。曹操觉得自己这辈子也没听过这么给力的歌。这时郭嘉倒在他的身上，两人都抬头仰望着星空，那些星星在醉眼中从无数颗变成了无数无数颗，闪动着，旋转着，铺天盖地的向他们涌来。 
　　郭嘉满足地咂了咂嘴：“好听……真……好听……” 
　　曹操说：“是挺好听。这酒喝得，值了。” 
　　郭嘉笑着撑起身体，脸颊微红，醉眼朦胧：“你不错，是……个好人！够哥们，讲……义气！” 
　　说完，垂着头找了一会，找到了自己的土碗：“来，咱们俩还……还没喝呢！” 
　　曹操一把拦住他。郭嘉的身体在他怀里发烫。曹操知道自己也有点醉了，但至少他还留有一半清醒：“你醉了，今晚就别喝了。” 
　　郭嘉说：“我没醉！……再说了，就算醉……了，又怕什么！” 
　　他晃了一下，又盯着曹操：“你… 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　…不喝？不喝就是看……看……” 
　　“就是看不起你！”曹操终于放弃了。“这罪名大，我担不起，我喝！” 
　　他拖过另一只碗，拎起坛子给两人倒了酒。 
　　郭嘉笑得无比灿烂：“好！……痛快！……干！” 
　　
　　两只土碗碰在一起，各自将里面的酒水洒出来大半，倒入嘴里时，又从带笑的嘴角逃走了大半，最后流到舌尖的，只有一口微辣的幽凉，和回味无穷的香醇。 
　　
　　郭嘉扔掉了碗，和着那歌的拍子，轻轻晃着头，不成调地唱了起来。他的声音越来越高，带着酒醉后的无羁与张狂，尽情地闯荡在曹操的心中。 
　　
　　曹操看着郭嘉的笑脸，听着那肆意的歌声，只觉得一切的烦恼、世俗的牵挂，全被那高涨的热情抛入了头顶浩瀚的银河。无论将来是什么，等待他们的是什么，能与身旁的人一同领略这畅快淋漓的豪放与自由，已是足以珍藏一生的幸福。 
　　
　　在这一刻，不论前尘未来，不问人生几何。 
　　
　　且让我们对酒当歌。


11、第 11 章 ... 
 
 
　　迷迷糊糊中，曹操被人摇醒了。他睁眼一看，只见空地上横七竖八地睡着人，篝火尚未燃尽，但酣睡的呼噜声却此起彼伏。这米酒后劲大，刚入口时不上头，但等到头晕时却已经晚了。曹操虽没喝到十成醉，但白天玩得太猛，能这么睡过去倒有一大半是因为困的。
　　他四下看看，突然发现不见了郭嘉。他记得郭嘉比自己先倒下，然后他和夏侯说了会话，就也稀里糊涂地倒下了。
　　他站起来，摇摇晃晃地走了几步，渐渐清醒了一些。问了几个人，都说看见郭嘉好像往湖边去了，于是便迈开大步到湖边来找他。
　　湖边很静，脚下是粗短的杂草地，四处矮树重重，散发着微甜的花香。这里几乎漆黑，可湖面上却并不暗，那儿星光明灭，水光粼粼，稀疏的灯火像断线的项链珠子一样散落在岸边。
　　曹操左看看，右看看，不见一个人影。叫了两声，也无人回答。他随便捡了个方向往前走了一段，忽然，听到湖面上飘来隐隐约约的歌声。
　　他顺着那歌声望去，只见缀满银星的湖面上，一个人正摇摇晃晃地撑着竹筏，缓慢地向远处移动。他心里一惊，连忙跑到了离那人最近的岸边，大吼了一声：“郭嘉！！！”
　　歌声停止了。竹筏上的人晃悠悠地转过来，举起手臂，用力地朝这里挥了挥。
　　这个动作令竹筏更加剧烈地摇晃起来。还不等曹操第二次开口，只听远处“扑通”一声，竹筏上的人影不见了。
　　
　　曹操的酒彻底被吓醒了。脑子里没有多余的念头，抬脚便往湖里跳。他在浅水里一直跑到跑不动了为止，然后扑入水中，奋力地往前游。
　　四周的水面都是一个样，曹操并不知道自己游到了哪里。他停了一下，听见右前方传来扑腾的声音。郭嘉还没有沉下去。他当即改变方向继续前进。
　　在抓住郭嘉胳膊的一瞬间，曹操暗自庆幸小时候年年的游泳冠军可算是没有白拿。
　　他揽住郭嘉把他往竹筏的方向拖。快要拖到筏边时，一截硬邦邦的东西戳进了他的嘴里差点没磕掉他的门牙。曹操用手一拨，原来是撑船的竿子。
　　他让郭嘉抓住竹筏，先把撑船的竿子扔了上去，又把郭嘉托了上去，最后，才喘着粗气自己爬了上去。
　　
　　竹筏刚刚靠近岸边，曹操就拽住郭嘉的衣服把他拖了起来。他拖着他跌跌撞撞地踩过浅水，上了岸，一直来到他认为无论郭嘉怎么扑腾也不会再掉进水里的地方，一把将他掼在了地上。
　　那儿的草丛里本来悬停着几只小小的萤火虫，一见这阵势，全飞跑了。
　　
　　“你干嘛？！”
　　曹操觉得自己的肺都快气炸了。他的肺本来也快炸了，这一去一回他心急如焚差点吓得魂飞魄散，哪里还顾得上喘气。
　　郭嘉坐在地上呛咳着，用湿漉漉的袖子抹着湿漉漉的脸。
　　“你这是要干嘛？啊？！”曹操抓住他的胳膊摇了一下，又放开。
　　“我没――”
　　“你敢说你没干嘛？！”郭嘉刚要开口就被曹操截断。这时曹操才发现自己的另一只手上居然还握着撑船的竹竿，他也不知道自己是怎么把这东西一起拖上岸的。他把那竿子往地上一扔，竿子掷地有声：“狡辩个屁！人赃俱获！！！”
　　郭嘉又咳了几声，把水咳得差不多了，喘了口气：“我不就是去湖上划划船――”
　　“那是船吗！啊？！”曹操怒吼。“那是筏子！你就是清醒的时候也不一定划得好！你还真当自己能无师自通啊？！刚才要是我晚来一步，你还有命在吗！！！”
　　听到这一句，郭嘉立刻奋起反击：“还不是你叫我我才回头看的！我自己划得好好的――”
　　“你还怪到我头上了啊！！！”曹操爆吼。
　　郭嘉不吭声了。
　　“你不要以为这里水浅就没危险！那下面都是泥，还有水草，掉下去了被缠住脚哪怕龙王也救不了你！！”曹操想起刚才的情形还心有余悸，那感觉实在太可怕了，他不想这辈子再经历第二次。
　　“喝醉了还要往湖上跑，你――”他的脑子已经气得一片空白，只能本能地吼出从意识里闪现的第一个句子，“――你以为你是李白啊？？？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈！”郭嘉果断笑场了。
　　
　　曹操觉得这人简直没救了。为了让他严肃地对待这个生死攸关的重大问题，他一把将他扯了过来，封住了他那张大笑的嘴。
　　
　　郭嘉僵硬了两秒，随即开始反抗。但他反抗的目的不是逃走，而是用力地把曹操拖到地上，抓住曹操的领子，再用力地回吻过去证明他比曹操力气大。
　　曹操的血液“哗”一下沸腾了。这一刻他等得太久了，以至于刚开始时他自己都觉得有点不真实。郭嘉的吻带着宁肯自损一千也要伤敌八百的破釜沉舟之势。其实他并不擅长此道，但这对曹操来说已经足够。感觉到他的嘴唇率直且颇具勇气的攻击，曹操觉得自己就像被滚烫的电流烧了个通透，已经头晕目眩把持不住了。
　　他抓住郭嘉的胳膊，以绝对优势的力道把他压在草地上，狂热地吻着他的唇舌与脸颊。在彼此都停下来喘息的一瞬间，曹操看清了郭嘉的脸。郭嘉的眼里映着星星细小的亮斑，目光如湖水般微微荡漾着，带着夜色的神秘与轻烟的迷离。曹操知道，那就是动了情的神色。所谓天时地利与人和也不过如此，这是他乘胜追击攻城掠池的大好时机。
　　郭嘉的皮肤上带着湖水的潮湿与草地的清新，偶尔还有一点粘在上面的泥沙跑进曹操的嘴里。曹操的手向他湿透的衣衫中摸索，指尖品尝着微凉而柔韧的触觉，留下的却是难以平复的热情。郭嘉很快就把眼闭上了。他皱紧了眉头，但那并不像是痛苦，也不是在抗拒。他的脊背摩擦着草地，发出诱人的沙沙声。那节奏与彼此的喘息起伏交错着，令曹操亢奋不已。他确信这世上的任何一种乐器，都无法发出如此令他神魂颠倒的声音。他什么话都想不出来，什么话也说不出来，只剩下一丝游荡的理智掌控着自己。他只能用行动告诉郭嘉，让他明白，只要他愿意，自己是什么都可以交给他的。
　　
　　郭嘉仰躺在草地上大口大口地喘气。曹操坐在他身边，情况不比他更好。一天之内，水里戏两次，岸上戏一次，任它什么品种的鸳鸯都吃不消。
　　郭嘉喘够了，慢慢坐起来，低头看着歪斜地挂在自己身上的白色短袖，那就像是被千军万马踩踏过的白旗，毫无尊严与形象可言。
　　曹操有点内疚地开口：“……一会回去，你先换衣服。我去烧水，你洗个澡。”
　　郭嘉闷闷地说：“没了……”
　　“啊？”
　　“我只带了这么两件，下午已经换过一次了……”
　　曹操只好象征性地用手指刮了刮他衣服上的泥巴：“……那，你穿我的吧。”
　　郭嘉一声不吭地拉上拉链，撑着地想要站起来，试了一下没成功。这一秒钟他浑身都迸发出自暴自弃且恨不得迁怒于人的危险气氛，曹操连忙伸手扶住他的背，用胳膊环住他。
　　“……你觉得……咳，你觉得……怎么样？”曹操的心灵深处觉得自己就像一个等待着判决的死刑犯，判决的结果大概只会是五马分尸与凌迟处死的区别。
　　郭嘉的头还是一动不动地低垂着，听了他的话，似乎在认真考虑着什么。自曹操认识他以来，还从没见他这么老实过。曹操摸摸他的背，把嘴凑上去碰了碰他的耳郭，小心翼翼地安抚他。
　　
　　“我同意了。”郭嘉冷不丁地冒出这么一句。
　　“真的？？？”曹操欣喜若狂。他的心就像那大鹏，那蛟龙，一飞冲天直上天堂。
　　“嗯。”郭嘉点了点头。“我同意给你写曲子了。”
　　“…………………………………………”
　　曹操的心从天堂掉到了地狱，又从地狱回到了天堂，然后在天堂的门口徘徊着，犹豫要不要再跳下去。
　　
　　世界上还有比这更纠结的好消息，和，坏消息吗？？？
　　
　　“那……那刚才的事儿呢？”他结结巴巴地问。
　　郭嘉抬眼看着他。如果只看他那率直的眼神，不听他说的话，曹操一定会以为他答应了。
　　“你这人挺好的，合我的胃口。对我也很好，这我知道。”
　　“……但，我现在还不能答应你。”
　　曹操的心果断从天堂一跃而下，投奔地狱烈火去了。
　　“为什么啊！”他悲愤地说。“我都已经以身相许了！”
　　郭嘉有气无力地白了他一眼：“看不出还是个贞烈的啊。后悔了？后悔了就往前走。”他指着不远处的湖面。“这么宽阔足够了，淹死百八十个你都没问题。”
　　曹操恨恨地说：“那你为什么答应给我写曲子？”
　　“因为，”郭嘉顿了一下，“因为你救了我的命，虽然我觉得这是你上辈子欠我的吧……”
　　“你狠。”曹操绝望了。“你真他妈狠！算你赢了。”
　　郭嘉又看了看他，声音缓和了一点：“……不是你想的那样。只是有件事，我必须验证一下。”
　　“什么啊？”曹操问。
　　“到时候你就知道了。”
　　郭嘉说着，总算是站了起来。他拾起自己的上衣搭在肩上，又拾起曹操的上衣扔到他头上。见曹操顶着衣服像个修女似的赖着不起，便拍拍他的肩膀：“告诉你一个振奋人心的消息吧，我刚刚已经想好曲子的名字了。”
　　曹操努力平复了一下悲喜交加五味杂陈的心情，把衣服扯下来，抬头问：“叫啥？”
　　郭嘉站在满天的星星底下看着他，衣冠不整，形容狼狈，却笑得自信潇洒。
　　
　　“短歌行。”
　　


12、第 12 章 ... 
 
 
　　事后两人回到竹楼。曹操找出件衣服来给郭嘉换上，看着他穿自己的衣服就暗暗激动了一把。然后他烧了水给郭嘉洗澡，但郭嘉洗着洗着就在大木桶里睡着了，曹操把他打捞起来时又暗暗激动了一把。但他知道今天晚上他们不能再戏什么了，不然明天郭嘉非光荣就医不可。 
　　他给郭嘉盖好毯子，自己也洗了澡。等他终于折腾完毕来到床前时，只见郭嘉睡得四仰八叉无限舒展，偌大一张双人婚床愣是没给他留出一块立锥之地。 
　　曹操把那家伙的手脚并拢，然后爬上床，钻进毯子，抱住他。 
　　
　　这时候夜已经深了，楼下传来湖水轻拍湖岸的波浪声。那窗户就像一个黑黝黝的画框，框着一幅画满星星的画。 
　　郭嘉对他是有感觉的。不管前方还有什么样的九九八十一难在等着，那都不能将此刻曹操心中的甜蜜削减分毫。 
　　曹操想象了一下自己脚踏七彩云，手执金箍棒的情景。现在他不是如来佛，反倒成了孙悟空。他心漫不经心鉴赏了一会画，又雄心万丈地鉴赏了一会郭嘉的脸，然后就鉴赏周公去了。 
　　
　　第二天早晨，尽管曹操认为自己的预防工作已经做得足够充分，郭嘉还是发了烧。曹操抱着怀里光溜溜热乎乎的身体，费了九牛二虎之力才忍住了把自己也变得光溜溜热乎乎的冲动。 
　　村子偏远，医疗条件不好，曹操纠结了很久终于去向老师告发。郭嘉被架上归校列车时看向曹操的眼里都带上了深刻的阶级仇恨。这件事情他耿耿于怀了好多年。他表示他清楚明白地记得那天晚上自己根本就没有喝醉，是曹操酒后乱性毁灭了他大学生涯中唯一的一次采风的机会。 
　　
　　回校以后郭嘉被曹操勒令养病，按时吃饭睡觉绝对不许熬夜。这对他来说暂时没什么影响，因为这段日子里他大多数时间都在发呆。他在构思《短歌行》。他告诉曹操自己要为他写一部协奏曲。打击乐的协奏曲。那是一个人的打击乐与整个乐队的华丽的战斗。 
　　郭嘉想问题的时候有个让曹操觉得很头疼的习惯，就是咬笔杆子。好好的一根铅笔到了他嘴里没几下就变得面目狰狞，让曹操怀疑他婴儿时期是不是欠咬了奶嘴。每当这时曹操只好把那可怜的东西从他嘴里拔出来，再换一根新的给他咬上。 
　　
　　眼看病好得差不多，作品也构思得差不多了，郭嘉开始在钢琴上边弹边写。曹操在隔壁自己的琴房里坐立不安地走来走去，那心潮澎湃而又忧心忡忡的样子，俨然与在妇产科门口等待自己儿子出生的男人没什么区别。 
　　
　　一开始，曹操每天还能见上郭嘉几面，和他一起吃个饭，聊聊天，然后再十送红军地把他送回琴房。但过了一段时间，郭嘉呆在琴房里的时间越来越长，整个人就像长在了琴凳上一样，如果曹操不去叫他吃饭，他就根本想不起来世界上还有饥饿这种感觉。 
　　曹操开始给郭嘉送饭。但郭嘉吃饭的时候完全心不在焉，随便扒拉几口就又奔向钢琴，曹操好几次甚至端着饭盒追到了钢琴前，就只差没一口口地喂他。再后来郭嘉就算真的觉得饿了也吃得不多，曹操一劝他他就说胃不舒服不想吃了。显然，他对任何食物都已经失去了兴趣，他关心的只有笔下的音符。 
　　
　　又过了一段时间，郭嘉彻底在曹操的眼皮底下恢复了从前的不良作息。不仅恢复了，而且还有过之而无不及。他的琴房里本来就长期存放着洗漱用品和毛毯棉被，只要屯够了粮食，打个十天半个月的持久战是没有问题。但现在他基本处于不吃不睡只喝啤酒的仙人状态，以前好歹还要昼伏一下，现在却是日以继夜夜以继日。曹操叫他少喝点酒多吃点饭，甚至拿花生去引诱他，但郭嘉却连剥花生都嫌麻烦了。他把琴凳里的花生一股脑全丢给了曹操，自己只留下啤酒，并安慰曹操说这是液体面包。 
　　
　　曹操冒着被系里通告批评的危险私自和张辽换了琴房，但他的监督已经起不到任何作用。每当他想提醒郭嘉吃饭或劝他睡觉的时候，对方那微微皱紧的眉头和全神贯注的神情都令他不忍开口。但如果他不开口，他就会被另一种不忍折磨得发狂。他一边尽力照顾他，一边无奈地看着他日渐消瘦下去，有时候甚至想撤回请求，立刻阻止他继续。 
　　但曹操终究没有那样做。因为他知道，这一次，郭嘉是动了真格的了。为了满足曹操的愿望，他正在前所未有地向一部作品中倾注着自己的心血和热情。任何真正理解他的人，都是不会也不能阻止他的。尤其是曹操自己。 
　　
　　曹操体会到了刻骨铭心的感动，却也忍受着同样份量的不安。高年级的演出任务比前两年要繁重得多。他每日坐在排练厅里，心有旁骛，频频出错。他无时无刻不在挂念、不在担心。但他担心的事还真就到来了。 
　　
　　这天曹操排练完毕天色已晚，正想买点吃的去看郭嘉，手机一震，竟是郭嘉打来的电话。 
　　郭嘉自从闭关以后就抛弃了一切现代通讯工具，但曹操还是不忘提醒他给手机充电，尽管没过多久这就和其他很多事情一样，成了曹操每天的必备功课。 
　　曹操一看是他，立刻接起来：“郭嘉？” 
　　郭嘉的声音有点虚无缥缈：“……来下琴房……马上……” 
　　曹操的心往下一沉：“你怎么了？！” 
　　郭嘉没有挂机，但也没再说话。 
　　曹操只觉得自己一瞬间从手指尖凉到了脚趾尖。他猛地想起上次在湖上，郭嘉从摇摇晃晃的竹筏上掉入水中的情景。 
　　他不敢再想下去，转身向琴房楼狂奔。 
　　
　　楼门口的大妈正在锁门，看见曹操，愣了一下。曹操不由分说撞开门冲进去，三两步奔上一层楼梯，又一层楼梯。 
　　楼道里一片漆黑，只有郭嘉的琴房还亮着灯。曹操在门前一个急刹，一把拧开了门。 
　　沙发前散落着大片的谱纸，郭嘉缩在一旁的地板上，右手扶着沙发，手上全是血。 
　　曹操觉得自己蹲下去的时候腿都有点软了。他把郭嘉扶起来一点，发现他的下巴和前襟上也都是血，唇角还有一些血在断断续续地往外冒。 
　　“……是胃出血……”郭嘉的脸比地上的谱纸还白，额角渗着冷汗，但人还算清醒，也显得相当冷静。看来早在曹操赶来这里的路上，他就已经为自己诊断完毕。 
　　“你确定？！”曹操抱着他，让他靠向自己，“还有别的症状没有？？” 
　　郭嘉摇摇头：“没了……就是胃疼……想吐……” 
　　曹操看了看他衣服上和地上的血。一般胃出血的病人会随着血吐出一些食物来，但郭嘉没怎么吃东西，所以他别的什么也没能吐出，只有血。 
　　这让曹操的心猛烈地抽痛起来：“走，去校医院。” 
　　郭嘉点了点头，可随即又将手伸向地上的谱纸：“带上这个……” 
　　那谱纸上血迹斑斑，曹操感到那鲜明的色彩正无情地撕扯着自己的胸腔，再也忍耐不住：“都这样了你还惦记它！！是命重要还是它重要？？他妈的我不要了行不行！！！” 
　　郭嘉慢慢抬起头，看着他，那眼里并没有愤怒，也没有委屈，只是有一点茫然不解。 
　　曹操避开他的目光。这种胜利根本毫无意义。 
　　“……我先带你去校医院，回头再来给你拿。” 
　　郭嘉没再说什么，听由他将自己抱起来。经过楼门口时曹操跟吓得目瞪口呆的大妈打了个招呼，叫她先别关门，然后抱着郭嘉快步向校医院走去。 
　　
　　这一路曹操觉得很漫长。 
　　郭嘉确实瘦了许多。对于曹操的手臂而言，他几乎没有重量。但曹操的心却像是被灌了铅，不停地往下坠。 
　　
　　走到半途郭嘉突然开口：“……干嘛啊这是……苦大仇深的……” 
　　曹操看着他：“爬雪山过草地，可不就得这样么。这才叫到位。” 
　　郭嘉在他肩上轻轻地笑。曹操知道，他是在用他的方式安慰着自己。这一刻他很想发挥演技放松自己的表情。他努力尝试，却始终没能做到。 
　　
　　长期饮食不规律、持续饮酒以及过度劳累是这次事故的罪魁祸首。医生说得在医院住院治疗几天，等血彻底止住了就可以回宿舍了，但今后要注意饮食和休息。 
　　检查完毕确定没别的问题，曹操暂且松了口气，趁护士给郭嘉打点滴的时候，给他擦了擦脸上的汗和下巴上残留的血。 
　　郭嘉一声不吭地抬起下巴配合着，但眼睛却一直盯着曹操。曹操被他盯得无言以对，只好起身给荀打了个电话。 
　　
　　几分钟后，荀就到了。 
　　“你先陪他一下，我去给他拿点东西。”曹操说。 
　　荀还以为他要去郭嘉的宿舍：“那顺便也拿点衣服过来吧。” 
　　曹操一愣，点了点头。 
　　
　　他独自在夜色中往琴房楼走。凉爽的晚风渐渐拂去了先前的焦虑，却留下一份难言的酸楚。 
　　走到楼前时大妈果然还留着门，见他回来了，挺关心地问：“怎么样了啊？” 
　　“没事，休息休息过两天就好了。” 
　　他说着便快步上了楼。现在他没有心情跟任何人讨论郭嘉的病情。他只想尽快拿了谱子和衣服回校医院去。 
　　
　　琴房还是他们离开时的样子。一地的谱纸，斑斑点点的血迹。曹操盯着那些谱纸愣了一会，然后开始着手收拾。 
　　他先找到了作品的第一页。五线谱的上方写着三个还算工整的大字：短歌行。一旁又有三个小字：给曹操。右上角里有个一笔划出的潦草的“郭”。 
　　他对着页码将谱纸一页一页地摞起来。前面的三四十页还算顺利，但越往后，纸上的音符就越简化，有的音符似乎只有一根符杆，不仔细看根本看不出符头在哪里。而且郭嘉写着写着就忘记了页码，最后连小节号也没有了，各种线条在谱上乱作一团，却极少有改动的痕迹。谱子中间有好些页染上了血斑，断断续续已看不清楚了。 
　　
　　曹操望着地上的谱纸。它们就像散落在脑海里的回忆，凌乱交叠却又历历在目，不知从何拾起却那样真切清晰。 
　　你敢动？敢动我可就踩下去了啊。 
　　哇！你太了解我了！就为了这个，我敬你一碗！ 
　　不就是拉肚子吗，回头吃点药就好了，别这么闷闷不乐的。 
　　有点职业道德行不行！！ 
　　你和我一样，有的是才华。让所有的人都看见它吧。 
　　V~~~~~~~~~~~~~~~~~~5~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　你不知道我外号“无酒不欢郭乌鸦”吗？
　　就算是为了酒，我也不会倒下的！ 
　　
　　……我也不会倒下的。 
　　
　　曹操觉得有什么东西在烧着他的眼睛，令他视线模糊。 
　　他抬起手，用力在眼上擦了一擦。 
　　但那些泪水很快又涌了出来。


13、第 13 章 ... 
 
 
　　曹操回到校医院时，郭嘉已换了病号服，侧着脸在枕头上睡得昏昏沉沉。曹操把那摞手稿放在他床头的小矮柜上，这样只要他一醒来，伸手就能够得着。 
　　这时已经快半夜了，曹操叫荀回去睡觉。荀“嗯”了一声，却坐着不动。曹操知道再劝也没有用，便让他睡在旁边空着的那张病床上，自己拖了几把椅子摆成一排，打算在上面凑合一夜。 
　　
　　但是曹操睡不着。 
　　楼道里彻夜亮着的灯光从病房门上方窄窄的玻璃窗投射进来，他借着这点微亮望着郭嘉。 
　　郭嘉睡得不太踏实。可能是因为胃疼，偶尔会皱着眉头小小地扭动一下。曹操目不转睛地望着他，很想爬上床去抱着他。上次在湖边时他并没有工夫去细想，但如今他清醒地意识到自己的内心也有薄弱的一环。而那个地方只有郭嘉可以触到。 
　　
　　后半夜郭嘉起来吐了一次，但这次只吐了一点点，应该是先前残留在胃里的。曹操和荀都醒了。这之后，曹操就再也没有合过眼。 
　　
　　第二天曹操腰酸背疼地从椅子上爬起来，洗了把脸就去食堂给荀和自己买早饭。等他回来时郭嘉已经醒了，看上去精神还不坏，正躺在床上和来给他换吊瓶的美女小护士有说有笑。 
　　那小护士叫小貂，昨天晚上也是她给郭嘉打的点滴。曹操过了不到五秒钟就发现她竟然是个鸦片。他把一份早饭递给荀，自己在郭嘉床边坐下，带着一种便衣警察似的低调与犀利，不动声色地瞅着他俩。 
　　
　　只听小美女同情地对郭嘉说道：“唉，你们搞作曲的可真辛苦，写个作品跟生孩子似的，要是顺产还好，可要是碰上难产那就倒霉了。要么像你这样大出血，要么就两眼一闭直接诈尸。每年你们作曲系毕业班交毕业作品的时候，一个个前赴后继地到我们这儿来坐月子，别的哪个系都比你们轻松！” 
　　曹操在一旁嚼着肉包子，听到“生孩子”的时候一口包子咽到一半差点没被噎死，听到“坐月子”的时候一口包子还没往下咽又差点喷出来。郭嘉瞥了曹操一眼，哈哈一笑：“我这个其实不算难产。我挺顺产的，不过这月子嘛还是得坐一坐。” 
　　小貂咯咯直笑乐得花枝乱颤。曹操终于把包子喷出来了。 
　　
　　两人又聊了一会。郭嘉见曹操吃完了，说：“你帮我把儿子接过来吧，好久没见了怪想它的。” 
　　小貂直接从花枝乱颤一步跨越到花容失色：“呀！！你真有孩子啦？！” 
　　曹操总算是等到了打击报复的机会，面不改色地看着郭嘉：“你一忙起来就冷落人家，我看它早就不记得它爹是谁了！” 
　　小貂瞪着水灵灵的眼睛愣了一会，突然反应过来他们是在逗她玩，娇嗔一声：“讨厌！”起身拂袖而去。 
　　
　　胃出血的病人初期不能进食，只能打点滴，也只能平躺着。但曹操还是应郭嘉的要求把郭小鸦接来了。其实这时还不到早上八点半。他前脚抱着郭小鸦进门，后脚就有一人哭天喊地的抢了进来。 
　　“郭~~~大~~~~师~~~~~~~~~~！！！”贾诩拎着两只袋子扑到床前，根本不体谅病人家属例如曹操的沉重心情。“你怎么就这样倒下了呢！！你怎么就忍心抛下我们而去呢！！革命需要你，人民需要你啊！！！” 
　　郭嘉深沉地点了点头：“没办法，天妒英才嘛。我会化作一颗星辰，在天上看着你们的。” 
　　贾诩乐了：“不过我得恭喜你啊。你又向大师们靠拢了一步！世界上哪个伟大的作曲家不是写谱写到进医院的？莫扎特，肖邦，柴可夫斯基，拉赫玛尼诺夫――你没有为创作光荣地负过伤，你都不好意思跟人打招呼！” 
　　“去去去。”郭嘉鄙视地瞅着他。“别在我面前显摆你那点儿可怜巴巴的音乐史知识！照你这么说，那还有一个条件是必须具备的！” 
　　“啥？” 
　　“挂了呗！只有挂了才能千古流芳，不挂那就是千年老妖――” 
　　他还没说完，一抬眼发现曹操正满脸戾气地瞪着他俩，已然处于爆发的边缘，于是赶紧转移话题，打住了两人口无遮拦的玩笑。 
　　
　　贾诩打开袋子，其中一袋是苹果。荀见了说：“他现在还不能吃这个。血止住了以后也只能吃流质食品。” 
　　贾诩说：“这不是给他吃的，是给你俩吃的。” 
　　说着又打开另外一袋，里面装的是藕粉：“这才是给他吃的。” 
　　郭嘉说：“贾导，对不住了，我这样恐怕没办法帮你弄你的毕业作品了。” 
　　贾诩说：“你就歇着吧。养精蓄锐等着战奥斯卡。咱们要一步到位，不能浪费。” 
　　郭嘉乐了。 
　　
　　曹操突然想起自己在赤壁第一次见到郭嘉。那时他望着楼下的贾诩，心里面很不是滋味。但现在郭嘉为了他，不仅是90多个小时没合眼，还要在病床上躺90多个小时甚至更多，但曹操却无法感到兴奋和满足。 
　　他舍不下郭嘉为他呕心沥血创作的作品，但他更不希望郭嘉受苦。 
　　他是不是真的太贪心了呢？
　　
　　许褚和张辽得知消息，很快也来探病。V5成员齐聚一堂，这可是校医院的一道奇景，不时就有羞红着脸的小护士跑进来找他们签名。 
　　小貂本来就是负责这个病房的，自然成为众姐妹羡慕的对象，有个别实在不好意思自己来的，都把本子给她托她来签。曹操看着郭嘉拧着身体在本子上写字，觉得这实在不利于养病，正想叫她适可而止，可小貂突然自己跳了起来，望着窗外匆匆道：“哎呀，我家布娃娃来了，我先走了啊！”说着便一溜小跑地去了。 
　　曹操往窗外一看，只见一男生正从医院大门进来，一路往这边的住院部走。可那家伙长得高大威猛英气勃发，少说也有一米八八，这个“布娃娃”…… 
　　看来女人的脑回路长得还真是挺奇怪。 
　　
　　贾诩在一旁笑得幸灾乐祸：“没想到啊没想到，郭才子郭乌鸦郭大师！你竟然也有被嫌弃的一天！” 
　　郭嘉也乐：“咱不跟布娃娃抢人。这多欺负人哪！再说了，她那类型的也不是我的菜。” 
　　曹操觉得这话听着怎么就那么不舒服呢，立刻清了清嗓子对郭嘉说：“人家两口子叫得亲热点怎么了？你别在这儿吃不到葡萄就说葡萄酸。” 
　　“……………………” 
　　郭嘉愣了一下。 
　　贾诩也愣了一下。 
　　许褚一直有点愣。 
　　荀笑而不语。 
　　张辽面无表情。 
　　
　　“……………………噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
　　
　　曹操当时其实是很纠结的。一方面恨不得那个在床上捂着肚子笑成一团的人立刻遭点报应，另一方面又担心他笑得太厉害会引起胃疼。 
　　
　　郭嘉的报应很快就来了。住院一星期，他就吃了一星期的藕粉和各种糊糊。最后他一看到曹操端来的糊糊就做呕吐状：“不行了，我真不能吃了，再吃就又要吐血了！” 
　　曹操也不想看他吃得这么困难，但又没有办法。郭嘉出院以后曹操想方设法替他改善伙食，但学校食堂毕竟是学校食堂，既有营养又养胃还不难吃的东西总共就那么几样，翻来覆去覆去翻来地吃，郭嘉吃了不到一星期，又开始作呕吐状。 
　　
　　郭嘉开始想念他的啤酒和花生了。花天酒地的人生是正常的人生，不能花天酒地的人生是难以忍受的人生。自从郭嘉出院以后曹操就再也不敢当着他的面喝啤酒吃花生，不然他觉得自己要么会被郭嘉打劫，要么会被郭嘉打死。 
　　
　　郭嘉似乎是觉得这辈子没指望了。每天愁眉苦脸只有在写谱子时表情才恢复正常。《短歌行》在他住院前已经快要完成，如今只剩下收尾的工作。他本幻想着曹操看在这个作品的份上对他网开一面，但这一次，曹操一步也不再退让。 
　　花生是什么，可以吃吗？
　　啤酒是什么，可以喝吗？
　　不按时吃饭睡觉就剥夺一切创作工具甚至包括琴房。在曹操分不开身的时候，琴房规则由张辽执行，宿舍规则由许褚执行。 
　　
　　在这样的艰难困苦中郭嘉想到了荀。但从来不表明立场的荀这次竟也站到了曹操一边。曹操声色俱厉地告诉郭嘉，这都是因为他先自绝于人民，让广大群众心惊胆战，所以才会被大家抛弃，落到今天这步田地。 
　　曹操当然不会忘记郭嘉生病是为了谁，又是为了什么，不仅如此每当他在夜深人静时想到这个都久久无法平静，心里隐隐作痛。但若是想让郭嘉老老实实地养病，他就必须先从声势上毫不留情地压倒他。 
　　
　　不知道是不是因为胃出血后的贫血导致脑供血不足，郭嘉的战斗力确实比以前下降了一些，虽然屡次挨批却始终没找出曹操话中的破绽，这让曹操给他制定的康复计划得以顺利实施。 
　　
　　放暑假后郭嘉没有回家。他想趁着暑假把《短歌行》定稿完毕，而这个过程必须用到琴房以及琴房里的一堆打击乐器。 
　　曹操于是也没有回家。一方面因为郭嘉有时会需要和他讨论一些技术问题，另一方面是他害怕自己走后，郭嘉的自制力会一泻千里如大江东去。 
　　
　　宿舍楼里的人走了九成。郭嘉的宿舍只剩下他一个。曹操美滋滋地暂时搬到了许褚的下铺，以便对郭嘉进行全方位24小时不间断的关怀与监督。郭嘉一开始表现得堪比三好学生，但没过多久，就有这么一天，曹操半夜醒来，正巧听见上铺传来一声非常轻微的，闷闷的“啪”。 
　　曹操在床上愣了两秒，随即“蹭”地窜了起来，跳下床摁开宿舍的大灯，转身就往上铺爬。 
　　郭嘉看上去是真的慌了，竟然掀开毯子要从上铺往下跳。曹操一把抱住他的腰把他拖回来，见他手里果然拽着东西，立刻抓起来把他的手指抠开。 
　　郭嘉哭笑不得：“……老大，你真冤枉我了，我连一口都没吃上！这才是第一颗啊！！！” 
　　他的手心里握着一颗刚刚捏碎了壳的花生，曹操铁青着脸让它准确地落入了墙角的垃圾桶。 
　　
　　“郭嘉……”曹操一瞬间只觉得心灰意冷得难以形容。但他怀里的人是郭嘉，他无法怨愤，因为哪怕就是在这一刻，他的心里也仍然有个声音在提醒他，郭嘉今后必须小心翼翼地对待自己喜欢的东西，这与他曹操是脱不了干系的。 
　　“我真不是故意的……”大概被曹操的表情吓到了，郭嘉显得十分沮丧，声音也越来越小，“但这实在太难改了……其实我也没想多吃，就是解解馋，你看我才拿了这么一点儿上来……”说着他从枕头底下掏出自己仅有的一点存货。曹操扫了一眼，确实还不到十颗。 
　　“……可半口还没吃上，又被抓了个人赃俱获……”郭嘉特地强调了“又”字，曹操知道他想到了上次在湖里撑竹筏的事。 
　　曹操一点脾气都没有了：“你现在胃还没好，等好了以后再吃，那也不迟啊……” 
　　郭嘉凄凉地点了点头。 
　　曹操看着他埋头整理被折腾得乱七八糟的毯子，觉得心里堵得慌，突然闷闷地说：“……你自己是没有看到，那天你在琴房里是什么样子。” 
　　郭嘉一愣，抬起头来望着他。 
　　
　　“……但我看到了。” 
　　
　　曹操说完这句话，自己都觉得情绪有点失控。他从没告诉过郭嘉那晚自己的真实感受。尽管当时，郭嘉曾努力给他一些安慰，但在他独自回到琴房以后发生的事，一直只有他自己知道。 
　　
　　郭嘉愣愣地看了他好一会，垂下眼，轻声说：“那种事以后不会再发生了。我保证。” 
　　曹操的胳膊一收，不假思索地抱紧了他。 
　　郭嘉可以为了他废寝忘食全然不顾惜身体，也可以为了不让他担心而做出连曹操自己都想不到会从他嘴里听到的承诺。 
　　曹操把头在他肩上搁了一会，转脸顺着他的脖子吻上去。这和狂热的吻不一样，动作轻柔，满溢着眷恋与温存。郭嘉一动不动地由他亲着，正当曹操抬头寻找他的嘴唇时，他放在曹操胳膊上的手突然动了一下。 
　　“……怎么了？”曹操问。 
　　“……这里太危险了。我觉得你有可能把床弄塌的……” 
　　曹操认真思考了一下，不是没有这种可能。 
　　“……许褚的床和周瑜的床，你选一个吧。”郭嘉往两个下铺扫了一眼，语气淡定得如同在挑两颗白菜。 
　　曹操稍微脑补了一下周瑜在千万分之一的几率中得知他们在他床上的所作所为后的反应，毫不犹豫地说：“那就许褚的吧。” 
　　
　　曹操于是爬下床去。等郭嘉下来以后便灭了灯。可他还没走回床前就听见“咚”的一声，郭嘉的头在黑暗中稀里糊涂地磕在了上铺的床沿上。 
　　“怎么了怎么了？”曹操到他跟前，伸手在他头上摸了一摸，“磕到哪儿了？怎么这么不小心啊？我去开灯。” 
　　郭嘉一把拽住他：“不用了，没事。” 
　　他的这个动作让曹操有些恍惚。郭嘉拽了一下没拽动，又说：“不用了，你过来……” 
　　那声音淡淡的，也不是多么诱惑或是深情，但曹操却觉得没有什么邀请能比这更令自己心动。他怀疑郭嘉手里拽着一根弦，另一头连着自己的胸腔，只要郭嘉漫不经心地拨动一下，就可以扰乱他的心跳。 
　　他回身搂住他，让他们的气息缓缓缠绕，渐渐熬得灼热而粘稠。他带着他倒在床上，黑暗里感官变得敏锐。怀里的身体离采风时的状况差得太远。曹操放缓了动作，温柔地取悦他。 
　　“……你到底要验证什么事，能不能早点告诉我？”越是与郭嘉亲密，曹操就越想早日结束这个悬念。他希望郭嘉不要再对他有所保留。尤其是当他这样抱着他的时候 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　，哪怕郭嘉心里还有一丁点的犹豫与迟疑，他都会觉得无法忍受。 
　　郭嘉的喘息在他耳畔萦绕着，声音暗哑：“……快了……” 
　　“是和《短歌行》有关吗？” 
　　“……嗯。” 
　　曹操突然停住。 
　　“万一……我是说万一，我让你失望了怎么办？” 
　　他们在黑暗中四目交汇。郭嘉的呼吸微微发着颤，掠过曹操的胸膛。 
　　
　　“……你不会的。” 
　　
　　这一刻曹操终于明白，郭嘉在他的面前其实早已无所保留。他倾尽了心血，也毫不掩饰自己的感情。但正因如此，他无法做到像往日那样彻底的云淡风轻。他有些忐忑地期待着验证的结果，却又义无反顾地把全部的信任连同自己一起，交给了曹操。 
　　这样的矛盾在郭嘉身上出现，将他内心薄弱的一环暴露无遗，也让曹操的心中充满了疼惜。 
　　在这件事情上，曹操不打算给自己留有余地。无论接下来需要他付出何种努力都不要紧。要紧的是，他绝不能让郭嘉的期望落空、心血白费。 
　　他凑近郭嘉的嘴唇，深深地吻住他，心里下定决心。 
　　
　　这一次他不能失败，只许成功。


14、终章 ... 
 
 
作者有话要说：这是正文的最终章。接下来还会有许多番外，请喜欢这文的同学们不要急着走开。^___^

 
　　胃病是很难根治的，但胃却是可以养的。郭嘉这次伤了元气，一开始除了有点贫血之外，胃也恢复得很慢，每次吃东西都吃得不多，但没过多久又会饿。曹操于是弄来电炉和一只小锅藏在宿舍里，如果他饿了，随时都可以煮东西吃。
　　好不容易等到郭嘉的胃基本恢复正常，曹操决定煮点花生来奖励他。他按照网上说的，打一锅水，把花生煮在里面，放上八角之类的调料，再放上盐，这就算是最简单的煮花生。
　　曹操在摆弄这些的时候，郭嘉就像到了开斋节一样，围着那口锅兴奋地转来转去，每隔一会就把鼻子凑上去闻。曹操没经验，水放少了，盐放多了，想煮得软一点于是又捞晚了。其结果就是一锅花生被他煮得比咸蛋还咸。但是郭嘉很高兴，捧着曹操给他限量供应的一小盘，坐在那儿就着白开水吃得津津有味。
　　曹操发现郭嘉吃花生的时候比从前多了个习惯，就是先把花生米掐成两半，这样呢看起来就要多一点，吃起来感觉上也要多一点。曹操见他吃得很欢乐，自己也很欢乐。但转念想起他从前吃双份鸡翅那横扫千军的气势，又难免觉得心疼。暑假里食堂的菜少，他想了想说：“晚上咱们别在食堂吃了，出去吃鸡翅吧。”
　　“好哇！！！”郭嘉两眼放光。
　　曹操看着他那馋得恨不得把盘子都啃了的样子，心想这暑假要是能一直这么放下去该多好啊。每天可以悠闲地聊聊天，隔三岔五煮个花生，兴致来了还可以滚滚许褚的床单。真是神仙一般的日子。
　　
　　有一天曹操突然心血来潮地问郭嘉：“你说，怎么你跟我滚床单的时候就从来都不叫我的名字呢？”
　　郭嘉一愣：“名字？那怎么叫？”
　　曹操说：“比方说，我可以叫你‘嘉’，你可以叫我――”
　　然后他就很内伤地噎住了。
　　郭嘉大笑：“挺煞风景的是吧。这种事我可不干！”
　　曹操心中默默泪流。
　　
　　神仙一般的暑假很快就结束了。郭嘉果然在此之前完成了《短歌行》。曹操自然而然成为这部作品的第一位读者。
　　曹操捧着那摞谱子从头开始看。看到一个写得不清楚的地方就问郭嘉。郭嘉扫了一眼谱子说：“哦，这个你先放一放，回头我还要誊一遍的。”
　　那谱子一共一百好几十页，每页好几十行，打击乐声部和整个乐队都在里面，拿在手里沉甸甸的。
　　曹操说：“你别誊了。我来誊吧。不清楚的地方我问你就是了。而且我也可以熟悉熟悉作品。”
　　郭嘉这会儿正深情地望着盘子里的最后一颗花生做依依惜别状，听他这么说也没有异议，当即点了点头。
　　
　　于是曹操就开始誊谱子。一边誊一边想郭嘉是怎么把这些音符一个一个从脑子里抠出来再一个一个地写在纸上的。每逢碰到有血迹的地方他就会被默默地虐一遍，以至于誊谱子的这段时间他整个人都散发着一股多愁善感无比沧桑的气息，搞得不知情的人还以为他失恋了。
　　与之相反郭嘉自从完成了任务就过上了优越的小康生活。他的精神彻底松懈下来，因此连月来积攒下的身体的疲劳以及生病的后遗症就显得尤为突出。每天除了吃就是睡，能一觉睡到天亮再眼不睁地另一觉睡到天黑，连许褚端着长号对着他耳朵吹都不能把他吹醒。想想他之前写东西写到吐血，再对比他现在，曹操从没见过谁能把人体的自我毁灭和自我修复功能同时发挥得如此淋漓尽致。
　　
　　经过曹操的不懈努力，又自我修复了一个多星期，郭嘉从脸色到精神，各方面都大有改观，并重新开始在琴房出没。
　　
　　曹操的谱子也快要誊完了。这《短歌行》分为好几节，但作者要求一气呵成不间断演奏。曹操誊到最后一节的时候发现郭嘉在打击乐那行的有个地方画了一面锣，旁边还拉出了一个箭头，显然是想在那儿写个注释，但由于当时写得太急，就没来得及注上。
　　曹操捧着谱子去隔壁找郭嘉。郭嘉看了看，起身到张辽的那堆乐器里捞出一面小锣和一个槌子，给曹操比划：“我就是想说这儿的锣不能像平时那样从正面敲上去，而是要用槌子从边上擦过去。”
　　曹操想了想，问：“那你是希望它擦得又短又硬呢，还是又长又软呢？”
　　郭嘉看了他一眼，走回沙发前坐下：“你自己琢磨去吧。”
　　曹操一愣：“啊？……你不给演奏提示吗？”
　　转念又想起先前一直困惑着他的另一个问题：那就是从开始到现在，他都没能在郭嘉的谱子上找到任何表情术语、速度标记或是力度标记。
　　
　　郭嘉沉默了片刻，垂着眼把那面锣拿在手里慢慢地翻动着，突然不着边际地问：“你知道锣是怎么做出来的吗？”
　　“知道啊。”曹操说。在讲打击乐器的历史时老师曾经介绍过，铸锣分三步：先将材料熔炼，铸成锣坯；然后将锣坯反复地锤打，锻造成型；最后，锣匠会根据使用者的需求，在锣上找准一个地方，“当当”用力地砸上几冷锤。这最后一步是三步之中最重要的，又叫做“开锣”。无论是锣的音调高低，还是音高的稳定性与持久性，都由这最后的一步来决定。
　　因此，制锣作坊里的人又把这叫做“千锤打锣，一锤定音”。
　　
　　郭嘉抬起眼来看着曹操，指了指他手里捧着的谱子：“……现在锣坯已经成型了。你能让它发出我想要的声音吗？”
　　
　　曹操望着他愣了一会，终于明白了。
　　这就是郭嘉想要验证的东西。他可以为曹操解答关于技术上的一切问题，却不会告诉他在音乐上该如何处理。此时此刻，郭嘉到底是一个什么样的人，曹操已然透析了十分。他看似随意，什么都不计较，却又在某些方面执着得可怕。他要找的恋人和伴侣也必须是他的知音。任何达不到这个标准的人，都无法打动他分毫。
　　但是，他相信曹操可以做到。因此他不分昼夜奋不顾身，写出了这部《短歌行》。
　　
　　曹操开始捧着谱子研究。这是郭嘉给他的信任，他必须回应，证明他没有错看自己。
　　郭嘉的自虐过去了。曹操的自虐开始了。大四的学生几乎没有课。曹操把《短歌行》打击乐的部分单独抄了一份出来，天天在琴房里敲敲打打琢磨来琢磨去。
　　但曹操其实并不知道郭嘉想要的是什么效果。可以加在一串鼓点上的效果太多了，无论是强弱还是快慢，简直可以说有无尽的可能。曹操把打击乐的谱子对照着乐队的谱子，过了一遍又一遍。那些东西在他的脑中滚瓜烂熟，倒背如流，但他仍然不敢确定到底什么样的音乐，才是郭嘉心中所勾勒出的，这部作品的本来面目。
　　不仅如此，还有一个更要命的问题等着曹操去解决，那就是在曲子的最后一节里，有一段打击乐的Solo。按照协奏曲的传统，大多数作曲家是不会把Solo写出来的，因为这是将全曲推向最□的部分，也是独奏者将自己的才华展现到极致的部分。在这个地方，作者往往会留白，让独奏者根据自己对曲子的理解，尽情地自由发挥。
　　
　　郭嘉自然也没有写Solo。而曹操一直没有想好这到底该怎么弄。他有时甚至感到自己最初的信心和决心产生了一点动摇。他开始旁敲侧击地和郭嘉聊天，希望从他口中套出一些有用的信息。但郭嘉在这个问题上异常地敏锐，曹操稍有不慎便会被他识破，并被无比严厉地警告道：“哎，犯规了啊。”
　　
　　又过了一段时间，不知是因为听腻了他那反反复复毫无进展的练习，还是因为不想再被他骚扰，郭嘉干脆彻底从琴房消失了。
　　
　　曹操真的郁闷了，郁闷得连胡茬都长得特别快。他觉得自己就像跳得比龙门还高的鲤鱼，本已望见了云端美丽的风景，却在转瞬之间从天上跌了下来，“吧嗒”一下砸在门上，昏在水中就快要淹死过去了。
　　他每天在琴房里玩命地练习，希望有一天能灵光一闪，与郭嘉心意相通。但那心有灵犀的一刻却始终没能到来。
　　如今曹操已稳坐打击乐系的头名。他的技术在各个年级的学生中都无人能及。但无论他怎样努力，却都解不开郭嘉给他留下的考题。
　　
　　终于，曹操绝望了。他一把将谱子从谱架上挥开，谱子飘飘荡荡散落了一地。他挥动鼓槌对着面前的东西一顿狂砸。这一刻他仿佛又回到了大一上期的那个冬天，他在琴房里心无杂念地挥汗如雨。他不再去想郭嘉，也不再去想什么效果。他只想跟着自己的感觉，发泄自己的情绪。
　　          
　　渐渐地，砸着砸着，一些画面在他眼前浮现出来，断断续续模模糊糊地环绕在周围，似乎在轻推着他前进。他看到自己在雪地上放声高歌，两只土碗碰在一起，溅出亮晶晶的酒水来，郭嘉的脸在对面摸不着的地方微微地摇晃，一刻真切，一刻迷离。但他的感觉还不止这些。他砸着砸着就回到了乐曲中来，可砸着砸着似乎又脱离乐曲而去。他并不十分清楚自己在砸什么，那声音又是什么样的效果，但当那些层层叠叠交错涌现的画面终于收拢，凝聚成面前空荡荡的谱架和磨损得发黄的鼓面时，他突然意识到――自己已经把Solo给砸完了。
　　
　　牛顿被苹果砸到头时就是这种感觉吧！曹操顿悟。原来他并不需要去揣摩郭嘉的心思。如果他们是真正的知音，他对《短歌行》的理解就应该是郭嘉的理解。他所尽情挥洒出的音乐，就应该是郭嘉想要的音乐。
　　这哪里是演奏的问题，这分明是哲学的问题！！！
　　好你个郭乌鸦，你坑爹呢？！！！
　　
　　曹操定下心神，在脑内一遍一遍地重温。现在他已经不再需要乐谱了。他所需要的一切，仅仅是刚才那一刻的感觉。只要他牢牢地铭记它，哪怕他下次砸得和这次有所出入，那也无损他想要表达的情绪与意境。
　　发挥发挥，每次都砸得一样，那还能叫发挥么？
　　
　　这下曹操可精神了。天也宽了，海也阔了，走起路来腰板直了，颓废的胡茬也剃光光了。第二天他在食堂一见着郭嘉便嘿嘿直乐。郭嘉看了他一眼，面无表情地啃鸡翅去了。
　　
　　曹操打算给郭嘉一个惊喜。他要把这个作品安排在自己的毕业音乐会上。对这种份量的作品，他必须给予目前他所能给的最高待遇。他很快联系好了学校的乐队。演奏系的学生在毕业之前都要开毕业音乐会，这难免就会用到乐队，更何况乐队里的成员也必然如此。每年的这个时候，学校里天天都有音乐会，人人都需要别人帮忙，因此这件事就毫无困难地定了下来。
　　
　　可是没过多久曹操就纠结了。乐队搞定了，谁来当指挥呢？他当然希望郭嘉能亲自指挥这个作品，但这样一来，排练不就相当于剧透了吗？
　　
　　想来想去，他还是决定找当事人商量。
　　
　　郭嘉听他说完，抬眼看了看他。那眼神似乎有点复杂，看得曹操心里七上八下。
　　郭嘉认真想了一会，说：“行吧。但话说在前面啊，排练的时候我可不听Solo。”
　　曹操的心中泪如泉涌：“没问题！你就等着正式演出的那天被我震撼吧！！！”
　　郭嘉看了他一眼，面无表情地剥花生去了。
　　
　　时间就这么在自信满满的苦练中匆匆流过。到了排练的那一天，郭嘉和曹操一起来到排练厅。乐队还是那个乐队，指挥还是那个指挥，不过这一次，台上多了一个主角，那就是曹操。
　　
　　袁绍毕业那年的新年音乐会后，曹操也曾观摩过几次郭嘉指挥乐队排练他的作品。但哪一次都不像现在这样消极怠工。他站在指挥台上，除了指出演奏的错误，根本不多说一句话。他对乐队的所有处理都是根据打击乐的效果做出的，虽然这配合也可称得上是天衣无缝，但此外他完全就是在履行节拍器的义务，坚定不移地贯彻着无提示、无要求、无表情的三无原则。更加无耻的是，就连这节拍都是曹操给他定下的，因为乐曲的一开头就是一段单独的鼓声，这串鼓点决定了乐队进入时的速度。
　　
　　曹操总算是领略到什么叫做不留余地了。这次郭老师的题不但出得狠，还不给拖重点，一切都只能靠他自己。
　　
　　排练到最后一节，他们直接跳过了Solo。郭嘉来回过了两遍，见乐队不再出错，就宣布解散了。
　　曹操见他拧着脸走下指挥台，心里顿时凉了半截：“……郭、郭指，你觉得怎么样啊？”
　　郭嘉还是那句话：“犯规了啊。”
　　
　　曹操的自信开始从满溢状态往回收缩。他开始忐忑不安了。这到底是什么状况啊？就算还没听到Solo，这全曲也听了约九成，不管他觉得是好是坏，总该有点蛛丝马迹可察吧？
　　从前曹操觉得自己的演技空前绝后举世无双，可现在他不由怀疑，如果让郭嘉和自己PK演技，指不定谁输谁赢。
　　
　　终于，书写历史的这天到了。曹操在后台检查着乐器。这首曲子需要他用到许多东西，从玛林巴到鼓，再到锣，再到平时不常用的打击乐器。演出的时候他的左右和面前，全都摆满了各种各样的乐器。
　　
　　郭嘉走过来，手依然揣在裤兜里，脸上似笑非笑：“……曹大师，紧张不？”
　　曹操抬头看着他。郭嘉的眼神有些深奥，可在曹操的眼里，那却像是清澈的小溪。这一刻曹操发现他能读懂郭嘉的表情。无论郭嘉隐藏得多么好，今天他在曹操面前却败得彻底。
　　
　　曹操带着第二次被苹果砸到头的自信，也似笑非笑地看着他：“不紧张。我有啥可紧张的，我看倒是你有点紧张。”
　　郭嘉微微瞪大了眼，眼里的惊诧表露无遗。他转身就走，却被曹操拦了下来。
　　“……没事的。”曹操轻声对他说。如果不是周围还有乐队的成员，他已 
 14、终章 ... 
 
 
　　经低头吻下去了。
　　“……你要相信自己的眼光。也要相信我。”
　　
　　郭嘉沉默地点了点头，抽身准备谱子去了。
　　
　　四十分钟以后，音乐会的下半场开始。这整个半场只有一支曲子，那便是《短歌行》。
　　
　　曹操握着鼓槌站在一堆乐器中间，看着郭嘉走上指挥台。
　　礼堂里面挤满了人。上半场在后排还能看到些空位，现在却连过道里也有人席地而坐。很多人是专门来听下半场的。V5的幕后黑手和台前主秀，作曲系的才子和打击乐的头名。无论从哪方面来看，都很吸引人。就连德高望重的作曲系主任水镜老爷子也来了，仙风道骨地坐在第九排正中的黄金位置。就在刚才曹操走上台时，他还看见贴墙站着的贾诩正咧着嘴朝自己恶作剧地招手。
　　
　　郭嘉转脸看向曹操。此刻的他显得很平静。演出前在后台被曹操识破的那点不安已从他身上消失无影。曹操深情地望着他，胸中波澜起伏感慨万千。这时郭嘉指挥棒一扬――
　　
　　曹操就忘了动。
　　
　　台下立刻传来小片的议论。曹操咽了口唾沫，挺不好意思地对郭嘉笑了一下。郭嘉没搭理他，紧跟着指挥棒又是一扬。这一次，曹操毫不犹豫地砸了下去，鼓声在礼堂中响了起来。
　　
　　曹操感觉到乐队在不断地加力。今天郭嘉的处理发生了变化。乐队受他的指引时而聚拢到曹操的麾下，时而又化身为他前方的敌营。如果将这舞台比作战场，曹操已经踏入了郭嘉的局。但是曹操知道郭嘉并非想将他困死在局中。他游刃有余地调动着一切的阻力与推力，每一步都走得恰到好处，让曹操尽情享受着纵横沙场的快感与乐趣。
　　这就如同是一场拼杀，但他们拼出的不是血光，而是音乐。
　　
　　这一切都是因为郭嘉认同了自己的演奏。曹操心花怒放，一路高歌朝着Solo前进。在独奏开始的一刹那，他的心中什么都不再想，只是紧紧跟随着自己的感觉。他坚信郭嘉想要的就是这样的感觉。只有他坚信，他所创造的声音才能够响得酣畅淋漓。
　　
　　这时的曹操已经看不到就站在他眼前的郭嘉了，但他却能感到他就在自己身旁。他们的心神在乐声中交融。那是带着醉意的声音，他们共同的回忆。时光千年回转，幻化出浓墨重彩波澜壮阔的风景。在那里，他们未经沧桑，亦不知何为忧愁，有的只是豪气干云笑看江山如画，对酒当歌携手同醉共归。
　　
　　这是郭嘉用心血为他锻造好的锣坯。现在，曹操照准自己认定的位置，狠狠一锤砸了下去。
　　
　　他一鼓作气打到Solo的最后一个音，然后停下动作，理所当然地等待着乐队跟进。但就在这一刻，一个惊悚的事实闪电般地划过他的脑海――
　　郭嘉从来没有听过他的Solo。郭嘉根本不知道哪一个音才是Solo的最后一个音！
　　
　　智者千虑百密一疏。曹操背上的热汗一秒钟之内全部变成了冷汗。
　　……完蛋了。他无数次地畅想无数次地脑补，就是没有脑补过这种情况的出现。
　　
　　所有的一切都是在一闪念间发生的。正当他僵立当场准备等死的时候，乐队竟然跟了上来。
　　曹操觉得自己就像在铡刀落下前一刻逃脱的死囚。上一次在湖边郭嘉高抬贵手赦免了他的“罪行”，这一次在舞台上依然是郭嘉出手相助，劫了他的法场。
　　他不得不抬眼望向郭嘉。但郭嘉的脸还是那样平静无波，仿佛这个地方他们已经排练了千次百次，一切都那么的顺理成章。
　　
　　曹操的心激动了。
　　郭嘉是知道他的！
　　不需要任何言语甚至眼神的交流，郭嘉已经明白了他的思路和意图。
　　
　　再也没有什么能够阻挡在曹操的面前了。他勇往直前，全力冲刺，当最后的尾音消失在余热未退的空气中时，潮水般的掌声涌了上来，将独奏、指挥与乐队全数淹没。
　　
　　这真是一场完美的演出。
　　
　　曹操看见郭嘉转向观众席，微鞠了个躬，然后快步走下指挥台。
　　郭嘉的表情有些僵硬。还不等曹操辨清那究竟是出于过度的喜悦还是过度的失望，他就已匆匆从曹操身边走开。
　　“过来！”两人擦肩而过时，曹操听见郭嘉低声说。
　　他立刻扔下鼓槌追了上去。但是郭嘉没有停下。他走下舞台，穿过后台，一直走出了礼堂。
　　
　　所有的人仍聚集在礼堂中等他们出来谢幕，礼堂外反而安静无人。郭嘉越走越快，曹操百爪挠心地跟在他身后，早已将观众和掌声忘得一干二净。
　　现在他只想听到郭嘉的评价。他只在乎郭嘉的感觉。
　　
　　但郭嘉还是什么也没说。两人一前一后沉默地走了一段，曹操意识到他们是在向琴房楼走。看来郭嘉有他的目的。就算他在生气，至少也还没被气疯。这令曹操稍微安下心来。
　　
　　琴房楼还没有关门。郭嘉大步走上楼梯，埋头冲进琴房，等曹操也进来了以后，一脚踢上了门，甩手挂上门锁。
　　这种关门打狗的气势令曹操心惊肉跳，但郭嘉没有给他反应的时间。他转身扑了上来，紧紧地搂住曹操狂吻。
　　这个动作就好像往曹操的胸中发射了一枚信号弹，紧接着，成千上万的礼花绽成了一片绚烂。郭嘉就好像疯了一样，他似乎不知要如何才能尽兴地表达自己的感觉。他的吻狂乱无比却投入坚定，身体在曹操的臂中微微发颤。那是难以抑制的喜悦与兴奋。曹操知道，自己成功了。
　　他猛地将郭嘉掀到沙发上，郭嘉三两下扒光了自己的上衣，又动手来扒曹操：“你知道Solo的时候我在想什么吗？”他热切的眼中闪耀着滚烫的光芒，仿佛只要往里看上一眼，就能烧得人火花四溅。
　　“我觉得你太性感了，到后来我根本不敢看你，生怕我就这样在指挥台上硬了。”
　　
　　曹操真的被烧得火花四溅了。他曾无数次地脑补有朝一日郭嘉对自己表白时的情形，但他无论如何也没有想到竟会是这么赤[]裸[]裸的调戏。
　　他大笑着抱紧他，一遍遍地亲吻他，毫不留情地在彼此的体内掀起狂风暴雨。
　　
　　没错，这就是郭嘉，他心爱的郭乌鸦，那么的洒脱随性，却爱得如此激烈分明。曹操想不到这世上还有谁能像他一样，让自己笑得痛快，哭得痛快，在至情至性的相处中痛快地摸爬滚打。无论是为他高兴自豪，还是为他焦急难过，心中都能体会到那真切的火辣辣的幸福。能得到这样一个人的尊重、赏识和信任，与他相爱相知――曹操不由想――人生至此，夫复何求。
　　
　　他们在沙发上折腾到大半夜。风平浪静之后，曹操突然想起一件事。
　　“排练的时候你也太淡定了吧，你让我这影帝当得很有压力啊！”
　　郭嘉说：“你见过哪个监考老师在考试还没结束的时候就冲到学生面前喊：同学，你真是太有才了！你的基础题全答对了！只要后面的大题不错，你就可以拿满分了！”
　　曹操点头：“嘿嘿。这倒是。”
　　郭嘉瞥了他一眼：“怎么啊，怕我抢了你影帝的位子啊？”
　　曹操美滋滋地搂着他：“哪有！你当了影帝我高兴还来不及呢！我不是还有个终生成就奖嘛！”
　　郭嘉哈哈大笑。
　　
　　《短歌行》在学校引起了轰动。水镜老爷子在校刊上发表了一篇文章，表示他已经多年没有听到过这么激动人心的作品和演奏了。在文中他还提到了这届学生中的各帮各派如孙权刘备等，并感慨江山代有才人出长江后浪推前浪，这届学生毕业以后，必将成为业界之栋梁云云。
　　
　　几个月后国际上有个面向青年作曲家的作曲比赛，系里让郭嘉把《短歌行》投去参加。郭嘉一开始不甚积极，因为这就意味着他必须把手稿用软件重新做一遍。曹操自告奋勇接下了这个任务，但他对绘谱软件远不如郭嘉熟练。郭嘉在一旁看了不到半个小时，干脆把他赶走自己开动。
　　入围的作品将在比赛中正式演出一决高低。曹操作为《短歌行》的首演者自然要亲自上阵。于是，次年的二月，比赛刚刚结束，两人就捧着还没捂热的奖金在异国他乡的酒店里开了有生以来第一间名副其实的蜜月套房。
　　
　　这时候曹操已经毕业，但作曲专业是五年制所以郭嘉还在念大五。在这没课的一年里作曲系学生面临的最大问题就是自己的毕业音乐会，而作曲系的毕业音乐会与演奏系的相比，完全就是从地狱中的地狱仰望人间的地狱。因为演奏系的学生只需要练习别人的作品，而作曲系的学生却必须用自己的作品堆满一整场音乐会。每个人都在发愁如何才能凑够时间，但郭嘉的问题却是时间不够。他的作品太多了，一想到要从这么多作品中挑出一场音乐会来，他就觉得胃疼。
　　
　　为了缓解郭嘉的“胃疼”，两人决定比赛结束后在国外多玩几天。
　　
　　曹操出国前听说国外的普通酒店里没有电热水壶，自己就特地带了一个，以免郭嘉整天喝凉水真的闹胃疼。但他们的奖金看上去实在太诱人了，两人一不小心就受到金钱的蛊惑，订了一个足以让穷学生产生极大罪恶感的高级酒店。
　　电热水壶算什么？曹操推开房门的一刹那甚至觉得自己就是电视里演的那种在国外淘到金之后便开始无度挥霍的暴发户。
　　
　　“……咱们是不是太过分了？”他咽了口唾沫，问郭嘉。
　　郭嘉正在直奔冰箱找啤酒的途中。拉开冰箱门摸出一罐来灌了一口，这才回答：“花完了再挣呗！不懂得花钱的人就不懂得挣钱！”
　　曹操二话不说蹬掉鞋子，跳到床上就做了个前滚翻。
　　“……你悠着点啊。”他一边在床上蹦着，一边不忘提醒郭嘉。但事实上郭嘉已经不需要他的提醒了。自从暑假里承诺过他之后，郭嘉即使再怎么高兴，喝酒也是很有节制的。
　　
　　过了两天冰箱里的啤酒喝完了。曹操盯着酒店里的酒水价格表，罪恶感又滋生起来，拉着郭嘉研究了一下接下来几天的预算开支，觉得还是去外面的超市买酒比较靠谱。
　　
　　在看到超市门口装饰的粉红色气球和门外卖玫瑰的小姑娘时，曹操才意识到今天是情人节。他对这种节日本来就不太在意，跟郭嘉在一起后更觉得天天都像在过节，反倒把正常的节日给忘了。他进超市里买了酒，出来时经过那些怒放的玫瑰花，脑补了一下郭嘉收到这些花后的反应。郭嘉在他的脑中鄙视地大喊：“有钱买这个还不如买酒！”于是曹操坚定地转身，拒绝了卖花姑娘含情脉脉的目光。
　　
　　曹操回到房间时，郭嘉正盘腿坐在沙发前的地板上拆一个包裹。曹操放好酒，走过去蹲下：“这啥？”
　　“情人节礼物。贾诩用国际特快寄来的。”郭嘉说。
　　曹操一愣：“他不是还在电影节上吗？”
　　此时的贾诩正在邻国的电影节上参观学习。他有一个小小的片子得了一个小小的提名，不过对于一个才毕业不到一年的年轻导演来说，这已经是大大的成就了。曹操和郭嘉刚住进酒店的那天，他还兴高采烈地跟他们通了不到一分钟的国际长途。
　　
　　“我也不知道啊。”郭嘉说。“在自己得意的时候还没忘了咱们，这才叫哥们。”
　　曹操看着他拆那包裹，突然就觉得不对：“咱俩过情人节，他凑什么热闹？！”
　　郭嘉两眼一翻：“我怎么知道！”
　　说着“唰”一下撕开第二层包装，里面掉出来半张打着某酒店logo的信签纸。
　　那纸上龙飞凤舞地写着各种名字，但因为是从整张纸上撕下的一半，所以有些名字也被撕得只剩下一半。
　　两人眯起眼睛辨认了一会，曹操惊了：“哇，这可都是大牌影星的签名！这要是拿去拍卖得值多少钱啊？！”
　　郭嘉颔首：“真的哎……”
　　然后又摇头：“号称是去学习，正事儿不干，全干这个去了！”
　　曹操刚才的酸劲儿全没了：“快看看快看看，里面还有啥？”
　　郭嘉习惯性地把纸翻过来扫了一眼，没想到这一扫，才扫中了贾诩的主题。
　　只见在纸的背面写着一串奔放的大字：
　　陈年旧货，祝情人节快乐！
　　完了连个署名都没有。
　　
　　两人默了半晌，轮到曹操摇头：“…………这便条纸也太奢侈了吧………………”
　　
　　第二层包装撕开里面还有第三层，然后是厚厚的防挤压材料。偌大一个包裹扒拉到最后，其核心内容竟然只有两张薄薄的可读写光盘。
　　光盘是崭新的，估计是最近在当地买来，然后用随身的笔记本往上刻了东西。只见一张盘上用粗笔写着：V5风流乌鸦版。另一张盘上写着：短歌行首演。
　　
　　曹操盯着那个“V5风流乌鸦版”，呆了十秒，“蹭”一下蹿起来蹦上沙发，对着天花板仰天长啸：“贾导啊！！！！！！人民的好导演！！！！！！！我太爱你了！！！！！！！太爱你了！！！！！！！！”
　　说完从沙发上跳了下去，又蹦到床上跑了一圈，这才回到郭嘉身边老实蹲着：“当然，我最爱的人还是你，嘿嘿。”
　　
　　郭嘉挑着眉：“咱们先看哪张？”
　　曹操振臂高呼：“风流！！风流！！我！要！风流！！！！！”
　　郭嘉起身把盘塞进播放机，拿了遥控器坐回地上。屏幕上很快出现了赤壁的画面。
　　曹操跪在郭嘉旁边，那虔诚的姿势和表情比望着圣母的基督徒还有过之而无不及。两人安静地看了三十秒钟，不约而同地注意到这短片竟然是用至少三个DV拍出来的。郭嘉不由喃喃：“他什么时候安排的啊，我们怎么一点儿都不知道……”
　　曹操感慨地说：“我觉得他去当导演太可惜了，真的。这手段怎么的也能进中央情报局。”
　　
　　郭嘉的歌声响了起来。曹操望着三年前的郭嘉泪流 
 14、终章 ... 
 
 
　　满面：“太他妈美好了！！！”
　　郭嘉望着三年前的自己十分内伤：“太他妈雷人了……”
　　片子放完曹操意犹未尽地爬过去要按重播键，却被郭嘉举着遥控器抢先退了盘：“这盘归你了，你爱看几遍看几遍，只别让我看见！！！”
　　曹操捧着那盘继续泪流满面。
　　
　　郭嘉把另一张盘塞了进去。这是曹操的毕业音乐会，DV的数量比赤壁里的还多，且机位设置之专业镜头切换之精准，如果把DV全部换成摄像机，拿去出个正式的DVD都绰绰有余。
　　
　　这一次，郭嘉的表情和刚才不同，两眼望着屏幕严肃认真目不转睛。曹操见他这么专注地看着屏幕上的自己，心花怒放一阵之后，也开始严肃认真目不转睛。
　　
　　第一节在严肃认真目不转睛中过去了。
　　第二节在严肃认真目不转睛中过去了。
　　就在第三节刚刚开始的时候，郭嘉突然跳了起来。
　　他将身上的毛衣一把掀掉，甩在了地上，用膝盖狠狠地顶了顶曹操：“快起来！干活了！”
　　曹操愣了一秒，猛地翻身把他扑倒在沙发上：“嘿嘿，郭指~~~~这Solo还没开始呢，您就扛不住啦？”
　　郭嘉的动作片刻不停：“少废话！给老子利索点！”
　　曹操赶紧积极配合，却笑得一脸不怀好意：“那咱们先立军令状！一会Solo开始了，你可得挺住，绝对不能抛弃我！”
　　郭嘉怒瞪：“你他妈有完没完？！”
　　他这副模样实在太让人亢奋了。曹操顿时感觉到很大的压力：看来一会的Solo不仅对郭嘉是个严峻的考验，他自己的情况也不容乐观。
　　
　　交错起伏的喘息声渐渐地升温，融为了一体，融化在灼热的音乐声中。那令人怀念的乐声充斥着心房，溢满了只属于他们两个人的世界。
　　
　　最后的一锤，一击即中，让千锤百炼的锣坯拥有了嘹亮的声音。那么美妙动人，意韵悠长。
　　
　　那是往后一切成就与荣誉的最初开始，也是此生全部激情与爱意的最终归宿。
　　
　　一锤定音。
　　
　　―全文完―
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “苏寐”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com/index.php?u=1406923[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 
