死神同人之从未面对彼此
作者：窝窝头宝宝

文案 
我是写文新手，比不得那些老前辈。
把以前没看完的死神继续看下去，结果，我发现我深深喜欢上乌尔奇奥拉・西法这个角色了。
结构比较松散，看着比较累，对不起啦！呵呵~

本文主要是葛乌，其他CP乱七八糟的神马的！我是神奇窝窝头宝宝，请大家多多指教！叫我窝仔也可以哈=。=

内容标签：死神 情有独钟 怅然若失
主角：乌尔奇奥拉，葛力姆乔 ┃ 配角：卯之花烈，蓝染忽右介，朽木和美 ┃ 其它：微虐小乌，小葛大爱，卯蓝腹黑组合


虚圈的月
　　沉默
　　沉默吧，隐匿你的感情，
　　让你的梦想深深地藏躲！
　　就让它们在心灵深处
　　丹冉升起，又徐徐降落，
　　默默无言如夜空的星座。
　　观赏它们吧，爱抚，而沉默。
　　思绪如何对另一颗心说？
　　你的心事岂能使别人懂得？
　　思想一经说出就是谎，
　　谁理解你生命的真谛是什么?
　　搅翻了泉水，清泉会变浊，
　　自个儿喝吧，痛饮，而沉默。
　　只要你会在自己之中生活，
　　有一个大千世界在你心窝，
　　魔力的神秘境界充满其中．
　　别让外界的喧嚣把它震破，
　　别让白昼的光芒把它淹没，
　　倾听它的歌吧，静听．而沉默。
　　(Tyutchev)
　　---赠予ウルキラ?シファ` Ulquiorra cifer
　　
　　赞美诗
　　我愿意唱出赞美的旋律
　　我愿意慢慢敞开心扉
　　不再愤怒
　　我愿意写下赞美的诗句
　　我愿意向你献上自己
　　不离不弃
　　当赞美的歌为你唱起
　　我的心灵 变得洁净
　　当赞美的歌为你唱起
　　我的心有股暖意
　　温暖冰冷的你
　　---赠予グリムジョ`・ジャガ`ジャックGrimmjow Jaggerjack
　　
　　虚圈・初遇
　　
　　一切归于黑暗，一切归于虚无。我为什么存在，我真的存在吗？我存在的意义是什么？人类，虚，死神……他们的存在有什么意义？他们真的存在吗？我是谁？我是什么？我要做些什么？我为什么要攻击那些虚？为了生存？生存的意义是什么？死亡是什么？我还不能死亡吧？不，我已经死亡过一次了吧……或许……或许……有？没有？我为什么要思考这些东西呢？我拥有意识了吗？我有意识多久了，我自己都记不清了。好吧，那就这样吧，沉默……>
　　
　　巨大的黑翼徘徊于惨白的月光下，思索着一些困扰他许久的问题。而后，他端坐在山头，凝望那个空荡荡天空中挂着的月，暗淡的月。
　　我很强大？为什么要强大……强大了又有什么意义呢？>
　　
　　很遥远的地方突然出现细微的声响，一双青翠色的眼眸一愣，随后黑翼消失了。
　　一群亚卡丘斯，哼。>
　　“恩？有陌生的灵压。”一只雪豹状的虚说道。“我们走，去看看。”
　　“虽然感觉很微弱，但是应该还在附近。”他补充道。
　　“我怎么没有感觉到。”“我也没有，是不是弄错了，葛力姆乔。”
　　“肯定不会，绝对是，强大又很微弱的感觉，很奇怪。我一定要去看看。”
　　一群亚卡丘斯在这块地方寻找了很久很久，但是没有发现有其他的虚，甚至连葛力姆乔原来的感觉都变得似有似无。很快，在那头雪豹的带领下离开了许久前黑翼出现的那块高地。
　　“算了，走吧，也许是我弄错了。”
　　黑翼又一次出现，但是双翼一动，很快就离开了。
　　有意思的一只亚卡丘斯。>
　　黑翼如此这般想到。
　　
　　现世・思索
　　
　　指节互击一响，黑翼到达了现世，他的眼前是平凡普通的城市，名曰空座町。空座町的人们每天忙忙碌碌，蛋糕店、学校、办公楼、邮局，家中，孩子……并不是第一次来到现世，黑翼对四散而逃的魂魄已经毫无兴趣，静静的立在空中，俯身端详着空座町。
　　这些就是人类，如此繁杂的人类。万事如此繁杂，人可以如何活？>
　　继而，双翼展开，飞向了远处。
　　阳光真刺眼。>
　　
　　飞行途中，突然刀影一闪，黑翼一动，黑翼出现在了死霸装束男子的对面。
　　“死神？”
　　青翠色泪痕的印记，青翠色的眼眸，让那位死神觉得异常可怕，最可怕的，他觉得对方犹如黑洞的灵压，使得他的呼吸都异常困难。
　　天呐，虚什么时候会说话了，会不会是传说中的大虚？！哦，my浮竹队长！！>
　　“本人乃是静灵庭十三番队的浅川幸太郎，一名强大的死神，可恶的虚，让我……我……消灭你吧！”浅川拿着白打乱舞了几圈。
　　“……”
　　“怎么样？！怕了吧！呵……呵……”
　　“害怕？”黑翼回答道。
　　就是恐惧吧？好像很少感觉到了。>
　　浅川握着斩破刀的手上已经布满汗水了，只能通过几句话来增加自己的胆气。浅川幸太郎不管其他，马上冲上来，往牛头似地面具上砍去。
　　一瞬，死神眼前一黑，没有了知觉。
　　“垃圾……”
　　
　　再一次指节撞击声响起，黑翼展翅飞入了那混沌的黑暗之中，湛蓝的天空吞噬了混沌。
　　
　　不知道过了多久，浅川幸太郎渐渐苏醒了。
　　“这是怎么回事？！那头虚为什么没有杀了我。真是奇怪。回去要请教一下队长。哦，my浮竹队长！”
　　浅川看了看四周，整理下死霸装。
　　“可怕…呼…呼…还是觉得可怕。”
　　那头虚为什么不杀了我？哦，my浮竹队长！！>
　　身上没有致命的伤口，只是胸口的位置有一条长长的带血的伤痕，类似于指甲划伤的痕迹，心脏位置的伤口格外醒目。浅川不再自言自语，逃命似地捡起斩破刀，马上离开。这件事给他的死神生涯留下了巨大的阴影。
　　?
　　月光下，黑翼朦胧。
　　
　　虚圈边缘・信仰
　　
　　时间对于一只瓦史托德来说的意义，实在难以寻觅。无尽的岁月，磨砺人的意志，而对于黑翼来说，这一切只是增加给了他更多的疑问，对于一切的疑问。
　　假如我还是一只亚卡丘斯，那么我能找到存在的意义吗？假如我是一只有意识的基利安，那么我能找到存在的意义吗？假如我还是那样一头没有意识的虚，那么我能找到存在的意义吗？意义……探索这一切的意义是什么，为什么没有人能够告诉我。>
　　“有意义……没有意义……”
　　
　　“很少有你这样的虚，是瓦史托德啊，正好。”背后传来了一句话。
　　“是谁？！”黑翼一惊，虚圈已经很久没有出现过能在他背后如此从容出现的家伙了。他马上响转到远处，进入战斗状态。
　　“能告诉你的名字吗，瓦史托德？”有着温柔的风貌o带著笑容的死神开口了。
　　“死神……”
　　“不，我曾经是死神，而现在，我是虚圈的王。”
　　“王吗？……无趣。”黑翼知道自己无法击败眼前这个奇怪的家伙，索性放弃了进攻和防御，慢慢地走近了他，仔细端详这个说着奇怪的话的男人。
　　
　　远处渐渐又走来了两个男人，一个银发的家伙，一个带着奇特眼镜的家伙。不得不说，在这个荒凉寂静的虚圈，他们显得十分的突兀。
　　“哦，忘记自我介绍了。吾名蓝染加医椋这位是市丸银，那位是东仙要，我的部下。我们和你是同类。”
　　“垃圾。”
　　“呵呵，有趣的称呼。”蓝染不再追问他的名字，转而仰望虚圈的天空。
　　
　　“你在这里永远找不到任何意义，因为这个世界就没有任何意义，而你的思索、你的问题更没有任何意义。我从不追求任何意义，我想你也可以这样认为吧，呵呵。”慈祥的双目，给予了黑翼一丝别样的感觉。
　　“没有意义……没有意义……”黑翼抬头看了看惨白的月光。
　　“的确没有意义。”黑翼扇动巨大的翅膀，在天空盘旋了一会，眼神飘向蓝染等三人。
　　“你们是要去虚夜宫吧。”
　　
　　“的确。”银回答道，眯着眼看了着蓝染和天上的阴影。
　　“走吧。”青翠色的眼睛，看向了遥远遥远的地方。“很远很远。”
　　“相信有你的陪伴，旅途会比较愉快。”
　　在他们所在的地方，甚至无法看见虚夜宫。
　　
　　三位前死神由黑翼带领着踏上了前往虚夜宫的道路。
　　
　　虚夜宫・决意
　　
　　“臣服于我吧！”蓝染坐在破败的王座之上，俯瞰着匍匐着的大虚们。
　　“蓝染大人！”共鸣声响彻虚夜宫，传到很远很远的地方。
　　黑翼看完了一个血腥屠杀，眉头紧锁，内心震荡极其剧烈。受到战斗的影响，虚夜宫已经不能再称之为宫殿了，只剩下残垣断壁。至始至终，黑翼只是默默的看着，看着蓝染三人拥有绝对优势的战斗，那个奇怪的男人至始至终都没有拔出斩魄刀，强，异常的强大。单凭气势就压倒了整座虚夜宫中的虚，黑翼突然发现未来没有那么迷茫。
　　
　　意义，死亡，生存，毁灭，战斗……>
　　黑翼的眉头皱得更加明显。
　　或许跟随蓝染大人，是不错的……>
　　
　　看着那些对于蓝染只有畏惧的虚，黑翼的眉头紧紧的纠结在了一起。
　　“垃圾。”随后，展开黑翼离开了注目许久的战场。
　　
　　“您这样直接让他走好吗？”
　　“银，不用担心，他一定会回来的。这只瓦史托德给我人感觉，很有意思。或者，你有兴趣的话可以和我打个赌。”
　　“您别开玩笑，呵，哪次和您打赌我赢了呢？”
　　“哦，是吗？呵呵。”
　　
　　月光更加惨淡了，夜色更加混沌了……
--> 
                  偶遇小型虚（乌殿的自白）
　　
　　虚圈・游荡
　　
　　“不是已经决定了吗？我还在躲避什么？昨天……今天……明天，好烦。”黑翼漫无目的的在荒芜地带游荡。
　　“为了什么存在，没有意义，没有意义。既然没有意义，为什么我还要存在，存在其实还是有意义的吧？没有意义。没有意义。没有意义……”
　　
　　“谁？！”黑翼响转，从沙地中抓出小个东西，是一只非常小的灰褐色蜥蜴样子的虚。
　　“虚？真小。”绿幽幽的眼睛紧盯着手掌上那个小小的家伙，黑色的爪子，轻轻的抚摸着这个小小的虚。
　　“这么小的虚……恩？你在害怕吗？不用害怕的，我不屑于杀死你。不许害怕，不许害怕！”
　　“我有那么可怕吗？对，就是这样，我并不可怕，我不需要吃掉你。”
　　
　　“虚都有这个洞是吧？”黑翼用指甲轻轻触碰小虚的虚洞，这个动作让无法逃离黑翼手掌的虚非常非常的恐惧，天生的恐惧，对高阶的恐惧。
　　“别动！我和你说了不许动！你害怕我会杀死的。”黑翼用爪子抓起这头小虚，自己的看着他，觉得十分有趣。
　　“虚，你怎么会这么小呢？你能告诉我吗？”
　　“我曾经见过许许多多的家伙，没有一个比你小，你是我见过最小的虚。最大的虚在哪里见过？？”
　　“记不清了，我好像游荡了很久很久了，我其实已经决定游荡下去了。但是，我又找不到停留的意义。”
　　“别动了，当心我杀了你。”
　　“别动。”
　　“恩，你这么小，恐怕永远没有机会成为基利安了。没有机会成为基利安，你就只能徘徊在这荒凉的地方。直到有一天，遇到另外一只虚，然后被杀死，永远的消失。”
　　“看着你，让我想起曾经的我，虽然已经记不清楚了。”
　　“很久很久以前，我当时是一只顶级的亚卡丘斯，有些弱小的亚卡丘斯，他们害怕重新变成基利安，然后向我进攻。为了进阶成为瓦史托德，那些家伙对我没有任何帮助，我并不想吃掉他们，我并不喜欢战斗。然后我就释放了自己的灵压，赶走了他们。可是，远处有另外一只亚卡丘斯，他们被那只亚卡丘斯吃掉了。我那样放走他们，又有什么意义呢。”
　　
　　“我和你说了，别动，不然我真的会杀了你的。”
　　“就这样，别逼我动手。”
　　黑翼摸了摸自己的虚洞，又抬头看了看天空。
　　
　　虚圈・再遇
　　
　　突然，一丝不安，黑翼马上消失了。
　　“又是这种奇怪的感觉，似有似无。沙地里还有一只虚。算了，不管他了，我要快些了，这里离开虚夜宫实在太远了。”
　　一只雪豹迅速的再次前进，只迟疑了一下。
　　
　　“又是那只讨厌豹子。”黑翼再次出现，单手拍了拍身上的沙粒，其实黑翼感受到了从那灵压中感受到了亲切。
　　“走吧，离开我吧。我承认，我从来没有想杀死过你。”黑翼放下了那只蜥蜴样的虚。
　　“就叫你西法吧，把我的姓借你用用。”小型虚本能的逃窜，钻入沙地之中。
　　黑翼离开了此处，辨认了一下方向就离开了。
　　
　　小虚的自白・窝仔的心（纯属恶搞）
　　
　　“西法，不错的名字。老子喜欢你啊，不对啊，你都没有告诉我你的全名，大翅膀。”
　　“要是你能笑笑就更好了，牵动一下嘴角就能迷死我了。”
　　“虚圈要变天了吧，你要好好活着，永远不要死掉哦。”
　　“刚才你乱摸，劳资可是好不容易忍住的，真是的。不知道你的爪子很迷人么！况且，那个，那个还是胸部的位置啊！”
　　“活着其实还是有意义的，只不过，追寻的道路实在太累太累了……”
　　“凝视着你的眼眸，让我无法自拔。”
　　如你所见，这是一头变异的小型虚。
　　
　　虚圈的月，映衬着现实的月，形成奇妙的光晕。
--> 作者有话要说：呜呜，小乌不能死！ 
                  破面化
　　
　　虚夜宫・觐见蓝染
　　
　　“蓝染大人……”黑翼来到还有些碎石的虚夜宫，向着王座上的那个男人表示绝对的恭敬。作为一名瓦史托德，成为破面是其至高追求。
　　“哦，是你？！终于还是来了啊，我等你很久了。”蓝染单手支面，淡淡地望向下方对自己露出尊敬的黑翼。
　　“是的，蓝染大人。”黑翼单膝跪地，低下了高昂着的头颅。
　　“恩，我需要你的力量，跟随我吧！我可以使你变得更强，也可以满足你一个愿望。唯一的要求是：你必须完全听从我的命令。那么……你是否臣服于我？”蓝染轻轻的闭上了眼睛道出了这样一番话。随后展开那双迷离的双眼，不可控制的映射出了一缕精光。
　　“是。”黑翼青翠色的眼眸中露出了一丝异样的光芒。
　　一个愿望？愿望……愿望。>
　　“随我来。”蓝染起身，黑翼也紧跟着离开了大殿。一个身影远远的尾随。
　　
　　旋转，旋转，一个高台上出现了淡淡的光芒。蓝染走上前，拿出了崩玉，捧在手上端详。黑翼停在了离蓝染几步的地方。
　　“技术还不完整，变成破面的过程会很痛苦，你能忍受的住吗？”蓝染眼睛完全注意在崩玉充满威压的紫色中，并没有看到身后黑翼吃惊、深思的表情。
　　“可以，蓝染大人。”黑翼飞快的掩饰了脸上露出的表情，点头答道。‘这究竟是什么东西，比蓝染大人带给我的威慑力还要大，不，是深不可测，不，可以说是本能的畏惧。’
　　“恩，虽然有过几次试验，但是成功率看上去不是很高。我会尽力，可你对我放心吗，我的部下？”蓝染依旧没有转过头来。
　　“是的，我相信您。”感受到崩玉的力量厚，黑翼心中出现了一丝期盼，不安，惶恐，但又充斥着喜悦。
　　
　　“恩，银出来吧，我知道你在那里。接下来，我的这位部下成为破面，还需要你的帮助。”蓝染仍然没有转过头来。
　　“市丸大人。”黑翼一惊，他居然没有发现身后还有一个人。
　　“不用这么见外，和蓝染一样叫我银就可以了。”一张令人不安的笑脸出现。
　　“银……”不得不说，黑翼直觉上就无法认可这个人。
　　“这样就好了啊，呵。”银慢慢的走向了崩玉，依旧是那张笑盈盈的脸庞，无法让人得知他的心里在想些什么。“其实……”
　　“这些无关紧要的事情，容后再谈，先开始破面化的准备吧。”蓝染只留给身后两个人一个背影，到另外一件房间。
　　市丸银耸耸肩膀，跟了上去。黑翼迟疑了一下，也跟了上去。
　　
　　“啊！啊……嗯……嘶……咳咳……”痛苦的声音回荡在这座空荡荡的宫殿之中。
　　
　　一段时间过去，在蓝染和银的注视下，蓝染为崩玉输入灵压。顿时，绷带碎裂，出现一名全身赤.裸，一头黑色的碎发、惨白的肤色跟绿色的眼睛，脸上有深绿色类似于眼泪的痕迹的家伙。
　　
　　“第四十刃，能告诉我你的名字吗？”蓝染微笑着看着他。
　　迟疑了一下，说道“乌尔奇奥拉……西法……”
　　“好的，乌尔奇奥拉・西法。”蓝染笑的更深了。
　　“你可以跟银去你的宫殿了。”蓝染说完，眼神示意身旁的银，带着崩玉离开了。
　　“啊哦！这是你的衣服和鞋子，穿好之后出来，我在门口等你，乌尔奇奥拉。”银嘴角扬得很高。第四十刃？呵呵，有意思。>
　　乌尔穿好衣服后，跟随银去了自己的宫殿。
　　
　　“就是这里了，有其他事情可以去找我。你明天得去找蓝染，好好的交流下，呵。”说完，银摆摆手，也离开了。
　　“就是这里啊？”乌尔看着眼前这座巨大的建筑，自言自语道。
　　乌尔走进宫殿，找了桌椅，摆在了窗口，泡了杯热茶，轻轻的吹了一下，自顾自思量着。
　　蓝染大人确实强大，我感受到身体的巨大变化，非常的舒适。但是，刚才……所说的愿望？是什么呢？>乌尔想起了在现实碰到的那个叫浅川的死神，想起了在现世看到的许多东西。或许，换种方式去现世也可以啊。>想着想着，茶水凉了。
　　“垃圾。”乌尔只喝了一口茶，就坐到了旁边的沙发上，闭目养神了。
　　凉的茶味道真垃圾。>
　　
　　次日，乌尔奇奥拉慢慢的走向蓝染所在的宫殿，双手插在口袋中，眼睛目不斜视。途中并没有碰到任何人、虚、破面，乌尔也乐得清静。
　　
　　虚夜宫・第一次碰撞
　　
　　行至蓝染的宫殿的大门口时，侧面突然有一股隐藏着的灵压，这是一股很熟悉的灵压。乌尔奇奥拉并没有驻足，更没有迟疑，慢慢地继续向前走。乌尔并没有无视这个灵压的存在，他释放出自己的灵压，给予对方巨大的压力。
　　走了几步之后，乌尔奇奥拉停了下来。“出来。”
　　“哼，不愧是第四十刃，居然能发现我。我是第六十刃，葛力姆乔・贾卡杰克，哦，刚才那是蓝染大人命我躲在那里的。”一头水蓝色的碎发，冰蓝色的眼睛的高个子出现在乌尔奇奥拉的面前，毫不在意的说出了上述这些话。
　　“蓝染大人既然让你躲在那里，你就不应该露出一丝灵压。”乌尔抬头狠狠地看了一眼葛力姆乔，随后转身进入了宫殿大门。
　　“可恶的家伙，当心我杀了你。”葛力姆乔撇撇嘴，转身离开了。
　　“反正第一个任务完成了，哼，小矮个。”在胸口的位置用手比划了下乌尔的身高。
　　【空调有爱啊，笑~】
　　
　　虚夜宫・诡异蓝乌
　　
　　“哦，是乌尔奇奥拉啊。”蓝染悠闲的坐在王座上。
　　“是的，蓝染大人，我来了。”乌尔奇奥拉，双手插在口袋中，微微颔首，向蓝染表示尊敬。“请问，您找我有什么事。”
　　蓝染沉默了一会，抚摸自己的斩魄刀。“其实并没有什么很重要的事。乌尔奇奥拉・西法，我要交给你一个不大不小的事去办。这件事情对我的斩魄刀来说很重要，但是没有完成对我的损失也并不是非常大，虽然不是很危险，但我必须找一个值得我信任的人。”
　　“我是您的第四十刃，蓝染大人，请您知晓。”乌尔眉头微皱。奇怪的任务说明。>
　　“是啊，第四十刃，呵呵。你可明白我刚才说的话。”
　　“是的，我可以理解。”
　　“先把任务的事情先放一放，跟我过来。”蓝染手中的镜花水月在空中划出一圈美丽的圆环，回到蓝染的腰间。“在你得知任务之前，我需要观察一下你的能力，为了我的计划。”
　　“哎，来吧。”说完，蓝染从王座上起身，走向了宫殿的侧门。
　　“是。”
　　这些话，太奇怪了。>
　　容不得乌尔奇奥拉仔细思索这些话，马上跟上蓝染。
　　
　　通道・顺从
　　
　　蓝染眼中闪现出幽幽的蓝光，随后隐藏在眼底深处。
　　一段漫长的通道，只有两双鞋子与地面碰撞的声响。“哒”“哒”“哒”“哒”
　　走了很久很久，蓝染大人在前面完全没有心急，乌尔奇奥拉的心不知为何的也就定了。
　　突然，蓝染停下了脚步，乌尔也马上停下了脚步。顿时，黑漆漆的通道里面之后两个人浅浅的呼吸声。
　　
　　“乌尔奇奥拉，你知道吗？这整个通道都是由杀气石建成的。”
　　蓝染走到墙边，略带怜爱的抚摸着墙壁，嘴角扬起了一丝笑意。可惜，乌尔是看不到的。“因此，我想在这个地方杀了你，也不会有人知道。”
　　“您在说笑吧。”乌尔觉得气氛很压抑，并不是黑暗的压抑，而是在一个强大的人的面前，特别是这个人口口声声要杀自己的时候，乌尔甚至觉得黑暗有些帮助自己。现在，他只需要本能，可以闭上眼睛，等待。乌尔的手自然而然的握紧了斩魄刀。
　　
　　“确实是个很有趣的笑话。”蓝染脸上的笑意更弄了，他拔出了斩魄刀，发出了“噌”的声响。“你可能要为这个笑话付出代价。”
　　丝丝杀气游离在这个空间之中，乌尔奇奥拉似乎明白了什么，他放下了握着自己刀的手。
　　“蓝染大人……您……”
　　镜花水月和乌尔的脖子紧贴在一起，凭蓝染的实力，只稍稍用下力道，乌尔的头就离开身体。此时，乌尔甚至能感觉到蓝染大人轻微的鼻息，乌尔闭上他那双青翠色的眼眸，叹了口气。
　　“我听从蓝染大人的一切命令。”
　　“是吗？“蓝染嘴角的弧度更加明显了，乌尔苍白的脖子上出现血红色的痕迹，溢出的鲜血顺着乌尔苍白的肌肤流了下来，流到雪白的衣服上，染红了一片。
　　
　　“你为什么不躲开，我的第四十刃。”
　　“因为这把是蓝染大人的刀。”
　　“这把刀会把你杀死的啊，我刚才只要多用些力，刀刃再向内些，你可能就永远消失了。”
　　乌尔奇奥拉睁开眼睛，抬头凝视着上方蓝染的脸庞，完全不在乎鲜血直流的脖子。双手插入口袋中，淡定的说道：“是吗？”
　　“呵，你看看，你的血都把我的刀弄脏了。哦，不，我们现在什么都看不见。”蓝染收起了斩魄刀，一个旋转，斩魄刀放入了刀鞘。
　　
　　突然，蓝染伸出手，轻轻的划过乌尔的脸庞，划出乌尔尖尖的下巴，修长的指尖顺着乌尔的脖子触碰那道不断溢出鲜血的伤口。
　　“乌尔，你的身体好冷，可，血很暖。”
　　蓝染把沾着乌尔鲜血的手放在唇边，闭上双眼，伸出舌头舔了一下。随后拿出手帕，轻轻擦拭沾着血迹的双手，脚步不停，转身往通道内深处继续走去。
　　乌尔看不见蓝染之后的动作，此时也格外震惊，还没有回过神来，就又听到“哒”“哒”“哒”的走路声音。
　　
　　“别发呆了，走吧。”
　　“是，蓝染大人。”乌尔马上甩了甩头，跟了上去。
　　“脖子不需要治疗吧，虽说刀口很深。”蓝染看似随口地问道。
　　“不需要……”
　　“哦，对了，快速再生。”
　　“是的。”【蓝乌党？】
　　
　　“哒”“哒”“哒”“哒”“哒”“哒”
　　
　　
--> 
                  测试与任务
　　
　　蓝染和乌尔奇奥拉终于走完了漫长的通道，前方出现一束强烈的亮光，乌尔的瞳孔收缩成一小条细细的线，伸出一直放在裤袋中的右手拿起来挡了挡光线。
　　还是讨厌光。>
　　蓝染的眼睛再次闪现出幽幽的蓝光，随后，马上消失，再也寻不出踪迹。可惜，身后的乌尔是没有机会发现了。
　　
　　空地・第二次碰撞
　　
　　当乌尔眼睛适应了突然而来的光线，定睛一看，虽然心中已有一些察觉，还是不免吃了一惊，青翠色的眼睛又睁大了些。
　　一片巨大的沙地，四周有高高的围墙，头顶上就是虚圈的天空，乌尔非常熟悉的天空。乌尔此时，甚至生出了缕缕亲切感。抬头望着虚圈的月亮，他觉得很宁静，宁静，安逸。这片沙地上还有他熟悉的灵压，乌尔甚至从口袋中拿出了双手，轻轻地扶动周围的空气。
　　
　　“葛力姆乔，你可以出来了。看看我给你带来了谁。”蓝染的声音并不大，却很有穿透力，冲击着人脑的最深处。乌尔的意识也随之晃动起来。可惜葛力姆乔还未出现，蓝染眯起眼睛，嘴角勾起了一个弧度。
　　“是害怕了？恐惧？绝望？胆小鬼。”蓝染嘴角的弧度越发明显了。
　　
　　“你说谁是胆小鬼？是这个矮小子吧！哼。”远处出现了一个大声嚷嚷的家伙，使用者转响飞快的前进。不会有错，就是那头雪豹子，葛力姆乔・贾卡杰克。
　　“矮……”乌尔充分发挥其面瘫的伟大功力，可惜纠结在一起的眉头显示出了其心中不满的情绪。
　　又是这个家伙，蓝染大人究竟在想些什么。>
　　葛力姆乔很没有感觉到杀气，伸出手又在胸口比划着乌尔的身高。“切。”
　　【空调太有爱啊，笑~】
　　
　　“葛力姆乔，你怎么像个小孩子，无聊。”乌尔已经对这个葛力姆乔不抱有太大期望。
　　“可恶，我像小孩子？你想被我杀掉吗？”葛力姆乔已经走斤了乌尔，抽出腰间的刀刃，一刀劈向没有表情的乌尔。
　　乌尔本想防御，但是发现身旁的蓝染已经出手了，那自然没有他什么事情。蓝染伸出食指挡在了乌尔身前，葛力的刀就无法再向前分毫了。葛力姆乔对蓝染所展现出来的实力很震惊，他知道，蓝染曾经是一个死神，而死神的皮肤都有如此的防御力，蓝染的实力简直深不可测。
　　“切，你个胆小鬼。”葛力姆乔抽回了自己的刀，收回刀鞘中，回头看了一眼蓝染慢慢收回的食指。葛力又吃了一惊，没有一丝伤痕，就连红色的印痕都没有。
　　
　　乌尔抬头看了看眼前水蓝色发丝飘逸的葛力姆乔，淡然的闭上双眼，轻轻甩动额前的发丝。
　　真是个蠢家伙，只会猛冲。>
　　“葛力姆乔为什么会在这里呢？蓝染大人。”乌尔不自觉地提出了自己的问题。
　　“因为你们都是我新的破面，我只是想要见识下部下的能力而已。而现在正好有两位部下，也就不需要我出手了，你们两个归刃吧，我只需要看看归刃后的战斗，你们不必用尽全力的，特别是你，葛力姆乔，明白么？”蓝染说完之后，看了一眼葛力姆乔，瞬步来到空中。
　　“两位十刃，战场别太远，就战斗三分钟，我的时间是很宝贵的。”蓝染微微笑了。
　　“是，蓝染大人。”“……是。”
　　
　　葛力姆乔和乌尔奇奥拉对视一眼，葛力张狂的一笑。拔出腰间的刀刃。
　　“吱嘎作响吧，豹王。”
　　“闭锁吧，黑翼大魔。”
　　乌尔抽出腰间的刀，看着葛力那兴奋的模样，觉得很无奈。
　　不必用尽全力？看这个家伙的样子，他怎么可能乖乖听从，那句话只是刺激他爆发的更加厉害吧。>
　　
　　响转让人眼花缭乱，空气中散布着两人狂暴的灵压，虚闪的光亮使人无法直视，其余威，使得还算平坦的沙地上出现一个又一个的深洞。漫天都是沙尘的飞扬，只有一道道模糊的身影，才能让人联想到，这是那两个人的战斗。
　　乌尔响转来到葛力的身前，左手变成手刀状，击向葛力的胸膛。葛力一个后空翻，躲开了，随后，葛力一个响转来到乌尔的身后，伸出尖锐的手抓向乌尔的后背。由于乌尔没有把握好葛力归刃后的速度，被抓伤了后背，也幸好其反应及时，避免了更加狂暴的二次攻击。
　　短短的一瞬间，两人来回过了好几招。葛力发出了王虚的闪光，逼迫乌尔只能以黑虚闪回击，顿时，灵子的剧烈碰撞，使得一旁观看的蓝染也露出了一丝兴趣。
　　激烈的战斗使得战斗的中心成了目力无法达到的地方，蓝染轻轻的抚平了衣服的褶皱。
　　
　　“停下吧。”蓝染一个瞬步来到激斗的中心，两个九十以上的缚道轻轻松松就让两个人停住了下一步动作，虚闪的对撞冲击波使得三人的头发疯狂飘动，还好，这一切结束了。
　　
　　“我不是打扰两位的兴致，这个战斗没有必要进行下去，胜负已分。葛力姆乔，你明白了吗？”蓝染以平静的口吻诉说完这些话，看向葛力的目光异常锐利。
　　葛力脸上尽是不屑的表情，可是，他也明白自己面对乌尔毫无胜算，对方在战斗中已经给足了自己面子。
　　乌尔的心此时却不在葛力身上，他再次被蓝染的强大所折服。
　　我存在的意义是不是就是追随这个男人的脚步？>
　　
　　“看来两位阁下是没有意见了，把刀刃收起来吧。”蓝染解开了缚道，向着他们刚来时的通道的另一边走去。
　　说完，葛力乌尔恢复自由，停止了归刃状态。
　　葛力嘟着嘴，拍拍身上的沙粒，眼神不知飘忽到什么地方去了。
　　以蚊子般的声音说了句：“你很强。”
　　
　　乌尔本来在用手理顺有些乱的头发，突然听到什么声响，抬头茫然地望向前方的葛力。
　　葛力以为乌尔故意的，大声说了句：“你很强！切。”
　　说完，马上离开了，跟上蓝染的脚步。
　　
　　……>乌尔有些觉得这个张狂的家伙很有趣。
　　蓝染已经走远，乌尔奇奥拉只得使用响转追上二人。
　　
　　一行三人一会儿就步行到了虚夜宫，宫殿似乎比之前又大了一些。
　　蓝染慢慢的走向高处的王座，轻轻的坐下，单手支面，看着台下的两个人。
　　“乌尔奇奥拉，葛力姆乔，你们先回自己的宫殿。过几天我会派人通知乌尔你，届时我在告诉你任务的内容，当然我也会允许你带一名同行者。”
　　“是！”乌尔双手插在口袋中，淡淡的望向蓝染，可脑中不断思索着一些问题。
　　
　　通道有问题，通道怎么会那么长？明明空地就在虚夜宫王宫不远处，为什么蓝染大人要走那条？仅仅为了测试我的忠诚？那……>
　　
　　乌尔不自觉跟随葛力离开了王宫，走到半路才发现并不同路，一个响转马上离开。
　　葛力望了望消失的身影，感觉到淡淡的哀伤，莫名的思绪。
　　“切，小矮个。”葛力无良的又在胸前比划，眉头微皱。
　　即使什么都不怎么在乎的他，此时也对蓝染今天颇有深意的行为和话语产生深深的疑问。
　　
　　
--> 
                  穿越时空之门（小蓝篇）
　　
　　尸魂界・回忆
　　
　　一百五十百多年前，蓝染忽右介发迹于流魂街，凭借着自身的努力，很幸运也很自然的成为中央灵术学院一名学生。小蓝染是个天才，但他并没有被人称为天才，在旁人眼中，他只是一个很刻苦很认真学习的学生罢了。
　　
　　日后如此强大的蓝染怎么可能不是天才？只不过，心思缜密的他知道，天才的外套对现在渴求死神至高力量的自己来说是枷锁，所以说他隐藏了自己的实力。
　　此时，他的实力已经可以媲美大部分的高位席官了。他超强的记忆力和逻辑能力和比较出色的灵压，为他实力的提升帮了很大的忙。
　　
　　而后有一次，中央灵术院中有三名学生因为学习优异，表现十分出色，获得山本总队长的特许令，来到尸魂界十分隐秘，资料非常完全的资料室，也就是现世所谓的图书馆吧。
　　
　　本来这个地方就只有队长级别的才能进入，但有允许优秀学生来观摩学习的传统。因此蓝染等无人只获得了5天进行查找资料的权利，并且无法带出这件房子中的任何资料，隐秘的资料也无法得到。
　　在漫长的岁月中，静灵庭是个把传统执行到死板程度的地方，什么事情允许，什么事情不允许，都定的死死的。可惜，万事都有例外。很幸运，小蓝染得到了这个例外的机会。
　　
　　小蓝染来到这个地方的目的就和另外五位学生不一样，其他的人都是抱着观摩第一，学习第二的态度度过这五天。而他则是在拼命的背诵高级鬼道的咒语和前人留下的使用诀窍。因为蓝染此时无法求教其他人高级鬼道，那样，他的实力很容易暴露。
　　
　　由于剩余时间有限，小蓝染就把之后的目光聚集到虚圈、尸魂界、现世的本源力量上，希望能够有一些启发。毕竟不是隐秘资料，很多内容都含糊不清，令蓝染十分失望。
　　口中喃喃道：“看来必须成为队长级别才能得到详细的资料了。”
　　
　　就在第五天的时候，小蓝染在拿一本《静灵庭创建史》的时候，由于身高问题，不小心连带抽出旁边放着的一本不起眼的黑色封面的书。
　　
　　小蓝染好奇心突起，翻开了那本书，别看书有些厚度，其中只有寥寥几十个十分模糊的字迹。
　　最后一页上写着：尸魂界极西森林深处，有穿世门，可回到过去，慎用，仅用三次，仍余二次。代价：百个魂魄，自身四分之一血液。绝对不能改变即成的现实，否则，时空错乱。
　　签名十分潦草，名为 长谷川枫。
　　不得不说，这些内容对于小蓝染可以说是极大的震撼，心中生成了一个计划。
　　
　　几年后，小蓝染从学院毕业，直接加入了护庭十三番队，成为了一名到现世工作的普通死神。这是因为，蓝染毕业的成绩完全没有刚进入学院学习所表现的那么出色，因此，没有得到席官的位置。这也让他同级的友人感到困惑不解。
　　
　　在现世完成了一定额度的任务，蓝染回到尸魂界，并请求了一个不算太长的假期。
　　极西的森林附近有断界，不时出现大虚，却没有死神的出没，十分奇怪。
　　
　　小蓝染利用现世收集的魂魄，正面进入了穿世门，回到了百年以前。由于不知此时尸魂界的情况，失去了这么多鲜血，这些血液好像无法恢复，他不得不乖乖的呆在森林中。
　　失去的血液依然是他的魂魄很虚弱，开始时很多次险象环生，修炼速度也比平时慢了些。
　　时间一天天，一年年的过去，鬼道钻研苦练后大成，白打也在和虚的对战中成长，漫长的岁月也使得他可以熟练的使用斩魄刀的解放，也有了一个完美的计划。
　　
　　百年之后，蓝染算着时间差不多了，从穿世门的背面走了出去。
　　一阵眩晕，小蓝染不醒人事。
　　
　　虚夜宫・穿界门
　　
　　蓝染端坐在只属于他的王座上，双眼紧闭，回忆从前，像是思索着什么很艰难的事情，双眉紧锁，脸上微微抽搐。不可一世的蓝染忽右介居然会流露出如此这般痛苦的神情。
　　
　　自言自语道：“既然已经决定的事情，自己还犹豫什么呢？即使他一辈子都不理解，又有什么关系。”
　　随后摇摇头，送给自己一个苦笑。从王座上起身，去看看银和东仙准备工作做的如何。
　　
　　“银，穿界门准备好了吗？”蓝染进入房间，随口问了问一旁摸下巴深思的银。
　　“是啊，是啊，好了。可是有点不稳定，不知道怎么回事。”银的嘴角此时无法再勾起。
　　“哦，没关系的，我这次也会去。”蓝染看了看闪烁的屏幕，仔细对比了下数据。
　　“哦？您也去的话，自然不会有问题。”银顿时灿烂的笑了。
　　
　　“你可以把乌尔奇奥拉叫来了，哦，还有葛力姆乔，你去吧，我再仔细看看。”蓝染自己的对比数据，不断的仔细调节平率。
　　银看到蓝染大人如此认真的样子，笑的可深了。
　　“是。”
　　
--> 
                  出发
　　
　　乌尔宫・银乌？！
　　
　　惨白的墙上有一扇小小的窗子，月色穿过栏杆，隐射在灰暗的地面，形成淡淡的光晕，和屋中青翠色的反光相互映衬。
　　乌尔奇奥拉闷闷的躺在自己宫殿的沙发上，把沙发的扶手当枕头，左手枕在脑后，右手轻轻的抚摸脖子上已经不存在的刀口，结实的胸膛和腹肌隐约可见。
　　地上乱乱的丢着两双黑色的长靴，沙发上乌尔赤着双脚，露出光滑的肌肤。
　　
　　有个身影静静的在门口很久了，并没有被乌尔发现，把乌尔这幅和平时完全不一样的慵懒的样子完全进入了那个身影的眼中。
　　银看到这样一幅场景，就突然放下了平日的伪装，睁开了双眼，也不再笑，静静的看着，享受着。
　　银突然又眯起眼睛，勾起平日里那样的嘴角形状，一个瞬步来到乌尔身旁。
　　
　　乌尔奇奥拉一惊，马上起身要抽出斩魄刀，银一见马上用手抓住乌尔的手紧紧按在刀把上。
　　“乌尔啊，嘻，别太激动，是我。”
　　乌尔看到是银，身体一松，重重的躺了回去，而眼睛盯着在自己身旁突然出现的家伙。
　　“你来做什么。”
　　“啊，蓝染让我叫你去呢，一个去尸魂界的任务。”银的手没有放松，笑眯眯的，不知道眼神飘忽在乌尔身体的什么地方。
　　“哦。”乌尔彻底放松了警惕，眼睛转向了旁边。
　　
　　银低下头，在乌尔的额头落下浅浅的一吻，抬起头来，嘴角上带起乌尔些许碎发。
　　乌尔睁大双眼，已经没有办法作出任何后续动作，愣愣的看着银的面庞远离自己，他彻底茫然了。
　　银放开乌尔的手，转身朝门外走去。
　　
　　“好好整理一下你自己，我在外面等你，下次别再这副样子被别人看到了。”
　　银的口气突然变得很严肃，回过头来，睁开眯着的双眼，看看沙发上还处于茫然状态的乌尔，不自觉地笑了，真正的笑了，那个笑容虽然不够美丽，充斥着深沉。
　　乌尔看到那个笑容顿时从空白状态恢复过来，那个笑容深深的印刻在乌尔的脑海中。
　　
　　“明白了？”银又戴上了属于他的假面具，乌尔也终于回过神来。
　　“……恩。”乌尔不敢再去看银的表情，怕自己又一次迷醉、彷徨。
　　“那就好。”银慢慢的离开乌尔所在的房间。
　　
　　乌尔一个人躺在沙发上，呆呆的望着天花板，很久很久。他抬起手，搁在自己的额头，搁在还残留着那人气息的地方。
　　我为什么不反抗？周围这些人究竟是怎么了？……紧张？心跳的感觉？我的心……>
　　乌尔的手又放到自己的虚洞上，闭上双眼。
　　“垃圾。”马上起身，整理自己的衣服。
　　
　　整理好自己的衣服后，乌尔奇奥拉回想了一下刚才发生的事情，又跑到水池旁边，纤细的手指捧起水往脸上泼了几下。
　　乌尔并没有拿旁边的丝帕擦干，而是犹豫了一下，把丝帕放入口袋中。
　　他看看自己的宫殿和镜子中自己的样子，觉得差不多了，就朝宫外走去。
　　乌尔出门前的一刹那还回头看了一眼刚才躺在其上的沙发，伸出左手，发出一道虚闪，沙发随之消失了。
　　以后这座宫殿就只留下座椅吧。>
　　
　　市丸银懒懒的靠在宫外的墙上，头低着，头发遮住了眼睛，让旁人无法看到他的表情。
　　乌尔奇奥拉双手插在袋口中，慢慢的从宫中走了出来，和平时的乌尔没有什么不一样。
　　“可以走了。”乌尔青翠色的眼眸静静地看着旁边的银。
　　“啊哦！那就走吧，我们可不能让你的蓝染大人久等。”银向乌尔走来，又是那副笑眯眯的样子。可当他看到乌尔沾了水的碎发时，表情还是有些僵硬。快步走向前去，和乌尔并排。
　　乌尔看到银那副样子，不再多说，可心中也就放下了之前的悸动。
　　
　　看着这张笑眯眯的脸，就觉得讨厌。>
　　
　　虚夜宫・任务
　　
　　乌尔和银的步伐并不十分快，两个人各怀各的心思。因为前往蓝染所在的地方的路径，乌尔并不熟悉，所以由银在前方带路。
　　两个终于来到了昏暗的工作室。
　　“银，这不像你的风格啊，动作有些慢。”蓝染并没有抬头看他们，眼睛并没有离开手头正在进行的工作。
　　“呵，我可是很尽心的，可惜，途中有些意外。”银耸了耸肩膀，表达了自己的无奈。
　　“哦，意外？”蓝染抬头看了看银，“是乌尔的意外啊，还是你的意外？无所谓了，葛力姆乔已经等了很久了，乌尔奇奥拉你也到一旁等候吧。”蓝染用眼神示意坐在一旁黑暗中一声不吭的葛力。
　　“是，蓝染大人。”乌尔慢慢的走向一旁的葛力姆乔。
　　“银，接下来的工作就交给你啦。”蓝染起身，往乌尔和葛力的方向走去。
　　“您放心的交给我吧，嘻。”
　　
　　蓝染站在远离乌尔和葛力十几步的地方，静默了一会。
　　“我的第四十刃，第六十刃，我需要你们去取一样名曰灵魂水晶的东西。我能肯定的是这样东西不在尸魂界，也不在虚圈，而在现世。”
　　
　　蓝染又看了看在黑暗中沉默的两个人。
　　“而且我知道那东西一年前，在现世的空座町出现。”
　　一直没有说话的葛力发言了：“现世？我们直接过去不就可以了，弄什么穿界门？”
　　
　　“很可惜，我并不知道那东西现在的位置，一年前，我也是因为一次任务，模糊地感应到过。很可惜，我没有办法很快从那个任务中抽身，所以导致现在这种尴尬的情况。”蓝染轻轻的笑了。
　　“你都没有办法做到的事情，我们怎么可能做到？”葛力姆乔冷冷的望向远处站着的蓝染。
　　“我自有我的办法，但是我不能自己行动，而且银和东仙都还有其他任务，同样很重要。”蓝染的笑意更浓了，“当然，我不会强迫你去，葛力姆乔。”
　　“切。”葛力扭头不在盯着蓝染。
　　
　　“乌尔奇奥拉，您愿意接受这个任务吗？”蓝染转向乌尔，观察乌尔的反应。
　　乌尔沉默了一会，看着远处笑着的蓝染，面无表情。
　　“是，我尽力。”
　　“那就好了，任务的详细内容都在这张纸上。”
　　蓝染用个了小技巧，将纸张平稳的传到两人的手中，笑意减退，以严肃的口吻说道。
　　“你们到达现世之后，马上隐藏灵压，绝不允许和尸魂界上层有任何交集，不能引起副队长、队长级别的注意，不到万不得已，不能使用破面级别的力量。到达空座町之后，马上到浦原商店，请求浦原喜助帮助你们，制作适合你们的义骸。还有，任务之后，切记回到原地。”
　　
　　乌尔仔细听了蓝染的话，并认真研读了纸上的任务。
　　“蓝染大人，您说的有些话和任务很冲突啊。”
　　葛力姆乔很快的帮乌尔补充道：“隐藏力量之后，那个所谓的寻找任务我们如何去做？浦原喜助，凭什么要帮助破面？尸魂界的那套可恶的系统怎么办？”
　　
　　蓝染闭上了双眼，露出了无奈的表情。
　　“正因为有这么多的问题，所以我才会找来乌尔奇奥拉。很不幸，我无法解答葛力姆乔你的问题。但是，我有我的目的。”
　　蓝染微微睁开双眼，略带讽刺的对葛力说道：“当然葛力姆乔你不愿意去的话，我完全不介意让你马上回自己的宫殿去好好的休息。”
　　葛力看着一旁不说话的乌尔，又看了看蓝染，气不打一处来，靠在椅背上，气鼓鼓地看着黑漆漆的天花板。
　　“哼，去就去，谁怕谁。”
　　“呵，希望葛力姆乔你不会成为累赘。”蓝染不再理睬两人，回头去看银和东仙的准备工作了。
　　“可恶。”葛力气得很，又不能发作，呼吸分外粗重。
　　房间中只剩下机器的工作声和呼吸声。
　　
　　尸魂界・穿世门
　　
　　蓝染忽右介、葛力姆乔・贾卡杰克、乌尔奇奥拉・西法三人通过特意准备的穿界门，来到了尸魂界的极西之地。
　　
　　蓝染准备好了百个魂魄的祭品，乌尔和葛力也很合作的拔出自己的斩魄刀，在手臂上切开一个大大的伤口，放回刀刃。
　　血不停的流出。到两人脸色都渐渐地有些不正常。
　　看到血流的差不多四分之一，乌尔催合伤口，看到一旁还在流血的葛力，乌尔拿出口袋中雪白的丝帕，葛力也不客气的拿来，随意包扎了一下。
　　此时，乌尔有一丝不安。
　　
　　“准备好了，你们可以进去了，血液可能无法恢复，我想对于这个任务来说问题不大。”蓝染注意到乌尔的那点点不安。
　　“去吧，你们两位。”说完，蓝染就通过穿界门离开了。
　　“到时候，我会在此等候。”
　　
　　乌尔和葛力对望一眼，进入了那扇有些诡异的穿世门。
　　
--> 
                  绝望与真情
　　
　　很可惜，没有人注意到，那扇穿世门上有一条细微的裂缝。正是这道裂缝，使得这最后一次的穿越时空的旅程从一开始就注定是被蒙上了巨大的阴影的一次旅程。
　　一股阴沉的死亡的气息萦绕在尸魂界极西的森林上空，飘荡、飘荡到很远很远的地方。
　　
　　周围一片混沌的黑暗，乌尔奇奥拉和葛力姆乔走得很慢，而且两个人架起的灵子桥几乎靠在了一起，看上去十分小心。
　　两人状态并是很好，甚至有些微微的虚弱感。
　　乌尔警惕的看着四周，因为穿世门中的情况和蓝染给他们的纸上所写的情报有很大区别。
　　太大了，太安静了，最主要看不到所谓的光点。
　　葛力的手已经紧握着手中的斩魄刀，虽然他没有好好看情报，敏锐的直觉告诉他周围的气氛很不对。
　　
　　“葛力，我身体的血液确实如同蓝染大人所说的，无法恢复。看来你的也是如此吧。”乌尔并没有看身旁的葛力，而是环顾四周，眉头紧锁，嘴巴紧抿。
　　“啊，恩，我现在的实力比原来削弱很多，总有些心神不宁。”葛力看了看乌尔的伤口，虽然已经完全愈合了，可是血液却没有回复。葛力也没有继续看着乌尔，而是环顾四周的黑暗，想看出一些名堂。
　　“归刃吧，我有种不祥的……”乌尔正准备抽出斩魄刀。
　　
　　还没等乌尔说完，四周突然回荡起了各种尖叫、怒吼声，感觉很近又很远，飘荡在四周，形成阵阵回声，诡异至极。
　　“呀！”犹如京剧中的一声长音在右手边响起，刺激着人的耳膜。
　　巨大了轰鸣声，形成周围灵子的剧烈震荡，乌尔和葛力注意到身后的灵子桥彻底碎裂。
　　
　　两人对视一眼，马上成为归刃状态。
　　“吱嘎作响吧，豹王。”“闭锁吧，黑翼大魔。”
　　乌尔和葛力默契的背靠背，做好战斗的准备。
　　
　　灵子的震荡十分剧烈，两人不得不分神小心的控制着脚下所架设的灵子桥，使其不致于崩塌。
　　突然，葛力面前出现了强大的灵压，一股巨大的冲击力使得葛力和乌尔两人急速后退。幸好乌尔反应及时，在脚下迅速布置起灵子桥，否则，情况就难以控制了。
　　“呼呼”葛力喘着粗气，身上上布满血痕，胸前有道深可见骨的伤口，他的内心充满着对未知的恐惧。
　　
　　“没事吧？敌人是什么？”乌尔来不及仔细检查葛力的伤口，因为现在要由他一个人支撑两个人的灵子桥，而且还是在如此空间中，他不得不用全力。
　　“什么……什么都没有，空的。”葛力的话断断续续。“会隐形的家伙，而且很强大，我没有办法接住它的一击，可恶。”
　　乌尔正准备向刚才的方向，发动虚闪。
　　
　　此时此刻，空间中出现灵子风暴，涌向了发出虚闪的地方，这对于乌尔和葛力来说，无疑是雪上加霜。乌尔看着怀中重伤的葛力。
　　可恶，该死的地方。>
　　乌尔张开宽大的黑翼，将自己和葛力包裹在其中，不管翅膀被风暴弄出的伤口，专心维持脚下的灵子桥的稳定。风暴中维持所需的力量几乎增加一倍，而且空间中还不时伴随着灵子的震荡，身边还有一个重伤的葛力，乌尔可以说是竭尽全力。
　　
　　“放开我吧，再这样下去，你也会死的。”葛力的身体虽然很虚弱，可是口气依然强硬，眼神甚至有些疯狂。如此这般的神情，配上浸染着鲜血的水蓝色长发的形象，周围的诡异回声，像是在演奏死亡的交响曲。
　　“闭嘴，我会分心的。”乌尔抱紧了葛力，全力在风暴中维持脚下的灵子桥。
　　
　　“为什么？为什么……”巨大翅膀的包裹下，葛力在不停扭动身体，想要得到乌尔的答案。
　　乌尔再次用力，将葛力扭动的身体抱紧，使它不致于继续影响自己。
　　“别动。”乌尔脸上滑落点点汗水，心神却完全不能从脚下离开。
　　“……喂，轻点。”葛力被抱的几乎要窒息了，可是他却一动不动，黑暗中，他心中的一块地方被点亮了。
　　“嗯……”乌尔放开了葛力，双手撑在灵子桥上，汗水不停的低落下来。
　　
　　乌尔奇奥拉的巨大黑翼上不停的出现伤口，又飞快的愈合，不断的重复、重复，似乎在压榨着乌尔的生命力。乌尔的身体出现了抽搐状态，可他自己忍耐着，让身体的抖动降到最低。
　　可恶，风暴从伤口的感觉是减轻了，可是灵力的消耗太大了，我快要支撑不住了。而且，不时出现灵子的震荡的情况还是没有缓解，怎么办？怎么办？>
　　
　　“脚下的灵子桥交给我吧。”是葛力姆乔坚定张狂的嗓音，刚才，他使用一些特殊的药材，让全身的伤势迅速缓解。这种方法当然有副作用，在这危急关头，当然管不了那么多。
　　乌尔艰难的睁开一只眼睛，看向黑翼包裹中葛力的位置，紧锁着的眉头微微松了些。
　　你没事就好……>
　　“恩，当心震波。”
　　“你给我挡好那些风暴就可以了，我的事你少管。”
　　
　　两人交替的工作虽然被不是出现的灵子震荡影响很多，所幸还是顺利完成了。
　　乌尔和葛力的运气很好，风暴也逐渐减弱了，慢慢消失了。
　　
　　乌尔血淋淋的双翼再次展开，那种让人作呕的场景完全让葛力震惊了，已经不是原来的黑翼的，完全被染成了红色，恢复的速度也越来越慢。他所控制的灵子桥也不可抑制的发生晃动，葛力马上不再看乌尔的翅膀，控制心神。
　　
　　“你……你……快速再生都成……这样，你应该放弃我的，乌尔。”此时的葛力，甚至不忍心去看身旁的乌尔，低着头，阴沉着一张脸。
　　“咳咳，没事的，死不了。”乌尔全身的血液和汗水混杂在一起，紧闭双眼，默默地忍受着剧烈的疼痛。
　　“切。”葛力发出不屑的声音，“快点恢复，当心我把你这个累赘丢掉。”
　　“嗯……”乌尔快速的喘着粗气，侧躺在葛力控制着的比原来大一倍的灵子桥，快速恢复着体力和灵力。
　　
　　葛力本身就有伤，完全是依靠药物恢复，过了一段时间，他控制的灵子桥在慢慢缩小。
　　相反，一旁的乌尔恢复速度实在惊人，除去身上的血迹，其他看起来和他归刃的状态没有什么区别。
　　可乌尔奇奥拉知道，自己体内的能量已所剩不多。
　　“节约一些吧，我感觉好多了。”
　　“哼。”葛力此时也汗流浃背，他的消耗也很大，控制着灵子桥回复正常的大小。
　　
　　正当乌尔起身时，出现了一次极其剧烈的灵子震荡，比之前任何一次都要强烈。空间中弥漫着肃杀的死亡之气。
　　
　　葛力乌尔对望一眼，他们明白，决定生死的时刻也许到了。
　　
　　远处一团黑影慢慢的靠近，一股逼人的气势使得葛力和乌尔的眉头锁的更紧了。
　　“MD,什么鬼东西。”葛力全身肌肉紧绷，做好了战斗的准备。
　　“我想，应该是这个空间独有的，那么多触角，感觉像死神的衣服在飞舞。”
　　
　　“切，死前才说这么多话。”葛力居然在此时调侃起乌尔来。
　　“恩，真的要死了吗？”乌尔紧锁的眉头似乎想要拧出什么来，看了看身旁一身狼狈的葛力。
　　那就死吧，至少死前把这家伙丢出去，看着都觉得碍手碍脚的。>
　　
　　乌尔奇奥拉决定了什么，周围的灵子疯狂的涌向乌尔。
　　“葛力，你让开点，我需要足够战斗的地方。”
　　在葛力没有防备的情况下，乌尔一手将葛力向虚空中拍出十几米远。
　　
　　“可恶……”葛力马上控制脚下的灵子桥，本想回敬几句，可看到远处那个高大的声音，他将话狠狠的吞进腹中。“天……啊……”
　　那是二段归刃后的乌尔，气势、灵压、巨大的翅膀，无一不体现着此时乌尔的强大。
　　
　　等不到葛力再和乌尔多说几句话，远处的黑影已经靠近，爆发出一声刺耳的尖叫。
　　“呀……呀……”震动着，回荡着，隐隐透露出一个信息，这是野兽的本能，乌尔和葛力进入了这个奇怪家伙的领地，他要回击一般。
　　
　　黑乎乎，粘稠的一团，却长出无数的触角，触角上还有章鱼似地吸盘，吸盘中不是流淌出各种颜色的粘液，触角的中央有两个紫色的亮光，那东西姑且可以被认为是眼睛吧。
　　该死，我的身体能坚持到把这个恶心的家伙干掉么>
　　乌尔如此想到，正准备发起攻击，却听到了葛力呼喊声，身体不自觉地抽搐了一下。
　　
　　“背后，当心背后！”葛力大声喊叫，提醒乌尔背后的触角攻击。
　　还是稍稍迟了一步，在这种空间中，响转都无法使用。而那些触角仿佛有自己的想法，狠狠的袭来，乌尔只好被动防御，用黑翼包裹起身体，用尾巴还击。
　　
　　触角的攻击进行到一半，突然喷射出灰黑色的粘液。乌尔来不及躲避，巨大黑翼一边沾满了这种液体。
　　“嘶”“嘶”“嘶”的声响，乌尔发现不对劲，用手马上把身后的翅膀一支折断，鲜血飞溅。而那支断翅，则在被抛出的过程中被腐蚀，彻底消失。
　　没等乌尔喘口气，那个奇怪的生物向乌尔伸出了更多的触手。
　　
　　一切发生在电光火石之间，葛力只能在远处眼看着乌尔独自迎战怪物，葛力这边的灵子非常不稳定，让他不得不用心维持脚下的灵子桥，再加上还未好透的伤势，使得其动作比平时慢了不知多少倍。
　　
　　只能用那招了，既然不能投，就冲上去。>
　　乌尔心中决意已定，手中立刻凝结出一把雷霆之枪。
　　
　　顿时，空间出现剧烈晃动，那种风暴比之之前来的更加猛烈。
　　手中紧紧握着雷霆之枪，超水准发挥奔向那个怪物，紫光幽幽的闪烁着。怪物的触角飞快的攻击乌尔的身体，风暴使得伤口的情况更加糟糕。
　　
　　单翼的乌尔拖着血淋淋的身躯，他已经无心去愈合伤口了，心中只有一个信念。
　　“给我去死！”
　　
　　超级大闪光，一声巨响，一个撕心裂肺的吼叫之后，一切都安静了。
　　
　　风暴停止了，灵子的不时震荡也消失了，看着远处，葛力整个人都惊呆了。
　　“乌尔……奇奥拉……”葛力口中不自觉地喃喃道。
　　
　　乌尔的黑翼另一边也折断了，背后只有鲜血，胸前零星的插着怪物坚硬、恶心的触角，四肢仿佛是白骨做成的，被染上了鲜血，葛力都不能忍心看下去了。
　　
　　而乌尔的雷霆之枪将那个恶心的怪物彻底贯穿，那东西仿佛失去了刚才的气势，化为点点的灵子消失不见了。
　　
　　怪物消失了之后，葛力姆乔似乎才回过神来，跌跌撞撞的跑到跪在自己构成的灵子桥上的乌尔身边。
　　乌尔看到还可以走动的葛力，吃力的想要勾起嘴角，可是却办不到。
　　这家伙没事啊，好困……好累……>
　　
　　乌尔倒在了葛力的怀里，疲倦的闭上了双眼，安详的样子好像睡着了。
　　泪水落到乌尔的脸上，溅起点点泪花。
　　“不…不…你这么强的家伙怎么可以死呢，不会的，不会的。”
　　
　　葛力抱紧怀中的血人儿，仰面长啸。
　　“不-------------------------！！”
　　
--> 
                  黎明前的曙光
　　
　　绝望的吼叫声变成抽泣，泪水、不甘的泪水不停的低落，哭泣声慢慢转化为哽咽。葛力姆乔拥着着血人乌尔奇奥拉，在这个死气沉沉的界面中，回想着过去的点点滴滴。
　　
　　很不幸，葛力发现他自己和乌尔的过去时那样的苍白，即使见面了也总是针锋相对。最完整的一个场景，两人之间也是在战斗，自己甚至有过想杀死对方的想法。
　　
　　“为什么……为什么……可恶，你这种家伙千百年都没在虚圈被杀掉，怎么会死在这个鬼地方。”葛力紧闭双眼，他不希望懦弱的泪水从自己的眼眸中流淌而出。
　　
　　葛力抱着乌尔的手指骨节发白，展现着其承受的撕心裂肺的伤痛。
　　
　　“死了……我居然还活着，死的应该是我……乌尔奇奥拉！乌尔奇奥拉……”葛力不再哭泣，不再哽咽，用低沉的嗓音，仿佛召唤灵魂般念叨着乌尔的，名字，在空间中回荡。
　　“乌尔奇奥拉・西法。”……
　　
　　神明似乎响应了葛力的召唤。
　　
　　“我……早说过……我死不了……咳咳。”葛力怀中传来一个虚弱的声响。
　　是乌尔！
　　
　　其实，葛力姆乔因为伤心过度，忘记了一件事情。虚的死亡往往会伴随着身体的灵子化，而乌尔的身体好好的躺在他的怀里，怎么可能死去呢。
　　
　　让人不得不感叹，我们每时每刻都应保持一颗冷静的心。
　　
　　乌尔吃力的睁开一只眼睛。葛力紧张的盯着。此时，乌尔微微睁开的青翠色的眼眸，在葛力眼中比天上界的女神都要美丽夺目。
　　
　　“这个东西……好像……救了我的命。”
　　葛力看到乌尔摊开刚才紧握着的右手，在红白相映的手掌中，出现了散发着紫色光芒的宝石一样的东西。
　　看着乌尔，葛力脸上流露出心痛的表情，马上伸出自己的手紧握住乌尔的手，连带握紧那两块救命的石头。
　　“别说了，你好好休息，下面就让我来保护你吧。”从葛力嘴中吐露出难得的轻声细语。
　　“额……嗯……”看着葛力认真的表情，心中一定。乌尔闭上双眼，感受着右手中传开的能量，用来修复自己残破的身体。
　　
　　得知乌尔还活着，有些情绪低落的葛力马上振奋精神，小心的提防着，并认真的观察、感受着四周围的情况，希望找出离开这个鬼地方的办法。
　　
　　混沌的黑暗，灰蒙蒙的，不时摇曳着各色诡异的荧光。种种情形无不透露着一个讯息：这个地方不可久留。
　　
　　大约十分钟左右，乌尔已经可以凭自己的能力稍微移动一下身体了，他解除了归刃状态。身体状况明显好转的乌尔，虽然身体虚弱，心细的他马上发现紫光宝石的不正常。
　　“葛力，石头的能量似乎流失的有点……”太快、太快了
　　
　　乌尔的话还没有说完，已经察觉到四周有些安静的过了头的葛力马上横抱起躺着的乌尔，飞快的跑开他们原来所在的位置。
　　一声巨响，乌尔转头一看，原来的地方出现一道巨大的裂缝。
　　
　　没等葛力做下一步动作，空间中发生剧烈的震荡，风暴已经不能用猛烈来形容了。整个空间陷入了疯狂的混乱状态，四周出现大小不等的裂缝。
　　只有一种情况会出现这样的情景，那就是：
　　
　　这个空间即将崩塌！
　　
　　“可恶，这个地方好像要塌陷了，出口……出口！出口在哪里？！”
　　葛力豹子的敏锐眼睛飞快的四处张望，寻找可能离开的方法。脚下的动作丝毫不慌乱，节约体力的移动，躲避空间裂缝。
　　
　　看似葛力此时沉稳异常，可他抱着乌尔的手指深深的掐入肉中，可乌尔仿佛没有察觉，只是呆呆的望着那张熟悉的脸庞。
　　这个家伙，这个认真的样子，好奇怪的感觉。>
　　
　　全力以赴躲避危险的葛力没有发现乌尔此时的反应和眼神，否则，今后也不会出现那么多的麻烦、误解、伤痛。
　　一道巨大的裂缝出现，葛力将将躲开，这还是凭借着本能，全力的爆发。这次危机，仅仅带走了葛力的一部分水蓝色长发。
　　
　　“呼，呼，呼呼。”葛力穿着粗气，胸膛剧烈的前后起伏。
　　“把我放下吧。”乌尔阴沉着一张脸，声音异常僵硬。
　　我拖累你了……你必须离开这个地方的，而我自己，留下吧。>
　　“不行！”葛力想都没想的拒绝了乌尔的提议。
　　
　　乌尔还没有回答，葛力又勉强躲开一个空间裂缝，脚下的灵子桥一阵晃动。这次险情葛力脸上的汗水落下，甩在了乌尔的脸上。
　　这个情形更坚定了乌尔的想法、
　　
　　“我自己可以的。”听到乌尔坚定的声音，葛力对自己的决定犹豫了，正在考虑如何说服乌尔。“这样下去，我们两个都会死的。”
　　葛力姆乔并没有从这句话中听出乌尔奇奥拉的真正意思。
　　乌尔身体一动，就从葛力怀中跳了出来，落地时，微微一个踉跄，但被他自己巧妙的掩饰过去。
　　葛力感觉到似乎自己身体的一部分离开了，微微一个失落，在这个危机四伏的地方，很快又重新振作。
　　
　　乌尔奇奥拉和葛力姆乔险险的躲过一个又一个致命的空间裂缝，周围的灵子震荡突然消失很久，而且，风暴也慢慢减弱，现在只能堪堪在两人的钢皮上造成细微的划痕。
　　这实在是个前进的好机会！
　　没有经过特殊的训练，两人的默契度实在惊人，动作协调、相互提醒，向着一个方向飞快前进，虚空中留下灵子桥形成的两道对称的弧线。
　　
　　前面出现了亮点，乌尔和葛力对视一眼，从对方的眼中都看到的隐隐的激动之情。向着对方点了点头，以自己现在所能达到的最大速度向着“希望”之光前进！
　　
　　就在两人到达出口之时，出现了比以往任何一次都要剧烈的灵子震荡。乌尔和葛力不得不，蹲下，用手支撑着灵子桥，控制着它的稳定性。他们的身后又一次猛烈的风暴形成了，向着出口处呼啸而来。
　　
　　只有这个办法了。>
　　乌尔如此想到，决然的望着身前的出口站起身来，他飞快的跑到葛力的身旁，中间险些重心不稳掉落。
　　一把抓起葛力，向着远处的出口扔去，这个动作夺去了乌尔所剩不多的力量。
　　葛力反应不及，眼看着自己的身体飞向出口，而乌尔的身体快要被风暴吞噬。
　　“乌尔！”葛力爆发出撕心裂肺的吼叫。
　　
　　葛力离出口只有一米远，稳稳的落下，出口处的空间非常稳定。
　　葛力心中出现了一丝挣扎，他望了望出口迷人的亮光，又回头看了看远处乌尔被风暴吞噬后模糊的身影，灵子桥的光亮显得十分微弱，摇摇欲坠。
　　突然，他感觉到乌尔笑了，那种夺人心魄的笑容，轻轻的勾了下嘴角的笑容。正式这个模糊的笑容，让葛力做出了一个看似极其愚蠢的决定。
　　
　　葛力奋力冲回到风暴中，这已经不是葛力姆乔的实力范围了，他真正的超水平发挥。飞快的冲向乌尔，忍受着身体巨大的疼痛。
　　他终于抓住乌尔的手了，可是，这只手已经不能紧紧地握住他了。
　　“我再也不会放开手了。”葛力在这种情况下，绽放了一个直达心底的笑容。
　　
　　一拉手，将失去意识的乌尔扛在肩上，飞快的离开，两人都已血肉模糊。
　　葛力完全是凭借着强大的意志力与恐怖的空间灾难战斗！
　　
　　终于到门口了，葛力微微松了口气。
　　危险的气息逼近，葛力绝望的怒吼，扛着乌尔，高高跃起，飞向出口。
　　成功与否，一切都只能看上帝的安排了。
　　“咔嚓”，两人刚才呆的地方出现了一道大裂缝！
　　
　　一阵眩晕袭来，葛力将肩上的乌尔下移紧紧抱在怀里。
　　“就这样吧……乌尔……你个大笨蛋！”
　　
　　刺眼的白光笼罩两人！
　　
　　……
--> 
                  尸魂界的警钟
　　
　　绝望的吼叫声变成抽泣，泪水、不甘的泪水不停的低落，哭泣声慢慢转化为哽咽。葛力姆乔拥着着血人乌尔奇奥拉，在这个死气沉沉的界面中，回想着过去的点点滴滴。
　　
　　很不幸，葛力发现他自己和乌尔的过去时那样的苍白，即使见面了也总是针锋相对。最完整的一个场景，两人之间也是在战斗，自己甚至有过想杀死对方的想法。
　　
　　“为什么……为什么……可恶，你这种家伙千百年都没在虚圈被杀掉，怎么会死在这个鬼地方。”葛力紧闭双眼，他不希望懦弱的泪水从自己的眼眸中流淌而出。
　　
　　葛力抱着乌尔的手指骨节发白，展现着其承受的撕心裂肺的伤痛。
　　
　　“死了……我居然还活着，死的应该是我……乌尔奇奥拉！乌尔奇奥拉……”葛力不再哭泣，不再哽咽，用低沉的嗓音，仿佛召唤灵魂般念叨着乌尔的，名字，在空间中回荡。
　　“乌尔奇奥拉・西法。”……
　　
　　神明似乎响应了葛力的召唤。
　　
　　“我……早说过……我死不了……咳咳。”葛力怀中传来一个虚弱的声响。
　　是乌尔！
　　
　　其实，葛力姆乔因为伤心过度，忘记了一件事情。虚的死亡往往会伴随着身体的灵子化，而乌尔的身体好好的躺在他的怀里，怎么可能死去呢。
　　
　　让人不得不感叹，我们每时每刻都应保持一颗冷静的心。
　　
　　乌尔吃力的睁开一只眼睛。葛力紧张的盯着。此时，乌尔微微睁开的青翠色的眼眸，在葛力眼中比天上界的女神都要美丽夺目。
　　
　　“这个东西……好像……救了我的命。”
　　葛力看到乌尔摊开刚才紧握着的右手，在红白相映的手掌中，出现了散发着紫色光芒的宝石一样的东西。
　　看着乌尔，葛力脸上流露出心痛的表情，马上伸出自己的手紧握住乌尔的手，连带握紧那两块救命的石头。
　　“别说了，你好好休息，下面就让我来保护你吧。”从葛力嘴中吐露出难得的轻声细语。
　　“额……嗯……”看着葛力认真的表情，心中一定。乌尔闭上双眼，感受着右手中传开的能量，用来修复自己残破的身体。
　　
　　得知乌尔还活着，有些情绪低落的葛力马上振奋精神，小心的提防着，并认真的观察、感受着四周围的情况，希望找出离开这个鬼地方的办法。
　　
　　混沌的黑暗，灰蒙蒙的，不时摇曳着各色诡异的荧光。种种情形无不透露着一个讯息：这个地方不可久留。
　　
　　大约十分钟左右，乌尔已经可以凭自己的能力稍微移动一下身体了，他解除了归刃状态。身体状况明显好转的乌尔，虽然身体虚弱，心细的他马上发现紫光宝石的不正常。
　　“葛力，石头的能量似乎流失的有点……”太快、太快了
　　
　　乌尔的话还没有说完，已经察觉到四周有些安静的过了头的葛力马上横抱起躺着的乌尔，飞快的跑开他们原来所在的位置。
　　一声巨响，乌尔转头一看，原来的地方出现一道巨大的裂缝。
　　
　　没等葛力做下一步动作，空间中发生剧烈的震荡，风暴已经不能用猛烈来形容了。整个空间陷入了疯狂的混乱状态，四周出现大小不等的裂缝。
　　只有一种情况会出现这样的情景，那就是：
　　
　　这个空间即将崩塌！
　　
　　“可恶，这个地方好像要塌陷了，出口……出口！出口在哪里？！”
　　葛力豹子的敏锐眼睛飞快的四处张望，寻找可能离开的方法。脚下的动作丝毫不慌乱，节约体力的移动，躲避空间裂缝。
　　
　　看似葛力此时沉稳异常，可他抱着乌尔的手指深深的掐入肉中，可乌尔仿佛没有察觉，只是呆呆的望着那张熟悉的脸庞。
　　这个家伙，这个认真的样子，好奇怪的感觉。>
　　
　　全力以赴躲避危险的葛力没有发现乌尔此时的反应和眼神，否则，今后也不会出现那么多的麻烦、误解、伤痛。
　　一道巨大的裂缝出现，葛力将将躲开，这还是凭借着本能，全力的爆发。这次危机，仅仅带走了葛力的一部分水蓝色长发。
　　
　　“呼，呼，呼呼。”葛力穿着粗气，胸膛剧烈的前后起伏。
　　“把我放下吧。”乌尔阴沉着一张脸，声音异常僵硬。
　　我拖累你了……你必须离开这个地方的，而我自己，留下吧。>
　　“不行！”葛力想都没想的拒绝了乌尔的提议。
　　
　　乌尔还没有回答，葛力又勉强躲开一个空间裂缝，脚下的灵子桥一阵晃动。这次险情葛力脸上的汗水落下，甩在了乌尔的脸上。
　　这个情形更坚定了乌尔的想法、
　　
　　“我自己可以的。”听到乌尔坚定的声音，葛力对自己的决定犹豫了，正在考虑如何说服乌尔。“这样下去，我们两个都会死的。”
　　葛力姆乔并没有从这句话中听出乌尔奇奥拉的真正意思。
　　乌尔身体一动，就从葛力怀中跳了出来，落地时，微微一个踉跄，但被他自己巧妙的掩饰过去。
　　葛力感觉到似乎自己身体的一部分离开了，微微一个失落，在这个危机四伏的地方，很快又重新振作。
　　
　　乌尔奇奥拉和葛力姆乔险险的躲过一个又一个致命的空间裂缝，周围的灵子震荡突然消失很久，而且，风暴也慢慢减弱，现在只能堪堪在两人的钢皮上造成细微的划痕。
　　这实在是个前进的好机会！
　　没有经过特殊的训练，两人的默契度实在惊人，动作协调、相互提醒，向着一个方向飞快前进，虚空中留下灵子桥形成的两道对称的弧线。
　　
　　前面出现了亮点，乌尔和葛力对视一眼，从对方的眼中都看到的隐隐的激动之情。向着对方点了点头，以自己现在所能达到的最大速度向着“希望”之光前进！
　　
　　就在两人到达出口之时，出现了比以往任何一次都要剧烈的灵子震荡。乌尔和葛力不得不，蹲下，用手支撑着灵子桥，控制着它的稳定性。他们的身后又一次猛烈的风暴形成了，向着出口处呼啸而来。
　　
　　只有这个办法了。>
　　乌尔如此想到，决然的望着身前的出口站起身来，他飞快的跑到葛力的身旁，中间险些重心不稳掉落。
　　一把抓起葛力，向着远处的出口扔去，这个动作夺去了乌尔所剩不多的力量。
　　葛力反应不及，眼看着自己的身体飞向出口，而乌尔的身体快要被风暴吞噬。
　　“乌尔！”葛力爆发出撕心裂肺的吼叫。
　　
　　葛力离出口只有一米远，稳稳的落下，出口处的空间非常稳定。
　　葛力心中出现了一丝挣扎，他望了望出口迷人的亮光，又回头看了看远处乌尔被风暴吞噬后模糊的身影，灵子桥的光亮显得十分微弱，摇摇欲坠。
　　突然，他感觉到乌尔笑了，那种夺人心魄的笑容，轻轻的勾了下嘴角的笑容。正式这个模糊的笑容，让葛力做出了一个看似极其愚蠢的决定。
　　
　　葛力奋力冲回到风暴中，这已经不是葛力姆乔的实力范围了，他真正的超水平发挥。飞快的冲向乌尔，忍受着身体巨大的疼痛。
　　他终于抓住乌尔的手了，可是，这只手已经不能紧紧地握住他了。
　　“我再也不会放开手了。”葛力在这种情况下，绽放了一个直达心底的笑容。
　　
　　一拉手，将失去意识的乌尔扛在肩上，飞快的离开，两人都已血肉模糊。
　　葛力完全是凭借着强大的意志力与恐怖的空间灾难战斗！
　　
　　终于到门口了，葛力微微松了口气。
　　危险的气息逼近，葛力绝望的怒吼，扛着乌尔，高高跃起，飞向出口。
　　成功与否，一切都只能看上帝的安排了。
　　“咔嚓”，两人刚才呆的地方出现了一道大裂缝！
　　
　　一阵眩晕袭来，葛力将肩上的乌尔下移紧紧抱在怀里。
　　“就这样吧……乌尔……你个大笨蛋！”
　　刺眼的白光笼罩两人！
　　
　　尸魂界的警钟
　　【时空的存在扭曲；历史的轨迹 偏移。 你的心我知晓记得等我！】
　　
　　苍翠的森林，宁静、与世无争，林间隐匿着各种各样的鸟儿，叽叽喳喳，看不见，却听得到。草丛中不时有声响传出，原来是一直仓鼠，在点缀着淡紫色鸢尾花的草丛中穿梭。远处还有叮咚流淌的山泉，全然一副世外桃源的景象。
　　
　　葛力姆乔・贾卡杰克搂着乌尔奇奥拉・西法静静躺在尸魂界极西的森林中，前所未有的安详，葛力的脸上甚至洋溢出丝丝幸福的笑容。周围并没有通过断界来到尸魂界的虚或者其他敌对分子，只有风拂过树叶儿发出的沙沙声响。
　　
　　可是，两人的好运气到此就结束了。
　　
　　尸魂界・技术开发局
　　
　　静灵庭、流魂街，整个尸魂界刚刚经历了一次大晃动。这种晃动和现世发生的地震有所不同，只有发生了1秒钟，就完全安静了，人们也没有任何损失。
　　
　　镜头转向技术开发局，它的天花板随着大地一起发生剧烈的摇晃，不时掉落粉尘，惹得屋子中的人们不停咳嗽。
　　“警报，有断界警报，可能有虚入侵。”一个扎着冲天辫的女孩看着身前的大屏幕，紧张地向身后的上级汇报。
　　“位置坐标！”身后传来了粗哑难听的命令。
　　“啊……队长！”女孩一惊。
　　
　　涅茧利不管这个惊呆的女娃娃，伸出一根手指勾起她的衣服丢到一旁。自己拍了拍满是灰尘的队长羽织，坐到女孩的位置上。手指在键盘上飞快地，屏幕马上显示出一大串数据。他完全不用程序翻译，扫了一遍数据就知道了发生断界的位置。
　　
　　涅茧利奇怪的脸部露出气愤的表情，在屏幕的蓝光的映衬下显得分外诡异。
　　“断界？不，频率不对。哼，管他什么东西。让我的实验出现错误，罪不可恕，我要把进来的东西肢解掉，在用毒慢慢折磨。哦，如果质量好一点，拿来做实验体也不错，最近手头的实验体有点紧啊……”
　　涅音无乖乖的站在身后，脸上露出一丝悲伤，为那些即将被队长折磨的生物表示哀悼。
　　
　　尸魂界・一番队队舍
　　
　　通过地狱蝶的联络，山本元柳戎毓召集护庭十三队还留守尸魂界的全部队长，召开紧急的队长会议。
　　三番队、五番队、九番队、十番队队长外出有任务，其余队长悉数到齐，就连平时不怎么出席会议的十二番队队长和因身体抱恙常常缺席的十三番队队长也到了。
　　
　　山本总队长看了看出席的人数，觉得有些满意。但是当他注意到，队长们都不肃静，除了碎蜂、和村左阵外，都在窃窃私语，相互交流。就连平时心高气傲的朽木白哉，都忍不住询问事件的缘由。心中顿感不满，手中的拐杖用力的敲了敲地面，象征性的咳嗽了两声。
　　“咳咳，该到的人都到齐了。这次的事件，想必诸位都相互交流过了，哪位能够向我完整的汇报情况？”
　　山本浑厚有力的嗓音，像是巨石击打在各位队长的耳鼓膜上。
　　
　　房间内气氛很诡异，没有人回答，都面面相觑。
　　十二番队队长涅茧利看到这种情况，绽放出一个讽刺的笑容。
　　总队长的眉头紧紧皱起。
　　
　　“嘿嘿。总队长，极西有类似断界的裂口出现，当然，仅凭现在的技术只能得到这个讯息。”
　　“哦？这么个裂缝让老夫在他们面前丢尽面子，哼！”稍稍缓了口气，“不可饶恕！绝对！”山本总队长想到什么事情，火气十足，让其他队长们感到莫名。
　　
　　“四番队队长，八番队队长，十三番队队长，带领十人先遣队，瞬步前往极西，探查情况，不容有误！”
　　“是”温柔的嗓音。“是”清秀的嗓音。“是”懒散的嗓音。三人异口同声。“散会。”在气头上的老爷子，身体四周散发出火焰般夺人的气势。无论是谁，此时，没有一个人敢惹他，快步的离开。
　　
　　其他队长回到自己的队舍去了，有三位穿着白色队长服装的死神朝着静灵庭的西出口快步走去。
　　
　　用手压着斗笠，走在最前方的是京乐春水队长，他的身侧是恬静温柔的卯之花烈队长，走在稍后的是白发飘飘的浮竹十四郎队长。
　　
　　三人的气势远远盖过了身后不远处的十名死神，作为先遣队，他们也是第一次碰到三位队长级别的人物带队。心中的担子沉甸甸的，大气都不敢喘一下，担忧着这次任务。
　　
　　“呀呀呀！山爷今天火真大，看来那群人给了他很大的压力，一百年来，静灵庭很久没有出现过这种情况了，浮竹队长，你怎么看啊。”京乐脚步不停，斗笠压得更低，眼神却飘到了身后。
　　“恩……是啊。”浮竹漫不经心的回答道，眉头紧皱，似乎在考虑什么事儿。不过，他思索了一会就松开了紧皱的眉头，专注赶路。
　　“京乐队长，作为护庭十三队的队长，在公共场合，关于某些禁忌话题，您还是少说为妙。”卯之花慈祥的笑着警告京乐，声音也柔柔的。
　　
　　“是，是，我闭嘴，前辈的话自然要听。”京乐的眼中闪过一丝精光，他可是理解身旁这位无害的女士有多么可怕。
　　京乐伸个懒腰，打着哈欠喃喃道，“山爷派我和浮竹去，还带上卯之花队长，自然是有深意的。”
　　身后的那十位先遣队队员即使听到了，也不能完全理解队长们的意思。
　　
　　只不过让我们这些老队长快去快回，解决事件，得到一个合理解释用来打发上头那些人罢了。>京乐如此想到。
　　他回头和浮竹对视一眼，两人的默契不是一天两人了，自然一下就明白了对方的意思。浮竹点头示意，表示自己能理解那位总队长的心意。
　　
　　卯之花队长保持的微笑，让人看不透心中到底在想些什么。
　　“用瞬步吧，恐有变化。”浮竹队长马上冲到前头领队，其他人也不再言语，马上跟上。
　　
　　先遣队的队员看着前面三位瞬步前进，相互对望苦笑，也迈出瞬步跟上。
　　十个人现在可谓是一条心：跟着吧，等我们到遥远的极西之地，队长们都跑了几个来回了？！拼命……
　　
　　尸魂界・极西
　　
　　翠绿的草地上，葛力姆乔拥着乌尔奇奥拉，葛力其实很早就醒了，在这个纯美的地方，静静地看着昏迷的乌尔，萌生了幸福之感。他拥着鲜血凝结全身的乌尔，他无法移动，更不愿移动，使这个瘦弱而坚强的身躯离开自己的身体。
　　
　　葛力闭着眼睛，享受着冰冷肌肤贴着自己的感觉，渐渐的进入梦乡。好美的梦，只有两个人，在这个美丽的地方。
　　不知睡了多久……
　　突然，葛力的身旁出现重物落地的声响，正是它将葛力从睡梦中唤醒。
　　“嗯……”一声撒娇般的呻.吟，表达了葛力不愿从梦中醒来的心情。
　　眼睛微微睁开一条缝，看到碧蓝时而白云拂过的天空，然后扭头想看看怀中的那个人。他震惊了！赶忙检查自己的身体，他有种仰天长啸的冲动……那个模样！葛力真想把这个世界的神拽过来问一问：你，到底要折磨我们多久！
　　
　　有很多人说人神永隔，难道死神和虚不也是永远对立、永远分隔吗？死神消灭虚，虚吃死神，上演着无尽的轮回。
　　此时的葛力感到格外愤怒，为什么上天总是在他感受到幸福的时候，让身边的这个人受到伤害，伤害了身旁的这个人就是剥夺了他的幸福。乌尔的虚洞消失了，虚的面具也掉落了，虽然没有完全碎裂，但上面布满了裂痕，整个人是在太接近死神的模样。而葛力依旧是虚，他脸上的面具没有掉落碎裂，腹部的虚洞依旧存在，他依旧是虚，是破面。曾经的同伴，生死相依的两人，从本质上变为了对立的敌人。葛力愣神了一会，没有察觉到身旁的乌尔已经醒了。乌尔也正愣愣地看着落在头边的自己的面具，颤抖的手平放在胸前，放在曾经是虚洞的地方。乌尔完全沉浸在自己的世界中了。
　　
　　充实的感觉，好舒服，这个里满满的，不再空荡荡的了，我……有心了？我有心了！我终于拥有心了。可是……人类的心？>与此同时，葛力的脑中冒出一个想法。
　　
　　无论他变成什么样，他都是乌尔奇奥拉啊，我到底在搞些什么，不是虚又如何，死神又如何。再说，那家伙的性格，更加适合成为死神吧。>想通了的葛力开怀大笑，比太阳的光芒还要夺人眼球，就连愣神的乌尔也被唤醒，深深的陷入了葛力张狂的大笑。
　　笑声戛然而止，因为葛力注意到乌尔醒了。
　　
　　“你醒了啊？”葛力用讽刺的笑掩盖内心的激动，可惜不怎么成功。
　　“嗯……我这是？”乌尔的眼神游离了下，继而转回到自己的身上，不再去看葛力。
　　“不知道，只是模样变得和死神更像了，呵！”
　　“大概吧，可是我觉得我的身体比之前更虚弱了。”乌尔闭上双眼，感受了下自身的力量以及身体的伤势，眉头紧皱。
　　“切，那又怎么样，现在我比你强，我会保护你，直到找到让你恢复能力的方法。不过，恐怕……”很困难吧葛力蓝色的眼眸中流露出一丝忧虑。
　　“我只是希望这不是一颗人类之心……”乌尔半睁着青翠色的眼眸，望着纯净的天空。
　　葛力听到这句话，可他无法理解，只能疑惑的望着躺着的乌尔，可又不愿意开口问。
　　
　　感受到葛力不解的眼神，乌尔觉得心情顿时畅爽。这个家伙，总是这个样子，哎……>
　　“没什么的。”乌尔艰难的摊开手心，露出了两块散发着紫色光芒的宝石，“送你个东西吧，我的战利品。”
　　葛力突然想到了什么，马上从乌尔手中拿出一块宝石，狠命的嵌入乌尔的耳垂，乌尔没有力气躲闪，只是眉头皱得很紧，但是从头到尾不哼一声，也不反抗。
　　“哼，不许你拿下来，你得一辈子都带着，我也是！”说完葛力也将另外一块宝石嵌入自己的耳垂。
　　
　　一个人耳垂鲜血直流，另一个人耳垂血肉模糊。
　　乌尔无奈的看着有些犯傻劲的葛力，身体虽然很疼，可是心里觉得有些高兴。
　　紫色的光芒似乎因为沾染了新鲜的血液而格外耀眼，一对宝石，一个在乌尔的右耳，一个在葛力的左耳，相互辉映。
　　
　　乌尔戴着的是有缺口的那个，半亮形。而葛力戴着的是完整的那个，满月形。做完这一切，葛力张狂的笑了，笑声回荡了很远很远。
　　突然察觉到了什么，大笑戛然而止。
　　“死神？队长？而且不止一个……尸魂界什么时候这么大方了，哼。”葛力讽刺的轻笑，而乌尔的眼中则充满着深深的忧虑，瞳孔中倒映着的是葛力因为动作剧烈而又裂开的伤口。
　　
　　毕竟是队长级别在使用瞬步，不一会就来到勉强站立葛力姆乔的面前，葛力的站位隐隐的护住身后的乌尔。
　　虚弱的乌尔奇奥拉只能用手支撑起半个身子，望着敌对方的一群死神，再看着前头高大的身躯。
　　嘴角轻微上拉，缓缓的倒下，躺在柔软舒适的草地上，闭上眼睛，乌黑的睫毛微动，表情变回原来淡淡的模样。
　　
　　交给你了。>
　　
　　京乐和浮竹都看到了乌尔的笑容，他们无法自拔的深深沉醉其中。那种清风般淡泊洒脱的微笑，仅仅一个弧度，就可以夺取日月的光辉。
　　尤其是笑的时候，微眯的青翠色的眼眸，那种纯净的，发自内心的幸福感，深深的打动了一位女子――卯之花烈。他如同孩提一样的洁净无瑕的眼神、笑容，使人不自觉的萌生保护的欲望。
　　
　　很可惜，葛力再一次没有看到乌尔的笑，他趁着三位队长愣神的那一刻，发动了攻击。
　　队长级别毕竟是队长级别，重伤未愈的葛力勉强发动的攻击怎么可能伤得了他们三位。最先转过身来的是浮竹队长，他从腰间拔出斩魄刀，阻挡葛力的进攻。
　　
　　刀刃的激烈碰撞声响彻天际，火星四射，彰显出了战斗的惨烈。
　　葛力节节败退，身上添了不知道多少的伤口，可他仍旧在坚持，一直带着狂野的笑容。那种不要命的战斗方式，就连浮竹也为之惊讶。
　　
　　一旁的京月看着两人的战斗，眉头紧锁。
　　虚洞？这是完全破面化的虚……这么弱？！应该是变异的虚吧？……实力相差太多了，看上去身上也没什么大伤口。浮竹都没有始解，如果是d解的话，这头虚接不了一招。奇怪，太奇怪了。虚圈的远征军从来没有报告过这个情况。>
　　
　　其实，葛力左耳上那块紫色的宝石，其提供的能量使得葛力原先的外伤好了大半。可是，通过穿世门的时候消耗太大，体力、灵力、精力完全没有回复，实力自然低的可怜。
　　
　　这边还没等京月春水想出结果，那边的战斗即将进入尾声。
　　浮竹的斩魄刀就在葛力的胸膛上，划开一道巨大的伤口，血涌如柱。
　　葛力脚下一个不稳，又被浮竹砍到。
　　继而，胸膛上出现了交叉的十字形的刀伤。
　　
　　葛力准备用最后的力量近距离发射虚闪，与其同归于尽。浮竹察觉不对，马上回退。
　　突然，背后有个瘦弱的身躯将他环住，这个动作也让后退准备鬼道还击的浮竹迟疑了。葛力的耳边传来熟悉的口气强硬的轻语，还带着丝丝特别热气。
　　
　　“按我说的做！”
　　葛力的脑海虽然空白了，但仍有一个念头：拒绝，一定要拒绝乌尔一切自杀式的行为。
　　“开黑腔，给我走人，其他的我来解决。”
　　葛力姆乔轻笑一声，“想一切都自己承担么？想自己送死么？想都不要想。”
　　“不，这次我有把握，你快走。”
　　葛力看不到乌尔的表情，可是这个口气是他从来没有听到过的，有些阴谋的味道。
　　“……切，这是我最后一次听你的了！”
　　
　　准备了许久的虚闪终于发出了，不是朝着白发的浮竹，而是轰向了卯之花。浮竹一惊，动作一迟疑。只见天空被大虚撕裂开，一道光束射向了葛力姆乔。
　　乌尔双手松开了葛力的腰，顿时一个踉跄，很艰难的控制身体不至于倒地，口中喃喃：“永别了吗？不会……”
　　葛力姆乔缓缓上升，表情有些阴沉，眼神丝毫不离乌尔，大喊了一声：“喂，下次我要在你这个家伙的前胸上挖个和我一样的虚洞，哈哈！”张狂的一笑，心中对于乌尔是否明白他的暗示表示担忧。
　　乌尔抬起头，看向葛力的方向，伸出惨败纤长的食指在空中画了个W的图形。之后，就因为体力不支而倒下。
　　
　　天空中的裂缝一闭合，刚才将葛力的虚闪轻易弹开的卯之花烈瞬步上前，拔出斩魄刀。不一会，一只巨大的鳐鱼将乌尔整个吞下。
　　
　　卯之花烈转头对着愣神中的浮竹和坏笑中的京月展颜一笑。
　　“两位队长辛苦了，接下来的事情就交给我吧。”
　　“山爷那儿呢？”京月压低帽檐，让人看不清他的表情。
　　“我会去说的，京月队长。”
　　“那太好了，浮竹我们回去喝酒吧，你忙的也够久了，我们去开开心心的喝一杯吧！”京乐拉住还想开口的浮竹，制止了他。
　　两人对望一眼，浮竹叹了口气，随着笑容满面的京乐回静灵庭，途中还不时回头张望。
　　
　　卯之花烈抬头看了眼葛力消失的地方，思绪不知转了几圈，站上鳐鱼的背脊，飞上了天际，向着东方进发。
--> 
                  如梦般的日子
　　
　　尸魂界・四番队队舍
　　
　　狭小的窗子射进一束束柔柔的光线，映射出屋内的景象。
　　空荡荡的房间中摆着一张病床，病床旁摆着一张普通的木质椅子，病床上静静的躺着的是乌尔奇奥拉・西法，椅子上静静的坐着的是四番队队长也就是这间房间的主人卯之花烈。
　　她静静的温柔的注视着病床上打着点滴的人，那个人儿的眉头老是紧紧地纠结在一起。卯之花烈缓缓的伸出手，想要抚平紧皱的眉头，可这个微小的动作却惊醒了梦中徘徊的乌尔。
　　
　　卯之花烈对着突然睁开的乌尔轻笑，慢慢的抽回自己的手，示意乌尔不要乱动。
　　“醒了啊，不过我希望您不要乱动，破面先生。”
　　乌尔刚想手肘支着起身，可一听到这话，一惊，又倒了下去。大口呼吸两下，平复了自己的心情，整理了下思绪。
　　“女人，你是如何发现的？”
　　青翠色的眼眸充满着敌意，语气比之从前更加冷酷。
　　
　　“请您注意一个事实，是我把您救了回来，当然，现在应该称呼您为魂魄，您已经不再拥有您从前的能力。还有，您可以称呼我为卯之花队长或者四番队队长，而您也把您的名字告诉我，我想这对于我们接下去的交流有很大的帮助。”
　　卯之花烈眯起眼睛，露出温柔的笑容，
　　
　　“…………乌尔奇奥拉・西法。”
　　青翠色的眼眸紧紧盯着坐在旁边的卯之花烈，想要从那张面孔上看出什么来。
　　“乌尔奇奥拉先生，呵呵，其实我很早就想和一位破面化很高的虚交流交流了。”
　　“……”
　　“战争是罪恶的，可是死神与虚，上天注定他们要彼此战斗。孰是孰非，孰对孰错，我思考了很多年，仍然没有结果。后来，我渐渐发现，这个问题凭借我一个人的能力根本无法解决，也无法去求助尸魂界的其他人，我就想到了虚圈。”
　　“战斗是命中注定。”乌尔轻轻的说道，不再处于戒备状态。
　　乌尔还想说什么，但是被卯之花烈打断了。
　　
　　“不，这是由所谓的王决定的，王可以一个命令决定万千人的生死。”
　　“王？”
　　“就是王，尸魂界的王，虚圈的王，战争的根源就是他们。如果，两方的首领都渴求战争，那就会有战争，而首领厌倦战争，两方就会相安无事。至少，我是这样认为的。”
　　“王吗？听说过，可是从来没有见过，何来的命令。”
　　“你说道关键了，这也是我迷惑的地方。您都不知道，恐怕虚圈就没有其他的人知晓了吧。”
　　“未必，我在虚圈的生活总是一个人的。”
　　乌尔无奈的耸耸肩。
　　“没关系，以后你不会再一个人了，我发现了一件很有趣的事情。”
　　
　　卯之花烈温柔的笑容变得有些扭曲，盯着乌尔苍白的身体，仿佛看待的是一只白老鼠。
　　乌尔打了个激灵，可本能告诉他，他并不讨厌眼前这个女人。甚至，在短短的对话期间，他萌生了一种亲切的感觉，让他联想起葛力姆乔。
　　
　　想到葛力姆乔，就想到他那个可笑的暗语，葛力知道乌尔这种身体状态无法去虚圈，更不可能是尸魂界，因为就算是他也不能单骑独闯静灵庭。那么就只有现世了，虚，空，空座町，两人熟知的就只有这个地方了，而且也是任务的目的地。
　　
　　乌尔想到自己的暗语，心中萌生了一个念头，葛力那家伙懂人类所谓的英语吗？恐怕自己对他期望过高了吧。
　　W M wait for me...想象那家伙冥思苦想的模样，乌尔的嘴角不自觉地拉起一个弧度。
　　
　　“乌尔，我可以这样称呼您吗？我恐怕您在今后的日子里面，要取一个更死神些的名字了。”卯之花烈示意乌尔乖乖躺着，打完这瓶点滴。
　　“死神的名字？”
　　“呵呵，是啊，有些古老的规矩还是要遵守的，不然，我们以后会很麻烦。”
　　乌尔想起了曾经在现世遇到的那个死神――浅川幸太郎。
　　“浅川……乌尔吧。”
　　
　　可怜的乌尔在卯之花队长的微笑中毫无抵抗力，他对蓝染的言听计从程度都没有现在的厉害，实可谓堕落也。
　　
　　“好吧，浅川乌尔来自流魂街七十七区，死于昭和一年。身体的各项数据，我已经测量好了，您现在的灵压指数还是很可观。随着您的身体彻底死神化，您的破面各项能力预计无法使用，并且身体内脏部分受到各种不可恢复性损害。当然，在我的眼中，您成为死神的潜力无限。”卯之花烈说到这里，意犹未尽的停顿一下，望了一眼乌尔，继续说道，“我的目标就是让您成为尸魂界第一名，也是唯一一名的破面死神。可以说，这是跨越了虚与死神的界限的一次冒险。”
　　
　　卯之花烈公式化的从口中吐露出一个又一个足可以使得乌尔吃惊半天的讯息。可当卯之花队长微笑着说出下一句时，乌尔整个人都懵了。
　　“我，卯之花烈，已经修复您的身体，在今后的一段时间内，您将成为我的附属品，必须听从我的一切吩咐。作为您苏醒的小小奖励，您可以同我订一份契约。”
　　
　　这个女人的脑子里面究竟在想些什么？>
　　乌尔呆呆的望着那张笑容可掬的脸庞，脑海中反复回荡着这个问题。
　　
　　卯之花烈缓缓起身，走到门口附近回头，轻轻笑了笑。
　　“为了防止一些不必要的麻烦，我给您腿部注射了特制的麻醉剂。您最近几日的生活起居，都由朽木和美来照顾了啊！尽量提出自己的要求，否则，我可不能保证你会受到什么待遇。我还有事，先离开了，药物，我会派人送来的，请您乖乖的静养，别让人家担心。”
　　
　　“女人……”你别走，这算什么意思。
　　乌尔想说的话在看到卯之花队长不喜的神情时，深深的咽回肚子里面。
　　“没事……”
　　“那就好，我可是很忙的。”
　　卯之花烈又送给乌尔一个微笑，转身离开了灰暗的房间，远远传来她的自言自语。
　　“珍贵的药材还是自己掌控的好……看来试验品也是如此。”
　　
　　乌尔一见那女人走了，马上检查了一下自己的双腿，果然如同她所说的那样。乌尔微微叹了一口气，转头望向那个女人离开的地方，注视了很久很久。
　　而后，他转过头，就像个普通病人一样静静地躺着，闭上眼睛感受着药水进入身体的那种凉凉的、刺痛的感觉。
　　乌尔放松了警觉性，不一会就进入了梦乡，表情格外安详。
　　
　　似乎因为胸口的地方被填满，他从卯之花烈身上感受到了熟悉，甚至产生了一丝眷恋，而对那个高大的身躯，似乎也总有这么一种感觉吧？！
　　这些都是他没有察觉到，也可能在今后很长的时间内不愿去认同的情感。
　　
　　浅川乌尔甚至没有察觉到在他睡着的时候，有个女孩帮他整理了下被子，调整了点滴的流速，坐在一旁，默默的注视了他很久很久。
　　
　　次日清晨，一束光线从窗□进屋内，刺眼的光线直直的射在乌尔奇奥拉・西法，现在称之为浅川乌尔的眼睑上。乌尔从睡梦中彻底醒了，这是他这辈子睡的最安稳的一觉了。想到梦中自己言语讽刺那个张狂的家伙，就觉得心情格外畅爽。
　　
　　“浅川阁下，您醒了，我想您可以下床随我走走。”冷冰冰的声音从乌尔身旁传来，使得刚睡醒，还处于迷茫状态的乌尔一惊，想要马上起身。
　　突然，一张冷冰冰的面孔在乌尔面前放大，他习惯性的后退想要躲避，可虚弱的身体使他从床上重重的跌落到地上。
　　“嘶。”
　　“我是四番队队员，卯之花队长的弟子，吾名朽木和美，请多指教。”和美向着乌尔倒下的方向鞠躬，介绍着自己。
　　乌尔想到今后不知道要在这个地方呆多久，犹豫了一下，装作淡然的样子答道。
　　“浅川乌尔，流魂街七十七区，请多指教。”
　　“这是为您准备的衣服，请您注意形象。”
　　“……”乌尔无语了，此时他才注意到自己未着寸缕，双颊上泛起不明红晕。他艰难的起身，用床单将自己裹起来。
　　“您穿好衣服可以出来用餐，然后见下卯之花队长，您今天还要参加真央灵术院的入学测试，当然您现在的样子肯定是没有办法通过的。”
　　
　　脸不红、心不跳的和美将衣服放在床上，说完了一通让乌尔更加无语的话，转身离开了。
　　
　　“唉……”乌尔叹了口气。
　　这里的女人怎么都这么吓人，没有实力果然是没有话语权，这句人类的话我总算是彻底理解了。蓝染大人真是强大，曾经生活在这种地方那么久，依旧那么有风度。>
　　乌尔活动了下身体，全身瘦弱的可怜，肌肉的影子也没有。穿上死霸装，总算让身体看上去结实一些。看到病床旁边自己从前的刀刃和破面面具，犹豫了一下，拿起斩魄刀，放入腰间，而没有去拿布满裂缝的面具。
　　
　　这就是乌尔所作的决定。
　　
　　在屋子旁的盥洗室中稍微梳理了一番，对着镜子中自己的模样，乌尔愣神了。
　　
　　没想到穿上死神的衣服这么合适，垃圾啊……>
　　
　　眼神在自己右耳停留了很久，神情变幻不定，像是在回忆什么。随后，调整了下自己表情，恢复了在虚圈那种一沉不变的面容。
　　
　　不知道那家伙现在如何，恐怕在空座町呆呆的等自己吧，就让那家伙好好的磨练一下性子。哼……那个灵魂水晶究竟是什么东西？恐怕没有蓝染大人所说的那么简单吧，仅仅为了提升斩魄刀的实力？>
　　
　　刚开始穿上木屐很不习惯，乌尔甚至有些怀念蓝染大人给予的衣物，甩了甩头。
　　“尸魂界……死神……斩魄刀……”
　　走在空荡荡的走廊之中，乌尔的口中不住的念叨这些东西，让人觉得很是诡异。如同那迷人的青翠色眼眸，和那两道和眼珠相同色彩的泪痕。
　　
　　“浅川阁下，这边用餐。”从一扇半开半掩的门内突然传来朽木和美的声音，“没想到卯之花队长挑选的衣服这么合身。”
　　
　　乌尔奇奥拉这次早有准备，没有被这个女人吓着。一个漂亮的转身，进入了和美所在的屋子。
　　坐定，这时乌尔才能好好看看这个之前把自己吓得不轻的人儿。
　　朽木和美个子不高，比之卯之花队长还差些，身材消瘦，下巴很尖，眼睛却很大，摆着一张冷冰冰的脸，和乌尔很相像的发型让他多看了两眼，只是头发较之更长些。
　　
　　“这是我特地为您准备的药粥，请务必全部吃完。”
　　朽木和美嘴角勾起一个诡异的弧度。
　　
　　“……”
　　很难吃，非常非常难吃，想要吐出来，可惜，乌尔不屑于在这个女人面前露出自己的想法，只能面色铁青的把面前的粥喝完。飞快的吃完饭之后，控制了一下自己的表情，然后坐在位置在准备喝口茶让自己的胃过度一下。
　　
　　“噗……”忍无可忍的乌尔又不能发作，只能一口咽下，否则丢了脸面事大。这茶是什么味道啊？！又酸又辣，还有涩到极点的苦味，还夹杂着许多不知名的味道……已经不能用难喝来形容了，简直就是杀人奇药。
　　
　　“看上去这些食物很对你的胃口啊。浅川阁下。”
　　“咳咳咳……”乌尔不行了，只能装作绅士的咳嗽，使自己的舌头不要继续遭罪。自此以后，他决定再也不喝尸魂界的茶，至少不喝朽木和美递过来的茶水了，不，是任何东西。
　　
　　“浅川阁下，卯之花队长指明要见您。您出门左转直走就可以了，她就在最后一间房中等您。”
　　
　　乌尔忍得面部通红，总算没有之前那么难受了，深深地望了和美那张一成不变的冷冰冰的面孔，突然有种仰天长啸的冲动，还好狠狠的忍住了。
　　乌尔看似潇洒的起身，离开吃早餐的地方，走到通道里面，胃部一阵痉挛，乌尔只得扶着墙干呕，痛不欲生。
　　此时，他还必须艰难的向前走，想起另外一个女人的模样，乌尔猛地摇头，不可想象啊！
　　
　　稍微换过劲来，乌尔整理了下自己穿的死霸装，恢复平时的表情，大踏步的朝着卯之花队长所在的方向前进。
　　
　　他怎么也想不到的是，朽木和美在他离开之后，呆呆的看着乌尔吃过的食物，心中反复回荡着一个念头。
　　此人甚是强悍，队长弄的药粥都喝得下去，还有那茶水……那可是把京乐队长吓走的绝招。>
　　想起那个皱着眉头，对一切都淡淡的样子，那个身影和自己记忆中大哥的身影重叠在了一起，和美脸上泛起了红晕，心脏怦怦直跳。
　　
　　“乌尔，你来了啊，等我一会。”卯之花烈穿着白色的衣物，带着橡胶手套，在一张床上进行着检查。一具不知名的尸体，正在为医学做着伟大贡献。
　　乌尔静静的等在门口，看着那个忙碌的身影，时而发出的金属与肉体的摩擦声回荡在房间中。卯之花烈并不高大的身影和蓝染忽右介的身影重叠在了一起，那样的专注，对周围的一切事情都在掌握之中的嗓音。
　　
　　过了一会卯之花似乎工作完成了，抓过身来对着乌尔微微一笑。
　　“让您久等了。”
　　乌尔觉得自己仿佛被那双镇静的眼眸看穿，眼神不再看着她，而游离到其他地方去了。
　　“没什么……”
　　
　　随后，卯之花烈与乌尔奇奥拉・西法签订了一份完全不平等的契约，可是乌尔的感觉告诉他，这个女人不会伤害她，这是心对另一颗心的信任，不需要过多言语。
　　
　　“您以后白天去真央灵术院，晚上回来我或者和美会给你进行一些测验，当然，您的剑道和鬼道我会亲自教导。一切只是为了那个目的，只需要您的密切合作。这对于您和您的那位破面朋友来说都有好处，我有不祥的预感，尸魂界和虚圈都要变天了。”
　　“是的，我会尽全力。”
　　卯之花烈表情严肃的和乌尔对话，看到乌尔坚定的神情，随后展颜一笑。
　　
　　“早饭吃的还好吗？”
　　“呃……”提到那顿食物，乌尔的表情就显得十分僵硬。
　　“呵呵，我早说了您有要求就对和美说，吃苦头可怪不了我啊。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　
　　不知何时换下工作的衣物、手套的卯之花队长缓缓的走向乌尔，乌尔本能上没有闪躲，任由卯之花烈帮自己顺了顺头发，整理一下衣物，并调整了下斩魄刀的位置。还顺从低下头，方便比自己矮的女人行动。
　　“这样子才精神！”
　　乌尔的脸上泛起不知名的红晕，卯之花烈也当做没有看见，只是微笑着离开了屋子。
　　“走吧。”
　　乌尔愣了一下，快步跟上了，脑中满满的都是蓝染大人在漆黑的通道里面的那些话。
　　心怦怦跳动的感觉，真好……>
--> 
                  追寻心的旅途
　　
　　尸魂界・过道
　　
　　前面带路的是卯之花队长，后面静静地跟着的是乌尔奇奥拉・西法。两旁是高高的砖墙，不是有更高的树梢弹出，显示出了环境的幽静；而不时紧张穿梭的死神小分队，显示出静灵庭森严的守卫。
　　“队长好！”列队齐声向卯之花烈问好，不少人带着疑惑看着队长身后跟着的乌尔。
　　“大家好，辛苦了。”微笑一下。
　　带头的人就示意后头的人跟着自己离开了。那些奇怪的眼神在看到队长的笑容之后就消失不见了，满心只剩下欢喜。
　　
　　“乌尔，和美这个孩子其实不错的。”
　　“……”
　　“朽木家的孩子，特别是近亲的，身世都是比较凄苦的。”
　　“嗯？”
　　
　　“贵族体制的恶果，就像朽木队长，背负着整个贵族体制的沉重的枷锁。而和美则是背负着和亲的枷锁。贵族在尸魂界必须要娶贵族，而贵族也必须要嫁给贵族才可以。白哉已经打破了这个体制，那么和美想要打破，很可能，需要付出更大的代价，甚至是生命。一辈子做个失去了爱的资格，失去了心的人，是多么可怜啊。”
　　卯之花队长的语气并没有什么太大的起伏，可措辞却让人不得不想很多。
　　“那又如何。”
　　乌尔的口气冷冰冰的，看不出心中到底在想什么。
　　
　　卯之花队长停下脚步，转过身来，抬头望向身后比自己高些的乌尔。两人对视许久，终于，乌尔妥协了。
　　闭上双眼思索许久，他知道，这是一件可能会很麻烦的事情，可是，想到和美那张面孔，冷冰冰的用来保护自己的模样，他下定决心。
　　
　　“您想让我怎么做。”
　　卯之花宛然一笑，像是什么计谋成功了一般。
　　“等你有实力了，带和美走，离开尸魂界。”
　　“仅此而已？”乌尔看着卯之花那诡异的笑。
　　“当然不是，这件事情当然不能和和美说，您需要让和美自愿和您走。”
　　“……”
　　果然，很麻烦。>
　　“我知道了。”
　　“这就当您答应了，我代表和美谢谢你了。对了，我安排你和和美一个教室，还是同桌啊，好好相处，别忘了你答应的。”
　　“……”乌尔有种被卖了的感觉。
　　
　　尸魂界・真央灵术院
　　
　　在卯之花队长的小小帮助下，乌尔服用了一颗药物，使自己因为死神化而消瘦的身体暂时强壮一些。因此，他和和美一样通过了入学测试，卯之花实现了自己先前所说的话。
　　和美很是不满卯之花队长这样偏袒的做法，不过并未说些什么。因为，强壮的乌尔比瘦弱的时候英俊好多，时不时引来各类女孩子的眼神，和美也为之侧目许久。
　　
　　两张冷脸凑在一起，尴尬，好尴尬，乌尔现在有些后悔答应卯之花烈的事了，他不知道怎么样才能让和美这样的人跟自己走。
　　就这样，乌尔表面上呆呆的撑着脑袋看着身旁专注听课的朽木和美，其实思绪早已飘得很远很远了。和美感受到了清脆色眼眸射来的目光，从双颊开始红，一只红到耳朵根，不停地用胳膊捅乌尔，可是没什么效果。
　　
　　“你个呆子，看够了没有？”和美羞愤的轻吼一声。
　　乌尔愣了一下，眼神涣散了下，继而聚焦到和美脸上。
　　“什么，女人。”
　　和美调整了下表情，回复到平时冷冰冰的模样。
　　“听课！”
　　乌尔迷茫的转过头去，看看上满讲课的老头，开始像模像样的记起笔记。
　　“呼……”和美松了口气，摸了摸有点发烫的脸颊，神思游离。
　　
　　在真央灵术院，只要你用心学习，总能学到许多有用的知识，这里的学生也都很用功。当然，某些无能却依附贵族身份的人除外。
　　
　　两人没有注意到的是，在他们的侧后方，一个男人怒气冲天，眼神紧盯着乌尔的方向，充满着怨毒的神情。
　　此人长相普通，黑色长发飘逸，可是却傲气十足，伪装的傲气之下，隐隐透露着阴狠、恶毒。身旁还有两个一胖一瘦的跟班，唯他马首是瞻。
　　
　　“哼！和美旁边的人是谁？”
　　“老大，那是新人，是流魂街来的，居然敢亲近和美！”
　　“他叫浅川乌尔，老大，确实是流魂街上来的，不过，测试的时候我看到他好像和四番队队长很熟。”
　　“切，一个流魂街上来的人有什么能耐，敢和我抢老婆，找死。”
　　“嘿嘿，老大，要不下课我们去……？”
　　“那个，我们还是了解清楚点再去吧。”
　　“哼，先饶了他这次。嘿嘿，我们课程结束之后找和美去，联络联络感情。”
　　“嘿嘿。”“嘿嘿。”
　　
　　三个男人奸笑的模样实在吓人，旁边的同学都不易察觉的远离这三人。
　　
　　尸魂界・树林
　　
　　一下课，没等乌尔反应过来，朽木和美就飞奔出教室，不见了踪影。而后面鬼鬼祟祟又跟着三人，乌尔看着那三人跟着和美出去，眼皮一跳，觉得不放心，远远地跟着那三人出了教室。
　　
　　一出教室，一阵虚弱感袭来，药物的作用消失了，乌尔的身体又恢复到原来的模样，走起路来也有些吃力。可是一想到和美身后跟着一看就不是好人的三人，乌尔眉头紧皱，还是强打起精神，勉强快步跟了上去。不过，速度比之原来差了太多。
　　
　　两旁高大的树木密密麻麻，而中间铺满鹅卵石的小道上不是有着阳光的影子，确实是个散心的好地方。不过，这个时候，周围的气氛可不太和谐。
　　
　　“和美，我们以后就是夫妻，你不必总是一副拒人千里之外的模样，我可是会很伤心的。况且，朽木家业不会允许你这个样子吧，嘿嘿。”
　　“就是就是。”
　　“我们老大人长得又帅，实力又强，你跟了他不会吃亏的。”
　　“怎么会吃亏呢，爱都来不及呢。”
　　三人像是演一台戏似的，一唱俩和，脸上还带着玩味的表情。
　　
　　“千石阁下，请您注意身份，当然，还有您身后那两位，这是贵族间的事宜，与您无关。”和美非常讨厌这个男人，自大、狂妄、耍心计，实在是贵族中的败类。可是，朽木家却要求她嫁给这样一个人，她的性格也正是由此转变。
　　“切，那一套放在长辈面前才管用，在我面前，你只要乖乖的就行了。当心我哪天和朽木伯伯说，今天你和那个叫浅川的家伙拉扯不清，丢尽了贵族的脸面。”千石不屑的说道，眼神犹如毒蛇般在和美的身上敏感部位不停打转。
　　“你别欺人太甚！”和美十分气愤，说话都没有带敬语，眼神冷冷的注视着那个恶心的男人，手不自觉的握上斩魄刀。
　　“哼，还不服软？你这女人真不知好歹，居然要动斩魄刀！好，哥今天就陪你玩玩。成尾，楼盛，你们给我退下。”
　　说着，大笑着拔出腰间的斩魄刀，还挑衅似的单手握刀。一胖一瘦的两个跟班听话的后退，脸上满是轻浮、讽刺的笑意。
　　
　　虽说千石自大，可是实力在同一层次的人中还是十分出色的。而和美本身就是女孩，实力也只是受到过最基本的家族训练，自然不是千石的对手。
　　“噌”“噌”斩魄刀相互碰撞，激起阵阵火星。
　　“喂，女人，快停手，想我砍伤你吗？”千石看着面色通红、气喘吁吁的和美，嘲弄的说道。
　　“哼！”和美讽刺的给了千石一个白眼，还假装超地上吐了一口唾沫。这个动作彻底激怒了千石，他换成双手握刀，和美的情况不容乐观，虽然没有受伤，可是衣服上的开口却越来越多。
　　
　　陡然一刀将肩部的衣服扯成碎片，和美露出了光滑的皮肤。千石的眼神被乍露的春光吸引了，一个不小心将斩魄刀挥向了和美的腿上，顿时鲜血弥漫。千石惊呆了，马上抽回自己的斩魄刀，愣愣的望向衣冠不整勉强站立着的和美。
　　
　　和美低头看看自己的样子，看看面前的千石，突然，像是压抑许久的山洪找到了裂口，顿时猛烈的爆发了。疯狂的挥舞着斩魄刀，砍向千石，而愣神的千石此时也只是本能的举起斩魄刀。可是，千石的斩魄刀正对着和美的胸口，假如刺中，再好的医生也绝无回天之力。
　　
　　就在这千钧一发的时刻，乌尔出现了，乌尔来的过于匆忙，而且事发突然，根本来不及拔出自己腰间的刀刃，勉强用出虚的响转，来到两人中间，赤手握住和美的刀，用肩膀抵住千石的刀，以自己的血肉之躯，避免了两人的同归于尽。
　　待和美与千石回过神来，两人马上收回自己的斩破刀。和美因为腿部的伤痛，在卸力之后双腿发软，跪倒在地上。千石，看看自己手中的刀，发疯似的逃跑了，而成尾，楼盛一看情形不对，也跟着千石跑了。
　　
　　此时乌尔移动了一下身体，发现并没有伤到要害，马上转身，检查了和美的身体。和美身体并没有大碍，只是腿部的伤口很深，而且精神有些涣散，像是受到什么打击了。
　　和美的死霸装变得十分破烂，并且因为最后的大幅度动作，露出了大半雪白的肌肤。乌尔看着和美的模样，脸上没有什么表情，褪下自己的衣服，披在和美身上。
　　和美微微抗拒了下，还是任由乌尔染血的衣物将自己裹起来。
　　
　　“跟我走吧，女人。”
　　和美的眼神终于有焦距了，看着面前的乌尔，露出了淡淡的笑容，头轻点一下，像是卸下了什么重担一般。
　　“嗯……”犹如蚊子般轻轻吱了一声。
　　乌尔将和美横抱起来，微微一个踉跄，和美只得勾上乌尔的脖子，将头埋进乌尔赤.裸的胸膛。
　　“女人，你怎么这么重。”乌尔一句微微的喃喃，使得和美的脸红到脖子根。
　　
　　艰难步行的乌尔，抬头望着天空，怀中抱着和美，心中却想起了那个水蓝色长发的家伙。
　　我应该也很重吧，那个家伙为什么不说呢，可恶。>
　　
　　眼前的路有些模糊，不过，乌尔毕竟是乌尔，还是好好的走到了四番队的后门。途中并没有遇到什么阻碍，也没有得到任何帮助。
　　
　　一进门就看见在料理后院药草的卯之花队长，乌尔顿时松了一口气，昏了过去。晕之前还不忘怀抱中的和美，将自己的身体垫在和美的身下。
　　“乌尔！乌尔！队长，快来，乌尔他……”和美被乌尔紧紧地抱着，只得无力的呼喊，最后转化为嚎啕大哭。
　　
　　卯之花在他们没进门之前就察觉到了，不过，看到两人这般模样还是一惊。
　　多年的救治生涯给了她一颗永远平静的心。
　　走到两人身边，快速的检查了一下和美伤势，还好，没有大碍。可是乌尔的身体本身就不好，今天又伤的这么重，需要特殊治疗。
　　她将和美抱离乌尔的怀抱，安顿在一旁，随后马上叫来队员，将乌尔抬进自己专属的治疗病房，吩咐匆匆赶来的副队长勇音治疗和美，自己快步离开。
　　
　　进屋前，身后传来了和美的声音。“队长……乌尔……乌尔他……”
　　
　　“没事的，有我在。”卯之花回头对着抽泣的和美温婉一笑，阳光都没有这个笑容温暖人心，她给了勇音一个眼神示意，随即进入屋内。
　　
　　尸魂界・治疗室
　　
　　梦中挣扎着的乌尔是如此的脆弱，如此的惹人疼惜，可却总是用一成不变的表情伪装自己。如此的人儿，才是乌尔奇奥拉西法。
　　
　　周围好黑，这里是虚圈吗？我是谁？我好累。我是乌尔奇奥拉・西法？还是浅川乌尔？我为什么会在这里？葛力姆乔你这个家伙在哪里？我说过让你等我的，你跑去哪里了？空座町？可是我现在没有办法去。你在等我吗？为什么要等我？你可以离开的，你完全可以放开我的，为什么不放开？爱……什么是爱？用心去爱，是吗？我有心了吗？我真的有心了？那是人类的新，我所厌恶的心。可是，似乎心告诉我，我不想你离开我，我不喜欢战斗，我更不喜欢流血，因为那样很疼……你在哪里？别离开我……求你了……这里真的好黑……虽然我也很讨厌光亮。>
　　
　　葛力姆乔的背影突然变成蓝染大人的背影，而蓝染的背影又和卯之花的背影重合在了一起，让黑暗中徘徊的乌尔看不真切。伸手去抓，却怎么也抓不到。
　　
　　“不……别离开，请别离开我……”紧闭的双眼，紧锁的眉头，原来紧抿着的嘴巴断断续续的传来这样的声音。
　　“我不会离开你的。”一个温柔的声音似乎安慰了在梦中慌乱的乌尔，乌尔不再呼喊。可是，不断扭动的身体，还是显示着其内心极度的不安。
　　
　　过了一会，乌尔突然睁开眼睛，看着空荡荡的天花板，长时间的愣神。
　　“感觉如何？镇静剂的效果还可以吧，你刚才的情绪有些失控。”卯之花队长不复往日冷静的神情，语气透露着丝丝忧虑。
　　“……嗯。”乌尔转过头来，看向那张柔和的面孔，眼神有些涣散，将另外一个身影和卯之花重叠在了一起。不过，一会就恢复正常了。
　　“伤上加伤，恐怕你之后几天只能乖乖躺着了。”乌尔没有注意到卯之花称呼自己的时候不再用敬语了。
　　“……嗯”
　　“还有，和美她明天就能正常去学习了，不用担心。我想，她也会很愿意来照顾你的。”卯之花烈淡淡的笑了一下，“课程也可以让和美教你，她在理论方面还是很有天赋的。”
　　“嗯……”乌尔直至此时脑中还反复回荡着梦中的片段，无边的黑暗中葛力姆乔离开的背影。乌尔用力甩甩头，可是脑子却更加昏沉了，又一次睡了过去，真的沉沉的睡了过去。
　　
　　看着总算安静下来的乌尔，卯之花烈也总算松了口气，帮乌尔重新盖一下被子，调整一下点滴的速度。眼神中途飘忽到窗口，轻轻叹了口气，离开了屋子。
　　
　　换上干净衣服的和美在看到队长离开之后，悄悄走到乌尔身边，看着那张消瘦的脸庞。眼中充满着泪水，紧咬着下唇，忍住不哭泣。将叠的整整齐齐的乌尔那件染血的衣物抱在怀中，低声喃喃。
　　“我不会离开你的，我要一生都缠着你，不，永远！”
　　乌尔的眉头又皱了一下，不过很快就恢复了。
　　
--> 
                  未来的追迹者
　　
　　时间总是在人觉得满足的时刻过得最快，留也留不住。乌尔奇奥拉・西法以浅川乌尔的名义已经在尸魂界度过多日，这是他一生都会铭记的悠闲时光。学习知识、锻炼身体、训练对战，日子就在这些平淡的死神生活中度过，当然也不乏一些小插曲。
　　比如说乌尔不得不陪卯之花欣赏插花，而且途中还要照看花样百出的八千流；比如说一群女生的叽叽喳喳，一群男生不间断的挑衅；比如说乌尔常常会迷路，跑到女性死神协会之类的地方，弄得自己也很无奈。
　　其实，让乌尔收获最大的是每天晚间卯之花队长对他的亲自教导。
　　
　　尸魂界・训练室
　　
　　“休息一下吧，你的身体才恢复不久，别又像上次一样弄伤了，我尺度很容易把握不好的。”卯之花收回了自己的斩魄刀，示意乌尔与她一同到一旁休息一下。
　　“……嗯。”丢开手上的木刀，乌尔总算松了一口气，用手稍稍梳理一下湿漉漉的头发，向着卯之花所在的地方走去。
　　“喝口水吧。”乌尔接过卯之花递来的杯子，眉头都不皱一下的把杯中的茶水灌入肚中。曾经犹如噩梦般的茶水，习惯了之后也觉没什么感觉了，当然，这也只有乌尔能够做到。
　　“用木刀挡住斩魄刀的训练就到此为止吧，你已经做的够好了。假如鬼道的使用更加熟练一些，你的白打和鬼道实力结合，至少也有一般的副队长级别了。似乎因为原来是破面的缘故，你的灵压和日番谷冬狮郎和相近，不过你压制的很好，能骗过绝大部分人。”
　　“嗯，我这把刀究竟是不是斩魄刀？”乌尔凝视着自己的刀刃许久，似乎对卯之花赞美的话没有听进去多少。
　　卯之花看着乌尔专注于自己斩魄刀的样子，微微一笑。
　　“当然，我发誓。”
　　“……，那他为什么不告诉我他的名字？”听了卯之花的保证，乌尔的眉头微皱。
　　“呵呵，这我就不知道了，或许，他和你一样，不太爱表露吧。”
　　“和我一样的家伙？”
　　那他能理解我吗？>
　　
　　突然，乌尔的斩魄刀在刀鞘里面晃动了一下，乌尔一惊，而卯之花笑的更深了。
　　“今晚，你可要见见你一辈子的朋友了，我明早再来。”说完，卯之花转身离开了训练室，不带一丝犹豫，只有满心的欢喜。当然，急匆匆离开的脚步声还是显露出其内心的紧张和匆忙。
　　
　　乌尔的注意力完全被自己的斩魄刀吸引了，他紧张的拔出自己的斩魄刀，刀泛着一闪一闪的银光，乌尔苍白的手指划过刀刃，发出阵阵轻颤。
　　“是你在呼唤我吗？”刀刃震颤突然变剧烈，而后又恢复平静，似乎是在回应乌尔的问题。
　　“能告诉我你的名字吗？”刀刃没有回应。
　　“你和我一样寂寞吧，即使现在不是一个人，却还是很孤独。追寻的路很累，真希望有个理解自己的同伴，会是你吗？”
　　“恐怕不是我。”一个低沉的声音传来。
　　“哦，那还是一个人。”
　　“在找到你追寻很久的未来之前，您可以叫我的名字，我就是你。”
　　“你就是我？虽然不是很明白你的话，但是……黑翼大魔？”
　　“是的。”
　　“给我看看你的，不，我的力量。”
　　
　　“闭锁吧，黑翼大魔。”
　　
　　训练室中爆发出冲天灵压，引来静灵庭中各个队长、副队长，一些强大死神的注意，不过当他们细细感受灵压传来的方向是四番队时，都产生了很大的疑惑。恐怕是那位女性死神新近研究出来的增强灵压的药物，大部分人就将这股灵压忽略了。
　　这时，就显示出队长级别的强大，他们能够分辨出这是斩魄刀始解释放的灵压。虽然灵压强度并没有什么很大的看点，可单单是始解就有如此动静，恐怕d解之后成就不可估量。当然，大部分人感受到的都是经过结界减弱后的灵压。
　　
　　“呀呀呀，这次老前辈可玩大了，还好用了结界。否则，怎么可能才这么点动静，山爷的怒火可是没有人能够承受的。”
　　“是上次的那个魂魄吗？什么结界？京乐你发觉了什么？”
　　“恐怕尸魂界要变天了，这种事情已经不是我们能够管的了。”
　　浮竹听了这话，眉头紧皱，托起下巴仔细思量起来。
　　
　　“黑翼大魔，果然如同你所说的，你就是我，我就是你。”看着自己的摸样，乌尔由衷感叹。乌尔身后长出了巨大的黑色双翼，黑色碎发变长，虽然没有虚化时候的面具，可是头上泛着的银光就是原先面具头盔的模样，手中的斩魄刀变成纯黑色，刀刃变宽了一些。
　　感受着骤然强大的力量，乌尔闭上双眼，静静的享受着。
　　
　　远处，一个白衣身影维持着结界，感受到屋内灵压平息了，顿时松了口气，嘴角勾起一抹欣慰的笑容。
　　“我能帮你的就到此为止了，接下来就看你自己了。”淡然的声音从卯之花烈的口中传出。“朋友，你也别躲着了，我知道你在那里很久了，乌尔一有事，你的气息就乱了。”
　　“切，死女人。”蓝发的葛力姆乔从树丛中满满走了出来。
　　“既然来了，为什么不进去呢。”
　　“你如果想让我进去的话，就没必要总和他呆在一起了。”葛力姆乔的神情很是不屑，面目甚至有些狰狞。
　　“您既然已经接受了浦原喜助的安排，就不应该再出现在这里，您应该明白这个道理的。”卯之花烈的神情格外严肃，与平时完全不一样。
　　“……烦死了，我只不过来看看。”
　　“嗯，还是请您不要打扰乌尔的修行。”
　　“……你确定他没事？他的身体还是那么弱，实力没有上升很多，而且刚才那种灵压的感觉？”
　　“我说过了，乌尔不会有事，有人想对他不利就必须踏过我的尸体，葛力姆乔先生。”
　　“我知道，我知道了，切。”葛力姆乔语气充满着不敬，可眼神却总是张望着屋内那个身影。
　　
　　“那个女人是谁？”葛力姆乔不再露出张狂的笑颜，转而紧抿嘴唇，眼神充满着怒气。
　　
　　卯之花顺着葛力姆乔的方向看向屋内，原来是和美，和美泪水喷涌而出，冲进回复正常灵压状态的乌尔怀中。两人的身躯紧紧地贴合在一起，而且乌尔由于刚才的大运动量，湿透了的死霸装根本就形同虚设。乌尔此时还沉浸在获得力量的享受感之中，感受到和美的拥抱，他也有些兴奋地抱住和美，完全无视了远处那个他思念许久、也思念他许久的身影。
　　“你没事吧，乌尔，吓死我了，干嘛突然爆发灵压。”
　　“嗯……没事。”
　　“……嗯，没事就好，没事就好。”和美听了这话收拾了下自己泪流满面的脸庞，突然发现自己扑到乌尔怀里，脸颊腾地就红了。她偷偷地抬头望了望乌尔，发现乌尔表情并没有什么变化，依然是平时那副样子，只是微微勾起的嘴角透露出他内心的感受，和美脸红的更厉害了。
　　她窝在乌尔怀里许久，动也不动一下，只是想多留住些这短暂的幸福感。
　　
　　朽木和美和乌尔奇奥拉的行为落在葛力姆乔眼中是那么的不和谐，葛力的怒火似乎想要用眼神将那个女人从乌尔身旁烧死。过了一会看到两人依旧抱在一起，葛力再也无法压制自己的怒火，准备冲进屋内，将那个死女人撕成碎片。可是，去路却被卯之花队长挡住了。
　　“你现在不能去见他，忘记你的誓言了吗？”
　　“切。”葛力双手插在口袋中，来回走动，面目扭曲，像是在作出什么难以决断的定论。
　　
　　卯之花烈平静的看着他，示意他马上离开。
　　葛力一个冷哼，消失在远处。
　　卯之花烈轻轻叹了口气，自言自语般说道。
　　“我是不是做错了？可是，蓝染那孩子……唉。”
　　
　　就在葛力姆乔身影彻底消失之后，乌尔从忘我状态恢复正常了，不留痕迹的推开怀中的和美。和美微微一愣，红着脸跑开了。看着和美那副害羞的模样，乌尔也愣了一下，以为和美生病了，也就没怎么在意。继续专注的凝视着自己的斩魄刀，想看出个所以然来。
　　就这样一个晚上过去，第二天清晨，卯之花烈早早的来到了训练室，看到沉沉睡去的乌尔，心中突然冒出了一个想法。
　　怎么看，他也只不过是个孩子，这样沉重的担子交给他可以吗？唉。>
　　
　　尸魂界・真央灵术院
　　
　　“请肃静。”一个满面油光又秃头的死神在讲台上，“大家，请肃静，咳咳。”
　　台下的人原来都是窃窃私语，不过，因为平时的礼仪教养都十分严格，所以很快就安静下来。毕竟，这个台上的人是他们的班导，虽然实力很一般，可理论知识相当丰富，也受到大部分人的尊敬。
　　“大家请听好，由护庭十三队一番队队长山本总队长特许，由我们本届学员中最优秀的三位，参加护庭十三队前往断界消灭大虚的任务。”
　　“大虚？”“天呐。”“太危险了。”
　　“肃静，咳咳，请大家听我说完。”秃头很装模作样的捶捶后背，“当然，这是由护庭十三队十番队负责此次任务的，那么十番队队长就是领队。”
　　“队长！？”“护庭十三队的队长？”“我好想去啊。”
　　“咳咳，没有实力的人就不要多想了，老夫推荐两名，千石和乌尔，还有两名由测验的成绩选出。”
　　千石的表情有些游离，想到要和那个男人一起去执行任务，内心充满着恐慌不安的情绪。反观乌尔，他的表情却很镇定，可内心起伏还是很大的。曾经的他，也是那些大虚中的一个，要去亲手杀死他们，还是作为一名死神去杀死他们，有种很奇怪的感觉。
　　“城秋和，小泉久一。就是你们两位其中之一了。等下要进行一场比赛。”
　　
　　朽木和美突然很气愤，明明测验的第三名是他，为什么她不能和乌尔一起去执行这个任务。因此，一到下课，她就跑去问那个秃头的老头，“商山阁下，为什么不是我去执行这个任务。”
　　“哦？是和美呀，你成绩确实很好。但是作为朽木家的人，我不多说，你也应该明白的吧。”老头子露出一副你明白的模样，让和美有气也不能往他身上撒。“而且，你大哥坚决反对，他说尸魂界的一些规矩是不能打破的。”
　　“是，我明白了。”和美垂头丧气的离开了。“大哥说的啊……”
　　
　　断界・深处
　　
　　在断界中，大家并没有遇到所谓的大虚，周围很安静。只是在断界深处有一股十分诡异的高强灵压，日番谷队长带着众人前去探个究竟，没想到在快要到达的时候遇险。
　　
　　“全部后退。”穿来一声怒吼，“端坐于霜天！冰轮丸！”
　　“啊――”侧后方又传来一声充斥着恐惧叫喊声，有一个尖叫声被巨大的碰撞声吞没。“闭锁吧，黑翼大魔。”一声冷静的解放语，顿时释放出冲天灵压，隐隐有盖住日番谷队长的气势。“浅川乌尔……”日番谷队长轻声道出那个拯救了许多人的名字。“可恶，d解，大红莲冰轮丸！”
　　空中弥漫着美丽的冰晶，像是下了一场飘逸的冰雪雨。
　　在日番谷队长的奋力战斗下，总算解决掉了周围一圈的拘突。当然，乌尔也帮了许多忙，保护了一干死神不至于死在断界之中。
　　
　　“呼――技术开发局的人到底在搞什么鬼。我们先”撤退。
　　还没等日番谷队长的命令下达完毕，几人就被一股冲天的灵压包围了。只有三人还能站立，当然，千石并不能说是站立，而是用斩魄刀支撑着不至于跪下罢了。
　　日番谷队长和乌尔对望一眼，那个强大的家伙要出现了。可是，当乌尔看到那个强敌的模样时，他紧握的斩魄刀顿时松了，气势也泄了大半。
　　
　　“牙密・里亚尔戈？！”乌尔看着那个庞大的身躯，不过，他很快就注意到牙密的不对劲。一般来说，虚圈是不会无故进攻尸魂界的，而且牙密的神情愤怒过度，但却没有出手，像是被牵线的木偶。
　　乌尔想要动手，可是却犹豫了，看到牙密那副模样更下不了手。
　　“喂，没事吧，一起动手。”日番谷冬狮郎察觉到身旁乌尔神情的不对劲，却没有想太多，只是专注着面前的仿破面。
　　
　　开战了。
　　
　　乌尔没有出手，日番谷冬狮郎也管不了那么多，提升灵压应对猛攻。
　　此时的牙密自然不是日番谷冬狮郎的对手，更何况牙密没有意识而日番谷又处于d解的状态，战况可谓是一边倒。
　　
　　最后一刀，日番谷队长一记绝招，将要斩杀牙密于无形，却被乌尔黑色的刀刃硬生生的挡开了，乌尔胸口的位置此时泛出阵阵银光，如同原先的虚洞一般，诡异得很。
　　“你――！”冬狮郎一惊，没有防备，被乌尔震开老远，飞在空中时，肩膀上喷神出一注鲜血。原来是乌尔的刀回击时释放的锋利灵压造成的。“可恶。”
　　日番谷队长睁开眼睛看着乌尔，没有办法，他只得将乌尔先制服，让后在解决他身后的仿破面。而且，乌尔现在的情形也十分不好，在银光的包裹下，像是一头虚，让冬狮郎觉得棘手的很。
　　
　　由于冬狮郎放不开手脚应战，很快身上就伤痕累累，不停地使用d解应战让身体逼近极限。乌尔身上的银光闪烁的频率越来越快，量数也越来越多，将乌尔包裹成一只，在冬狮郎眼中就是一只巨大的蝙蝠魔。
　　突然，银光发生剧烈的震动，乌尔痛苦的吼声传来，可是冬狮郎的刀已经袭来，刺入乌尔的左肩。银光，散去，只留下表情平静的乌尔。
　　
　　“总算能停下了，谢谢你啊，日番谷队长。”
　　“――你――还好吗？”看到乌尔嘴角溢出一口鲜血，冬狮郎马上抽回自己的斩魄刀，将乌尔扶住。
　　“――嗯，对”不起
　　还没来得及说完，乌尔又一次晕倒了过去。来到尸魂界之后，乌尔晕倒的次数还真不少，可这次却是他希望晕倒的，他不想面对冬狮郎的疑问，也不想面对牙密身后那股若有似无的熟悉的灵压，是蓝染忽右介的灵压。只有这个人的斩魄刀，才会使得仿破面如此这般。
　　“……”冬狮郎看看晕倒的乌尔，又看看早已跑得不见踪影那头虚，少年老成似的叹了口气。“你们都没事吧？”
　　“没――没事，就是腿有点软。”“我没事，队长。”“还可以动。”……
　　看着从地上爬起来的队员，冬狮郎的眉头皱得更紧了。
　　“回去吧……”
　　
　　情况最好的千石跑过来，从冬狮郎手中接过晕倒的乌尔，冬狮郎向他点头表示谢意，千石的脸顿时红的如同熟透了的番茄，嘴巴张着，却吐不出一个字。
　　冬狮郎看了看周围，捡起乌尔断成两截的斩魄刀，凝视许久。
　　
　　尸魂界・囚室
　　
　　乌尔奇奥拉因为那次断界事件，被关押在囚室中很久了，这种感觉对于乌尔来说没什么不适应，因为和他曾经在虚圈的生活非常相近。
　　
　　只有卯之花烈时常来和他聊天，聊一些无关紧要的东西。譬如说又有旅祸之类啊，有个很强的人类死神和一个能力很奇特的女人，对现在的乌尔来说就像是在听故事，没有任何意义。因为，他无法从这个黑屋子中出去，这是中央六十四室的命令，由朽木队长亲自执行。也正因为如此，和美从来不敢来见乌尔。只是，每次从卯之花队长那边听到乌尔的消息，然后跑回房中掩面哭泣。看到乌尔环抱双腿，面前放着那把断成两截的斩魄刀，卯之花烈轻轻叹了口气，转身离开了。“过段时间再来看你，最近麻烦事情会比较多。”
　　
　　依旧没有回答的声响。
　　
　　这段时间的乌尔总是沉浸在自己的始解中，总是被噩梦惊醒，然后因为体力不止再次沉睡，如此往复。总是梦到自己的雷霆之枪射入葛力姆乔抑或是蓝染大人的胸膛，让乌尔的精神一天比一天憔悴。好不容易锻炼好的身体又开始虚弱了。
--> 
                  问路在何方
　　又是一个人了，总是一个人，又是这个感觉，讨厌的感觉，总是这个讨厌的感觉。>
　　
　　乌尔奇奥拉双手环抱双腿，缩在阴暗的墙角，头低着，脸上的表情也看不真切。整个人散发着阴冷，像是在告诉周围的某些事物，不要靠近我。
　　
　　总是一个人，蓝染大人，葛力姆乔，你们在哪里。在这里的生活好累，好累。死神与虚的界限究竟在哪里？死神做的就是对的，而虚的所作所为就应该被抹灭？不是这样子的吧。这个世界的真理究竟是什么。而现在的我，是死神，是虚……是什么……我的心……>
　　由于精神紊乱，乌尔的身体越发瘦弱。
　　斩魄刀？黑翼大魔，你不是说过你就是我，我就是你吗？我今后该怎么做……孰是孰非，孰对孰错，你能告诉我怎么办吗？我为什么存在，我可以灭亡吗？我灭亡了，这个世界还会继续轮转啊？大概会吧……那活着又有什么意思呢。>
　　
　　乌尔抬起头看看四周，一片黑暗，闭上有些凹陷的双眼，感受着囚室之外剧烈冲突的灵压。是队长级别和一个不知名的人的战斗，那个不知名的人的灵压在这些日
　　子中不断暴涨，不断地提升。乌尔已经感觉到好几个队长级别的灵压突然消失，有时，还有熟悉的队长之间的战斗。
　　“……好热闹啊。”嗓音有些粗哑。
　　为什么要那么拼命地战斗，为什么要挑战那高高在上的强者，为什么要不断地提升自己实力？所作的这一切都是为了什么，你生存的意义又是什么……谁能告诉我。蓝染大人，您从前所说的那些话，我现在完全不能理解了，生存没有意义？那为什么还有人会那样奋斗。就像葛力姆乔・贾卡杰克……明知道那个空间的情况那么危险，为什么还要跑回来救我。为什么我会有保护他的想法，明明那样自己会死去……>
　　
　　乌尔又沉寂下来了，日子一天天的过去，就连外面发生了什么，乌尔也不再关心。如果不是口鼻中还能探出呼吸，那么也和死者没有什么区别了。
　　
　　为什么那个女人每次都能那么淡定，我看到她的脸，我就觉得异常安心。像是……家的感觉？好像……可是，和面对葛力的感觉又不一样。看着卯之花烈，就像是看见了蓝染大人……什么东西？我真是个垃圾……混乱……谁能告诉我为什么……>
　　原本的黑色碎发由于长时间没有梳理，显得异常凌乱。长长地黑发披散在肩头，肤色较之从前更加苍白，锁骨肩胛骨都清晰可见。让人看得心中顿生怜悯。
　　“……垃圾。”嗓音已经变的面目全非，犹如破旧的罐子碰撞发出的声响。
　　
　　“你个白痴，在说谁呢？”囚室外传来一声熟悉的叫喊声，虽然，声音显得有些中气不足，恐怕是有伤在身。
　　
　　乌尔奇奥拉茫然的抬起头，看着远方，瞳孔涣散。只是机械性的望向黑暗中的前方，青翠色的眼眸没有焦点。他只知道自己听到了召唤，可是，想看清楚到底是谁，可却总是看不清楚，眼前是一片模糊地黑暗。葛力姆乔在黑暗中把乌尔的模样看的很清楚，心中不由得冒出一团火，自己好不容易通过那个该死的断界，还引开了两个队长级别人物的跟踪，可这个家伙却这幅没精神，不，完全是丧失生存欲望的模样，葛力怎么能不火呢。但是，葛力姆乔还是控制住了自己的情绪，一半精神用来恢复自己的伤势，一半精神用来和乌尔对话。
　　
　　“嘿嘿，我来啦，白.痴，还没死吧？”葛力看着乌尔那副茫然的表情，以为他是故意的，朝旁边吐了口唾沫。“切。看你这副样子就想吐。”
　　
　　“……”乌尔的眼睛完全无法正常的对焦，像是一个盲人一般。
　　
　　“别那副死样，我知道你个笨蛋还没死，是我来了！葛力姆乔・贾卡杰克，拜托，劳资来这里花了很大力气，看到你这副死样，气死我了。”边说边走的葛力姆乔在漆黑的屋子里面转来转去，终于找到了蜡烛，将其点亮。
　　顿时黑暗被淡淡的光亮吞噬了。
　　葛力的眼睛睁得很大，他被乌尔那副死气沉沉的模样吓到了，差点手中的蜡烛都没拿稳，一滴蜡烛油滴落在其手上，他都没有察觉。
　　
　　那个看上去骄傲到死的家伙怎么会变成这样！？这是乌尔奇奥拉？！简直就是一具骷髅！MD！>
　　
　　葛力姆乔眉头紧皱，看着空荡荡的四周，有凝神看着墙角的乌尔，突然发出一阵狂笑。
　　“我费这么大力气过来，居然看到个史无前例的大笨.蛋，就是笨.蛋！”
　　蜡烛的柔光随着葛力的大笑而不停晃动，增添了诡异的气氛。
　　
　　乌尔突然感受到光亮，觉得异常刺眼。他习惯性的抬起手，想要遮挡住光线，可是皮肤贴着骨头的手完全不听使唤。脑子中满是嗡嗡声，可以听到一些，可是非常不真切，感觉上去像是另一个世界传来的声音，召唤自己过去。
　　
　　大笑过后，葛力喘着粗气，眼神瞄到乌尔干裂的嘴唇，心中感到一抹疼痛。望到门口有个水壶，放下手中的蜡烛，快步走了过去。在行走的过程中，葛力口中还念念碎碎着诸如“笨.蛋”“白.痴”“大chun.货”之类的话语，可惜，乌尔即使听到，也同没有听到一样，默不作声。
　　
　　乌尔感觉到光亮十分难受，又闭上眼睛，将头埋进双臂之中。还如同孩子感觉到讨厌，发出一声低沉的“嗯――嗯―”似地转音。
　　比起讨厌黑暗来，光亮更加讨厌……但是，究竟是光更讨厌，还是暗更讨厌呢？都那么讨厌，我也很讨厌，那个声音也好讨厌。……我在哪里，我在什么地方，我要去什么地方。我是谁？你是谁？你们是谁。为什么要发出讨厌的声响？意义是什么……意义什么的还是最讨厌。>
　　
　　听到乌尔那个有些幼稚的声音，葛力心中一喜，可嘴上却依旧不饶人。“切，还是那么笨。”去拿水壶的脚步更快了，一个转眼就在此来到埋首的乌尔的身旁。
　　“喂，笨蛋，喝水了，你的嗓子哑了，你究竟多久没有喝水了，怎么会变成这样？还有啊，你个白痴就不会起来走动走动，吱个声，劳资可没有耐心服侍你喝水、吃饭。喂――！”
　　葛力像开机关炮似地把损人的话连着他关心的话一股脑儿的都讲了出来。虽然显得有些不伦不类，但却是葛力真心的一次表露。
　　
　　“嗯？”乌尔的头轻轻动了动，在一声柔美异常的疑惑声中，抬起了头，眼眸紧闭着，嘴角紧抿，像是谁打扰了他的好梦似地。
　　“你个大白痴！”葛力大声吼叫，想要唤醒意识散乱的乌尔。
　　很不幸，葛力失策了，他的叫喊声只是让乌尔再次低头，埋头更深，更加坚决。
　　
　　葛力姆乔本来性子就不是恬静那块料，看着乌尔这副颓废的模样，心中的气就不打一处来。葛力的怒火完全被点燃了，如果此时有人从旁边看着葛力怒火中烧的模样，觉得他杀人都有可能。
　　“KAO!劳资受不了了。”
　　葛力右手拿着水壶，左手拽着乌尔的黑色碎发，将其头拉出来，将水壶中的水朝着乌尔紧闭的嘴巴猛灌。
　　水并没有听从葛力的命令，进入乌尔的嘴巴，全部都流在外头。
　　
　　看到乌尔紧皱眉头，不停晃动的身体，葛力的怒火一下子就平息了，略带怜爱和欺骗性质的说道：“你再不张开嘴，我可就来绝招了！”
　　乌尔微微张开了刚才紧闭的嘴巴，可还是不够，大部分的水都流到外面，只有少部分的水进入，还引来阵阵咳嗽。
　　好不容易在葛力的话语声中不动的乌尔，又开始拼命扭动头，想要摆脱葛力右手的掌控。
　　
　　“可恶！”葛力姆乔不忍心继续拽着乌尔的头发，松开了左手，可心中却是越发的着急。乌尔奇奥拉这副样子究竟该怎么办呢！
　　乌尔感觉到自己又获得了自由，似乎本能的觉得很高兴，头不再埋着，而是微微低着斜靠在墙上。眼睛依然紧闭，不愿睁开。
　　“是你欠我的！”不同于平时说话，这句话葛力说的底气不足，还有些偷乐的意味在里头。
　　
　　葛力姆乔飞快的举起水壶，往自己口中猛灌一口水，左手捏紧乌尔尖削的下巴，将其脸对着自己。葛力对着乌尔的嘴，猛的就将自己的嘴贴了上去，用舌头撬开乌尔的牙关，将自己口中的水灌入乌尔的喉中。
　　水顺着两人的嘴角流淌而下。
　　乌尔感受下颚的生疼，和一个熟悉的气味袭来，水润过乌尔干涸的牙床，进入喉部，滑入腹中，还有不少因为没有做好准备进入了肺部。乌尔剧烈的咳嗽！
　　“咳咳。咳咳咳，”乌尔的剧烈咳嗽使得葛力的动作不得不停下，让乌尔缓口气。
　　当乌尔的呼吸平顺之后，葛力下一波的灌水袭来。
　　
　　水壶中的水本来就没有多少，而之前又洒了不少，两次之后水壶就见底。
　　
　　可两人却依旧嘴对嘴，乌尔从咳嗽中恢复过来，心中对水有了巨大的渴求，不停地从葛力口中汲取甘露。而葛力也深深沉迷于乌尔的味道之中，口对口，变成舌与舌的交缠。
　　其实，乌尔已经恢复了一些自主意识，可是他却没有阻止葛力。因为，感觉很好！这种感觉好舒服。葛力对于此时的乌尔来说，比沙漠中仅有的睡眼还要来的珍惜、难得，是无尽黑暗中的光芒。
　　或许，只是乌尔想多留住一会儿这种感觉，瘦弱的双臂轻轻环上葛力的脖子，葛力全身一个轻颤。
　　
　　“哐当！”水壶掉落。
　　
　　葛力丢掉右手的水壶，松开乌尔的下颚，双手捧着乌尔的头，吸了一口长气，狠狠的吻了下去。因为葛力的用力不当，乌尔的后脑勺狠狠的撞了一下墙壁，下嘴唇也微微开裂，流出丝丝鲜血。这一切并未阻止两人继续，反而血腥味的加入使得整个吻变得更加激烈，乌尔的双臂将葛力的脖子环的更加紧，使其更能深.吻自己。
　　乌尔微微睁开双眼，看到身前那个模糊地身影，看不清楚，只能勉强感受到这是葛力姆乔的模样。既然看不真切，乌尔索性就闭上双眼，尽情享受这个美好的湿润。
　　
　　葛力姆乔仿佛被乌尔奇奥拉的主动点燃了身体内的火焰，他一轻一重的吻着乌尔的双眼，眉头，鼻尖，双颊，乌尔感受到葛力的温柔，刚恢复大半的神志又沉沦进这奇妙的感觉之中，双臂将葛力环得更紧，像是一辈子都不会放开的模样。
　　“让我……站起来。”乌尔闭着眼，脸微微侧过来，躲开了葛力原本想印在唇上的吻。
　　葛力姆乔一愣，随即一笑，大大咧咧的握着乌尔纤细的腰身，半跪着的双脚一用力，乌尔就被他带着悬在空中。发觉到乌尔气力不足，双臂已经松开了自己的脖子，葛力使乌尔靠在墙上借力，双手握在腰上给予他力量。
　　没等乌尔缓过劲来，葛力迫不及待的又吻了上去，乌尔只得抓住葛力的双臂，被动接受着。
　　
　　葛力并没有其他过多的动作，可单单这个吻，仿佛是演练过千万遍一般，让乌尔的心随之扑通扑通的跳动，苍白的双颊也泛起惹人遐想的红晕。
　　尤其是耳垂上的湿吻，让乌尔好不容易支撑起来的双腿软了下去，葛力发现乌尔没法站立，只得紧紧抱住要倒下的乌尔，吻依旧没有停下。
　　
　　葛力姆乔埋首在乌尔苍白的脖子间，乌尔只是感觉到脖子上冰凉凉的、湿湿的，那不是葛力的吻，而更加像是，像是――泪水？！
　　
　　“你要为你自己活下去……至少，为了我，你必须活下去，乌尔奇奥拉……”抽泣中的葛力声音显得有些冷漠，有些沧桑，更多的是渴求。“你知道……我刚才有多担心吗？以为你会一辈子都这样，那我的努力是为了谁？我的等待是为了谁？我以后的愤怒又可以对谁发泄……乌尔奇奥拉，你知道吗？其实我……其实我……”
　　
　　葛力还没有说完，突然抬起头，凝望着、感受着远方传来的灵压。
　　
　　此时的乌尔奇奥拉真的从那个自己的世界中回来了，他睁开眼睛，看着眼前模糊但是比之前真切许多的葛力，心中萌生了一股强烈的幸福感。但是，很快他就发觉葛力身上的不对劲了，他胸前的衣襟上一片血红，而且是新鲜的血迹，恐怕是为了让自己不担心，随便处理了下，此时伤口又崩裂了。但是，乌尔不知道的是，葛力身上的伤并未处理，只是用灵力强行压制住血液涌出，然后换了件干净的衣服罢了，一切都因为葛力急切的想要见到乌尔。此时，葛力没有更多的灵力可以用来压制伤势。
　　
　　“你……”葛力眉头纠结着转过来看着乌尔，顺着乌尔的眼神看了看自己的伤口。嘴角拉起一个夸张的弧度，又露出了原来那副不可一世的模样。
　　白痴，恐怕今天我没有办法带你走了，你给我好好活着，知道了吗？好了记得来找劳资。切，小伤而已，没必要看那么久。”话是这样说着，葛力却轻轻放下乌尔，让其坐下，倚靠在墙上，眉头皱得比之前更加紧了，可笑容也更加张狂。
　　
　　“我得走了。你个大笨蛋。”在乌尔额头上落下轻轻一吻，一个转身马上离开。其实，这一切只是为了伤情不在乌尔面前爆发，更是为了乌尔不会因为自己而受到死神的牵连，葛力毅然决然的离开了。那两个灵压，一个是京乐春水，另一个是浮竹十四郎。葛力知道他们，可都是强敌。
　　
　　――乌尔半睁着双眼，看着葛力高大的身影远离自己的视线，凝视了许久。似乎适应了有光的环境，眼睛又能睁得大些，转过头来看着地上突然恢复的斩魄刀――黑翼大魔。嘴角轻轻勾起一个模糊地弧度，突然眼前一黑，侧滑着晕倒在地。
　　
　　昏迷之前，喃喃了一句。
　　
　　“活着吧，为了……活着吧。只为了……活着吧。”
　　
　　乌尔紧锁的眉头舒展开来，格外平静、安详。
　　
　　有两名死神突然闯进囚室之中，看到晕倒的乌尔，和乌尔胸前沾染的血迹，相互对望一眼。
　　“快些送去四番队吧。”
　　“嗯，先叫外面的花田四席进来紧急治疗一下吧。”
　　“这样也好，你快去，我在这里看着。”
　　“是！”
　　
　　“没事吧？醒醒。”那名留下来的死神拍拍乌尔的脸颊，希望唤醒乌尔，可乌尔并没有什么反应。
　　“你快去！快点，这家伙情况不是很妙。”那名死神对着远处离开的同伴大叫道。
　　“啊？……哦，我马上。花田四席！快来！――”
--> 
                  地狱归来的耶稣
　　尸魂界・四番队队舍
　　
　　花田四席将浅川乌尔简单的治疗了一下，送到四番队，就马上离开了。他这个时候正负责整个尸魂界的安危呢，怎么能为了一名囚犯浪费时间。他没有注意到，那个人与他崇拜的队长有着很密切的联系。花田心中不住的咒骂着四番队人员太少、被人看不起之类的，那个可恶的三席一直没有什么实际作用，累死自己这个四席了，而队长居然不同意撤掉那个三席。管不了那么多，忙的焦头烂额的花田骂骂咧咧的离开。
　　
　　“可是……”花太郎看着躺在病床上的乌尔，看着怒气冲冲离开的四席，只能无奈的叹了口气，用心检查起乌尔的伤势来。
　　
　　后脑勺轻微擦伤，嘴唇异常干，表明很缺水，嘴唇上的血红色的伤口看上去像是干裂，可又不太像，惹的山田花太郎注目许久。而且躺着的浅川乌尔手指的指甲中还有一些血迹，像是经过了一次肉搏恶战。总的来说，乌尔只要好好的注射一些营养液，并且好好的休息就可以恢复了。小心的将一些小伤口清理干净，上好消毒的药水，并且用纱布包扎好，花太郎狠狠的松了口气。想起这个死神与和美的密切关系，山田又笑又哭，擦了擦脸上因为长时间的治疗工作而流淌下的汗水。使劲甩了甩自己的脑袋，让自己保持头脑清醒，赶忙去救治其他受伤的死神了。
　　
　　周围的人都知道他们的卯之花烈队长和这位浅川阁下有着千丝万缕的关系，带着一丝疑惑不解，带着一些不可思议，他们还是忍住了心中的各种疑问，将乌尔送进了队长专属的治疗病房。即便此时静灵庭正在危急关头，旅祸的时间已经导致一位队长的死亡，可大部分四番队死神依旧没有怠慢乌尔，可见卯之花队长在他们心目中不可替代的地位。只要是卯之花队长在意的人，那么整个在四番队中的地位也就是非常高的。
　　
　　乌尔昏迷之中自然是不会了解到这些的。历史按照他特有轨迹进发。
　　
　　“你终于明白了啊……”
　　“是谁？是你吗？黑翼大魔？”
　　
　　“我早就说过了，我就是你，乌尔奇奥拉・西法。”
　　“你就是我……我是谁……乌尔奇奥拉・西法？！是吧。”
　　
　　“寻找了这么久，找到存在的意义了吗？”
　　“存在的意义……”
　　
　　“你究竟为了什么而活。”
　　“为了什么……为了……谁？”
　　
　　“为了谁？！”
　　“谁……”
　　
　　“你为了谁而活，你将为了谁而战斗？”
　　“谁……究竟是谁……不要逼我回答……”
　　
　　“谁！”
　　“不――！为了蓝染大人！”
　　
　　“这是你最终的答案吗？”那个低沉的声音突然有一丝怒火。
　　“不……为了我自己。”
　　“乌尔奇奥拉，你会为了自己而活吗？”怒火消失了，可是却带着深深的讽刺。
　　“……”
　　“希望你不会为了你的这次决定而后悔。”
　　“不要逼我……”乌尔十分痛苦，大声吼叫道，“只为了自己而活！”
　　
　　突然，乌尔惊醒，身上一阵冷汗，身旁放着完好如初的斩魄刀。乌尔躺在床上，呆呆的望向什么都没有的天花板，望了许久许久。
　　乌尔的眼前再一次出现了那个高大的身影，那个冲回来就自己的形象，那个站在身前保护自己的背影，那个永远难以忘怀的吻……
　　
　　真的是为了自己而活吗？自己的存在又有什么意义呢？或许我本就不应该存在于这个世界上……可是，总是不甘心，不找到真正的存在的意义，真正的心，我不会消失。>
　　
　　有时候，想通一件事情送能激发的潜力是不可估量，能力得到的提升，乌尔的斩魄刀具形化了。
　　一个淡淡的银光，带着圣洁的感觉，可那个形象，明显就是乌尔破面化之前蝙蝠的模样，那长长地尾巴，那个虚洞的位置，那双巨大的翅膀……乌尔有些惊恐的望着自己的斩魄刀，双手支撑起上身，紧紧盯着那图诡异的银光。
　　“这是你现在可以拥有力量。忠告一句：历史的轨迹已经偏移。那位蓝染并不是你所熟知的蓝染，当然，你想怎么做，就可以怎么做。”
　　“蓝染大人不是蓝染大人……”乌尔并没有在意前一句，完全把心思放在了后一句。
　　“可以这么说，因为时空发生了扭曲，已经无法恢复。”
　　“那么蓝染大人会变成什么样子？”乌尔眉头紧锁，装作镇定的询问。
　　“我不知道，但是我知道，你，也就是我，是一群人的救世主。”
　　“垃圾。”
　　“命中注定，耶稣，圣徒，魔鬼，这一切都正发生着……”银光突然不再言语，一个俯冲，冲进了乌尔的身体之内。
　　
　　“啊――啊――――！啊――！”身体内似乎有一股强劲的力量在横冲直撞，让乌尔痛不欲生。从脚开始麻木，全身的触觉消失，视觉，听觉，也接着消失，最终乌尔对外界所有的感觉都消失了。可是那种疼痛感并没有减轻半分，而是变得更加剧烈。
　　
　　不知过了多久，终于不再疼痛，乌尔感觉到身体的巨大变化，肢体的力量，灵力的充盈感，对四周一切的感知度，都提升了不止一个档次。
　　“这就是我的力量吗？”
　　“是的。”那个低沉的嗓音再次传来。
　　乌尔此时悬浮在半空中，右手上握住青翠色的雷霆之枪，银光在他身上形成一层保护膜，背后生出了一双银光闪烁的打翅膀，就如同自己的二段归刃，只不过，黑色的部分都被那种银光所代替。最重要的是，乌尔的胸口，并没有出现空洞，也没有银光形成的空洞，依然是坚实的胸膛。
　　“这儿不是空荡荡的，说明我和你不一样。”乌尔压低嗓子，自言自语道。
　　而那个低沉的嗓音并没有再次响起，而是彻底沉默了。
　　“哼。”
　　
　　乌尔奇奥拉解除了d解状态，由于力量突然地消失，他重重的跌落在病床之上，身体又变回了那副病怏怏的模样。可是，此时的乌尔格外平静，呼吸也十分平缓。艰难的将刚才掉落的点滴针头扎进血管之中，调整了一些身体的位置，闭上眼，沉沉的睡了过去。这一觉，就睡了一天一夜，更让人震惊的是，乌尔这一觉睡的特别沉，没有梦境，对外界也毫无感知。
　　
　　就在乌尔d解的第二天清晨，天刚蒙蒙亮的时候，朽木和美就急匆匆的感到四番队，冲进乌尔所在的病房。看着床上躺着的瘦弱异常的乌尔，眼泪就不争气的流了下来。
　　“对不起……对不起……对不起！”突然和美扑在乌尔怀中，嚎啕大哭起来。
　　
　　乌尔本能的左右移动身体，想要将身体上面的重物移开。
　　像是明白了乌尔的意思一样，和美捂住脸，强压下鼻内酸酸涩涩的感觉，站在一旁，深情的注视着乌尔刀削一般的脸庞。口中语无伦次，一会激动，一会悲伤……像是把心里面所有的感觉一股脑全部都倒出来，把心中所有的思念之情化成那些不成句子的短语，只有这样，和美内心的愧疚感才会消失。
　　“大哥……我说……不是我，乌尔，很好……奇怪……不……爱……爱大哥……家族……长辈……不要……队长……”
　　虽然情绪很不稳定，但是和美依然没有把嗓门放的很大，吵醒沉睡中的乌尔。
　　
　　突然，乌尔添了一下自己干干的嘴唇，让和美心中一动，脸腾地就红了。犹豫再三，她俯下身，在乌尔的嘴上轻吻一下。似乎这个动作激起了沉睡中乌尔的剧烈反应，抬起双手，将和美的头拉近自己，双唇紧紧地贴合在一起，轻轻张开，湿润与干燥相互融合。和美已经深深的沉浸在乌尔的吻中，双颊泛红，整个身体都倒进乌尔的怀里。
　　可是，乌尔似乎察觉到什么不对劲，发狂似地推开了和美，右手上的针头也扯掉了。口中不住的呼喊：“葛力姆乔！别走！葛力姆乔！再也不要走了……”
　　
　　被乌尔推倒的和美重重的摔在地上，沉重打击到他的并不是乌尔的动作，而是乌尔不自觉的呼喊。
　　“乌尔……原来是有爱人的。”
　　脑海中尖利的回荡着一句话：乌尔爱着别人，不是我，不是我！他爱别人！
　　
　　泪水干涸，无法再流淌出一点一滴，和美如同行尸走肉，爬起身，一步一顿的离开乌尔的病房。走到门口时，手扶门框的和美回头看了一眼病床上没有察觉到什么的乌尔，眼神中露出一丝绝然，而声音中流露出的疯狂让人不寒而栗。
　　“我会缠着你一辈子的！绝对！”
　　
　　床上的乌尔微张的嘴巴，眉头紧皱。
　　
--> 
                  曲终，灰逝
　　
　　现世?空座町
　　
　　“我一个人就可以将你们全部杀死，别再试图阻挡我前方的路。”只有蓝染加医椴拍芙渤龅幕啊
　　
　　假面军势、死神众、黑崎一护等人在空座町上空对峙。
　　
　　或许这根本不能称之为对战，蓝染孤身一人没有拔刀就摧毁了多个鲜活而强大的生命，甚至连自己的手下的生死也不在乎，完全秉承着上位者的姿态，仿佛是看着一群蝼蚁。众人当中，可以与蓝染有一拼之力的基本上不存在，就连山本总队长也用了最终的绝张，生死未卜。市丸银的突袭也全然没有作用，只是使得局势更加恶化，不利因素越来越多的倒向死神一方。平子真子的拼死奋战，也只是使得蓝染将斩魄刀出鞘。
　　
　　“为什么要追求强大的力量，你已经如此强大了。”黑崎一护咬牙问道。
　　“因为还没有更强。”蓝染轻笑。
　　
　　“就为了你自己那个可耻的目的，就要那么多人牺牲性命吗？”
　　“他们是我前进路上的阻碍，自然需要清除。而空座町的人们，则是一种献身，为了更强大而献身。”蓝染的笑意更浓，可是眼底中却流露出深深的嘲弄和鄙夷。
　　
　　“可恶！力量是用来保护最重要的人的，而不是用来不断地追求它的最高境界。是用来保护的！”说道最后一句，一护的情绪有些激动。
　　“呵，你仍然无法保护他们。”蓝染一针见血的指出了黑崎一护的问题所在。“你让井上小姐不得不投靠虚圈，你使得朽木露琪亚小姐多次身处险境，你不断地在伤害你的同伴，何来保护？”蓝染的眼神具有极强的穿透性，一护感觉自己被看穿了，心情跌入谷底。
　　
　　“我……不是的，我救出了露琪亚，我救出了井上，我保护了她们！”
　　“保护？是谁让你去保护她们的？她们不是你保护的，因为究其根本，她们受伤的原因就是因为你，因为你在她们的身边。还有那位石田雨龙先生，曾经一度丧失灭却师的能力，而你又为他做了什么，不过是一再的借用他们，所谓朋友的力量，去弥补自己的过错罢了。”
　　
　　“石田……他仍旧是灭却师，我有时只是力量不够……”黑崎一护的声音没有多少底气。
　　“何止是不够，你完全没有力量，没有力量去保护任何人，只会让你身边的人一个个死去，为了你死去。”蓝染有意无意的将眼神飘忽到倒下的那些人的身上。
　　
　　“不――！不是这样的！”一护的精神有些崩溃，“d解，天锁斩月。”声音也变得十分颤抖、不安、惶恐。
　　“来吧，一护，用出你那可怜的力量，来打倒我吧。”然后还用手拍了拍衣服上的灰尘，一副自信满满的样子。
　　
　　“啊――！”一护叫嚷着冲向空中的蓝染，途中正准备虚化。
　　“太慢了，黑崎一护。”蓝染瞬步来到一护面前，一拳击中一护腹部，一个短暂的时间停留。一护被打飞，重重的落在了一片瓦砾废墟之中，生死未卜。
　　
　　“太弱了。”蓝染嘴角的笑容在阳光的照射下，显得格外醒目，愤恨不已的众人对望，叫喊着用出自己的绝招，冲向蓝染。
　　而蓝染仿佛没有看到那些冲上来的人，缓缓的拔出斩魄刀。气势顿时又回到了蓝染这边，一阵刀光剑影，痛苦的叫声，蓝染将围攻的众人击倒。
　　
　　“朋友，躲了这么久可以出来了，您是一位破面吧。让我非常好奇，我在虚圈的时候，就总是隐约感觉到你的灵压。恐怕我的很多计划，都是由你泄露给尸魂界的吧。”
　　“切，那么早就被发现了。”水蓝色短发，一脸张狂的表情的葛力姆乔?贾卡杰克出场了。
　　
　　“既然你身为破面，我自然不会对你如何，想要把你收入自己手中也在情理之中，况且，能够自行彻底破面到这种程度，如此之高的实力，着实让我对你的兴趣倍增。”蓝染加医檠劬ξ⒚校微笑着注视解除隐身术的葛力，还没等葛力的身影完全出现，蓝染就自顾自的说了这样的一番话语，
　　“切，你既然说我把计划透露给尸魂界，那为什么不动手，来杀我啊。”葛力姆乔双手插在裤带中，狰狞的望着蓝染。
　　“因为我想知道原因，作为一名实力强劲的破面，为什么要去帮死神，到底是因为什么。我在尸魂界能调查清楚情况的时间太少了，这样的话，我只能来询问你本人了。仅此而已。”
　　“切，关你P事，劳资想要怎么样就怎么样。”葛力姆乔张狂的大笑，可眼睛里面透露的都是对蓝染的提防。
　　
　　“火气大可不代表什么，如何？加入我的队伍，我可以给你那些人给你的一切。”蓝染眨了眨眼睛，笑容可掬的模样让葛力惊出一声冷汗，他可是完全知道这个看似温柔的男人有多么的恐怖。蓝染可以轻易地释放出九十以上鬼道，实力深不可测，还有虚化的能力，还有那把恐怖的名曰镜花水月的斩魄刀。
　　“死神向来是出尔反尔的，而我现在以你的同类自居，我想我能够得到你的信任吧。你到底要写什么，我什么都可以给你，我们合作无间，前方将绝无敌手！”
　　“……”葛力的眼神游离了下，似乎被蓝染的话语蛊惑了，不过，很快就回过神来，更加谨慎的提防着蓝染。蓝染微微皱了下眉头，马上把不悦隐藏在无尽的笑意之中。
　　
　　“你给不了我要的东西。”葛力似回答，又似喃喃，声音十分的轻。
　　“要不是现在情况有些讨厌，我很不介意邀请你到虚夜宫坐下，好好谈谈。朋友，能告诉我，怎么称呼你吗？”蓝染并没有听到葛力的话，而是向葛力姆乔发出了邀请。 蓝染双眼定定的注视着面前的葛力，给予葛力无形的压力。他慢慢的向前移动了几步，但在看到葛力提防的动作之后停了下来，笑意更深。
　　“葛力姆乔?贾卡杰克。”
　　“吾名蓝染加医椋怎么样，葛力姆乔，你决定继续站在死神那边吗？作为一名破面，你这样做又是为了什么？”
　　“死神与我何干，如果没有那个人，我早就消散了。那群死神可以给他一颗心，而你不能！”
　　
　　葛力姆乔感觉自己的精神防线被蓝染充满诱惑性的言语不断地震荡，蓝染是个玩心理战的高手，“废话那么多作甚？快点拔出刀来，劳资要把你砍成碎片。”
　　蓝染再也笑不出来了，在葛力姆乔凌厉的攻势下，不断地后退，让他感觉到颜面尽失，他拔出刀刃，和葛力对战。刹那间，刀光剑影，蓝染的紧抿双唇，双眼一寸一毫也不离开那个不断响转着的葛力姆乔。此时的葛力姆乔也不是那个一年前莽撞汉，而且实力也近一步提升。突然，蓝染一个诡异的笑容浮现，葛力的胸前就多出来一道触目惊心的长长地伤口。原来是因为那把镜花水月，欺骗了此时已经是依靠本能在战斗的葛力姆乔。葛力一个响转，逃离蓝染的攻击范围，将口中一口血水朝旁边一口喷出。
　　
　　“也不过如此啊，葛力姆乔?贾卡杰克，这样子下去，你会死去，你身后所有的死神都会死去的，拿出点真本事吧。要不，到我这边来，我想，我能够给你一个信得过的承诺。”
　　“切，话不多说，我一定要杀了你。”
　　“既然你还是这样决定，我也就顺从你的意思，将你送往只有灵子飘荡的世界中去吧。”
　　“吱嘎作响吧，豹王。”葛力姆乔灵压直线飙升，让蓝染也感受到一丝压力。在葛力身后还健在的几位队长、副队长级别的死神，看到葛力如此高强度的灵压，也十分震惊，心中不免去感叹，幸亏这个家伙和蓝染是敌对关系，否则，这座美丽的空座町就要成为自己在现世的坟墓了。
　　
　　“破道之九十黑棺”蓝染加医槌俗鸥鹆σ贫的瞬间，使用出强力的鬼道，阻止了葛力使用出王虚的闪光。黑色壁状长方体将葛力困住，并有无数影刃向着葛力的身躯袭来。葛力勉强躲过，可在众人眼中已经如同神迹了。这可是九十以上的鬼道，而且蓝染舍弃咏唱的强度丝毫没有减弱的感觉，由此可见葛力的实力已经是处于巅峰了。
　　“放弃吧，你在我眼中与蝼蚁并无什么区别。”蓝染突然绽放出一个笑容，收回自己的斩魄刀，似乎没有继续战斗下去的意思。
　　
　　“如果灵王不出现的话，我就是这个世界的神明！”
　　“狂妄至极！”在一旁观战的山本总队长怒斥道，“即使没有灵王，你也不可能成为神，老夫也决不允许你这样的人存在于世！”
　　山本队长的灵压不断的提升，到达了一个前所未有的程度。可是，站在对面的蓝染装作丝毫没有察觉，静静的抚摸自己腰间的斩魄刀。
　　
　　“把他交给我，按计划行事。”在付出了一系列的微创，葛力从蓝染的鬼道中挣脱而出，看到山本队长怒火中烧的情形，略一思量，就明白了事情的缘由，淡然的阻止了山本的行为。如果乌尔奇奥拉在现场，那么他就会发现，这个葛力姆乔已经不是原来虚圈那个葛力姆乔了，而是一个斗士，真正的斗士。
　　山本总队长气的吹胡子瞪眼，但在葛力和蓝染灵压的双重威慑下，他还是强压下怒气，继续观战。身上的肌肉绷紧，手上青筋爆出，由此可见，山本总队长对于死神这种被动的状况的极大不满，骄傲的死神居然还要让一个外人，尤其这个外人还是死敌虚来帮助自己，要不是事情重大，他怎么能咽下这口恶气。
　　“蓝染加医椋~”山本总队长咬牙切齿的反复念叨着这个名字，像是要给这个人下什么诅咒，声音冰冷、怨毒。
　　
　　“为什么把刀收起来，你要认输了吗？”葛力为了给自己多一些喘息的机会，随便找了个话题。
　　“不，当然不，作为神明，怎么能够忍受失败呢？我只是在思索一个问题。”
　　“什么问题？”葛力有些好奇，随口就问了出来。
　　“为什么从你的身上，我感受到了崩玉的共鸣，难道是错觉吗？”蓝染不着痕迹的皱了皱眉头，眼中满是流露出对于另一个崩玉的担忧。
　　“切，你管这些干什么，你只要担心，我何时会将你杀死！”葛力满脸狰狞的表情。
　　“你还杀不死我，能杀死我的只有一个人！”蓝染这句话说的格外低沉，像是对自己宿命的一个定论。
　　“接下来，我可不会再手下留情了。”潇洒的甩动头发，蓝染拔出斩魄刀，换成双手持刀，一个瞬步就来到葛力姆乔的面前。不可以犹豫，葛力马上应招。
　　
　　电光火石之间，两人又激战数个回合。在蓝染实力的展现下，葛力的攻防渐渐地显出力不从心的态势，只能疲于应付一招有一招。葛力粗重的换气声以及身上不断增加的伤口，使得胜利的天平不断地倾向于蓝染。葛力怒吼一声，将自己全部的灵压释放，造成蓝染的一个愣神。
　　短短几秒钟的愣神，对于高手的对战时致命的，葛力就乘着这个千载难逢的好机会，用尽全力，射出一发王虚的闪光。虚闪不偏不倚，正好命中蓝染，刺眼的光线，和肆虐万物的灵压，将空座町的上空变成一座人间炼狱。
　　
　　“本以为同样是为了一个人而战斗，可以放你一马。既然你这么不识相，那么就受死吧！”蓝染就像是一只巨大的蝴蝶，背后是刺眼的阳光，就如同是天上界的神明降临，唯一让人觉得不和谐的地方就是那个漆黑色的虚洞，增添了许多诡异的氛围。蓝染伸出一根收支，指向葛力的方向，凝结出一团强大异常的能量。
　　蓝染向着葛力施加了巨大的灵压，使得葛力被动的抵抗，无法挪动一步，眼看就要被蓝染的虚闪击中。
　　
　　“千手之涯 ，无法触及，阒尊手，无法映照，苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集之时，无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹? 八身? 九条?天经? 疾宝?大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去破道之九十一千手皎天汰炮”木屐帽子出现了，在其身后还有一名皮肤黝黑的女性死神以及一名身材魁梧的男性死神。
　　经过队长级别人物的吟唱，九十以上的破道勉强抵抗住了虚化蓝染的攻击，千钧一发之时将葛力救了下来。
　　“呵呵，都是熟面孔啊，原十二番队队长兼技术开发局初代局长，浦原喜助先生，原二番队队长，前隐秘机动总司令，同第一分队刑军总括军团长四枫院夜一阁下，还有这位，是黑崎一护的父亲，叫……”
　　“黑崎一心就是本人！”黑崎一心释放出超队长级别的灵压，让蓝染侧目许久。
　　又一场大战将要爆发。
　　
　　“你！”一护看到死神状态的黑崎一心惊呆了，不由自主的大声呼喊，眼睛睁得不能再大，瞳孔急剧缩小。
　　“嘿，一护，看好我的表现。”
　　“真是父子情深啊！呵呵，就凭你们几个就想阻止我前进的脚步，是不是太异想天开了？如今的我，是神，是不可战胜的。我超越这个世界力量的极限。”蓝染的笑容不再温文儒雅，带着几分狰狞，带着几分疯狂，一阵风拂过，让人毛骨悚然。“神是不可战胜的。”
　　“呀呀呀！看来您还沉醉在崩玉给予你的幻觉之中啊，加医椤！逼衷拉低自己的帽子，微微勾起嘴角。“你驾驭不了崩玉，那个东西原本就不应该存在于这个世间。”
　　“想不到浦原你会说出这样的话，崩玉可是出自于你的手中。”蓝染不可一世的站在高处，俯视着众人。
　　浦原握紧手杖，内心泛起挣扎，“所以不想一再的错下去，更不希望看到因为崩玉而弄得生灵涂炭。”
　　“呵呵，你这个时候装出一副救世主的模样，不觉得很可笑吗？浦原――喜助先生。”蓝染眼睛紧盯着浦原，给予了喜助无限的压力。
　　“喜助，别和这种人嗦，快动手！”夜一在一旁看不下去，催促道，“葛力姆乔，你也别愣着，我们四个人一起上。”
　　“是。”“d解！”“红姬！”
　　
　　空座町已经成了一片废墟……
　　
　　“咳咳”
　　“这就是蓝染真的实力吗？太可怕了。”虚化躲过一劫的一护从废墟中艰难的起身，呆呆的望着自己熟悉的空座町。
　　
　　“喜助，d解也没用，怎么办！”声音并不柔弱，但是夜一此时正处于绝望的悬崖边。
　　“呼呼……该死，崩玉和蓝染看上去已经融合成一体了，我们就相――相当于和崩玉作战，这是毫无胜算的，必须要毁掉崩玉和蓝染的合体！”浦原喜助全身遍布各种伤口，原先d解时的冲天灵压已经消失殆尽，就连说话也是断断续续，不停地喘息。
　　“可是……你也说过，崩玉一旦与其相融合，就无法斩断了。”夜一一听喜助的话语，先是一喜，后心情又跌入谷底。
　　“那是绝大部分的情况，当然也有例外……代价……”喜助收起了红姬，淡然的望着天空。“加入我们三人爆炸我们所有的灵压，或许……但是……夜一，我们会死吧。”
　　“死啊，这个状态死了，那可就真的死了。你怕了吗？喜助？”夜一瞳孔紧的一缩，望向身旁的木屐帽子。
　　“怕，当然怕。”浦原喜助叹了口气，把帽檐压低，拔出腰间刚收起来的红姬，“夜一小姐，黑崎先生，走吧，未来是属于年轻人的。”
　　“大家，加油了，一护，加油！”黑崎一心望着远处废墟中一护模糊地身影，下定决心，挥动手中的刀刃。
　　此时的浦原喜助却没有望向一护，而是把眼光转向一旁默默观战的葛力姆乔。察觉到木屐帽子的目光，葛力皱了下眉头，重重地点了点头。看到葛力姆乔的回应，浦原欣慰的笑了，左手把帽子摘下，朝旁边一丢。“红姬，享受这最终的战斗吧！啊！――”
　　
　　“没有人可以杀死我的，哼，即使可以伤到我。浦原，夜一为了保护你已经牺牲自己了，你还想更多人为了你愚蠢的行为而无辜送死吗？臣服吧，跟随我的脚步！”
　　
　　“死亡从来都是不可怕的，有了畏惧死亡的心之后，活着又有什么意思呢。红姬，恐怕，这是我们最后的演出了，绽放出你绝世容颜吧。卿本未已，佳人献葬于苍山之巅，d解，倾城绝代，至尊红姬。”浦原喜助的灵压呈几何状态上升，不可一世的蓝染也为之侧目，可是，并没有露出过于惊讶的神色。
　　“十二番队队长，即使过了百年，也不过如此。”蓝染随意的拨弄了下被封吹乱的发丝。
　　
　　红光遮掩了众人的视线，浦原喜助与蓝染加医榈恼蕉芬淮ゼ捶。
　　剧烈的碰撞，命运的齿轮运转，逃不过命运的人类，就连挣扎的机会都未曾拥有，宛若流星划过天际，坠入了布满尘埃的废墟之中。浦原喜助d解后，不敌，战败，生死未卜。
　　
　　“如此细小的伤口，我还真是高看了浦原你啊。呵呵，还有谁敢于挑战我的威严！你？你？你？哼，没有一个人值得我多看一眼！哈哈哈！”蓝染张狂的大笑起来，受伤不轻的众人看着如此的蓝染，心中燃起了愤怒之火，互相对望一眼，点点头。
　　“啊――杀！”异口同声，大家都释放了最大的灵压，不求杀死蓝染，但求重创之。
　　
　　葛力姆乔并没有如同众人一般，从正面直接攻向蓝染，而是隐匿了身形，从后方绕过。就在大家的全力一击，蓝染也有些头疼的应付，葛力蓄力已久的攻击攻向蓝染毫无防备的后背。
　　“啊――该死！”
　　“给我去死！蓝染！”葛力爆发出惊人的灵压，一击王虚的闪光正中蓝染的后背。虽然蓝染动用了保命的招数，但是血流不止的后背确昭示了葛力的偷袭成功。
　　蓝染动用崩玉的力量全力击退，有激发体内的恢复的能力，勉强愈合着伤口，由于完全没有防范，受伤十分严重。蓝染无法自已的露出冲天杀气，面目狰狞，与先前那位蓝染加医橥耆不同。
　　“竟敢伤我，都给我去死，啊！”蓝染不顾及伤口，激发出体内全部的灵压，给予葛力姆乔全力一击。
　　
　　“切，你也不过如此。”一团黑影突然出现，挡在了已经闭上双眼，准备赴死的葛力姆乔身前。
　　听到如此熟悉的嗓音，葛力姆乔嘴角抽搐般的勾起，也不睁开眼睛，突然倒下，从高空中急速坠落。这下，可把赶来的乌尔奇奥拉吓得不轻，身后黑翼一动，瞬间出现在数百米之外，接住了坠落的葛力姆乔。
　　“伤的不轻……看来，我不得不出手了。”乌尔眉头拧起。
　　
　　远处的蓝染看到乌尔的出现，感受到那不弱于自己的灵压，陡然冷静下来，一言不发的等待乌尔将其怀中的葛力放在安全地带。
　　“死神？虚？你是谁？”
　　“是你的一位长辈叫我前来的。”
　　“是她啊？”
　　“你可以收手了。”
　　“哈哈哈，你这话真可笑，你不过是个卑微的蝼蚁，也敢撼动我这棵参天大树？真是笑话，即使你的实力不弱，但是你以为，我的能力仅限于此吗？”
　　“废话别多，动手吧。”乌尔指尖凝聚出青翠色的虚闪，看到蓝染嘴角诡异的笑容，犹豫了一下，还是开口问道：“你笑什么？”
　　“没什么，总觉得那里见过你。”微微顿了一下，“切，那又怎么可能呢。动手吧。”
　　蓝染不同于之前的张狂，拿出了十二分的认真，真正的决战已经到来了。
　　
　　有什么战斗可以扰乱整个的大气流动，有什么战斗可以产生比太阳更耀眼的光芒，有什么战斗可以让人产生对神的膜拜敬仰之情，在空座町的上空，就上演着这样一场旷古绝世的战斗。
　　
　　在空中只剩下两个身影，一个有个诡异的蝴蝶型翅膀，一个有着蝙蝠似的黑色巨翼。两人的嘴角都溢出鲜血，不停流淌着，身上的伤口不计其数。蓝染的左臂已经不见踪影，而乌尔的右胸有着一个深可见骨的巨大伤口。两人气喘吁吁，看着对方，神色凝重，心中流转着无数个致对方于死地的招式。
　　
　　“哎……”乌尔轻轻的叹了口气，一个响转，拉开了与蓝染之间的距离。
　　一杆青翠色的长枪在乌尔手中慢慢凝结成形，乌尔极力控制着长枪的稳定性。感受到长枪具有的极大威能，蓝染深知如今的自己无法逃脱，只能硬着头皮接招了。
　　“雷霆之枪――！”
　　雷霆之枪贯穿了蓝染的胸膛，击碎了崩玉。与此同时，投掷出雷霆之枪的乌尔体力不止，从空中坠落而下，虽然意识十分清醒，可是身体却已经使用过度，无法再控制了。
　　
　　蓝染不敢相信的看着胸前的长枪，绝望的发射一击虚闪，射向没有任何防护能力的乌尔。
　　“你也给我……！啊――！你……”蓝染还没说完，就停止了呼吸。
　　
　　虚闪并没有因为蓝染的死而消失，反而激射向乌尔，眼看就要击中，一个小小的瘦弱的身影出现，伴随着一片鲜血的洗礼，虚闪击中目标而消失。
　　
　　“乌尔……在走之前还能见到你，真的很幸福啊。”乌尔奇奥拉的怀中躺着一个血人儿，“咳咳……”口中的鲜血疯狂的喷涌而出，盾牌似的斩魄刀早已布满裂纹，裂纹中都是刺眼的血迹。“阳光下乌尔的样子，我真的很喜欢……”朽木和美的话还未说完，带着嘴角最后一抹微笑，淡淡地离开了这个并不适合她的世界，彻底消失了。
　　“这又是何必呢……”乌尔的表情相较之间变化不大，可眼神之中的伤感是难以掩饰的。微微合上眼眸，舌头卷起嘴角上沾染的逝者的鲜血收入口中，咸腥的味道。
　　“蓝染加医椤…你的生命丧失了意义啊。”慢慢的抬起左手食指，能量不断地聚集、压缩。
　　
　　充斥着憎恶的一击并未击中目标，而是被一名保持着儒雅微笑的女子轻轻挥手挡开了。“请等一下，乌尔奇奥拉。”温柔的嗓音的主人卯之花烈出现，她没有穿着四番队队长衣服、没有穿着死神的衣服，甚至没有戴着她的斩魄刀，而是穿着轻便的浅蓝色的和服，手执木刀，来到了这片战场。
　　“卯之花队长为什么会出现在这里？她不是应该在虚圈吗？穿成这样子算什么意思呢？”黑崎一护发出了一连串的疑问。
　　“恐怕她不在是盟友了，哼，死神。”明显的破面口吻。
　　
　　卯之花烈回头对着那些受伤的人微微一笑，回过头来，“乌尔奇奥拉，我要带他走。”
　　“请您让一下，您身后的那位杀死了和美。”乌尔眉头紧皱，这个女人，让她无所适从。
　　“蓝染加医槲冶匦氪走，这是我的错误，我需要将其弥补，恐怕不能由你将他从这个世界上除去。而和美，她的心中所想，每日所念及的，只不过是想以生命在某人的心中停留一瞬而已，并不需要此人的姓名。生命的意义，在与斯。”卯之花烈解开了胸前束着的发丝，风轻轻吹动拂地长发，左手将一缕散发收至脑后。“人活在这个世界上的意义，就是珍惜，与被珍惜，保护，与被保护。存在，永远比抹杀更有意义。很可惜，我领会这个道理也有些迟了，否则也不会让事态变成此等模样。”
　　
　　“是吗？”乌尔迟疑了。
　　卯之花烈口中念念有词，顿时漫天飘满樱花，在黄昏夕阳的映衬之下，分外美丽。所有受伤的人感觉到伤口的缓慢愈合，所有因为力量透支而倒下的人感觉到体力的恢复，所有心中绝望无助的人感觉到似乎光明和希望并未离开过。
　　“万古樱花葬绝，死门，开，天地互反虫生，灭，傲世的妖孽，亦殇亦残，请尽束之。”
　　
　　“这就是您所说的鬼道的最终奥义――生界，确实是终极的诠释。您带他走吧，我也要将我的人带走。”乌尔勾起嘴角，闭上双眼用心感受着这装瞬即逝的景色。一个响转，将葛力姆乔抱起，又一个响转，与卯之花烈摇摇相对。
　　“葛力，别动。”“切。”轻声的对话，短暂的言语，诉说着心中的种种思念。
　　
　　“加医椋我来了，愿意随我走吗？”卯之花烈回头对着那个人随意的问道。
　　“您终于愿意承认我的存在了，烈卿。”伴随着崩玉的碎裂声，蓝染恢复了本来模样，依旧是哪个头发柔顺垂下的温柔的蓝染。
　　“恐怕你今后都没有办法动用一丝一毫的灵力了，加医椤！贝认槿缧袢盏男θ荩射入了蓝染的心房。
　　“与您在一起，是我毕生的希望。”并没有在意卯之花烈的话，然后，因为过于虚弱倒在了卯之花烈怀中的蓝染，嘴角带着最纯净的笑容。我等了很久，终于等到您的这句话了，呵呵。>
　　“对不起，加医椋是我的犹豫不决，让你等了这么久。”蓝染的身上笼罩着柔和的白光，那是卯之花烈在为其治疗，生界的能量奇怪的并没有作用在他的身上。对不起。>
　　
　　卯之花烈手中的木刀轻轻一挥，虚空中开辟了一个通道，随手将刀扔开，半扶半抱的带着蓝染加医榻入了通道之中。
　　“乌尔奇奥拉?西法，葛力姆乔?贾卡杰克，需要一起来吗？那是个很美丽的地方，没有外人的地方。”
　　“您走吧，我们会留在这片天空之下。”乌尔淡淡的说道，丝毫不理睬怀中葛力紧盯的眼眸。
　　“永别了，呵呵。”和服上挂着的铃铛声渐行渐远，消失不见，通道也随之消失。没有人知道他们去了哪里，也没有一个人有把握留下那个穿着和服的女人。
　　
　　“接下来的事情就交给你们了，我累了。”一个黑腔打开，两个人消失在空中。
　　
　　“天哪，这个世界到底怎么了，蓝染就这样被带走了，那个可怕的女人真的是我们所知的四番队队长吗？那个不是浅川乌尔吗？”黑崎一护的疑问，没有人能够帮他回答。
　　这是永远的疑问……
　　
　　全文终
--> 作者有话要说：写完了……真好……没坑…… 
