文案：

注：本文根据动画完结续写,与漫画情节无关!
(不喜者,慎入!!)
为了结束这一场千年的战斗,
为了把所有的罪孽净化,
为了所有人能获得解脱,
缔结的契约,
夕月,你将代替她承受所有的罪恶与痛苦,
到最后,你一无所有。
我绝对不会背叛你!
这句话,一直以来都不是对你说的。
夕月,就算你撕心裂肺,
但他的眼中永远只有真正的,真正的那个人!

内容标签：幻想空间 情有独钟 虐/ 恋情深 前世今生
搜索关键字：主角：樱井夕月,鲁卡・布兰德・泽斯 ┃ 配角：}王家族,戒之手,恶魔 ┃ 其它：混合体

1、风雨前的平静 ... 
 
 
作者有话要说：本文大概一周更新一或二章。

喜欢的亲们支持，不喜欢的亲们绕道喔!


 
　　
　　混沌的暗红色空间，充斥着散不去的浓雾，雾中隐约显现一个修长的身影。
　　
　　“由希，汝违背契约……那么，吾将收回吾的宠物……”无比幽暗的，低沉的，像是来之于地狱深处的魔音，在混沌的空间中渐渐褪去……
　　
　　夕阳将一切照成橘红色，夕月站在黄昏馆的露天阳台上望着天空。
　　
　　“夕月!”鲁卡低沉附有磁性却很温柔的声音从身后传来。
　　
　　“鲁卡。”夕月转过身，露出笑容，见到鲁卡就会有开心的感觉。
　　
　　“嗯!夕月，你在想什么?”鲁卡走到夕月身边，背身靠在护栏上。
　　
　　“啊?喔!没什么。”夕月有些慌张的摇头，侧过身子重新望着天空，橘红色的夕阳映在脸上，看不出那变得微红的脸颊。
　　
　　还是不好意思说出口，自己的脑海里一直回想着在森林里鲁卡单膝跪地，真诚的对自己起誓的画面，或许是第一次经历那样的场面，毕竟和鲁卡的契约是前世的由希，现在的自己一点印象也没有，当时心跳的好快，也觉得很紧张。
　　
　　“是么!”鲁卡没有继续问下去，虽然他知道夕月是在想什么，不过他大概是不想说。
　　
　　“呐，鲁卡。”
　　
　　“嗯?”
　　
　　“我其实一直很想知道……我们前世到底是怎样的呢?”夕月望着鲁卡，眼神变得认真。他真的很想知道，每次看见鲁卡，总是有很熟悉的感觉，可以说是亲密的感觉。
　　
　　“夕月……”鲁卡低头，银灰色的兽瞳映着夕月的样子，神情却显得忧伤。
　　
　　“夕月，鲁卡，要吃晚饭咯！”十湖突然推开天台的门，笑的灿烂的喊着不远处的两人。
　　
　　“喔!马上下来!”夕月应了句，转头望了鲁卡一眼，“走吧!鲁卡。”后，他小跑到十湖身边。和她一起下了楼梯。
　　
　　鲁卡望着夕月消失在门口，如果所有的记忆都复苏的话，你会痛苦……现在这样，不好么?……
　　
　　“夕月……”鲁卡轻轻地喊出他的名字，神情却比刚刚还忧伤。
　　
　　……
　　
　　“夕月，你们太慢了。”才推开餐厅的门，焰椎真就不满的抱怨了，然后转头对厨房门大喊“克已，人到齐了，快，快把晚饭拿上来吧!我要饿死了。”
　　
　　夕月拉开椅子坐下，轻声道歉“刚刚忘记时间了，让你们久等了。”
　　
　　“夕月，你别理焰椎真，他就是这样的。”十湖安慰夕月，瞪了焰椎真一眼。……
　　
　　这时，厨房的门开了，克已推着装满了食物的餐车出来，把晚餐一一摆放在大家面前。
　　
　　焰椎真拿起味增汤就大口大口的往嘴里灌。
　　
　　“焰椎真，小心呛到。”愁生吃着晚餐，淡淡地开口提醒。
　　
　　“咳咳咳……”话音刚落，焰椎真就被狠狠地呛了一口。
　　
　　“哈哈，愁生真是太了解焰椎真了……”
　　
　　“看他那样喝，一定会呛到……”
　　
　　大家都被焰椎真呛红、却反狡不出的脸给逗笑了。
　　
　　夕月也笑着，看着和乐融融的气氛，这样的情形总觉得很平静，让人很放松。或许大家都累了，想好好休息一下吧!
　　
　　可是自己心里那不安的情绪是怎么回事?是担心大战的来临么?总觉得，有些悬着心……
　　
　　……
　　
　　洗过澡后，夕月躺在床上，有些烦躁，又不知道到底在烦些什么，翻来覆去没有睡意。
　　
　　突然，脑海闪过几个画面，速度太快也太模糊。夕月根本来不及想清，画面就消失了。
　　
　　是关于前世的记忆么?可是又不像，隐约有印象那画面有三个人影，会是谁呢?自己和鲁卡么?那还有一个人是谁?
　　
　　夕月想努力想起来，总觉得会让自己理清自己烦躁的情绪，可是脑海一片空白!
　　
　　“鲁卡…”夕月轻声唤出鲁卡的名字，不知道为什么突然好想他。
　　
　　渐渐有了困意，夕月闭眼，进入了梦乡……
　　
　　房门被轻轻的推开，鲁卡站在门口望着床上熟睡的夕月，眼底是深深的温柔。刚刚觉得感应到了夕月的召唤，是错觉么?
　　
　　他将门关好，走到走廊巨大的落地窗前，侧身坐在窗沿上，望着暗蓝色的夜空，陷入沉思……
　　
　　第二天，夕月和往常一样一早醒来，一夜无梦，睡的还算不错，伸了个大大的懒腰，起身去洗漱。
　　
　　打开房门的一刹那，索多姆便飞了过来，在夕月的脸颊上蹭了几下。
　　
　　“夕月，你醒了。”鲁卡从窗沿上下来，渡步走到夕月的身边。
　　
　　“嗯。鲁卡，你没睡么?”夕月担心的询问。
　　
　　“没关系，我习惯不睡。”鲁卡温柔地抚平夕月睡翘起的头发。
　　
　　夕月没再问下去，和鲁卡一起往餐厅走去。
　　
　　大家也陆续来到餐厅，今天黑刀要转到夕月他们学校。大家匆匆吃完早餐，也都出发去学校了。
　　
　　夕月和大家一一打过招呼，也上了鲁卡的车，出发了。
　　
　　早上上学的情景总是显得热闹，夕月觉得自己好久没有看到这样的场景了。由于战斗有一段时间没来学校了。
　　
　　鲁卡还是一样的受人关注，一来就引起一阵骚动。夕月本想和鲁卡说声再见，转身的时候胸口一阵钻心的疼痛。
　　
　　“啊――”夕月皱眉，轻声呻-吟了一声。
　　
　　“夕月!”鲁卡快步上前，扶住夕月，一脸担忧。
　　
　　“我…没事…”刺痛的感觉很快就消失了，夕月从鲁卡的怀里站起来，对鲁卡露出“没事”的笑容。
　　
　　“夕月，难受的话就别上学了。”鲁卡还是不放心，让夕月回去比较好。
　　
　　“我真的没事，你别担心。”夕月摇摇头，望着鲁卡的眼神带着认真。
　　
　　鲁卡没办法，妥协了，他看着夕月，虽然还是担心，但还是让他进去了。
　　
　　夕月微笑着挥手和鲁卡告别，然后转身进了学校。
　　
　　鲁卡坐在车子里，他不打算离开。
　　
　　这时车内的手机响起来，鲁卡拿起接听，里面传来天白的声音，他说“鲁卡，你尽快赶回来。”天白的声音难得会颤抖，鲁卡虽不放心夕月，但还是驱车往回开……
　　
　　夕月坐在教室里，无神的望着讲台，老师正在上面介绍新转学生黑刀。
　　
　　心里那不安的情绪越来越强烈，感觉要把自己吞噬了。
　　
　　到底要发生什么事了?……




2

2、由希的出现 ... 
 
 
　　鲁卡将车开进黄昏馆，停在门口，下了车。
　　
　　上阶梯的时候，吹过一丝微风，他顿了顿…风中夹着着太熟悉的气味。他快步走到大门，一把推开……
　　
　　天白和橘，还有其他人全部都集中在大厅里。
　　
　　鲁卡站在门口，环视了一下，望见旁边沙发上那个有些狼狈的人，视线猛的停在了那里，整个人怔住了!
　　
　　他连声音都有些颤抖……
　　
　　“怎么可能――”
　　
　　……
　　
　　讲台上老师讲的挺激情……
　　
　　夕月有些反常的一点都没有听进去，坐在身后的焰椎真找就睡成死猪了，黑刀还是一副漠然的样子。
　　
　　窗户是敞开的，夕月无意间望见天空，总觉得和以往的有些不同。也就是这种感觉的一瞬间，天空就发生了巨大的变化。
　　
　　原本天蓝色的天空一下子变得暗红混沌，感觉有巨大的气流在云中翻搅，形成巨大的旋窝。
　　
　　“哇……快看天变了……”
　　
　　“好恐怖……”
　　
　　“哪里恐怖，很壮观……”
　　
　　……
　　
　　世界一下子变得昏暗，沉浸在血色里……
　　
　　“怎么回事?”黑刀一下子站了起来，走到窗边。这种想象，让他想到了那个他恨之入骨的恶魔，可是卡丹兹不可能拥有这么强大的气息…
　　
　　“是恶魔么?”夕月皱眉，那该有多么强大?这种气息，连他都觉得毛骨悚然。
　　
　　“夕月……”十湖，九十九和愁生他们都出现在夕月的班级门口，他们都有些担忧的望着外面血红的世界。
　　
　　焰椎真被喧哗吵醒，睁开惺忪的睡眼，突然猛的跳起来。
　　
　　“怎么回事?天怎么变成这样了。”
　　
　　“不知道，我们出去看看。”很多人都已经跑到外面了，都想一探究竟!
　　
　　“嗯。”夕月点头，他觉得这样的感觉又特别熟悉。最近变得有点奇怪。
　　
　　教学楼前面的花坛，这里已经聚集了挺多人了，都在讨论天空的异变……
　　
　　旋窝极速翻滚，摩擦出暗红色的闪电，然后几道巨大的暗红色闪电，混着狂风直冲地面。
　　
　　“轰――”那束强大的气流直接冲击到夕月他们不远出，巨大的震动，倒了一大片人，或许还有被震伤的…
　　
　　“咳咳…”夕月捂住脸，烟尘太大了，飞沙飞进眼里，睁不开眼睛。
　　
　　烟尘渐渐消散，暗红色的闪电也渐渐变小，那巨大的气流中隐约显现出一个修长的人影，一步一步的往夕月他们这边走来。
　　
　　“夕月，你没事吧?”离夕月最近的九十九挡在他身前，眼神紧盯着前面。
　　
　　“…嗯，没事…”夕月感觉到自己的心脏加快了跳动。对――是紧张的情绪…怎么有种很期待见到烟尘里的人…?
　　
　　烟尘全部褪去，那人完全的出现在夕月眼前，周身还有细微的闪电在“滋滋――”的闪现着……
　　
　　夕月睁大眼睛望着眼前的人，对方勾起一抹邪魅的笑。
　　
　　“夕月，吾的宠物…汝该回到吾的身边了…”无比幽暗、低沉的魔音一下子穿透了夕月的心灵，一瞬间所有的记忆排山倒海的涌进脑海里……
　　
　　……
　　
　　黄昏馆
　　
　　鲁卡一脸不可置信的望着沙发上的人儿。
　　
　　“由希…”他唤出这个让他每日每夜都牵挂在心里的名字。
　　
　　“鲁卡…”由希起身，一脸欢喜，眼角却流下泪水，她的声音还是那么动人，尤其是满环爱意叫着鲁卡的名字时。
　　
　　鲁卡几乎是一瞬间就出现在她的面前，一把抱住了她。
　　
　　“由希…”鲁卡完全的沉浸见到由希的世界里，忘记了周围的一切。
　　
　　“鲁卡，你现在应该先冷静下来。”天白皱眉，这到底是怎么一回事?
　　
　　鲁卡转头，看见了旁边的人表情都有些凝重，他突然意识到，由希，她怎么会出现?
　　
　　“由希，这到底是怎么一回事?”鲁卡松开由希，盯着她看，的确，眼前这个人真的是由希，可是……夕月……
　　
　　“抱歉，这么突然，让大家吃惊了。”由希惭愧地向大家鞠了一躬。
　　
　　“由希，你怎么恢复女儿身?早上不是还好好的么?你不是才被送到学校?”橘有些着急，这样的情况太混乱了…
　　
　　“不，橘馆长，我一直都是女儿身。”
　　
　　“咦――”由希这句话一出，大家全部都一脸惊讶。
　　
　　“怎么回事?一直都是女儿身?怎么可能?”这下轮到弥凉坐不住了。
　　
　　“由希，我想你应该要好好解释下，到底是怎么回事了。”天白眉头皱的更紧。
　　
　　鲁卡站在由希身边，一言未发。他隐隐有种不安…
　　
　　由希，接下来说的话，让大家更为震惊…
　　
　　“…其实，夕月并不是我的转世!”
　　
　　“什么――”
　　
　　这到底是什么跟什么呢?……
　　
　　……
　　
　　学院
　　
　　夕月眼神空洞了许久，突然缓过神，他的眼角划下泪水……
　　
　　为什么……会是这样……
　　
　　鲁卡…… 

作者有话要说：这章写少了,因为要去学校了,没什么时间更了。― = ―




3

3、事情的始端 ... 
 
 
　　白夜渡步靠近夕月，他的每一步都散发着强大的气场，压得九十九他们喘不过气，一瞬间白夜周身卷起暗红色气流，直接把他们与夕月间隔开来。
　　
　　“…主人…”夕月抬起头，充满水汽的眼神泛着迷离，终于看清眼前的人。
　　
　　修长的身影就站在夕月身前。
　　
　　他的长相，俊美得近似乎妖艳起来，散发着浓浓的邪恶气息。漆黑的发丝无风自动，每一根发丝都散发着柔润的黑色光芒。带着冰冷气息的暗紫兽瞳，又隐隐带着血光，红似血的薄唇挂着妖邪的弧度。
　　
　　一身复古的紫红色长炮外套，领边绣着蔷薇花的图案，敞开裸-露的胸前挂着一个暗红色的宝石项链，隐约散着红光。
　　
　　“吾宠，汝记起了?…”白夜微微俯身，望着夕月的眼神里充满怜爱。
　　
　　夕月觉得心口犯疼，没有理由的疼，就是很难过，但还是点头…泪水还是止不住的划下…
　　
　　“吾宠，汝为何如此难过?”白夜伸出修长的手，抹去他脸上的泪水。
　　
　　……
　　
　　一百年前
　　
　　由希出现在白夜的神殿。
　　
　　“圣洁的灵魂，汝不该出现在这里!”白夜半浮半坐的倚靠在诡异造型的椅子上，暗紫的兽瞳总是轻蔑的斜视众生。
　　
　　“我知道，你能帮我。”由希跪在大殿，她的灵魂很痛苦，困倦。
　　
　　“哦?汝为什么如此肯定?”白夜正视由希，等她继续说下去。
　　
　　“我能感受到他（她）的存在，一个和我相符的灵魂。”由希伸出纤细的手，一束柔和的光在她手掌中形成，一直在变强变弱…
　　
　　这里虽然是神界，但这座辉煌的神殿却充满着邪恶的气息，由希凭着意念闯入，承受着撕裂的痛苦，神之光甚是微弱，但是这里却有和她相呼应的气息，所以神之光才会变化不定。
　　
　　“神圣之光，呵…那么汝的愿望是…?”白夜勾起一抹邪恶的弧度。
　　
　　“我要结束这场持续了千年的战斗。”由希抬头，她的眼神很疲惫，她表达出很难继续坚持继续战斗。
　　
　　“千年的战斗…那么汝要用什么让吾答应呢?”白夜伸手拖住下巴，俯视由希。
　　
　　“我的灵魂。”
　　
　　“哦?汝圣洁的灵魂啊…呵，有趣…”白夜起身，脚下出现了巨大的紫红色魔法阵，半空中开始出现一个个魔界字符，逐渐形成契约…
　　
　　“吾提醒汝，汝献上了灵魂，一千年。汝如果背叛，吾必将撕裂汝，痛不欲生，并永堕黑暗。可知?契约成立，汝同意不同意?”白夜缓慢走下阶梯，走进由希。
　　
　　“我…同意…”由希是犹豫了的，一千年，一千年不能再见鲁卡，那是多么痛苦?
　　
　　“契约成立!汝已经没有改变的权利。”
　　
　　白夜轻起双唇，念出一句咒语，契约的字符一瞬间全部冲进了由希的灵魂。由希的脚下出现了一样的暗红魔法阵，四条粗大的铁链伸出，一下子束缚了由希的身体，猛得将她拉进了黑暗…
　　
　　大殿恢复了平静……
　　
　　……
　　
　　夕月的身影渐渐显现在白夜身边。
　　
　　“主人，你呼唤我?”他微微侧身鞠躬，他的表情是冷漠的，语气也是冰冷的，整个人都是淡然的。
　　
　　“吾宠，汝应该知道吾的用意。”白夜轻抚过夕月的脸颊。
　　
　　“是的，我看到了。”夕月抬头，微眯着双眼。
　　
　　“汝代替她，成为她的转世，下一世，汝的名字就叫――夕月……”
　　
　　（注：在日语读法里夕月和由希的读音是一样的。咳咳…大家应该都知道!!）
　　
　　……
　　
　　“…我被困在黑暗中，什么都看不见，听不见，连自己到底身处在哪里都不知道，那样的日子很痛苦…我知道自己当时那样做很懦弱，可是不知道为什么，就是有一种力量牵引着我去找到了白夜，可是被束缚住的时候，当你们在拼命战斗的时候，我却这样逃避了，让别人代替我，又后悔，又惭愧…真的很对不起大家…”由希异常悲伤的讲述着这一切，难以抑制那失控的泪水。
　　
　　所有人都被这样的真相给震惊了，陪他们战斗了许久的夕月居然是由希的替身，那么夕月究竟是谁?那位神――白夜又是何许人物?
　　
　　鲁卡站在夕月身边，他的眼神是复杂的，他现在也不明白自己的感受，他是很心疼由希的，受了那么多苦的由希，那心口隐隐的疼痛，也是因为由希吧…为什么觉得那么烦躁呢…?夕月，现在你又在面对什么呢?
　　
　　“…由希，你是怎么逃出来的?”还算冷静的天白提出了疑问，那道束缚一定是不可能轻易挣脱的。
　　
　　“我虽然不确定，但应该是夕月，是他的神之光。那时候我只记得神之光穿破了黑暗，束缚在那时候变的微弱，我便与它结合，光芒就变强了，后来借由它，我逃离了那里…”
　　
　　鲁卡皱眉，虽然一切都很合情理，但又觉得不合情理，总觉得缺了什么，但又没缺什么…
　　
　　“没时间了…”由希突然有些慌张“我逃出来，白夜很快就会发现的，我违背契约了，他很快就会追来的…”
　　
　　“由希。”鲁卡上前，轻轻的抱住了她“我会保护你的。”他温柔地说出这句话，怀里可是他最爱的人啊!可心口为什么会刺痛?
　　
　　“鲁卡…”由希有些悲伤的唤着他的名字，因为对鲁卡的思念真是太强烈了，想到鲁卡因为不知道事情，而像对待自己一样对待夕月，心底就变得丑陋了，她知道自己不该那样，可…爱情让人盲目…
　　
　　鲁卡的身体轻微了僵了一下，就在由希叫自己的名字的时候，脑海里居然闪过了夕月的笑脸!!
　　
　　……
　　
　　“吾宠，汝有情感了?”白夜勾起夕月的下巴，细细的盯着他。
　　
　　“不，或许我自己也不知道…”夕月的眼底是悲伤的，胸口是刺痛的，可是他也明白现实。
　　
　　他想起白夜说过的一句话“当吾出现在汝面前，不是契约完成之时，就是由希违约之时…”
　　
　　既然白夜出现在自己面前了，就代表由希她…违背契约了，那现在她身在何处?难道…回到鲁卡身边了?
　　
　　“汝可明白，现在要做什么了?”
　　
　　“是的。”夕月点头。
　　
　　“那么跟吾走吧!”白夜一扶衣袖，便带着夕月消失在学院里了……
　　
　　“夕月…”戒之手本就看不见气流里发生了什么，现在夕月他们却凭空消失了，一下子着急起来。
　　
　　“我们快回黄昏馆，十湖先通知天白。”愁生稳住大家，提出对策。
　　
　　“嗯…”
　　
　　他们全部都往校门跑去…消失在转弯处…
　　 

作者有话要说：最近都没时间上网,好不容易匆忙的更新了一章,可能还会修改一下的。




4

4、小战争夺 ... 
 
 
　　黄昏馆上方的天空，与原先学校的天空一样变成暗红色，巨大的旋窝翻滚着，一道赤红的闪电劈下，黄昏馆外的结界在一瞬间就瓦解了，被闪电狠狠地击碎，那一大片本不存在的地面呈现在渐渐浮现半空的两人面前。
　　
　　“还真是脆弱的防御!”白夜狭长的眼嘲讽地瞥了眼那座巨大的城府，嘴角勾起一抹邪恶的弧度。
　　
　　随即直降到它的门前，地面剧烈的震动，黄昏馆的雕花大门被一股力量推开，烟尘一下子涌进了屋内…
　　
　　所有人都盯着那看不清内容的门口…
　　
　　“…他来了…”由希纤细的手臂紧紧地环着鲁卡的腰际，身体微微颤抖，她是害怕的，那个人给她一种无形的恐惧。
　　
　　鲁卡无声的回抱由希，希望抑制住她的恐惧。
　　
　　“呵呵呵…由希，汝不该违背契约。”诡异、低沉的笑声，伴随着一步一步上台阶的脚步声，像绳索一样束缚住了由希的身体。
　　
　　烟尘尽数散去，两个人影清晰的出现在众人眼前。
　　
　　天白他们在看清两人后是惊异的，但鲁卡没有，他只是淡淡的盯着门口，那种漠然让夕月差点转身跑掉。
　　
　　夕月静静的站在白夜身边，他已褪去早上的校服，换上了一百年前身穿的和服，妖媚的红色，松垮垮的披在夕月的身上，瘦小的肩膀和白皙的前胸都是敞-露在空气中的，宽大的衣袖上绣着金色的蔷薇花与几只交错的碟，亮紫色的布条束住了夕月纤细的腰际，双腿也只被不多的红衣隐藏，基本是裸-露在视线中，并且他是光着脚丫子的。如此，夕月颇有色-情的味道。（咳咳，我不太会描写人物，亲们将就着看，往自己想要的方向想象吧――）
　　
　　他是看着鲁卡的，他的眼里单单只有鲁卡紧紧环抱住由希的画面，那充满爱意的画面刺痛了他的眼睛，心像缺了一块，生生地疼。
　　
　　夕月紧握双手，十指深深的陷进肉里。
　　
　　白天自然知道站在门口的人是谁，或许他该庆幸，能目睹神的尊容，只不过眼前的神给他的最大感触却是黑暗，那种把人拉近无尽黑暗的恐怖气息在他的四周蔓延。
　　
　　难道在和泠呀大战前，又必须面对这样强劲的对手么?胜的几率几乎没有!
　　
　　白天走到鲁卡他们前面，他必须保持冷静，来应付着棘手的神。
　　
　　“夕月，我想你是不是应该介绍一下你身旁的这位大人?”天白露出平静的微笑。
　　
　　夕月勉强的回过神，他想开口，却被白夜制止了。
　　
　　白夜勾起一抹嘲讽的笑“人类，汝不必知道吾，识相的把由希交出来，吾便不会为难汝。”
　　
　　鲁卡将由希拉到身后，他是有做好作战的准备的，但天白拉住了他，对他微微摇了摇头。
　　
　　“我想您就是与由希签订了契约的人，但是您也知道由希对我们的意义，神之光是我们不可缺少的，当初由希是在魂游的状态下与您签订的契约，她本人的意识就是模糊的，分不清楚状况，按照规定，我记得那是不可取的，也就是可以作废的。”天白将自己所了解的说出。
　　
　　“哦?汝怎知由希是在魂游状态呢?当初她是实体进入本尊神殿的。”白夜挑眉，反狡了天白的说法。
　　
　　“怎么回事?”天白一愣，他转头疑惑的看着由希。
　　
　　“不，他说谎了。”由希摇头，表示白夜在撒谎。
　　
　　“人类，汝太得寸进尺了。”白夜显然是被激怒了，暗紫的兽瞳一下子变得血红，四周一瞬间充满了暴烈的气息。
　　
　　他似血地薄唇微张着，念出了复杂的咒语，天白他们的脚下出现了暗紫色的魔法阵，四条粗大的铁链猛的伸出，捆住了他们的四肢，使他们动弹不得。
　　
　　随后白夜的身旁形成了一个血色的结界，拦截了外界的一切，鲁卡与由希被困在了结界里，就连夕月也被隔绝在外。
　　
　　就在这时，十湖他们已经赶到黄昏馆了，在院子前就再到了地面上巨大的破裂，进入大厅后更加被这样的景象给怔住了，天白他们全部被巨大的铁链吊在半空，大厅中还有巨大的结界，而夕月就站在结界外，并且夕月那诱惑的穿着……
　　
　　“夕月，这时怎么回事?”最靠近夕月的黑刀问。
　　
　　所有人都紧皱着眉头，望着眼前着不可思议的一切。
　　
　　夕月却没有理会他，焦急的上前，靠近结界。
　　
　　“主人…”夕月不安的叫着白夜，当他一触碰到结界时，一股强大的力量将他推了出去，烧伤了他的手掌。
　　
　　“夕月…”焰椎真跑去扶起了他，碰到了他露在外面的皮肤只觉得很别扭。
　　
　　白夜没有理会夕月的叫唤，挥手就是一道强大的暗红色血刀，直劈向鲁卡他们。
　　
　　“轰――”一阵烟尘，散去，鲁卡用刀挡住了猛击，可他的手却也鲜血淋漓。
　　
　　“鲁卡…”由希异常心疼，可是白夜是一定要毁了自己的，怎么办才好，如果自己放弃了，那们天白大人他们一千年的努力就白费了，到底怎么样才能解决…
　　
　　“没事的，由希。”鲁卡转头对由希露出一个宽慰的笑“我一定会保护你。”在说完这句话的时候，他的余光看见了不远处的夕月，看见了夕月眼神的悲伤，心底的某处有种微妙的感觉，闷闷的。
　　
　　夕月在结界外，他听不到鲁卡到底说了什么，但是他看见了鲁卡的笑容，记得以前他也会这样笑着安慰自己。可是那时候，他以为自己是由希，现在，是连看都不会再看自己了吧!
　　
　　好难受，不能理解的难受…为什么…?
　　
　　“啧，恶魔么?没用的…”白夜又挥出了一刀，暗红色的气流混合着爆裂猛的向鲁卡劈去，比刚刚的更加狠。
　　
　　“轰――”又是巨大的烟尘。
　　
　　“那要试过才知道。”鲁卡低沉附有磁性的声音有带着强烈的杀气一下子靠近了白夜。他也是猛的砍下，并且混合了刚刚白夜那一刀的力量，又快又狠。
　　
　　“白费力气。”白夜刚说完，鲁卡的刀就直直的刺进了他的身体…他没有躲过，白夜自己也是惊讶的，第一次遇到能伤了他的人。
　　
　　“呵…有趣。”白夜反手一把握住了鲁卡插在自己胸前的刀，释放出一股强大的力量，由于握住另一端，毁灭性的力量直接冲击了鲁卡的身体。
　　
　　一瞬间紫色与暗红的闪电，气流都混合在一起，全部在鲁卡的身体上轰炸开。
　　
　　鲁卡被击退出好远，浑身布满伤痕。
　　
　　“噗―”又吐出一大口鲜血。
　　
　　“鲁卡…”由希上前一把抱住差点倒下的鲁卡，流下泪水。“不要，鲁卡，你打不过他的，他会杀了你的。”
　　
　　白夜倒是很喜欢这种血腥的场面，他早就知道鲁卡的不同…他伸出一只手，一个巨大的暗红色球形气体在他的手掌中凝聚，越聚越大…保证能至鲁卡与死地。
　　
　　“由希，小心…”几乎是那个巨大的球形气流飞击过来的一瞬间，鲁卡用尽力气将由希推到了最旁边，自己却无力在逃离了，该死…
　　
　　就在暗红色气流要将他吞没的上一秒，一抹殷红的身影出现在他身前…
　　
　　“夕月！！”鲁卡睁大双眼，大喊夕月的名字，他几乎马上就伸出双手想要抱住那瘦弱的身子，可他根本连保护的时间都没有，气流就席卷覆盖了他们。
　　
　　一瞬间，天昏地暗的爆炸，震动，翻滚，混乱……
　　
　　鲁卡只被气流伤到了一些，夕月全部替他承受下来了。
　　
　　夕月就躺在鲁卡的不远处，整个人都倒在了血泊里，他浑身几乎没有一处是完好的，身体染着比他和服还妖艳的殷红。
　　
　　“鲁卡。”由希哭着跑来，抱住了鲁卡，他没事，没事……
　　
　　“夕月…”鲁卡却艰难的唤出夕月的名字，紧紧的盯着夕月，眼神里透露着无限的悲痛。他想挣脱由希的怀抱去抱起不远处的那个人儿……
　　
　　由希的身体轻微的一震……但还是将脸埋在了鲁卡的胸前。
　　
　　“吾早该猜到会是这样。”白夜闪身出现在夕月跟前，紧皱着剑眉，俯身一把抱起那早已只剩微弱气息的夕月，消失在众人的视线中……
　　
　　望着夕月被白夜抱走，鲁卡陷入了昏迷……
　　 

作者有话要说：首先，k要对亲们说句对不起，上星期没有更文，又让你们久等了。上星期发生了很多乱七八糟的事情，所以导致k没有更文，不过这星期k补上了喔，这章是补上星期的文，然后明天还会更一章。
亲们多多支持吧!!!飘走……




5

5、疗伤 ... 
 
 
　　白夜抱着夕月出现在神界，四周是飘渺的白雾，随着白夜的前进向两边散开开辟出一条不存在的道路。
　　
　　一扇辉煌的黄金雕花出现在白夜的视野中，白夜浑身散发出神圣的光芒，照射在雕花大门上。
　　
　　“吱呀――”相当沉重的开启声，刺眼的光亮从里面射出，白夜不受任何影响，直接飞跃了进去。
　　
　　一片光雾的世界，中央有一座华丽的水池，四个角立着白玉金边的玉柱，玉柱的上方漂浮着一块巨大的彩石，所有的彩光都照射在虚无的水面上，正对面是一面流篱六星芒墙面，一个六翼天使静静悬挂在流篱墙上，闭着双眼，但周身散发着金色的光芒照亮这座宫殿。
　　
　　神界圣池，任何人所受的创伤，无论大小、轻重，都可以快速愈合，外伤内伤都一并修复。只是，至爱之人所造成的伤，是唯一不能治愈的。
　　
　　白夜一把撕掉了夕月身上残破的和服扔在一边，沾满血迹的和服一下子就被净化，消失了。他轻柔的将夕月浸入水池中，直至整个身体被水覆盖。
　　
　　一下子所有的彩光都聚集到夕月的身体上。夕月身上的伤口迅速的愈合着，并有一股股柔和的光晕进入夕月的身体，调养着他体内的伤口。
　　
　　待夕月所有的伤口全部愈合，脸上也重新出现红润后，白夜俯身将赤-裸的他打横抱起，离开了此处。
　　
　　夕月很快就恢复了意识，他撑住床面坐起，丝柔的红毯从身上划至腰侧。他有点茫然的环视着周围，寻找鲁卡的影子，突然醒悟，这个熟悉的环境并不是黄昏馆。也想起了前面发生的一切。
　　
　　原本无神的眼牟，变得更加暗淡。
　　
　　他记得当时自己在白夜致命攻击的前一秒，用尽所有的力量打碎了白夜隔世的结界，他知道白夜的结界永远不会真正的将他隔绝。他也记得鲁卡在最后一秒的呼唤，甚至与专注听鲁卡叫自己的名字而忘记了身体上承受的痛楚。
　　
　　夕月抬头，眼眶早就含满泪水，过去那美好一切，让现在的他怎么承受?他努力的忍着泪水，终于明白，自己当初的心情……
　　
　　这时，床边，白夜修长的身影逐渐清晰。
　　
　　“醒了?”白夜坐到夕月身旁，语气不似人前的邪魅，反而带着沙哑的轻柔。
　　
　　夕月转头，一双眼睛被泪水染得水汪汪的。
　　
　　“吾宠，汝真是柔弱啊!”白夜微皱眉，伸手拂去夕月眼角即将要划下的泪水。
　　
　　“…主人。”刚刚醒来的声音带着浓浓的鼻音，又有点撒娇的感觉。
　　
　　“嗯?”白夜略微抬眼，看着夕月。
　　
　　“主人，你为什么要…为什么要对由希的灵魂那么执着?”夕月不懂，因为当初由希的确是魂体与白夜立约的，可是白夜说慌了，并且还发了那么大的脾气，为什么他也会那么执着与由希?
　　
　　“呵…”白夜轻笑“吾宠，汝认为吾会在意一个灵魂么?”
　　
　　“不是么?那为什么你…”夕月茫然。
　　
　　“汝不用想那么多，到时候汝自然就会明白吾的用意。”白夜眼神有些复杂的看了夕月一眼，但那种神情很快就消失了。
　　
　　“是的，我明白了。”夕月乖乖点头。“那主人…”
　　
　　“汝想去救那个恶魔?”白夜又是直接说出了夕月想说的话。夕月的心思，永远瞒不过眼前这个神。
　　
　　“…恩。”他虽然应的挺轻，但是却异常坚定。他不可能放着鲁卡不管的。白夜所照成的伤，除了圣池与白夜自己，无论神人魔，都无法治愈的，如果没有被当场杀死，就算被救，伤口也会恶化的极快，并且疼痛异常。
　　
　　“吾猜到了。”白夜淡淡的说，从紫衣的袖口拿出一个拇指大小的流篱瓶，里面有流动的光亮，将小瓶子递给夕月。
　　
　　“主人…”夕月睁大双眼满是欣喜，他几乎是立刻就接了过来。
　　
　　里面是圣池水，他知道白夜不会拒绝自己的要求，可是他也知道就算他求白夜多少次，白夜也不可能去就鲁卡，本来没想过白夜会同意他去拿圣池水的。没想到他直接帮自己准备了。他本来想自己偷偷去弄的…
　　
　　“吾可以答应汝这个要求，但是汝要记得，汝禁止和由希接触，并在三天内回来…”
　　
　　“恩。我知道了。”夕月点头，心里是焦急的，他想快点见到鲁卡，想知道他现在到底怎么样了。
　　
　　他起身，一甩手便出现了一件和服，套在了自己赤-裸的身上，比先前的规整一些，暗紫色的蔷薇和服，至少肩膀处是没有露在外面的，其他地方还是差不多，还多了一双木屐。（大家应该知道木屐吧?就是人字拖，哈哈，下面多两条高一点的跟。――好吧，k承认，k解释了跟没解释没什么两样。懂的还是懂，不懂的还是不懂――并且，夕月的穿着，是白夜的恶趣味，他喜欢夕月光脚丫，穿妖媚的和服。原因，――往后会说的。）
　　
　　穿戴完毕，夕月便消失在房间内……
　　
　　……
　　
　　黄昏馆，夕月原先的房间。（也是由希前世的房间），鲁卡静静的躺在床上。
　　
　　由希一直陪在他身边，眼睛都是肿着的，她一直在哭泣……
　　
　　弥凉医生也都时时的在旁边更换着药物，原本一直都想触碰的身体，现在却没了那种好心情了，由希也用神之光给鲁卡治疗过，但鲁卡身上的伤一点好转的样子都没有，感觉鲁卡也越来越虚弱。
　　
　　由希的心一直都悬着……
　　
　　夕月就在外面，他静静的站在房间外的阳台上，盯着面前巨大的玻璃门，窗帘是拉上的。但夕月还是可以看见里面，他看得见鲁卡紧闭着双眼，安静的躺着的侧脸，也看的见由希半趴在床边，握着鲁卡的手，流泪的容颜。她很靠近鲁卡……
　　
　　这样的一副画面还是刺痛了他，就算他知道自己没什么理由伤心，却还是撇开了脸……
　　
　　他记得主人的话，不接近由希，那只有等她离开了，自己才能救鲁卡，这让他又把撇开的脸转回，眼神焦急……
　　
　　“鲁卡…”夕月低声轻唤他的名字，带着浓浓的悲伤。
　　
　　在此之前，由希一直都叫着鲁卡的名字。
　　
　　可在夕月叫出鲁卡的名字后，鲁卡原本静止的手轻轻颤动了一下……
　　
　　夕月就这样在阳台上，站了一天一夜……
　　
　　直到第二天的夜晚，十湖和九十九进到房间里，将已经累坏了的由希轻轻背出了房间，这下，房间里只剩下了鲁卡。
　　
　　玻璃门轻轻开启，一阵微风吹进，鲁卡乌黑的发丝轻动。一抹暗紫的身影走到鲁卡的床前。
　　
　　夕月坐到床边，伸出手扶上鲁卡带着伤痕的脸颊。
　　
　　“鲁卡。”夕月止不住眼里的泪水，任它肆意的划下。
　　
　　“鲁卡，我曾今也想过，你对由希的情感，但是那时候我不在意，我以为自己就是由希，多么可笑…”
　　
　　“为什么，你可以坐到这种地步呢?鲁卡，为了由希，你可以连命都不要，鲁卡，我终于明白，你有多爱她。”夕月低声呢喃，说出“爱”这个字的时候，心都痛的麻木了……
　　
　　鲁卡皱眉，脸上有些许痛苦的表情。
　　
　　夕月拿出流篱瓶，打开上面的瓶盖，将小口对着鲁卡的薄唇，却没有灌。
　　
　　鲁卡在昏迷的状态下，根本不可能喝什么东西。怎么办?
　　
　　这时，走廊远处响起了脚步声，有谁正向着这里走来……
　　
　　夕月有些慌，他已经没时间了……
　　
　　夕月一口将瓶内的水全喝进嘴里，俯身就吻上了鲁卡的唇。
　　
　　鲁卡的唇是冰凉的，但此时的夕月已经面红耳赤了，他甚至能听到自己狂乱的心跳……鲁卡的唇是抿着的，他只好用舌头撬开鲁卡的嘴，再缓缓地将水送进鲁卡口中，又要用舌辅助他咽下，其实这跟亲吻没什么差别。
　　
　　房门上的手把转动，弥凉打开房门走了进来……
　　
　　而鲁卡也就在这一刻睁开银灰色的兽瞳……
　　
　　房间内没有第三个人的踪迹，夕月，他已经离开了……
　　
　　只是所有人都忽略了在床的内侧，靠墙的小圆桌上，扶着一团小黑球，那是――索多姆!!
　　
　　 

作者有话要说：咳咳咳, 

亲们要重点关注一下,k这章更新的时间。

打着哈欠,游神的飘走――




6

6、神人魔三界 ... 
 
 
　　“你醒了?”弥凉上前，想扶住起身的鲁卡，挺惊讶，他明明一直处于昏迷状态，怎么突然就醒来了，并且，脸上的伤也消失了…难道恶魔的体质就是这样?
　　
　　“没关系。”鲁卡拒绝了弥凉的好意，坐起身，巡视着房间。
　　
　　“啾啾――”索多姆立刻从旁边飞过来，趴在鲁卡的肩膀上，磨蹭着，它在表示自己的喜悦。
　　
　　鲁卡伸手摸着索多姆柔顺的毛发，他是昏迷了，不过他的意识却从来没有沉睡过，所以在他昏迷的时间里所发生的一切，他都知道。
　　
　　甚至唇上还留着温热的触感……
　　
　　“夕月。”由于长时间的昏睡，低沉的声音混着很浓的沙哑，听着很魅人。
　　
　　“你找由希?她太累了，刚刚睡着了，要不要去叫醒她?”弥凉并没有注意到鲁卡语气的悲凉，以为他是想急着看到自己的爱人。
　　
　　“…不，算了…”鲁卡没说什么，掀开被子想下床，才看见自己半裸的身体，有点不习惯。
　　
　　“你身体…”弥凉有点担心，上前想拦住他。
　　
　　“我没事，你先出去吧。”鲁卡语气冷淡，他不怎么愿意别人看自己的身体。
　　
　　“……”弥凉本来还想说什么，但也迫于鲁卡的冷漠，而闭嘴，拉开门出去了。
　　
　　房门被关上，房间一下子安静了下来。
　　
　　而原本趴在鲁卡肩上的索多姆也飞了下来，变成了人形。
　　
　　“主人，夕月，夕月…”索多姆拉住鲁卡的手，一直喊着夕月的名字。它是最喜欢夕月的，对于由希却很疏远。
　　
　　“索多姆，夕月来过了?”鲁卡能感觉到夕月的气息，很真实。
　　
　　“恩，主人，夕月…索多姆想夕月…”索多姆垂下大眼，一脸难过。
　　
　　“我看到夕月亲主人了，他亲你了…”索多姆抬头，眼里又绽放出光彩。
　　
　　“……”鲁卡没说什么，揉了揉索多姆的头发……
　　
　　夕月……
　　
　　……
　　
　　夕月无神的回到白夜身边，他的心跳还是不能平静，自己刚刚到底是抱着什么样的心态去亲吻鲁卡的…
　　
　　“吾宠，汝回来了。”白夜将夕月所有的表情都尽收眼底，也能才出个大概，不过这些也都在他的意料之中了。
　　
　　“阿?恩…”夕月被白夜突然的出声吓了一跳，回了神。
　　
　　“过来。”白夜对远处的夕月招招手。他现在倚靠在大殿上方的椅子上，翘着二郎腿，一副悠哉。
　　
　　夕月听话的走到白夜身前。
　　
　　白夜邪魅地勾起嘴角，伸手将夕月抱到自己的腿上。续约纤细的身子抱起来很方便。
　　
　　“这个东西，看着挺不顺眼的。”白夜伸手脱掉了夕月脚上的木屐，扔到了大殿的地上。
　　
　　“主人。”夕月有些无奈，他的主人不喜欢自己穿鞋子，都不知道为什么。
　　
　　“嗯?”白夜挑挑眉，将头靠在了夕月瘦小的肩上。
　　
　　“主人，就不能放过他们吗?”夕月对这样的举动很熟悉，白夜从前就很喜欢这样亲昵自己，只是好久没和人如此亲密，觉得有点不习惯。
　　
　　“不能。”白夜语气难得的坚决。
　　
　　夕月明白，这样的语气就表明了自己再怎么乞求也不会有效果的。
　　
　　夕月垂下眼，他不希望鲁卡受伤，可是如果一定要收回由希，鲁卡一定会拼命保护她，更何况，与泠呀的战斗不知道什么时候就会开始，这样他们怎么应付……
　　
　　奏多大哥，你在多给他们点时间吧……
　　
　　……
　　
　　魔界
　　
　　泠呀坐在窗边，摇着手中的酒杯，里面红色的液体晃荡。
　　
　　卡丹兹半靠在不远处的雕花复古大门上，说着最近看到的有趣的事。
　　
　　“哦?按照你说的，夕月并不是真正的由希?”泠呀挑眉，脑海里浮现着夕月的笑脸。
　　
　　“的确，虽然不知道具体发生了什么，不过我倒是看到了一个恐怖的人物，和一场精彩的战斗。”卡丹兹依旧没心没肺，暗暗地笑着。
　　
　　“那鲁卡没死吧?”这句话当然是对鲁卡最感兴趣的艾蕾姬说的。
　　
　　“不清楚。”卡丹兹斜眼看了下艾蕾姬，淡淡地说。生死他都不感兴趣，唯独那个倔强的戒之手……呵……
　　
　　“怯!”艾蕾姬鄙夷一声。
　　
　　“泠呀大人，我认为现在是击败他们的最好时机，想必那柔弱的女人应该还没完全恢复力量吧?”卡丹兹有种蠢蠢欲动的趋势。
　　
　　而站在泠呀一旁的鲁泽，就是冷冷的旁观。
　　
　　“不，还不急。我倒要看看，到底会发展到什么程度。”泠呀拒绝了卡丹兹的提议，起身往走廊最深处走去。
　　
　　鲁泽也跟在了他的身后，离开。
　　
　　“真没意思…”卡丹兹不屑地唾弃，搞不懂那人在想什么。
　　
　　“哼，你这次倒是很听话。”艾蕾姬语气总是嘲讽，反正他们互相看不顺眼。
　　
　　“呵，只是我也挺感兴趣罢了!”卡丹兹冷笑，推开门离开了这里。
　　
　　艾蕾姬没管他，他自己倒是急着想看看那个充满魅力的男人怎么样了，一跃身，就消失在原地……
　　
　　泠呀走在无尽的黑暗中，眉头深锁。
　　
　　夕月，现在的你，怎么样?不在是神之光，不在是由希的转世，你与他们就一点瓜葛也没有，那么先前所做的一切是不是觉得不值得?
　　
　　夕月，你早该听我的话，跟随我……
　　
　　鲁泽静静的跟在泠呀身后，盯着眼前人挺直的后背，眼神里闪过一丝复杂的情绪…… 

作者有话要说：这次k没有食言喔!!

好吧，k承认，字数不多，而且情节也平淡了些。
但是过渡，总是需要几章内容是过渡，才能来激情啊!!!!




7

7、重新的争夺 ... 
 
 
　　“鲁卡，鲁卡…”由希一把推开房间大门，看到鲁卡好好的站在那里，扑进了他的怀里。
　　
　　“由希。”鲁卡低头看着怀里哭泣的人儿，伸手抱住她颤抖着的身体。
　　
　　“鲁卡，你醒了，你终于醒了…”由希哽咽着一直重复着这句话。
　　
　　“嗯，我没事了。抱歉，让你担心了。”鲁卡揉揉由希瀑布似得的长发，手却在上面停顿了一下，不一样的触感，他突然想念起夕月柔软的短发……
　　
　　夕月……
　　
　　他不应该想到他……
　　
　　鲁卡低头盯着怀中的人儿，眉头微皱。
　　
　　由希什么都没有说，她或许感觉到了什么，心中会不安。
　　
　　“啧啧，两个人还真是恩爱啊!”讽刺的声音在房间内响起。
　　
　　鲁卡皱眉，不悦的看着不善的闯入者。
　　
　　“艾蕾姬。”他冷冷地叫出对方的名字，有明显的警告意味。
　　
　　“鲁卡，你还是那么性感，看来没什么大碍嘛!”艾蕾姬故意笑的一脸抚媚，眼神却瞥着鲁卡怀里的由希。
　　
　　由希被艾蕾姬强烈厌恶的眼神看的有些心惊，又往鲁卡怀里缩了缩，移开脸不看她。
　　
　　“哼，鲁卡，这个愚蠢的人类女人一出现你就变得让人恶心。啧啧，看样子那个小男孩被你抛弃了啊?真是心疼，那他该多伤心啊!”艾蕾姬勾勾嘴角，十分不屑。
　　
　　“…说完了?那就滚!”鲁卡依旧冷漠的语气，只是多了隐藏的愤怒。在听到夕月被自己抛弃这句话后，突然浮现他哭泣的脸。烦躁――
　　
　　“我可是好心来看你的伤势呢!这么绝情的赶人走，也太无情了。”艾蕾姬倒是厚脸皮，还很风骚的一步一步走到鲁卡面前，企图靠近他。
　　
　　由希睁大眼睛，想挣脱鲁卡的怀抱，推开眼前这个碍眼的家伙。
　　
　　……
　　
　　神界――白夜的神殿
　　
　　“吾宠，汝总有一天会明白吾这么做的用意。”白夜将夕月从腿上抱下来，不再理会夕月难过的眼神。
　　
　　“或许，可是主人……”夕月还是企图让白夜改变主意，天白先生他们不能失去由希的力量。
　　
　　“嘘…”白夜伸出一根手指，放在夕月的唇上做了一个禁声的动作“汝现在不用担心其他的，汝还要帮吾做一件事，很快，汝就会知道一切。”白夜暗紫的兽瞳，异常深邃。
　　
　　“……”夕月有不怎么好的预感，不再问下去。
　　
　　“呵…”白夜倒是觉得愁眉苦脸的夕月很可爱“不用这么苦恼，很简单。汝去把}王天白带来吧!”
　　
　　夕月只剩下震惊，他不懂，白夜为什么要这么做?为什么要自己去带天白先生，而不直接抓由希?
　　
　　……
　　
　　黄昏馆，为天白备用的房间，他是难得留在这里过夜的。
　　
　　天白是躺在大床上，脸上布满细汗，表情痛苦，他现在属于时昏迷时清醒。
　　当然，这是拜白夜所赐。虽然白夜当时只是限制住了他的行动，但是他的神力却一直影响着天白的身体，白夜的力量是混合着大部分邪恶的，一直刺激着天白体内的恶魔，害它蠢蠢欲动，导致现在天白的身体一直饱受折磨。
　　
　　夕月无声的出现在床边，他伸手伏在天白的额头，一股暖意顺着他的手掌进入天白的身体，帮助他逐渐安抚体内的恶魔。夕月是拥有神之光的力量的，比由希更强烈!
　　
　　体内的恶魔很快就平静了，天白恢复意识，睁开眼睛。
　　
　　“夕月!”略微震惊，但是很快就恢复常态，他撑住床面坐起，中间夕月也扶了他一把“谢谢。”天白的声音有掩饰不住的虚弱。
　　
　　夕月有些心疼，他觉得自己下不了手。他摇摇头，表示不用这么客气。
　　
　　“夕月，为什么会来找我?”天白本就很精明，他懂得夕月来一定有什么目的，但不会对自己不利。
　　
　　“天白先生，我不想为难你。”夕月退后了一步。
　　
　　“嗯，我知道。”天白无力的扯出一个微笑。
　　
　　“失礼了。”夕月一甩紫色的长袖，两人一同消失在房间内。房间安静下来，仿佛从来没有人来过，如果床上那个明显躺过的人的形状也消失的话……
　　
　　……
　　
　　再次出现，是白夜的世界。是荒废的世界，一片腐朽，末日的死亡气息。
　　
　　“我还真不希望这会是未来世界的模样呢!”天白倒是无所谓的笑笑，和夕月一起走在破裂的大路上，周围一片凄凉。
　　
　　“未来的事谁知道呢。”夕月摇头，谁都猜不到未来。
　　
　　“}王天白，吾早知汝是个聪明人。”白夜悄声出现在半空，依旧不可一世的高傲，俯视底下二人。
　　
　　“我很荣幸，能被你赞赏。”天白也是从容的微笑。
　　
　　“呵，那么耐心等待要来的客人吧。”白夜冷笑，念出复杂的咒语，身后便出现巨大的魔法阵，一只凶恶的巨龙从中央飞出，盘旋在白夜脚下。
　　
　　白夜降身坐在上面，又将夕月唤了上来。抱住夕月，坐在他的腿上。
　　
　　看到这样的画面，天白觉得不怎么自然，不过他也无法动弹。白夜用结界将他封在了里面，并不轻松，身体还一直接受着暗紫色的闪电攻击，脸色苍白的难看。
　　
　　远处很快就有了动静，感觉有不少人来。夕月变得紧张。
　　
　　“天白大人…”
　　
　　戒之手几乎是同时出现的，而后赶到的是由希跟鲁卡。的确，由希怎么可能不担心}王天白呢，那么鲁卡就一定会跟随她。
　　
　　夕月自己都没察觉自己唇边的苦涩，白夜却是尽收眼底了。
　　
　　“恶神，快把天白大人放了。”焰椎真的脾气永远那么冲动。
　　
　　“夕月…”十湖看见了久违的夕月，甚是想念，他和由希，不同。
　　
　　如此，所有人也就看到了半空的景象，鲁卡只是觉得有点不知道是什么滋味。
　　
　　“放了他，可以。一物换一物，拿由希来换。”白夜挑眉，能猜到他们眼神的想法。
　　
　　“不可能。”鲁卡冷冷的拒绝。
　　
　　那么快的做出反应，刺痛了夕月的心。
　　
　　“啧，那么有能力就抢回去。”
　　
　　“抢就抢。”焰椎真也不喜欢多废话，直接冲了上去。
　　
　　“焰椎真。”愁生急急地叫他的名字，焰椎真太冲动了，怎么可能有胜算。却还是跟上了他。
　　
　　“该死，只有拼一拼了。”黑刀咒骂，拔出黑色之刀，闪过寒气。
　　
　　“哼――”白夜冷哼“白费力气。”他挥了下手，地面就出现了三个神者，没有灵魂，只懂得战斗。
　　
　　六个戒之手被他们纠缠，根本连前进都困难。
　　
　　白夜靠近夕月，在他的耳边呢喃言语。这个动作在他人眼里看起来，暧昧的可以了。
　　
　　夕月在听完白夜的话后，眼神一片暗淡。
　　
　　白夜对夕月说“吾宠，吾要汝去，杀了由希。听着，汝要认真对待，不然吾就杀了他们全部。汝不希望这样吧?”
　　
　　白夜的意思，是要自己去和鲁卡，生死搏斗么?主人，你要我怎么下得了手?
　　鲁卡，我不要变成这样……不想……
　　 

作者有话要说：这章前面修改了一些地方,亲们可以从新看下喔




8

8、最后一句话 ... 
 
 
　　夕月自知是不可能违抗白夜这个决定的，白夜语气是不容拒绝的坚定。
　　
　　夕月握紧拳头，指甲深深的刺进掌心，他狠狠地咬了自己的嘴唇，然后从白夜身上一跃而下，快速落地，由于惯性而向前走了几步，正好在离鲁卡他们不远的地方停住。
　　
　　夕月的眼牟冰冷，嘴里是血液的腥味，没人能懂，他现在的心痛。
　　
　　“夕月…”鲁卡皱眉，他能感觉到夕月来的目的，一下子显得更加烦躁。
　　
　　“呵，感觉好久没见了一样。”夕月轻轻地笑着，却和往常的温和不同，这种笑泛着冷意，到不了眼睛。
　　
　　“是吗?”鲁卡并不愿明了夕月话语里带着的讽刺，只是一直盯着夕月看。
　　
　　夕月的眼神稍稍的移到了别处，暗暗怪自己。被鲁卡这么盯着，居然觉得不好意思，连心脏也加速跳动。
　　
　　而后还是强行让自己回视鲁卡的眼睛，尽量让自己看起来凶恶点，或许他不知道，自己装凶狠时候的样子看起来更柔弱，很可爱。
　　
　　鲁卡想笑，他甚至连嘴角都有些上扬了，情况不允许，只好硬忍着。
　　
　　夕月看到了的，鲁卡在嘲笑他。自己这样，让他看不起了么?眼神一下子一片灰暗。
　　
　　由希看不懂他们到底在干什么，她看不见鲁卡的表情，她只看得见夕月，她也看得出夕月的感情，突然觉得心口很痛。
　　
　　他说“鲁卡，把由希交给我。”
　　
　　气氛一下子就变了，刚刚那种故人见面的感觉就是假象，他们都懂，接下来要面对的是另一种样子。
　　
　　“……”鲁卡沉默了一阵子，夕月居然因为他的沉默而紧张，如果他把由希交给自己，如果交给了自己，那么是不是代表……代表自己比较重要?
　　
　　“夕月，你明明知道那是不可能的。”鲁卡将由希护在了身后，语气淡淡的，带着疏远，拒绝。
　　
　　夕月听到了一种碎裂的声音，他满脑子都是鲁卡刚刚轻轻将由希拉到自己身后的动作，以前是不是也对自己做过?有没有?记不得了，以前在一起生活的那些记忆都变得好模糊……
　　
　　夕月转过身，他周身都是绝望，他扬起脸看着白夜，眼神空洞，泪水肆意的划下，不断的……
　　
　　白夜就那么在半空看着夕月的悲伤，暗紫色的兽瞳一下子变成了血红色，转眼又恢复了紫色。他也看得到，不远处的鲁卡，盯着夕月的背影，眼神里隐藏不住的不忍。
　　
　　“吾宠，汝该绝情点。”白夜薄唇开开合合，吐出没有温度的话语。
　　
　　夕月没有回答，只是盯着他看了一会儿，然后转过身，脸上挂满泪水让人看着特别可怜。
　　
　　他对鲁卡说“我会下死手的。”说完，一下子消失在原地，在次出现就是在鲁卡面前了，他抬手，手中出现一把赤红的剑，果真是带着浓烈的杀气，狠狠地砍下。但更多的是瞄准由希砍得。
　　
　　黑影闪过，鲁卡躲过了夕月的攻击，抱着由希在另一处落下。手臂处有一道不深不浅的伤口。
　　
　　夕月并没有给他们停留的时间，下一秒有直接砍去，比上一次更狠，剑身还夹杂着暗红的气流，直挥鲁卡他们身上。
　　
　　闷响……
　　
　　鲁卡的刀挡在了夕月的剑下，接住了他的攻击。
　　
　　夕月咬牙，抬手又是一剑。
　　
　　鲁卡挥刀，挡住，两人很快就厮打在一起，而由希一刻都离不开鲁卡的保护，夕月几乎所有的攻击都是朝着由希的。
　　
　　但鲁卡基本都是在防着夕月的攻击，身上的小伤也逐渐增多，而夕月依旧下狠手。
　　
　　另一方，戒之手们与神者的战斗也渐渐处于下方。神者本就不弱，并且不懂疲惫，戒之手却显得有些吃不消了……
　　
　　由希看着这样的场面，看着地上的血液越来越多，分不清是谁的，空气里充斥着血腥味，而一切都是自己引起的。
　　
　　“不要……不要……”她低头一直呢喃着，语气是那种带着害怕的悲伤。
　　
　　血流的越来越多，自己不想看到心爱的人受伤的，不要他们在受伤了……
　　
　　“住手吧!住手啊……”由希抬头喊着，嘶喊着……
　　
　　“由希。”鲁卡转身，有些慌乱，这样的场景他见多了，也知道接下来会发生什么。
　　
　　“…由希。”
　　
　　“…由希。”
　　
　　戒之手也几乎是同一时间叫出她的名字，不过一切都迟了一些。
　　
　　一下子金色的光芒。（大家都懂得，不形容了。哈哈）
　　
　　“啧。”白夜唾弃一声。
　　
　　“神圣之墙。”夕月在地面站定，刚刚直接被一股力量给撞开了。
　　
　　神圣之墙，顾名思义就是护盾，将想要保护的人保护在其中，将危险隔绝在外面。理所当然，鲁卡，戒之手们都被她圈在其中。
　　
　　不过神圣之墙会消耗主人很大的体能，并且它是与主人身体直接相连，越大的损伤，主人的身体也就会承受相同的负荷。尤其对自身的灵力有很大的损害。
　　
　　夕月料到由希会这么做，他在等这一刻，才会一直对鲁卡下狠手。
　　
　　夕月握紧赤剑，念出咒语，他的周身出现紫色的闪电，跳跃着，逐渐凝聚，都一并冲向了握剑的手，然后全部击入剑里，剑身吸收了所有的力量周身发出刺眼的红，感觉滚烫，并且卷起气流，一波一波逐渐扩大。夕月举起赤剑，对准神圣之墙，用一股力量猛地将它射了出去，剑尾处还带着巨大的气流形成的球体都一并往由希他们撞去。
　　
　　夕月是用了全部的力量的，这一击，如果触碰到神圣之墙，由希就必死无疑，但鲁卡一定会挡的，夕月知道。但是这次就算鲁卡挡了，由希也必定重伤，而且他的攻击和白夜是同样的，除了自己，无人能治了……横竖都是死!
　　
　　“轰――”巨大的撞击，巨大的震动，巨大的烟尘……
　　
　　所有的事情都不是人预料的那样……
　　
　　……
　　
　　“夕月……”白夜几乎破音的大喊，从半空飞速跃下，企图接住那倒下的身体……
　　
　　就在刚刚，夕月下死手的一击猛地攻向神圣之墙的时候，鲁卡反击了。鲁卡的能力是神秘的，不能预测他到底有多少能耐!
　　
　　他用了最强大的防御法，几乎能抵制一切毁灭性的攻击。
　　
　　原本这是防御的，能与夕月的攻击相抵触。
　　
　　可他是在由希的神圣之墙内，圣洁与邪恶本来就是相克的，或许鲁卡的魔法带着保护由希的情感太强烈，导致鲁卡强大的防御魔法阵与由希的神圣护盾融合了，就像镜子一样，夕月的攻击在触碰到防御后被反弹，直接撞回在夕月身上，赤剑直接穿透了夕月的身体，而后的气流几乎将夕月给撕碎……
　　
　　而这一切，都不过是短短几秒中发生的事情。
　　
　　神圣之墙也碎了……
　　
　　“夕月……”鲁卡也是在第一时间内冲了出去，第一时间抱住了夕月下滑的身体，他想不到会变成这样，原本的防御变成了攻击。看到残破不堪的夕月，他终于能感受到自己的心情，心，痛到无法呼吸。
　　
　　甚至于，忽略了后面一样昏倒的由希……
　　
　　白夜的双眼赤红，他是想一掌打死眼前的这只恶魔的，却只是站在两人的跟前沉默。
　　
　　夕月几乎用尽最后一丝力气睁开双眼，一片血红，他看不清鲁卡的样子。可是他感受的到，鲁卡的体温，鲁卡的味道，真的觉得好久，好久了，没有鲁卡在身边的日子……
　　
　　他艰难的抬起手，手上几乎都是鲜血，扶上了鲁卡的脸颊，竟然能感觉到一丝冰凉。
　　
　　鲁卡，你不会是……哭了……?
　　
　　“夕月，夕月，夕月…”鲁卡一直叫着他的名字，低沉的，沙哑的，附有磁性的声音，也是好久都没听到了。
　　
　　鲁卡是哭了，或许他从出生起，这千百年从没流过泪水，可是眼角划下的液体，他感觉到了。夕月血液的腥味他也闻到了。
　　
　　看着怀里的人儿，几乎是沉浸在血液里了，都快看不清他的样子了，感觉不到他的呼吸了。鲁卡觉得，他的心都提到了嗓子眼。他说不出自己现在的感觉，就是很恐惧，很恐惧，感觉身处无尽的黑暗，而怀里没有抱住任何东西。
　　
　　他想伸手帮夕月抹去脸上的血，好看清他，却深怕他的动作会弄疼怀里的人儿，深怕他一动，就会让怀里的人儿死去，他是受了多么严重的攻击啊，身体上几乎都是大口子，血将自己的四周都染成红色了……
　　
　　“呵……”夕月好像看清了鲁卡的脸了，怎么觉得鲁卡的脸那么的悲伤?他牵动嘴角，几乎听不到声音的笑，然后很轻很轻，仿佛根本没动过的，摸着鲁卡的脸颊。可是他一笑，眼里就流出了泪水，混合着血液，成了血泪……
　　
　　快不行了，夕月自己知道，可是自己一定要说完，说出一直想要对鲁卡说的那句话。
　　
　　夕月说“鲁卡，你永远都不知道，我到底有多爱你……”
　　
　　几乎就在夕月说完这句话后，他的身体就虚无了，一瞬间就溃散，变成无数的光点，升空，消失…… 

作者有话要说：咳咳,首先是有位亲的留言让k有点汗颜,Ta说的情节的确跟k最初的想法是一样的,不过k每次都会重新想情节,然后编编改改的,就又想到了其他的了,不然如果写的都让亲们猜出来了,不就无趣了么?

好吧,k承认,k这章还是和亲说的有些像,也是受伤了,
不过亲们就等k的下一章吧,就会发现不一样的地方了。那么先好好的看这一章吧!k闪――

Ps：这周或许会更新的多一点喔,突然灵感旺盛阿!过了就没了……OH OH 。




9

9、白夜的愤怒 ... 
 
 
　　
　　“鲁卡・库洛斯桀利亚，汝太让吾失望了!”白夜暗紫色的兽瞳立刻赤红，几乎要滴出鲜血，他对着鲁卡咆哮，四周一下子卷起强烈的暗紫色闪电，瞬间粉碎了全部的建筑，视野变得无尽空旷。
　　
　　白夜语气几乎充满死亡的冷意，对着鲁卡就是猛的一击。
　　
　　鲁卡根本没有任何防御，直接被打出很远，吐了一大口鲜血。鲁卡却连眉头都没有皱一下，他没有任何感觉了。
　　
　　白夜手掌又凝聚了一股力量，朝鲁卡击去。
　　
　　鲁卡的眼前一暗，几乎晕过去，不过一下子就过去了，恢复了意识。他还是没有还击，就像想白夜直接杀了自己一样。
　　
　　白夜没有继续攻击，他恨恨地看了所有人一眼，跃身飞到半空，猛地站到巨龙身上，巨龙吃痛的吼了一声，但没有反抗。
　　
　　“吾好不容易让由希消失，让夕月出现在汝身边，汝竟不懂珍惜，鲁卡・库洛斯桀利亚，是汝毁了夕月，他会回到一千年前，记起一切，到时候连吾也无法阻止，他定必死无疑!”
　　
　　鲁卡的身体明显的猛颤。
　　
　　回到一千年?夕月会死?怎么回事，到底算什么?
　　
　　夕月，他……他不是……已经离开自己了么……还是说，夕月还活着?
　　
　　“由希，汝违抗吾，汝该死!汝根本不应该这么早出现，打乱了吾所有的安排。下贱的人类――”白夜几乎抓狂，他接近疯狂的边缘，只要他一走火，前面的人都将变成尘埃，他努力抑制住体内的速乱，不让其爆发，赤红的双瞳，怒视所有人。
　　
　　“怪吾太大意，让由希逃脱，她竟然已经出现在汝面前，一切就已经无法挽回，夕月不能以替身的身份呆在汝身边，那么汝们如何培养感情?吾才利用由希，刺激汝们，本认为一定会让汝们认清自己内心的情感。”
　　
　　“吾明明改变了这一切，却还是逃不开这样的结局。啧，吾终究是算错一步，太过信任汝了。”白夜有些凄凉仰起头，望着跟随自己心情变得灰暗的天空。
　　
　　“吾一直在逆转吾宠的命运，原本这世，汝们与泠呀战斗一定会终结，那么他就会记起一切，到时候也是逃脱不了死亡的命运，所以吾一直在引诱由希，将她的灵魂封锁，让夕月有机会靠近汝，而汝只要一直爱着他便好――”
　　
　　“吾做了那么多，汝竟亲手毁了!呵，鲁卡・库洛斯桀利亚，不要告诉吾汝现在不懂自己内心对夕月的想法?――是汝忘记了，忘记一千年前，到底是发生了什么。”白夜斜视鲁卡，但其实却是充满杀气的看着昏迷的由希。
　　
　　“鲁卡・库洛斯桀利亚，汝定会后悔的，为汝做的一切付出代价!”
　　
　　鲁卡终于抬头正视白夜……
　　
　　“白夜，夕月在哪?”鲁卡明白白夜的悲伤，他不懂白夜为何如此在意夕月，当然也会有些不舒服，不过现在的前提，他要见夕月。按白夜的说法，夕月一定还活着。
　　
　　白夜见目光移到鲁卡身上，他赤瞳泛着白光，白夜是真的难过透了，但是他没有泪水。
　　
　　“鲁卡・库洛斯桀利亚，告诉吾，汝现在的心情。”白夜难得声音如此沙哑。或许再过千万年，也没人能看到他在此悲伤。
　　
　　“我知道夕月多爱自己，因为我也是那么爱他的啊!”
　　
　　戒之手，天白他们在听了鲁卡这句话后，都是震惊的。千年来，鲁卡对由希的感情他们都是看在眼里的，那现在对夕月又是怎么回事?
　　
　　而昏迷的由希，眼角划下晶莹的泪水，消失在橘黄色发里。
　　
　　当初，鲁卡是对由希好，对待任何人都冷漠的他对由希却格外的温柔。满足由希一切愿望，将她保护在自己身边，甚至于，跟着她与天白他们一起跟恶魔战斗。
　　
　　所以在别人眼里，他们是相爱的，鲁卡对由希的柔情，由希对鲁卡的真心。
　　
　　偏偏这个时候，天空劈下一道蓝色闪电……
　　
　　“看来我来迟了?”泠呀黑色的斗篷还随风飞舞，出现在众人面前，一同的还有鲁泽，艾蕾姬与卡丹兹。
　　
　　当然，当泠呀看清眼前的状况后，眼里流露出了一丝担忧。
　　
　　这里的惨状是不用形容了，能毁的，能粉碎的，都差不多了。地面触目惊心的红色，后边戒之手的狼狈，被束缚的天白，受了重伤的鲁卡，昏迷的由希……可是唯独，他要找寻的人，不见了。
　　
　　“夕月…”泠呀轻声叫出他的名字。引来鲁卡冰冷的注视，跟半空魔音。
　　
　　“哼，该来的都到齐了。”白夜恢复了淡漠，几乎是不愿与任何人接触的感觉，仔细看的话，也会发现他暗紫色的兽瞳变成了黑白色了。
　　
　　这话才引起了泠呀的注意，在见到白夜后，泠呀楞了几秒。鲁泽倒是将泠呀所有的表情尽收眼底。
　　
　　泠呀冷笑，他突然记起了很多事情。他或许已经明白自己为什么对夕月会有一种奇特的感觉。
　　
　　泠呀对着白夜说：“好久不见了，}王有王!”
　　
　　“有王!”一直没有说话的天白，转头对着白夜，一声惊呼。怎么可能?他一脸惊异的看着白夜。
　　
　　其实现在的天白已经很虚弱了，别提他被自己体内的恶魔折磨的多惨，就是看到夕月的死，他受到了很大的打击，其实从见面起就很在意这个男孩儿。
　　
　　白夜什么都没回答，只是看了底下所有人一遍，突然就笑了，只是这个笑看起来特别阴冷……
　　
　　“既然如此，也罢!!汝们所有人，都给吾回到过去，看清一切，承受永生的罪恶吧!看清吾宠到底是如何痛苦――”白夜的音调突然降低，阴沉的可怕，他念出咒语，脚下出现魔法阵，然后是巨大的紫色光柱出现，先是将他覆盖，一瞬间就扩大，将所有人都卷进其中……
　　
　　然后，天旋地转，时空扭曲―― 

作者有话要说：下面的情节,就该是他们千年前的纠葛了。

嘿,这周没有食言,上周的这周的,都写好了,下周就会来新的情节了。
亲们就期待吧――




10

10、夕月 ... 
 
 
　　}王一族每个人天生就拥有不同的特殊能力。从古至今都是神秘又强大的存在，主要的任务是斩杀恶魔，俗称――杜勒斯。
　　
　　时间倒退一千年。
　　
　　}王一族几乎全都生活在一个村庄里，当然也有极少数生活在其他地方。不过当时村庄一大半的人都算是普通的人类，他们都很朴实的过着自己的生活。而那些拥有特殊能力的族人自然是根据能力的大小来区分地位的高低……其中以有王、天白、泠呀、夜御，四个家族为首。
　　
　　管理庞大的}王一族，绝对不是简单就能做到的。在没有管理者时，}王也是很混乱的，稍有能力的族人都会故意制造内乱，或者以下犯上，也会造成一些不必要的麻烦。所以特意选出了高能力者来强制性管理。
　　
　　掌管}王一族的被称为“四}人”，是经过非常严格筛选出具有领导能力并能压制住}王一族的四个人。
　　
　　而当时的“四}人”分别是：天白的父亲，夜御的父亲，泠呀的母亲与有王的父亲。
　　
　　如此就代表着，天白他们自然会成为了继承“四}人”的首选。既然是“四}人”的后代，能力也就不会比其他人弱了。
　　
　　……
　　
　　}王有王，是而后“四}人”的指挥者，也就是“四}人”中权利最大的人。不过这些都是后话了。
　　
　　他天生就是个强者，从出生起就注定会成为}王家族的领导者。拥有特殊的体质，对于任何法术都有超高的领悟能力，并能全部接受。绝对是一个恐怖的存在。
　　
　　而他，正好是那极少住在其他地方的}王族人之一。
　　
　　有王的能力，天白与夜御都是知道的，他们的父亲自然会和他们说清。尤其是当时天白的父亲才是“四}人”的指挥者，他对有王，有很大的顾虑，是对天白当这个位置的最大威胁。泠呀的话，他的母亲也几乎从}王一族消失了。
　　
　　“四}人”的指挥者是}王一族的幕后老大，拥有支配}王一切的权利，甚至与当时朝廷的帝王是同等级的，可见地位相当高――
　　
　　有王的父亲是个偏执的人，从有王的童年起，就逼迫他学习很多复杂的法术，夺去了有王原本的快乐，变得冷漠，也极少出现在众人面前，也就是说除了几个人，是几乎没人见过他的。
　　
　　那么千年前，他与夕月的关系是亲兄弟!!
　　
　　……
　　
　　夕月与由希是龙凤胎。特别的就是他们几乎长得跟双胞胎一样，如果不是性别不同的话。还有一点就是他们拥有一样的能力――神之光!
　　
　　}王一族，一直都是男性比较强一些，所以夕月的神之光能力是比由希明显的，并且他十分擅长召唤术，而由希擅长的是治疗术。
　　
　　只是夕月从出生起，身体就特别弱，大病小病不断，看起来总是一副病怏怏的样子让人怜惜。可能因为如此，他比由希更让家人疼些，从小父母总是围着夕月，对他关怀备至，就连冷漠的有王，也只会对夕月一个人露出淡淡的笑容。
　　
　　当时的夕月不同，病怏怏的，人却很活跃，总是笑的很灿烂。他是怕自己活着的时间会不长，也不想让家人为自己操心，想让自己看起来健康些，开心的过完自己的人生。
　　
　　由希也很乖巧，不会因为这些闹脾气，总是文文静静的，很顺从的样子。
　　
　　有王很疼夕月，同是弟妹，却对由希不同。可能先前也是因为夕月身体的关系，总是看着他瘦弱的身子在自己后面叫着“有王哥哥，有王哥哥……”跑着跑着却晕倒了，总是很着急他的身子，怕夕月就这么病死了，关心他，在意他，然后突然就发现这个弟弟能带给自己快乐……
　　
　　夕月，就这样受着病痛的折磨，家人的关爱长到了十六岁。还有，夕月他超级喜欢他的有王哥哥。有王会教他很多很多有趣的东西，或者新的召唤法术……
　　
　　那时候算是我们中国的古代一样，所以男子也都是留长发的。所以一头长发的夕月基本就是另一个由希了。加上夕月总是生病，也是从不露面的，不是躺在榻榻米上，就是去找有王，或者坐在走廊上，看身旁的由希做女孩子家的东西。
　　
　　有王的父亲的偏执是何种程度，就是除了他们家人，居然没有人知道夕月的存在，所以别人除了知道有王这个特别的存在，就只有他的妹妹由希了。
　　
　　……
　　
　　夕月一直都很想到外面去看看，可是父亲是一定不会同意的，他只好坐在院子里，望着围墙外隐约显现的风景发呆……
　　
　　“二哥。”由希从走廊转弯处向夕月走来。
　　
　　“嗯?”夕月靠着柱子，脸色苍白，昨夜又着了风寒，现在还有些低烧。
　　
　　“别在外面吹风了，小心又发烧了。”由希坐到他身边，递给他一碗汤药。 
　　
　　“不会的，昨夜是洗了冷水澡，才……好苦……”夕月抿了一口汤药，五官都扭曲了，话直接被苦味打断。
　　
　　“苦口良药呀。”由希又递给他一块白糖。夕月接过含在口中。
　　
　　“我好想出去。”夕月望着围墙，声音有些悲，他就是一只被困在笼中的鸟儿，虽然得到了很多关爱，却没有自由。
　　
　　“二哥…”由希复杂的看着他，她已经很多次听到夕月这么说了，而且夕月这种愿望越来越强烈。可是她也无能为力。
　　
　　“家里好无聊。”夕月转头，看着由希，有点闹小孩子脾气的味道，抿着唇。
　　
　　“唉。”由希也只能叹口气。
　　
　　“由希，今天是庙会对不对。”夕月看着暗下来的夜空，却被更明亮的火光照亮了。
　　
　　“恩。”由希点头。
　　
　　“我好想看看，我从来不知道庙会是什么样的。听外面的吵杂声一定很热闹。”夕月的眼睛发出光彩。
　　
　　“……”由希抿着唇，没回答夕月的话。
　　
　　“由希，你帮我次吧!”夕月拉住由希的手，恳求道。
　　
　　“怎么帮?”由希抬头，不解的望着夕月。
　　
　　夕月笑的有些坏坏的，拉过由希，靠近她的耳朵窃窃私语。
　　
　　……
　　
　　“母亲大人，今天我可以出去逛逛庙会吗?”由希乖巧的跪坐在母亲面前，梳着规整的发髻，化了淡妆，穿上了规整的粉白色和服，绣着精致的樱花图案。她小心翼翼的问。
　　
　　“可以是可以，但是要早些回来。”母亲还是很开通的。
　　
　　“恩。”由希开心地笑了，然后飞快的跑了出去。
　　
　　母亲看着一蹦一跳离开的由希，微笑笑着摇摇头，难得看见由希怎么活跃。不过或许她没仔细观察，所以被发现今天的由希比往常纤细了些，声音也低哑些……
　　
　　“哇……哈哈……”夕月满脸惊喜，一直很兴奋，外面的世界真是让他眼花缭乱。
　　
　　庙会是很热闹的，街上都挂上了一排一排红色的灯笼，所有人都穿着好看的和服，挂着笑脸，往庙宇走去。大家都是过去祈福，玩乐的。夕月跟在他们身后，想知道他们的目的地在哪里。
　　
　　“咦，这不是由希吗?”一个挺可爱的女生，跑到了夕月身边。
　　
　　“啊?嗯。”夕月楞了下，马上就温和的笑着回应她。
　　
　　“你怎么来了?不是说这次不来么?”女生一直看着他，让夕月有些紧张了。
　　
　　“就……就觉得好玩。”夕月有些无措。
　　
　　“今天好漂亮呢。”女生笑眯了眼。
　　
　　“呵呵。”夕月的脸微红，他觉得不好意思。
　　
　　“园子，你在干什么?快过来。”前面一位中年妇女对着身边的女生喊道。
　　
　　“喔，马上来。”园子回应了一声，对夕月打了声招呼就跑到了中年妇女身旁。
　　
　　夕月停下脚步，他觉得会遇到很多由希认识的人，那样就要穿帮的，看来不能跟着他们了，虽然可惜，但去其他地方玩玩也不错。
　　
　　夕月就掉头，往另一个方向走去，难得的机会，就好好的逛逛吧…… 

作者有话要说：这章都让k用讲述的了――OH NO 

还没更好,下面该是遇到鲁卡的情节了,后面就是故事了,就不用这种形式写了。
明天更,现在好迟了,k眼皮都合上了。




11

11、初次相遇 ... 
 
 
　　走了没多久，夕月就出了村庄，村外没村庄里热闹，显得寂静多了，充斥着虫鸣。月光阴柔的散在四周，让夕月看清了四周的景象，四周基本上都是田野，斜坡的不远处有一条小溪。
　　
　　夕月沿着斜坡慢慢走下去，到了溪边坐下，脱去了木屐伸进溪里，好凉……
　　
　　坐了一会儿，夕月看了看左边，看了看右边，又看了看映在湖中的月亮，觉得一个人有些无聊。
　　
　　他突然想到了自己的召唤术，上次有王哥哥教了自己新的召唤法，他一直想试试。在府邸，是不好召唤杜勒斯的，父亲会骂。
　　
　　唤魔师，能将恶魔从魔界召唤到人间的能力者。并与其签订契约，使恶魔听从自己的指挥。
　　
　　不过夕月还不算唤魔师，他只能算召唤师，只能召唤低级恶魔，而且只是兽型杜勒斯。
　　
　　夕月闭眼念出几句咒语，一个小型魔法阵，一个影子闪出。
　　
　　是一只灰色的狼型恶魔，它倒是很乖巧，走到夕月身边，用脑袋蹭着夕月的肩膀，示好。
　　
　　夕月看着狼型的恶魔，摸了摸它的脑袋，他其实还是有些怕自己控制不住恶魔。他上次召唤出来的是特别小型的恶魔，大概和索多姆那样差不多吧!(现在夕月是不知道索多姆。)
　　
　　“嗷唔。”狼低鸣，感觉很哀伤。夕月不明白它是为什么。
　　
　　就在这个时候，一个巨大的紫色魔法阵，上面是复杂的魔界符号。那样就代表是恶魔自己从魔界出来。
　　
　　这么强大的气息，让夕月都有些毛骨悚然。
　　
　　怎么办?夕月有些慌。
　　
　　修长的身影逐渐清晰，就那么冷冷的站在夕月的不远处。
　　
　　在看到鲁卡的第一眼，夕月觉得表达不出自己那一瞬间的情感。
　　
　　眼前的男人拥有神一般精致的脸蛋，利剑般的双牟，黑夜般的头发，那银色的眼牟，仿佛可以唤醒沉睡的心，却有冰冷异常。
　　
　　“人类，让开。”就连语气也都是没有任何情感的冰冷，他一直盯着夕月身边的灰狼，眼神里闪过的杀意。
　　
　　灰狼竖起毛发，一直在低吼，却从夕月的身边走到了夕月的前面，仿佛是要和对方战斗一样。可是，就连夕月都知道毫无胜算的。
　　
　　“不要。”夕月伸手，想拦住灰狼，却在刚伸手的一刹那感到一阵剧痛。
　　
　　鲁卡在灰狼一离开夕月身边，就发起了攻击，紫色的闪电气流直接将灰狼击碎，夕月甚至根本没看清到底发生了什么，自己的手就有一个挺大的伤口。
　　
　　“你怎么那么残忍…”夕月对着鲁卡大喊，带着愤怒，甚至顾不上手上的疼痛。
　　
　　鲁卡斜眼，看着夕月。这样的看法带着藐视。他是没有情感的。灰狼是他猎杀者的弑神，原本就是要一起解决了的，偏偏在关键时刻被这个人类召唤过去，他只好来到人界。
　　
　　可是在看到夕月用那样倔强的眼神看着自己，眼里还泛着水汽，手一直在流血的时候，他的心得某处有一种异样的情感。
　　
　　他靠近夕月，走到他面前蹲下，然后将夕月受伤的手拿起来，声音比刚刚柔和了一些问“不痛?”
　　
　　夕月看着做出一系列动作的鲁卡，觉得他刚刚身边的冷漠气息全部都消散了，被他这样小小的举动弄的慌了神，夕月自己也不明白，刚刚明明是很气他的。
　　
　　“不是…很痛。”夕月的眉头有些皱，其实是很痛的。
　　
　　鲁卡看着逞强的夕月，觉得好玩。然后又觉得手中握着的手臂没有什么感觉，他皱眉，怎么那么瘦?
　　
　　……
　　
　　“啊…轻点，很痛。”夕月不满的大叫，有些挣扎，想逃开鲁卡的手。
　　
　　“我没有很用力。”鲁卡无奈，他正用溪边的清水清洗夕月的伤口，伤口碰到水总是会痛的。加上这个小家伙还一直动来动去，肯定也是他自己牵扯到伤口了。
　　
　　“可是…”夕月有些委屈，他觉得这个大型恶魔一点都不温柔。
　　
　　鲁卡还是放轻的动作，弄少许水将夕月手上的血洗去。他觉得自己对这个人儿一直心软，变得有些奇怪。
　　
　　在鲁卡撕下夕月新和服的一角，打算帮夕月包扎的时候，被夕月狠狠地踹了一脚。
　　
　　“这是新衣服。”夕月难过，这是由希的新衣服，由希都没穿过的，这下完蛋了。
　　
　　鲁卡皱眉，从来没人踹过他，并且还能活着的。不过这一下的力道也太小了，不过鲁卡还是本能的伸手抓住了夕月想要踹他的脚裸，啧，跟手臂差不多细。
　　
　　鲁卡觉得夕月太能动了，他没时间陪他闹下去，就一把抱过夕月，将他按在了自己的腿上，一只手伸过夕月的腰抱住了他限制住夕月的行动，一只手帮夕月受伤的手包扎。
　　
　　夕月红了脸，心“扑通，扑通”一直跳。可惜，鲁卡都不知道。
　　
　　总算弄好了，鲁卡放开了夕月，起身原本是打算直接走的，不过还是停了下来。
　　
　　“你回去再好好上次药，我只是帮你止了血。”依旧冰冷的语气，隐约夹杂了一丝轻柔。
　　
　　夕月就这么静静的看着他消失在自己面前，觉得有些失望，反正就是觉得心情有些低落。
　　
　　不过现在的确很晚，夕月也起身，在月光下看了看自己被包扎的特别难看的手笑的挺开心。
　　
　　“恶魔都是那么俊美的么?”他喃喃道，然后往村庄里走。
　　
　　……
　　
　　夕月偷偷的溜进大门，然后小心翼翼的绕过大堂，走到走廊上来到后院。
　　
　　“夕月。”有王低沉浑厚地声音在夕月身后响起。夕月被吓了一跳。
　　
　　“有王…哥哥。”夕月低着脑袋，等待有王的责骂。
　　
　　不过有王并没有责骂他，只是伸手揉乱了夕月的头发。夕月原本的发髻，就这么被有王给揉塌了，一团糟。其实有王是故意的……
　　
　　“我知道你一直想出去。”有王柔声的说。
　　
　　“哥哥怎么知道是我?连母亲大人都没有认出来。”夕月伸手将一缕挂下来的头发拢到耳后，抬头看着有王，脸色其实有些微红、
　　
　　“呵…感觉。”有王露出一个淡淡的笑。
　　
　　“对了，哥哥，你一定见过恶魔吧?”夕月和有王一起走进房间，夕月边褪去和服，边问有王。其实从小到大，他一直觉得有王是最俊美的男人。
　　
　　“见过，怎么了?”有王坐到桌子旁边，为自己倒了一杯茶，小小的抿了一口。
　　
　　“有王哥哥，恶魔都是如此俊美的么?”夕月穿着素白的里衣，坐到了有王身边。
　　
　　“恶魔是长的都很魅惑人心的。身份越高，长相越魅人。”有王递给夕月一杯茶。
　　
　　“是么?”夕月接过茶捧在手心暖手，陷入沉思。他想起了鲁卡的样子。
　　
　　“夕月，你是不是见到恶魔了?”有王盯着夕月看，不过他还是没想到这个层面上，夕月法术不高，碰到恶魔，怎么可能安然无恙?恶魔是没有人性的。
　　
　　“不，没有，我只是问问。”夕月移开目光，他觉得不应该让有王哥哥知道自己见到过恶魔，而且还是上级的。
　　
　　“嗯!很晚了，你早些休息吧!病才好别再病了。”有王伸手扶上夕月的额头，温度正常。
　　
　　“好的，有王哥哥，你也去休息吧!”夕月陪着有王起身，将他送到门口，有王点头，然后往走廊深处走去。
　　
　　夕月关好门，铺好被褥，吹灭了灯，躺进被窝。
　　
　　他没有什么睡意，鲁卡修长的身影一直闪现在他的脑海里。
　　
　　应该没有机会再见面了吧!想到这里，夕月失望的闭上眼睛……




12

12、暗流涌动 ... 
 
 
　　清早，由希敲了敲夕月的房门。
　　
　　“二哥，你起来了吗?”
　　
　　“恩，起来了。”夕月将毛巾挂在架子上。
　　
　　由希推开门，端着热腾腾的早餐，将托盘放在桌子上，把早餐一一端出。
　　
　　夕月走过去，坐下拿起勺子，吃了一口热粥，暖进胃里。
　　
　　“昨天玩的愉快么?”由希看着夕月满足的样子淡淡的微笑。
　　
　　“啊?恩，外面很热闹，很好玩呢!”夕月给了她一个灿烂的笑脸，突然又僵住。
　　
　　“怎么了?”由希不解的眨巴着大眼。
　　
　　“那个，由希我把你的新和服…弄破了。”夕月特别抱歉的看着由希。
　　
　　“呵呵。”由希温柔的笑了“二哥你不用那么内疚啦!反正都没穿过。”
　　
　　夕月想说什么，最终还是没说出口。傻由希，就是没穿过才内疚啊!!
　　
　　……
　　
　　后来的日子又恢复成以前的样子。
　　
　　夕月还发了几天高烧，应该是伤口的关系。家人也是在夕月发烧后才知道夕月受伤，夕月称自己在院子里滑倒被尖利的石头划伤的，怕被责怪才不说，被夕月母心疼的埋怨了几句。
　　
　　由希则是在后来问夕月经过，夕月没办法，只好继续撒谎说是在庙会人太多，拥挤的时候摔得。
　　
　　夕月很少撒谎，所以背后都说出了冷汗，深怕他们发觉，不过还好他们很信任夕月都没怎么怀疑。
　　
　　只有有王，什么都没问，只是在旁边皱着眉，看着夕月……
　　
　　又过了几天，夕月偶然看见父亲在准备什么，就问由希。
　　
　　“由希，父亲是不是要出远门?”夕月靠在柱子上，喝着汤药。
　　
　　“恩，好像是哪边恶魔闹得厉害。”由希没抬头，继续绣着手里的东西。
　　
　　“恶魔?那他是要去除魔了?”夕月很感兴趣，靠到由希身边问。
　　
　　“恩，这次听说有王哥哥也会去呢!”夕月一直挨着她，由希这才抬头。
　　
　　“有王哥哥也去?”夕月两眼发光，一般有望哥哥是不会出面的呢，看来的恶魔一定这次很厉害!“真好!不知道什么时候我才能去除魔。”夕月很羡慕，自己也学了很多法术，从来没有真正使用过。
　　
　　“二哥，那就快把身体养好吧!”由希看着嘟着嘴巴的夕月轻笑。
　　
　　“是是是，我一直在养啊!”夕月叹气，又靠回原先的地方，望天。
　　
　　其实时间过了挺久，他都忘记鲁卡的样子了，都觉得那次的相遇是自己在做梦了，刚刚听到除魔才想起鲁卡的。当然，这个时候夕月不知道鲁卡的名字的。
　　
　　父亲准备的很快，带了一对人马。有王先是去看了夕月，揉了揉他的头发不过什么都没说，然后跟着父亲一起出了大门。
　　
　　上马前，母亲、夕月和由希站在门口。
　　
　　“有王哥哥，早点回来啊!”夕月不舍的挥手，又要寂寞一阵子了。
　　
　　“恩。”有王淡淡的应一声，踢了下马肚，一队人马浩浩荡荡的出发了……
　　
　　……
　　
　　吃过晚饭，在院子里休息挺久，有些无趣，由希也让母亲叫去忙其他东西了。夕月起身回了房间，褪去了衣衫，将纤细的身子浸在热水里。
　　
　　用一块白布擦拭着身子，完全没发现房门被打开，一个修长的身影走了进来。
　　
　　差不多在离木桶只有一米的时候，夕月才感觉到身后有人，一回头被吓了一跳，然后又是很惊讶的看着对方。
　　
　　“你你怎么会在这里。”说话都差点口吃。
　　
　　鲁卡看着反应呆呆的夕月，嘴角勾起一个小小的弧度，不过他站在阴暗的地方，夕月看不清。
　　
　　鲁卡几乎不来人界，他根本不懂人类的礼节，比如不能随便闯进别人的房间里。
　　
　　不过他也是感受到这里那个强大的气息消失才进来这里，也是寻着夕月的气息才进了这个房间。
　　
　　本来夕月的房间就暗暗的，在嘴里面才有一个屏障，因为夕月在那里洗澡，所以火烛就只是点了那一处，鲁卡不知道夕月在洗澡，只是顺着光走过去。
　　
　　当他看清夕月正光着身子坐在木桶里洗澡时，他想转头回避，忽略掉看到夕月白皙后背时的心跳，可夕月也立刻就转身了，自己连回头的时间都没有，不过他也马上就看清了，夕月轻轻的胸部……
　　
　　他对人类不是很了解，不过看夕月也是十五、六的样子，怎么可能一点发育都没有，向恶魔的话，早就丰满的不成样子了。
　　
　　难道是晚熟?……鲁卡当时还在想这个。
　　
　　夕月看着眼前俊美的恶魔微皱着眉，盯着自己的胸前看，还一动不动，觉得特别别扭。
　　
　　他直接站起来，爬出木桶，走到鲁卡面前伸手在他面前使劲晃。
　　
　　“喂喂……”
　　
　　“咳…”鲁卡总算看清了，夕月就这么全-裸的站在自己身前，什么都看见了，尤其是双腿间的……
　　
　　“你是男儿身。”鲁卡终于理会夕月，抬眼看着他，不过眉皱的更紧。
　　
　　“啊?”乱七八糟的问题，夕月一下子懵了。
　　
　　“上次怎么会穿女装?难道你有这个癖好?”鲁卡没理会一头雾水的夕月，退后了一步，有些嫌恶。
　　
　　“不是不是啦!那次是…那次是…咳咳…”夕月总算理清鲁卡的问题，急忙摇手否认，脸泛红，急着想解释，太急了被口水呛到。
　　
　　“嗯?”鲁卡挑挑眉，看着急着想解释的夕月，看他呛红的小脸又觉得很可爱。
　　
　　“…那次是伪装，伪装。”总算顺了气，夕月微喘着说。
　　
　　“……”鲁卡依旧那样看着他，明显就是还是都不懂的样子。
　　
　　“哎呀，很复杂…”夕月觉得自己都不知道怎么解释了“不过，你来干什么?”这个问题才是关键，一只高级恶魔突然出现在自己房间，也太…不过看来他真的很厉害，家外面有父亲设置的结界呢!
　　
　　“还你衣服。”说着，鲁卡扔给夕月一件紫色的和服，金色的绣花，很华丽。
　　
　　“额?”夕月睁大眼，有些受宠若惊。
　　
　　鲁卡撇过头，夕月以为他是不好意思，突然就觉得这只恶魔真可爱。
　　
　　其实鲁卡是觉得夕月那样亮亮的眼睛很像索多姆饿肚子看着自己的时候的眼神……
　　
　　“你特地来还我衣服的么?”夕月穿好衣服，点亮了房间内的火烛，拉着鲁卡坐到了桌子边，然后给他倒茶。
　　
　　“不用，我不喝。”鲁卡伸手阻止了夕月倒茶的动作，淡漠的拒绝。
　　
　　夕月觉得挺气，说“我倒给自己喝的。”挣开了鲁卡的手，给自己倒了一大杯，然后一口气给喝光了。
　　
　　鲁卡看着夕月，居然觉得无奈。奇怪的情感…… 

作者有话要说：2011年啦!祝所有挚爱的亲们元旦快乐啊!虽然迟了一天…OH NO, 离2012又近了一步。
来一章温馨点的,哎呀,怎么办,k邪恶的份子,k现在特别想写写鲁卡和夕月H…
好吧!先继续装CJ。




13

13、约定 ... 
 
 
　　“对了，你还没回答我的问题呢，你是专程来还我和服的么?”夕月望着鲁卡冰冷的面孔，看样子就觉得不会这么好心啊!
　　
　　“恩。”鲁卡淡淡的应了一声。害夕月继口水后，差点又被茶水呛到。
　　
　　“呵呵。”夕月微笑，嘴角勾起一个大大的弧度。
　　
　　鲁卡看着笑的如此开心的夕月，心口猛然一痛。他无意识的伸出修长的手掌轻轻抚摸夕月的脸颊。
　　
　　夕月不懂鲁卡的举动，睁着大眼睛疑惑的看着他，感受到自己开始发热的脸颊。
　　
　　“那个…”夕月想问什么，轻轻的动动嘴角。
　　
　　不过这轻微的动作，惊醒了鲁卡。鲁卡猛的回过神，缩回了手。他一直没想通自己为什么对一个才见过一面的人类念念不忘。
　　
　　“你…咳，干吗摸我的脸?”夕月干咳了一声，这样问一个俊美的男人，真是觉得有些害臊。
　　
　　“不知道。”鲁卡的回答，让夕月有种想揍他的冲动。不知道?不知道是什么意思!!
　　
　　也没等夕月不满，鲁卡直接站了起来，往门口走。
　　
　　“你去哪儿?”夕月紧忙叫住他。
　　
　　“回去。”鲁卡停下来，侧身看着夕月，坐在那里的男孩半身向自己这个方向倾斜，神色有点点慌。
　　
　　“回去?”夕月一时有些反应不过来，鲁卡这样的回答谁能懂?但是稍微想了想他说的应该是回魔界“啊，对了，说起这个你是怎么进来的?我记得房子外面有设结界…”
　　
　　“那种东西很容易就打破。”鲁卡直接打断夕月的话，眼角微微的挑起，到有些许高傲的感觉。
　　
　　“是吗?”夕月有些想笑，好不容易忍住了，不过他倒是想到了很好的东西。
　　
　　“干吗这样看着我?”鲁卡有些发毛，夕月两眼发光直直盯着他看。
　　
　　“帮我个忙好不好?”夕月起身，蹭到鲁卡跟前，露出大大的笑脸。
　　
　　“什么?”鲁卡不自觉的退后了一点。
　　
　　“你带我出去吧，带我到外面去。”夕月恳求的说。
　　
　　“为什么?”鲁卡看着一脸真诚的夕月，不解。
　　
　　“我很想到外面去呀!”夕月推开门，天已经很暗了，但月光很亮，阴柔的散满了院子。夕月仰起头，看着围墙，他其实看不到外面的景色，只好是盯着那里的天空看。
　　
　　“可以吗?可以吗?我真的很想到外面去。”夕月回过头，盯着鲁卡，眼睛里满是期待，他知道鲁卡一定有那个能力的。
　　
　　不知道为什么，看着夕月那样期待的目光，鲁卡没有拒绝。他点了下头。
　　
　　“啊，真的?哈哈…谢谢你。”夕月异常兴奋，他差点尖叫，还好忍住了不然就要吵醒已经入睡的家人了。
　　
　　鲁卡就这样靠着门檐，双手抱兄，看着夕月开心转身跑回屋，翻找衣柜，那出外衣穿上，然后跑回鲁卡身边，这一系列的动作只用了五分钟差不多。
　　
　　“走吧，走吧!”夕月拉着鲁卡往外面走，不过基本没拉动，夕月疑惑的转头看着鲁卡，他还没反应过来，鲁卡就俯身一把抱起了他（不是公主抱喔!就像第一集救夕月的时候的那种抱。），脚稍微向地面借了一点力，两人就一同跳到了半空高。
　　
　　夕月看着自己突然脱离了地面，升到了空中，然后是跃出了那个一直困着自己的围墙，心里好轻松。
　　
　　稳稳的落到了地面，鲁卡松开手，放下夕月。
　　
　　“好安静。”现在接近半夜，家家户户都进入了睡眠，四周一片昏暗，如果没有月光几乎是看不清道路的，可是这样寂静的环境也有另一种意境。
　　
　　“恩。”鲁卡并没理会周围是什么样子的，只是看着还处在兴奋状态的夕月，他夕月太激动脸颊都泛着粉红。他是都没见过外界还是怎样?眉头微皱。
　　
　　“这样我也可以一个人好好的逛逛这个村子了，十六年来从来都没看过这个村子呢!”夕月往前走着，像是对鲁卡说的话，又像是自言自语。
　　
　　“什么意思?”鲁卡几乎是下意识的，就和夕月一起并排走着了。
　　
　　“呵…”夕月抬头看着鲁卡，给了他一个微笑，然后又转头看着前方“我身体一直都不好，大病小病一大堆的。”夕月挠挠头，有些懊恼“上次…就是我们遇见的那次，还是我第一次出家门呢!”
　　
　　“……”鲁卡没说什么，眼神有些复杂的看着夕月。眼前这个人儿渴望自由的愿望是多么强烈，他都能感觉到。
　　
　　所以他脱口而出“以后，我可以带你出来。”
　　
　　夕月停下脚步，有些不敢相信的看着他。
　　
　　“真的?”夕月感动的快哭了。
　　
　　“…恩。”鲁卡回答，没直视夕月泛着水汽的双眼，他眼神闪过一丝其他的情感。
　　
　　后来夕月跟鲁卡一起在村子里逛着，夕月一直都很开心，一晚上差不多逛遍了村子，他还偷偷掀起其他人家的门帘，偷看里面熟睡的人们，然后偷偷的笑。（看过日本动漫的亲们应该都知道，日本那个时候的房子的门貌似都是用布，或着其他可以掀起来的东西做的，不是门一样可以打开的，那个叫什么我也不清楚啦!原谅我的无知吧!）
　　
　　鲁卡就这样看着夕月幼稚的举动，听着夕月逛着村子然后兴奋时说的话。他之所以没走，是因为夕月一把拉住要离开的他可怜兮兮的说“你不能走，你走了，我怎么回去?”亏他这么激动，还能想起这个问题。
　　
　　……
　　
　　在天微微发亮的时候，鲁卡提醒夕月如果继续逛下去，等天亮了就会有人看到，而且他的家人也会知道。夕月才听他的，跟着回去了。
　　
　　鲁卡将夕月抱回院子里，然后转身又跃出了围墙。
　　
　　夕月看着一下子就消失的鲁卡，想问的话直接卡在了喉咙里。刚刚能到外面去很开心，加上鲁卡说以后还会带自己出去，他就忘记问。
　　
　　他的名字……
　　 

作者有话要说：诶,写过渡总是很费劲,现在k正在让他们培养感情…培养呀培养!!!




14

14、有王归来 ... 
 
 
　　在第十几回坐在走廊处等待，要等的人却始终没有出现后，夕月终于死心，起身回了房间。
　　
　　夕月也觉得自己太傻，自从那天回来后，他等了那只恶魔两天，他一直坚信鲁卡在下一秒会出现在自己眼前，可这两天除了偶尔飞过几只鸟儿、几只蝴蝶，那修长的身影连一点都没有出现。
　　
　　夕月也不懂自己的心情，感觉是很失望，比起鲁卡欺骗自己，没带自己出去，他反而觉得自己是因为见不到那俊美的人而难过多些。
　　
　　其实夕月一直都相信那只恶魔不会欺骗自己的，虽然只是见过两面，但他就是这么信任他。他想，或许他对鲁卡还存在着些其他的什么因素吧!只是现在他还没搞懂是什么。
　　
　　可鲁卡一直都没出现，就算只有两天，可对于鲁卡，夕月是一点小心都没有，就像是一个人突然就消失在你的生命中，不会再出现一样，夕月觉得很不安。
　　
　　这时房门被敲响，陷在自己世界中的夕月被惊了一下。
　　
　　“二哥，我进来了。”由希在门外轻声说，说完就推开了房门。
　　
　　夕月正躺在被褥里，见由希进来便爬起来半坐着。
　　
　　“怎么了?”他问，由希不会在睡觉的时间来找自己，应该有什么事情。
　　
　　“明天父亲大人和有王哥哥就要回来了。”由希走到夕月的床铺旁边，席地而坐。
　　
　　“恩，这个我知道呢。”夕月看着她，听她继续往下讲。
　　
　　“父亲大人受伤了。”听到这句话，夕月愣住了几秒。在他的映像中，父亲永远都是那么严肃，很少对子女露出微笑，可能连陪伴了他几十年的母亲他也没多笑过吧!不过这是夕月的想法。因此，在夕月心里他对父亲很敬畏，记得父亲很少生病，受伤就更不用说了，想必这次的恶魔，一定不简单。
　　
　　想到这里，夕月突然想起了鲁卡，眼神有些暗淡…
　　
　　“那有王哥哥没事吧?”夕月脱口就是这句话，他很担心，虽然有王哥哥很厉害，父亲大人也是不弱，他都受伤了，那有王哥哥…
　　
　　“有王哥哥没事呢，这次还全亏他，才将恶魔全都消灭了。”由希觉得很骄傲，不过女孩子家需要矜持，所以她只有嘴角勾起一个不大的弧度。
　　
　　“真的吗?就知道有王哥哥很厉害啊!”夕月也露出一个灿烂的笑脸。
　　
　　“呵呵，是是是，知道你很开心，很晚了，明天他们就回来了，早点睡，明天好有精神迎接他们。”由希好笑的看着夕月，最后叮嘱了他几句。
　　
　　“恩，好。”夕月乖乖点头，应下。
　　
　　“那我就出去了，你睡吧!”夕月侧侧身子，算是倒了个安，然后起身，渡步到了门口，打开门，将门关上。
　　
　　房间一下子就便的安静，夕月盯着门口几秒才回过神，然后将自己裹进被子里闭上眼。
　　
　　什么都别想了，明天就可以见到有王哥哥，快睡快睡快睡…他就这么催眠自己进入了梦乡。
　　
　　偏偏特别不顺心的是，他梦到了鲁卡。
　　
　　画面很陌生，应该是一片荒芜的土地，鲁卡就站在夕月十米开外的地方背对着自己，夕月不懂自己为什么那么慌那么慌，他好像一直叫着的名字，可是他也不知道自己叫的到底是什么名字，可是鲁卡一点反应都没有，夕月觉得自己呼吸不过来，他只好朝这鲁卡的方向跑去，可是无论他怎么费力的跑，鲁卡是没动过，他却一点都接近不了仿佛在原地踏步。
　　
　　“不要，不要，不要…――鲁卡……”夕月几乎是惊醒，他一下子坐了起来，额头上全是汗水，背脊也冒着冷汗。在他惊醒的刹那，他叫出了鲁卡的名字，不过是两字个的口型，而且夕月自己也没有自知。
　　
　　他伸手捂住胸口，那里的心脏拼命的跳动着。
　　
　　外面已经是光明一片，看来已经是早上了。夕月赶紧起床，开始穿衣、洗漱，准备一切。
　　
　　虽然他知道自己一定是做了什么噩梦，可是他记不起来了……只是觉得心口微微疼痛。
　　
　　……
　　
　　所有人都出了府邸等在门口，早晨的空气还是带着微凉，夕月很不是适景的打了个小小的喷嚏。
　　
　　“夕月，你没事吧?”母亲迎了上来，有些担忧的看着他。
　　
　　“没事。”夕月对母亲露出一个“你放心”的笑容。
　　
　　“真的…”母亲话还没说完，夕月就说“父亲他们回来了。”母亲才将眼光移向了远处，黑色的人马渐渐接近，直到到达在他们跟前。
　　
　　很多卫士去扶着父亲从马车中下来，父亲的脸色有些苍白，腹部这里围了一圈一圈厚厚的纱布，却还是有些许血液渗出，看来伤口很深。
　　
　　继而跟下来的是“四}人”中另外两位大人。现在的“四}人”应该是能算三个，原先的其中一位跟恶魔有染而消失无踪。
　　
　　夕月第一次看见传说中的“四}人”，发现他们真的很特殊，拥有一种让人不敢靠近的气场。让旁人有些不自在。
　　
　　可跟在他们后头的有王却很自然，他跟在他们后面，居然有一种他也已经是“四}人”的错觉。看来有王的气场不比他们小，更何况他现在法术还没修炼到很精，如果他练到最强的话，或许他们三人跟他也无法想必吧!
　　
　　到最后跟进主宅的也只有家里人和另外两位圣人。
　　
　　在房间内，父亲躺在被褥里，不时咳嗽几声，母亲在一旁照料。夕月、由希还有有王一起跪坐在左边，另外两位大人则站在右边。
　　
　　“这次多亏了有王，你的确很值得人欣赏。”其中稍微年轻点的大人一直盯着有王看。
　　
　　“您抬举我了。”有王淡淡的回答，对于这样的赞赏他早就习惯了。
　　
　　“呵…”那位大人只好笑笑带过，早就听说有王生性冷淡了，那次的除魔他也几乎是单独行动，在他们招架不住的时候突然出现帮一把的。
　　
　　后来也就是形式上的聊天了几句，夕月也与那两位大人打过招呼，短了几句后，他们这些后辈就都退下了。
　　
　　到了门口，将门关上后，夕月常常的呼了一口气，在里面差点憋死他。然后他就转过身，大笑着一把抱住了身后的有王。
　　
　　“有王哥哥，好想你，你不在我都无聊死了。”
　　
　　有王宠溺的揉揉怀里人的秀发，很轻很轻的笑了。
　　
　　由希就站在一旁，她看惯了这样的画面，有王只对夕月一个人温柔。她就站在旁边淡淡的微笑。
　　
　　一瞬间，有王突然转头，眼神有些凌厉盯着院子的围墙。
　　
　　“有王哥哥，你怎么了?”夕月不解的看着有王。
　　
　　“没什么…”有王对着夕月摇头，眉头却是皱的越来越深。
　　
　　……
　　
　　而另一边，鲁卡毅然的离开了}王府邸，猛一挥手，魔界的入口就出现在前面，他直接走了进去，入口消失，一切如常……
　　 

作者有话要说：首先,k要很激动的告诉大家,从下个星期二开始k就要实行天更啦!一天更一章喔!因为那天k们就放假了,哇哈哈哈哈哈哈。
迩们激动不?




15

15、鲁卡・库洛斯桀利亚 ... 
 
 
　　晚上时，家里设了晚宴，为了庆祝战斗的胜利，又或者是专门请另外两位“}人”的吧!总之有王与夕月都没有出席。
　　
　　晚宴并没弄多长时间，两位“}人”自称本家有事，草草吃了几下就启程回去了。
　　
　　另一边，有王呆在夕月的房间内，他们吃着简便的晚饭。
　　
　　“夕月，你最近有招惹什么不好的东西么?”有王将吃完的餐盘推到一旁，很认真的看着夕月。
　　
　　“……”夕月差点让米饭呛到喉咙，他拍着胸口平复心情，心跳加快，他很紧张，低着头不敢直视有王。
　　
　　“那就是真的有了？”有王皱眉，夕月这样一系列的举动就表明了他的慌张，被自己说中了!
　　
　　“不…不，没有，有王哥哥，我没有。”夕月几乎不会撒谎，脸色潮红，头都要埋进饭里去了。有王哥哥好像是很讨厌恶魔的。
　　
　　“真的?”有王不打算拆穿夕月的谎言，他挺在意，能让乖乖的夕月撒谎的东西到底是什么样!
　　(七：鲁卡可是超级帅气的恶魔呀!怎么让你说成东西了? 有王阴冷的看着某七：活得不耐烦了? 七：咳咳咳…什么什么什么?啊!今天天气真不错。装傻跑走!!)
　　
　　“恩恩恩，有王哥哥，我怎么会骗你!”夕月点头如蒜，心里一直在骂自己。
　　
　　有王只是看了一脸纠结，拼命责怪自己的表情都已经将自己出卖了，却还是硬这头皮说下去，心情有些不快。
　　
　　他语气有些冷淡的对夕月说“早点休息吧!”便起身，直接走到房门口，拉开房门就走。
　　
　　“有……”夕月连叫住他的机会都没有，有王就已经将房门关好了，脚步声越来越远。
　　
　　夕月垂下眼牟，神色有些暗淡。有王哥哥是不是发现自己在骗他了?所以生气了?夕月觉得难过。
　　
　　就在他陷入自己的思绪里的时候，房门再次响起。
　　
　　“有王哥哥?”夕月立刻抬头，眼睛发光。
　　
　　“…是我。”由希有些尴尬的打开房门，果然，夕月的眼神又暗淡下去。
　　
　　“怎么了?和有王哥哥闹别扭了?”由希的映像中，夕月只要露出这样的脸色，一定就和有王哥哥有关。
　　
　　“恩!我好像惹有王哥哥生气了。”夕月没抬头，依旧搅着碗里的白米饭，只是大半碗饭都没有动过，大概已经冷了。
　　
　　“为什么会惹他生气?”由希将有王的餐盘收好，一把抢过夕月手中的筷子，责备的看了他一眼，然后拉过他的餐盘一并进行收拾。
　　
　　“还不是因为那只恶……”夕月一下子就顺口，差点将鲁卡的事情给直接说出来。
　　
　　“什么恶?”由希没听懂夕月的意思。
　　
　　“啊?呃，没没没什么。”夕月赶紧摇头。“你快整理吧!我要休息了。”他有些慌张，现在让他在撒谎，他也是做不到了。
　　
　　由希疑惑的看了夕月一眼，还是点头，端着餐盘走掉了，临出门的时候还是转头对夕月说“二哥，你别想太多了，有王哥哥不会怪你什么的。”
　　
　　夕月抬头，看着由希，然后给了他一个大大的微笑“恩。”
　　
　　……
　　
　　凌晨时，夕月睡的迷迷糊糊，隐约感觉有人在推他，动作由小变大。
　　
　　“唔…”夕月被迫睁开双眼，眼前朦朦胧胧的，隐约看到一个黑色的身影，眨了几下眼，眼前终于清晰，鲁卡俊美的脸蛋就在自己脸的半米处。
　　
　　“…你…”夕月很吃惊，但其实他想说出口的是“你离我太近了。”
　　
　　“嘘。”鲁卡快速的捂住了夕月的嘴，做了个禁声的姿势。
　　
　　夕月只剩下瞪大眼的份。
　　
　　鲁卡从旁边一把拿过夕月的衣服，然后将夕月从被窝里抱出来，(这次是公主抱了)，他抱住夕月，然后几个起步，就带着他离开了房间，跃出了大宅。
　　
　　直到来到了外面，离家都有一段路后，夕月才从这一系列的情节中反应过来。
　　
　　他懵懂的抬头望着鲁卡，鲁卡倒是很冷静的回望他。
　　
　　这个时候，他才想到自己还在鲁卡的怀里，一下子非常不好意思，脸立刻臊红了，眼神游离。
　　
　　鲁卡将夕月所有的神情都看在眼里，将他轻轻的放下，然后将衣服披在夕月的身上。
　　
　　“穿好，气温很低。”鲁卡虽然一直都冷漠的说话，但夕月感受的到他的关心。很听话的开始将衣服套在身体上。
　　
　　“你…你怎么会来?”夕月特别不好意思，低头问鲁卡。
　　
　　“带你出去玩。”鲁卡觉得夕月的反应，真的有些可爱。
　　
　　“呃?”夕月一时发懵，大半夜，带我出去玩?
　　
　　“早些时间，我没机会进入你的房间。”鲁卡看的出夕月的疑惑，好心的解释给他听。
　　
　　“啊，对喔!”夕月一副恍然大悟的样子，早些时间有王哥哥在啊!鲁卡要是进来，一定会被发现的。
　　
　　“呵…”看夕月变来变去的表情，鲁卡终于忍不住，嘴角勾起一个不大的弧度。
　　
　　夕月看着鲁卡的微笑，一下子呆掉了……“扑通，扑通，扑通”身体的某个部位突然猛烈跳动。
　　
　　“怎么?”发呆的样子也不错，鲁卡当时是这么想的。
　　
　　“啊?哦，没什么没什么。”夕月赶紧摇头，真丢脸。他悄悄撇开脑袋，吐了吐舌头。
　　
　　“走吧，我找到一个好地方。”鲁卡将夕月这个动作也收进眼里，拍了拍夕月的肩膀。
　　
　　“等等。”夕月走了几步，猛的停下看着鲁卡。
　　
　　“怎么了?太冷?”鲁卡看夕月纤细的身子是有微微抖动的感觉，担心他是冷了，下意识就说出了自己担忧。这样本来就不像他了，更何况，从前他永远不会担心别人。
　　
　　“不是不是，那个…一直忘记问你，你的名字。”夕月也很惊讶，鲁卡会突然问自己冷不冷，更多的是开心。
　　
　　“…名字…么?”鲁卡难得会犹豫。
　　
　　“怎么了，是不方便说么?”夕月想想也是，恶魔的名字都是特别的存在吧!
　　
　　“鲁卡・库洛斯桀利亚。我的全名，你叫我鲁卡就好。”
　　
　　没想到鲁卡这么轻易就告诉自己名字，夕月有点受宠若惊。
　　
　　“啊?恩，那个，那你叫我夕月就好。”夕月有些语无伦次的介绍自己。
　　
　　“夕月!”鲁卡低沉的叫着他的名字。
　　
　　夕月原本想要回应，心口却一阵剧烈的疼痛。
　　
　　“唔。”夕月本能的捂住胸口，五官有些扭曲。
　　
　　“夕月，你怎么了?”鲁卡扶住差点倒下的夕月，眼神是连他自己都无法察觉的紧张。
　　
　　“…”疼痛感觉很快就消失了，夕月深呼吸了几下，没有什么大碍。
　　
　　“没…没事，大概是晚饭没吃的关系吧!”夕月慢慢的站直身子。
　　
　　“你没吃晚饭?”鲁卡皱眉。
　　
　　“……”夕月看着有些不悦的鲁卡，不知道该怎么回应。
　　
　　“真拿你没办法。”鲁卡居然也会露出无奈的表情，他一把拉起夕月就往村外走去…… 

作者有话要说：终于在12点以前,码好了一章,依旧平平淡淡啦！
不过悄悄透露给迩们，或许下一章k就写H了喔,嘿嘿,看情节发展吧!几率大概50%,迩们期待不?

下一章明天更…




16

16、满月 ... 
 
 
　　鲁卡带着夕月来到森林里，树木太繁密，微弱的月光透不过，所以整片森林显的很暗。
　　
　　夕月很难看清路面的障碍，总是勾住一些粗树枝或踩进了小坑，一路上磕磕绊绊的。
　　
　　鲁卡扭头看着努力眯着眼睛想看清道路的夕月，却还是踩进了一个小泥坑被绊了一脚。
　　
　　“这里太暗，对你来说有些困难。”鲁卡的声音突然在耳边响起，夕月觉得脸颊发烫，他感觉到鲁卡现在就挨着自己，下一秒，夕月又脱离了地面，进了一个熟悉的怀抱中。
　　
　　“鲁卡…”夕月弱弱的叫唤鲁卡。
　　
　　“这样快点。”鲁卡一把抱紧了夕月，快速往前飞跃。
　　
　　如果继续按原来的速度，大概到了天亮也不可能走到鲁卡想要去的地方，而现在，他们已经站在了这片宽阔的草地上。
　　
　　“…这里…”夕月往前走了几步，嘴角扯开一个大大的弧度，这里很漂亮。正上方是灰白的月亮，只是还不算圆，说起来也马上就要十五了，快满月了吧!夕月正么想着，突然就看见不远处，自己的家……就离这个断崖几百米开外的地方，巨大的府邸就建落在零零散散的草舍中，而正对着这里的，正是自己的房间和院子。但其实他也看不清，到底院子里有何景物，只是凭着记忆，知道这里是自己的院子罢了!
　　(这里其实就是24集时,鲁卡与夕月重新立下契约的的地方,只是少了现代的建筑,只是一片绿色的草坪而已。所以就不多介绍啦!!哈――)
　　
　　“鲁卡。”夕月惊喜的转过头，他想到如果是鲁卡，一定可以看清的。
　　
　　“嗯”鲁卡应声，走到他身边。
　　
　　“那里，那里是我的房间吧”夕月笑着问。
　　
　　“恩。”鲁卡点头，却将脸稍稍别开了一些。
　　
　　“呵呵…”夕月只好傻笑，他想鲁卡是不是都站在这里，看自己呢想想都觉得特别害臊。
　　
　　但其实鲁卡不怎么懂害羞这样的含义，他总是看见夕月脸红，给他的感觉很不一样。脸红，如果要说他见过的话，那也只能是魔界那些女人在高-潮时的红色。
　　
　　“咕噜咕噜”很不适景的，夕月的肚子叫了起来。
　　
　　啊，为什么跟鲁卡在一起，总是会丢脸。夕月脸红的在心里呐喊。
　　
　　“夕月，你在这里等等我。”鲁卡丢下这句话，转身就消失了。
　　
　　没办法，夕月只好找一处大树，靠着坐下。
　　
　　鲁卡很快就回来了，手中有一只野鸡。后来的情节，就是鲁卡烤了一只野鸡给夕月吃。夕月心里特别温暖。
　　
　　……
　　
　　接下来的几天，鲁卡一直都遵守约定，每晚都找夕月出去，只是都比较晚，他带夕月去很多地方，坐骑就是索多姆变身的巨龙。
　　
　　只是第一次见到巨大的索多姆夕月吓了一跳，后来鲁卡就让索多姆在不需要的时候用节能型的样子了。
　　
　　索多姆还是一样，特别喜欢夕月，它对夕月有一种很熟悉很熟悉的情感，不过首先是它感觉的到主人对这个人类有着不同的态度，主人在他面前会笑，在魔界，他可是异常冷漠的。
　　
　　而且索多姆还发现，夕月和主人在一起的时候，脸颊总是粉红粉红的，有时候还一直盯着主人发呆。
　　
　　奇怪的人类，奇怪的主人。他总是这么想。
　　
　　只是这样导致夕月第二天都睡的很迟才起床。不过还好他身体一直不好，家人都不会怀疑，都由着他睡去了。
　　
　　……
　　
　　有王一直都知道夕月或许和什么人在一起，但是他现在实在抽不出身去拦住夕月。
　　
　　自从上次除魔后，他就被几个危险魔物给盯上了，它们在暗处随时有可能马上出击，有王现在没有足够的把握灭了他们……
　　
　　而夕月的身上虽然沾染了很强大的魔界气息，但对方似乎并没有要伤害他的意图，没办法，只好在让他耗一会儿。
　　
　　望着夕月，有王的眼神越来越深沉……
　　
　　……
　　
　　十五，满月。
　　
　　夕月坐在走廊上，盯着空中的月亮发呆，他觉得好无聊，今天晚上见不到鲁卡了。
　　
　　鲁卡说今天对于恶魔们来说很特殊，就不来找自己了。
　　
　　“唉…”夕月第N次叹气。
　　
　　“二哥，怎么了看你一直叹气呢!”由希笑着走到夕月身边坐下。
　　
　　“有些烦。”夕月诚实的回答。
　　
　　“呵呵，难得你也会烦呢!”由希微笑，抬头望着月亮，阴柔的月光撒在她的脸庞，微微的夜风吹起她额前几缕发丝，形成一副很唯美的画面。
　　
　　虽然是龙凤胎，但我们真的好像，或许由希比自己还漂亮些吧!毕竟人家是女孩子嘛，有女人的美丽。夕月看着由希，这样想着。
　　
　　突然有好多情绪涌进了心里，夕月一直都觉得最近自己总是觉得很烦，有好多事情都觉得想不通，虽然和鲁卡在一起的时候很快乐，可是只要鲁卡已离开，他就会有这种烦躁的情绪。
　　
　　“由希，我问你喔，你有没有喜欢的人”
　　
　　“二哥，你怎么这么问”看夕月很直白的问出这个问题，殊不知当时的女子都是很含蓄的，被这么问，由希理所当然的羞红了脸。
　　
　　“嗯~~，就是想问问你，有吗有吗”夕月粗神经，没注意到由希红润的脸颊。
　　
　　“……”再三犹豫，由希还是点了点头。
　　
　　“咦!~真的”夕月其实也只是随便问问，没想到由希真的有心仪的人，让他很吃惊，看来自己平常真的很不关注妹妹。
　　
　　“恩。”由希再次点头，脸红似番茄。
　　
　　“那…那他是个怎么样的人”夕月兴趣特别大的逼近由希问。
　　
　　“嗯~什么样的人啊~”由希一个手指头指着下巴，做思考状。
　　
　　“恩恩。”夕月猛点头。
　　
　　“是个很俊逸的男人，人也很高，一副冷冰冰的样子。不过其实我才见过他几面而已啦!”由希越想脸越红。
　　
　　“G~~几面就喜欢上他了”夕月发出夸张的声音。
　　
　　“哎呀，二哥，你太大声了。”由希红着脸，急急的捂住夕月的嘴。
　　
　　“唔唔唔…”夕月挣扎，捂的太紧啦由希，我快窒息了。夕月只好用眼神转达自己的话语。
　　
　　“呀，对不起对不起！”由希根本没读懂夕月的意思，她只是看见了夕月由于缺氧憋红的脸颊，赶紧松手。
　　
　　“呼……呼……”夕月大口大口的呼吸新鲜空气。
　　
　　“二哥，你没事吧？”由希拍着夕月的背，帮他顺气。
　　
　　“咳…没事。”夕月摇摇手。
　　
　　“很晚了呢!二哥，快进屋休息吧!”由希起身，低头对还坐在那里的夕月说。
　　
　　“呼，好吧!你先去睡吧，我马上就回房。”夕月点头，他还是想在在这里呆一会儿，至于为什么，私心作祟吧，他潜意思里还认为鲁卡会出现的。
　　
　　由希看着夕月，没在说什么，往自己的房间方向走……
　　
　　夕月在院子里走了一会儿，夜风有些凉，他觉得挺冷，而且现在是真的很迟了，看来鲁卡是真的不会来了。
　　
　　就在夕月准备回房的时候，他听到身后有动静……
　　
　　回头一看，鲁卡就站在围墙的墙沿上，露出魅人的笑，看着他…… 

作者有话要说：嘻嘻,情节进的差不多了,下一章一定H。




17

17、强 ... 
 
 
　　“鲁卡!”夕月露出灿烂的笑脸，他这次是特别开心，是那种期望实现后的快乐。
　　
　　鲁卡没回应夕月，只是笑容更加邪魅，他对夕月招招手。
　　
　　“怎么来了不是说今天不来么”夕月会意，跑到围墙下，抬头望着他。
　　
　　“想你了。”鲁卡今晚的声音特别有磁性，夕月听的心脏“扑通扑通”直跳。鲁卡怎么说的那么……想我……!!
　　
　　鲁卡勾了勾手指，夕月便脱离了地面。
　　
　　“哇~”夕月睁大眼，看着自己的身体就这么轻易的升到空中，然后一下子被一股力给带到了一个怀抱中…
　　
　　鲁卡朝外面一跃，轻松落到地面。
　　
　　“鲁卡，我们去哪里索多姆怎么不在”已经离开了村庄也没见到索多姆的影子，而且鲁卡都没说什么话。夕月觉得有些奇怪。
　　
　　“很好玩的地方。”鲁卡低头看着夕月，笑容突然起了变化，变得有些狰狞起来。
　　
　　“…放…放我下来，你快放开我。”夕月在“鲁卡”的怀中剧烈挣扎，他猛拍他的手。
　　
　　这个人根本不是鲁卡!!
　　
　　“嘿嘿……”对方终于露出了本来的样子，狭长的双眼，jian-挺的鼻子，嘴角裂到耳根，一整排尖尖的牙齿露在外边，狰狞的笑容。蓝白色竖起的中长发，苍白异常的皮肤，连抓住自己的双手指头都长出长的过分的指甲。
　　
　　……
　　
　　夕月也不知道这里到底是哪里，他只知道大概是山洞什么的地方，反正黑漆漆的，四周根本看不清。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，老大，这个人类就是了么”一个尖细声音在黑暗中响起。
　　
　　夕月努力眯着眼，却还是看不到人到底在哪里。
　　
　　“恩，肯定是他，没错，他身上有那人的味道。”又是一个奇怪的音调。
　　
　　“嘿嘿，那个人如此重视的人，到底是什么味道”是刚刚那个假冒“鲁卡”的声音。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，对啊对啊……”
　　
　　怎么这样，该怎么办他们是想吃掉自己么自己怎么那么傻，怎么随随便便变的一个人就相信了，怎么那么容易上当。
　　
　　夕月努力往墙角缩，却还是不知道怎么逃脱出去……能感觉到对方的魔力不低，自己现在也只能召唤最低级的恶魔，根本不是他们的对手。
　　
　　哎呀，早知道就多跟有王哥哥学习法术了!!
　　
　　“你们…你们到底想怎么样”夕月只好对着空气讲话。
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　
　　他们的笑声让夕月毛骨悚然……
　　
　　“怎么样当然是…这样…”突然感受到一个物体的靠近了自己。
　　
　　“啊…你走开!”夕月尖叫了一声，猛的推开靠近自己的物体。
　　
　　“砰…”沉闷的撞击声，代表夕月刚刚那一下推的不轻。
　　
　　“老大…”
　　
　　“老大…你还好吧”两声惊呼，然后是跑动的脚步。
　　
　　“该死，下手狠点，我们也忍了很久了。”被称为老大的人，暴怒的吼了一声，空气都震荡了几下。
　　
　　夕月茫然，怎么办，他们是真的要吃掉自己，而且还要下狠手……
　　
　　在他根本来不及想清的情况下，他的双手被两只有力的手给直接拉到了头顶上方限制住。
　　
　　“干什么，放开我!”夕月大骂。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，你很快就会知道了。”那尖细的身影越来越恶心。
　　
　　“撕拉”下一秒，他身上的衣服就被狠狠撕破，接触到冰冷的空气，夕月浑身颤动了一下，寒毛立刻竖起。
　　
　　“老大，身体不错耶!”假扮“鲁卡”的恶魔发出恶心的唏嘘声。
　　
　　“…我不好吃的，真的，我一点都不好吃…”夕月恳求道。
　　
　　“这个…吃过才知道…”语落，夕月感觉到胸前被一条湿滑的舌头舔过。
　　
　　“…不要舔…我真的不好吃…”夕月只觉得寒毛竖起，即恶心又害怕。他想伸手推开胸前的脑袋，可是双手根本不能动弹，所以他只好抬脚，用力一踹……
　　
　　被另一双手稳稳的接住，紧接着“撕拉”连裤子都被撕破…大-腿一接触空气，立刻一阵凉意涌遍全身!
　　
　　一只冰冷的手掌，在腿上轻轻的抚摸。
　　
　　夕月不适的颤抖，扭动着腰身躲开这个抚摸，没想到反而更加激起了三只的欲-望。
　　
　　“前戏不用做了…”某只不耐烦的对另外两只挥手，然后一把开夕月的双腿，将早已经红肿的xing-器对准某个洞头……
　　
　　“不…不要…不要进来…”夕月就算再不懂，也知道接下来会发生什么，身体无助的发抖!!
　　
　　“老大，你快点，我们忍的很难受啊!”尖细的家伙催促道。
　　
　　“你他吗不会让他用嘴啊!”对方正烦恼怎么都挤不进去那个小洞。
　　
　　“对!”一只恍然大悟。
　　
　　夕月原本想大叫大骂，可是一听对方说要自己的嘴，他赶紧抿紧唇，死活不让已经在嘴边硬要挤进嘴里的东西进来。
　　
　　强-bao这辈子从来没想过自己会遇到这样的事情。自己明明是男生，就连他们，也都是男性啊……
　　
　　自己为什么又会遇上这样的事情他们说的那个人，是鲁卡么是因为鲁卡，他们才来强-bao自己么为什么鲁卡和他们有仇就算有仇又为什么找自己
　　
　　夕月感觉眼角有水划下……
　　
　　一阵剧痛……
　　
　　“啊……”夕月撕心的叫喊，那个巨大的东西居然塞进了一点，撕裂的疼痛……
　　
　　“…鲁卡，鲁卡，鲁卡…呜…”夕月哽咽，他害怕到不行，本能的叫喊着鲁卡的名字……
　　
　　……
　　
　　几乎就是一瞬间，在夕月脚边的那只恶魔被一股力给拉离，一阵紫光，它就碎成粉末，消散在空气中……
　　
　　“杰……”另一只颤抖的连话都说不完整，也没有他说完整的时间，下一秒他也和第一只一样的下场。
　　
　　最悲惨的属趴在夕月身上的那只。他被鲁卡整只提起，狠狠砸在地上…
　　
　　“唔。”他吃痛的闷哼，“呀啊……”下一秒是凄厉的惨叫。
　　
　　鲁卡一脚猛的踩在他的xing-器上，血肉模糊。鲁卡一只手钳住它的脑袋，剧烈的却不大的紫色电流攻击着它的身体，它承受着无与伦比的痛苦，直到浑身裂开大大的伤口，然后破碎成粉末…
　　
　　“夕月。”鲁卡一把上前，抱住颤抖的像落叶般的夕月。
　　
　　“鲁卡，鲁卡，鲁卡…”夕月根本没什么知觉，还是一直叫着鲁卡的名字。
　　
　　“我在，你不要怕，夕月，醒醒…”鲁卡皱眉，眼中是深深的担忧和愤怒，他拍着夕月的脸颊，唤醒他的意志。
　　
　　“夕月，你醒醒，夕月…”鲁卡拍打夕月的脸颊越来越重，可是夕月依旧没有清醒过来的意思。
　　
　　“…!!”鲁卡咒骂一句，抱起夕月，离开了这个山洞。
　　
　　他抱着夕月，来到第一次带他来的草坡，将他抱在怀里，一直安抚着。可是现在这种情况，夕月□的缩在自己怀里，有时还不安的扭动，真的给他造成很大的困扰……
　　
　　满月，对于恶魔来说，都是欲-望高涨的一夜。这一夜，恶魔都会沉溺在欲-望的深渊，所以需要释放…在这一夜，大多数恶魔都是随便需找xing-伴侣解决掉着漫长难熬的夜晚。
　　
　　他原本也是这样的，随便拉了个魔界女人准备随便释放下欲-望。可是在进行到一半的时候，他感受到夕月强烈、悲伤的召唤，就算□再怎么难受，也立马踹开趴在身上的女子，打开魔界通道，来到人界。
　　
　　但那三只中级恶魔设立了结界，才害他一时没寻到夕月的味道，如果夕月不是那样大喊的话，恐怕还需要一些时间才能找到他。
　　
　　第一时间映入眼睛的居然是这样一副画面，他气的快炸了，就算杀了他们，也依旧不解心中的愤怒。
　　
　　如果不是看见夕月那茫然的样子，他肯定会先轰了这座山解气。
　　
　　……
　　
　　“鲁卡，鲁卡…”夕月依旧叫着自己的名字，眼角的泪水一直被断过。
　　
　　“…夕月，别在诱惑我了…”鲁卡沙哑着说，低头靠近了夕月，对着他的唇狠狠的吻了下去…… 

作者有话要说：咳咳,那个真正的H章,留着明天写吧……




18

18、进展 ... 
 
 
　　
　　湿滑的舌头探进粉嫩的唇内，纠缠上夕月退避的小舌，贪婪的啃咬，吮吸。

“唔~~”夕月难耐，微微仰头将嘴张的更大，踹出少许热气，在空气中形成白雾。他想要呼吸新鲜空气。鲁卡没给他这个机会，跟了上去含住了他的唇，深入的吻着…

“嗯~~”夕月微眯着眼，睫毛颤抖沾着水珠。

鲁卡的手掌慢慢抚摸过夕月白皙的脖颈，来到胸前两颗红豆上，时轻时重的揉捏。另一只手继续往下探，握住了夕月稚嫩的青芽，用拇指在最敏感的前端轻轻摩擦。

“啊~嗯~”终于获得呼吸自由的夕月，还没吸入新鲜空气就发出了这样甜腻的shen-吟。

“夕月，你的身体真敏感。”听到夕月的shen-吟，鲁卡邪邪地勾起嘴角，直接用手掌摩擦起那已经逐渐变硬的青芽。

“嗯嗯~啊~不~”强烈的快感一下子涌遍全身，让夕月受不了狠狠的颤抖了一下。

“不什么夕月”鲁卡故意加快了摩擦的速度，靠近夕月的耳边吐着暧昧的气息。

夕月喘着气，面色潮红，双手无力的推着鲁卡的手。

只可惜这种力气，对于现在的鲁卡来说，就是夕月在抚摸他的手臂，软软的触感还特别不错。

“啊~鲁卡~别~要出来了~”夕月呼吸越来越急促，在鲁卡接着摩擦几下后，白色的jing-液全射在了他的手里。

“嗯~”夕月还无法马上从gao-潮中缓解过来…

“好快，夕月，你这里是第一次被碰吧”夕月侧脸，脸比刚刚还红，他怎么可能会碰这里。

鲁卡悄悄将沾染了白浊的手指探到后面的洞口。可夕月还是立刻就感觉到，身体开始发抖…

“不要，鲁卡，不要……”泪水一下子溢满了眼眶，他的内心充满了恐惧。

“夕月。”鲁卡的眼神夹杂着强烈的qing-欲，却还是停下手的动作，眼神特别可怜的看着夕月。“夕月，你诱惑了我怎么久，我忍的很难受啊。”难得鲁卡也会用撒娇的语气说话。

“你看。”鲁卡拿过夕月的手，隔着裤子覆盖在早已高高隆起的下体上。

“…”夕月赶紧抽回手，他感受到鲁卡坚硬的炽热，一直到拿开的几秒都还留有那种坚挺的感觉。

“嘶~”夕月轻微的抚摸都让鲁卡倒吸了一口凉气，他差点按耐不住直接上了夕月。

“夕月，我会很温柔，你别怕我，好吗”鲁卡柔声哄着夕月。

如此温柔的声音哄的夕月软绵绵的，无意识下点了头。

得到夕月的允许后，鲁卡得意的笑。

将手指继续往后边的小洞探，缓缓的进入…

“唔~”感受到异物入侵的夕月难受的扭动身子，想要将手指给排除出来。

“夕月，你别这样~”鲁卡的声音明显有强忍住什么的感觉“你这样扭动，会刺激到我。”鲁卡苍白的脸色开始泛着微红。手指被夕月的内壁一吸一放，柔软的感觉…

……

在扩张到第三个手指的时候，鲁卡实在胀痛难耐。

“夕月，我进去了，好不好”夕月在鲁卡手指的摩擦下，射了第二次，他浑身无力的趴在鲁卡身上，但是他明白鲁卡为了自己忍耐了很久，所以点了头。

鲁卡轻轻的抬起夕月的屁股，对准挺得老高的分身，缓慢的轻柔的进入。

“啊~痛~别进来~”夕月原本迷离的意识被疼痛唤醒，他扭动腰身想躲开鲁卡的巨大。

偏偏正好，扭动的动作帮助了鲁卡的进入，直到整根没入。

“全部进去了。”鲁卡靠在夕月的肩头，喘着粗气。

“~真的”夕月也喘着气，不信的问。

“恩，你看，我动一下，你就感觉到了吧”说完，鲁卡真的挺了挺腰身。

“嗯~啊~”夕月感觉的到，鲁卡那根就在体内，他一动，还会发出“噗哧噗哧”的怪声。

等夕月适应了自己的以后，鲁卡才真正的挺动腰身，被夕月柔软的内壁包裹着一进一出。

“嗯~”他异常满意的喘息着。

夕月坐在鲁卡的身上无助的摇摆，发出脆弱的声响，一声声敲击在鲁卡的心上，更加激起了鲁卡的欲望…

重复着律动，直到到达快乐的高峰，鲁卡快速抽出分身，一阵抽离的难过感让夕月颤动了一下，然后许多白色的jing-液射在了他的腹部。

“呼~~”在夕月的体内，给他的快感是窒息的，和他想象的一样。

夕月在这样的刺激下晕了过去。

鲁卡低头看着怀里昏睡的夕月，他脸颊还透着潮后的粉红。疼爱的低头吻了吻他的唇。

“夕月，明天晚上再来找你。”他柔声的对怀中的人说，然后抱起他，起身往断崖方向走去，走到断崖处，往前一跃，几个身影，进入了}王府邸……
　　
　　……
　　
　　魔界
　　
　　鲁卡眼神凌厉的站在荒土上，紫色的闪电在围绕着他，这次他是真的生气了。
　　
　　指示那三只恶魔的人，他绝对不会放过……
　　
　　黑色的剑出现在手中，他带着血色的杀气一步一步往前面的城堡走去。
　　
　　“哟，这是谁杰斯，你想我了昨天为什么逃走”一个妖艳的女子，浑身□的粘了上去，贴在鲁卡身上。
　　
　　鲁卡皱眉，毫不留情的推开她。
　　
　　“杰斯，你好无情喔!”她故意做抹泪状，装模作样的样子让鲁卡觉得恶心。
　　
　　“洁莉雅。”鲁卡低沉的唤出这只高级恶魔的真名。
　　
　　“嗯”她妩媚的回应，又贴了上去，还特地用巨乳蹭了蹭鲁卡的手臂。
　　
　　“你敢动我的人”鲁卡的音调突然冷的彻底，银灰的双瞳立刻充满杀气。他黑色的剑直接架在了她白嫩的脖子上。
　　
　　“杰…杰斯…你玩什么你好像不喜欢玩游戏的吧!”对方明显有危机感，想要悄悄脱离鲁卡的剑锋。
　　
　　对方根本不给她机会，对准脖子猛的一划……
　　
　　“呀………”对方凄厉的惨叫，最后化作红色的微尘消散在空气中。
　　(可怜的爱慕者，到最后还被爱的人给杀了!!!)
　　
　　……
　　
　　午时，夕月才清醒过来。才轻轻动了□体，就感觉到浑身酸痛无力，腰部最明显，特别酸。
　　
　　“嘶~”夕月吸着凉气，缓慢的坐起来。
　　
　　用异常缓慢的速度起身，慢慢的穿好衣服，洗漱。
　　
　　所有的动作都完成后，他慢慢的坐到桌边，双手撑着下巴，想起了昨晚发生的事情。
　　
　　先前发生的全是在黑暗中，除了触感他其他的都不知道，所以就可以忽略。主要是后面发生的，自己在鲁卡的手中释放，在他身上shen-吟……
　　
　　昨晚的一幕一幕全部浮现在脑海中，夕月的脸，红的可以煮熟鸡蛋了。 

作者有话要说：诶,没想过居然被锁了,看来jinjiang很严厉啊!! T T




19

19、有王失踪了 ... 
 
 
　　夕月伸手捂住脸颊，好烫好烫。降温。
　　
　　他真的想不到自己居然会和鲁卡发生那样的关系，大概是从来没想过。
　　
　　他也不是不知道男欢女爱这种事情的，偶尔还会听下人说起，一想到那种画面，他都觉得特别害臊，所以从来没想过，他一直都不知道男女之间是怎么做的，更别提两个男人了。
　　
　　可是昨天，他就和鲁卡，两个男人，一起到达了yu-望的高峰。
　　
　　以前，他和鲁卡在一起的时候，心情总是很紧张很快乐还有点其他的情愫在里面。
　　
　　他也一直猜测自己对鲁卡会不会有喜欢的因素，可是，鲁卡是男人，而自己也是。如果自己喜欢鲁卡，鲁卡会不会觉得很恶心
　　
　　可是昨天鲁卡抱自己的时候，真的很温柔很温柔，他的语气，眼神都充满了深情，那样是不是代表鲁卡也…
　　
　　这样想真害羞!!夕月原本恢复了的脸色又变得绛红。
　　
　　昨天被另外那三只恶魔碰的时候，他真的觉得很恶心，浑身寒毛直立，可是后来在意识模糊的时候，鲁卡那一声声温柔的叫唤，哄着自己清醒，真的让他觉得很安心。
　　
　　闻到鲁卡身上熟悉的味道，他才平静下来，在鲁卡的怀里并没有那种恶心的感觉，而是想一直呆下去。
　　
　　后来鲁卡强忍着yu-望帮自己扩张后边的时候，温柔的哄着自己答应他的时候，他其实都没有多大拒绝的意思，他很明白鲁卡真的很难受，可是他为了不想让自己讨厌，还是忍耐着…
　　
　　夕月很想明白自己现在对鲁卡的这种心情到底是不是喜欢，所以他很慢的站起来，推开门往由希的房间走。
　　
　　……
　　
　　夕月进了由希的房间，坐在她的身边。由希正在织着什么东西，看起来应该是保暖的手套。
　　(那时候的手套肯定和我们的不一样,大概就是能将整只手都包住的一个毛套吧!)
　　
　　“由希，你手冷么”夕月不解的问。
　　
　　“不是的，二哥。”由希抬头微笑着看着夕月，脸颊微红。
　　
　　“啊，难道是要送给你心仪的人的”夕月头顶亮起一个灯泡。
　　
　　“恩。”由希腼腆的应了一声。
　　
　　“由希，我来就是要问你，喜欢一个人是什么样的感觉”夕月靠近点由希，撑着下巴看着她。
　　
　　“怎么二哥，你也”由希好笑的看着夕月。
　　
　　夕月尴尬的挠挠头，不好意思的扭过脸，盯着窗外。
　　
　　“嗯~喜欢的感觉的话，怎么说呢，很奇妙。”由希也不逗夕月，说出了自己的想法“就是会天天想他，见到他的时候会心跳加速，他温柔的对待自己的话，自己一定会脸红的。大概就是这样，其他的，我也不知道怎么和你说。”
　　
　　听了由希的话，夕月觉得自己都符合。他面对鲁卡这种情感是最平常的了，他见到鲁卡的话，有时候他觉得自己思想特别不好，他会盯着鲁卡紧抿的唇看，想要亲上去。
　　
　　当然，昨天这个步骤可是做过很多很多变，他的唇到现在都还有点红肿。
　　
　　“二哥，你有这种感觉”由希看着夕月越来越红的脸颊，好笑的问。
　　
　　“对了，由希，你为什么会喜欢那个人”夕月乱动着眼珠，岔开话题。
　　
　　“那天晚上我吃去买东西，他就站在我们家的一个转角，我不知道他站在那里干吗，但是我一直记得第一次看见他那种心跳加速的感觉。后来的一次是我差点跌进水沟里，他拉了我一把…”由希说道这里停了停，脸上挂着幸福的笑容。
　　
　　“就这样么”夕月觉得喜欢上一个人真的很不可思议，他对鲁卡，应该也是一见钟情吧!
　　
　　夕月起身，跟由希打了声招呼就离开了。他现在的心情很复杂，该说很开心，又有点紧张。
　　
　　走在过道上，他捂着胸口，里面的小心脏正在“扑通扑通”的快速跳动，他做了一个很大的决定。
　　
　　夕月准备在今晚告诉鲁卡他的想法，虽然不是很确定鲁卡是不是也和自己一样，可是他还是想告诉他，至少想让他知道，不然自己会很痛苦的，而且他们已经那么亲密的，不是吗
　　
　　不过这还是需要很大的勇气的，他需要回去好好的准备准备。
　　
　　想着想着，根本没看前面的路，“砰”的撞在了一堵肉墙上。
　　
　　“好痛。”夕月捂着鼻子，发出吃疼的shen-吟。
　　
　　“夕月，我正在找你。”有王浑厚低沉的声音在头顶响起。
　　
　　“有王哥哥”夕月抬头看着有王“怎么了“夕月有好几天都没见到有王了，他一直都在修炼的状态中。
　　
　　就算他已经入选了“四}人”的候选人，并且过不了多久就要去继承}王世家了。
　　
　　但是有王哥哥会不会太认真了他现在的脸色有些苍白，看起来也很疲惫，这是以前从来没有的情况。
　　
　　来到夕月的房间，有王很严肃的对夕月说“夕月，我现在只要求你一件事。”
　　
　　有王很少对自己这么严肃的说话，夕月只好坐正，认真的问“什么事”
　　
　　“夕月，你是不是和恶魔走的很近”有王直接的问话让夕月禁声，他不知道怎么回答，也不想在撒谎。
　　
　　“夕月，我不管那只恶魔对你有没有恶意，但是你要马上和他断绝来往。”有王眼神凌厉，并不是对着夕月，或许是对着空气。
　　
　　“有王哥哥。”看到这样的有王，夕月有些害怕，他弱弱的叫着有王“为什么，你明明知道，为什么到现在才对我这么说”夕月很悲伤，他做不到和鲁卡断绝往来。
　　
　　“夕月。”有王软下声，伸手抚上他的脑袋，温柔的揉了揉“你要懂，恶魔是没有情感的，他们接近人类，一定有什么目的。”
　　
　　夕月猛的摇头“不会的，他没有目的。”他坚定的看着有王。
　　
　　有王皱眉“夕月，那只恶魔是为了除掉我才接近你的。”有王的语调有些提高，他这次是真的生气了。
　　
　　“什么”夕月顿了顿，“什么意思除掉哥哥我不信。”他扭过头不看有王，还是选着相信鲁卡。
　　
　　有王叹口气“我原本不打算告诉你，可是不告诉你，你一定不会死心。”
　　
　　“告诉我什么”夕月转过头看着有王，眼睛里泛着水汽。
　　
　　“我现在被几只高级恶魔盯上，自从那次出村除魔开始，他们想方设法要除掉我，懂吗他们原本没那种能力能破了我的结界来和我对质，就算是高级恶魔。但是昨天他们进入了我的结界，虽然勉强将他们赶走，可是你看…”有王撩起了袖子，上面有一道又长又深的伤口。
　　
　　“啊，有王哥哥，你疼不疼”夕月心疼的上前，轻轻的触碰伤口。
　　
　　有王立刻缩了回去，五官有些扭曲“还好。”其实是很疼，恶魔所造成的伤和普通的伤不同。而且他身上还有其他的小伤，都隐隐作痛。昨晚，恶魔yu-望之夜，也是一般恶魔魔力变强的夜晚，所以他昨天面对的三只高级恶魔，魔力都是相当不错。
　　
　　“可是，这个和鲁卡有什么关系”夕月不满的问。
　　
　　“鲁卡”有王看了夕月一眼，但并没有说出自己在意对方将名字说出的不爽“夕月，他不是高级恶魔那么简单，你懂嘛是他将我的结界给破坏了…”
　　
　　“不会的，鲁卡不会这么做，他昨天，昨天…”夕月红着脸，说不出口。
　　
　　“不是他亲自破坏，他是熟悉了这里，了解了我结界的属性，他利用你，接近这里。”有王冷声。
　　
　　“不会的…”夕月声音很轻很轻的想要再次反狡，他不愿意相信鲁卡不是为了目的而接近自己，那昨晚有算什么他们恶魔yu-望的发泄而已么
　　
　　“夕月，无论如何，你都要听话，好嘛“有王温柔的对着夕月说，语气却是不容拒绝的认真。
　　
　　有王起身，离开了房间。
　　
　　夕月一个人，一直坐在那里…
　　
　　他原本想，晚上等鲁卡来了，亲自问他，只要鲁卡说自己不是，他就一定选着相信鲁卡的。
　　
　　可是他失望了，那天晚上鲁卡没有来，夕月等了一个晚上，鲁卡是真的没有出现。
　　
　　夕月一直在哭，眼泪不停止的往下留，他一想到鲁卡是这样欺骗自己，自己为了杀掉自己的哥哥，心痛的无法抑制。
　　
　　”鲁卡，为什么“夕月悲伤，沙哑的声音在院子中久久回荡。
　　
　　……
　　
　　可是他还没来的及调解自己悲伤的心情，另一个噩耗打击了过来。
　　
　　有王他……
　　
　　失踪了…… 

作者有话要说：我还以为这章写少了,没想到一统计比上一章还多呢!
等这章过了,k就要开虐了啊!哈哈哈!坏心啊……

至于以后的H章,诶,由于不能发在这里,k就都会发在k的博客里,会告诉宝们地址的,只能让宝们麻烦点了。




20

20、假相?真相? ... 
 
 
　　有王消失了三天，而这三天，鲁卡再也没有出现。
　　
　　三天前，父亲进入了修炼的场地，因为五天后，“四}人”的继承仪式就要开始，有王需要和父亲一起去}王总府。
　　
　　有王从来不会在没打招呼的情况下离开修练场，就算真的没打招呼，但他也会在一天之内回来，可这次没有，并且他还是在继承仪式这么紧要的关头上。
　　
　　……
　　
　　“鲁卡，你到底想做什么”夕月坐在走廊处自言自语，他现在心情很复杂很复杂，他很希望相信鲁卡，可是有王哥哥不见了，就在他说了自己有危险的时候，鲁卡不见了，他不来找自己。
　　
　　家里现在很乱，有王哥哥无故失踪让父亲很生气，他认为有王哥哥是为了逃避继承仪式，根本不会往坏处想。父亲排了很多人出去寻找，母亲她们忙着安抚父亲…
　　
　　而他乖乖的在家里呆了三天，内心异常混乱，他现在很烦很烦，他迫切的想要知道真相到底是什么。
　　
　　夕月站起来，他真的坐不住了，他还是不愿意相信鲁卡欺骗了自己，除非…除非他亲口承认。
　　
　　他走到围墙下边抬头望着它的高度。
　　
　　想要这样子就跳到上边是不可能的，有两个自己那么高。他左看看右看看，除了左边的一个大树外，没其他的东西可以借助了，可是那颗树离围墙也有半米差不多的距离…
　　
　　“拼一拼了。”夕月咬牙，撩起袖子，抬腿踩住粗糙的树表皮，他从没爬过树，就连由希小时候也爬过，但是自己身体弱，家人都不让做这些运动的。
　　
　　努力爬到一半的时候，一块树皮比较光滑，夕月踩不住一划，划下一半的一半，手臂在粗糙的树皮上擦破了不少皮，火辣辣的疼。
　　
　　“嘶~”强忍的着痛出来的泪水，他慢慢抬起脚，继续往上爬。
　　
　　终于爬到了墙的高度，他小心的爬到一条看起来比较粗，能支撑住自己身体的树枝上，慢慢的靠近墙…大概到了一定的距离，他停下来，对比了下自己和墙的距离，深呼吸…
　　
　　猛的一跃…
　　
　　“砰…”胸口重重的砸在墙壁上，他没跳成功，只是在最快速下，反应过来用双手抓住围墙的边缘，死死的抓住。
　　
　　然后拼尽最后的力气死命往上爬，终于在手指甲都抠出血来后，爬上了墙沿，伸出舌头舔了舔指缝里的血液，听说口水能止血，低头看了看地面。
　　
　　“好高…”他轻呼了一声，还是狠下心纵身一跳。
　　
　　“咔嚓。”脚踝与地面太亲密的接触，钻心的疼痛一下子透过脚直接传入大脑。身子无力的跌坐在地上，夕月皱眉伸手按住扭伤的脚踝。
　　
　　过了好久，那种疼痛的感觉终于缓解了很多，夕月试着站起来。脚一接触地面还是会痛，但是他也顾不上那么多，一瘸一拐的往村外走…
　　
　　……
　　
　　来到了鲁卡第一次带自己离开的地方，就在他快接近那草坡的时候，一个黑色的身影快速消失，只是夕月没看见。
　　
　　夕月站在那里，眼睛盯着他和鲁卡发生关系的那个大树，心纠痛起来，他含着泪水的眼睛四处看着，希望看见那个熟悉的身影，可惜四周除了树木，草丛，草坪什么都没有。
　　
　　“鲁卡，为什么你是真的欺骗了我”夕月再也忍不住泪水，蹲□子，双手抱住膝盖将脸深深的埋进膝盖里，悲哀的说着这个在现在看来一定是事实的事实。(= = ,矛盾)
　　
　　可是刚刚，明明就感觉到了他的气息。是自己太想念你，出现的幻觉么
　　
　　哭了好久，夕月才将头抬起来，脸上全是水迹，眼眶和鼻子都红通通的，他站了起来，蹲了好久脚都麻痹了，而且一下子就起身让脑袋一阵晕眩，他差点又坐回去。
　　
　　“鲁卡…鲁卡…你出来…我要你出现在我面前。”夕月愤怒的对着空气大吼。
　　
　　“鲁卡，鲁卡・库洛斯桀利亚。你快出来啊，你一定听的见我的声音。”夕月越叫越大声。
　　
　　“鲁卡・库洛斯桀利亚，你不是说我的呼唤无论在哪里你都听得见么那你就快给我――滚――出――来――”夕月到最后都嘶喊了…
　　
　　“夕月。”像强忍着什么情绪似的低沉的声音出现在夕月身后。
　　
　　夕月猛的转身。
　　
　　真的是鲁卡，他就那样站在自己的不远处，直直的盯着自己，可是他的眼神夹杂着太多情绪。
　　
　　“鲁卡，你骗了我对不对”夕月上前几步，在离鲁卡一步的距离停下，愤怒的质问，但眼眶却越来越红。
　　
　　鲁卡起先将头扭到了一边，似乎不愿意回答这个问题。
　　
　　“你说啊，你快说啊，只要你否认，我就相信你。”夕月抓住鲁卡的衣服，很激动的一直摇他。
　　
　　“夕月，你先冷静下来好不好。”鲁卡双手握住夕月的肩膀，平复他的情绪。
　　
　　夕月就这么睁大眼睛看着鲁卡，呼吸了好久，终于冷静了一点。
　　
　　“夕月，我接下来说的事情，无论你听了多么生气，都先听我讲完，好吗”鲁卡柔声的哄着夕月。夕月被哄了一愣一愣，最后还是点了头。
　　
　　“夕月，我们第一次见面纯属偶然。我从来没想过以后我们还会有交际，但是还你衣服那次，是故意安排的，还衣服不过是一个借口。夕月，我奉命进入}王有王的家，我知道}王有王会在那一天出去。”鲁卡看着夕月，夕月一脸受伤的看着他，甚至松开了刚刚一直紧紧抓住的衣服退后了一步。
　　
　　“对不起，夕月。”鲁卡上前想拉住夕月，但是夕月躲开了。
　　
　　“}王有王一直是魔界顾忌的存在，他如果完成的修炼，对魔王的危害很大，所以他命令我，除掉他。他现在修炼还不到家，我只要破坏他的结界，剩下的让别人做。”
　　
　　夕月摇着头，泪水再次划下眼眶，他一步一步往后退。
　　
　　“但是夕月，我没想到你让我带你出去，后面的发展都超出我的预料。我没有欺骗你，真的，第一次带你出去后，我回去的确想了很久，我大可以不履行那个约定，可是我总是会想到你，所以后来还是去找你，然后就…”鲁卡也有些激动，他悄悄上前，因为夕月越退越远，快要退到断崖那边了。
　　
　　“说了这么多，鲁卡，你还是欺骗了我。”夕月悲伤的摇头，他真的不愿意相信，鲁卡说的都是真的，那么有王哥哥真的是他害的
　　
　　“不是的，夕月。”鲁卡急着解释“第二次带你出去，我是真的单纯的想带你去玩而已。我还回绝了魔王的命令，才会有上一次袭击你的事情发生。”鲁卡说着，上前一把拉住踩空差点掉下断崖的夕月，一个转身，将他转移到安全的地面。
　　
　　“别碰我。”夕月狠狠的打开鲁卡的手。
　　
　　鲁卡眼神一下子暗淡。
　　
　　“有王哥哥呢鲁卡，有王哥哥是不是让你们的人抓走了”夕月冷漠的看着鲁卡。
　　
　　听到这个问题，鲁卡挣了挣，现在他是真的不知道怎么回答了，如果说出来，夕月一定会恨自己。
　　
　　“说啊，是不是有王哥哥哪里去了”夕月提高音调问。
　　
　　“夕月。”鲁卡低低的唤着他的名字。
　　
　　“快说啊!”夕月强忍着心疼，鲁卡悲伤的神情真的让他很难过。
　　
　　“好，我告诉你，但是你做好准备。”鲁卡抬头看着夕月，表情严肃。
　　
　　“…你…你说。”夕月的心漏跳了半拍，他突然有很不好的预感，很不好很不好的预感。
　　
　　“}王有王，已经死了。”鲁卡冰冷冷的说出着八个字。
　　
　　一下子，夕月呆愣在那里，连呼吸都忘记了。
　　
　　有王哥哥死了他死了怎么可能，怎么可能不可能的，有王哥哥那么厉害…怎么可能死……
　　
　　夕月承受不住，身子剧烈的颤抖起来，一下子放声大哭，哭道哽咽，哭道嘶哑……
　　
　　“夕月，夕月，你别这样。”鲁卡急急上前扶住马上就要倒下的夕月，眼里尽是心疼。
　　
　　“放开我，放开我。”夕月一闻到鲁卡熟悉的味道就剧烈挣扎，然后猛了推开鲁卡，鲁卡重心不稳，跌坐在地上。
　　
　　“夕月。”鲁卡慢慢的起身，悲伤的叫着接近疯狂的夕月。
　　
　　夕月突然停下来，很安静很安静。然后他狠狠的瞪着鲁卡，一种想要把鲁卡撕碎的眼神。
　　
　　“鲁卡・库洛斯桀利亚，我真后悔认识你。”他一个字一个字，很重很重的说。
　　
　　“这一辈子，我都不会原谅你。”
　　
　　“迟早有一天，我会亲手杀了你。”
　　
　　然后夕月决然的转身，一点留恋都没有的离开了这里。
　　
　　鲁卡就那么呆呆的站在风中，耳边全是那三句话……
　　
　　……
　　
　　等到夕月的身影再也看不见，气息在也寻不到后。
　　
　　鲁卡银灰的兽瞳一下子充满了血红。
　　
　　“啊――――――”他狂怒的吼叫着。树木被狂烈的气流刮的四分五裂，地面也剧烈的震动。
　　
　　用最粗暴的方式打开了魔界的入口，鲁卡带着比上次还浓烈一百倍的杀气踏了进去。
　　
　　他一定要，亲手杀了那个毁了他一切的人…… 

作者有话要说：k又以为k这章的字数会很少,没想到又是比上一章还多,难道眼睛的目测是不能相信的?




21

21、四}人 ... 
 
 
　　夕月浑浑噩噩的回到家，他是直接从大门进来，在大厅父母都很惊讶的看着他。
　　
　　“夕月，你怎么回事”母亲担忧的上前扶住失魂落魄的夕月，又小心的转头看了看丈夫黑下的脸。
　　
　　“夕月，你也擅自离开了”父亲冷着脸责骂道。
　　
　　“他…他可能是太闷了出去玩下。”夕月被母亲拉到丈夫面前，母亲赶紧帮他说话，说出的理由连自己都觉得很扯，夕月根本不可能出去啊，因为自己都不让的。
　　
　　“你闭嘴。”有王喝了一声，她就乖乖闭嘴了。(女人的地位啊!!)
　　
　　“夕月，你说。”他抬头看着夕月。夕月没有惧怕，无神的回望。
　　
　　“父亲大人，有王哥哥他死了。”他就这么平静的说出这句话。
　　
　　“你说什么”父亲一下子就从位置上站起来，怒喝。
　　
　　“有王哥哥，他死了。”夕月重复了这句话。
　　
　　“你胡说什么，夕月，太放肆了。”怒吼。
　　
　　“我没有说假话。”夕月很平静的反狡，很平静的站在那里。
　　
　　“你…你…”父亲被气的说不出话，想上去当场教训他。
　　
　　“您冷静啊，老爷，不要这样子。”母亲一下子就抱住了他的腰，努力阻止他。
　　
　　“父亲大人，您接受吧，他是真的死了。是我害死的，是我…”夕月突然变得激动，一下子泪流满面，“扑通”一声跪在了地上，浑身无助的颤抖。
　　
　　父亲看到夕月这样，也于心不忍，没下手，努力平复自己的心情坐回位置上。
　　
　　“告诉我，发生了什么事，和你有什么关系。”
　　
　　夕月整理了自己的情绪，带着哭腔断断续续的讲出了事情的经过。
　　
　　他只从鲁卡还衣服那次讲起，也没讲他是来还衣服的，只是讲他闯入了自己的房间，后来的一切，他忽略了自己要求他带自己出去和他每晚带自己出去的事情，只说了他一直会来接近自己，满月那晚所发生的更加是省略了，然后是有王警告自己的话语和鲁卡承认的事情经过。
　　
　　他有有意将事情全部改编。
　　
　　他是真的憎恨鲁卡，可是却不想让家人知道，自己和鲁卡曾经的关系是如此亲密的，或者说是他自己不想承认这段时光是真的发生过的。
　　
　　父亲他接受不了这个事实，对所有人挥了挥手，自己先回房间去了。
　　
　　其他人都一脸不敢相信的看着夕月，这样的冲击，太大了…有王死了…怎么可能呢大概任何人都不愿意相信吧，有王明明是那么厉害角色。
　　
　　……
　　
　　再过一天，就是“四}人”继承仪式的日子。
　　
　　如果有王失踪，不能参加继承仪式，那该是多大的笑话}王这个庞大的家族并不是很团结，有很多其他的人还是很反对“四}人”的后代成为继承人，就算他们真的很有实力。
　　
　　但是他们还是想找小事闹一闹，如果这件事情传出去，}王一些中等家族会造反都是肯定的。
　　
　　父亲烦的焦头烂额，他始终不相信有王是真的死了，毕竟夕月说的没证据，没真相，而且连有王的尸体都没有。
　　
　　就算如夕月所说的是那个神秘的恶魔干的，他了解恶魔，嗜血、无情，他既然能这么轻易的杀害有王，又为什么那么费力的接近夕月
　　
　　并不是不相信夕月的话，夕月不会撒谎。(咳咳，他说的情节都是编的。= =)他只是想不通，也觉得不可能。说白了，就是怎么都不肯相信。
　　
　　他派出了更多的高手暗中寻找有王，另，他现在的当务之急就是先完成继承仪式。
　　
　　……
　　
　　}王总府的竹林内，“神之灵石”前。七个人在风中站定。
　　
　　三位前“}人”，与四位继承者。
　　
　　}王天白嘴角挂着优雅的笑容，}王夜姬站在他的身边，}王泠呀冰冷的站在夜姬身边，而他们三个同时望着对面的人，眼神各不同。疑惑奇怪怀疑
　　
　　对面的人穿着有王的衣服，可尺寸明显比自身大很多所以看起来松垮垮的样子，乌黑的长发披在肩头，只选了不多束成一个发髻。但是根本不清楚对方的样子，因为他带着银色的面具…
　　
　　}王有王怎么看起来那么瘦弱}王天白在心里想。
　　
　　不是说他是最厉害的角色从他的身形看来，真的很难想象。}王夜姬在心里想。
　　
　　他们到底在搞什么}王泠呀在心里想。
　　
　　而站在最前面的三位大人各怀心事。
　　
　　另外两位已经从}王有王的父亲那里听说了事情的大概经过。}王有王失踪了，他们明白这件事情的严重性，很早就已经宣布}王有王将会成为“四}人”的指挥者，如果让下面的人知道指挥者消失不见，那会闹起很大的内乱。
　　
　　虽然对于}王有王的父亲提出让二儿子代替很反对，但是他保证夕月有很强的学习能力，并且几乎没人知道他有这个二儿子的存在一定不会露馅。
　　
　　没办法，毕竟现在的指挥者是}王有王的父亲，他们也只能听命，等找到有王再说吧！也就勉强同意了。
　　
　　他们三人现在要做的就是，保护这个秘密。夕月既然也是他的儿子，想必努力栽培下，也会有不错的成就，而且这个想法还是夕月他自己提出的，如此也只好想撑下去了。
　　
　　继承仪式很繁琐，要弄很多东西，比如前“}人”的法术都将一一传授给他们，这就需要不少时间，然后是将自己的名字，具有契约效力的字显现在“神之灵石”上，在做一些继承需要做的事，必须禁食，禁酒，禁欲等，他们还要在水里泡一天，美其名曰：净身。四个人在四个不同的房间内…
　　
　　夕月心情复杂的泡在所谓圣水中，他不知道自己到底是怎么想的，他只是想解决掉父亲的烦恼，只是想弥补自己亏欠有王哥哥的所有，还有就是，如果成了}王家族的“四}人”之一，并且自己还是指挥者，那么对付鲁卡，报仇的几率就很高。
　　
　　天白的话，他稍微在水中调整姿势的时候，“啧啧”了两声，他现在很饿，该死的继承仪式折磨死他了。伸出一只手看着泡的发白的手指。“诶，要脱一层皮了。”他发出这样的感叹，然后将自己整个人沉进了水里。
　　
　　夜姬，她倒是很乖，一动不动的坐在水中，静心泡着水。
　　
　　泠呀，他也是很复杂的心情，眉头紧皱。“有王。”他又陷入自己的思绪，然后抬头，又轻轻的叫出另一个人的名字“夕月。”




22

22、错认 ... 
 
 
　　夕月的家
　　
　　下午，母亲让由希出门买些家用的材料，带上几个下人，由希就出门了。
　　
　　买的材料比较多，还要穿过一个树林到邻村去买，等买好后已经差不多是傍晚了，下人抱着一个个盒子，由希拎着少许东西在前头走着。
　　
　　就在这个时候一个黑色的身影一下子掉落在她跟前，都不知道是从哪里下来的。
　　
　　“哇啊。”由希被突然出现的东西吓了一跳，退后了一步。才看清那是一个人。
　　
　　他浑身伤痕累累，血肉模糊，看起来快死了的样子。
　　
　　对方很艰难的抬头，眯着眼，沾满血液的脸分辨不出他现在的表情，只见他轻轻的开启薄唇“夕月…(由希同一个读音。)”
　　
　　由希在听到这个轻的不能在轻的声音后怔住。而眼前的人已经昏了过去…
　　
　　“三小姐?”一个下人上前叫了叫发呆的由希“这个人大概死了吧，我们是不是不要管他?”
　　
　　“不，不行。”由希一把将手中拎的东西扔给了他，然后跑上前，也不顾鲁卡浑身粘稠的血液，将他抱起。
　　
　　“喂，喂，你醒着么?”由希伸手拍着鲁卡的脸，可是鲁卡一点反应都没有。
　　
　　“你们，你们快点过来帮忙啊!把他带回去。”由希转头对下人大喊，语气很焦急。
　　
　　下人看由希这样也不好说什么，赶紧将手中的物品先放到地上，然后过去一起抬这个突然出现的人。
　　
　　……
　　
　　将鲁卡好好的安放在被褥里，请来自家大夫给他清理了伤口，真是惨不忍睹，大夫这么说。虽然伤口都已经上药，但是大大小小的伤口，还有他可能体内也受到严重的损害，恐怕是诶不过几天的。
　　
　　由希大震，急急跑到房间去看他。
　　
　　母亲看到由希带来这个不明人士，还受了这么重的伤很怀疑他的身份，不允许他呆在这里，看起来还快死了。但是由希就说他是好人，由希从来不会这么激烈的反抗，母亲也就没有办法，先顺着他了。
　　
　　由希跪坐在鲁卡的床边。
　　
　　“你可千万别死。”她有些难过的说，怎么可以死呢，自己的恋情都没开花结果，难道就要这么快枯萎了么?
　　
　　对，这个人就是由希暗恋了的那个男人。她也很吃惊看到鲁卡这个样子，是遇到强盗了么?(他不是人类= =)伤的好重。
　　
　　先前她还没认出来，因为脸根本看不清，虽然身形看起来很像。后来鲁卡叫了自己的名字，那种特殊低沉的男声她是不会忘记的。
　　
　　也很吃惊，为什么鲁卡会叫自己的名字?难道他注意到自己的心情?想到这里由希脸红，过了一会儿觉得现在自己不是想这些的时候，现在他都快要死了，自己还想这些有的没的。
　　
　　她听说人在快死的时候，求生的欲望都很强烈，意识也会很清楚，不知道自己说话他听不听的见。
　　
　　自己应该多和他说话，让他知道有个人正在牵挂他，他或许可以诶过这个难关，而且自己说出心声，也可以了却愿望，他要是醒着站在自己面前，自己也肯定是没勇气表白的吧!
　　
　　“那个，你知道嘛!”由希搅着手指头，脸红着说“从第一次见到你，我就觉得你很不同，看见你心脏会止不住的狂跳，我想我是对你一见钟情的…”
　　
　　“后来怎么找都找不到你，我就想你大概不是村子里的人。也对，你看起来很优秀，如果村子里有这么优秀的人，父亲怎么会不挖角你呢。”
　　
　　“然后那次，你救了我，让我没有摔进水沟里，你拉住我的手的时候，我心跳都要停止了……”
　　
　　“我想我真的是很喜欢你，总是会想起你，梦见你……一个女孩子家这么说，真是很害臊……”
　　
　　由希就这样，说了很多，自己的心情全部对昏迷中的鲁卡说了。
　　
　　鲁卡的确是陷入了昏迷，他受了很重的伤，他现在意识很混乱，时而清楚时而模糊，他能听见一个软软的女声一直在自己耳边说着很多话，大概的意思她心仪自己。
　　
　　但是鲁卡忘记了，他为什么会受伤……
　　
　　鲁卡恢复的很快，就算伤口没有神奇的愈合，但是他人神奇的醒来了，就在第二天早上。
　　
　　由希端着水进来，想给他擦脸了的时候，看到鲁卡半坐起身子，上半身几乎被绷带缠满了。
　　
　　“啊，你醒了。”由希露出开心的笑脸，连眼睛都放光。
　　
　　鲁卡茫然的抬头，看着门口站着的女人，是个样子看起来很熟悉的女人。
　　
　　“你舒服点了没?有没有哪里痛?”由希将水盆放到地上，上前询问。
　　
　　鲁卡看着她，她看起来很关心自己的样子，而且隐约记得她说了很多和自己有关的事，是和自己关系很好的人么?
　　
　　“你是谁?”鲁卡改不了冷淡的语气。
　　
　　“啊?”由希愣了一下，马上反应过来“我叫由希。(夕月同音)”眼神有些暗淡，他怎么又忘记自己了?不是叫过自己的名字么?
　　
　　“夕月?”鲁卡猛的睁大眼，一下子很多混乱的东西涌进脑袋，可是全部挤在一起，他根本不知道是什么，头很痛。但是这个名字让他的心，痛起来。是个对自己很重要的名字，一定是。他很肯定。而且对方刚刚那种失望的神色，是因为自己忘记了所以伤心么?
　　
　　“对不起，我会记得。”他温柔起来，伸手揉了揉由希的长发。
　　
　　由希被鲁卡温柔的动作给怔住，一下子脸红的像番茄。
　　
　　脑海里闪过一张和眼前的“夕月”很像的脸红的脸蛋，然后重叠，隐约变成了一个人。
　　
　　就是眼前这个人吧!鲁卡这么想。(啊啊啊啊，不是不是不是一个人――)
　　
　　……
　　
　　}王总府
　　
　　继承仪式已经完成。
　　
　　夕月代替有王成为了“四}人”的指挥者，他现在在属于他的修炼室中，一个人坐在中央的一个阵上，闭眼坐着。(俗称打坐)
　　
　　他现在的心情突然很混乱，最近一直想起鲁卡，那张让他心痛的俊脸一直出现在自己的梦中，折磨着自己，可是他总是觉得不安，总觉得鲁卡笑的那么温柔，却变得离自己那么远。
　　
　　现在大概是夜晚，他也不知道外面的时间。父亲给了他很多法术的咒语和书本，他必须专心修炼，否者肯定会让别惹怀疑。
　　
　　这个时候，那扇紧闭的铁门，被打开。
　　
　　“谁?”夕月警觉的抬头，银色的面具下射出冰冷的目光。
　　
　　泠呀自然感受到这股视线，皱眉。
　　
　　那个可爱的小男孩，怎么变成这样?
　　
　　“是我。”泠呀回答，随手用法术关上了铁门。
　　
　　“泠呀哥…”夕差点叫出以前的称呼“泠呀么?有什么事。”赶紧用镇定的声音问。
　　
　　“呵…”泠呀淡淡的笑。
　　
　　“怎么?”夕月不解，但是有些慌，他发现了?
　　
　　“你不是有王。”
　　
　　一道闪电，夕月愣住。
　　
　　“不要这么紧张。”泠呀靠近夕月，在他的身边坐下，然后乘其不备一把脱去他的面具。
　　
　　“果然。”在看到面具下秀气的脸蛋后，他勾勾嘴角。
　　
　　“泠呀哥哥，你想做什么。”被发现后，夕月也没办法，用以前的样子问他。
　　
　　“夕月，你怎么做好么?”泠呀是唯一见过有王的“四}人”，他也是唯一见过夕月的。曾经泠呀还是很受人排斥的恶魔之子，这个让他变得很黑暗。
　　
　　没办法，身为指挥者，有王的父亲将他接到了自己的家，先前他还是很冷漠，谁都不理。
　　
　　有王本来对这些就没什么偏见，可是既然他不愿意理别人，有王也不会故意去接近他。但是那时候才10岁的夕月不懂，他天真的跑到泠呀身边和他玩，一直缠着他。
　　
　　泠呀并没有觉得这个小鬼头很烦，反而他真心的关心自己，那份单纯的感情打动了他。
　　
　　既然有王最喜欢的弟弟都和泠呀好了，有王自然会因为弟弟和泠呀有些接触。
　　
　　“我不知道。”夕月垂下眼帘。
　　
　　“小家伙。”泠呀笑着拍拍他的脑袋“有什么事可以找我。”他大概也是唯一会对这样放松的笑吧。
　　
　　“好。”夕月点头。
　　
　　“夕月，有王是不是出事了?”泠呀其实不想触及这个话题，他看的出夕月好像很内疚，可是不搞懂，以后或许不好帮他。
　　
　　“有王哥哥他…”夕月用很低很低的声音说，听起来像哭腔。
　　
　　“诶，算了，下次等你整理的心情，在告诉我吧!”泠呀及时打断了夕月的话，在说下去夕月一定会掉眼泪，这样他会很烦恼的。
　　
　　“好吧。”夕月抬头勉强对泠呀笑，就是笑的很丑。
　　
　　“修炼是很重要，但是要注意休息。”泠呀起身，瞟见夕月身后高高的法术书就头疼，对他嘱咐了一句。
　　
　　“恩。”夕月乖乖点头。
　　
　　泠呀也对他点了下头，就离开了，还是不要让别人知道自己来找他，会让别人怀疑的。 

作者有话要说：本来收藏有61的,现在变成了60了,这就代表有位宝取消收藏了?
这个对k打击太大,k要大哭一场,让k哭吧,让k哭吧,让k――哭吧!OH NO.




23

23、一切的一切 ... 
 
 
　　夕月不知道自己到底修炼了多久，大概一个多月了吧!越修炼越静心，渐渐的鲁卡的影子尽不在每夜烦扰自己，只是偶尔出现在思绪中。
　　
　　而“四}人”的指挥者并没有很累，自己差不多将事情都交给天白去打理了，他只会在很重要的事情下来请示自己的意见，自己听他的解说后也都会同意。天白的确很有领导者的能力。
　　
　　听了泠呀的劝告，夕月没有蒙头修炼，适当的休息。他推开铁门走了出去，好久没见到阳光，就算隔着面具，也刺的他用手挡了一会儿。
　　
　　“你今日怎会出来”父亲浑厚的声音在侧旁响起。
　　
　　“父亲”夕月疑惑，父亲怎么会在总府按理来说，他应该早就回家了才对。
　　
　　“你一直在闭关所以不知道，我们全家都已经搬到此处了。”父亲难得露出笑脸，夕月也不多说什么。反正}王总府很大，多几个人少几个人都没大碍。
　　
　　“哥哥。”一声欢快的叫声，夕月笑着转身很久没见到由希了，所以他没看到父亲黑下的一张脸。
　　
　　在转身的一刹那，夕月也愣住了，鲁卡就跟在由希身边，一同往这边走来。
　　
　　他们挨的很近，多近由希正拉着他的手，而鲁卡的眼神也只看着由希，那里面的柔情比阳光还刺痛夕月，他的心猛的纠痛，一下子眼前一暗，差点倒下，勉强扶住旁边的柱子才支撑住自己的身体。
　　
　　“夕月，你怎么了”父亲看出夕月的异状担心的问。
　　
　　“…”夕月摇摇手“没事。”微弱的回答，但是他却抬头狠狠的瞪着鲁卡，隔着面具，没人看的出来。
　　
　　鲁卡，你这样，又是为了什么接近由希，又是为了什么毁掉}王家族么
　　
　　“哥哥，好久不见。”由希没看出什么异样，她现在很幸福，所以很欢乐。
　　
　　倒是鲁卡，他感觉的到那张面具下的人，在怒视自己。他茫然，自己应该是不认识眼前的人，而且他还带着面具就更加不清楚了，那他为什么要仇视自己难道是以前的仇人
　　
　　“恩。”夕月退后了一步，淡漠的应了一声。
　　
　　鲁卡在听到这个声音后，心一颤。好熟悉，这个声音为什么那么熟悉他抬头，疑惑的看着夕月。
　　
　　夕月没理会鲁卡的眼神，他扭过头，但是他忽视不了心中的在意，他很在意很在意，由希和鲁卡的关系。
　　
　　“我很累，先去休息。”夕月迈开步子，不在理会三人，回了修炼室。
　　
　　在铁门即将关严时，他隐约听到父亲的声音“由希，你怎么把这只恶魔带过来。”
　　
　　“父亲，他不是恶魔。”由希争辩，她从不反抗却为鲁卡反抗夕月心痛。
　　
　　“我看错”父亲大怒，他现在厌恶一切恶魔。
　　
　　“由希，我们走吧!”鲁卡低沉的声音……后面后面就听不到了。
　　
　　一滴泪顺着眼角划下。
　　
　　“鲁卡…”我以为我再也不会心痛。
　　
　　……
　　
　　今日，朝廷下旨要}王一族派出能力者，到京城除魔,京城那边最近魔动闹的很厉害，就像是没有人管制一样，群魔乱舞!
　　
　　有王请示了夕月，他提议让自己过去，夕月同意了。有王当天就出发了…
　　
　　夕月整个人平躺在房间内，他根本无心修炼，最近只要出门，就能看见鲁卡和由希，看见由希春风满面的脸，鲁卡温柔的神情，夕月就受不了，他明明让自己不在意，他明明是很恨很恨鲁卡的，可是为什么为什么看见那样的画面，他会胸口闷的喘不过气
　　
　　夜，夕月实在是闷的受不了，打开了房门出去。很晚了，他一个人在中庭逛，月光显得很柔和，夕月闭眼，躺在了草丛中…
　　
　　“由希那么晚为什么还不睡”夕月猛的睁开眼，坐起身，高一些的草丛刚好遮住了他的身体。
　　
　　鲁卡从过道上下来，走到了站在庭院中的由希身边，柔和的问。
　　
　　“暗”这个是由希帮鲁卡取的名字，鲁卡忘记了自己的名字，由希看鲁卡总是一身黑，才这么叫。
　　
　　“嗯怎么了。”
　　
　　“不，没什么，就是睡不着。”由希摇摇头，对他笑。
　　
　　“你看起来好像有烦恼。”鲁卡皱眉，由希笑的很勉强，他看的出来。
　　
　　“…虽然我不想说。”由希咬了咬下嘴唇。
　　
　　“什么”鲁卡不解。
　　
　　“我觉得自从上次见面后，哥哥总是看着你，虽然我不确定，但是总是有那种视线。”由希抬头，有些委屈。
　　
　　夕月在不远处，听的心头一怔。
　　
　　“你想多了。”鲁卡揉揉她的头发。
　　
　　夕月别看脸，这个动作太熟悉。
　　
　　“不是的，你一定也感受到了不是嘛”由希坚定的摇头。
　　
　　鲁卡无奈，点了点头。
　　
　　“哥哥的眼光不同，那他是…”由希没有说下去。
　　
　　“呵…”鲁卡温柔的笑“由希，我是不会背叛你的。”然后低头亲亲的吻了吻她的嘴角，拉着她的手一起走掉了。
　　
　　夕月呆呆的起身，刚刚的动作一直在脑海中慢慢的回放，鲁卡的唇慢慢的贴上由希的嘴角。
　　
　　这个动作他们做起来那么自然，想必常常这么做吧
　　
　　不要想了，不要想了，不要在想了。和我没关系，没关系……
　　
　　没关系的啊…………
　　
　　“唔…”夕月死死的咬着嘴唇，发出咽唔声，血腥味冲刺着口腔。
　　
　　一下子体内混乱，许多乱七八糟的元素冲击全身，一下一下，然后混合冲进大脑。
　　
　　夕月浑身散发着血色的红光，他猛的睁大眼，眼睛也充满了血雾，眼前的一切景物都是血腥的红色，扭曲，变成许多丑陋的物体……
　　
　　“啊…………”夕月发出暴怒的吼声，近来修炼时就很不稳的法术全部纠结在一起，在散开，全部冲击着他的身体。他因为无法控制的愤怒，走火入魔……
　　
　　一道巨大的红色气流直接从他体内射出，击毁了前面的房屋。
　　
　　巨大的响声，吵醒了所有熟睡的人，最先赶到是}王家族的侍卫门。
　　
　　他们跑到院子后，都不可置信的看着远处的人，那不是…有王么为什么变成这样头发在身后疯狂的舞动，双眼迸射出死亡的光芒，浑身散发着毁灭的戾气，整个人就像修罗一样!!
　　
　　“有…有王大人”一个侍卫颤抖的叫出，他现在被一股无形的力量压得喘不过气。
　　
　　夕月缓缓的转头，看到了远处7.8个发热的物体。
　　
　　“去死。”他咬牙逼出着两个字，猛的一挥手，一股巨大的气流，一下子将他们击出好远，他们吐了几口鲜血，死了。
　　
　　夕月迈着步子，一步一步，带着强烈的杀气往房子走去。他几乎是走一处，毁一处。身后火光四溅……
　　
　　“有王”夜姬挡在夕月身前，往他身后一望，一下子不能接受，他一路所到之处全部弥漫着死亡的气息…
　　
　　夕月抬眼，血红的眼直直的盯着夜姬，在她的眼里，夜姬就是恶兽。
　　
　　下一秒，夜姬根本没反应过来，她就被夕月这个人掐离了地面。
　　
　　“唔…”脖子上的力道太狠，她几乎一下子就失去了所有的空气。
　　
　　“夕月!”泠呀出现在夜姬身后，喊夕月的名字，夕月明显一顿，稍稍移眼看了一眼前面，同样的黑暗物体，看不清。
　　
　　“都得死。”夕月猛的将夜姬往一旁的墙壁扔去，狠狠的砸在墙上，有弹会地面，正好滚到夕月跟前。
　　
　　夕月抬手，一股气流凝聚在手掌，准备劈下。
　　
　　“不要。”泠呀发出一道电流挡去了大半攻击，剩下的一小半却还是击在了夜姬身上。
　　
　　“噗…”夜姬再次吐血，晕了过去，生死不明。
　　
　　“夕月，快停下，你疯了”泠呀闪身移到夕月跟前，一把握住夕月的手。
　　
　　夕月抬头冷冷的看着泠呀，泠呀看不到他的眼神，他的眼睛是刺眼的血红，但是夕月浑身散发着杀气。
　　
　　“轰…”泠呀被一股力轰了出去，砸在走廊的护栏上掉下。
　　
　　“夕月。”泠呀嘴角划下一丝血“我不想和你斗，但是…”夕月起身，闭眼，脚下出现一个巨大的魔法阵，整个人充满了黑暗气息…许多蓝冰色冰柱向夕月射来。
　　
　　夕月闪身躲开，又射来比刚刚还快速的冰柱，几根没躲开，插进了夕月的体内。
　　
　　就在这个时候，鲁卡抱着昏迷的由希出现在夕月身后。
　　
　　夕月感受到鲁卡的气息，他转头，那时泠呀的冰柱重新射出，夕月躲都没躲，全部插在了他的后背。
　　
　　可是他没知觉，他现在眼里全是鲁卡抱着由希的画面，他只看得见鲁卡的样子，他看见他抱着一个粉红色的物体…
　　
　　“啊……啊……啊啊……”夕月受不了体内的暴动，疯狂的大吼，他全身都发出爆裂的气息，割破了他的衣物，割破了他的身体，最后还震下了他的面具。
　　
　　这股巨大的气流顺着夕月的身体向四周猛烈的扩散，鲁卡打开结界，隔绝了气流的伤害，泠呀也是。
　　
　　夕月身上的伤口越来越多，他发狂的喊叫，气流不停的在他身上造成新伤，他自己也支撑不住，跪倒在地上。
　　
　　“夕月。”这句话是鲁卡叫出来的，他在见到夕月的脸后，震惊，眼前这个人，是夕月!夕月是谁由希不对，不对，他头很痛…
　　
　　“该死!”泠呀左手握住右手，他开启了『拉馨之键』恶魔召唤书，但是他还没完全掌握，这本书有强大的黑暗力量，他现在身心都受着黑暗力量的侵蚀…加上夕月混乱的魔法因素，他意识变得浑噩。
　　
　　而此时，村内，许多栖息此处，原本因为}王家族而安分的恶魔，开始变得躁动，他们纷纷活跃起来，开始随意砍杀人类。
　　
　　“啊哈哈哈哈，}王家族毁了。”一只恶魔看着早就火光漫天的}王总府。
　　
　　“这里也要毁了。”许多恶魔起哄。
　　
　　“压榨了我们好久，我们抱回来。”一些高级些的恶魔冲进了}王总府。
　　
　　这个时候四只高级恶魔出现在地面上。
　　
　　“时机到了。”一只冰冷的开口。
　　
　　“鲁泽，该是你上场的时候了。”一只女性恶魔对身边和鲁卡酷似的恶魔说。
　　
　　“恩。”鲁泽下一秒的消失在原地。
　　
　　“啧啧，兄弟大战。”最后一只幸灾乐祸。
　　
　　“也只有他能抓回鲁卡。”第一只说。
　　
　　“杀了魔王的恶魔，该是多么恐怖”女性装着害怕的说。
　　
　　“怯!”……
　　
　　……
　　
　　府内，乱作一团，许多下人被恶魔砍杀。
　　
　　“啧啧啧，差点就来不及了。”就在这个时候，一道白光乍现，白夜从上空降下，一把抱住承受不住，昏过去的夕月，离开了这里。
　　
　　“夕月。”鲁卡起身想去追。
　　
　　“鲁卡，你逃不掉。“粗大的铁链一下子链住了鲁卡的身体，巨大的电流席卷而来……
　　
　　然后
　　
　　然后就是天白回来看到的那段……
　　
　　原本那个下人想说“恶魔大军袭击了府邸，泠呀大人他也快支撑不住了。”
　　
　　可是没说完，天白误会，就成了千年后的这样，而泠呀当时只所以那样，也是因为自己被黑暗的力量给控制了，无力解释…… 

作者有话要说：终于把一切都讲清了,宝们看懂了嘛?看懂了吧?看懂了吧?看不懂可以问k!!哈哈

开了本新书“放你走”有兴趣的宝们可以去看看喔!!




24

24、全部结束? ... 
 
 
　　时空重新扭曲，一切事物，一切人物也全部扭曲。所有有关的人全部被卷入了时空的黑洞…
　　
　　待他们全部清醒过来，除了白夜不见了，所有人都恢复成原先战斗时的样子，就连位置都没有改变。
　　
　　只是原本躺在地上的由希醒来了，她泪流满面。
　　
　　而原本消失的夕月出现了，他神情接近崩溃。
　　
　　“为什么”夕月喃喃的说。
　　
　　“为什么都是我做的”他在自言自语，并不希望身边的人回答他。
　　
　　“夕月。”鲁卡不知道该不该在这个时候叫他，可是他还是忍不住的叫出口。
　　
　　夕月缓慢的转过身，他瞳孔没有焦距，似盯着鲁卡，又好像不是。
　　
　　“夕月，你不要这样。”鲁卡上前一步，他看得到夕月眼神中的绝望。
　　
　　“不要过来。”夕月大喊，伸手阻止鲁卡的前进。
　　
　　“不要过来，求求你。”夕月哀求，他现在连泪水都流不出来了。
　　
　　“…哥…”由希在鲁卡不远处，她几乎哭的哽咽，虽然她那时候不明了一切，但是她记得自己当时的心情，不愿让鲁卡接近夕月，不愿让夕月看着鲁卡。这个都是恋爱的嫉妒心。
　　
　　“我不是，我不是，我不是。”夕月捂住脑袋，疯狂的摇着头。
　　
　　现在所有人都没办法安慰夕月，因为他们全部都是局外人，而夕月他自己拒绝鲁卡，拒绝由希，将自己困在了自己的牢笼中。
　　
　　他们无法解救夕月，或许只有鲁卡能解救他，毕竟鲁卡将夕月困的太深，可是现在夕月明显是鲁卡如果接近他，他就立刻死给他看的样子。
　　
　　白夜说的对，无论怎样，夕月都难逃一死。
　　
　　和泠呀战斗成功后，他恢复记忆，会承受不住这样的事实而死。回到过去，看清了自己所做的事，接受不了，也会死。夕月现在深陷在自责中无法自拔。
　　
　　“吗的。”鲁卡咒骂，他现在悔恨，如果夕月真的死，那么他会陪他。如果一千年前，他如果不是因为和魔王大战几天，魔王也并不是好惹的家伙，既然原本无情的杀手开始背叛自己，他也就不会手软。所以，就算他将自己开启最狠的战斗状态，才灭掉魔王，可是这个状态唯一的后遗症，对自身伤害极大，原本就算是这样他也不会失去记忆，可是他原先已经被魔王伤的很重了，所以……
　　
　　天白早就从结界中释放，白夜不在，结界自动瓦解。紧皱眉，了解了一切后，他复杂的看着泠呀。
　　
　　泠呀倒是冷静，他就是很奇怪，那个最在意夕月的有王哪里去了他怎么可能放任夕月自身崩溃
　　
　　“都是我的错。”是我的错，是我害天白先生和泠呀…哥哥…一千年无意义的战斗。
　　
　　“夕月，不怪你，真的不怪你。”鲁卡急急解释，但是夕月没给他任何反应，而他，悄悄的向夕月的方向慢慢前进。
　　
　　“呵…”夕月露出一个不是笑容的笑“原来都是我做的。”他突然抬头，环视一周，慢慢的从每个人的脸上看过。
　　
　　十湖、九十九和千紫郎担忧的看着他，黑刀、焰椎真和愁生都是一脸不可置信，由希则一脸悲伤，天白复杂的神情，泠呀疑惑的表情，他身后两只看好戏的恶魔，和一只淡漠的恶魔，最后是……鲁卡悲痛的脸。
　　
　　夕月难以释怀，他害了这么多人，所有的人都是因他而陷入了痛苦的战斗中，他的灵魂进入了无尽的黑暗…爬也爬不出来了。
　　
　　“对不起，都是我的错。是我害了你们。”他对着他们大喊。
　　
　　“我该补偿你们，让一切的罪恶，全部都洗清…”
　　
　　“夕月――”鲁卡大喝，他用愤怒的声音，希望将夕月从罪恶的深渊里拉出。
　　
　　的确，在黑暗中，夕月真的听到了隐约的叫喊，可是他认为是自己的幻觉。
　　
　　“我会洗清一切，还你们自由!”夕月眼神空洞，看着前方。
　　
　　他闭上眼，伸出双手，浑身散发出柔黄色的光亮，身体周围还有星星亮亮的小点。微微仰起头，眼睛睁开了一半，晶莹的泪水终于溢满眼眶，顺着眼角划下…
　　
　　一瞬间，“神圣之墙”将他整个人圈在了里面，圣墙四周的旋风卷起了地面的石块。
　　
　　这次，并不是保护别人不受到伤害的“神圣之墙”，而是毁掉一切，将一切邪恶驱除的神之光。
　　
　　金色的旋风一下变得剧烈，猛的向四周扩散，一瞬间，所有的东西全部被金色刺眼的光芒所覆盖…
　　
　　“夕月――”眼看夕月要用毁掉自己而洗清这一切，鲁卡对着光芒嘶喊……
　　
　　……
　　
　　所有的人都被这光芒刺伤了眼，他们都明白，光芒如果过后，一切都不知道会变成什么样，或许大家都会忘记对方，或许会出现在不同的地方，又或许再次回到一千年前，重新来一次
　　
　　所以在那一秒中，发生了很多事情，都是大家在面对未知前的本能反应。
　　
　　十湖和九十九握紧了手，他们不愿意醒来就不在是姐弟。
　　
　　焰椎真一下子抱住了愁生，他们是生命共同体，怎么可以分开
　　
　　黑刀难得放下羞涩对千紫郎说“你能成为我的同伴，真的很好。”千紫郎很感动的抱住他。
　　
　　艾蕾姬和卡丹兹在第一时间消失在原地。
　　
　　鲁泽一把拉过泠呀“殿下，你应该跟我走。”他冷漠的说，却是不容拒绝的，拉着他消失。
　　
　　鲁卡丝毫不畏惧，他困难的逆着光芒往夕月的方向走去。
　　
　　光芒越来越强烈，就在大家认为自己马上就要消失掉的时候，而鲁卡的身体被光芒强烈的刺激着，浑身变的都是伤口时，天空将下了比夕月的光芒还要强烈的白光。
　　
　　剧烈的白光一瞬间覆盖了这片荒废的大地，夕月的光芒一下子就被击压下去。
　　
　　“噗。”受到剧烈的外界刺激，夕月一下子瘫软，喷出一口鲜血。
　　
　　鲁卡疾步上前，一把抱住昏迷的夕月，将他狠狠的揉进自己的怀里，差一点，差一点就要失去他了…鲁卡的身子在知道夕月现在很安全后，颤抖起来。
　　
　　天白抬头，天空依旧是强烈的白光，根本看不清来者到底是谁。是白夜
　　
　　“看来没晚。”虚无、冰冷的男音在上空响起，强烈的白光散开，又全部凝聚到那人的身后，时强时弱的光芒将他衬托的很神圣。
　　
　　不是白夜天白皱眉。
　　
　　来者是一个一定比白夜高级N多倍的神，他拥有六队翅膀，左边黑色，右边白色，纯白的长发飞舞在身后，长相是人类无法用词语形容的妖媚，修长白皙接近透明的身体，一条漫长的白纱绕过他的身后，从左腰处绕道前方遮住□，在绕道身后，在后边飘舞……
　　
　　“请问阁下是”天白是说自己该幸运吗他真是很无奈，经历了那么多，见过神，现在居然又见到了更加高级的神…
　　
　　“啧，白夜那小子，用他自己换这个小男孩的性命，我已经完成。你们好好感谢他吧!”对方勾起一个魅惑众生的弧度，挥了挥手，又是刺眼的白光，再次睁开，那位神已经消失。
　　
　　现在，一切都已经结束了么所有人都这么想。
　　
　　……
　　
　　接下来该把一些没说清楚的说清楚。
　　
　　有王之所以失踪，当然是魔王要至他于死地。
　　
　　当时他不能在家里就与四只将军级恶魔开战，这场大战会毁掉这个村子。所以他引他们来到一片荒芜也远离人的地方。
　　
　　那时候的战斗是很激烈，而那时的有王还是个二十岁的青年，就算在有天资，那时的力量也是不成熟的，和四个将军级的恶魔战斗真是很勉强。
　　
　　恶魔的级别：低级恶魔，中级恶魔，高级恶魔，将军级恶魔，贵族恶魔，魔王!
　　
　　有王的天资是神界所看中的，如果有王潜心修炼，用不了多久突破人类的限制成为神者是很有可能的。
　　
　　所以在有王支撑不住，受了伤后，其中一只准备下死手的时候，三道光射在地面。
　　
　　三只圣天使降落在地面。
　　
　　后面是天使与恶魔的混战，有王在一旁意识迷离。那边的战斗很激烈，也几乎是在无意识间，有王被一股力量拉了过去，是其中一只恶魔，他将有王拉近了战斗。
　　
　　那么一只天使为了救他发出了强烈的攻击。
　　
　　然后状况就发生了，七个人的魔法元素混合，又全部冲击到有王的身体内，一下子产生了抽离感。
　　
　　四只恶魔的魂和三只圣天使的魂全部进入了有王的身体……
　　
　　而后来，有王就成了白夜，恶魔与神的混合体!!!
　　
　　至于泠呀，他是唯一见过有王和夕月的人，并且对夕月有好感。
　　
　　但由希背叛了夕月，抢走了鲁卡，虽然是在不知情的情况下。夕月进入疯狂状态，杀死了所有人，毁了一切，泠呀目睹了一切，有王在当时以白夜的身份出现时，他还让泠呀承受了一切。泠呀才会被挨过黑暗力量的侵蚀。
　　
　　他一直召唤上级恶魔并不是为了对付天白，他原本一直认为有王成了魔，反正目的是为了将有王引出来，只是时间太长，他一直转世，连他自己也忘记了自己最终的目的，直到见到白夜才记起了一切。
　　
　　而他对夕月说“人与人之间一定会相互背叛”是因为夕月与由希的事。
　　
　　并且偏偏在夕月转世后，泠呀成为若宫奏多，才变得温柔。
　　
　　而前几世，他都是冷酷无情的，也能看的出他与夕月的不同。 

作者有话要说：接下来写的都是他们的幸福生活了,k要慢慢开始配对啦!!!
咳咳,后面k会多些H的。

下面是里面的一些场景的图片,k从动漫上截图来的,嘿嘿…加以利用了。
第一张夕月张开双手近图：

第二张夕月张开双手远图：

第三张夕月流泪图(仔细看眼角)：

第四张夕月“神圣之墙”图：

第五张开始毁灭的样子：

第六张光芒全部覆盖的样子：

最后一张：鲁卡嘶喊夕月名字的时候：




25

25、表白 ... 
 
 
　　夕月一直在沼泽中，越陷越深。知道泥浆淹没到胸口，夕月觉得喘不过气来，他才想要挣扎，可是越挣扎陷的越快…
　　
　　这是他心里的黑暗，他自己不解放自己，他最终只有被泥浆淹没的下场。
　　
　　“夕月，你快清醒过来吧!”有王出现在夕月的上空，哀伤的看着他。
　　
　　夕月流泪，他说不出话。
　　
　　“夕月，你如此束缚自己又能得到什么”有王慢慢的降落到泥浆上方，俯身，伸手抹去了夕月眼角的泪水。
　　
　　我不知道，不知道。夕月只有摇头。
　　
　　“我付出了那么多，难道换来你永世的沉睡么”有王起身，有些无奈的转头看着身后，他的身后有一道虚无的光芒。
　　
　　有王哥哥。夕月难过的看着他。
　　
　　“夕月，鲁卡在等你，你只有清醒，才能知道一切的。”有王摸了摸他的脸颊，一道光绕过他的腰身，拖起了他，他慢慢升空，消失不见。
　　
　　“有…”夕月艰难的张嘴，发出一个字的音。
　　
　　“夕月，记得我说的话，快点醒过来。”
　　
　　……
　　
　　“唔…”夕月发出难耐的呻-吟。
　　
　　“夕月。”鲁卡马上上前，有些激动的盯着转醒的人儿。
　　
　　夕月睁开眼，鲁卡放大的俊脸就映入视线。
　　
　　“鲁…”夕月张嘴，发出轻微的声响。
　　
　　“嗯我在。”鲁卡急急的应。
　　
　　“走开。”夕月艰难的发出这个词。
　　
　　鲁卡在听清后，眼神一下子暗淡下来，他慢慢起身，退离了几步，但是并没有离开。
　　
　　夕月想叹气，无奈他现在一点力气都没有，他其实想说，鲁卡你走开，这样贴着我的脸，我很不舒服。不过现在他也说不出这么长的句子了。
　　
　　“夕月。”鲁卡有些委屈的叫他“我知道自己错了。”他主动承认错误。
　　
　　夕月真的很想勾下嘴角给他看，好让鲁卡不要在露出这种快哭的表情，看的他心痛。
　　
　　“千年前的那次愚蠢的巧合，我真的很后悔。如果不是因为我认错，你也不会…可是我保证，这千年来，我一直在由希身边，可是并没有做出格的事情，我总是会有种疏远感，先前认为自己是不够爱她，可是这一世转世是你后，我是真的很想和你亲近，很想将你抱在怀里。只是没有那个勇气，看见你总觉得心痛，总觉得悲伤。”鲁卡急急解释的样子真的很可爱，夕月想这么说，不过现在他只有继续听下去的份。
　　
　　“夕月，我知道，现在说这些都没用。我只有一句话，从千年前那个晚上就应该和你说。”
　　
　　“夕月，我真的很爱很爱你。”鲁卡很认真，很认真的说出这句话，眼神是满满的深情。
　　
　　夕月震惊，他消化了好久，才真真正正的将这句话听进心里。一下子泪水溢满眼眶，疯狂的涌出。一下子，抑制不住的激动。
　　
　　“夕月，你怎么了为什么要哭。”鲁卡急了，上前抱住挣扎着已经爬起半身的夕月。
　　
　　“鲁…卡…”夕月用沙哑的几乎无声的音调叫着他的名字，艰难的伸出双手，轻轻的怀住鲁卡。
　　
　　“恩恩，我听着。”鲁卡点着头，抱的更紧。
　　
　　“…我…”夕月张嘴做了个“我”的口型，却发出不声音“我…也…也…很…爱…你…”六个字，几乎没一个发出声，都是沙哑的呼吸声，他说完这一句就已经很费力了，但是这一句表达了他全部的情感。
　　
　　而鲁卡，他一定感受到了。
　　
　　双方都表达了情感，所有的一切都不重要了，夕月可以原谅鲁卡一切的过错，只要他是爱自己。
　　
　　鲁卡轻轻的松开夕月，将他拉出自己的怀抱与自己正视，现在他眼眶也有些泛红。
　　
　　以前听到由希说爱自己的时候，只是觉得理所当然应该是这样，自己也要爱她。可是夕月说爱自己的时候，听到的情感不一样，心情那种激动的无法言语的喜悦，想爬上世界最高处大喊“夕月说爱我了”那种感觉。
　　
　　他从小到大，只哭过一次，千年前，在那个山坡上夕月说恨自己的那晚，自己掉过一滴泪。
　　
　　今天，大概最狼狈了吧!掉的不直一滴。
　　
　　……
　　
　　“夕月…”鲁卡很低很低的唤着夕月的名，慢慢低头靠近夕月的唇。
　　
　　当温热的唇轻轻贴在夕月的唇上的时候，夕月很听话的闭上眼睛，感受着鲁卡将舌头轻柔的探进自己的口中，与自己的舌纠缠。
　　
　　手即将进行下一步动作的时候，房门被撞开。
　　
　　之所以用撞开，是因为那六只趴在门上太重，门承受不住负荷硬给开了。(本来就没锁上。)
　　
　　“啊哈哈。”十湖看着面红耳赤的夕月和脸色阴沉的鲁卡打着哈哈“听到里面没动静了还以为出事了呢！原来在…”听到这句话无疑是在火上浇油。
　　
　　“咳咳。”黑刀就在十湖后面，尴尬的干咳几声。
　　
　　“还杵在这里干吗”千紫郎大喊一声，将所有人的思绪都拉回现实。
　　
　　大家全部赔笑，然后乖乖的将门关上……
　　
　　不过那么一打扰，继续下去的想法还真给弄没了。没办法，鲁卡轻轻扶着夕月的身子，让他慢慢的躺下去。
　　
　　夕月恢复的很快，让鲁卡扶着来到餐厅。
　　
　　看到所有人都在，唯独少了由希，他问了出声。
　　
　　大家都有些顾忌。
　　
　　愁生说“她跟着天白大人到镰仓总府去了。”
　　
　　这样啊，夕月从鲁卡那里知道自己昏迷了一个多星期，很久了。由希来过几次，虽然总是流泪，但好像也看开了。尤其是看到鲁卡对自己的感情后，她也说自己可以放手了。
　　
　　但是她真的放不放的开，也只能看她自己了。鲁卡没多说，夕月也不多问，在这件事上，他们选择沉默。
　　
　　“恩。”应了句后，大家也都默默吃饭了，鲁卡站在夕月的身边，他不需要吃东西，不过他现在是无时无刻都陪在夕月身边，就像要补回千年的时光一样。
　　
　　……
　　
　　夜晚，夕月站在原先的房间内的阳台上，风吹拂着他的发梢。
　　
　　鲁卡从他背后抱住他，将下巴抵在夕月的肩上。
　　
　　“夕月。”
　　
　　“嗯”夕月偏头看着鲁卡的侧脸。
　　
　　“上次我被白夜伤的时候，你来救我了吧”鲁卡这么问，想起了那天夕月用悲伤的语气问自己的话：“为什么，你可以坐到这种地步呢鲁卡，为了由希，你可以连命都不要，鲁卡，我终于明白，你有多爱她。”
　　
　　夕月好像也想到了那天的事，并没有回答。
　　
　　“夕月，我爱你，最爱你。”鲁卡抬头，在夕月的耳边轻轻的说着。
　　
　　“呵…”夕月淡淡的笑，他很开心。
　　
　　“夕月那天你吻了我，对不对”
　　
　　果然，夕月的脸立马红了起来。
　　
　　“我回礼给你好不好”鲁卡用暧昧的语气问。
　　
　　然后不等夕月回答就吻了上去。
　　
　　“唔…”夕月还没来的及反应，鲁卡灵巧的舌头就划了进来。
　　
　　……
　　
　　鲁卡越吻越深入，夕月只能张着嘴让他尽情入侵，舌头相互纠缠，似乎怎么都所求不够对方的津液。

“嗯~”鲁卡的手顺着夕月的锁骨往下探索，慢慢探进夕月的衣服里，轻柔的抚摸，直到触到胸前的红点，在那上面肆意的揉捏。

“啊~”好不容易摆脱鲁卡的唇，夕月发出呻吟。

“鲁卡…”他的呼吸有些不稳“还在外面，不要…”伸手推着鲁卡的手，他才不要在阳台上，一定会被看见的。

“那我们进去。”鲁卡邪邪的笑，公主抱式的将夕月抱起，进屋还不忘踹阳台的门一脚将它关上。

“啾啾…”索多姆看到这么色情的画面都觉得不好意思，红着脸钻到床底下去了。

鲁卡将夕月平放在床上，粗鲁的撕掉了他的衣服。
(七：布料是有多糟糕?鲁卡：是我力量大。七：= =)

后背贴到丝滑的被子上很舒服，夕月闭眼还轻轻的用背部摩擦了一下。

这个小动作引起了鲁卡的兽性…当下就扑上去。

“别~”感受到鲁卡的手指游走在自己的后穴，夕月不安的叫了下。

“我会轻点。”鲁卡低头吻了吻夕月的唇，温柔的说。

不过毕竟现在的身体不是千年前那具已经开发过的身体，后穴很紧，手指很难探进去。
(七：千年前也没怎么开拓，好吧! 鲁卡一脚踹飞! 七飞天时大喊：我还会回来的……)

鲁卡索性拿过床柜上的面霜。(十湖硬送给夕月擦脸用的。)弄出一下，在手指上抹匀，对着穴口慢慢的探进去。

“啊~~”夕月轻呼。

“痛吗?”鲁卡抬头看着夕月泛着水汽的眼，担忧的问。

“不是~”夕月红着脸咬唇“有些不舒服。”他老实回答。

“很快会让你舒服的。”鲁卡轻笑。

原本揉捏乳头的手伸到了夕月的双腿间，握住了那青涩的分身。

“嗯啊~鲁卡~别碰~”这一世也从来没让别人碰过自己那里，夕月的脸红的要滴血了。

“没事。”鲁卡还将手伸到嘴边，伸出鲜红的舌头舔过手指。

沾着鲁卡津液的手重新握住它，在青芽的铃口时轻时重的摩擦着，单单只刺激那敏感地带，夕月就受不了的呻吟。

“啊~啊~”剧烈的刺激让他本能的将腰身抬高些。这个动作方便了鲁卡后面的动作，鲁卡又探进一根手指，两根手指慢慢的进入夕月的最深处，再慢慢的退出。

“嗯~啊~”前面的摩擦加快了速度，鲁卡整只手掌握住了夕月的分身，上下摩擦着。

手指并不算粗大，所以没有疼痛感。

待鲁卡感觉甬道已经适应了自己的手指后，他也加快了手指的动作。

前面是强烈的快感，后穴是麻痹的感觉，夕月沉溺在欲望里，意识迷离。

“啊啊~~啊~”

在鲁卡两面的刺激下，夕月终于忍耐不住，卷起脚趾，腰身抬起，一道白浊从顶端的洞口射出，不少射在了鲁卡的手上，一些粘在了他自己的腹部。

“呼~”夕月喘着气，高潮过后他浑身无力，软软的陷在床里。

“今天就先这样吧!”鲁卡看着闭着眼，脸颊红红的夕月，邪魅的笑着。

伸出舌头舔尽了夕月留在自己手上的精液……

俯身一把抱起无力的夕月，往房间的浴室走……

作者有话要说：先来个小H




26

26、愁生和焰椎真1 ... 
 
 
　　
　　再过几天，他们全部人就要重新回到学校。
　　
　　虽然回到一千年重新过了那么久的生活，不过白夜应该做了什么将时间停止，时间也还是他们战斗的那天，都没什么改变!
　　
　　黑刀和千紫郎也已经回到镰仓总部。
　　
　　战斗，想必已经结束了吧!夕月他已经死过一次了，在那场战斗中，在那要毁掉自己洗清一切的时候。他已经死过了。
　　
　　或许天白不能原谅夕月，但他明白自己也不会在做什么，夕月是无辜的…这点谁都清楚!
　　
　　“鲁卡。”夕月吃过早饭，和鲁卡在庭院散步。
　　
　　“怎么”鲁卡靠近他一点。
　　
　　“鲁卡，我想回孤儿院看看，我很想孩子们。”
　　
　　“好，我会陪着你去。”鲁卡温柔的将夕月抱在怀里，下巴抵在他柔滑的头发上。
　　
　　“恩。”夕月笑，伸手回抱住鲁卡。
　　
　　……
　　
　　“啧啧。”不远处楼上，愁生的房间阳台上，焰椎真靠着护栏站着，愁生坐在阳台的椅子上敲着电脑。
　　
　　“愁生。”焰椎真俯□子低头靠近愁生，顺便看他的屏幕。
　　
　　“怎么”愁生依旧敲击着键盘，头都没抬。
　　
　　“我觉得夕月和鲁卡都变了。”他还一副思考的样子。
　　
　　“呵…”愁生听闻也抬头看了看庭院中的景象轻笑“焰椎真，你看不出他们两个人已经在一起了么”该说你纯情，还是傻愁生这么想。
　　
　　“我又不是看不出来，我只是觉得鲁卡对夕月，和对由希不同。”焰椎真不满的坐到愁生旁边。
　　
　　“闭嘴。”愁生懒得回答焰椎真白痴的问题，白了他一眼，不让他继续说下去。
　　
　　焰椎真虽然觉得委屈，不过还是乖乖闭嘴不说话了。
　　
　　“愁生”安静了一会儿，焰椎真又不安分，试探性唤他的名字。
　　
　　“什么事”愁生停下手中的动作，无奈的看着双眼发光的焰椎真一眼。
　　
　　“今晚我和你一起睡吧。”焰椎真讨好的笑。
　　
　　“不要。”愁生不给一点余地拒绝。
　　
　　“愁生，我又不会吃了你，前世我们都是一起睡的啊。”焰椎真暧昧的笑。
　　
　　“…”愁生无话反狡，默认了。
　　
　　焰椎真勾起嘴角“那晚上就等着我吧!”他继续搞暧昧，然后起身离开。
　　
　　……
　　
　　“院长。”夕月展开灿烂的笑脸，引上给等在门口的院长一个拥抱。
　　
　　“夕月哥哥…”一大帮小孩从朝阳院内跑出来，全部围在夕月身边，一些离他最近的，还抱住了他的腿。
　　
　　“你们都乖不乖啊”夕月俯身，摸了摸离自己最近的女孩子的头。
　　
　　“乖，我很乖喔!”女孩甜甜的笑。
　　
　　“我们都很乖。”其他孩子也争着表功。
　　
　　“好好，我知道，我有带好吃的东西给你们。”
　　
　　“夕月，我们很想你喔!”大家全部露出甜甜的笑。
　　
　　“我也很想你们。”夕月蹲下，抱住了三四个小孩。
　　
　　“大家不要一直在门口，进屋里慢慢聊吧!”院长看着这些长不大的孩子，笑着提醒他们。
　　
　　鲁卡将夕月从孩子堆里面拉出来，脸色有些不善。虽然和小孩子吃醋真的不像他的作风，也很幼稚。
　　
　　可是夕月从来不主动抱自己的。
　　
　　夕月没问道鲁卡的酸味，还是和身边的小孩玩闹，和院长说话。任凭鲁卡拉着自己的手，不爽的进屋里去了。
　　
　　和院长在院长室里聊了很多，院长把夕月小时候有趣的事，倒霉的事都重新说了一遍。
　　
　　夕月笑着承认，但是免不了不好意思，脸颊泛红。
　　
　　鲁卡倒是心情好些，跟着一起回忆，他虽然不在夕月小时候的回忆中，但是夕月一直在他的视线中。他是一直在暗处看着他长大的。
　　
　　将东西都送给院长后，拿着好吃的东西去院子里分给那些孩子。孩子欢乐的笑着，硬是拉着他一起玩游戏。
　　
　　夕月没法抗拒，就陪着他们一起玩。是老鹰捉小鸡，夕月当然是当母鸡了。
　　
　　看着那些孩子在夕月身后笑着，面前那个小男孩奋力的想要抓到后面孩子，可是夕月护的很好，他总是在快成功的时候失手。
　　
　　“哈哈哈…”夕月和孩子一样，笑着玩，虽然已经这么大了。
　　
　　鲁卡就靠在一旁的树上，一直盯着笑的灿烂的夕月，嘴角也不自觉的勾起一抹弧度。
　　
　　“夕月他很乖，对吧”院长不知道什么时候来到鲁卡身边，说出这句话。
　　
　　“恩。”鲁卡微微朝他点下头表示礼貌。
　　
　　“你要好好待他。”虽然怎么看都不能说服自己鲁卡不是男人，可是事实摆在眼前，他也只好认了。明眼人都看得出，他们的关系不一般，但是从鲁卡看夕月的眼神中，也能体会，他应该是很爱夕月的吧!可以放心交给他的吧!夕月那孩子太善良，总是把什么都自己扛着，是应该有个人来疼他才对。
　　
　　“我会。”这句话，鲁卡很认真的回答。
　　
　　“我从前是不是也在哪里见过你”院长总觉得他对鲁卡很熟悉，总觉得以前也见过的，这么俊美的男人，见过怎么可能会忘记呢
　　
　　“不，你记错了吧。”鲁卡摇头否认，就继续转头看夕月了。
　　
　　院长看他不打算继续理会自己了，也就尴尬的不继续问下去。往夕月他们的方向走，喊着“别玩了，该吃晚饭了”……
　　
　　……
　　
　　不忍拒绝院长的请求，夕月答应留下来住一晚。
　　
　　洗过澡，夕月推开自己原先的房间，这里没多少改变，很怀念。
　　
　　“夕月。”鲁卡从窗户外面爬进来。
　　
　　“鲁卡你干吗从那里进来”夕月楞了一下。
　　
　　鲁卡邪邪的笑“因为以前我都是从这里进来看你的。”
　　
　　“呃”夕月脸红，但是也知道鲁卡说的是什么，大概是以前自己还不知道自己是}王家族的人的时候吧。鲁卡说过，他看着自己长大。
　　
　　“夕月。”鲁卡站在窗户那里，阴柔的月光透过窗户照遍的修长的身子，显的异常妖媚。
　　
　　夕月的心脏“扑通扑通”狂跳，“怎…怎么”他有些紧张。
　　
　　“呵~”鲁卡露出邪恶的笑容“夕月，你过来抱抱我。”
　　
　　“咦!”夕月张大眼，脸一下就绯红。
　　
　　“抱抱我啊~”鲁卡继续引诱“你都抱那些孩子，不主动抱我!”鲁卡委屈说。
　　
　　“鲁卡，你吃醋”夕月的脸红的更厉害。
　　
　　“…”鲁卡将脸侧开了一些，隐约有些粉红。
　　
　　“嘻。”夕月偷笑，走上前一把抱住害羞的鲁卡，也将自己绯红的脸埋在了他的胸口。
　　
　　“夕月…”鲁卡低头，深情的唤着夕月的名字。
　　
　　……
　　
　　“愁生”焰椎真推开愁生的房门，他刚刚洗好澡，头发还有些湿，只穿了条裤衩，裹了条浴巾就奔愁生房间去了。
　　
　　愁生没应他，他已经躺在被子里闭眼睡觉了。
　　
　　看到床上的隆起，焰椎真就知道愁生先睡了。真是，都不等我。他瘪瘪嘴还是乖乖的关好门走到床边。
　　
　　躺倒他身边的时候，焰椎真试探性的摇摇他的身子。
　　
　　“快睡。”愁生有浓重的鼻音，想必他刚刚是真的睡着了。
　　
　　“愁生。”焰椎真翻个身子面对着愁生。
　　
　　“干吗”愁生闭着眼，喃喃的问。
　　
　　焰椎真看着愁生安静的睡脸，突然觉得很安心。
　　
　　自从看见鲁卡和夕月天天上演深情剧场的时候，他大概能明白自己的心情。那次，夕月要洗清一些罪恶的时候，他将愁生抱在怀里的时候，就已经了解，自己对愁生的感情，不止戒之手的羁绊那么简单。
　　
　　越看愁生的脸，呼吸就越快。
　　
　　一下子大脑短路，焰椎真将唇贴在了愁生微凉的唇上……
　　
　　愁生猛的睁开眼，眼睛瞪的老大…… 

作者有话要说：文章的小标题k每次都很头痛,越后面越难取。所以k都是随便取的,宝们就忽略标题有时候会不对正文吧!!




27

27、愁生和焰椎真2 ... 
 
 
　　“焰椎真!!”愁生一把推开了和自己脸贴脸的焰椎真。
　　
　　“愁生”焰椎真不满从地上爬起来。太狠了，居然直接把他推下床了。
　　
　　“你做什么”愁生用力的擦着唇，大声质问。
　　
　　“吻你。”焰椎真再次悄悄趴回床上。
　　
　　“不要上来。”愁生及时发现，喝止。
　　
　　“愁生!”焰椎真委屈的叫他的名字，这一招一向都很有效。
　　
　　“…”愁生真的骂不出口，他干瞪着焰椎真。
　　
　　“你讨厌吗”焰椎真微微往愁生那边靠，轻柔的问。
　　
　　愁生没说话。
　　
　　“那就是不讨厌”焰椎真继续往他那边靠，看愁生没说讨厌就傻笑。
　　
　　“焰椎真你发烧了”愁生难得露出担忧的神情。伸手放在焰椎真的额头试温，正常!
　　
　　“没有。”焰椎真老实回答，心疼的看着愁生紧皱的眉，那里都要长皱纹了。
　　
　　“为什么我们都是男人。”愁生放下手，叹口气说。
　　
　　“我知道。”焰椎真也不开玩笑，认真的回答。
　　
　　“那你还吻我。”愁生一副“你是白痴”的看他。
　　
　　“愁生，我喜欢你。”焰椎真拉住愁生放在床上的手，深情款款的说。
　　
　　“你去死。”愁生一点都不感动，抬脚狠踹了焰椎真一脚。做神情表白的焰椎真再次狼狈的摔下床，这次是四脚朝天。
　　
　　“好痛。”焰椎真坐在地上，捂着撞痛的后脑勺。“愁生，你干吗那么生气”焰椎真不懂，愁生听到自己的表白怎么不感动的也抱着自己说喜欢呢
　　
　　难道…他变心了焰椎真在意识到这个想法后，惊恐的睁大眼。(七：连喜欢都没说，哪来的变心)
　　
　　愁生无奈，焰椎真的想法全写在脸上。
　　
　　“焰椎真，你要想明白你现在在做什么。”愁生调整了姿势，盯着焰椎真严肃的说。
　　
　　“我很明白。”焰椎真猛点头，表明自己的坚定。
　　
　　“你疯了”愁生头痛。
　　
　　“愁生!”焰椎真又换上一副被主人抛弃的狗狗的模样。“你不喜欢我了”
　　
　　一句话，让愁生差点吐血。
　　
　　“你说什么傻话”愁生往前伸手，狠狠的敲了焰椎真的脑袋。
　　
　　不过往前一倾，愁生胸前的春光全部看光了，焰椎真咽口水。
　　
　　“…”焰椎真捂着被敲痛的地方，不过没呼痛“难道是真的”他继续发傻。
　　
　　“焰椎真!”愁生受不了大喊“我什么时候说自己喜欢你了”
　　
　　“虽然你没说，但是我感觉的到。”焰椎真起身，重新爬会床上。
　　
　　“焰椎真。”愁生不想对他凶，他不确定焰椎真对自己的感情到底是不是真的，觉得太不现实。
　　
　　“愁生，我没让你马上回答我。”焰椎真不耍懒，他看的见愁生眼里的犹豫和怀疑。“我会比鲁卡对夕月那样还要好的对你的。”
　　
　　愁生翻白眼，他是受了刺激才表白
　　
　　“睡觉吧!”愁生翻身躺下，拉过被子盖上。
　　
　　下一秒他就不动了，身体僵硬。
　　
　　“焰-椎-真!”他几乎是咬牙说出这三个。
　　
　　“就抱着睡，我不会做什么的。”焰椎真很真诚的说，里面还夹杂着不少恳求的味道。
　　
　　“诶~”愁生用自己才听得到的声音叹了口气，不在说什么，就保持着焰椎真从背后抱住自己的姿势睡去……
　　
　　……
　　
　　“夕月…”鲁卡低头，深情的唤着夕月的名字。

“嗯?”夕月应声抬头。望着鲁卡俊美的脸，充满深情的银牟，里面全是自己的影子，他觉得很幸福。

“我想吻你。”鲁卡邪恶的笑着，没等夕月同意，他就吻了上去。

“恩~鲁卡~”夕月好不容易逃脱鲁卡深情的舌吻，微微喘着气说“这是在孤儿院，孩子们会听到的。”

“听到?听到什么?我只是要吻你啊!”鲁卡越笑越邪恶，故意逗着夕月。

“你~”夕月为自己不纯的想法害臊，脸一下子通红。

“既然夕月你那么想，我就满足你吧!”鲁卡微微蹲了下，然后一把将夕月抱起来。

“不要。”夕月轻呼，顾虑到隔壁已经睡熟的孩子。

“现在没有拒绝的权力。”鲁卡将食指放在夕月的唇上，对他做出一个禁声的动作。

“夕月，我吃醋了，你要帮我把醋味去掉啊!”鲁卡将夕月的上衣褪到头顶，故意用很温柔很温柔的声音说。

“哪里!我又不是水。”夕月虽然抱怨，还是配合鲁卡的动作将衣服脱了出去。

“水是洗不掉的，需要夕月你可爱的小洞。”鲁卡边说这么直白的话，边褪去了夕月的裤子。

“鲁卡，你真不要脸。”夕月害臊的将脸别到一旁。

“夕月，你那么配合我，不也是…”鲁卡好笑夕月这么骂他，低头亲亲他红的快滴血的脸颊。

“你…”夕月无力反狡，他的确是很配合鲁卡，还很期待接下来发生的事情。自己也真是不要脸。

一下子的功夫，鲁卡将夕月和自己都脱的光溜溜。他俯身压在了夕月的身上。

“没有润滑的东西，怎么办?”鲁卡轻轻舔着夕月的耳垂，朝它呼着热气。说这句话的时候，一点担心的感觉都没有。

“嗯~”夕月挨不住鲁卡对耳朵的刺激，那里对他来说很敏感，忍不住发出一丝呻吟。

“看你都忍不住了，只好自己制造了。”鲁卡离开耳旁，吻着夕月的脸颊，满意的看着夕月因为情欲而迷离的眼，和环着自己后背的手。

他一只手绕过夕月的脖子后，抱住他，另一只手往下，握住了夕月已经微微抬头的青芽，熟练的摩擦。

“啊~啊~嗯~”突然来的刺激，让夕月本能的抬起腰。

腹部与鲁卡的腹部有一下没一下的触碰，隐约摩擦到鲁卡早已经肿胀的欲望。

“嘶~”鲁卡难耐，加快了手的动作。

强烈的摩擦，顶端传遍全身那种酥麻的快感一直刺激着大脑，夕月咬着唇，不让呻吟发出口，会吵到隔壁的孩子，这里隔音不好。

“夕月。”鲁卡充满情欲的声音显得更加暗哑，他低头用唇摩擦着夕月的唇。

夕月很乖的微微开启双唇，鲁卡顺势吻了上去，舌头灵活的伸进夕月的唇内，缠住夕月的舌。

夕月在欲望中，也伸出舌头回应鲁卡的热吻，激烈的接吻，口水比以往都多，来不交换，顺着唇与唇之间的缝隙流出…

“唔~”感受着下身的刺激，被堵住的唇只能发出闷声。

鲁卡感觉到手中的青芽越来越硬，开始轻颤，明白夕月要到达高潮，就在顶端的四周快速摩擦。

“嗯~啊~”夕月发出呻吟，精液射出……

看着怀里的人儿因为高潮而喘息不停，软在自己的怀中，他笑着将精液顺着双腿间摸索到后边一张一缩的洞口，仿佛要邀请他进入。

手指在褶皱处打着圈，慢慢的，推着指腹挤入了那依旧狭窄的甬道。

“嗯~”夕月感受到鲁卡的手指，微微将腰抬起，让鲁卡可以更加方便。

“夕月，不要这样诱惑我。”鲁卡银牟已经充满野兽一般的情欲。

鲁卡慢慢的将手指增加到三根，一下一下的刺激着夕月内壁足最敏感的地方。

“啊~啊哈~”夕月闭眼感受着他的刺激，忍不住伸手握住自己重新站立的青芽，轻轻抚摸。

“夕月~”鲁卡低呼，他看到夕月无意识的动作，在也忍不住，抽出手指，将自己胀的发痛的欲望抵在穴口。

一下，猛的挤入。

“啊~”夕月惊呼，突然赛进去的巨大，让他感受到疼痛。

“对不起，夕月，我忍不住了。”鲁卡温柔的吻着夕月的唇，下身开始一下一下律动，每一下都顶到最深处。

“嗯嗯~啊~”夕月伸手抱住鲁卡，感受着鲁卡强烈的撞击。

“啊~啊哈~”每一下都带给自己强烈的快感……

“鲁卡…啊~啊~鲁卡~嗯~”夕月唤着他的名字。

回应他的是一下比一下更剧烈的律动…

“嗯~不行了~鲁卡~啊~我要~”夕月收紧在鲁卡背后的手，腿也张的更开，脚趾卷起。

“一起。”鲁卡喘着气的声音更加抚媚。

一下重重的挺近后…

“啊啊~”

“嗯~”

两人同时到达高潮。

夕月的精液射在了自己和鲁卡的腹部…

一股热浪射进了夕月的体内…让夕月受到刺激，微微颤抖…




28

28、泠呀与鲁泽1 ... 
 
 
　　泠呀一个人站在巨大的落地窗前，外面是一片血红的景色。
　　
　　手中端着红酒杯，里面酒红色的液体一滴未动，酒面如镜面，表明他站着这里许久，保持一个动作丝毫没有变动。
　　
　　泠呀挺直的背脊显地寂寞…
　　
　　他无神的看着前方，脑袋里想着很多。
　　
　　自己这千年来的战斗不过是徒劳，当初背上杀光全村人的罪名很冤，被天白那样憎恨也很冤。可是他没办法，去怪罪夕月，而白夜?不对，是有王，就算想报仇，也找不到人了。
　　
　　这样看来，报仇是不指望了。他也没这个打算。
　　
　　可他还是想不通，战斗在这样的情形下算是结束了，自己和天白?想必也都会原谅对方，其他的因素，对他来说，根本不必放在心上。这样说来，自己应该是无事一身轻才对，可是说是解脱了啊!
　　
　　他往后转身，喝了一口红酒。
　　
　　解脱?
　　
　　那为什么心里觉得空空的?
　　
　　他从不喜欢战斗，尤其是这一世面对夕月，他就异常头疼。现在战斗停止，他很庆幸。
　　
　　那又是为什么?自己觉得寂寞？…寂寞么?自己居然也会有这种时候。
　　
　　这座偌大的建筑，死气沉沉。
　　
　　他已经将那三只恶魔送回魔界，没有战斗，自己不需要他们。
　　
　　……
　　
　　泠呀一口喝光红酒，将酒杯扔到一旁，玻璃砸在地上碎了满地。
　　
　　他坐到落地窗的窗沿上，背靠着后面不宽的墙壁，两脚一同踩在窗沿上，一只折起，一只放平。
　　
　　闭眼，深深的叹了一口气。
　　
　　“真的很难得，居然让我看见你寂寞的样子。”戏谑的语调，在泠呀身边响起。
　　
　　“鲁泽?”泠呀警觉的扭头，在看清来人后，眉头微皱。“我不是已经将你送回魔界?”
　　
　　“是，现在我已经自由了。”鲁泽有着和鲁卡相同的俊美容貌，除了紫色的兽瞳，与性格。
　　
　　鲁泽比鲁卡残忍，他不懂情感到底是什么，所以对于鲁卡为了人类而背叛我族异常愤怒，更加憎恨!
　　
　　他们由于祖先的过错，成为罪恶一族，就算拥有高超的魔力，也不能成为贵族恶魔。注定要无怨、无止尽、无目的为魔族效力，战斗…
　　
　　原先与鲁卡，各自分配很公平。可他居然违抗魔王的命令，那时候他们一同受到了惩罚，没有反抗的权利，痛不欲生。虽然痛苦对他来说不算什么，他只是觉得不止。一个人类而已!
　　
　　后来，鲁卡与魔王的混战，整个魔界混乱。魔王消失后，魔界大乱，任何小魔，都起来造反。
　　
　　而罪魁祸首鲁卡也消失的无影无踪，他被迫接受了很多无故的罪名，高级恶魔甚至没有理由的追杀他。
　　
　　他所受的，定要鲁卡千倍偿还。
　　
　　“那为什么还出现在这里?”泠呀起身。
　　
　　“殿下，喔!不对，泠呀，现在你没有权利束缚我，在哪里，是我的自由不是吗?”鲁泽勾起嘴角，不想鲁卡笑起来那么邪魅，有点生硬，看来不是常笑。
　　
　　“鲁泽?”泠呀不懂他说的意思，是想来对抗自己么?
　　
　　当初召唤出鲁泽纯属意外，因为想着一定要找个能与鲁卡对抗的人，那次与卡丹兹战斗时，鲁卡爆发出来的魔力是不容小视的。所以才用禁语，想召唤看看，有没有比将军级恶魔还强的恶魔。
　　
　　鲁泽出现的时候，他吓了一跳。难道禁语将鲁卡召唤出来了?后来想想，真为自己这个可笑的想法丢脸。
　　
　　也只是楞了几秒，就看出他们的不同。瞳孔的颜色，还有气场。
　　
　　鲁卡在夕月身边，已经没了那种充满杀气的冷冽气息。当时站在自己面前的恶魔不一样，不但冷漠，周身都是强烈的杀气。
　　
　　召唤出后，契约立刻生效。对方没有选择的余地，报上了自己的名字――鲁泽。
　　
　　泠呀没提起他与鲁卡的关系，但是也能猜出，双胞胎?不是哥哥就是弟弟。
　　
　　鲁泽可以说不插手泠呀任何事情，但是泠呀命令的都会听。
　　
　　只是违抗了一次，就是最后战斗的时候，他主动出手，挡住了自己给夕月的那一击。
　　
　　在看到鲁卡后，明显感觉到他的杀气暴涨，甚至在自己没有任何指示下，他就与鲁卡厮杀起来!看得出他的憎恨。
　　
　　想必能和鲁卡对战，可能还会分不出胜负情况下，就能想到这只恶魔不简单。如果他现在是真的要来对付自己，自己还真的有点难应付。
　　
　　“你不用想那么多。”鲁泽将泠呀皱眉深锁的样子全部看在眼里，觉得好笑，那么防备自己?他是认为谁来，都是找他麻烦的?
　　
　　泠呀白了他一眼，不喜欢鲁泽那副什么都看的出的表情。
　　
　　“你来的目的是什么?”他直接开门见山问，鲁泽不会平白无故出现。
　　
　　“你。”鲁泽也很干脆的回答。
　　
　　“什么?”泠呀不懂。
　　
　　“目的就是你。”鲁泽上前，抓住泠呀的手臂。
　　
　　泠呀立刻挣脱，还很不留情的对他击出一道冰蓝色闪电。
　　
　　鲁泽闪身躲过。
　　
　　“你什么意思?”泠呀愤怒，鲁泽刚刚看自己的眼神太暧昧，让他起鸡皮疙瘩。
　　
　　“你懂的。”鲁泽并没有怪泠呀的意思，反而重新上前。
　　
　　“鲁泽，别惹我。”泠呀警告。
　　
　　“}王泠呀，我今天要定你。”鲁泽也认真的回答。
　　
　　“…”泠呀瞪眼，伸出手掌，对着鲁泽就是狂烈的一击。
　　
　　鲁泽翻身，跃过攻击，巨大的冰蓝色气流打在身后的墙上，墙当场坍塌。
　　
　　没等鲁泽反应，另一道攻击直接攻来。
　　
　　鲁泽挥手，一个巨大的魔法阵，挡住并会散了泠呀的攻击。
　　
　　“泠呀，我不想伤害你。”鲁泽皱眉，不满的说。
　　
　　“少恶心。”泠呀不领情，又是一道攻击，攻击在空中分开三道，分别朝鲁泽击去。
　　
　　“怯!”鲁泽无奈，同样击出一道紫色气流，与泠呀的气流在空中撞击，同时击散!
　　
　　烟尘飘起，这个房间差不多面目全非，墙壁都是大洞，地上全是石块，粉末…
　　
　　泠呀不想与鲁泽继续玩下去，低头，『拉馨之键』就出现在半空，书页翻动迅速，脚下出现复杂的魔法阵。
　　
　　“怎么能让你得逞。”鲁泽轻笑，一下闪身到泠呀跟前，强行穿破了泠呀设立的结界，身上出现一些小伤口。
　　
　　泠呀在念咒，近身战他很亏。
　　
　　鲁泽挥手给了泠呀一掌，泠呀没防备，鲁泽动作太快。鲁泽下手不重，刚好将泠呀打晕而已。一手攻击了他的书，书有灵性。不攻击，就不会停止。(七：书也皮痒的? 鲁泽白眼。)
　　
　　『拉馨之键』掉落，鲁泽手快，接住。
　　
　　低头看着昏迷的泠呀，满意的笑。抓到手了!
　　
　　然后一手抱着泠呀，一手拿着他的书，离开了这里!!
　　
　　离开了泠呀的城堡后，转身对着建筑物念出几句咒语，城堡底下出现魔法阵。
　　
　　一下子，巨大的光芒出现，击毁了城堡。
　　
　　看着城堡轰然倒塌，鲁泽才满意的离去!!(七：人都抓了，还把房子毁了!!没人性没人性!鲁泽：我本来就没人性!) 

作者有话要说：关于人物的配对,有想法的宝都可以留言告诉k喔!!
还有一章,晚上会更上去。还有祝所有宝们新年快乐!!爱迩们!!




29

29、泠呀与鲁泽2 ... 
 
 
　　泠呀醒来，就明白自己现在没有行动的权利。
　　
　　现在自己浑身赤-裸，双手被铁链锁在床的两边，双脚也是同样。
　　
　　抬眼看，铁链中穿插着复杂的梵语。下了咒的吧!想挣脱，可能性不大。
　　
　　“醒了”鲁泽就站在一旁，看自己的眼光就像在观赏一件物品。
　　
　　他不明白，鲁泽到底要做什么。将头扭到一边，不打算理会。
　　
　　该死，全身都被看光了，就算是男人，自尊也不允许。
　　
　　“我早料到会这样，不过你怎么没反抗”鲁泽坐到床边，伸手掰过泠呀的脸，正视自己。
　　
　　泠呀冷漠的看着鲁泽“没有可能，何必白费力气”
　　
　　“呵~”鲁泽轻笑，泠呀直白的回答，他很喜欢。
　　
　　“鲁泽，你到底想做什么”泠呀也很佩服自己现在的冷静。
　　
　　“想得到你。”鲁泽伸手抚摸泠呀的胸口，所到之处，泠呀都起着鸡皮疙瘩。
　　
　　“滚开，别碰我。”泠呀受不了鲁泽的触摸，恶心的大吼。
　　
　　“你没有拒绝的权利。”鲁泽没听，在这个立场，他很坚定。继续抚摸，手渐渐往下。
　　
　　“鲁泽，你看清楚，我是男人。”泠呀挣扎，手臂与铁链拉扯，一种金属摩擦的疼痛。
　　
　　“我很清楚。”鲁泽停止了抚摸，看着泠呀很严肃“}王泠呀，我比任何人都清楚你是个男人。”他一个字一个字极重的说，他最在意这个问题。
　　
　　泠呀愣住，不敢相信的看着他，鲁泽来真的这只恶魔疯了
　　
　　“你不用这么看着我，我就是认真的。不管你信不信。”鲁泽理解泠呀那眼神的意思“鲁卡・库洛斯桀利亚爱男人，我很排斥。所以我想都没想过自己也会去爱一个男人，爱是什么，我根本不知道。但我知道，我对你有一种特别的情感，反正发现的时候就已经在了。我看到你在意樱井夕月时，会不爽!”
　　
　　“泠呀，我原本不想用这么极端的方法，不过既然你那么匆忙接触了契约，我也就不会让你一个人呆在那里。我就是要得到你，不管用什么手段，就算你憎恨我。除非你不要双手双脚，不然你一辈子都逃不出我的束缚。”
　　
　　鲁泽俯身，几乎与泠呀嘴唇贴嘴唇，他说一个字，气息就吹在泠呀脸上，刺骨的冷。泠呀的内心。
　　
　　刚刚他听到了什么鲁泽说爱上了一个男人，而他妈的，那个倒霉的男人就是自己。
　　
　　这到底在演哪出
　　
　　“鲁泽，你他-妈疯了”泠呀再也忍不住，脏话带口水，朝鲁泽吼去。
　　
　　“就当我疯了。”鲁泽不在意泠呀的骂声，还很平静的接受泠呀给他的罪名。
　　
　　“放开我，鲁泽。”泠呀好不容易冷静下来，不带一点感情的说出这句话。
　　
　　“不可能。”鲁泽坚定的回答。
　　
　　“我会杀了你。”泠呀瞪鲁泽，眼神立刻充满杀气。
　　
　　“我不怕。”鲁泽无所谓摇摇头。
　　
　　“鲁泽・库洛斯桀利亚!!!”泠呀怒吼。
　　
　　“}王泠呀，希望等下，你还是这么有精神。”鲁泽压根不理会泠呀的愤怒，勾起一个坏坏的笑容。
　　
　　泠呀有种强烈不好的预感。
　　
　　“你想做什么”泠呀将身子往旁边移，因为鲁泽爬上来了。
　　
　　“你马上就会知道。”
　　
　　……
　　“啊……”凄厉的惨叫，来自泠呀的口中。

“鲁泽，我×你娘，把你那断子绝孙的jb拿出来。”泠呀脸色苍白，浑身抑制不住的颤抖。

那不是给快感给弄的，是给活活痛的。

鲁泽眉头微皱，泠呀的后穴刚刚猛的绞紧他，害他差一点受不住。

“…”泠呀痛的直抽气，他现在觉得死了才是一种解脱。

他居然直接把自己的腿抬起来，对准那个穴口就直接进入。鲁泽那东西不是一般的大，一下子就挤进来差点要他的命。他也很佩服，自己那里是怎么容下那个大的东西的，而且还是一下子就全部进来的。

什么润滑都没有，刚进入就感觉到撕裂的感觉，那个口气一定裂到最深处了。那腿间那些水的感觉，一定就是自己的血。

鲁泽也没下一步动作，他知道泠呀内壁一定伤了，但里面那热热的包裹住自己的全部，感觉真的很爽。不动，是因为想泠呀适应，不然在来一次绞，他真的会退出去。

鲁泽真的没什么经验，和女人都少，男人根本就是没有。

但是恶魔中，男人和男人其实很正常，如果不是因为鲁卡，他或许也会和那几个爱慕自己的男恶魔上床，但最终还是没做过。

他听说过恶魔谈论和男人做的时候很爽，也说过是在哪里做的。不过他就是不知道要用润滑的。

女人的那里是天生为男人而生的，会自己分泌润滑物，但是男人不同。可是鲁泽不知道，他以为男人上床和女人是一样的。

所以在进入时，那么生涩，让他也不好受。不过加上血的润滑后，进入的更深，前端摩擦过泠呀柔软的内壁，那种刺激让他轻颤。

“滚出去。”泠呀实在没力气大吼，只能用冰冷的语气，他死死的咬牙，恨恨的看着鲁泽。

鲁泽低头，看着脸色苍白的泠呀，还死命反抗自己，觉得不舒服。他体会不到泠呀那种撕心裂肺的痛，自己受伤时，他并不会感觉太大，所以认为所有人都是这样。

抬起腰身，一个挺近，那种摩擦的感觉让他一下子沉浸在欲望里。

“啊…”泠呀睁大眼，张嘴发出破碎的呻-吟，强烈的疼痛，让他忍受不了，浑身发颤，想伸手推开身上的人，发现自己的手被锁在上方，动不了。

“停下…快停…”泠呀缠手着双唇，拼死讲出这句话。

可恶魔陷入欲望中，就忘我。所以鲁泽没听清泠呀的话语，只听到泠呀轻细的呻-吟，更加刺激了他的欲望。(七：人家那是痛出声的。)

鲁泽每一个律动都让泠呀痛不欲生。

他只要动一下，泠呀的内壁就是收紧，吸着鲁泽的欲望，让鲁泽欲罢不能。

鲁泽不懂情趣，他没有爱抚，不会亲吻。他一直都是重复一个动作，挺近、抽出…所以直到他自己将精液射在泠呀体内，在高潮的顶峰徘徊的时候，他才发现身下的人儿早就晕了过去。

身体白皙，没有一丝伤口。洁白的床单上却是一片血红。

鲁泽小心的将自己的分身从泠呀体内慢慢退出，动作很轻很轻，还是让昏去的人儿皱眉发出疼痛的呻吟。

分身上全是鲜红的血液，就连自己刚刚离开的穴口，红肿的肉向外翻，微微的收缩，鲜血混着丝丝白浊流在床单上!!
　　……
　　
　　鲁泽十分后悔，他是真的不懂怜香惜玉。但是他不知道会这么严重。
　　
　　其实在过程中，他听到过泠呀的呼喊，他给忽略掉了。
　　
　　低头靠近泠呀的耳边，他真诚的说“对不起。”
　　
　　泠呀睁开眼，愤恨的看着天花板，他根本没力气转头看身边的人，不然他一定会用这样的眼神看他。
　　
　　“今天所…做的，我要…千倍…万…倍讨回。”他虚弱的说，却不失这句话的气势。
　　
　　鲁泽一愣，他以为泠呀昏过去了，没想到是装的
　　
　　“如果你有这个机会的话。”他起身，盯着现在看起来脆弱不堪的泠呀笑，有点冷。
　　
　　泠呀直接回瞪，他刚刚是差点昏过去，但还是忍下去了，当时只是意识迷离，分不清状况，不过那样也好，让他一下子感受不到痛苦。
　　
　　可现在清晰了，身后那种火辣辣的痛一直刺激他的神经，提醒着他刚刚发生的一切。
　　
　　依稀还能感觉到里面有粘稠的残留物。难道是他的精-ye？
　　
　　该死，好恶心!
　　
　　“呕。”泠呀一时忍不住，侧身干呕!
　　
　　鲁泽就站在一边，看着泠呀所有的举动… 

作者有话要说：这次H比较少,强上k还真的不怎么会描写,所以总觉得这个写的也有些乱.k一定会努力练习,写的更好!




30

30、黑刀和千紫郎1 ... 
 
 
　　黑刀今天心情好，周末没事情做。千紫郎还在大学，他们社团有活动。千紫郎是美术社的，他很喜欢画画。所以，他难得做公车，去千紫郎的大学看他。
　　
　　进入大学的时候，他感叹，大学和高中就是不一样。一个大学可以抵多少个高中啊!还分区的，每个区有每个区的专科。
　　
　　进校门的时候，特别留意了这座大学的校园图，找到了社团楼的，可现在绕来绕去，又忘记怎么走了。
　　
　　东绕西绕不久，心情变的郁闷。
　　
　　来到和公园差不多的地方的时候，还看到了一些不良画面。
　　
　　大学的公园肯定是情侣约会的地方，所以一对对的坐在那里调情，甚至接吻都很正常。
　　
　　黑刀不习惯，他很少见到这样的场景，高中里就算有听说别人在一起了，也没看过约会，或者接吻到底是什么样子的。
　　
　　他活在仇恨中，就算现在与泠呀的战斗结束了，他与卡丹兹的仇不可能了解。
　　
　　所以亲眼看到唇对唇，可能还有舌-吻的情况下，他一下子有点慌乱，感觉偷窥了别人的隐私，赶紧脸红着转身快步离开了。
　　
　　这么一慌，更糟，他进了更隐秘的地方，看到了让他差点吐血的一幕。
　　
　　如果是男女那样纠-缠的话，他或许只是脸红，逃开。可是他看到是两个男人!!
　　
　　在不远处的草地上，热烈的交-缠。就算旁边有树木可以遮挡一些，可是这个地方还是很空旷，他们就这么肆无忌惮，不怕别人进来看见
　　
　　别人看见自己就看见了，还站在他们的不远处，愣住了。
　　
　　他真的很想离开，可是脚动不了。浑身血液都凝结了一样。怎么办他们要是抬头看到自己在偷看就完了!!
　　
　　偷看我哪里在偷看我是不小心进来的，是他们自己没有节制…
　　
　　好不容易反应过来，称在上面的那个男子抬头至极，黑刀马上奔走…
　　
　　跑了好远才停下，捂着胸口喘气，他还是不能从震惊中恢复过来!
　　
　　“黑刀”询问的声音在头顶响起。
　　
　　突然来的声音吓了他一跳，他惊了一下，猛抬头，把千紫郎也吓了一跳。
　　
　　“你怎么了撞鬼了”千紫郎调侃，难得看见黑刀一惊一乍的样子。
　　
　　“你才撞鬼。”黑刀顶回去。
　　
　　“降织学长，他是”一个甜美的女声在千紫郎身边响起。
　　
　　黑刀才看见千紫郎身边还有一个长的很可爱的女生，发觉自己的情绪太激动“咳咳…”干咳几声掩饰尴尬。
　　
　　“喔，是我的搭档。”千紫郎转头看着女生，温柔的笑，回答。
　　
　　啧啧，黑刀白眼。装模作样。
　　
　　千紫郎感觉到黑刀的目光，转头重新看他，对他眨眨眼。
　　
　　黑刀一颤。
　　
　　“搭档”女生不懂。
　　
　　“以后有机会告诉你。”千紫郎继续扮演好学长的角色，那温柔的笑容，让女生脸红。
　　
　　“好，那你们聊，我先走了。学长再见!”女生乖乖点头，对他们露出甜美的笑容，挥手跑走。
　　
　　“女朋友”黑刀看着女生的身影逐渐变小，消失。
　　
　　“怎么可能!”千紫郎笑“你怎么会来”拿掉黑刀头上一片树叶。
　　
　　“啊!呃!”黑刀语塞，对啊，自己干吗来看他。还看到了那么多不好的画面。一想到刚刚看到的激-情画面，脸不免发红。
　　
　　“怎么了”千紫郎看黑刀低头，脸颊微红。莫非要跟自己表白
　　
　　“没什么，我走了。”黑刀转身就走。
　　
　　“诶，等等。”千紫郎手快，一把拉住了黑刀的手。
　　
　　“…干吗啦”黑刀一愣，被千紫郎拉住的手传来炽热的温度，他赶紧挣脱，脸再次变红。
　　
　　“一起回去。”千紫郎勾起一个明媚的弧度，黑刀别扭的样子很可爱啊!
　　
　　“你社团活动结束了”黑刀抬头，问。
　　
　　“差不多了，剩下让他们弄吧!不过我要回去拿东西，你和我一起吧!”说完，也不等黑刀回答，拉起他的手就往前走。
　　
　　“走就走，干吗拉我。”黑刀觉得别扭，可能是刚刚的那个画面，现在他和千紫郎触碰，就觉得有些紧张。
　　
　　“我怕你走丢啊!刚刚你一定也迷路了吧”千紫郎一副我为了你好的样子。
　　
　　“你…”黑刀无话可说，只好任由他拉着。总觉得不是那么简单!他这么想。
　　
　　来到千紫郎的社团，黑刀挺新奇。他从来不参加社团活动。
　　
　　千紫郎一进来，那些蹲着画画的人都抬头看了看。
　　
　　“我要先回去了，剩下的你们完成吧!”千紫郎和他们打了声招呼。
　　
　　“好的。”
　　
　　“你走吧!”几个人回应他。
　　
　　整个房间差不多全是美术用具。摆了很多画架，上面放着完成了的，和还没完成的画，画架旁边的地上是颜料，水桶等等，房间的墙壁上有很多画，油画，素描，简笔，色彩画…都很漂亮，很有风格!
　　
　　而现在有六七个人，围在地上，画一块巨大的木板。旁边都是颜料，画笔等等，地上也有些五颜六色的水质。
　　
　　那幅画也很漂亮。
　　
　　“这些都是你们画的嘛”黑刀问正在整理东西的千紫郎。
　　
　　“恩，差不多，有些是老师画的。”千紫郎抬头，顺着黑刀的视线，看了看那些画，回答。
　　
　　“你们画这么大一副做什么”黑刀看那些蹲着的人，感觉很吃力。而且作画面积还那么大，觉得不可思议。
　　
　　“校园艺术节嘛!装饰用的。”千紫郎笑，伸手拍了拍黑刀，意识他可以走了。
　　
　　“艺术节”黑刀重复“好玩吗”
　　
　　“还可以，很热闹就是了。”千紫郎看着黑刀一副思考的样子“你想来”
　　
　　“才…没有!”黑刀急忙否认。
　　
　　“呵~想来就和我说啊!我肯定带你来玩。”千紫郎边说边开车门。
　　
　　“我才不来呢!”黑刀继续否认，打开车门坐了进去。
　　
　　发动车，开出了校门。
　　
　　坐在车里，黑刀犹豫了好久，还是问“千紫郎。”
　　
　　“嗯”千紫郎专心看着前方，应。
　　
　　“那个…那个…”黑刀结巴起来。
　　
　　“怎么了你今天有点怪哦!”千紫郎转头看了一眼黑刀，他正红着脸，真可爱。
　　
　　“什么怪我哪里怪”黑刀提高音量。
　　
　　“那吞吞吐吐的干吗想问什么”
　　
　　“呃~”黑刀语塞，深呼吸了很多次才问“大学都是那么开放的么”
　　
　　千紫郎有点懵，什么意思“我没听懂”千紫郎老实说。
　　
　　“就是…就是…”黑刀真的难以启齿啊。
　　
　　“就是什么”千紫郎让黑刀弄的也有些急。
　　
　　“就是在树林里公然做-爱啊!”黑刀闭眼，豁出去的大喊，车子里都有回音了。
　　
　　喊完后，一阵安静。黑刀十分不好意思，脸通红。
　　
　　“噗~哈哈!”千紫郎笑“就这个”他问，就这个问题，黑刀扭扭捏捏的问了自己老半天，真是纯情。
　　
　　“难道这个还不严重”黑刀为千紫郎那种无所谓的态度不爽，难道千紫郎也做过
　　
　　“大学里的人是比较开放啦，其实高中的人也很开放。只是黑刀太纯情，不知道而已啊!”千紫郎故意加重纯情两字。
　　
　　“我才不纯情”黑刀大声反狡。
　　
　　“喔难道黑刀也做过”千紫郎挑眉。
　　
　　“我才没有。”黑刀脸通红。
　　
　　“那不就是纯情黑刀还没接过吻吧”千紫郎直击中心。
　　
　　“没接吻怎么样你接过吻”黑刀死活不认输。
　　
　　“当然。”千紫郎回答。
　　
　　“…”黑刀愣住，接过？和谁接过吻？怎么接？也是舌吻？一下子这么多问题弹进脑袋里，黑刀混乱。
　　
　　自己干吗那么在意可是就是很生气。为什么？
　　
　　千紫郎没听见黑刀的回答，转头看看黑刀，发现对方正怔怔的看着自己，眼神无神。
　　
　　有些无奈，明明那么在意，怎么还不明白自己的心意呢
　　
　　他将车靠旁边停好。
　　
　　感觉到车子停下，黑刀才回过神，想问千紫郎干吗停下来，一抬头千紫郎放大的脸就在自己面前。
　　
　　“哇啊!”吓了一跳。“你干吗靠那么近”
　　
　　千紫郎没回答，伸手握住了黑刀的双手。
　　
　　“做什么干吗拉我的手。”黑刀挣扎，千紫郎握的很紧。
　　
　　“让你变的不纯情啊!”千紫郎勾起嘴角，笑的温柔。
　　
　　黑刀却觉得现在的千紫郎头顶长出了两个小角。
　　
　　没等黑刀反应过来，千紫郎就吻了上去。
　　
　　温热的唇贴着自己的唇，黑刀大脑一下子短路…
　　
　　任由对方将舌头伸进来，勾住了自己的舌，深深的吮-吸!! 

作者有话要说：晚上有时间k会加更,现在如果有可能k都会更两章。希望k的做到,宝们给k力量吧!!!




31

31、黑刀和千紫郎2 ... 
 
 
　　“鲁卡，为什么要来这里”夕月站在鲁卡对自己起誓的地方，也是千年前，第一次和鲁卡发生关系的山坡上，自己说出恨鲁卡也是在这里。这里还真是承载了很多回忆。
　　
　　突然想起，当初这里能望见自己的家。现在寻着那个地方看去，是一片树林。但是夕月知道，黄昏馆就在那里，因为结界的关系，看不见。
　　
　　怪不得，第一次来那里，想起自己不是由希的转世，却还是觉得有熟悉的感觉。那里是自己千年前的家啊!!
　　
　　“夕月，你还记得吗”鲁卡走上前，拉住夕月的手“最后一次来这里，我重新起誓的那天，你对我说。”
　　
　　夕月想起了那天，火红的夕阳照射在背后，风将自己的发往前吹。而鲁卡右手扶胸前，单膝跪地，左手撑地。
　　
　　“于今再誓，吾以性命为盾，以身躯为守护之剑，直至此身灭，绝对为吾主…”
　　
　　而自己打断了他的话，伸手放在了他的右手上说“只希望他答应自己一件事…”
　　
　　“待一切得以了断，一切得以终结，你一定要回到这里，鲁卡也不要放弃幸福…”
　　
　　鲁卡将这句话一字不漏的说出来“想起来了吗”他温柔的问。
　　
　　“恩。”夕月有些脸红。
　　
　　“夕月，一切都已经终结，我已经重新回到这里。”鲁卡伸手将夕月抱在怀里“而我追寻的幸福，也已经在我手里了。”这句话说的格外深情。
　　
　　夕月心“扑通扑通”跳。除了上一次，鲁卡没有说过表白的话语。
　　
　　“夕月。”夕月抬头。鲁卡顺势，吻了上去…
　　
　　……
　　
　　待千紫郎吻够，才不舍的放开黑刀的唇，还舔了舔嘴角。
　　
　　黑刀原本被吻的迷迷糊糊，等千紫郎一离开，就差不多清醒。
　　
　　脑袋转啊转，突然反应。他被强吻了!啊~~他的初吻!!
　　
　　“千紫郎――”车内充斥着黑刀的吼叫。
　　
　　千紫郎勉强伸出一只手，抵住张牙舞爪的黑刀，继续开车。
　　
　　“黑刀，你想和我殉情吗”千紫郎很平静的问出这句话。
　　
　　突然转到殉情这个词上，黑刀没反应过来。“什么殉情”特别天真的问出口。
　　
　　“你在闹，就来场车毁人亡，双双殉情的结果好了。”千紫郎还转头对黑刀灿烂的一笑。
　　
　　“…”黑刀听完，从前面的玻璃，看见路扭七扭八的，(七：是车子在扭。)而千紫郎一只手打着方向盘，一只手撑着自己完全靠在他身上的身体。
　　
　　他还不想这么早死，他才不想和千紫郎殉情。就乖乖的坐回位置上，不理会千紫郎了。
　　
　　回到}王家本邸，黑刀还是不理会千紫郎，直接打开车门走掉了。
　　
　　千紫郎停好车，看着远去的身影叹气。自己都那么直接了，他怎么还是那么迟钝非要说出那几个字才行
　　
　　黑刀回到房间，还是有些恍惚。
　　
　　他想起了千紫郎的吻，无意识的伸手扶上自己的唇，那里还留有那种软软的触感，嘴里还有千紫郎的味道…
　　
　　啊我在想什么黑刀拍着自己的脑袋，让自己清醒过来。可是，说真的，他现在为什么心情那么好
　　
　　千紫郎来叫黑刀吃饭的时候，黑刀在发呆。他很满意自己看到的画面，黑刀很在意自己的吻，看他的神情就知道了。
　　
　　“黑刀”他故意特别柔情的叫。
　　
　　“…千…千紫郎你什么时候来的。”黑刀一下子慌乱，他刚刚在想在大学里看到的两个男人的画面，又想自己和千紫郎会不会也变成那样。所以当本人站在自己面前的时候，黑刀有些心虚。
　　
　　“我来叫你吃饭。”千紫郎看着脸红红的黑刀，笑的温柔，真想在抓到怀里亲一顿。
　　
　　“哦哦，走吧走吧!”黑刀紧张的起身，千紫郎那样看着自己干吗不会是看出自己在想什么了吧真丢脸…
　　
　　黑刀哪里知道，千紫郎脑袋里比他还不纯的想法，正把黑刀按在那里，这样××，那样××呢!!
　　
　　晚上，千紫郎推开黑刀的房门，黑刀那会儿已经换好睡衣，要睡觉了。
　　
　　“千紫郎”看到大半夜，千紫郎出现在自己房门口，心脏加快。脑袋有控制不住想起了车上的吻，脸红!
　　
　　“我想和你聊聊。”从来没觉得千紫郎温柔的声音也会这么有磁性。
　　
　　“聊…聊什么”黑刀紧张，看着千紫郎走进来，关好门，坐到桌边，自己也只好坐下。从来没这么小心过。
　　
　　千紫郎看着黑刀小心翼翼的那个样子，眼睛不断转动，就想笑，好不容易忍下来。
　　
　　“黑刀，你讨厌我了吗”千紫郎直接进入主题，都说春宵苦短，不能浪费在说话上。
　　
　　“讨厌为什么这么问。”黑刀没理解千紫郎的意思。
　　
　　“下午，我吻了你。”千紫郎露出愧疚的表情。
　　
　　“啊~那…那个…呵~”黑刀有些慌，他从来没面对这样的情况，和女生都没有，更何况和男人说话都语无伦次“我已经忘记了。”他只好这么说。
　　
　　“忘记了我不信。”千紫郎马上否决。
　　
　　黑刀汗，自己不是给他台阶下吗他干吗不要“那你…你到底想怎样”
　　
　　千紫郎暗地偷笑，自己想怎么样肯定是压倒你“现在不是我想怎样吧，应该是你啊!”
　　
　　“我”黑刀指着自己“我怎样”
　　
　　“黑刀，你讨厌我吻你吗”千紫郎稍微靠近了黑刀一点，认真的问。
　　
　　“这个…这…”这个让他怎么说啊!黑刀恼，他怎么好意思说这个。
　　
　　“嗯不回答那就是讨厌了”千紫郎露出一副很受伤的表情。
　　
　　“不是，那个…没有很讨厌。”黑刀一慌，就不知道自己要说什么，下意识就蹦出这句。
　　
　　“不讨厌那就是喜欢了”千紫郎变脸真是比女人还快，立刻一副开心的样子。
　　
　　“呃~”黑刀不知道怎么回答，要他说喜欢太害臊了。
　　
　　“黑刀，你真笨。”千紫郎突然冒出这句话，黑刀一下子就听到了，怒。
　　
　　“我笨我怎么笨”对着千紫郎大吼。
　　
　　“笨蛋，十足的笨蛋。”千紫郎继续说。
　　
　　“你才是笨蛋!”黑刀气死，千紫郎为什么无缘无故说自己笨。
　　
　　“不是笨蛋那为什么看不出我喜欢你呢”千紫郎凑近黑刀。
　　
　　黑刀愣住，刚刚千紫郎说了…喜…喜欢我是吧
　　
　　“千…千紫郎你说什么”黑刀口吃。
　　
　　“黑刀，我喜欢你喔!喜欢了好久了!”
　　
　　千紫郎如此温柔的表白，黑刀就沦陷了。
　　
　　……
　　
　　所以衣服是怎么被脱掉，两个人光着身子贴在一起的时候，黑刀都是迷迷糊糊的。

直到感受到千紫郎腿间的炽热，他才突然回过神。

“千…千紫郎?你做什么?”黑刀睁大眼，有些害怕。

“不要怕，我会很温柔的。”千紫郎低头吻了吻黑刀的唇。

“难道，我们要…要那个?”黑刀不信。

“那个?黑刀知道?”千紫郎一副玩味的笑，看着黑刀。

黑刀脸红“今天在你们大学看到过，两个男人。”

“怪不得，你会问那个问题。”千紫郎边说，边低头吻住黑刀的唇，将舌谈进去。

“啊~千紫郎，不要，我会怕。”黑刀躲的很快，想爬出千紫郎的怀抱，现在才发现，原来千紫郎那么高大，比自己高好多。

千紫郎轻松的伸手环过黑刀纤细的腰身，扣住不让他动。

“你不乖，我就弄痛你。”威胁道。

黑刀还一愣一愣的看着他，就那么呆呆的让他吻了上来。

“唔~”舌头被吮吸的麻麻的，感觉很不错。

千紫郎另一手在黑刀身上抚摸着，尤其钟爱胸前的两点，时不时的揉揉捏捏，或者用指头在乳尖打着圈圈。

“嗯~”黑刀很满意的发出呻吟，听的千紫郎心口一颤。

见黑刀已经没有要反抗的意识了，环着腰身的手游走到腿间，握住那原本安分的躺在腿上的青芽，上下轻柔的摩擦。

“啊~嗯~千…”黑刀话都说不完整，千紫郎离开黑刀的唇，在嘴角吻着，啃了啃他的脸蛋，才慢慢往下吻去，在脖子处啃咬了许久。

身上的动作加快，拇指是不是的在顶端摩擦。

酥麻的快感一下子席卷了全身，黑刀舒服的喘气。

胸前的一点被含进嘴里，伸出舌头，舔舐着。抚摸的手离开，游走到腰后，慢慢的滑进股间，找到了那褶皱处。

“嗯嗯~”前端被大手摩擦，后穴的边缘，手指在那里打着圈圈，痒痒的。

千紫郎抬头，伸手拿过一边的润滑剂，用嘴打开盖子，对着手就挤了许多。
(七：居然是有备而来的?)

原本抚摸青芽的手也停止动作，将黑刀的腿抬高。

一下子抬头的欲望失去了摩擦，那里痒的难受，黑刀迷漫的看着千紫郎。

“很快就好。”千紫郎的声音有些沙哑。将手指探进了穴口，慢慢的往里面伸。

“嗯~不舒服。”黑刀诚实的说出自己的感受，想要千紫郎将手指退出去。

“很快就会舒服。”手指沾了足够的润滑，慢慢的一进一出。

黑刀那里很紧，一直吸着自己的手指，那种温热的柔软的触感，让千紫郎差点忍不住。

黑刀感受到身后传来的酥麻感，和前面的快感不一样，轻柔的快感。

他闭眼，哼哼。手也忍不住伸出握住自己的摩擦。

两种快感，让他受不了，身体轻轻颤抖，手摩擦的速度也加快。

“啊啊~啊哈~”忍不住的呻吟。

千紫郎看着眼前这幅色情的画面，再也忍不住，抽出手指。

抽离时那一种麻麻的感觉，让黑刀发抖，手用力摩擦了一下。

“啊~啊~要射了~”他呻吟，手在顶端摩擦着。

千紫郎低头吻住了黑刀，沉浸在欲望中的黑刀，更加诱人。

将自己的巨大对准黑刀那一张一缩的洞穴，一下子就撞了进去。

“啊~啊哈~啊啊~”一下子进来的巨大，那种强烈的摩擦感，像电流一样刺激全身。手才轻轻的摩擦一下自己硬起的欲望，一股白浊射在了自己的腹部。

高潮还没过去，黑刀喘着气。千紫郎就律动起来。

“啊~嗯~千紫郎~”黑刀手抓着床单，腰被千紫郎抬高，接受他一波又一波的冲撞。

“啊~”千紫郎每一下都撞到最深处。原本软下的欲望又抬头，比手指还要剧烈的快感，让黑刀欲罢不能。

千紫郎也喘着气，黑刀那里夹的他真紧，还不停的吸着他的欲望。

一进一出好久，终于到达高潮的顶峰，将自己的精液射在了黑刀的体内。

一股一股热流刺激着黑刀的内壁，一阵颤抖，黑刀射了第二次…

精液残留在黑刀和千紫郎的腹部。

千紫郎笑着俯下身，对着不停喘着气的黑刀说“我真的好喜欢你。”……

作者有话要说：k应宝的要求,新年就不虐他们了,给迩们来一对幸福的恋人吧!

这个是鲁卡重新起誓的画面：
第一张是夕阳下单膝跪地的画面：


第二张是鲁卡说的誓言：

第三张依旧是鲁卡说的誓言：

最后一张是夕月要鲁卡幸福的话：




32

32、天白与魔王1 ... 
 
 
　　天白觉得冬解最近有点奇怪!
　　
　　……
　　
　　半夜，天白从睡梦中醒来。觉得口很干，不情愿的起身去桌边倒水。
　　
　　茶壶歪斜了半天，只流出几滴水。
　　
　　“没水”刚刚睡醒的声音，鼻音很重，还带点沙哑，很有磁性。
　　
　　天白皱眉，冬解怎么会忘记给自己的茶壶装满水
　　
　　实在懒得的出门，可是嗓子干的像黏在一起，难受的紧。没办法，推开房门。
　　
　　半夜有些凉，迎面吹来的风让天白打了的颤，清醒了不少，随便将门一拉，就往厨房去。
　　
　　自己的房间离厨房有一段路。
　　
　　路过冬解的房间时，他的房门也是虚掩着。往门缝里看，床没有动过的迹象。
　　
　　天白不解，现在很晚了，冬解怎么没有上床睡觉而且看样子还不在房间。去哪里了
　　
　　想，他或许有自己的事情。明天问问吧!摇摇脑袋，就去厨房接水了。
　　
　　回来时，特别看了冬解的房间，门已经关上了。看来是睡觉去了。
　　
　　喝了差不多半壶的水，才觉得喉咙舒服些。躺回被窝，他想，自己真的对冬解不是很了解。
　　
　　虽然他是最亲近自己的人。(负责衣食起居。)
　　
　　自己会告诉他一些让自己沉重的事情，让他替自己分担。可好像他从来没和自己说过什么。他了解自己的一切，喜欢什么，不喜欢什么，几点睡觉，第二天要穿什么样的衣服…自己就一点都不了解他。
　　
　　潜意识里感觉执事与主人的关系好像就是这样的。
　　
　　不知道他是不是每天都是这么迟睡觉的，是不是工作量太大看来自己还真的不是很关心别人。
　　
　　找时间和他聊聊吧!想着想着，天白困意上来，闭眼睡了…
　　
　　第二天，冬解叫天白起床，洗漱完，帮天白穿衣的时候，天白问“冬解，你昨晚为什么那么迟睡”
　　
　　原本在帮天白打腰带，冬解听到天白这么问，手顿了顿。
　　
　　“我闹肚子，一直跑厕所。”他勾勾嘴角，笑的有些勉强。
　　
　　天白笑“原来如此!吃不好了”他转个身，让冬解帮自己理平整背面的衣服。
　　
　　“大概吧!”冬解回答。
　　
　　“我还以为你是太忙了。”天白和冬解一起走在过道上的时候，天白调侃。
　　
　　“能为您忙，我很荣幸。”冬解恭敬地回答。
　　
　　天白笑。两人一起往就餐的大厅走。
　　
　　由希已经坐在那里等他们了。看见天白进来，起身给他行了个礼。
　　
　　天白看了下，除了黑刀和千紫郎，其他人都已经坐在那里吃早餐了。
　　
　　“黑刀他们没起来”天白转头问冬解。
　　
　　“恩。”冬解点头“要去叫他们么”
　　
　　“不用了，今天周末，他们也难得懒床，让他们睡去吧!”天白坐到自己的位置上，吃起早餐。
　　
　　“由希，在这里住的还习惯吗”天白喝了一口汤，问邻座的由希。
　　
　　“很好。”由希笑着回答，只是笑容有些苍白。
　　
　　天白不多问，让冬解去叫为吹将车开过来，今天要去事务所一趟。
　　
　　冬解点头，转身出去。
　　
　　椿姬吃完，立马拉着才吃了一半的正宗往门口走。
　　
　　“喂喂喂，我还没吃好。”正宗挣扎着喊叫。
　　
　　“吃什么吃，你现在召唤的恶魔都那么低级，丢脸不丢脸。”椿姬不理会正宗的惨叫，拉着他就出去了。
　　
　　“呵!~”真是搞笑的一对，不知道他们哪天才会相处融洽。大概等椿姬不讨厌男人的时候吧!天白轻笑。
　　
　　由希看了眼笑着的天白，也露出微笑，然后低头吃饭。
　　
　　“由希。”由希抬头看天白。
　　
　　“怎么了天白大人。”
　　
　　“你心情还是不好”天白看的出。
　　
　　“不…没有很不好。”由希否认，眼神慌乱，出卖了她。
　　
　　“由希，我知道千年的情感放不下，但是不要太束缚自己。”天白叹口气，她也是苦命的孩子。
　　
　　“我会的。”由希勉强的对天白笑。
　　
　　上了车，为吹交代了今天的行程。
　　
　　天白点点头，车子启动驶出道路。一手撑在玻璃窗上，手掌撑着脑袋，闭眼小小的休息。
　　
　　现在没有那么累，只是觉得空虚。
　　
　　自己为了终结千年的战斗，不择手段，付出了那么多。现在是这样的结果，突然觉得很亏。
　　
　　千年来到底是为了什么而战斗和泠呀对质了那么久，死了那么多戒之手，却不能有个真正的了断。
　　
　　现在难道还和泠呀战斗双方都是清白，有什么理由自己大概还亏欠他吧!
　　
　　夕月与夕月战斗想想都觉得好笑，夕月定会牺牲自己吧!
　　
　　战斗是真的结束了，他是该松一口气。
　　
　　夕月已经死过一回，所以仇恨可以斩断了。自己也该放下了。过去，那些人他全部都对不起，他会赎罪，总有一天，会有报应的吧!
　　
　　自己应该坦然接受…
　　
　　想通后，一下子轻松了许多!!
　　
　　……
　　
　　回到本邸，已经很晚了。事务所很久没去了，所以工作量很大，好累。
　　
　　让为吹也早点去休息，自己也往房间走。
　　
　　冬解哪里去了怎么没在门口迎接
　　
　　说起来，在车上打电话想通知自己回来的时间，他也没接。
　　
　　不在么去哪里了
　　
　　天白没一点头绪。只好自己回房间。
　　
　　可是洗澡，洗澡水…烦恼的事情一大堆，皱眉!少了冬解，很多东西就很麻烦，还是去找他。
　　
　　把整个府邸都绕过一遍，还是不见冬解的影子。
　　
　　他不会是回老家了吧!
　　
　　怎么可能，回去也会和自己报备。出去了那么晚了，出去干吗买东西店铺都关门了吧!
　　
　　“到底去哪里了”首次有找不到冬解的时候，天白真的有些烦躁起来。
　　
　　难道出事了…可是冬解会出什么事想着想着，地面突然一阵剧烈震动，从竹林那边照射出一道巨大的暗红色光芒，许多鸟从竹林那边飞走…
　　
　　“神之灵石!”天白立刻往那边跑去。
　　
　　等跑到，等看清眼前的画面时，他怔住，瞪大眼，一副不可置信的神情。
　　
　　“冬解”
　　
　　…… 

作者有话要说：晚上如果可能,k还会加更!!




33

33、天白与魔王2 ... 
 
 
　　眼前这人真的是冬解吗？
　　
　　原先连脖子都没过的黑发，现在长至腰间，在身后狂乱的飞舞。赤-裸着半身，背对自己，左半边背上有黑色复杂的纹身，想一条条有生命的线条，缠绕在他的身体上。
　　
　　在听到身后有动静后，转身刹那，赤红的双眼迸射出凌厉的光芒。同样的纹身，由身背缠绕到脖颈，最后是左半边脸庞。笑起的弧度，带着血腥，露出两颗尖尖的獠牙!
　　
　　天空变色，乌黑的云彩被血红覆盖，刮起的风刺痛了脸。
　　
　　他就那样定定站在不远处，直直的盯着天白。
　　
　　就算不靠近，天白已经被他批强大的气场压的喘不过气。身体里的恶魔无缘无故躁动，让自己承受不住的剧痛。
　　
　　怎么回事?眼前的人是谁？恶魔？是多高级的恶魔？
　　
　　他的身后裂开一个黑暗的大口，里面传出一阵阵让人耳膜难耐的嘶喊。像地狱的召唤…
　　
　　“天白，我会在来找你。”低沉的不是人界会拥有的语调，一个字一个字敲击在天白的心头，一阵接着一阵的疼痛。
　　
　　他转身，跨进了黑暗中。
　　
　　一下子，一切恢复了平静。什么都停止了，仿佛什么都没发生过，体内的叫器也随着他的离去，立刻安静下来…
　　
　　冬解？恶魔？
　　
　　天白混乱，脑袋一阵晕眩，忙扶住身旁的竹子，支撑住自己欲倒下的身体。
　　
　　……
　　
　　“天白大人…”几声呼喊从不远处传来。
　　
　　这里一般人是不让来的，可是刚刚的响动，谁都知道这里出事了。大家都醒来，急忙往这边赶。
　　
　　那一声，是椿姬叫的。
　　
　　“您没事吧？”为吹担忧的上前。天白的脸色很不好。
　　
　　“没事。”天白虚弱的摇摇头。
　　
　　“刚刚发生什么事了？”由希才跑到，有些踹起。
　　
　　“…”天白没说，脸色更加不好看，一下子全部沉默。
　　
　　“我扶您回房吧!”为吹上前，扶住天白，缓解这种尴尬的气氛。
　　
　　“对，天白大人你脸色不好。等等让为吹给你弄些热茶吧!”正宗说。
　　
　　“那大家就都回去吧!”既然天白不想说，他们也就不好问，椿姬挥挥手，让大家都散了。
　　
　　几个人也就各自往房间走了。
　　
　　天白边走边深思，冬解很小就来}王家了，并且是指定服侍自己的。并且自己是看着他长大的，看着他慢慢从不会照顾人，而变得如此了解自己。
　　
　　可是为什么，从来没感应到他身上有恶魔的气息。他应该是一般的人类才对。
　　
　　但是今天看到的又算什么？那个人明明就是冬解，就算头发长了，出现了异常的纹身，那还是冬解的样子。
　　
　　可是为什么看起来那么邪恶？尤其是那双充满杀戮的赤瞳，看的他心寒。
　　
　　看起来冬解并不是普通的恶魔。
　　
　　他有什么目的？什么目的会让他隐藏的如此之深？不可能，如果有目的，也不会这么草率的现身，这么轰动，让自己发现。
　　
　　难道…天白突然感到寒冷。
　　
　　冬解是和泠呀一样。死过一次，转世之身？
　　
　　像泠呀那样，在魔力没有完全恢复之前，忘记了自己本来的样子？所以才做人类的执事那么久，而现在正是魔力觉醒的日子？
　　
　　这样想，天白觉得有些恐怖。虽然只是猜测，但几率很大!
　　
　　“天白大人？你怎么了？脸色很难看，是很难受么？”为吹在身旁担忧的问。
　　
　　“为吹，你去把吴羽家的资料调过来让我看看，尤其是冬解的，我要了解下他。”天白转头吩咐。
　　
　　“…天白大人，你说谁？冬解是什么人？”为吹有些迷惑的看着天白，思考冬解这个人。
　　
　　“冬解是…他是我的执事。你怎么会不知道？”天白惊异。
　　
　　“执事？我真的不知道，我们府一都没有叫吴羽冬解这样的人存在啊!”为吹认真的回答。
　　
　　天白愣住!她不知道冬解？没有这个人的存在？这到底是怎么了？
　　
　　……
　　
　　“鲁卡？你怎么了？”夕月看着突然从床上跃起的鲁卡，不解的问，自己都被他吵醒了。
　　
　　“魔王，重生了!”鲁卡神色凝重，盯着窗外。乌黑的天空夹杂着血红的色彩。
　　
　　“什么？”夕月不懂。魔王重生？
　　
　　“没事，睡觉吧!”鲁卡重新躺回去，抚摸着夕月的脸颊，温柔的哄着。
　　
　　夕月虽然还是疑惑，但还是乖乖的闭眼睡了。
　　
　　鲁卡望着夕月的睡脸发呆，不知道在想些什么。
　　
　　……
　　
　　第二天有王问了由希，椿姬，正宗。
　　
　　他们居然全摇头，迷茫的问自己“冬解这个人存在过吗？”有王心惊，为什么冬解从他们的记忆中消失了？可为什么独独自己记得？难道是因为自己和他相处的时间最长？太扯了。
　　
　　“为吹。”天白坐在办公室里，一脸愁容。
　　
　　“什么事？天白大人。”为吹推开雕花大门，走到天白面前。
　　
　　“你去把吴羽家族的资料全部调来。”
　　
　　“是。我马上去办。”为吹点头，很快的退了出去。
　　
　　当拿到吴羽家的全部资料后，就连他的祖宗都有，可翻了很多次，就是没有吴羽冬解这一张。
　　
　　而吴羽家现在的后代，就只有吴羽绫而已。
　　
　　还是不相信，打了电话联系了吴羽绫，用最平常的语气问“你哥哥冬解有没有去你那里？”
　　
　　吴羽绫在电话那头沉默了很久，天白还以为有希望，对方却说“天白大人，我不懂您在说什么，我并没有哥哥啊！”
　　
　　天白彻底放弃。看来，这已经是事实了。
　　
　　没有冬解的日子过了几天后，天白有种要自杀的冲动。以前什么都会准备好，自己只要过去就行。
　　
　　早起时叫醒自己的人，早期的衣服准备，行程的报备，早餐，午餐，晚上回来的准备，晚餐在哪里吃。
　　
　　洗澡水，温度，自己喜欢的方式，洗完后擦拭，穿戴。晚上有什么工作，或者会做些什么。
　　
　　夜晚睡不着后，也找不到人陪自己聊天。这几天过的真不是一般的乱啊!
　　
　　想过要重新找一个执事，后来还是打消掉这个念头，没人能像冬解那样了解自己，自己也不会再去信任其他的人。
　　
　　晚上睡觉时，不怎么安稳，天白在半夜还是醒来了。
　　
　　一醒来，就感觉一阵强烈的吸附感。
　　
　　“天白，我一来你就醒了？呵~”妖邪的冬解从黑洞中出现，一步一步跨着悠闲的步子走到天白面前，蹲下，对他邪邪的笑。
　　
　　“冬解？”天白皱眉。
　　
　　“虽然我拥有过这个名字，但是现在应该叫我猡。”猡勾起天白的下巴，伸出鲜红的舌头，舔了舔自己尖细的獠牙。
　　
　　“你到底是谁？为什么所有人都忘记你了。”天白躲开猡的抚摸，还伸手摸了摸猡摸过的地方，他的手真冰凉。
　　
　　“天白，我自然会告诉你，不过现在，我是来带你走的。”猡说着就打算抱起天白。
　　
　　“等等下。带我走？去哪里？”天白赶紧伸手挡住猡的手。
　　
　　“魔界。”猡回答的很干脆。
　　
　　“不可能。”天白更干脆。
　　
　　“没你决定的权利。”猡冷下声音。
　　
　　“我不能跟你走，我走了，}王家族怎么办。”天白也严肃。
　　
　　“我会让他们也忘记你。”猡在明白天白的担忧后，无所谓的笑笑。
　　
　　“忘记？你说的简单，我是说没了我，}王家族会垮掉的。”天白一把推开压上开的猡。
　　
　　“垮掉就垮掉，现在没了战斗，你不用担心这些了吧!而且你活的不是很累么？”猡没准备，一下子就被推开。
　　
　　“我管你是谁，马上滚。”天白真的生气了，对于这样无聊的话题，他不愿意在这么说下去。
　　
　　“天白，我允许你这样对我，但是我不保证，你这样对我，我不会去报复在别人身上。”猡站起身，俯视天白。
　　
　　天白听的出猡的认真，并且他确信他要报复的人，就是自己身边的人。
　　
　　“你到底想做什么？”天白无奈，对方不是好惹的。
　　
　　“带你走。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我看上你了。”
　　
　　“咳咳咳…”在听完这句话后，天白被自己的口水呛死。
　　
　　“乖，那么激动干吗？”猡蹲下，好笑的拍着天白的后背。他这样的笑，好像又恢复成以前的冬解。
　　
　　“我不会走的。”天白死活站在自己的立场。
　　
　　“…”猡皱眉，他虽然是想直接强行把天白绑回魔界去的，可是他知道天白这个人不可能这么容易屈服，猡不是那种喜欢得到身体却得不到心的人。
　　
　　他是得到了身体，还要心的人。尤其是自己还真正看上了的人。
　　
　　不过本性难移，他从来都是喜欢强求的。
　　
　　想了很久，他舔舔獠牙。
　　
　　“好，我可以不带你走，但是你先把你的身体交给我。”猡说着还顺势伸出舌头舔了舔天白的唇。
　　
　　“什么？什么意思？”天白真的不希望猡说的交出身体，是和自己脑子里想的那种交出是一样的。
　　
　　“我要上你。”猡直接说出来。
　　
　　天白差点咬到自己的舌头。
　　
　　“你认为我会同意？”天白挑眉，斜眼看他。
　　
　　“你认为我会征求你的同意？”猡学着天白的样子，斜眼看天白。
　　
　　不适应，超级不适应。以前的冬解，不会露出这么滑稽的表情。他只会平淡，或者淡淡的笑，或者为了自己露出淡淡的愁容。
　　
　　“你逼不了我。”
　　
　　“如果你不同意，我可以强行把你绑回魔界，或者杀光这里所有的人？我想我有这个能力。”猡还自信的勾勾嘴角。
　　
　　天白哑声，他真的抗拒不了。
　　
　　眼睁睁的看着猡，低头吻上了自己的唇… 

作者有话要说：最近拜年什么的,坐电脑前的时间太少了,k现在才过来码了一千来字。明天或许不用出去了,就有空补了,k一定会多补几章。OH NO , 困死k…
k现在需要宝们的支持!
还有就是H部分,宝们就得不好么?好吧,迩们说的k都做,k会学习改变写法的。

PS：如果看文发现后面的标点没有，那么就是英文的问号 “？”(这个是中文的)，k打习惯了，所以一时改不过来，前不久才看见一些句子后面没有标点，本来还以为是自己忘记了，后来看了看才知道是问号，下次k会改回来。




34

34、天白与魔王3 ... 
 
 
　　
　　当天白把猡的巨大含在嘴里舔舐的时候，他真的很佩服自己能做到这样的地步。

满口都是猡的味道，居然没有想象中那样不能接受。

“呼…”猡的喘息声越来越重。

想来感觉一定非常不错。其实天白也是第一次给别人KJ，不过刚刚猡也帮他了，那种在温热的嘴里欲仙欲死的感觉，到达高潮那种极致的快感，让他忍不住呻吟出声。

沉浸在欲望中，猡提出的要求，天白也迷迷糊糊的答应了。

“够了。”猡一把捧住天白的脸，邪笑着低头舔了舔天白的嘴角。

“在舔下去，我就要射了。”

天白白眼，和他换了个位置，趴在被褥上。

“我不喜欢这个体位，我要你正面朝着我。”猡说着抱住天白的腰，将他翻转过来。

“你真麻烦。”天白扭了扭身子，让自己躺的舒服些。

“啧啧，你扭腰的样子真性感。”猡伸出鲜红的舌头舔了舔手指，将天白修长的腿曲折抬起。

“你知道我最喜欢你养的恶魔什么吗？”猡将自己的坚挺顶在天白的后穴。

那里收缩着，褶皱处轻轻触碰到猡的顶端，快感一阵一阵的刺激猡的神经。

“我怎么会知道。”天白皱眉，后面那个好烫。

“它会自动帮宿主修复伤口。”在穴口处抹了大量的润滑剂，说完这句话，就顺着润滑剂，直接将自己的欲望全部挺近。

“啊…痛死…”天白一下子忍不住，吃痛的呻吟。生生的被撑开那么大，原本的狭窄的地方接受不了，裂开一个大口。

猡顺着血液的润滑，更加如意的在里面进出。

“…”天白咬牙，比这样更痛的事情都承受过，这点疼痛不算什么。可明明受伤还要接受猡的摩擦，那真的是种痛苦。

尤其是看到上面的那位，还一脸很享受的样子，他就有种踹的他断子绝孙的冲动。

“啊~天白，你这里真的很紧，夹的我好爽!”猡低头，热烈的运动，让他苍白的身体蒙上了一层薄薄的汗水，额头的汗水顺着脸颊划下，滴到了天白起伏的胸膛上。

“你T吗不会轻点？”天白爆粗口，内壁的伤已经让在体内的恶魔修复好了，没原先那样痛。

“好好，我轻点。”猡放慢了速度，不过恶意每一下都挺近最深处。

“啊~嗯~”顶到了天白的敏感处，一阵酥麻的感觉刺激大脑。

“嘻…”猡低头吻住天白的唇，啃咬，舔舐。看着身下的人儿眼神越来越迷离，脸色也越来越粉红。

身下律动的更加凶猛。

“嗯~嗯~”每接受一下撞击，天白就会闷哼，因为唇还被猡含着，舌头还在与他的纠缠。

腿张的更开些，猡每一下都顶在他的敏感处，让他不断颤抖，前面也挺立了起来，溢出一些液体。

“啧，这里真可爱。”猡意犹未尽，离开天白的唇，他的唇已经被亲的红通通了。

伸手握住了天白的欲望，上下摩擦。

“啊~嗯~”天白弓起腰。

“啊哈啊哈~要射了…”才摩擦了几天，天白一阵颤抖，射了第二次，精液全部射在了猡的手中。

“真快。”猡伸出舌头舔了舔天白的精液，下身也猛的抽动。

“啊~嗯~啊啊~”突然剧烈的抽动，那种激烈的刺激，让高潮后异常敏感的天白受不了，伸出手环住了猡的脖子。

猡俯身，在天白的耳边重重的喘息。

一股股热浪，射在了天白的体内。

“真爽!”猡缓缓将分身抽出，带出些许精液。

“要不要我帮你清洗？”猡在天白的耳边暧昧的吐气。

天白连说话的力气都没有，给他一记这是废话的表情。

猡会意，打横抱起天白，往浴池走…

在浴池，猡熟练的帮天白清洗身体。天白很久没这么惬意的洗澡了，果然还是冬解的服侍最舒服。

不过现在他不是冬解!

“你还没告诉我，你到底是什么恶魔？”天白双手放在池边的地砖上，让猡随意的摸着自己的身体。（其实他在清洗。）

“你真的想知道？”猡特意挨近了天白，两具赤裸的酮体相互贴着，感受着对方的高温。

该死。天白在心里咒骂，他又硬了。感受到抵在自己腿间的坚硬，天白想退，后面已经是池壁了。

“当然。”天白脑袋往后一些，猡的唇都要贴上来了。

“我是魔王。”猡邪笑，一下子就吻住了天白的唇。

天白根本来不及反应他这句话，就被吻的大脑空白，张开嘴让猡的舌划入，吮吸着…

“唔…嗯嗯~~~”天白无力反抗。

腿再次被抬起，猡顺着水的润滑，在水中将自己的欲望挺近了天白的体内。

“啊~”天白仰头，那里一阵酥麻感。

猡一下一下，挺到最深处。

“啊哈~啊~”天白的后背一下一下撞击在池檐上，疼痛和快感交织在一起，让他脑袋混乱。

“啊~猡~又要射了…”天白在猡的后背狠狠的抓了几道。

“一起。”猡重重挺近，两人同时到达高潮，精液不断射出，被水溶解…

“呼…呼…”天白靠在猡的肩头喘气，猡的胸膛起伏，贴着天白的胸膛，他甚至能感受到猡的心跳。

“天白，你真的好诱人。”猡伸出舌头舔着天白的耳垂。

天白稍微扭动，躲过猡的舌头。

“别动，我会在勃起的。”猡按住天白，今晚折腾的够久，马上就要天亮了。

“你是禽兽啊！”天白安分。

“不对，我是魔王。”猡邪笑。

“该死的，你居然是魔王？”天白咒骂“我想如果是以前的冬解，在上面的人一定是我。”

“你永远没有那个机会了。”猡笑着说，将天白从水中抱起，离开了浴池……
　　
　　……
　　
　　“最近群魔乱动啊!”鲁泽坐在泠呀的旁边，优雅的喝着红酒。外面，充斥着恶魔的嘶喊，很混乱。
　　
　　“怎么回事？”泠呀切着手中的牛排，淡漠的问。
　　
　　“大概是魔王重生，他们兴奋的吧!”鲁泽从后边抱住泠呀，将下巴抵在泠呀的肩膀上。
　　
　　“魔王重生？”泠呀难得抬头看了眼鲁泽，鲁泽看到泠呀的目光，差点忍不住想扑到他。
　　
　　泠呀当然看的见鲁泽眼里的欲望，立刻说“你敢做试试看!”充满威胁的语气。
　　
　　鲁泽只好强行让自己冷静，乖乖的直抱着他了。
　　
　　“魔王前几日重生了，魔界该恢复缘由的秩序了。”鲁泽说。
　　
　　“是吗？那我是不是可以自由了？”泠呀晃了晃自己手臂上特殊的铁链。
　　
　　“这个？你就别想了，还是快点爱上我比较实际。”鲁泽笑着，亲了亲泠呀的脸颊。
　　
　　下一秒他就惨叫。
　　
　　泠呀将叉子叉在了他的手上!
　　
　　……
　　
　　“鲁卡？”夕月坐在鲁卡的车上，去学校。可是他发现鲁卡在发呆。
　　
　　“怎么了？”鲁卡立刻回过神，问他。
　　
　　“鲁卡，专心看车，不要发呆啊!”夕月拍了拍他的肩膀。
　　
　　“恩。”鲁卡应了声，转回去开车。
　　
　　“鲁卡，你最近是不是有什么心事？”夕月担忧的看着他，鲁卡最近常常走神，好像很烦恼的样子。
　　
　　“没有，夕月。”鲁卡给夕月一个安慰的笑容。
　　
　　“是吗？”夕月怀疑的问。
　　
　　“恩，让你担心了。”鲁卡点头，空出一只手揉了揉夕月的头发。
　　
　　“鲁卡，有什么一定要告诉我喔!”夕月在进校门的时候，拉着鲁卡认真的说。
　　
　　“我会的。”鲁卡宠溺的抱了抱夕月，一点都不在乎旁人的眼光。
　　
　　夕月脸红的跑进校门，鲁卡皱眉着，看着夕月远去的背影。
　　
　　上了车，快速驶上公路……
　　
　　果然，开到一半，地面一路裂开，出现两道巨大的裂缝。两条黑色的巨龙从缝隙中飞涌而上，直撞击鲁卡的车子。
　　
　　鲁卡急刹车，打开车门，跃了出去。
　　
　　下一秒，车被龙的火球炸碎。
　　
　　“鲁卡・库洛斯桀利亚，真是好久不见了。”猡瞬间就出现在鲁卡的面前，挂着邪恶的笑容。
　　
　　“啧!”鲁卡不屑。
　　
　　“哎呀，这么看不起我？亏我那么赏识你。”猡做出一副受伤的样子。
　　
　　“少恶心。”鲁卡一副快吐出来的表情。
　　
　　“恶心吗？这可是事实啊!你忘记我多么信任你了？”猡不在意鲁卡的厌恶“信任到，让你杀了我。”
　　
　　“废话不用那么多，找我是想拿回你的东西吧？”鲁卡退后一步，与猡拉开距离，开门见山的说。
　　
　　“哎呀呀，你还是那么聪明。”猡夸张的叫。
　　
　　“还你可以，反正那东西我没用，但是你要答应我个要求。”鲁卡皱眉。
　　
　　“你还和我谈条件？”猡不悦，神色也冷漠。
　　
　　“你不同意可以，别想拿回它。”鲁卡压根不理会猡语气中的杀气。
　　
　　“条件是什么？”猡叹气，这么完美的恶魔，现在居然不在听自己的命令了，真是有点可惜。
　　
　　“不要干涉一切和我有关的事情。”
　　
　　“那就是说，只要是和你有关系的人事物，我都不能动？”猡不满。
　　
　　“对！”尤其是夕月。眼前这个魔王喜好男色，只要是看中的，都拉过来在床上乱搞。除非是他奈何不了的，比如自己!
　　
　　“好吧好吧!反正你已经和我没关系了，就这样吧!”猡挥挥手，答应了。
　　
　　鲁卡念出咒语，前面出现了一个小小的魔法阵，慢慢的一个暗红色，充满邪恶光芒的圆形徽章浮现在魔法阵中央，上面围绕着复杂的梵文，一圈一圈的穿过徽章，绕回来。
　　
　　这个魔王的标志，除了魔王，谁都使用不了，里面蕴含着巨大的黑暗能量。
　　
　　不过在一千年那场战斗中，被鲁卡拿走。
　　
　　有了它，猡才能真正的恢复魔王的身份。
　　
　　一瞬间就从魔法阵中夺会徽章。
　　
　　在消失前，留下一句话：
　　
　　“鲁卡・库洛斯桀利亚，从现在起你不再属于魔界，不要招惹恶魔，否则，杀无赦!”
　　
　　鲁卡站在原地，冷笑…… 

作者有话要说：告诉k, H部分有改变一些吗?有吗 还是没有? 还是有?




35

35、九十九1 ... 
 
 
　　九十九今天有些郁闷。
　　
　　十湖很难得，和同学一起去逛街了，让自己不要陪她。
　　
　　没办法，今天只好自己回去了。
　　
　　慢悠悠的走在街道上，看旁边过往的路人，觉得其实有很多人都是孤单的一人。不晓得，他们的心情和自己一样不一样，有些寂寞!
　　
　　最近夕月和鲁卡真是越来越甜蜜，以前他们还会在人前有所顾忌，现在真是在哪里都亲亲我我的。
　　
　　焰椎真也极力的追求愁生，愁生虽然表面不理会，但是一些小动作，小表情，语言都透露出，他对焰椎真的喜欢!
　　
　　哎呀呀，大家怎么都爱上男人了？
　　
　　虽然现在的社会很开放是没错，自己也没有很反对男人和男人间的恋爱。只是看着旁边甜甜蜜蜜的恋人全是男人，有点…视觉冲击!
　　
　　想他初恋都没有呢!
　　
　　十湖都没有爱的人，自己怎么能有呢!自己要陪着十湖的。(七：恋姐情结是多么的严重)
　　
　　隐约间，听到有人在哭喊着什么，撕心裂肺的，很难过的样子。
　　
　　九十九是神之耳，能听到远离自己很远的地方的声音。
　　
　　九十九很善良，第一个想到的就是，那个人是不是出事了，所以急忙顺着声音的方向跑去。
　　
　　目的地挺远的，在一个酒店门口。
　　
　　看起来很豪华的酒店，应该是五星级吧!门后是金光灿灿的，门口车辆是停了很多，看起来都很高级，但人都不多，只有几个。
　　
　　一辆宾士前，瘦小的人儿死死的抱住高大的身躯，哭的伤心欲绝。而另一个男人，虽然是背对着自己，他也看的到他的双臂在掰腰上的手。
　　
　　“不要走…不要分手好不好!”小人儿哭着哀求，那声音要多凄惨有多凄惨。
　　
　　可对方一点知觉都没有，冷冷的推开怀中的男孩。
　　
　　“不要，不要，我不要。我爱你啊!我真的很爱你!”瘦弱的男孩被推到，下一秒又马上爬起来，冲回男人的怀抱，紧紧抱住。他不顾周围还有路人，就那么大喊着“爱”。
　　
　　九十九就算在不懂，看久了男人之间的恋情，也能看的出这一对一定是恋人，并且现在正在闹分手，而且是一个要分，一个死活不肯。
　　
　　白白跑的上气不接下气，皱眉站在不远处，走觉得很亏，不走，人家分手又不干自己的事…
　　
　　“乘我现在心情还好，快滚!”没想到对方根本不把这种大胆的爱的告白当回事，不耐烦的推开男孩，这次力度比上次还重。
　　
　　男孩被退后好远，太踉跄了几步才稳住身体没像上次那样摔倒。泪水跟开了闸的水龙头一样，不停的划下眼眶。
　　
　　这也太没良心了。九十九不满。
　　
　　不过这个男人的声音还真的很有男人味，听过不少男人的声音了，只有这个让他觉得特别好听，浑厚有力度，还带着点生人勿进的冷漠。
　　
　　车停在男人的左侧，车头正好对着九十九。
　　
　　男人甚至连看都懒得再看对面的男孩一样，转身打开车门，准备跨进去。
　　
　　一只脚已经迈进去时，却转头看了一眼九十九的方向，九十九有点错觉，感觉对方的嘴角好像有点点上翘。
　　
　　大概看了几秒，就坐进了车子，发动，一瞬就开出了酒店外的停车场，正好拐到九十九面前，车窗是打开的，男人的侧脸与九十九的正脸相交错，而过。
　　
　　九十九愣住，他刚刚是在看自己吗？为什么看自己？是发现自己一直在旁边么？
　　
　　不过也正因为男人转头，九十九才看清了男人的样子。
　　
　　是个很英俊的男人，完美的五官，丹凤眼，英挺的鼻子，薄薄的双唇。尤其是他就算穿着规整的西装，也能看着出健硕的完美身材。
　　
　　看他开的车，应该是个事业很成功的男人。
　　
　　长相好，又有钱，应该算完美了吧!
　　
　　只是，九十九看了远处那个哭的凄惨的男孩，摇头。就是太薄情了!
　　
　　……
　　
　　九十九穿了礼服。
　　
　　“白色的礼服，配上九十九的脸蛋，又让九十九帅了几分。”这是穿着淡粉色蓬蓬裙的十湖说的。
　　
　　今天晚上，他们要去参加一个宴会。
　　
　　他们很少去参加宴会，更少的是所有人都去。
　　
　　天白先生说邀请的人，是个贵宾。是在亚洲市场的佼佼者，拒绝就太不给面子了，招惹了他也不是要玩的。
　　
　　夕月和鲁卡，愁生和焰椎真，千紫郎和黑刀，自己和十湖都很荣幸的被邀请参加了。
　　
　　跟在天白大人后面，九十九盯着天白大人旁边的男人发呆。
　　
　　这个是跟天白大人一起出现的，是个俊美到妖邪的男人，他给人一种不舒服的感觉。
　　
　　当然他不是人，是恶魔。而且自己还总觉得对他有点熟悉，可是明明从没见过才对!
　　
　　所以九十九更加疑惑，天白大人怎么会跟一只恶魔出席宴会？而且看样子，他们关系还不错!
　　
　　九十九发现鲁卡在看见那只恶魔的第一眼就黑了脸，一脸不爽的拉着夕月不见了!
　　
　　他还发现，千紫郎和黑刀的感情好像也有些变化，他们中间怎么总冒着粉红泡泡？他们，和夕月给自己的感觉好像。
　　
　　难道？九十九为自己的认知黑线…
　　
　　“九十九？”十湖拿手在九十九眼前晃了晃。
　　
　　“啊？十湖，怎么了？”九十九回过神。
　　
　　“怎么在发呆？”十湖不解，他们已经进入宴会厅，现在正在会场放满食物的长型桌子前停下，拉着九十九兴奋的那东西。可九十九总是迟钝的跟着自己，抬头看了下，才发现他在发呆。
　　
　　“没什么，没什么。”九十九笑了笑“我去那边的桌子等你。”他指了指不远处的餐桌。
　　
　　“好，别乱走喔!”十湖顺着九十九手指的方向看了看，点头。
　　
　　九十九就朝着餐桌走去，走到一半，突然看见了个面熟的人。
　　
　　是那个薄情的男人!九十九睁大眼。他惊讶的是，天白大人正跟他有说有笑，而对方也很自如的回应，嘴角还挂着淡淡的笑容，更加帅气。
　　
　　天白大人不会和一般人这么客气。难道，他就是那个亚洲市场的佼佼者？不会吧!!
　　
　　九十九有些呆的转身，一不小心撞上了端着饮料酒水的服务生。
　　
　　一下子，那些黏黏腻腻的水全散在了自己身上，湿了一大片…
　　
　　“哎呀，先生对不起对不起!”服务生大叫，满道歉，拿出胸前的白巾胡乱替九十九擦拭。
　　
　　“不用，不用，没关系。”九十九有些狼狈的推脱。
　　
　　而原本在不远处和天白聊天的浅泽桑，看到了这一幕。注意到那个狼狈的是上次看到的人后，眼睛一闪而过的情绪。
　　
　　“怎么了？”好听的男中音在身后响起。
　　
　　是上次那声音。九十九窘迫!
　　
　　“啊!我不小心将酒水散在了这位先生的礼服上。”服务生立刻很恭敬，带着胆怯的汇报。
　　
　　“我没事，没关系的。”九十九看得出这位服务生的害怕，抬头笑着回话。
　　
　　“那怎么行，酒水很粘，粘在身上怎么会舒服呢？对吧，天白先生。”浅泽桑浅笑的转头对刚刚上前的天白说。
　　
　　“恩。”天白点头“九十九，要不你回去换身衣服吧!”天白提议。
　　
　　“额？好…”九十九想答应。
　　
　　“等下。”却被浅泽桑给打断“回去换太麻烦了，正好，我的衣物就在酒店的房间里，反正就在上几层，可以借给九十九先生穿。”浅泽桑非常好心的提议。
　　
　　九十九却总觉得在他的眼神中看到了狐狸狡黠的光芒。
　　
　　“不，不麻烦了，我还…”九十九想拒绝。
　　
　　“九十九，既然浅泽先生好意，你也就不要拒绝了。”天白接上。
　　
　　没办法，九十九只好跟着浅泽桑出了宴会厅。
　　
　　谁都没有看见浅泽桑在转身后，露出一个得意的笑容。
　　
　　……
　　
　　“这样真的好吗？”猡轻轻上前挨在天白的身体上，对着天白的耳朵暧昧的呼气。
　　
　　“怎么说？”天白平静的推开了他。
　　
　　猡没生气，邪邪的笑说“我最懂男人的欲望，那个男人想吃掉你的小手下。”
　　
　　天白挑挑眉“看九十九自己的命吧!”
　　
　　“跟了你这样的老板，是福还是祸？”猡看着一脸看好戏的天白，忍不住轻轻的亲了他一口。
　　
　　下场是，被天白狠狠的踩了一脚。
　　
　　不过他不以为然，痛并快乐着!!




36

36、九十九2 ... 
 
 
　　总统套房？九十九在心里感叹，有钱的人就是不一样，连住个酒店都要最奢华的。
　　
　　“你先去洗个澡吧!”浅泽桑站在九十九前面，露出优雅的微笑。
　　
　　九十九看到，却打了个寒颤“洗澡？洗澡干什么？”有些防备的问，一副“你想把我怎么样”的表情。
　　
　　“那么粘腻，你不会不舒服？”浅泽桑好笑的看着九十九的表情。
　　
　　原来是这样啊!九十九为自己不好的想法而羞愧，怪身边都一对对同性恋人，对自己污染太深，而且自己还看见过这个男人和另一个男人的分手过程，他也是同性恋，所以，一时…真丢脸!!
　　
　　“呵，快进去吧!”浅泽桑淡淡的笑，递给九十九白色的浴巾，推了他一下。
　　
　　九十九就这么半推半就的被推进了浴室。
　　
　　当水冲遍了全身，自己已经在抹浴液的时候，才发觉。
　　
　　他怎么才给了自己一条浴巾？换洗的衣服呢？内裤呢？难道要自己光着身子出去穿？
　　
　　真是，怎么连这个都忘记了呢!等等光着身子出去多尴尬啊，可是也没办法了吧!
　　
　　九十九无奈，只好继续洗身子。
　　
　　洗完后，拉开浴室的门走出去。
　　
　　“怎么回事？”九十九原本擦拭头发的动作也停住了，站在浴室门口不动了。
　　
　　原本明亮的房间，现在昏暗的几乎看不清摆设了。
　　
　　“怎么把灯关了？”我还没出来呢，他人就走了？
　　
　　九十九有些生气，眯着眼努力适应黑暗，抬脚伸出手，摸索着往前走，想找到开关。
　　
　　……
　　
　　一下子，他落入一个炽热的怀抱，对方的体温高的吓人。

“你这样真性感。”在他的耳边用暧昧的语气说，还伸出舌头舔了舔自己的耳垂。

“哇!放开我，你是谁？”九十九吓了一跳，挣扎着想推开抱着自己的人。

可对方比自己不知道要高大多少，力气也大的多。

“唔。”被强行转过来不说，唇一下子就被掠夺了。还不是轻轻的吻，是非常热烈的法式舌吻。

“唔~嗯嗯~”九十九被吻的喘不过气，还被对方推到在床上。

什么时候床就在自己身后了？躺在床上被侵犯的时候，九十九很郁闷的想。

或许是因为洗过澡的原因，身体变的特别敏感。

他的手指，嘴唇在九十九的身上慢慢的游走。光是这样，九十九就完全沉浸在欲望中。

“啊~啊~别~”

浅泽桑握住了九十九已经挺立的欲望，很有技巧的套弄。

九十九颤抖的呻吟。

“多叫几声给我听听。”浑厚的男中音，充满情欲的味道，比原先更加动听。

浅泽桑从旁边拿过润滑剂，挤了大量在手上。两根手指沾着大量的润滑剂，慢慢的探入股间。

“呃啊~”

“对，就是这种声音。”浅泽桑魅惑的舔了舔九十九的乳首。

股间传来刺痛，异样的感觉。

“不要，快住手，不要做。”九十九突然清醒，推着浅泽桑的肩膀，挣扎起来。

“你在吵，我就强上了你。”浅泽桑不满的按住九十九，用威胁的语气说。

九十九愣住，他的语气是认真的。

“乖一点，我会温柔的。”浅泽桑俯身吻住九十九的唇。

“啊……”九十九惊叫。

浅泽桑把自己的巨大慢慢的塞进了九十九的甬道。

“好痛…快停下，好痛…”九十九的眼角泛起泪花。

“放松点，你夹的我好紧。”浅泽桑喘着粗气。

“不要，快出去，我不要做。”九十九摇着头，扭着腰，想把异物排出。

“别动，啊~别动”浅泽桑让九十九弄的欲火焚身。

本来看九十九是第一次，想慢慢来的，可是他太不乖了。

将九十九的腰一下抬高，猛的一个挺近。

“啊~啊~”九十九闭眼，忍受不住疼痛大叫。

“放松，乖，放松点，你就不痛了。”浅泽桑哄小孩一样的哄着九十九。

想他和别人做爱，无论男女，都是自己喜欢怎么做就怎么做的。对方还不是乖乖配合？

哪里还会哄着别人和自己做爱呢？

九十九意识迷离，隐约听到别人柔声的哄着让自己放松。为了减轻痛苦，他听话慢慢放松自己的身体。

“嗯嗯~啊~”后穴里的律动慢慢的加速，一下一下挺近。

“啊~啊~哈~”身体无助的承受一下又一下的撞击。前端被熟练的摩擦着，痛苦和快乐混合在一起。

异样的感觉。

后穴慢慢适应了对方的巨大，那种硬物与肉壁摩擦的触感，给他不一样的刺激。

酥酥麻麻的，和前端的快感不一样。

“嗯嗯~”

“啊~要射了~”

“啊~啊哈~嗯~~”九十九张开了腿，脚掌缩起，脸上仰。

一股白浊释射在了腹部…

胸口一上一下，剧烈起伏。

“嗯~”上面的浅泽桑压在了九十九的身上，闷哼一声，大量的精液全部射在九十九的体内!

……

 
　　……
　　
　　九十九想，怪不得他们都喜欢上男人了。
　　
　　男人和男人之间的zuo-爱，会让人上瘾的。
　　
　　只是腰酸背痛啊!尤其是股间，快乐过后，真是异常难受。
　　
　　……
　　
　　宴会期间，愁生很平静，焰椎真很兴奋。
　　
　　不少名门名媛来跟他们搭讪。
　　
　　愁生都很有礼貌的回绝了，焰椎真倒是跟她们聊的很开心!
　　
　　“天白大人，你看见九十九了吗？”
　　
　　原本硬被猡拉到没人的角落的天白，正狼狈的推着猡的脸，防止他将唇贴上来。
　　
　　十湖却突然出现。
　　
　　下一秒，猡就被天白一脚踹出老远。
　　
　　“九十九？他好像去换衣服了!”天白转身，很淡定的回答，仿佛刚刚什么事都没有发生。
　　
　　“换衣服？”她明明让九十九在那里等自己的，怎么一转眼就去换衣服了？
　　
　　“他刚刚被酒水洒到了，这里的主人带他去换的。”天白有些无奈，不知道九十九现在的处境怎么样。(七：亏你还关心他？)
　　
　　“是吗？那他在哪里换？我去找他。”
　　
　　“你别去了，浅泽桑不喜欢别人进入他的领地，没他的同意，去的话会发怒，这样对我们不好。”天白有些吓唬十湖的感觉。
　　
　　“这样吗？那我等他好了。”十湖倒是信以为真，点点头，走掉了。
　　
　　……
　　
　　“愁生，你去哪里？”原本还聊的挺欢的焰椎真，瞥见愁生外门外走去。
　　
　　“关你P事!”愁生转头，脸色阴沉，冷淡的说了一句。
　　
　　焰椎真当场愣在原地。立刻反应过来，推开前面两位波霸女，追了出去。
　　
　　“愁生，愁生。”愁生压根不理会焰椎真的叫唤，依旧快步往前走。
　　
　　“愁生!!”焰椎真加快脚步，上前一把拉住了愁生。
　　
　　“愁生，你怎么了？干吗一声不吭就走了。”焰椎真喘着气，不满的问。怎么能丢下自己呢!
　　
　　“我想走就走。”愁生推开了焰椎真握着自己手臂的手。
　　
　　“愁生？你生气了么？”焰椎真看着自己被打掉的手，着急了。愁生先前明明对自己很温柔的。
　　
　　“我为什么要生气？”愁生反狡“你和那些女人聊天不是很好？追出来干吗？”
　　
　　“啊!我知道了。”焰椎真的头顶亮起一个灯泡“愁生，你是吃醋了？”他笑的十分暧昧。
　　
　　“什么？吃醋？我吃什么醋，你以为你是谁。”愁生一下子激动，脸颊开始泛红。
　　
　　“愁生，你就别狡辩了。”焰椎真笑着一把将闹别扭的愁生抱进怀里。
　　
　　“愁生，你放心，我最爱你。”他低头吻了吻愁生的唇。
　　
　　愁生微微仰着脑袋，有些迷茫的看着他。
　　
　　好…可爱!!!焰椎真被击中了萌点，原本只想轻轻的吻吻他就好，让他明白自己的心意。
　　
　　他不想太着急，让愁生讨厌自己，所以忍了好久。
　　
　　可是…愁生…你用这种眼神看着我，我…按耐不住!!!
　　
　　焰椎真在大脑还没做出反应时，身体先反应了。
　　
　　他低头，狠狠的吻住了愁生的唇。
　　
　　“唔~焰~唔~嗯~”
　　
　　焰椎真吻的异常热烈。
　　
　　愁生的味道让他欲罢不能，舌头在他的口中疯狂的纠缠。
　　
　　这样的场景，他已经梦到很多次了。现在是真的，幸福的都要飞上天了。
　　
　　……
　　
　　愁生与焰椎真的H ↓
……

“焰椎真？啊~”愁生躺在草坪上，喘着气，上半身已经被脱光了。裤子被脱到一半，焰椎真将脑袋埋在了他的双腿间。

“啊~嗯~”愁生咬住手指，他们虽然被高高的草丛遮住了身影，可…这是在打野战啊!!随时都有人经过的。

“焰椎真，不要~啊~别人会看见~”愁生现在的话语软软的一点力气都没有，反而听起来很诱人。

“你这里都这样了，停下来会很难受喔!”焰椎真恶意的用牙齿轻轻的咬了一下愁生敏感的顶端。

“啊哈~别咬~”激烈的刺激，愁生浑身颤抖。

“是吧？”焰椎真抬头，得意的看着愁生。

愁生无力，充满情欲的眼神直直的看着焰椎真，还特别煽情的唤着他的名字“焰椎真~”

“呃~”焰椎真直觉得所有的血液都冲到了胯下，那里高高立起。

“愁生，愁生~”焰椎真低头，吻遍愁生的脸，身体…

“我忍不住了，愁生，稍稍有点痛，你忍一忍。”焰椎真将愁生的裤子全部脱下，把他的双脚架在自己的肩头。

接着愁生精液的润滑，将胯间肿胀的欲望对着穴口。

慢慢的，慢慢的挤入…

“痛~”愁生伸手扯着旁边的杂草。可是他不会拒绝，他明白焰椎真的心意，自己可是比他还早的喜欢焰椎真的。

现在，怎么可以拒绝。

“愁生，我会等你习惯在动的。”焰椎真温柔的说。

“焰椎真!”愁生半闭着眼，伸出手，做出想要他抱自己的动作。

焰椎真真是受宠若惊，将愁生抱了个满怀。

可是这样，愁生就顺势坐在了焰椎真的腿上，插在甬道内的巨大，一下子滑倒最深处。

“啊~~啊哈~”愁生靠在焰椎真的肩头。

焰椎真也喘着粗气，背靠在身后的树上，慢慢的扶着愁生的腰扭动。

“嗯~轻点~”愁生在焰椎真的脖颈上呼气，伸出舌头舔了舔他脖子上的薄汗。

“啊~愁生!”焰椎真狠狠的颤抖了一下。剧烈的快感，全遍了全身。

该死，忍不住了!要射了~焰椎真呼吸越来越急促。

“焰椎真，我~要去了!”愁生扭腰的动作更加明显，前段的坚挺不断的在焰椎真的腹部摩擦。

“嗯~愁生，你慢些。”焰椎真都有些吃不消，这样的愁生太性感了，对他刺激好大。

“啊~要射了~啊~”愁生仰头，唇轻轻的碰到了焰椎真的唇!!

“愁生，我~”

焰椎真这辈子都觉得丢脸，无法释怀的就是。

与愁生的第一次，他先射了~~!!!
　　
　　 

作者有话要说：愁生与焰椎真的H写的有些短,最近有些词穷啊!!而且k还在改变H的风格!所以...




37

37、事情总要全部了断 ... 
 
 
　　

事情总要全部了断
　　“鲁卡，我们就这样出来好吗？”夕月被鲁卡拉着，在桥上散步。可他还是担心宴会的事情，他们连参加都没参加呢!
　　
　　“没关系!”鲁卡转头淡淡的回了一句。
　　
　　鲁卡的心情好像不好，他不会这么淡漠的对自己的。
　　
　　“鲁卡？”夕月快跑了几步，走到鲁卡旁边，双手怀上他的手臂，担忧的看着他。
　　
　　“嗯？”鲁卡低头，宠溺的看着夕月“怎么了？”伸出另一只手摸了摸夕月的头发。
　　
　　夕月半眯着眼睛，随着鲁卡的动作晃了晃脑袋。
　　
　　“鲁卡，你是不是心情不好？”
　　
　　“没有。”鲁卡微笑着摇摇头。
　　
　　“骗人!鲁卡，你不愿意告诉我？”夕月有些受伤。不是说，相爱的人都要坦诚相对么!
　　
　　“不是的，夕月。”鲁卡停下，夕月那种表情他不想看见“我只是觉得告诉你，你又该多想了，也不是什么重要的事啊!”
　　
　　“可是，看你一个人烦恼，我会担心。”夕月低头，用可怜的语气说。
　　
　　“夕月。”鲁卡停住，心疼的看着他，将他抱进怀里。“对不起，让你担心了。”鲁卡低头问吻了吻夕月的额头。
　　
　　“不要和我说对不起。”夕月摇摇头“对不起好见外。”
　　
　　“好，我不说了。”鲁卡抱着夕月，坐到了一边的长凳上。
　　
　　“鲁卡，那你为什么心情不好？”夕月坐在鲁卡的腿上，调整下姿势，侧身坐着。
　　
　　“因为跟在天白身边的那只恶魔。”鲁卡厌恶的说。
　　
　　“他？对哦，好奇怪，天白大人怎么会带一只恶魔？”夕月这才想到这个问题。
　　
　　“看样子关系匪浅。”鲁卡说。
　　
　　“匪浅？什么意思？”夕月不懂，茫然的看着他。
　　
　　“傻瓜，就像我们这样的关系啊!”鲁卡笑，伸手勾了勾夕月的鼻子。
　　
　　“我们…”夕月认真的想了一下，然后一下子红了脸。
　　
　　“怎么脸红了？”鲁卡挨近夕月，将脸贴在他的脸上，暧昧的笑着。
　　
　　“没有啦!”夕月扭头，不好意思。
　　
　　“呵~”鲁卡轻笑。
　　
　　“那鲁卡，为什么讨厌他？”夕月才想起自己最终的目的。
　　
　　“他是魔王。”鲁卡冰冷的吐出这句话。
　　
　　夕月愣住。
　　
　　“夕月，不要想了，和我们已经没关系了。”鲁卡抚摸夕月的脸颊，安慰道。
　　
　　“可是，你们不是有仇么？他不会找你的麻烦么？”夕月抬头看着鲁卡，路灯照在眼牟里，有些闪耀。
　　
　　“不会的，夕月，他是我的手下败将，怎么可能还来招惹我？”鲁卡亲了亲夕月的唇，让他放心。
　　
　　“可是…”
　　
　　“没有可是，夕月，你不信任我么？”鲁卡严肃。
　　
　　“没有，没有。”夕月摇头，虽然还是担忧，可是看鲁卡一点都不害怕的样子，他也只好作罢!以后小心点就好！
　　
　　……
　　
　　鲁卡和夕月是最早回到黄昏馆的。
　　
　　绫正在打扫大厅。
　　
　　“夕月？你们怎么那么早就回来了？”绫停住手头的动作，看着门口进来的两人。
　　
　　“现在也十点多了呀!不早了。”夕月微笑。
　　
　　“可是天白大人他们怎么没一起回来？”绫往后看了看，的确没人了。
　　
　　“我们先回来了，他们大概等等就回来。”夕月边上楼，边回答。
　　
　　“这样啊!”绫摸了摸下巴，然后继续扫除的工作。
　　
　　……
　　
　　和鲁卡一起洗过澡后，当然，在浴室里也情-欲高涨了一番，发泄过后，浑身都没什么劲。
　　
　　鲁卡抱着夕月，出了浴室，将他轻轻的放在床上。
　　
　　自己也躺上去后，盖上被子。转身，将夕月搂进怀里。
　　
　　“夕月，腰还痛吗？”鲁卡将手伸到夕月的腰侧，帮他揉捏着。
　　
　　“还好。”夕月微笑。
　　
　　不过刚刚鲁卡真的是做的太猛了!
　　
　　“对了，鲁卡。”夕月往鲁卡怀里挪了挪。
　　
　　“嗯？”鲁卡低头看着怀里的夕月。
　　
　　“明天我们去看看由希吧!”夕月闭着眼睛，很平静的说出这句话。
　　
　　“夕月？”鲁卡惊，对于由希，说实话他在逃避。不愿意面对过去。
　　
　　他忘记了夕月，错误的选择了由希，知道真相后，离开她，甚至没说一句话。自己应该是很对不起她的。
　　
　　千年来，一直在她身边…可是为了夕月，他可以放弃一切。
　　
　　“为什么要去见她？”鲁卡有些淡漠。
　　
　　“鲁卡，她是我的妹妹不是么？而且她很爱你，我看的出来，可是…我们不是伤害了她么？”夕月神情忧伤。
　　
　　“夕月，不是你的错，你一点错都没有。”鲁卡紧紧的抱住夕月“都怪我。”
　　
　　“不是的，不是的，鲁卡，怎么能全怪你？是我把你逼给那样的。”夕月流泪。过去真的让他太心痛。
　　
　　“夕月，你现在知道我为什么那么厌恶魔王了吗？”
　　
　　“都是因为他，才会变成那样。”鲁卡愤怒。
　　
　　“鲁卡，都过去了，那些都是过去的事情了。无论谁对谁错，我们都不要计较了好吗？”夕月抚摸鲁卡的脸颊，安抚他的愤怒。
　　
　　“明天我们去看看由希，有些事情总是要说清楚的，我也想知道由希的心情。”夕月将脸埋在鲁卡的怀里。
　　
　　鲁卡没说话，就那么抱着他。
　　
　　……
　　
　　第二天，夕月和鲁卡随着天白先生一起回了镰仓本邸。
　　
　　愁生和焰椎真也一起去了，还有十湖。
　　
　　十湖很担心九十九，因为他昨晚一个晚上都没回来。可是天白大人让她别担心，说九十九现在一定没事情，可能还过的很滋润。虽然不理解是什么意思，但既然天白大人这样说，自己要是还闹，就是不信任他。没办法，只好紧紧跟着天白大人。
　　
　　“天白大人，您回来了!”由希站在门口，和椿姬他们，一起迎接天白。
　　
　　现在住在}王本邸，每天都很闲。加上天白大人有很多事情不能自理，所以她自愿为本家做些事情，也可以打发无聊的时间。
　　
　　也可以，不用想到那个人!!
　　
　　可是她刚刚打完招呼，笑容就僵在了脸上。
　　
　　因为在天白大人的身后…
　　
　　夕月和鲁卡就站在那里……
　　
　　所有人都能感受到气氛的变化，大家都有些僵。
　　
　　“由希，你好!”夕月先打破这个尴尬的局面，他微笑的上前打着招呼。
　　
　　“啊？嗯。”由希有些不知所措，或许不是面对夕月，而是他身旁的鲁卡。她的眼神有些闪躲。
　　
　　夕月不知道该怎么说，他也不是能说会道的人。尤其是现在这种局面。
　　
　　“大家也不要站在门口，都进去把吧!”还是天白出来打得圆场。
　　
　　“对对，大家都进去吧!”正宗急忙符合，他也激动，看见十湖了。一直暗恋的女人啊!!
　　
　　椿姬很鄙视的看了一眼正宗。哼了一声，先进屋去了。
　　
　　全部的人陆陆续续的进屋后，由希端来茶水。
　　
　　有些不自然的给每个人面前放了一杯。然后跟天白说了句自己有些累，想先休息一下，就进屋了。
　　
　　夕月有些烦躁。自己这样是不是太唐突了？由希一点准备都没有，自己也不能和她说上话。
　　
　　鲁卡在桌子底下握住了夕月的手，安抚他焦躁的心情。
　　
　　天白则是暗地里摇摇头，这三个人也该说清楚了。
　　
　　由希她，还是放不下啊!!
　　
　　习惯性的转头，身旁没有人。才想到冬解已经不在了，而猡，他回魔界处理事物了。
　　
　　最好不要回来!天白愤愤的想。
　　
　　晚上的时候，由希还是没有出房。夕月觉得这样也不是办法，明天自己要上课，也没有多少时间在这里等了。所以主动到由希的房门口，敲了敲她的门。
　　
　　当然，他并没有让鲁卡跟来。见到难免尴尬。
　　
　　“由希？”夕月在外面喊了一声。
　　
　　“谁？”由希的声音有些沙哑，想必偷偷哭过吧!夕月有些心疼。
　　
　　“是我，夕月。”
　　
　　里面沉默了好一会儿，房门开了。
　　
　　“进来吧!”虽然由希现在看起来很平静，但夕月观察仔细，由希的眼眶有些肿。
　　
　　两个人各坐在桌子的一头，干看了一会儿。
　　
　　这样沉默也不行，夕月开口“由希，你最近过的怎么样？”问出口后，有点想打自己嘴巴的冲动，怎么可能过的好呢？强颜欢笑!
　　
　　“还行!”由希给夕月一个微笑，也不想让夕月为难。
　　
　　“是吗？呵呵，那天白先生对你还不错吧？”夕月继续乱扯，其实他也不想，可是他不知道自己该问什么。就算来找她，他也只是想看看她，或者和她随便聊聊，还有就是…她对鲁卡的感情…
　　
　　“我知道，我知道你不是来问我这些的。”由希抬头，看着鲁卡，眼睛里有些晶莹。
　　
　　“由希~”夕月有些慌。
　　
　　“我是不是该叫你哥哥？好像千年前是这么叫的。”由希苦笑了下。
　　
　　“恩，没关系，现在叫也没关系。”夕月不想看见由希那种苦涩的笑容。
　　
　　“夕月哥哥，你其实不用在意我。我才是那个介入你们的人、”由希有些哽咽。
　　
　　“由希!”夕月不知道说什么。
　　
　　“你别说，听我说。”由希打断了他，夕月乖乖的安静。
　　
　　“老实说，当初知道真相后，我打击很大。我真的有些接受不了。明明陪了鲁卡一千年的人是我，明明我们才应该是那幸福的一对才是。可是我懂，我看的清楚，鲁卡在面对你时的神情，眼神都和我不一样的。他在知道真相后，那种悔恨，爱恋都是我从没拥有过的…”由希顿了顿，她一直忍不住的哭泣“甚至于，为了你，马上放下我们一千年来的情感…我想，为了你，他可以不要一切吧!”
　　
　　夕月有些想哭的冲动，可是他拼命忍着，现在他不能哭。可由希的表情真是太悲伤，让他心好痛。
　　
　　“二哥？我以前是这么叫你的。二哥，你和鲁卡本来就比我先相爱。是我自己不好，也爱上了他。我知道，痛苦是必然的。就算鲁卡当初是和我在一起，他也是忘记了你，把我当成了你而已。”
　　
　　“可是，我真的很爱他，爱到就算他现在根本不愿理会我，我也放不下。”
　　
　　“可是我能做什么呢？他爱的人是你，你也爱他。”
　　
　　“这样就好了，你们幸福，我也可以释怀些!”
　　
　　“我想，时间会冲淡一切，我总一天…会放下罢!”由希望着窗外，在那里站在一个修长的身影。
　　
　　他就望着这里，可是他的眼里没有自己，只有身边的人。
　　
　　痛，怎么会不痛!可是再痛也没用。
　　
　　那就想开些吧!总有一天，自己也会遇到比他更好的男人…会的!会的!
　　
　　……
　　
　　那天回去的晚上，夕月趴在鲁卡的怀里哭了好久好久…
　　
　　或许真的不是他的错，只是看到由希，他觉得心痛…所以，发泄一下!让他发泄一下……
　　
　　
　 插入书签　
作者有话要说：今天终于完成自己的承诺,补好了上一章,又更了这一章!!

然后,k想,k这篇文也马上就要到结尾的部分了!!大概在写几章吧!!感慨万千啊！


k终于要完成k的第一部作品了。激动…

完结篇




　　十湖最近很不开心，因为九十九不能陪她了。
　　
　　以前无论怎样，九十九都会在自己身边，可是现在不行了。九十九现在身边有一个很霸道的男人。
　　
　　他用特别恐怖的眼神看着自己，害自己都不敢接近九十九。
　　
　　凭什么？九十九是自己的弟弟。
　　
　　十湖相当不满，十分不满。可是当她发现所有想接近九十九的人都和自己是一样的下场后，她释怀了很多。
　　
　　看来那个男人的占有欲极强啊!!
　　
　　十湖站在自己的房间，看着院子里，树影里相拥热吻的两个人。
　　
　　啧啧，居然这么大胆的接吻。
　　
　　我可爱的九十九，就这么被那个可恶的男人给玷污了。
　　
　　就算长的很帅也没用，想要在一起，总有一天还是要得到我的同意的。
　　
　　哼哼，到时候，我折磨死你!!
　　
　　十湖露出阴险的笑容，转身进了房间。
　　
　　……
　　
　　浅泽桑颤抖了一下。
　　
　　“唔~”好不容易获得呼吸权利的九十九，浑身瘫软的趴在浅泽桑的怀里。
　　
　　“谁想阴我？”浅泽桑环视了一周，旁边除了风声，就是草丛沙沙声。一个人影都没有。
　　
　　“什么？”九十九没听清。好不容易获得呼吸的自由，他刚刚只顾着呼吸了，压根没注意浅泽桑。
　　
　　“没什么!”浅泽桑摇摇头，自己招惹的人多了，想害自己的人也多了，每天感到背后冷飕飕的也很正常。
　　
　　“浅泽先生，我不懂，你为什么一定要纠缠我？”九十九推开了想重新抱住自己的浅泽桑，退后了几步，眼神怀疑，疑惑，不解。
　　
　　“九十九，过来。”浅泽桑不喜欢任何人反抗他，尤其是九十九。
　　
　　“不。凭什么你要我过去我就过去？”九十九继续往后退。
　　
　　“过来。”浅泽桑高声吼了一句。
　　
　　九十九一愣，他是被吓到。可是更多的居然是心痛？
　　
　　自己为什么会心痛？因为浅泽桑凶自己了？他前些日子真的很宠自己。所以，九十九认为浅泽桑是喜欢自己的。不然为什么对自己那么好？听他的助理说，他为了陪自己，拒绝了好多邀约。
　　
　　可是自己会错意了？他因为自己这么问而发火？
　　
　　本来，本来自己也有点喜欢他的，现在全没了，都没了!
　　
　　“我才不。”九十九也大吼了一声，转身就跑走了!!
　　
　　“九十九――”浅泽桑在他身后怎么喊，九十九都不理会，跑进了屋里，“砰”的关上房门。
　　
　　浅泽桑站在原地，眉头紧皱。他不懂，九十九为什么突然就生气了？而且还不听自己的话。明明先前他都是像猫儿一样的乖顺的。
　　
　　对了，他刚刚好像问自己为什么纠缠他？
　　
　　我在纠缠你么？九十九!
　　
　　我明明只是想让你呆在我身边而已!~怎么成了纠缠了？
　　
　　浅泽桑越想越气，猛踹了旁边的树一脚，转身朝门口走了!!可是走到一半，他又折回来，挪到九十九的门口，敲他的门。
　　
　　九十九气鼓鼓的开门。
　　
　　浅泽桑释怀了，刚刚他就想到了，九十九在气什么。
　　
　　“九十九，我之所以纠缠你，是因为我对你一见钟情!你已经在我这里了。”浅泽桑这辈子都没说过比这个还恶心的话了。
　　
　　他把九十九的手掌放在自己的胸口。
　　
　　九十九感受到那里一下一下有力的跳动。
　　
　　突然就笑了。
　　
　　浅泽桑一把将他搂紧了怀里，紧紧的抱着。
　　
　　……
　　
　　第二天一早，鲁卡唤醒夕月。
　　
　　“昨天哭的太厉害了吧!眼眶还是肿着的!”鲁卡宠溺的勾勾夕月的鼻子。
　　
　　“嗯~”夕月还没睡醒，慵懒的翻了个身，背对鲁卡继续睡。
　　
　　“夕月，你要迟到了!”鲁卡无奈的笑，推推夕月的肩膀。
　　
　　“迟到？什么？几点了？”夕月听到迟到两字，眼睛一下子就睁开了，从床上跃起来。
　　
　　“夕月，不要那么紧张，还有时间。”鲁卡按着夕月的肩膀，安抚他。
　　
　　“还有时间？你不是说我要迟到了么？”夕月刚睡醒，还一脸迷糊样。
　　
　　“呵…不这么说，你怎么会起来。”鲁卡觉得这样的夕月特别可爱，低头吻了吻他的唇。
　　
　　“鲁卡，你骗我？”大清早，黄昏馆传出夕月的大叫。
　　
　　和鲁卡说了再见，进校门的时候，夕月回头看了看，站在那里不进去。
　　
　　“怎么了？”鲁卡就站在他身后，他的眼神里只有夕月的样子。
　　
　　“不，没什么!”夕月摇摇头，进了校门。
　　
　　鲁卡看着夕月走进了教学楼，连小黑点都看不见了，他才上车离开。
　　
　　夕月走在楼梯上，他总觉得心里有什么东西压着，很烦躁，感觉忘记了什么，却又想不起来。
　　
　　刚刚，他突然觉得，鲁卡是不是也会像上次那样突然消失掉？或者突然离开了自己？
　　
　　可是转头，鲁卡就站在自己身后，就那样定定的看着自己，他的眼神让自己一下子就安心。
　　
　　不会再发生什么事了。一定!!!
　　
　　……
　　
　　中午的时候，焰椎真原本和夕月一起在教师里吃着午饭。
　　
　　无意间听见旁边的女同学在聊天。
　　
　　他对女生聊八卦是真的没什么兴趣。可是重要的是，他听到了愁生的名字!
　　
　　“她去表白了吧？看起来把握很大呢!碓冰学长都没有推开她，她应该是亲到了吧”
　　
　　听了半天，大概明白是有女生跟愁生表白了!
　　
　　诶，我家愁生太有魅力。还亲他了。我也想天天亲他，嘿嘿!
　　
　　等等…
　　
　　“什么――!!!”焰椎真一下子从座位上站起来，带翻了桌子上的饭盒。
　　
　　“焰椎真？”夕月被焰椎真吓了一跳，不解的看着他。
　　
　　焰椎真很激动，他一把跑到那桌女生跟前“你刚刚说什么？你说谁吻了谁？”
　　
　　当焰椎真怒气冲冲的跑到愁生班级门口找他的时候。
　　
　　愁生不理解，焰椎真干吗那么生气。
　　
　　“愁生，你说，你是不是背叛我了？”焰椎真被愁生拉到的天台，愁生真是无奈，还好在焰椎真前一步把他拉走，不然这句话在教学楼吼出来，自己就要成名人了。
　　
　　这个粗神经的家伙。
　　
　　“焰椎真，我不懂你在说什么。”愁生的确不知道焰椎真说的背叛是什么意思。
　　
　　“愁生，你你…还不承认。”焰椎真一脸受伤的表情。
　　
　　“焰椎真？”他是不是误会了什么？
　　
　　“愁生，你是不是让女人吻你了？”焰椎真捏住愁生的肩膀。
　　
　　“痛…”焰椎真下手好重“什么让女人吻我？”
　　
　　“我知道，我都听到了。”焰椎真听到愁生呼痛，就松开了手，转身面对天空。
　　
　　“焰椎真，你不相信我？”
　　
　　“我…”焰椎真转身，可怜兮兮的看着愁生。
　　
　　“我没有让别人亲。”愁生认真的说。
　　
　　“可是，她们…”
　　
　　“你信我，还是信她们!”愁生喝止。
　　
　　“信你。”焰椎真立刻回答。
　　
　　“那不就行了。”
　　
　　“可是，愁生，那…那个女生…”
　　
　　“焰椎真…”愁生突然很柔情的叫着他的名字。
　　
　　“嗯”焰椎真受宠若惊。
　　
　　“我喜欢你!”愁生脸颊通红。
　　
　　焰椎真睁大眼睛，过了好一会儿，才放应过来，一把抱住愁生，激动的不能自我。
　　
　　“愁生，愁生，愁生…”他一直叫着愁生的名字。
　　
　　“恩，恩，恩…”愁生也只好一声一声的应。
　　
　　“我硬了!”焰椎真突然来这么一句。
　　
　　愁生立刻…满脸黑线…给了他一记手刀!
　　
　　……
　　
　　夕月就在铁门后面，他不是故意偷听。只是看到焰椎真那么激动的跑出去，很担心才跟过来。
　　
　　听到愁生说喜欢焰椎真时，看到焰椎真那么开心，那么幸福时，他也提他们感到高兴!
　　
　　然后，他也终于明白，压着自己心的到底是什么了。
　　
　　……
　　
　　黑刀和千紫郎最近感情真是好的不得了。
　　
　　天白看了都觉得腻。
　　
　　现在他们又出去约会去了。
　　
　　黑刀和千紫郎牵手走在林间小道的时候，微风拂过，阳光轻轻的照射在身上，这样的场景即温情，又舒服。
　　
　　只是黑刀的脸色有点不好。
　　
　　“黑刀，怎么了？”千紫郎是最了解黑刀的人，加上最近他们都一起睡觉，是不是自己对他纵欲过度？
　　
　　“没什么。”黑刀对千紫郎微笑。可是千紫郎总觉得有些勉强。
　　
　　“真的？是不是昨天让你太累了？”千紫郎在他的耳边呼气。
　　
　　“别乱说。”一想到昨天的激-情，自己在千紫郎身下呻-吟，尤其到最后，自己居然主动爬到他身上去，真的是很害臊。
　　
　　黑刀的脸红到脖子根。
　　
　　千紫郎满意的笑，轻轻吻了吻他的耳朵。
　　
　　“呦呦呦，看起来，你们两个人的感情已经很不错了嘛!黑色之刀。”
　　
　　太熟悉的声音，让自己憎恨到骨子里的人。
　　
　　“卡丹兹!”黑刀立刻红了眼。
　　
　　千紫郎也是一付蓄势待发的样子。
　　
　　“啧啧，今天我没兴致和你们玩。更何况，你们也没那个能力。”卡丹兹很不屑的斜视他们。
　　
　　“不要小看我们。”黑刀愤怒的大吼，想冲上去，却被千紫郎挡住。
　　
　　“黑刀，不要冲动。”千紫郎摇摇头。
　　
　　黑刀握住他的手，努力让自己平静下来。
　　
　　“我没想过，你还有这种嗜好。怪不得，前世，就看你和你原先的搭档――胧就很暧昧。亏我以为你很纯情。”卡丹兹邪恶的笑笑，满脸鄙夷的看着黑刀。
　　
　　“卡丹兹…!!!!”黑刀愤怒到了极点。他想起了那个再也回来的温柔男子，但是他更可恨的是，他侮辱了他对胧的情感，也侮辱了胧的尊严。
　　
　　“黑刀，要不要让我提醒下你，前天晚上，我们发生了什么？”卡丹兹暧昧的笑。
　　
　　千紫郎感到怀里的黑刀僵住，他有种不好的预感。
　　
　　“黑刀？”他低头，担心的询问。而黑刀，则无神的看着卡丹兹，牙齿紧紧咬着下嘴唇。
　　
　　“我不会那么执着与一个人类，可我看上了你，既然你能接受男性，那么…呵~做好准备迎接我的到来吧!“卡丹兹魅人的男中音在空气中回荡，人已经消失在前方。
　　
　　“黑刀，你们到底发生了什么？”千紫郎深深的担忧。
　　
　　黑刀望着千紫郎，一脸悲伤!!
　　
　　……
　　
　　至于天白和猡的话。
　　
　　猡是那种死缠烂打型的。他既然认定了天白，就非他不可。
　　
　　不喜欢自己？没关系，自己天天在他身边转悠，什么事都掺上一脚，有他的地方就有自己的存在，让他习惯自己。
　　
　　到时候，没了自己，都不行!!
　　
　　如意算盘是打的很不错，只是天白很淡定。
　　
　　猡本来就耐不住性子，早早跟天白表明了自己的心意。
　　
　　“我可是对你一见钟情的!在我当你管家的第一天起…”
　　
　　天白听后其实挺高兴的，只是不愿意让猡得意。所以对他忽冷忽热的。
　　
　　直到有一次，猡真的受不了，消失了一个星期。
　　
　　天白才发现只要在空暇的时间，想的都是他。就算是忙碌的时间，也只是故意忽略脑海里跳出的他的画面而已。
　　
　　也会想，毕竟猡是魔王，想要什么样的人没有？是不是厌烦讨好自己了？
　　
　　没想到，他也会这么想。
　　
　　所以当猡再次出现在自己面前，他就打算说那句话。
　　
　　猡却一把抱住他“算了，算了。我不和你比了。我喜欢你，我爱你!先爱的人先输。所以我等你，我就不信，我这么真诚，会感动不了你。总有一天你也一定会爱上我的!”
　　
　　所以天白在他怀里偷偷笑，他想在等等吧!先让猡好好的疼疼自己。
　　
　　其实他想对猡说“我对冬解，对你，一直都很有好感!不然也不会在冬解消失后，那么慌张了!”
　　
　　……
　　
　　泠呀和鲁泽？
　　
　　鲁泽不懂爱，他出去学习了好久，在魔界看恶魔的爱情，那就是笑话。
　　
　　恶魔没有情感，魔界怎么来的爱情？他看到的是杀戮，是宣泄，就算是一对对在一起的，也是在shang-床!哪来的爱可言？
　　
　　泠呀，他不知道自己的心情。对于鲁泽那种笨拙的表现方式觉得可笑，但是不讨厌。
　　
　　看到他有时候为了讨好自己，错漏百出的样子，居然也会觉得有点点可爱。
　　
　　鲁泽看到泠呀笑的话，哪怕是淡淡的弧度，他都会开心好久!
　　
　　天天想着他，想他开心，想他幸福，想他认可自己!这种心情就是喜欢，只是他不懂!或者爱还有更深奥的意思，但是这么简单喜欢他都不懂，更何况爱呢？
　　
　　所以，他们两个就慢慢来吧!总有一天，都会发现彼此的心意。
　　
　　……
　　
　　夕月下午请了假，他要去找鲁卡。
　　
　　他回了黄昏馆，绫说鲁卡不在，出去了。
　　
　　鲁卡不会去离自己太远的地方，不会让自己找不到。当然，夕月第一个想到的地方就是森林的草坡。
　　
　　他跑着过去，跑的很快，跑到一半的时候，真的受不了，停下喘了好久。可是他现在急切的想见到鲁卡。
　　
　　所以跑到的是时候，看着鲁卡站在那里，背靠树，在思考什么的时候。他露出一个大大的笑脸。
　　
　　“鲁卡。”他愉悦的叫。
　　
　　“夕月？”鲁卡惊讶，夕月不是在上课么？
　　
　　“鲁卡，我就知道你在这里。”夕月笑着跑上前，扑进了他的怀里。
　　
　　“你怎么了？”夕月从来没有这样做过，觉得他有些反常，鲁卡倒是有些担忧起来。
　　
　　“没什么。”夕月抬头，望着鲁卡的眼睛。
　　
　　记得第一次见面的时候，觉得他的眼睛是看破一切，仿佛不将任何事物放在眼里，可是现在那里面有自己的影子。全都是自己的样子。
　　
　　“鲁卡~”夕月低声唤着鲁卡的名字，慢慢踮起脚，吻上了他的唇。
　　
　　“夕…”鲁卡连名字都来不及叫，夕月将舌头伸进了他的口中，缠住了他的舌。
　　
　　夕月怎么了？为什么那么主动？
　　
　　“夕月，你到底怎么了？”鲁卡狠下心推开夕月，皱眉。
　　
　　“我没事，真的没事。”夕月摇头，还是笑。
　　
　　“…”鲁卡满脸担忧。
　　
　　“鲁卡，我真的没事。我只是想，我真的很爱你!想告诉你，我有多爱你!我觉得自己对不起由希，由希那样哭泣着诉说着爱你，我很心痛，我看的出她也和我一样爱你。可是怎么办？爱一个人是自私的，就算她那样撕心裂肺，我也不能将你让给她。”
　　
　　“可是这样又觉得自己好无情!我好惭愧…”夕月悲伤的低下头。
　　
　　“夕月，你一点错都没有…”鲁卡将他抱进怀里。
　　
　　“恩!我知道，可是我就是这样的性格，总觉得什么都是自己的错。没办法呀!”夕月有些勉强的笑“所以，我要更加爱你!把你看的比生命都重要…”
　　
　　“别说了。夕月。”鲁卡将食指放在夕月的唇上，做一个禁声的动作。
　　
　　“你有多爱我，我都能感受到。你不要自责，对于由希，应该是我的错才对。可是我们没有办法补救。我爱你，你也爱我。我不可能回到由希身边。”
　　
　　“我们只有幸福，由希才会释怀吧!她总有一天，也会放下的。”
　　
　　夕月含泪。
　　
　　鲁卡伸出舌头，舔过他的泪水。
　　
　　“不要哭了，夕月。”温柔的安慰。
　　
　　“我爱你!”鲁卡用最深情的语气，诉说自己的爱意，低头深深的吻上了夕月的唇。
　　
　　誓言一样的吻!
　　
　　(本文完)
　 插入书签　
作者有话要说：文章就这样完结了,不知道宝们有没有觉得很仓促?k不知道完结篇写的好不好,不过k很认真写了,现在快凌晨两点了。写的不好,迩们可以骂k,k接受――(顶锅盖)也可以提意见!!
k本来还想写番外,比如有王(白夜)的故事!!不过,这个看群众呼应了,不多,k也就…

然后宝们支持下k的新书吧!! 书名：放你走!!
