=========================================================
本作品由非凡TXT电子书下载论坛  夏染白  整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
=========================================================

1

1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：[友情提示：①楔子中的飞蓬、顾留芳20岁，业平、长卿、龙阳12岁，景天11岁；②正文中的飞蓬、顾留芳28岁，业平、长卿、龙阳20岁，景天19岁，雪见、龙葵6岁；③本文内发生的事都是在一天之内，不会有太大的时间跨度；④关于育儿日记里的一些问题在本文中会有解答，各位亲请慢慢看吧~] 

 
　　“长卿，生日快乐。这个给你。”顾留芳微笑着把一本蓝色封面的本子递给徐长卿，本子上面印着三个烫金大字：记事簿。 
　　“哥。你给长卿这个干吗？”林业平拿着另一个本子，“咚咚咚”的跑了过来。 
　　“记。”飞蓬看着徐长卿一脸的迷茫，再一次考虑要不要为景天这么平坦的求爱之路增添一点小小的阻碍。不过…… 
　　“长卿，这个本子呢，是给你记你平时生活里的点点滴滴的。” 
　　“恩？” 
　　“以后呢，景天对你做了什么事你都要记下来哦，然后可以作为证据及把柄。”顾留芳笑的一脸和蔼，但林业平可以用龙阳的生命发誓，他绝对看到顾留芳的身后出现了一种名为恶魔尾巴的东西，并且正在欢乐的摇啊摇的摇个不停。 
　　果然是这样。 
　　飞蓬微微提了提嘴角，龙阳同情的看了一眼屁颠屁颠跑过来的景天，林业平也难得的对着景天绽开一个笑。 
　　“….林业平，你又想干嘛了？”景天先是愣了下，然后摆出了防御的姿势：“你又想吵架吗？别以为有龙少护着你我就不敢和你吵。” 
　　“……你再说一次！”林业平毕竟还是一个孩子，听到这话仿若被踩了尾巴的猫，一下就蹦了起来。 
　　“哼，说就说，你别以为有龙少当你靠山我就不敢和你吵了！”景天嘴一撇，袖子一撸，第N次世界大战――开战！ 
　　“……”看着怎么吵都吵不腻的两人，其余四人默默黑线了。 
　　“飞蓬，陪我去叫外卖吧。”→这是已经被弟弟们锻炼了8年，现在遇事淡定无比的顾留芳同志。 
　　“恩。”→这是陪着留芳一起被弟弟们锻炼了8年，本来就扑克现在更扑克的飞蓬同志。 
　　“业平，先喝水。喝完再跟景天吵。”→这是缠着业平缠了9年，现在还有继续缠下去迹象的龙阳同学。 
　　“恩。顺便给我拿一块蛋糕过来。”→这是被龙阳缠了9年，现在还有继续被缠下去迹象的林业平同学。 
　　“白豆腐白豆腐，我也要喝水，你喂我好不好？？”→这是和业平抢长卿抢了8年，目前看似离胜利很接近的景天小朋友。 
　　“恩….不如就从现在记起吧…不过记什么好呢？”→这是被业平和景天抢了8年，目前看似站在景天这一边的徐长卿同学。 
　　于是，谁来告诉我们这是个什么状况......
　　一直被孩子们无视父母们齐刷刷的流着宽面条泪，对天哀叹着儿大不中留…...
　　


2

2、1.吃啊吃啊吃早点 ... 
 
 
　　今天一大早，景兄弟就帮我买了早点，不过太多了，所以我就分了些给常胤他们。常胤他们吃的很开心，景兄弟却铁青着一张脸。恩，估计我又忘了还他钱了。 
　　批语：
　　长卿啊，下次叫景天过来吃饭，飞蓬说要煮一顿好的请他，这样他就会忘了早餐费的事了。 
　　
　　“白豆腐，给你。”景天夹起一个水晶虾饺塞到徐长卿的嘴里，顺便对着常胤他们翻了个白眼。 
　　“恩….景兄弟我”饱了。 
　　徐长卿刚想开口，结果又被塞了一口皮蛋瘦肉粥。 
　　“白豆腐没吃多点，等会我们还要去做、运、动、呢！”景天炫耀般的在做运动三个字上加了重音，然后得意的看着对面咬牙切齿的三个人。 
　　…..做运动？徐长卿愣了会，在吞下了一小块水晶糕和一个烧卖后，终于想起了自己两个星期前答应带景天一起去福利院的事。 
　　“景兄弟，我先去拿一下东西，你在这儿等我。”徐长卿推开景天的筷子，起身往离开食堂。 
　　看着徐长卿的身影消失在食堂门口，一直维持了微妙平衡的双方终于开始拍桌子摔椅子了。 
　　“诶，我说你们三个能不能不要老是跟在我家白豆腐身边啊！”景天横眉竖目的瞪着对面的三个人，对面三人也不甘示弱的呛了回来。 
　　“徐长卿是我们的大师兄，是我们武馆的下一任馆主，我们早已发誓要终生追随他。” 
　　“说的那么好听，不就是我家白豆腐的粉丝吗？” 
　　“粉丝也好，师弟也罢。就不知道景兄弟你是什么身份呢？邻家小弟吗？” 
　　“喂！什么叫邻家小弟！我，景天景大爷，是你们大师兄的未来伴侣！你们知道不知道啊！” 
　　“哼，我们都知道，我们大师兄一直将你当弟弟。既然如此，又何来未来伴侣之说？” 
　　“我说的不行啊！白豆腐他就是我家的，而且还是你们馆主盖章认定的，他哥哥顾留芳亲手交给我的，你们有吗？有吗？！哼~~” 
　　“你！” 
　　“恩？你们怎么了？怎么都站起来了？”徐长卿的声音传来，打破了四人之间的剑拨弩张。 
　　“白豆腐~你来啦~”景天转头，给了他一个大大的笑脸：“走吧走吧，我们走吧。” 
　　“但…”徐长卿疑惑的看了一眼做深沉状的常胤和表情略带狰狞的守忠守一。 
　　“没关系没关系，常交叉他们只不过是吃撑了站起来运动运动而已，我们走吧~”景天笑嘻嘻的右手揽着徐长卿往外走去，左手在背后向常胤三人做了个胜利的手势，瞬间把三人的怒火撩到最高。 
　　“二师兄，我们不上去阻止吗？” 
　　“暂时不用。”常胤说完，想了想：
　　“守一守忠，你们去通知武馆所有弟子，晚上开作战会议。” 
　　“是！”两人异口同声的应完，又问道：“那二师兄你呢？” 
　　“我去稳住师傅和馆主他们。你们切记，要快准狠，不能让师傅他们看出异样。”常胤表情严肃，语气凝重。 
　　“是！” 
　　“嘀嘀嘀。”常胤的手机忽然响了起来。 
　　他看了一下手机上显示的电话号码，示意众人不要说话。 
　　“喂，飞蓬将军。” 
　　“好的，我会跟大师兄说的。” 
　　“好，那就麻烦留芳哥哥了。” 
　　“恩。”常胤挂断了电话，沉思了一会，对守一守忠说道：“通知众弟子，今晚改地址，不去武馆了。” 
　　“啊？那去哪儿？” 
　　“去大师兄家，留芳哥哥请吃饭！” 
　　“是！”守一守忠抱拳，瞬间消失在常交叉面前。 
　　“唉…不知道我上次的胃药还有剩么…...”常胤碎碎念着，仿佛可以看到明天武馆那一张张的请假单： “忽然…有点头痛了…唉。”


3

3、2.找啊找啊找哥哥 ... 
 
 
　　上午带着景兄弟来到福利院，看着他和小孩们玩的那么开心，我觉得很高兴。看来以后要多点带景兄弟过来，这样对他对小朋友们都是一件好事。 
　　批语：
　　长卿，小心景天把福利院的孩子们都带坏了。 
　　
　　“长卿哥哥。”唐雪见拉了拉徐长卿的衣袖，奶声奶气的叫道。 
　　“有什么事吗，雪见？”长卿转头看着一身红衣的小雪见。 
　　“长卿哥哥，龙葵说她迷路了，回不去了。”唐雪见先是指指自己身后瘪着嘴红着眼的蓝衣女童，接着双眼闪亮的看着徐长卿：“长卿哥哥，你一定有办法帮龙葵找到哥哥的是不是？” 
　　“这个…”徐长卿忽然怀念起了自家的二师弟，毕竟有个会走路的人形电脑在身边总比现在什么东西都不在手的好。 
　　“小妹妹，你叫龙葵吗？”长卿擦擦手，一边掏出手绢帮龙葵擦去脸上的泪痕一边轻声问道。 
　　“恩。”龙葵红着眼点了点头。 
　　“那你哥哥叫什么？你是在哪儿和他失散的？”长卿继续问道，不想龙葵却忽然放声大哭。 
　　“哥哥，哥哥他不要龙葵了，龙葵刚刚看到哥哥，哥哥他不理龙葵。” 
　　“这…龙葵你先不要哭…”看着越哭越厉害的龙葵，徐长卿有点束手无策。反倒是雪见老神定定的掏出了一个小瓷娃娃，开始哄龙葵开心。 
　　“龙葵，你看。这是我的朋友花楹哦。” 
　　“朋友？”龙葵抽着鼻子，好奇的看着雪见手里的瓷娃娃。 
　　“是啊，她是我的朋友花楹。”唐雪见点了点头，拉起龙葵的手放在瓷娃娃上面：“你可以摸摸她，没关系的。” 
　　“哦…啊！”龙葵刚摸了一下，再摸一下，继续摸一下：“好漂亮的瓷娃娃啊~~” 
　　“她叫花楹哦~是我爷爷送给我的生日礼物~~”唐雪见骄傲的说着：“还有，花楹的衣服我可以自己画上去哦。” 
　　“好好哦...”看着憨态可掬的瓷娃娃，龙葵爱不释手。 
　　“哈，这小东西是什么啊？古董？” 
　　忽然横插进一只大手，捏住了花楹的脑袋，将她提了起来。 
　　三人抬头看去，景天捏着花楹，正好奇的左摸摸，右看看的，估计是在估算花楹的价值。 
　　“哥哥！”龙葵大叫一声，然后扑上去抱住了景天的小腿。 
　　“哥哥，哥哥，龙葵终于找到哥哥了，龙葵不要再和哥哥分开了。”龙葵哭着，泪水浸湿了景天的裤子。 
　　“等等等等！”景天看着哭得一把鼻涕一把泪的小人儿，嘴角抽动：“我活到现在十九岁，我怎么不知道我妈给我生了一个这么大的妹妹啊，你会不会认错人了？” 
　　“不会！哥哥就是哥哥！哥哥就是龙葵的哥哥！龙葵不会认错人的！”龙葵仰起头，眼神坚定。 
　　“但是我没有妹妹啊！小妹妹，你真的认错人了！！”景天说着，一边要把龙葵从他腿上扒下来。 
　　徐长卿看看无奈的景天，再看看啜泣着的龙葵，确定两人都没说谎。 
　　于是，他伸手，把唐雪见抱了起来，说道：“景兄弟，不如我去叫常胤来吧，他对找人这种事比较有” 
　　“不行！”景天一口否决：“白豆腐，你可以叫清微老头也可以叫飞蓬将军，就是不能叫常交叉。” 
　　“但是，景兄弟…..”徐长卿试图说服他。 
　　“不行不行不行！”景天咧开了嘴，露出了一排牙齿：“白豆腐，你忘了你们馆主说你要听我的话了？还有你哥哥已经把你交给我了，我就有责任照顾好你。” 
　　……这和我找常胤帮忙有关系吗…… 
　　徐长卿黑线了。而另一头的景天抱起死都不肯放手的龙葵，忽然灵光一闪：
　　“对了，我们可以去找龙少帮忙啊~我刚刚怎么没想到呢~~” 
　　他伸手揽住还在黑线中的徐长卿，准备出发。 
　　“等等，这样会不会麻烦龙兄弟了？” 
　　“不会不会，龙少绝对求之不得~~”景天“嘿嘿嘿”的奸笑着，徐长卿仿佛可以看到他的狐狸尾巴在身后摇啊摇的。 
　　“……….” 
　　“走吧走吧走吧。”景天揽着长卿的腰，长卿抱着雪见，龙葵坐在景天肩上，四人大摇大摆的往姜氏集团进发。


4

4、3.跑啊跑啊跑圈圈 ... 
 
 
　　在带着龙葵找哥哥的时候，我发现有人在跟踪我们。我问景兄弟他是谁，但景兄弟只是一直笑，然后就要我们一人亲他一口，还说要去告诉龙阳，叫他战斗胜利时记得给他送一封媒人红包。看来景兄弟果然是一个好人，在找人的时候还记得帮人，虽然还是这么爱财。 
　　批语：
　　长卿，麻烦你告诉景天，业平现在拿着手术刀要去宰了他。 
　　
　　“景兄弟，不理他可以吗？”徐长卿看着后面鬼鬼祟祟的人，深深的皱起了眉。 
　　“不用不用~嘿嘿~”景天笑的诡异，看着龙葵和唐雪见浑身直冒鸡皮疙瘩，然后悄悄咬起了耳朵：
　　“雪见姐姐，为什么景哥哥笑的这么奇怪啊？” 
　　“因为他想到不好的事情了呗。” 
　　“哦…那景哥哥是想到什么不好的事情了啊？” 
　　“那个……哎呀，反正我就是知道就对了！！” 
　　“哦…那雪见姐姐你怎么知道景哥哥想到不好的事了？” 
　　“因为我爷爷教过我，他这样笑叫做奸笑。”唐雪见昂着脑袋，一脸骄傲的样子。 
　　下一刻，一只手狠狠的敲了她脑袋一下。 
　　原本得意洋洋的唐雪见瞬间抱住头，整张脸皱到了一起。 
　　“哼，我刚刚那叫帅气的笑，怎么就奸笑了？啊？”景天的手悬在唐雪见的脑袋上，瞄着她，看样子准备再来一下。 
　　“哼……”唐雪见扁着嘴，眼眶泛红，鼻子一抽一抽的，看来就要哭出来了。 
　　“喂，喂，你可不要哭啊…我可没有对你怎么样啊！！”景天见唐雪见一脸哭相，当下慌了。 
　　他朝徐长卿眨了眨眼，徐长卿沉浸在自己的思绪中，没反应。 
　　他继续朝徐长卿眨了眨眼，徐长卿依旧沉浸在自己的思绪中，没反应。 
　　于是他朝徐长卿咧了咧嘴，不想徐长卿刚好转头去看那个跟踪的人，没看到。 
　　KAO……这个白豆腐，不会是故意的吧！ 
　　景天抽着嘴角看着转头无视他的徐长卿，再看看已经被龙葵哄好了的唐雪见，心里想着等会要怎样将这无视之仇报回来。 
　　“景兄弟，真的不用去理他们吗？”徐长卿转回头，脸上的表情有点微妙：“我看他们一个个都满脸的杀气……” 
　　“不用啦，不用啦！只是狗…仔…队…”景天的话越说越小声。 
　　因为，他看到了后面不知何时多出来黑压压的一群人，而且还手持棍棒，一脸的凶神恶煞。 
　　“额。”景天咽了咽口水，拉着徐长卿，一步、一步的向后挪动。 
　　“白豆腐……” 
　　“怎么了，景兄弟？” 
　　“等会我数一二三，一数完我们就跑。”景天小小声的说着，眼睛不敢离开前面这帮人。 
　　“好。”徐长卿点点头。 
　　两人将手中的孩子抱紧，做好冲刺准备。 
　　“一！” 
　　“二！” 
　　“三！！！” 
　　三字的音还没落，两人便已如离弦的箭一样冲了出去。 
　　当然，后面的小混混们也不弱。 
　　“追！！！” 
　　一声令下，所有的小混混跟在两人的后面，也跑出了离弦的箭的速度。 
　　于是，前面两人跑，后面百人追，这样一个奇异的组合绕着整个渝州区跑了一圈又一圈。 
　　景天喘着气，看着身后一点都没减慢的速度，当下张大了嘴。 
　　“哇靠！这群人不是小混混，是练田径的吧！” 
　　景天吼叫着，郁闷着，然后被身边的徐长卿拉进了一个小巷子里。 
　　“现在暂时安全了。”徐长卿贴在墙上，看着外面呼啸而过的人，稍稍将心放了一点。 
　　“不……白豆腐……”景天敲了敲徐长卿的肩膀，说道：“我觉得…现在更不安全……” 
　　“什么？”徐长卿奇怪的转头，然后瞬间黑线了。 
　　这批拿着斧头的人……究竟是在哪儿冒出来的？？！！


5

5、4.打啊打啊打坏人 ... 
 
 
　　我和景兄弟围着渝州区跑了好几个圈后，却还是被人堵在了一个巷子里了。那些人拿着斧头，看起来凶神恶煞，还一直喊着要杀了飞蓬为他们的大哥报仇。果然还是认错人了么？就像之前那个拿着相机跟踪我们的人一样。 
　　批语：
　　路人甲：我会灭了他们。 
　　路人乙：飞蓬，不要那么暴力，灭帮是不好的，记得给他们留下几个人。 
　　
　　“白豆腐，你有把握把他们都打倒吗？”景天将龙葵放了下来护在身后，看着前方银光闪闪的斧子，咽了咽口水。 
　　“景兄弟。”徐长卿也将唐雪见放了下来，抬眼看着银光闪闪的斧子，淡定的说道：“我没有。” 
　　“啊？！”景天转头、龙葵抬头、唐雪见抬头，三人齐刷刷的看着徐长卿一脸的平静。 
　　“啊啊啊啊，我还不想死啊。我还没有摸到传说中的古董，我还没有看到茂茂娶媳妇（注：茂茂是景天在路上捡来的一只猫。），最重要的是我还没有把白豆腐压倒啊啊啊！我不想死啊！！”景天一边抓墙一边嚎叫，其叫声之大，其表情之悲，其语气之哀，令所有人黑线不已。 
　　“二当家，那就说传说中的飞蓬将军吗？怎么和听来的不一样啊？” 
　　“我也不知道……不过他确实和那个飞蓬长的一样啊，我们应该没认错人才对。” 
　　“难道飞蓬将军有一个双胞胎兄弟？？” 
　　“不可能啊，飞蓬将军是独生子，这是道上众人皆知的事情……难不成……” 
　　“对！说不定就是这样！其实飞蓬将军有一个被隐藏起来的弟弟，然后他们一个继承黑道龙头的位置，一个成为白道的老大，然后他们联手” 
　　“我KAO！老五你是不是看小说看太多了？这个世上怎么有这么巧的事？按我说，应该是……（以下省略N字）” 
　　“不对不对，老四你说的也太玄幻了。应该这样才对：……（以下省略N字）” 
　　“你们都不对，其实……（以下继续省略N字）” 
　　…… 
　　看着讨论着不亦乐乎的众流氓，再看看从刚才嚎到现在的景天，唐雪见干脆拉着龙葵讨论起了花楹下套衣服的花样和装饰，徐长卿则拿着手机，开始思考起要怎样劝导这群小混混走上正确的人生道路。 
　　恩，人性本善，我要将他们导向正途，不能让他们再这样走在错误的人生道路上。 
　　徐长卿点了下头，踏前一步，朗声说道：
　　“各位，请听我一言。” 
　　“啥？”众流氓回过头，看着他：“怎么，你要告诉我们飞蓬和你身边这个人的关系？” 
　　“关系？”徐长卿愣了下，才答道：“不，景兄弟和飞蓬将军没有关系。我是想说” 
　　“哈，我都说了他们两没关系啦~给钱给钱~~愿赌服输啊~哈哈”一个染着黄色头发的少年猛的跳了起来，双手叉腰，对天狂笑。 
　　“切。”其他流氓不屑的鄙视着他。 
　　“切。”景天和唐雪见也不屑的鄙视着他。 
　　“切。”一个与众不同的声音插入了鄙视的行列，只不过他还多了一句话：“一群笨蛋。” 
　　“恩。”另一个声音也插入了他们。 
　　众人（除龙葵和徐长卿和那个被打击的去划圈圈的黄毛）抬头，怒吼：“要加入请守队形好不好？！” 
　　“队形？什么队形？”那个与众不同的声音出现在巷子的一头。 
　　众人望过去：
　　恩，红发红衣黑裤黑鞋子，身后还跟着一个黑发银衣的随从，原来是他啊。 
　　众人看着他，点了点头。 
　　“你也是笨蛋。”这时，另一个声音出现在巷子的另一头。 
　　众人转回头，再望过去：
　　恩，黑发白衣白裤白鞋子，身边还跟着一个穿着蓝色运动服的人，原来是他啊。 
　　众人看着他，再点了点头。 
　　然后，所有人顿住了。 
　　“啊！！他们是飞蓬和重楼！快，飞蓬出现了！大家快列队！”→这是惊慌失措的小混混。 
　　“啊！！竟然是飞蓬和重楼！不会吧，白豆腐，我们快跑吧，不然会被牵连的。”→这是趴在徐长卿肩上哭丧着脸的景天。 
　　“啊！这就是有名的飞蓬将军和重楼魔尊吗！？果然有气势！”→这是拉着龙葵躲到徐长卿后面探头探脑的唐雪见。 
　　“啊！那个哥哥和哥哥长的好像啊，不过那个红毛叔叔看起来好可怕……雪见姐姐，什么叫气势啊？”→这是被雪见拉着躲起来探头探脑的龙葵。 
　　“啊，原来是大哥你们，好巧啊。”→这是冷静的推开景天然后向他们打招呼的徐长卿。 
　　“是啊，好巧~”→这是笑意盈盈的顾留芳。 
　　“你们好。”→这是礼貌的溪风。 
　　“……”→这是背景出现闪电目光出现交叉然后火花噼里啪啦的飞蓬和重楼。 
　　于是，大战――开始！


6

6、5. 松啊松啊松骨头 ... 
 
 
　　飞蓬将军和魔尊重楼出现后，那群小混混不一会儿就倒下了。看着他们杀上瘾的样子，我试图阻止他们，没想大哥和溪风竟然一人拉住我一边把我扯离现场，雪见也在身后推着我。没办法，我只能眼睁睁看着景兄弟狼狈的躲躲闪闪，却没法逃离小巷子…… 
　　批语：
　　路人甲：留芳大哥和溪风一定是故意的！故意的！嗷…白豆腐，我的伤口又痛了… 
　　路人乙：不如我帮你揉揉怎么样？
　　路人丙：不好意思，主人的命令，溪风不得不从。 
　　
　　“嗷！轻、轻一点！”景天趴在床上哀嚎着，表情痛苦。 
　　“景兄弟……对不起。”徐长卿看着景天背上的青青紫紫，顿生内疚。 
　　他拿着药酒，倒点在手上，然后将手放在景天背上，慢慢揉开…… 
　　“景兄弟，这次的力道怎么样？” 
　　“恩……不错~”景天满意的闭上眼睛，准备好好的享受。 
　　“很舒服是不是？” 
　　“是啊是啊~”不对，这句话怎么听着怪怪的？不想是白豆腐一向的语气...难道…… 
　　不会吧！ 
　　景天睁开眼，转过头，眼睛慢慢向上移…… 
　　“哇靠！林业平你什么时候来的！”景天张大了嘴。 
　　他记得，这好像是自己家吧？而且刚才回来时为了自己某些不可告人的企图，他还特意把门上了锁来着…… 
　　“难不成你是从阳台那里爬墙过来的？”景天狐疑的打量着林业平。 
　　“哼，你以为我跟你一样属猴子的？天天翻墙。”林业平翻了个白眼，右手接过徐长卿手中的药酒，左手将湿巾递给徐长卿，让他先擦下手。 
　　“我哪有天天翻墙！你这是污蔑！”景天不满的抗议，却不小心扯到了左颊上的伤口，疼的龇牙咧嘴的。 
　　见此，林业平心情大好，徐长卿还是一脸担忧。 
　　“景兄弟，你没事吧？是不是很痛？” 
　　“对啊对啊！痛死了！哎哟，痛死我了！”景天猛的捂住自己的左颊，在床上翻滚起来，想以此证明自己有多么的痛：“白豆腐，你继续帮我上药吧！哎哟，痛死我了！” 
　　“恩。”徐长卿点了点头，伸手想拿回药酒，但被林业平闪了过去。 
　　“业平。”徐长卿看着林业平，为难地皱起了眉。 
　　他知道，自己的双胞胎哥哥和景天很不对盘，处处都要互相打击踩压对方。但是现在景天伤的如此厉害，林业平的举动便显得有些过分了。 
　　“唉……你的胳膊肘也开始往外拐了。”看着长卿这样子，业平无奈抚额：“我来是叫你过去帮飞蓬忙的，你也知道，大哥他的厨艺……” 
　　“好。”林业平话还没说完，徐长卿便已消失在三人眼前，只余一个好字在空中飘啊飘啊飘…… 
　　不对！三个人？！ 
　　景天“唰”的往墙角看去，只见黑发银衣的溪风正安安静静的站在那儿，看着他们。 
　　“我靠！你们知不知道什么叫个人隐私空间啊！当我家是酒店，想来就来是不是？”景天怒了，从床上一跃而起。 
　　林业平鄙视的斜了他一眼：“那我还想问你，你把我家当什么了？餐馆？整天跑来蹭吃蹭喝。” 
　　“错！”景天慎重的对他摇了摇手指，道：“你们那边不是餐馆而是白豆腐的娘家。” 
　　“哦？那长卿的夫家在哪儿啊？”林业平眯起了眼，左手在身后向溪风打了个手势。 
　　溪风点头，贴着墙壁悄悄绕到景天的另一边。 
　　当然，这一切景天都没发现到：
　　“我这边自然是白豆腐的夫家了~” 
　　“哦？我家长卿什么时候承认你了？” 
　　“哼哼~就在一个星期前~~”景天得瑟着，继续刺激着林业平：
　　“话说还要感谢龙少呢~要不是他给我那药酒，我也没办法……额……” 
　　景天忽然住了嘴，眼睛四处乱瞄。 
　　完蛋了，说漏嘴了。 
　　“怎么不说了？”林业平语气讽刺，溪风也出其不意得将景天脸朝下地按倒在床上，制住他的手脚。 
　　“哼，我还想上个星期三星期四都没见到长卿呢，原来是你害的啊。”林业平语气冷然。 
　　他拧开药酒瓶的瓶盖，将一整罐药酒都倒在了景天背上：“你有胆诱拐我家长卿，就要付出代价。” 
　　“诶诶诶！等等等等，林业平，业平哥哥，业平大人，咱们有话好好说好不好？小的现在浑身是伤，哎哟，痛死了。”景天挤眉弄眼示意林业平看他背上的青青紫紫。 
　　可惜，林业平不是徐长卿，对于景天话语的真实度，他一向是抱着90%的否定态度的。 
　　而景天见林业平那边不是那么好过，连忙转向溪风这边：“溪风，我应该没有和你结仇吧？” 
　　“恩。”溪风点了点头。 
　　“那你就不要抓着我啊，放了我，好不好？”景天见溪风这边似乎有希望，急忙询问。 
　　“不好。”溪风摇了摇头。 
　　“为什么？”景天瞪大了眼。 
　　“主人之命，溪风不得不从。” 
　　…… 
　　景天沉默了。他完全记不起自己什么时候得罪了重楼，或者应该说，与他有过节的人太多了，他根本数不过来。 
　　“好了，开始吧~等下还要去天台参加篝火晚会呢。”语毕，林业平将双手放在景天背上，狠狠一按！ 
　　“嗷！！！” 
　　那一个小时，景天过的无比痛苦。


7

7、6.吃啊吃啊吃烧烤 ... 
 
 
　　“诶！常交叉！你给我离白豆腐远点！还有你们！不要趁机摸白豆腐的手啊！”景天气急败坏的推开这个踹飞那个，但最后还是被蜀山武馆的弟子联手扔了出去。 
　　“景哥哥好可怜……”龙葵咬着小勺子，同情的看着景天。 
　　不过，她的同情也仅限于此。因为，她看到了―― 
　　“哥哥！”龙葵扔开手上的布丁和小勺子，用飞一般的速度往前面一身黑色西装的人扑了过去。 
　　“碰！” 
　　“痛！好痛！”龙葵坐在地上捂着额头，眼睛红通通的，眼泪开始泛滥：“呜呜呜，好痛，哥哥，雪见姐姐，景哥哥……呜呜呜。” 
　　“……”一身黑色西装的飞蓬面无表情地转过身，看着地上哭的稀里哗啦的小孩子，眉间微微抽了一下。 
　　“小妹妹，没事吧？”顾留芳从飞蓬的身后探了个头出来，正好看到被飞蓬的表情吓到了龙葵。 
　　他踏出飞蓬身后，走上前抱起了龙葵，语带责怪：“飞蓬，你看你，又吓到小孩子了。” 
　　“……”自己有那么恐怖吗？飞蓬闻言，伸手摸了摸自己的脸，然后在顾留芳责怪的目光下，在旁观者好奇的目光里，在龙葵呆滞的注视中，微微，扯了扯嘴角。 
　　…… 
　　“哇！！呜呜呜，我要哥哥，龙葵要哥哥！”龙葵扭头，趴在顾留芳肩头上哭了出来。 
　　顾留芳轻拍龙葵的背，无奈道：“飞蓬，你这不是微笑” 
　　“是恐吓！”景天朝他俩做了个鬼脸，然后“溜”一下，溜到了徐长卿身边。 
　　“飞蓬，你的微笑……真有个性。”林业平试图装出一脸的严肃，但嘴角就是一直忍不住的要往上扬。 
　　“不好意思，我有点事，来晚了。”姗姗来迟的龙阳礼貌的向众人道歉，但是那阴郁的表情，仿佛不是在道歉，而是想杀人。 
　　“怎么了？”林业平难得见到他这种表情，不禁关心道。 
　　“我妹妹…她不见了。”龙阳苦笑了下，继续说：“我带她出去玩时遇到了狗仔队，在躲避的时候不小心和她走散了。” 
　　“……放心吧，你妹妹不会有事的。”林业平顿了一下，走上前去，把手搭上了他的肩头：“他是你妹妹，不是吗？” 
　　“……”龙阳看了他好一会，伸手覆上了他的手。 
　　“恩。” 
　　众人看着龙业的互动，微微感动。 
　　但偏偏，就是有人要来打破这种感动。 
　　“白豆腐…你不觉得肉麻死了吗？”景天抖了抖身子，一脸的不敢恭维，结果得到了众人的怒视。 
　　“哥哥！！！”龙葵扭动着身子挣扎着从顾留芳身上下来，然后往龙阳的方向扑了过去。 
　　“小……葵？”龙阳看着抱着他的腿哭个不停的龙葵，很是惊讶。 
　　他抱起龙葵，一边帮她擦干眼泪一边问道：“好了，不哭了啊，是哥哥不好。小葵，你怎么会跑到这里来的？” 
　　“是景哥哥，带龙葵过来的。”龙葵一边抽噎着一边伸出小小的手指着景天。 
　　众人望过去，结果景天以一脸“快感激我吧，你欠我一个人情”的表情回望了回来：
　　“龙少，我帮你的还不止这个呢~嘿嘿嘿~” 
　　…… 
　　多WS的笑容！众人感叹，就连徐长卿也推开了他的手，往旁边迈了几步。


8

8、结局： ... 
 
 
　　
　　第二天―― 
　　一份杂志――上面大大的标题写着《惊爆！龙氏集团少东家愚人节携情人大方出游，街头上演爱情马拉松！》的杂志――被林业平恶狠狠的扔在了的办公桌上。 
　　当然，如果只是一份杂志，他当然不会这么生气，反正龙阳的花边已经多到可以令他选择无视的地步。 
　　问题是，这个标题配的图，是景天和长卿带着雪见和龙葵手牵手街头逃窜的场景；更大的问题是，虽然是景卿的图，但是旁边箭头上的名字，写的却是龙阳和林业平！甚至，连林业平的身平资料他们都详细的列了出来，令人不禁怀疑狗仔队是不是安插了卧底在他们身边。 
　　哼，一定是你。 
　　林业平冷哼一声，拿起了电话：
　　“不好意思，你所拨打的用户已关机，请稍后再拨。” 
　　关机？一定是景天这个痞子又用手段把长卿的手机占为己有了。 
　　林业平放下电话，拿起笔，又拿出了一本小本子，翻开写上：
　　账户名称：景痞子
　　登帐日期：XX年4月2日
　　摘要：故意伪造证据，侵犯个人隐私，泄露机密资料，拐带长卿
　　金额：1.委托清微馆长派长卿和常胤出国公干一年；
　　2.堵死阳台之间的通道；
　　3.封锁景痞子的手机等一切可与长卿联系的方式；
　　4.换门锁！ 
　　――END―― 
　　

=========================================================
本作品由非凡TXT电子书下载论坛  夏染白  整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
=========================================================