　樱花开在四月
　　作者：梦之小狼

　　不只是梦

　　第一章
　　毛利侦探事务所内难得的安静，接近傍晚的斜阳显得疲惫地继续散发着余辉，米花町车站前的马路上人影穿梭。微开的窗口溜进丝丝缕缕的和风，不时的撩动着睡意绵绵的小家伙的发梢，渐渐纷乱的声音淡出了他的世界……
　　“嗡……嗡……”
　　柯南从侦探事务所的沙发上坐了起来，掏出口袋中的手机，拨开来看了一眼，大大地打了一个哈欠，这才按下接听键。
　　“喂，服部有什么事吗？”
　　“没什么特别的事啦，想你就打个电话嘛，最近一切可好？”
　　“还好啦，切，我又不是白痴，你到底有什么事啊？”
　　“喂！工藤，你从来就不会说句‘那真是太感谢了’或是‘让你担心了’之类的话吗？”
　　“拜托！我干嘛要说那么肉麻的客气话。”
　　“小兰和大叔不在你就说话这么没大没小的。”
　　“服部！！！”
　　“哎？好啦，别发火，我就是想打电话关心一下你的境况，怎么样，工藤，……接受我对你的爱吧！”
　　柯南眼睛大睁，“啊嘞？笨……笨蛋，你不要乱开玩笑。”
　　“啊呀呀，不信你可以打开窗往下看”
　　“服部，你少开低级玩笑……没事我就挂了……”
　　“喂！喂！工藤……等……”没等平次说完柯南就把电话挂掉了。
　　“服部今天哪根筋不对啊……算了不理他就是了……”刚要回房间，突然停下了脚步“窗户？”
　　随即走到窗边，搬过小五郎的椅子，站在上面往下一看，茫茫一片的深红色，几乎铺满了整条街，平次站在玫瑰丛中对着柯南笑了笑，手中还拿着手机。
　　[柯南：这家伙该……该不会来真的吧？]
　　柯南一下子从椅子上跳了下来，想要跑下楼问问服部这家伙究竟在想些什么。“嗡……”手上刚刚感到微麻的一刻，便接了“混蛋，你在想什么啊？”
　　“啊？新一啊，我只是想告诉你点事而已啊。”
　　“博……博士？抱歉啊博士，刚刚有人骚扰我。”
　　“骚扰？”
　　“啊……那个……啊……博士你刚刚说有什么事呀？”
　　“哦，这样的，我这刚刚收到了一封给你的电子邮件。新一啊，我看你最好还是来一趟。”
　　“我的？是给工藤新一的吗？”
　　“不是的，邮件名是‘送给江户川柯南的APTX-4869’”
　　“什么？”
　　…… ……
　　“柯南……柯南……”
　　柯南猛然从沙发上坐起，“柯南……做恶梦了吗？”柯南抬起头望着目光略显爱怜的小兰，愣了一下。小兰的手缓缓向柯南的脸颊伸去，“新……”小家伙此刻才想起什么似的慌慌张张地去摸索眼镜，刚要带上却被小兰一把抓住了自己拿着眼镜的右手，“新……一……”
　　“新、新一哥哥怎么了？”小家伙赶紧试图打破这种“危险”的气氛。
　　小兰如一个梦游者被叫醒一般，松开了紧握柯南的手，再次的失望，也许命运注定是这么安排的吧，虽然她并不愿意被这样的宿命所束缚。
　　“没、没什么”小兰微微移开正视着柯南的目光，试图去掩饰压抑心里一日一夜的思念和眼中呼之欲出的泪水。
　　[柯南：小兰……]“新一哥哥还真是个推理狂、笨蛋王子呢，情人节都不回来看小兰姐姐。”
　　小兰的神情渐渐恢复到往日一般，俯着身抚摸着柯南的头“不可以哟柯南，不可以这么说，毕竟新一也比你大10岁呢，虽然新一他没能回来，但还是有打电话给我的”
　　[小兰：也对，相差10岁，如果阿笠博士做成了返老还童的药，怎么自己不吃却给新一吃呢？万一是没有把握的试验品又怎么会拿新一的性命开玩笑呢，也许真的是我想得太多了吧]
　　小兰对着柯南笑了笑，直起身，“对了，柯南怎么睡在这里了，会着凉的，爸爸也真是的”
　　“是我自己不好啦，看着报纸就睡着了，那个，叔叔说他要去见委托人了，而且今天不回来了”
　　“这样啊，柯南晚上想吃什么呢？”
　　“嗯……咖喱饭好了。”
　　“咖喱啊……换一样好不好？”
　　“哎？”
　　“因为今天来找你的客人不喜欢咖喱耶”
　　[柯南：不喜欢咖喱？找我的？……难道……]
　　“不……不会是平次哥哥吧”
　　“哎？柯南居然一下子就猜到了。服部君说他一会儿就到，要不然，我们出去吃吧，怎么样，柯南？”
　　柯南僵硬的点了点头[柯南：不会这么巧吧……]
　　50分钟后……
　　“和叶和家人去探访亲戚了？”
　　“嗯，是啊，难得的清静啊。”
　　“那……服部君是来东京玩的吗？”
　　“也不是啦，主要是想跟你借样东西”
　　“哎？借东西？”小兰有点茫然。
　　“嘻嘻，就是这个小鬼头啦！”说着，便去摸小家伙的头，揉啊揉的……[柯南（白眼）：我是什么东西吗？切，你以为我是毛公仔吗？]
　　“柯南啊？”
　　“是啊，想带他去冈山玩几天，本来一位委托人为了答谢我，给我准备了在冈山的双人食宿，可是和叶偏偏不在，于是想到了这个小鬼啊，小兰舍不舍得借给我呢”
　　“这个……柯南你想和平次哥哥一起去吗？”[小兰：我说舍得的话，柯南这孩子大概会伤心吧，说舍不得反而感觉怪怪的，平次还真是的]
　　柯南“嗯”的一声，点了点头“放心吧小兰姐姐，我会听平次哥哥的话的。”
　　[柯南：白痴才听这个黑炭的话呢] [平次：这家伙还真是会在小兰面前装乖啊]
　　饭后，平次去朋友家借宿，说第二天的早上再来接柯南。
　　……
　　第二天，在新干线上时，柯南白了平次一眼。
　　“喂，你这家伙来之前干嘛不告诉我一声？”
　　“给你个惊喜嘛”平次笑着。
　　“切，这次又是什么棘手的案子？”平次摊手作无奈状。
　　“也没什么啦，受人之托当保镖，嗯……准确说应该是保姆吧”
　　“当保姆？那你带我来做什么？”
　　“近一个月来，有不少小孩子莫名失踪……”
　　“哼，原来如此，最近发生的两起是在冈山，于是有人委托你去看孩子吧？”
　　“不愧是工藤，又说中了耶，这次找你是作‘卧底’的哟”
　　[柯南（白眼）：说得好听，明明是想让我混在小子中而已嘛]
　　“工藤为什么你和我在一起时总是那么不可爱呢”服部伸手去摸小家伙的头。
　　“要你管！哼，我又不是小孩子，别老是摸人家的头”
　　“有什么关系嘛，既然变小了就要像小孩子一样嘛”
　　“不要闹了，把手拿开啦”说着，两只白嫩的小手一齐去抓平次的右手，试图把他的大黑手甩开。没想到这时平次的右手刚刚离开柯南的头，反而被这双白嫩的小手用力的一把握住。两人同时愣住，停顿了大约1秒，两人突然一齐开口
　　“服……”“工……”
　　[柯南：什么嘛，这家伙怎么偏偏这时候收手]
　　[平次：工藤搞什么啊，大白痴，不是你让我把手拿开的吗]
　　随之两人一齐收回手，齐声道“切……”，一齐将目光撇向了窗外转瞬即逝的美景。
　　――――――――――――――

　　裸祭？

　　第二章
　　“麻烦你特意从大阪赶来，真的是很过意不去啊”
　　“也没什么的，我正好要来冈山游玩的，而且我也很关注最近的失踪事件”
　　“这……这样啊。可是还是耽误你的休假时间了。”
　　“没什么的，我想我会不虚此行的，对了，能具体说下叫我来的目的吗”
　　“好的，事情是这样的，由于最近冈山的两起失踪事件，冈山县几乎所有家中有小孩子的人家都十分担心。今晚祭典的仪式表演是由我们小学选学生参加的，警方认为犯人在这种大型仪式上行动或多或少会有目击者加之全县都要加强防范，可以调来的警务人员并不多……”
　　“这样啊，虽说这并算不是侦探的工作，但我们会尽力保护好孩子们的”
　　“真是太感激了，也许我是有些敏感过度，然而我认为作为校长的我……有责任保护好孩子们”
　　“池上先生您放心吧，我会尽我所能的。对了，拜托您一件事，请把这个孩子安排到今晚的仪式中吧”服部看着旁边坐着的小家伙说着，“这个孩子啊，特别喜欢参加大仪式呢，而且十分聪明，没准还能发现什么也说不定”服部又去摸柯南的头。
　　“这个孩子……”校长这一次仔细地看了看柯南，“这孩子莫非是被称作基德克星的那个毛利侦探身边的……”
　　“嗯，池上叔叔，就让我参加吧。”
　　“这个……既然你们这么说，那好吧，不过柯南小朋友你要小心哦”
　　“嗯”柯南点了点头。
　　……
　　傍晚，同池上校长吃过饭后，池上校长便去准备仪式的事情，柯南和平次在仪式会场周围到处都是形形□的小吃和小纪念品的小路上走着。
　　“服部，其实犯人几乎不可能出现不是吗？”
　　“是呀，但是听说这位校长曾经为学生做了许多感人的事，接到他的电话后，为了能让他安心，就答应了。如果能找到失踪案的线索最好，没有的话……能和你独处一晚也不错啊”服部停下脚步，低头看着身边的这个小家伙。
　　“什么叫独处一晚啊！切，是你自己一厢情愿觉得别人和你在一起很快乐吧？关西自恋狂。”
　　平次突然弯下腰，和小家伙面面相视，两人之间的距离恰好能够感知彼此的气息甚至呼出的温度，平次的目光渐渐地由犀利变得爱怜起来。
　　[柯南：这家伙要干嘛！？]
　　“服……服部……”柯南白皙无瑕的脸颊浮现出淡淡的宛如樱花般的粉红。
　　平次相较之下显得又大又黑的双手从柯南的腋下插入，把小家伙整个人抱了起来。
　　“喂，服部，放我下去啊”小家伙不停地挣扎着，平次看到他这样傻乎乎挣扎的可爱相，心中淡淡一笑。
　　“好了，好了，别吵了”随之将柯南举过头，放到自己的脖颈上，“在上面给我好好看一看有没有什么可疑的人”
　　[柯南（呆）：搞……搞什么嘛]
　　……
　　“我才不要呢。”柯南双手往裤袋中一插，撇开脸。
　　“来嘛，这种事不会很丢人的”
　　“我说了不要就是不要”
　　“就一下下嘛，工藤，来嘛，别害羞”
　　平次不说还好，一说反而柯南的脸一下子又泛起了两片红，“不要”
　　“脱啦，工藤，快脱！”平次发现怀柔政策行不通，便改成了硬来。
　　“不要，喂，服部……你放手”
　　“是你逼我的，工藤”
　　“服部，你这家伙，放手，快放手，否则我就射你了……”
　　[柯南、平次（呆住）……两秒]
　　“工藤那我不客气了”随之柯南双手被平次按住，手表型麻醉枪完全被压制，手腕只是觉得一凉，“咔”
　　“服部，太卑鄙了，把手铐打开啦”
　　“嘿嘿，工藤，这下子你就任我蹂躏了吧”服部诡笑着。
　　“服、服部，我穿就是了，打开啦”柯南也发现了，最近跟眼前这黑炭来硬的总是吃亏。
　　“切，让你穿（hui就是兜裆布）参加仪式而已，结果非要搞得这么夸张。”
　　柯南大吼道：“混蛋，你又没说是裸祭仪式！！！”
　　平次抱腹大笑“我……我说工藤……哈哈……你是不是二月以来一直想着跟那妮子重逢吧？想得脑袋都秀逗了，记性这么差啊”
　　[柯南（冷笑）：嘿、嘿、嘿，你还真说对了一多半。都是kid那家伙在飞艇上让小兰发现kid和我长得一模一样，以至于小兰开始怀疑每次有kid出现的前后，与柯南同时出现在眼前的新一是kid冒充的。至于剩下的原因……还不是因为你这黑仔]
　　“喂，服部，内……内裤我自己来……”柯南白皙稚嫩的脸颊总是遮盖不住那红晕。
　　“本来就是需要别人帮忙系的，我把眼睛蒙上就是啦。”说罢，平次取出手帕蒙上了眼，摸索着开始缠兜裆布。
　　[柯南（脸红）：这样一来反而更容易被他乱摸一通，服部这小子一开始就想这样才……（惊讶）喂……碰……碰到了]
　　“服……服部……”“马上就好了”服部手上一用力，布带瞬间勒紧[柯南（汗）：痛……痛啊……]服部解下手帕，双手交叉拂在柯南纤小白皙的两肩上，把他转了过来，只见柯南额前的汗水顺着红晕未消的脸颊滑了下来，牙关似乎咬得紧紧的，表情说不出的怪异。
　　平次再次拥腹大笑起来“工……工藤……有那么……那么刺激吗？看你的样子貌似还很享受呢，哈哈……”
　　[柯南：混蛋小子！你用那么大的力，享受？痛都痛死了]
　　“糟了，忘记把你的手表一起缠进去了！”
　　“手表？”
　　“没有鞋子和手表，工藤也就是一个小孩子，万一遇到麻烦……所以本想一起缠进去的……”
　　柯南白皙的前额隐约蹦出了青筋“白痴，手表怎么能往那里放，就算放进去了，你让我怎么拿出来，当着数万人的面解开然后裸奔着去追犯人吗？而且有手表在那种地方，会……”[柯南（呆）：搞不好会……]
　　“哈哈……”服部见柯南白了他一眼，立即用手捂住嘴“你想说南方熊难的那句话是吧？”
　　“什么话”
　　“就是国内最早提倡保护自然的那位生物学家，他不穿的理由‘放牧比圈养更有益于卫生’的至理名言啊”
　　“什么跟什么嘛”白嫩的小脸本就余热未消，此刻却又微微一烫
　　“嘻嘻，开玩笑的，放心，手表和球鞋我来保管，如果遇到了危险……相信我，工藤，我不会让谁伤害你的，曾经是这样，现在、将来也一样”
　　[柯南：服部……哼，也是啊，京都的玉龙寺也好，奇幻乐园也罢，你都是在关键时刻挺身而出……世界上有这样一个生死攸关之时相互给予信任的人无论是朋友还是对手或是……都算是人生一大幸事吧]
　　……
　　“啊……啊……啊……啊啾……啊啾”
　　“工藤，着凉了？” [柯南：那还用说，这么冷让我几乎□的屹立风中，怎么可能不感冒嘛]
　　柯南刚要去更衣室换衣服，却突然感到一种厚重温暖的感觉。侧过脸看了看，发现身上披着服部的外套“服部……”转过头时，服部只是递过了他的眼镜。
　　起风了，大的极度不合体的外套随风拂动，本不算冰冷的风，此刻却如一把把利剑穿透了外套，直刺伤口……
　　柯南戴上了那个伪装自己同时也是无法在小兰面前坦然取下的眼镜，心中涌出一种莫名的感伤。 [柯南：兰！原谅我，我不能让你与我同样深处险境]虽然没有落泪，此刻的鼻腔却是一阵阵的酸涩，心窝处狂猛地抽动，如同小小的躯壳下封印着的真实的灵魂在一下一下的冲撞，一次次的试图冲破封印，冲出这躯壳，回到他本应守护的人的身边。
　　在这小小躯壳中的他独自品味着心爱的人近在眼前却不能相认的无助，只能默默守护的心酸，在两个角色间茫然的徘徊，背负着无数人的信任和希望以及“Silver Bullet”“日本警察的救世主”的使命。这些，无论对于7岁的少年还是17岁的高中生都显然太过沉重了，而他，依然会摆出可爱的笑脸，迥然有神的双眸总是闪烁着希望和对真想的执着，从未让泪水从眼眶中溢出。柯南默默地站在风中，视线显得朦朦胧胧。
　　两只大手无声地从他的腋下伸来，无声地将他环住，整个的揽入宽广坚实而又温暖异常的怀中。他知道此刻身后的人给了他一个可以信赖并稍作停息的胸怀。眼神中的孤独、自信、开朗……此刻已然被真实的灵魂所掩盖，目光渐渐聚拢，透出了一丝忧郁和疲惫。脸上露出了淡淡的笑，站在风中耳朵听到的声音却是自己的心跳，或许是灵魂跳动的声音吧，还有就是从身后听到……也许可以说是感触到的平次那沉稳、淡然的心跳。这样的心跳让小小躯壳下的自己更加安心，变得一样的淡然。不过，假若是感觉到的是狂跳，浮躁，大概自己就无法能再如此安然的逗留在这坚实有力的臂膀和暖意涌动的胸怀中吧，那样，搞不好自己会拼命地跑开或是任由身后人的意愿随后带着伤痛独自无言的走掉。[柯南：服部，谢谢……]
　　此刻的平次如同听到了怀中人的心声，缓缓地放开手，把小家伙背了起来。“工藤，抱歉。”
　　“啊！是嘛！”柯南闭合双目，停息片刻，再度睁开时双眸已如往日般自信，开朗。“我想也是，不过还真是可惜啊，让他跑了”
　　“刚刚我顺着你的目光方向追过去，结果被他逃进了人群。不过，你那么确信那人与失踪案有关吗？”
　　“啊，应该不会错的，但不止一个人”
　　“嗯，如果那个躲在暗处窥视小孩子的人是犯人，那么他一定还有同伙，单凭一个人要想在一个多月的时间拐走8个6～8岁的孩子，并让警方几乎束手无策实在不是易事，8个小鬼头绝对够他受的，呵，像你这样的小鬼头一个就够我受的了”
　　“哼，白痴……不过既然犯人觉得自己被察觉了，那个孩子就应该可以从名单中划去了吧”
　　“嗯，明天去那个孩子家看一看好了……”话音未落，两人身边驶过几辆警车，有三两辆车就停在几百米远的地方，似乎在询问什么，“看样子发生什么事了，服部！”，服部点头“嗯，我们再比比看谁先解决事件吧”“好、好……”[柯南：傻瓜，你真的还是老样子吗？呵，那就比比看吧]

　　池上与诱拐事件

　　第三章
　　平次背着柯南赶到前方的警车旁，两人这才发现被戒严的人家名牌上写的正是“池上”。
　　“服部，这不是池上先生家嘛……”
　　“听说那个有名的小学校长被杀了……”“池上先生吗？真想不到谁会和他有仇”周围的邻居们议论纷纷。
　　[柯南：可恶，难道是刚刚那家伙发现池上先生妨碍他今晚的计划才施以报复的吗？]
　　突然柯南觉得有一只手向自己的后背伸来，刚一回头，却被一把抓住衣领，整个人从平次的背上被拎了起来。
　　“我说，你们两个小子怎么会在这里？”两人身后传来了熟悉的声音，回头便看到装腔作势，留着小胡子，梳着油头，身穿廉价西装的……毛利小五郎。
　　“毛、毛利叔叔？！”
　　“大叔啊？！那个……我带这个小鬼来冈山玩一玩啦，看到警车就赶过来看看”
　　“哦……咦？只有你们两个吗？”
　　“啊……毛利叔叔这样的，和叶姐姐有事不能陪平次哥哥来，所以就带我出来了，园子姐姐听说小兰姐姐一个人看家就找她去家里玩啦”
　　“哼，那你现在是怎么搞的？生病了还是受伤了？干嘛要人背着。”
　　“没有啦，我只是说走累了，平次哥哥他就非要背我啦……”柯南的手习惯的在说谎时去摸脑后，结果身体一动，小小的手臂从硕大的袖子中滑下，瞬间整个人从平次的外套中掉了出来，一屁股跌落到地上。
　　“好痛哦……”柯南慢慢站起来，想拍掉裤子上的土，却发现自己还是穿着兜裆布……
　　“喂，你这小鬼穿成这样做什么，想做男妓不成？”
　　[柯南（脸红）：丢人了……] [平次（偷笑）：男妓？哈哈……]
　　[小五郎：参加祭典了吗？戴着眼镜不就是说已经结束了嘛，居然还光着趴在别人背上，切……加上这两个小子撇开小兰和和叶跑到这里来……哼，还真是给人相当大的幻想空间]
　　……
　　平次详细地向小五郎说明了来冈山的原因，以及池上的委托，柯南则在平次身体的遮挡下穿着衣服。
　　“大叔呢？大叔怎么也会在这里呢”
　　“哦，被害人的妻子委托我调查一些事情。据池上太太说，大约半个月前，她去商城购物后在停车场发现有人在自己的车旁鬼鬼祟祟的，之后的几天会接到奇怪的电话，每次接起，对方就会立即挂断，还有就是发现家中的物品摆放有所变化。”
　　[柯南：打电话是为了确认家中是否有人的话，干嘛又要跟踪呢，如果跟踪就自然知道什么时间家中没人了才对。因为跟踪被发现了，从而改为电话闯空门这样的保守方式吗？]
　　“那毛利叔叔昨天到现在的调查都有什么发现呢？”
　　“这个……其实……池上太太和我预约的时间是今晚6点，昨天晚上去拜访朋友啦，实际是今天下午5点40分前后才到冈山的”
　　[柯南（无奈）：是去喝酒、打麻将才对吧？]
　　“发现尸体的是大叔和池上太太吗？”
　　“啊，是在半小时前，也就是21点30分前后”
　　正在三个人交谈时，两个表情严肃的男人和一个50岁左右的女人向三人走来。两个男人先后向毛利敬礼。
　　“你好，我是冈山县的矢上警官。”
　　“我是冈山县刑警山口平一，请多指教”
　　毛利小五郎端正领带，咳了一声“在下就是名侦探毛利小五郎，”小五郎转过身看着平次说道“这是关西的侦探小子服部平次，至于这个小不点……”
　　“我叫江户川柯南……”话音未落紧接着就是一声闷响，柯南双手捂着头上毛利小五郎送的红包呻吟着“好痛……”
　　“臭小鬼，大人说话你少插嘴”
　　山口刑警看了看柯南和平次，惊呼道：“沉睡的小五郎还有关西第一高中生侦探以及怪盗基德的克星。哇，没想到能在这里遇见，实在太荣幸了不简直就像做梦一样……”
　　[柯南、毛利：这个家伙怎么和群马县的那个山村菜鸟一副德行啊……]
　　矢上警官无视山口刑警，向小五郎的方向迈近一步。开始询问着：“死者的妻子也就是这位池上太太说从18点到发现尸体的21点30分都是和毛利先生你在一起的是吗？”
　　“是的。”
　　“那么方便透露一下池上女士向毛利先生委托了什么事情吗？”
　　“这个嘛……委托内容不方便……”
　　池上太太此时开口“我最近半个月来发现被人跟踪，常有一接起对方就会挂断的电话，甚至屋子里的物品有被人动过的痕迹。因为没有什么被偷，所以只好找毛利侦探来调查”
　　“矢上警官，据我毛利小五郎的分析，池上太太是不可能犯案的。在18点钟左右池上太太的秘书到车站接我，18点30分前后我到了池上太太的公司，并在公司楼下的咖啡店详谈了此次委托。19点5分至19点20分我们一起散步回到了池上太太的家也就是这里，在院子里取车后一同去了日卖电视台在冈山做的旅游特别节目的录制现场。往返这里与录制现场最快也要一个小时，而19点50分到21点间我们在录制现场，虽然中途池上太太离开过，但也没超过10分钟。21点至21点30分前后我们在返回的路上，21点30分多一些吧，在二楼发现了池上先生的尸体，所以池上太太是没有犯案时间的。”
　　“毛利先生为什么要去录制现场呢？”
　　“这期栏目可是由洋子小姐主持的，身为洋子小姐忠实影迷兼歌迷，我是绝对不会错过的……”小五郎一副得意的色相，开始不停地自语着洋子小姐如何如何……
　　矢上警官无视小五郎的自我陶醉，询问一旁的平次“请问你和这位小朋友与死者的关系，以及在犯案的19点至20点之间你们都在哪里？”
　　“我是受池上先生所托，在今晚的祭典表演中保护他的学生。今天的16点至17点我们和池上先生在前面不远的一家餐厅吃饭。19点到20点我们还在仪式现场，我想看到我们的人应该有很多。”
　　“这样啊，夫妻二人分别请了侦探却为了两件没有关联的事，还真是奇怪啊。”
　　[平次：想想也是，池上先生为什么没有提到这些事？此外，池上太太的举动实在可疑，为什么不直接让大叔来家中，而是不停的在外面消磨时间呢？]
　　“我说工藤，你也发现了是吧？”平次低头向身旁看去，却没见到小家伙的人，抬起头向四周张望，才看到柯南在向监视人员询问什么。[平次：这小子动作还真快啊……]
　　“小弟弟你问有什么奇怪的地方啊？我想想看哦，对了，在发现死者的房间门把手内侧有摩擦过的痕迹，屋子内外明显被清理过以至几乎找不到任何有价值的线索，犯人还将擦拭用的抹布放在了阳台的扶手上。如果说再有什么奇怪的地方就是死者颈部的勒痕吧，居然被凶器划伤了颈部”
　　“监视叔叔，毛利叔叔说他要看一下这些有疑点的地方的照片，拜托我帮他拿过去。”
　　“毛利先生要看啊？那好吧，不过一会儿要记得还给叔叔哟。”
　　“嗯”柯南点下头，接过现场取证的照片，一边仔细的端详，一边慢悠悠地向小五郎走去。
　　[柯南：从死者颈部的勒痕来看，应该是钓鱼线一类的细线，而且因为是细线，用力勒紧后划破了死者颈部的皮肤。这个勒痕……为什么是并排的两条勒痕呢？是怕一根线的话用力太大会断开吗？而且喉结上方的这个小圆点的勒痕是怎么回事。难道是凶手所用的细线断开又被接上后的接点吗？这个抹布的位置……门把手、奇怪的打结凶器、并排的勒痕，阳台扶手上的刮痕……难不成……]
　　想到此处柯南转身向案发的房间跑去，看了一眼门把手和死者倒下的位置，再跑到阳台，从阳台上往下看去[柯南：原来如此，我懂了……]
　　“哎，小弟弟不可以在这里乱跑。”柯南被一位警务人员抱了起来，带出了房子，直到在门口才被放了下来。
　　[柯南：很好，只要再确认一下就可以了……]
　　“原来是这种方法啊，接下来就只剩下确认一下了是吧？”柯南被自己身后的声音吓了一跳，猛得一回头，不料平次在自己的身后蹲着，而且距离挨得相当的近，回头的一瞬间，小小的嘴唇轻轻的亲在了平次的脸颊上。
　　柯南在原地愣住了2秒钟才做出反应，而且反应巨大，“啊嘞！！？？混蛋，你这家伙干嘛鬼鬼祟祟的躲在别人身后啊！？”随之双颊微红，向后猛得跳开一大步。
　　“喂喂，我说工藤，用得着做这么夸张的反应吗？而且从你接过那些照片时起我就一直在你身边啊，是你自己太过专注了才没注意到。”
　　“笨蛋，说什么我太专注了，明明是你故意把气息调缓，不让我发现的吧！”
　　“啊呀呀，被你识破了，我只是想在你不注意的时候查看下你手里的照片，争取在你之前解开谜题嘛！嘿……嘿……”
　　[柯南：切，白痴才信你的话呢。]给了平次一个白眼，扭头就走。
　　“好了啦，工藤，别生气嘛，喂，工藤……”
　　柯南没理会平次，走了十几步，停下来头也没回的说了句“我们分头确认。”然后继续向监视人员走去。
　　柯南深吸了一口气，无力地呼了出来[柯南：服部……哼，想骗过你的眼睛还真的好难啊！算了，先办正事。]
　　“谢谢你，监视叔叔，这些照片还你。哦，对了，毛利叔叔还让我问一下，是不是只有死者所在的房间的阳台是开着的，其它的入口都是紧闭的？”
　　“是啊，所以目前认为犯人是从阳台进入屋内的，并用迷药使房间中的被害人失去了意识，因此才没有任何反抗过的痕迹。”
　　……
　　“大叔，池上太太取车时，车子是不是停在了阳台前面，而不是车库？”
　　“是啊，怎么了”
　　“是让大叔先上的车吗？”
　　“啊，我上车后，池上太太也上来了，不过车子还没开多远就停了下来，她说后备箱不知为什么忘记关了，就下车打开后备箱查看了一下，不过下车停留的时间也就是1分钟左右，因为她刚上车时就放了一首洋子小姐的新歌，从她最初上车到最后回到车上那首3分半钟的歌刚好结束，换到了下一首。”
　　柯南双手插在牛仔裤口袋中，自信满满地走了过来。
　　“这边和我想的一样。看你现在这么臭屁的样子，那边一定也确认过了是吧？”
　　柯南仰起头半眯合着眼，“我哪里臭屁了，把手插在口袋里会暖和一些而已”
　　“是吗？”平次再次脱下外套，想披在小家伙的身上。
　　柯南向后退了两步，撇开脸不肯直视平次。“谢谢，不过你自己穿吧”
　　“工藤……哼，你给我过来吧！”平次突然向柯南扑了过去，由于完全没预料到平次会直接向自己扑过来，柯南只是本能的退了几步便被平次从正面一把搂住。“服部，你这家伙，放开我”柯南挣扎着，反之，平次则更用力的将柯南搂在怀中，似乎一放手就会再也抓不住什么似的。“服部，我叫你放手！”小家伙的眼神恶狠狠地盯着平次。“工藤……想哭的话就哭出来吧”
　　柯南愣住了，不再挣扎，颓然的低下头。恶狠狠的眼神刹那间消去，蓝色迥然的双眸下泛出滚滚的忧伤。“哼，看来我还是瞒不过你的眼睛。服部，其实我……”
　　“好了，把衣服披上吧。”柯南似乎没想到平次只是说了这样的一句话，仰起头望着平次。平次淡然的一笑，准备起身。“服部你的左手流血了！”平次抬手一看，发现左手的虎口处被划出了一个2公分的伤口，不时有深红色的液体从中渗出。[平次：大概是刚刚被他的手表刮到的吧。]正在平次回想伤口是何时留下的时候，两只纤小的手握住了平次的左手。平次突然感觉到一股股的暖流从手背涌向心口，目光随之寻着这暖意紧追过去。看到柯南正用嘴吮吸着自己的伤口，不时的能感觉到小小舌尖舔舐伤口的轻柔，幽蓝的双眸却显出丝丝的忧郁。[平次：工藤……抱歉，是我撕开了压制你伤痕累累的灵魂的封印。]柯南把平次的手拿开，把血吐了出来，取出手帕，为服部包扎着伤口。
　　“对不起服部，现在我可能还无法让自己从孤独中完全的释放出来……呵，没想到平日里为了取证带在身上的手帕也可以拿来包扎伤口”
　　[平次翘起嘴角，微微的笑着:其实这就像你一样，不是吗？工藤！] [柯南：服部，也许我真的需要时间来考虑些事情。]
　　“工藤，相信我，我懂得你的心情……好了啦，我们去揭开谜底吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　“矢上警官，是不是从跟踪的可疑分子调查会好一些呢”
　　“目前的确也只能按毛利先生所说的展开调查。”
　　“矢上警官，如果错过今晚，恐怕想再指证凶手就不是那么容易的事了。”平次依旧是往日的自信。
　　“你已经知道谁是凶手了吗？”
　　“是的。虽然没有找到凶器，但从死者颈部的勒痕可以断定凶器是鱼线一类的细线”
　　“这个我们警方已经知道了”
　　“可是，警察叔叔，凶手为什么要用两根细鱼线，而不是其它相对粗一些的绳子呢?”柯南指着死者颈部照片上的勒痕询问着山口刑警。
　　山口接过照片仔细看了看“我想凶手大概是个经常钓鱼的人吧，身上常备鱼线，才拿它做凶器的。”
　　[柯南：唉……果然是个菜鸟啊！]
　　“这样啊，那么为什么要用两根呢？”
　　“大概是怕中途断掉吧”
　　“哦，山口刑警的推理好了不起哦”
　　“哪里”
　　“不过，不是这样吧。”
　　“哎？”
　　“如果是我的话，假若真的是怕鱼线中途断开，那么我肯定会把两根鱼线缠在一起，拧在一起后不是会更结实吗？”
　　“这么说的话……”
　　平次接过柯南的话“这就说明凶手必须使用鱼线这类耐性好的细线，而且必须是平行的两根才能勒死池上先生”
　　“毛利叔叔，前几天我在电视上看到了牛仔，他们好酷哦！如果能像牛仔那样就能在楼下勒死池上叔叔了。”
　　[毛利、矢上：牛仔……难道！？]
　　小五郎突然大声说道“原来是牛仔！凶手一定是个牛仔，用套取马屁的熟练手法，从外面勒死池上先生的！”
　　矢上警官立即置疑：“鱼线那种细线怎么能丢出很远的距离呢，而且死者如果被从外面套住颈部勒死，那么尸体应该靠在阳台的扶手边才对。我想，小朋友想说的是套马的绳子前端锁套的特殊系法。”
　　“没错”平次向监视人员借来一根细绳，将绳子两端系在一起，把绳圈围在柯南的脖子上，将一端多余的部分穿过另一端的圈内，一勒，“就是这样简单的方法！”[柯南：你这家伙还真勒啊]
　　“这种将绳圈一端插入另一端，利用绳圈中间来捆绑东西的方法很常见，比如行动电话上的挂件。凶手将绳圈围在池上先生脖子上，再将另一根系在颈前的绳圈上，并绕过房间的门把手，将绳圈的两根线和绕过门把手的线一起顺着阳台放到外面。将阳台的扶手作为一个支点，再用擦拭房间的抹布垫在下面以免留下刮痕。我说得没错吧，池上太太！”
　　池上太太表情显得忧虑起来，“可是我一直与毛利先生在一起啊，就算是用了你那个手法，我一个女人想在楼下用鱼线勒死我丈夫，身边的毛利先生是不可能发觉不到的，不是吗？”
　　“如果放下来的鱼线被缠在你的车上呢？”
　　毛利、矢上：“莫非……”
　　“对，池上太太之所以让秘书把大叔接到公司，再从公司走到家，就是为了使用这个手法！”
　　池上太太脸色黯然，沉默着。
　　“首先，你在17点到18点在家中弄昏了池上先生，将鱼线按刚刚的方法设置好，随后清理房间让人以为犯人是外人。其实找大叔调查只不过是个幌子，实际上是为了给自己制造不在场证明以及给我们留下有外人存在的错觉。”
　　“之后，池上阿姨让毛利叔叔上车，并用洋子小姐的新歌使得毛利叔叔放松警惕。之后，只要将车开出一小段距离，就可以勒死池上叔叔了！”
　　“正如小鬼头所说，你估计池上先生已被勒死了，便以后备箱未被关上为借口，下车查看，实际是打开后备箱遮挡大叔的视线。之后，只要将绳圈的线剪断，就可以了。我想，你一定是将另一根线缠在了后车轮的内侧，这样一来，你只要继续开车绳圈便会在另一根线的拉扯下自动从池上先生的脖子上松开，最后所有的线就被卷绕在后车轮的车轴上。等到了录制现场你再找借口离开大叔的视线，将凶器处理掉了，我说的没错吧？”
　　池上太太翘起嘴角，冷笑着问道：“十分精彩的推理啊，可是，你有证据吗？”
　　“的确，想找到凶器恐怕是不可能的事了。房间里就算找到你的指纹也说明不了什么，不过……”
　　“不过，池上阿姨你知不知道池上先生的脖子被划破了呢？那是在回收鱼线时划破的吧？而且，我想阿姨你可能不清楚，血迹可不是那么轻易就洗得掉的哟！”
　　矢上警官走上前，“池上太太，我们对你的车做一下血液反应的鉴定你不会介意吧？”
　　“哼，没那个必要了。我只想到了利用透明鱼线在晚上不易被发现的特点，而忽略了细线反而容易造成刮伤。小岩，妈妈终于替你报仇了……小岩……”
　　毛利：“难道你的孩子……”
　　“我的丈夫在结婚后不久出了车祸，留给我的只有我们的儿子小岩。10年前，在北海道、神户连续发生了6起儿童失踪事件，小岩就是其中的一个……我用了5年的时间寻找线索，委托过很多的侦探，但这伙诱拐犯就像是人间蒸发了一样。直到四年前，小岩的遗体在一个工地被发现了。据警方估计是在失踪后的一年左右的时间遇害的，死因不明。之后在葬礼上我发现了素未平生的池上，而且之后他经常一个人到小岩的墓前。于是……我整容并改名换姓，2年前和池上结了婚。本不善喝酒的池上，在一次应酬中喝醉了，夜里一面流泪，一面说出了十年前是被老师利用了，拐走了小岩。可是我再怎么追问，他也没有说出那位老师指的是谁，虽然调查过，却没在他的老师中找到可疑的人。今天是小岩18岁的生日，我实在无法抑制内心积攒10年的仇恨……”
　　小五郎转过身，仰望夜空，“假借最心爱儿子18岁的生日杀人，你有想过小岩的感受吗？池上用忏悔的泪水向小岩道歉，而他的母亲则用血和恨作为生日礼物……”
　　“毛利先生……我……小岩……”池上太太跪坐在地上，失声痛哭……
　　――――――――――

　　没人可以取代你

　　第四章
　　平次穿着浅蓝色睡衣，手拿白色的毛巾正在擦干头发。从浴室出来，却看到房间里只有床头的两盏台灯开着，显得十分昏暗的灯光透出了夜沉寂。小家伙则跪坐在椅子上，身子趴在窗前，头侧枕在交错的手臂上。通过床头柜上倾斜的镜子平次看到小家伙正凝神地望着窗外，眼镜下的目光显得那么空洞、无神。
　　[柯南：小兰……服部……我到底是工藤新一还是江户川柯南……江户川柯南是不是注定要无法说出自己的爱，注定是一个虚构、没有独立意识的角色？假如我再也变不回工藤新一……是不是就意味着我要一直以这个本不存在的角色活着呢……]
　　平次悄无声息伸出手，取下了柯南的眼镜。小家伙则毫无反应，继续的趴在那里……“服部，我到底是谁……”
　　“工藤新一也好，江户川柯南也好，你就是你，独一无二的工藤，也同样是独一无二的江户川。没人可以取代你。哪怕是工藤新一也无法取代江户川柯南，而柯南更是无法取代工藤新一不是吗？”
　　“我就是我？是啊……工藤、江户川是不能彼此取代的，可是……”
　　“可是江户川必须要按工藤的意识形态活着，并面对比工藤更多的事情。”
　　“是啊，工藤不用像我一样压抑心中的爱，工藤可以光明正大的守护小兰，而我，只能默默的守护。哼……虽然总是希望变回工藤新一，不过偶尔也会很羡慕步美、元太、光彦，幻想自己能真的和他们一样是个无忧无虑的普通少年……”
　　“呵呵，你的童年已经成为过去式了。老老实实的作独一无二的江户川柯南或者独一无二的工藤新一吧”
　　“这……算是宿命吗？”
　　“好了啦，这些烦心事等只有你一个人的时候再想吧，现在有我在你身边呀！”平次举起手中的眼镜，仰着头透过眼镜望着星空。“就像这眼镜一样，平时也许对于你是一种伪装，不过在我看来它是相当不错的办案工具；平日的江户川嬉皮可爱也许是一种伪装，然而对于我来说，你是……”平次话说到一半便停了下来，看着此刻仰望自己的柯南，只是抚着他的头，欣然地笑了。
　　“服部……”
　　“好了，好了，快去洗澡吧。要不要……我来个你擦背啊？”
　　“不……不用了。”柯南从椅子上跳了下来，匆匆的脱下衣服就冲进了浴室，似乎是怕被某人看到了什么的话，自己会害羞。
　　……
　　柯南一边系着睡衣的纽扣，一边向平次走了过去。
　　“服部，你刚刚说在你看来……”
　　“给，感冒药。”平次打断柯南的话，递过去两粒药和一杯微微飘着热气的温水。
　　“哦……”柯南吃过药，把水放下。“服部，你说对于你来说……我是什么啊……”
　　柯南转过身，却发现平次已经躺在了被窝中，甚至发出了阵阵的鼾声。
　　[柯南：真的假的？摆明了是在耍我嘛！]
　　柯南走到床边，突然一愣。
　　[柯南：不对啊，他怎么把床让给我，自己却跑到地上睡去了？]
　　因为最初是为平次和和叶准备的，所以是两个人分开，一人一间房，而现在另一间房让给了半路杀出来的毛利小五郎了。平次一开始问柯南要不要一起睡一张床，小家伙立刻回绝了。最后只好跟旅店老板说明一下，在地上另铺的被褥。
　　柯南坐到床上，望着平次，心中有种说不出的感触。几经犹豫还是准备接受好意，刚刚把脚伸进被子，就发现被窝中异常温暖，而且从被褥上还可以嗅到淡淡的香气。
　　[柯南：这不是服部身上的味道吗？难不成这家伙……真是个傻瓜……]于是从床上下来，轻轻地走到平次的身边。
　　“服部，服部……起来啦，服部……”柯南又是摇，又是拉啊扯啊，平次依旧不肯睁开眼。
　　[柯南（怒）：可恶，服部你这家伙……]
　　最后，柯南只好无奈的倒在平次的身上，长叹了一口气。
　　“喂，服部，我知道你在装睡，也知道你是为了我好，你关心我、懂我……这我都知道！可是……这些并不是你的责任或义务啊，你要照顾的人，要守护的人应该是和叶吧……白痴，你大可不必理会我的无理取闹，我的事我会自己想办法解决的，怎么说我也是一个高中生……虽然现在是柯南，但是，我一个人就够了。知道吗？我真的不想拉你下水，我不希望因为我而连累到我身边的人。同样，我也不希望看到你为了照顾我、保护我而一次次的牺牲你自己……”
　　“呼……呼……”从柯南的身下传来轻微的鼾声，声音不大却显得倦意十足。
　　[柯南：呵，看来这次是真的睡着了，竟然拿我的肺腑之言当做睡觉前的故事听。唉，也是，一定很累吧，照顾我这个17岁的小学生还真是件麻烦事呢。]
　　柯南从床上把被子抱了下来，盖在了平次从被子中露出的脚上。柯南不禁地笑了，“傻瓜，地上的被褥是给我准备的，呵，你这家伙还真是让人伤脑筋啊。”
　　柯南悄悄地关上灯，转进了平次的被窝，看着熟睡的平次，柯南心中那无法言语的感触又悄然而至。虽然这种感触也许容易使人产生错觉，可是自己还是从中感受到了久违的温暖。柯南轻轻地将脸颊贴在平次的肩上，悄然地进入了梦乡。
　　……
　　“新一……新一……”
　　柯南睁开眼，“小兰？”
　　“新一，太好了，你终于醒了，我好担心你……对了，我去叫医生。”
　　“小兰，等……”没等说完小兰就不见了。柯南看了看自己的手和身体，居然变回了工藤新一。
　　新一突然觉得自己听到了什么人在叫自己 。
　　“新一哥哥，我到处都找不到柯南，我好担心他，你知道他在哪里吗？”
　　“步美！？”
　　“大侦探，这下子你终于如愿以偿了，快去找你的心上人吧！”
　　“灰原？灰原你在哪？”
　　“Cool guy，不知道你个样子还怎么调查组织呢，还是小心点吧。Good luck”
　　“贝尔摩多！？”
　　“小新，太好了，既然恢复原状了就和我们一起回美国吧，带上小兰也可以，总之远离危险吧。”
　　“老妈……”
　　“工藤，好好守护小兰。如果有机会我们试着一分高下吧。我不会再拿你当小孩子了哟，不会再对你动手动脚的了，嘻嘻……”
　　“服部……服部！”
　　……
　　“服部！”柯南坐起身，猛的睁开眼。发现自己只是在做梦，才安静下来。这才发现自己躺在床上，一旁的平次则正担心的看着自己，额前感到一片温热。
　　“服部……咳、咳……”刚刚开口，柯南就觉得喉咙发痛。
　　“少说话，你昨晚发烧了，刚刚还一直说梦话。”
　　平次取下柯南额前已经温热的毛巾，换上了一块凉毛巾。
　　“给，体温计。”柯南无力的伸出手，接过体温计，夹在腋下。
　　“喂，工藤，你干嘛和我一起睡地板啊？我可是好心才让你睡床的。”
　　“你少管我！”
　　“笨蛋，你感冒了我照顾你一下是理所应当的呀，干嘛那么爱面子。”
　　“咳、咳！因为我生病了你才善心大发的吗？”
　　“谁说的，我对你可是……哎，工藤，你干嘛昨晚搂着我睡啊！”
　　“我哪有啊。”
　　“切，昨晚明明是你说不和我睡的，结果自己转进别人的被窝还搂着我的胳膊，用脸在我的肩上擦啊、蹭啊，你当时那个样子很挑逗的，知道吗？”
　　[柯南（郁闷）：真的假的？那你怎么不上了我，切！]
　　“不过，工藤，你搂着我，嘴里却喊着小兰。”
　　“梦到了小兰，怎么不可以吗？”
　　“在梦里抱的人是小兰啊！？那为什么还有步美，灰原，甚至那个组织中的千面魔女-贝尔摩多，尤其是还有你老妈和我。！你想抱的人是不是也太多了点！？”
　　柯南撇过脸，把体温计还给了平次。
　　“服部，我想安静一会儿……”平次收敛了笑容，默默的站起身“好吧，我去查案了，早饭和药我放在了床边，记得吃哟。”
　　“我知道了”柯南冷冷的答道。平次戴上帽子，随手把桌子上“请勿打扰”的牌子带了出去。
　　[柯南：看来我现在还不能变回工藤新一，直到消灭黑暗组织，柯南的使命才算真正的完成。工藤和服部是对手和朋友，可现在的我跟服部又算是什么呢？]
　　…… ……
　　中午，柯南冲了马桶，站在椅子上洗手。看着镜中自己生病时的憔悴样子，手背放到头上，无奈的叹了口气。回到床上，看了看表，估计时间差不多，就把中午的药吃了。
　　从桌子上拿过手机，在电话簿里寻找着“服部”的字样，按下拨号键后，懒洋洋的缩进被窝。
　　“喂，服部。”
　　“工藤病好些了吗？”
　　“喉咙不痛了，不过好像还是有点烧。”
　　“哦，那就多休息一会儿吧，饿了的话就打电话订餐吧。”
　　“嗯，知道了。……谢谢你，服部。”
　　“哎呀呀，没什么啦，不过你能跟我说谢谢还真是难得啊。”
　　“哼，就当我发烧说胡话吧。说正事，昨晚表演上池上先生让我顶替的孩子家你去了吗？”
　　“去了，和之前被拐走的孩子一样，家境一般，父母也没有什么仇人。那孩子跟我说最近池上先生很照顾他，经常可以在回家的路上遇到。”
　　“哦，果然池上先生一开始就知道那伙人的目标，而为了赎罪，在保护那孩子。”
　　“嗯，应该是这样的。我现在在池上先生就读过的大学的图书馆，发现了些有趣的东西。”
　　“是关于池上所说的‘老师’吗？”
　　“是的，池上在大学时十分崇拜一个叫森元泽的生物学家。这个森元只不过年长池上12岁，却在当时，已经很有成就了，并且被誉为未来的普罗米修斯、遗传学的天才。池上在大学期间几乎借阅过所有森元的作品。我大致的查阅了一些相关的资料，这个森元曾发表过一些关于人类基因改良和认为克隆人类是完全可能的文章，因此遭到了诸多学者的批评和舆论的嘲讽。大概是经受不起打击，跑到什么地方隐居了，目前下落不明。”
　　“这么说这个森元相当可疑啊。”
　　“森元曾在冈山的几个大学建立了自己的实验室和研究组织。目前还有两个实验室保存着他的一些资料，我正要赶过去，大概能赶回去陪你吃晚饭。”
　　“切，才不用你陪呢！”
　　“好好好，那你陪我可以了吧？好好休息吧。工藤？喂？工藤……”
　　[平次：怎么还是老样子啊，真是一点都不可爱。]
　　[柯南：案子就麻烦你了，唉，有个可以让自己信赖的人真好啊！]
　　柯南给前台打电话，订了午饭。过了一会儿，服务生送来了午餐。等服务生离开后，柯南拿起勺子准备开动，不经意间发现勺子映出的自己在嘴角边有白色的东西，虽然不是很明显，但仔细看还是能发现嘴角处略白于别处。于是伸出舌头舔了下[柯南：这个味道不是牙膏吗？可是我早上没刷牙啊，该不会是平次那家伙……]
　　柯南很是压抑的吃过午饭，坐在床上看了一会儿电视，心里越想越是郁闷，便关上电视，缩回被窝，拿着手机犹豫了几分钟，最后还是给服部发了信息“你早上对我做了什么？”
　　随后握着手机不停地想着，竟然不知不觉地睡着了。
　　……
　　“喂，小鬼，起来了，都快到下午4点了，你要睡多久啊！”
　　柯南坐起身，看着身边对着自己大喊大叫的小五郎
　　“叔叔，我生病了，你好不好小点声嘛。”
　　小五郎把手放到柯南的额前，另一只手放在自己的前额“哦，的确有点烫啊，那你呆在这吧，我一个人去找那个关西小子。”
　　“找平次哥哥啊？他去查案了。”
　　“查什么案？查案也不至于不接电话吧？从两个小时前起我都打了十几个电话了，明明不是服务区外可这小子偏偏不接我电话。”
　　[柯南：什么！！服部昨晚充电了呀，中午只是说去找森元的线索……糟了！]
　　柯南打开手机，果然和他想的一样，平次没有回复短信。
　　“叔叔，平次哥哥可能遇到麻烦了”说着，柯南从床上跳下。
　　“你说什么！”
　　“快走啊叔叔，路上我再解释给你听。”
　　……

　　我不能没有你

　　第五章
　　“什么！你说关西小子去追查连续失踪事件了！森元?……好像在哪听过这个名字。喂，那我们现在去哪里啊？”
　　“叔叔到了，我先进去啦！”柯南从的士上下来，把小五郎一个人扔在了车上。
　　小五郎付了钱，匆匆忙忙的下了车。
　　“喂喂，等一下啊……图书馆？来这种地方做什么？”
　　[柯南：池上先生今年46岁，大学时代应该在25～20年前的事情，10年前发生的连续失踪事件，也就是说在25年前～10年前的这15年间。]
　　柯南不断地寻找着旧报纸和25年前至10年前这一时间段的遗传学书籍和论文，“小朋友，你在找什么啊，这么慌慌张张的？”
　　柯南回过头，原来是图书馆的女管理员。“管理员姐姐，我在找一位叫森元泽的生物学家的相关资料，因为老师让我们把自己崇拜的科学家介绍给同学。”
　　“哦，是小学生的作业啊。好的，跟我来，我帮你找。”图书管理员带着柯南到了柜台，用电脑搜索着馆内的资料，柯南踮起脚在一旁看着屏幕上一行行的文字。
　　“小弟弟，我找到了一些简介要不要给你打印出来啊？哎？小弟弟？”管理员向周围看去却没见到柯南的人影。
　　“请问一下，有没有看到一个戴眼镜，大约70公分高的小男孩？”
　　“有的，刚刚就在这……您是毛利先生吧？刚刚那孩子找关于森元泽的资料，不过不知跑到哪去了，这是刚刚要给他的资料。对了，能麻烦毛利先生给我签个名吗？”管理员递给小五郎一张纸，小五郎得意的一面大笑一面签名。
　　出了图书馆毛利小五郎看了看资料[小五郎：森元泽？森元泽……该不会是那个20年前声称自己能改变人类基因的科学疯子吧？还说什么后天的改变孩子的基因是可行的，他以为小孩子都是什么蜘蛛人、绿巨人吗？笑话！等等……失踪，小孩子，森元……难道是这个样子的吗？]
　　“毛利老弟你说的是真的吗？”
　　“目慕警官我想应该不会错的，现在柯南和平次去追查嫌犯了，麻烦你把这一条重要线索报告上去，并联系大阪警署，我怕万一两个小鬼出事啊……”
　　“哦，我知道了，你就放心吧，毛利老弟！”
　　……
　　[柯南：服部，你千万不可以有事啊，等着我。]柯南踏着涡轮滑板一路飞奔。
　　……
　　“叔叔，请问这里是不是有一个以森元泽命名的实验室啊？”柯南刚刚到达其中一个实验室所在的院校，便向门口值班室的管理员询问起来。
　　“的确有呀，不过很久没人进去了。奇怪，今天怎么这么多人问这件事呢？”
　　“难道是一个高中生，175公分左右，皮肤黑黑的。”
　　“是啊，还有很重的关西口音呢，在他之后有一个戴着太阳眼镜和口罩，穿着深灰色风衣的男人询问那个高中生都问了些什么，去了哪里。因为那个人的声音怪怪的，又穿成那个样子，所以我的印象很深。”
　　“之后那个高中生出来了吗？还有就是他的鞋或者裤子上是不是粘到了灰尘？”
　　“嗯，的确有粘到灰尘，匆匆忙忙的从实验室跑了出来，叫了一辆的士。那个奇怪的男人也跟了出来，打的士走了。”
　　“叔叔，请问你，那个实验室在什么地方啊？”
　　“就在这个旧图书馆的后面……”
　　柯南挑起嘴角，向管理员投出了锐利的目光。
　　“那么，诱拐犯叔叔，能告诉我，你把他藏在了什么地方吗？”
　　“小朋友，你在说什么啊？”
　　“服部的身高的确是174公分，不过，请问坐在值班室的你是怎么知道的呢？”
　　“这个……我虽然从窗子看不到进出者的下半身，但工作久了，通过自己坐在椅子上的高度比较一下就可以估计出窗外人的身高了。”
　　“是这样啊，你说实验室很久没人进去过，那么灰尘一定很多，所以我就问你‘那个高中生出来了吗’你说他匆匆忙忙的从实验室出来。一般人应该会说离开了这所学校而不是实验室，你之所以这么说是受到了我‘灰尘’两个字的影响。”
　　“我只是根据他身上的灰尘判断的……”
　　“哦？刚刚你不是还说坐在值班室看不到下半身吗？此外，实验室在这个旧图书楼后面，你是不可能看到他是否真的进过实验室，不是吗？”
　　管理员无奈的笑了笑“哼，如果我说自己不在值班室而是在外面看到的就好了。”
　　“是吗？如果我进了实验室，把他带出来，你同样会被识破。啊，当然，也许那时你已经逃掉了。”
　　“你怎么知道在实验室的？”
　　“你身上的灰尘，头发上碰到的一根蛛丝，以及你对他身上有灰尘这一点从未置疑过就说明他人在实验室。”
　　“小鬼，你是什么人！？”
　　“江户川柯南，我是个侦探！”说完，柯南转身向大门外跑。
　　“小鬼，你给我站住！”管理员冲出值班室向门外追去。只听“看招！”柯南一脚抽射，疾速旋转地足球正中管理员的面门，整个人仰面倒了下去。柯南走上前，搜查了一遍。[柯南：身上没有武器，这么说很可能还有同伙。]
　　柯南冲进值班室，快速查看一遍实验楼的地图，并取走实验室的钥匙。向实验室跑去的同时掏出手机。
　　“喂，毛利叔叔！”
　　“柯南！？你现在在哪里？”
　　“我在县内国立大学的旧址，平次哥哥在这里，不过应该受了重伤。有一个假扮成管理员的歹徒在门口被打昏了，据我估计应该还有其他的歹徒，我现在正赶往森元的旧实验室，叔叔你一定要快点带警方过来啊！”说完挂断了电话。
　　“我说柯南啊！喂？”
　　……
　　柯南小心翼翼的走进了实验楼，尽可能压低自己的呼吸声。来到实验室的门口，停了下来，环顾四周，确定没被人监视和跟踪后，轻轻地打开了房门。
　　废弃的实验室的窗户被一条条交错的木板钉死，整个实验室显得十分昏暗，傍晚斜阳的余辉透过木板间的缝隙一缕缕的投射进来。在房间左侧的窗下，隐约看得到有一个人倒在地上，柯南悄悄地走了过去。
　　“服部！？”柯南蹲下来，查看着平次的脉搏和伤势。
　　[柯南：应该只是缠斗中被打昏了，没伤及要害。还是先叫醒服部，尽快离开为妙。]
　　“服部！服部，醒醒啊！”
　　平次意识模糊，昏昏沉沉的似乎听到柯南的声音，眼睛微微张开一条缝。
　　“工……藤，快……逃……”
　　“什么！”柯南听到身后传来棍棒挥舞时引起空气振动而发出的声音，仓促间向右前方斜跳出去，翻滚一周蹲伏在地。
　　一个戴着棒球帽，压低帽檐半遮面的男人手持棒球棍，冷笑着。
　　“不错嘛，小鬼！”
　　柯南左手抬起，打开手表表盘准备瞄准的一刻，只听右耳边突然又是利器挥动的声音，毫无戒备的状态下，下意识的用双手交叉防御，身体向后躲闪。虽然被棒球棍击中了左手的手表而不至于当场骨折，却因为自身矮小和棍击的强劲力度，整个人被击飞，后背撞到墙壁，随之摔落在地。柯南咬了咬牙，双手撑地，身子保持蹲伏状以便躲避攻击。
　　“这个小鬼果然不一般！”身着灰色风衣，戴着黑手套、白口罩、黑色运动帽的男人手中握着刚刚重击柯南的棒球棍。
　　[柯南：可恶！没想到有两个人，实在太大意了。现在麻醉枪已经不能用了，仅凭脚力增强鞋要对付两个人几乎是不可能的。]
　　“小鬼，我劝你还是乖乖地跟我们走吧，这样可以少吃点苦头。”棒球帽男子边说边走了过来。
　　[柯南：好机会，就在两人一直线时，击倒第一个人从而压倒另一个，只要趁机跑到实验室外，就有周旋的余地了。]
　　柯南看了看身旁的木板碎块，“哼，好啊，我乖乖地就是了！”说罢，起身向右侧奔开一步，猛的一脚将木块踢向身前的风衣男子。
　　不料，风衣男子在柯南起脚的一瞬间，迈开脚，双手举棍，一计精准的挥棒，被击中的木块狠狠地撞到一旁的墙上。
　　“什么！？”柯南被眼前这个人的精准判断和瞬间的反应能力所震慑。
　　“小鬼你找死啊！”棒球帽男子举起球棍冲了过来，柯南向左后方跳开，在脚刚刚落地未稳的一瞬间，柯南发现风衣男子同一时间站在了自己的旁边，起脚踢中了柯南，尽管柯南本能的用手臂去挡，但毕竟对方是成年人，挡下这一脚的柯南身体离地，整个人翻转了360度，落地时，翻滚了两周，最后仰面倒在地上。左臂脱臼，身上多处疼痛不已。
　　风衣男子右脚踩在柯南的胸前，“这么可爱的小孩子，我还真是舍不得杀掉呢！”
　　“拿开你的臭脚！！”刚刚清醒的平次拾起地上的一块木板冲向风衣男子。
　　棒球帽男子挥起球棍迎上前，平次一个急闪身，挥起木板，一击，击中手臂，再一击，击中腹部，两人刚好此时错开，平次转身重击棒球帽男子的后背，棒球帽男子瞬间卧倒在地。
　　风衣男子吹了个口哨，“原来是个剑道高手，看来我想光明正大的打倒你恐怕很难啊。不过，我劝你放下木板，否则……”风衣男子的脚向右侧一挪，踩在了柯南脱臼的左肩上。
　　“啊！”柯南在剧痛下叫了出来，可是立刻咬紧牙齿，“服部，不要管我……快逃啊！”
　　风衣男子脚上用力的碾着柯南的肩，柯南强忍着，低声呻吟。
　　“服部……走啊！”
　　“卑鄙，是男人就和我一对一，不要拿孩子作人质！”
　　“匹夫之勇！”
　　“什么！”
　　“服部小心！”
　　突然棒球帽男子用随手抓来的玻璃容器向平次脑后袭来，平次躲闪不及，被击中头部，倒在了玻璃碎片中。
　　“服部！”柯南松开牙关，大喊着，伤口的痛和心中陌名的痛楚一拥而上。
　　“杀了他！”风衣男子冷语道。
　　“等等！”柯南有右手扯住风衣男子的裤脚。
　　“嗯？”风衣男子冷视着柯南。
　　“你们要的是小孩子对吧？你们出现在这里不仅仅是为了销毁森元泽的线索，埋伏而不逃走就是为了抓我对不对？”
　　“嗯，不愧是能在仪式上发现我们，并一路寻着池上那家伙留下的线索找来这里的小鬼头，你说的完全正确。”
　　“那么，放了他，我跟你们走！”
　　“你这是什么口气？你觉得你现在有和我讨价还价的余地吗？别以为我不敢杀你！”
　　柯南咽下口中的血，低声说道“拜托你，放过他，我会跟你们走的。”
　　“哦？这样才对嘛，再说一遍！”
　　“拜……”风衣男子踩了一下柯南的肩、
　　“说啊！”
　　[柯南：可恶！服部，无论如何我是不会让你死的。]
　　“拜……拜托你，放了他。”
　　风衣男子收回踩在柯南身上的脚，从风衣口袋中掏出一根烟大小的针管，蹲下身，另一只手反手用球棍顶在柯南的脖颈前。
　　“不用怕，只是镇静剂，会让你身体暂时无力，这样带你走我们会方便一些。我说出的话一定会兑现的，信不信由你，当然你也清楚现在的生杀大权在我的手中。”
　　柯南无奈的停止反抗，风衣男子卷起柯南的袖子，将一管药剂注射了进去。回收针管后，用手臂搂住柯南的腰，把柯南抱起。
　　“这个小子怎么处理？”
　　“放了他，反正他没看到我们的脸。”
　　“切，就因为和小孩子的承诺？”
　　风衣男子抬起手中的球棍，指着棒球帽男子“我承诺的事一定会去做，你不要在我面前指手画脚！”
　　“知、知道了。”
　　风衣男子刚要抬脚离开，平次伸出流着血的左手，一把拉住柯南的右手。
　　[柯南：服部……傻瓜，放开我，否则我们可能都会没命的。]柯南投出了无奈、爱怜的目光。平次则仿佛能透过柯南的目光听到他的心声。
　　[平次：工藤，我说过要保护你的。]平次的目光则显出了完全矛盾的坚定和不舍，绝不放手和现实的状况正是如此的矛盾。
　　[柯南：混蛋！你死了的话又有谁能救我呢？]柯南此刻的目光中流露出无限的信任。平次不忍接受这种信任，丢下柯南一个人，自己逃走。就算是能救出柯南，这样背负信任的逃走，自己心中总是有种说不出的不甘。
　　“服部，放手！”
　　“我不放！”
　　“服部，我叫你放手，混蛋，你给我放手！”
　　“我不放手，我绝不放手！我不能失去你……不能！”
　　柯南愣了一下，露出坦然的微笑，目光中晃动的泪水向平次传达着自己的无怨无悔。随即用尽现存的全部力气，挣开了平次的手，摘下眼镜，丢给了平次。平次用力的想从地上爬起来，可是手臂、肩膀和小腹等多处被玻璃碎片割伤，血不住的留着。平次刚刚双手用力撑起身，头脑一下子昏沉起来，视线开始朦胧，渐渐眼前漆黑一片，倒在了血泊之中……

　　诱拐事件之川井

　　第六章
　　毛利小五郎在柯南被带走的3分钟后同冈山警方赶到了大学旧址。逮捕了门口的管理员，并在柯南提及到的实验室中找到了失血过多而昏迷不醒的服部平次。这是警方目前第一次找到关于失踪案件的重要线索，经过目暮警官向上级的报告和矢上警官向总部的汇报，事后的第二天总局命令本州和九州岛以及发生过失踪案的北海道札幌调集人员尽快侦破案件。其中服部平藏、松本警事以及目暮、横沟等受到过柯南帮助的警官都将精力放在了此案上。
　　得知柯南被人绑架的小兰和阿笠博士从东京赶往冈山，和叶得知平次受伤昏迷的事也赶往了冈山……另一方面，平次虽然输血后没有生命危险，却依然处于昏迷中。抓到的管理员则只是一个被雇佣的打手，完全不清楚整个事件，警方只好将希望寄托在森元泽这一重要线索上。
　　……
　　柯南全身无力的瘫坐在车上，大概是药剂的作用，全身几乎感觉不到疼痛。然而唯独胸口不时的隐隐作痛。
　　[柯南：没想到还没变回工藤新一就又要与命运拼死一战。兰，看来我恐怕永远不能回到你身边光明正大的守护你了……服部，你一定要找到我，我有好多话要对你说，有好多问题要问你……]
　　精疲力竭的柯南怀着对服部的信任，放心的睡着了。
　　……
　　柯南晕晕沉沉的睁开眼，看到面前一个男人正在一件件的撕扯、脱去自己的衣服，惊慌间试图反抗，无奈自己身上力气全无。柯南反抗的目光盯着眼前这个男人，从男人的衣着上来看应该是那个棒球帽男子。棒球帽男子把脸伸向柯南的脖子，亲吻着。
　　柯南用力的去叫喊，叫喊声虽然不打，却引来了一个面目冷峻，目光冰冷，染着一头银发的的男人，倾斜的头帘挡住了左眼。
　　“彦山，你在干什么！”冷峻的男人冷言喝道。
　　“川井啊，吓了我一跳，我看这小子蛮可爱的就……”
　　“这个孩子你不能碰！”
　　“为什么？教授没说过不许动这小鬼吧？”
　　“别的小孩子我不管，不过我再说一遍，这个小鬼你别动。”
　　“切，反正你也是要死的人，何必这么固执非要这小鬼不可？”
　　“滚出去。”
　　“哼，等你这家伙死了，我看看还有谁能护着这个小鬼，你给我等着。”说完彦山离开了狭小的房间，用力的关上了门。
　　虽然声音变了，不过柯南很快就认出了这个风衣男子。通过对周围事物的判断，估计自己应该在一艘小船的船舱中。
　　川井扶起柯南，用白色的薄被披在柯南的身上，并掰开柯南的嘴灌下了感冒药。
　　“你现在能说话，不过要慢一点，语速太快或者语气过重可能会发不准音。”
　　柯南轻声的缓慢吐字，“你是因为快要死了才这么好心肠吗？”
　　川井冷笑，“算是吧。”
　　“我肩上的关节是你接上的？”川井又是一阵冷笑，默不作声。
　　“似乎你所做的很多事都不在你和我的承诺范畴之内。”
　　“大侦探，你能问的问题仅限于这些吗？”
　　“你先天的得了什么不治之症，恐怕是父母双亡，由森元泽收养，并救你一命的是吧？你为了报恩，才去帮他做这些事对不对？”
　　川井笑了笑，这是他第一次在柯南面前微笑而不再是冷笑。
　　“了不起的少年！我的确是个生下来后就无父无母的人，而且是先天白血病。至于森元泽，是在我小时候病重几乎丧命的时候，用少量金钱说服了医生和孤儿院对我放手不管，拿我作实验，虽然失败了，但还是使我活了下来。我的确需要报恩，不过你是我抓的第二个少年而已，我并不热心于帮他做这种事。”
　　“森元在研究什么呢？”
　　“一种是强化，一种是摧毁。通过对基因和人体机能的研究，找出可以强化基因的方法，使人的某些能力得以增强。至于摧毁，则是将完整的基因破坏，使人丧失一些能力。”
　　“这样啊……那么说他前者失败，而后者则十分成功，是吗？”
　　“是的，15年前就开始的强化实验屡屡失败，包括我在内，而10年前失踪的6个孩子，全都失败了，教授反而想出了基因破坏，很快实验见到了奇效，6个孩子在免疫力、身体机能、智力发育等方面大大低于常人，以至最后几乎和艾滋病一样，6个孩子的免疫能力全无，相继死去。”
　　“那么最近的几个孩子呢？”
　　“8个孩子其实有2个被池上秘密的隐藏起来，在合适的时间，会有人放他们回去的。”
　　“你为什么不像池上一样，选择离开？就因为他给了你几年的生命，你就要拿这些时间来帮森元作恶吗？”
　　“你可能不清楚，无依无靠，孤零零的一个身患绝症的小孩子的心里世界有多么孤独和无助……”
　　“我觉得你很傻。”
　　川井笑了笑，“也许吧！”
　　“人都是会死去的，我们无法逃避死亡，我们能做的是如何在有限的时间里做自己真正想做的事情，不让自己在这个世上留下遗憾不是吗？”
　　“那么，你现在能自由的去做自己想要做的事吗？”
　　[柯南：小兰……是啊，其实我现在不能。]
　　川井看着犹豫的柯南“看吧，并不是你所说的那样不是吗？小孩子能做什么？”
　　[柯南：小孩子不能吗？]柯南突然想到了那晚平次的回答“没人可以取代你。哪怕是工藤新一也无法取代江户川柯南，而柯南更是无法取代工藤新一不是吗？”
　　柯南微微的笑了“川井，这世界上有许多事是只有我能做而别人做不到的，同样，也一定有什么是只有你才能做的，不是吗？也许我们受到身体、智力、外物、时间等诸多的阻挠和限制，但是在我们最大的能力范围，做那些只有我们才能做的事，让自己完成那些事，这才是人生、才能体会到自己存在的快乐和幸福。”
　　[柯南：服部，我懂了，作为柯南的我也同样有着爱。服部，你一定要平安无事。]
　　川井望着柯南，十分惊讶。
　　“其实一开始我并不相信那个人的话，不过和你聊了这么多我明白了很多……”
　　“你说的那个人是？”
　　“昨天的仪式上，教授派出的人没能带回孩子，反而被你发现，晚上甚至发现了池上的线索。于是教授让我立刻把你抓回来，说要见见这个狂妄的小鬼。我出发前在实验室的电脑上突然看见不知什么人给我的一段话，说‘希望你珍惜这个孩子的存在。他与你一样在渴望生命中的解药’”
　　“你认为‘珍惜存在’是指让我不受伤害更不能死去吗？”
　　“我也是一直这么认为的，直到见到了你为止。更让我惊讶的是你居然重感冒在身，还能如此。”
　　“那么下一步你打算怎么做呢？”
　　“你已经给警方留下了足以找到我们的方法了吧？”
　　“这个我不保证”[柯南：如果服部没事的话，找到我应该只是时间问题。]
　　“现在回头是不可能的了，不出10分钟船就靠岸了。日本有3900多个小岛，想从中找出我们实在不是那么容易的。”
　　“既然如此，就赌一赌运气吧，如果能找出那个给你提示的人也许还会有什么意外的收获。”
　　“上岛后，你会被带去做DNA检测，之后会让你经受一些测试，你要宁可忍痛也不能表现出自己的真实能力，否则教授会拿你作为研究对象，先提取分析的DNA，加以利用后，便会摧毁你。你只要尽量的装成和普通孩子一样就可以拖延时间让警方更有可能找到你，知道了吗？”
　　“嗯，你之前对我的一切攻击举动难不成都是……”
　　“啊，一开始以为你只是个有点小聪明的小鬼，看到你躲开第一棍后，我便开始确认能否把你带到岛上，如果你真的不堪一击的话我会直接报告教授让他放弃你。如果你真的有过人之处，我希望你可以帮我解开心结，并救出所有的孩子。不过，为了自己的私欲而让你受到伤害有点于心不忍。”
　　[柯南：其实跟你来这里，不也是我对服部的一种私心吗？我不是单纯为了拯救孩子才想上岛的，那时只是一心想救服部，完全没有理由，而现在则为了找出那个隐晦的说出他清楚我在寻找解药的神秘人。]“没什么的，不过川井哥哥你并不是真的冷漠，只是需要一个值得自己用炽热的心去对待的人，和一个用炽热的心对待你的人。”
　　“唉，大概吧。这个给你。”
　　川井递过一件类似睡衣的白色宽大衣服，柯南接过的同时，看了看自己被扯破的衣服。10分钟后柯南在川井和彦山的看管下，送进的一个岛内的秘密研究所。
　　……
　　“这个孩子的DNA的确是十分独特，不过并未搜索到和他基因相匹配的父母。”一个光头，留着日式小胡子的60岁上下的男人坐在椅子上向川井和彦山说着。
　　“也许他的父母不在日本。”川井答道。
　　“此外，这孩子在零摄氏度水中的表现仅仅2分钟不到，饥饿状态下在小小的迷宫中居然用了几个小时都没走出来，最后连躲避开一个成年人的拳脚攻击都几乎办不到。求生欲望这么低的小孩子，我很想知道你们是不是抓错了人。”
　　“教授，你没看到这个小鬼当时的表现，仅凭直觉就躲开了我在背后的攻击。而且沿着一个个线索追到实验室，可见他的应该很有价值才对”
　　“教授，我不同意彦山的说法。躲开彦山的第一攻击时，是在场半昏迷的那个高中生侦探的提醒。这个孩子身边还有一个叫毛利小五郎的名侦探，依我看找到这里无非是受到了那个侦探的提示。如果说这个小鬼真的有什么过人之处，他的足球踢得倒是蛮好的，不过反应远不及我。”
　　森元沉思了片刻，“我们还有没用的实验品吗？”
　　“有啊，难道要？”
　　“等等，好不容易抓到的实验品，为了一个普通孩子而牺牲掉是不是太可惜了呢？”川井竭力的保护着柯南。
　　“一个普通孩子如果可以换来一个天资超凡的孩子我很愿意交换。”
　　……
　　柯南蹲在地牢中的墙角处，装出害怕的样子，抱膝而坐，身体颤抖。突然牢门打开，川井走了进来，一把抓起柯南，柯南装作拼命地挣扎。一边带着柯南，川井一边低声对柯南说“森元要用小孩子作人质，迫使你展露真本事，不过应该只是牺牲一个孩子，所以只要你继续装小孩子，就可以安然无恙。”
　　“我可能办不到，眼睁睁的看着任何人因我而死……而且作为侦探，我办不到！”说罢柯南挣开川井的手，向出口飞奔，门口的两个小喽冲上前来阻挡，却被柯南敏捷的身手避开。彦山突然从远处向柯南射击，柯南完美的躲过跳到了一个铁箱后。两个喽此时一拥而上，柯南躲闪跳开却被彦山一脚踢倒，用枪顶住了头。
　　之后，柯南被抓到了森元处，柯南对森元的提问对答如流。
　　“那么，你承认一直在掩饰能力了？”
　　“哼，对于你的低级测试我不感兴趣。”
　　“很好！彦山，给这个小鬼抽血，然后让他在恐惧中等死。”
　　……
　　柯南被注射了某种药物后被彦山和川井押到了一间房前。
　　“川井，你慢慢和你的小朋友告别吧，不过我提醒你一下，别轻举妄动。”说罢，奸笑的离开了。
　　川井蹲下身，搂住柯南，轻声的对着柯南的耳边说“你应该知道独自一人被关在漆黑的无声环境下，过一段时间就会精神崩溃。刚刚给你注射的药物并不致命，只是会让你的恐惧加强，换言之就是和镇静剂起反作用的药物，不过和毒品不同，不会有快乐的感觉而是无尽的恐惧。”
　　“我会尽量想办法减轻孤独和恐惧感的。”
　　“自己唱唱歌，说些给自己打气的话，尽可能的作些运动分散注意力。我想不出三天，警方就会找来的，在这之前你要挺住……”话音未落，川井突然咳了起来，不时的有血从口鼻中涌出。
　　“你还好吧？”
　　“我可能快死了，不过能在生命的最后阶段遇见你这个像弟弟的人，我很高兴。”
　　“川井，放心，等警方来了，我会为你澄清，到时你还要做更多只有你才能做的事情，就像我一样。”
　　“川井，你在做什么，快点回来！”川井身上的对讲机中传来了森元的声音。
　　“没时间了！我必须回去了，你一定要活着等那个叫服部的人来救你啊！”
　　“嗯”柯南点点头，淡淡的笑了。
　　……

　　工藤，我来了！

　　第七章
　　平次昏迷了一天一夜后，小兰、和叶、阿笠博士都赶到了冈山。
　　“爸爸，有柯南的线索了吗？”小兰担心的询问小五郎。
　　“小兰啊，你都问了十几次了。如果找到任何柯南的线索我会马上告诉你的，不要太担心，那个小子会保护好自己的。”小五郎嘴上这么说，心里却很清楚警方目前几乎没有任何进展，柯南能否平安无事也完全是未知数。
　　“那个……打扰一下，新……哦，柯南真的失踪了吗？”刚刚赶到警察局的阿笠博士，赶紧询问情况。
　　“啊，柯南那小子给我打了电话后，一个人就去追歹徒了。根据现场的勘察，的确是发生过打斗，柯南的眼镜还掉在了现场。”
　　“眼镜？那么柯南有没有穿衣服啊？”阿笠博士突然问出的奇怪问题，小兰等人全都呆在了当场。
　　“拐走那小子的人是拿小孩子做实验的疯子，又不是什么□组织，当然不会把柯南扒光光啦！”毛利小五郎对于阿笠博士的古怪问题完全不加思考的反驳着。
　　“博士的意思是，江户川身上很有可能带着发信器。”众人寻声看去，阿笠博士身后站着被柯南称之为“冷漠的哈欠女”的灰原。
　　“小哀啊，你什么时候来的？”
　　“博士，现在不是讨论我的时候，我带了江户川的备用眼镜来，现在当务之急是确认他身上有没有发信器。”
　　“你们在说什么啊？”毛利小五郎听得一头雾水。
　　“之所以留下眼镜就是让我们通过发信器找到他，我已经确认过了，发信器被他带在了身上。”平次倚着门框，呼吸略微急促，额前一滴滴黄豆大的汗珠。
　　“平次！你什么时候醒的？身体怎么样？”和叶上前搀扶着平次。
　　“和叶，我没事的。阿笠博士，发信器的范围并不大，对吧？”
　　“是啊，发信器虽然是追踪犯人用的，不过直径范围并不大。”
　　“阿笠博士麻烦你准备些眼镜的备用电池。大叔，请你联系警方，准备两架直升飞机，各带一副眼镜，从不同的方向沿着海岸线和小岛搜索，直到找到发信器为止。”
　　阿笠博士立刻去取备用电池，小五郎则有点不解。“为什么要沿着海岸线和小岛搜索呢？”
　　“想躲避警方搜索，最好的地方就是树木繁杂的深山、流动性大又便于藏纳物品的码头和利用近4000个小岛作掩护的岛屿。在和歹徒交手过程中，我味道了他们身上的淡淡的鱼味，所以应该是在码头的大型仓库或是船舱一类的地方逗留过。”
　　“这样啊，我马上告诉警方!”
　　……
　　“平次，你还是在医院等消息吧。”和叶努力劝说平次留在医院。
　　“我必须要去，那小子是为了救我才被抓走的，而且我答应过他的……”
　　“平次……”
　　“平次！勇于承担责任是很好的。不过，搜索的事就交给我们警方吧，一旦找到发信器的位置，我会马上通知你的，到时候你再跟着警方一起行动。”
　　平次看着门口的服部平藏，考虑了一下，[平次：搜索整个海岸线和近4000个小岛相当麻烦，费时。现在的我的确也太虚弱了，就算找到了工藤，恐怕连带着他逃跑的力气都没有。]
　　“好吧，不过老爸，请务必第一时间通知我！”服部平藏点了下头，走出了病房。
　　……
　　“什么！找到了发信器吗？”经过30多个小时的搜索，平次接到了大泷警官的电话。
　　“是啊，不过只发现衣服，并没有看到人。”
　　“衣服？在什么地方？”
　　“在一艘小型的捕鱼船上，不过，船主说这艘船刚好在3天前被偷了，船被发现时也是在海上漂泊的。”
　　“那么向船主询问看看，船上有多少的燃料以及最近3天的风向和洋流情况，再通过对船失窃的位置和被发现的位置分析，应该可以缩小范围。”
　　“警方正在分析这些数据，不过初步估计即使范围被锁定，若想一个一个岛的细致搜查，恐怕也要相当长的时间，现在正在调动警力。”
　　“我马上赶过去！”没等大泷警官回话，平次就挂断了电话。从病床上起身换下病服。
　　“平次，我跟你一起去！”和叶很清楚平次的性格，与其阻拦还不如跟着平次。
　　“虽然有警方，不过一旦上岛搜查可是很危险的，你留在这里等我回来。”
　　“不！我要跟你一起去，”
　　“你呀，只会给我添麻烦。”平次想用这样的话让和叶打消念头。
　　“我才不管你怎么说，柯南也救过我啊，所以我也要去！”
　　“他什么时候救过你啊？他心里可是只有小兰一个人。”
　　“喂，柯南还是个孩子，你不要把他说得和你一样好色好不好。”
　　[平次：你知道什么啊，他和小兰一起洗澡、睡觉绝对不只一次两次了，还很陶醉其中呢！]
　　“在玉龙寺那次，你和我分头逃跑时，柯南把追赶我的歹徒斗打倒了呢！”
　　[平次：打倒？是踢倒的吧？那小子只有下肢发达……健硕……完美……啊呀呀，可恶，现在不是胡思乱想的时候啊。]
　　“好啦，带你去就是了，不过危险的事不可以做哦。”
　　“嗯”
　　……
　　……
　　“大泷警官，范围推测出来了吗？”
　　“已经推测出来了，有可能的小岛有36个，目前警方已经前往其中的6个小岛，大约搜索一个小岛要用8～10个小时，也就是说最多再用60个小时就可以找到犯人的所在了。”
　　[平次：从工藤被带走到现在已经超过了70个小时，每拖延一个小时工藤都多一分危险，可恶！]
　　“这一带的小岛面积都不大，为什么要这么长的时间呢？”
　　“平次，你冷静一点，犯人手中有小孩子作人质，警方的行动目前是对外保密的，上岛搜查也是便装，发现目标后再执行营救。”
　　“这样好了，大泷警官，请调用两名警员和我一同上岛。”
　　“平次啊，这个……”
　　“放心，我先去警方最后要搜查的几个小岛打探消息，不会擅自行动的。拜托了！”
　　“好吧，千万别单独行动啊。”
　　“好啦，知道了。”
　　……
　　大泷警官瞒着服部平藏选了两名相对年轻却身手很好的警员帮助平次，至于和叶，平次不管怎么说都一定要跟着去，平次只好带着和叶一起搜查。为了不被风衣男子和棒球帽男子认出自己，平次简单的装扮了一下。
　　和叶看了平次的装束感觉十分诧异，“平次，你干嘛又装成工藤的样子啊？”
　　“这样可以掩盖肤色嘛，嘻嘻。”
　　四个人两两轮班打探，另一组休息。
　　大约过了30个小时候……
　　警方已经排除了19个小岛，平次这边排除两个。清晨，刚刚到达第三个岛，平次便下船向岛上的渔民询问起来。
　　“岛上有什么奇怪的事我是不清楚啦，至于像你形容的那种捕鱼船很常见啊，我们几乎每天都看得到，那边不就有两艘嘛！”
　　[平次：唉，这个大叔等于什么也没说嘛。]
　　平次顺着渔民所指的方向瞥了一眼，的确在几百米外有两艘类似的白色渔船停在岸边。突然，平次看到一个银发的男人带着两个孩子匆匆上了其中一艘船，只见男人刚刚上船船上的栏杆和船体就被什么东西擦出了一道道火花。
　　[平次：那个火花是……有人在周围用装了消音器的手枪在射击那个男人和孩子。]平次随即向周围环视，发现在距离那艘渔船200米左右的距离有一个人影躲在树后。那艘白色渔船，发动后立即开离了小岛，树后的身影也因为渔船驶出了射程范围，而消失在树林中。
　　“大家赶紧上船！”众人听到平次的话，茫然的上了船。
　　“平次，怎么了？”
　　平次拜托船主追那艘白船后，回过身对大家解释道“刚刚有个银发的男人带着两个孩子上了那艘渔船，有人在树后用装有消音器的手枪向他们射击了数次。很有可能是谁发现了被拐走的孩子，结果招来了歹徒的追杀，总之先追上那艘船。”
　　平次走到了船主的身边，“请问，以现在两船的距离无线电通讯设备能联系上吗？”
　　“应该可以，不过要看对方是否回应。”
　　平次赶到无线电对讲机边，拿起对讲器，“前面的渔船，出了什么事，我们可以帮你！”
　　……无人回应。
　　“前面的白色渔船请回话！”
　　“哼，你果然找来了……太好了……”回复的同时，渔船停了下来。
　　两船相靠后，平次4人跳上了白色渔船，在驾驶室只见银发男人跪倒在地，口中涌出的鲜血不时的流淌到地上。
　　“喂，你没事吧！”平次上前把男人发到了座椅上。
　　“你……你不是那个高中生？”
　　“难道你是……”平次擦掉脸上的粉底，摘下帽子。
　　“你来了……那小鬼就有救了……”
　　“你是那个穿着风衣的男人！？”
　　“啊，现在我不想多解释什么，也没有时间……这两个孩子是森元抓去的孩子中幸存下来的，其他的都已经死了……”川井咳了几下，口中的血一刻不停的流着。
　　“不过你放心，我相信那小子一定还活着。我这就同你一起回去，把他救出来。”
　　这时两个警察走了过来，要逮捕川井，却被平次拦住了。“麻烦你们立即联络大泷警官，告诉他嫌犯躲藏在刚刚那个小岛上，让他立刻准备上岛营救，嫌犯应该已经知道孩子逃跑的事在准备逃走。还有这两个孩子就交给你们了。”
　　说完，平次弯下腰，直视着川井“你值得我相信吗？”
　　川井冷笑，“信不信由你，不过就算你不来，把这两个孩子安排给人我也会去就那小鬼的。”
　　“和叶，你和两个警员回到我们乘的船上赶往警方那边，我和他去岛上救柯南。”
　　“平次……我……”
　　“好了，和叶现在不是儿女情长的时候，嫌犯现在很可能杀掉柯南，一走了之。我们没有时间了。”
　　“可是，平次你的伤……”
　　“没事的，相信我，我一定会带着小鬼一起回来的。”和叶望着平次自信的眼神，心中虽然担心，想帮平次一把，却也知道此刻情势危急，于是下定决心，点了下头。
　　“嗯，平次我知道了。你要小心啊。”平次双手搭在和叶肩上，露出开朗的笑容，“放心，我们还要带着那小鬼去吃大阪什锦煎饼呢！”
　　和叶这才放心的与两个警员带着两个孩子一起回到了另一艘船上。平次发动渔船，调头向小岛驶去。
　　“是他让你颠覆了自己原本的信念？”
　　“啊，他真的只是一个7岁的少年吗？我觉得他也背负着相当大的压力，不过，他却显得那么执着、开朗……”
　　“是啊，那小子就是这个样子。哦，说回来，他也被拿去做实验了吗？好像你现在并不知道他的生死啊。”
　　“他被注射了一种使人产生恐惧感的药物，之后被关在了无光、无声的牢房里，已经超过了3天了。”
　　“绝对黑暗和安静的环境吗？3天！？难不成他……”
　　“应该还活着，以他的意志力和对你一定会到来的信任，他一定还活着！”
　　[平次：工藤，你一定要活着，就当是为了我，求求你千万不能死啊！工藤，我来了！]

　　永别了，哥哥！

　　平次和川井从小岛的另一侧上了岸，平次紧跟着川井悄悄来到秘密研究所的通风管管口。
　　“要从这里进去吗？”
　　川井用手拨开了通风口前用于遮挡的枯树枝。“没办法，入口隐藏在岛上的一个洞穴中，门口有4个人把守。此外，整个研究所约有30人，携带了武器的守卫有15个人，门口4个，实验室2个，地牢4个，监控室2个，仓库1一个，观察室2人。我刚刚在地牢解决了2个，现在地牢完全没有必要留人手了，应该2个人被调到了观察室。”
　　“他被关在观察室？”
　　“嗯，那里是用来观察被囚者在不同药物下反应的。我们利用通风管道先潜入监控室，再去观察室那边……”
　　简单的制定了行动计划后，两个人顺着通风管潜入了研究所。川井为了防止自己什么时候再咳出声，用从船上带下来的毛巾捂在口鼻前。
　　到了监控室墙上的通风口后，川井做出了手势“3”，“2”，“1”，“GO”！
　　川井用右手肘撞开通风网，顺势一个前滚翻，从通风道中跳出，身体蹲落在地上。监控室的两个守卫大惊，慌慌张张的在身上摸索手枪。川井趁机双手撑地，后脚蹬地，如百米起跑般的姿态使得身体前冲的力量倍增，将一个守卫撞倒在地，另一个守卫掏出枪，正要瞄准，此时平次纵身跃下，身体前冲，右手肘重击在持枪守卫的腹部，紧接着平次伸出左手抓住守卫的衣领，右手肘和左手一齐用力，以手肘为支点将整个人过肩摔出，守卫被重摔在地，晕了过去。川井则将守卫撞倒在地，左手扯住守卫的衣襟，挥拳便向守卫的面门重击两拳，紧跟着重击守卫的颈侧，一击将其打昏。
　　“不赖嘛！”平次拾起守卫手中的手枪，抽出弹夹查看了一下子弹数。
　　“没想到你还会柔道，不过力度差了点，出招方式也不标准。”
　　“老爸和女朋友都是柔道高手，我只是被同化了而已。”
　　“你有女朋友？那么那个小鬼怎么办？”川井从守卫怀中掏出手枪，拉上枪栓。
　　“啊？不是啦，不是你想的那个样子啦，我和他没有做过什么……也不是一点都没啦……这个……怎么说呢。”
　　川井微微一笑，“总之，你好好照顾他就是了！我们赶紧去观察室那边吧。”
　　平次点头示意，正准备离开时，平次看了看倒在地上的两个守卫。
　　……
　　观察室外，四个守卫在小声的交谈“听说川井背叛了教授，还带走了两个孩子。”
　　“确实如此，我们就是因为这件事才被调到这里的。”
　　其中一个人发现从旁走来了两个人，“咦？你们也被调动位置了吗？”
　　走来的两人之一上前一步，在上衣口袋中的右手突然抽出，一支手枪赫然露出，没等这个守卫反应过来，川井伸出左手捂住守卫的嘴，枪口顶在守卫的腹部，迅速地三次连扣扳机。川井松开手，面前的守卫与其他三个同时倒下。
　　“好凶狠的手段，有必要杀了他们吗？”
　　“虽然按你说的换上了守卫的衣服，不过一旦靠近还是会被发现。想无声无息的一口气解决四个人，这是最快的方法了。”
　　川井正要从守卫身上找钥匙打开观察室的门进入黑屋救柯南。出人意料的是门在此时从内侧被打开了，川井和平次立刻躲闪到门的两侧，背靠着墙壁，微微探出头。川井一看竟然是彦山，随即从门旁冲出举枪去瞄，然而发现守卫倒在门口的彦山调头躲进了黑屋。
　　“不好！”川井抬脚要追，只听从黑屋中传来声音。
　　“站住！不要过来，否则我就杀了这个小鬼！”彦山从黑屋中走了出来，左手臂勒着柯南的脖子，右手用枪紧紧地顶在柯南右侧的太阳穴上。
　　“彦山，你还是去自首吧，警方已经把这一带的海域封锁了，你是逃不掉的。”
　　“哼，这么说我更不能放了这个小鬼，他可是我的护身符啊。”
　　“可恶！”
　　“把枪丢过来，快！还有躲在门后的小子，出来！把枪丢过来！”
　　平次从门后走了出来，举枪瞄准彦山“如果我不照做呢？”
　　“什么？你这家伙想看到这个小鬼没命吗？”
　　“如果他死了，你就给他作祭品吧！”
　　“切，大不了同归于尽，别以为你唬得住我。”
　　“你敢动他一下试试！”平次向彦山吼道。川井右手持枪，左手拦住平次，小声对平次说“冷静点！”
　　“彦山，我怎么知道这小鬼现在是生是死？黑屋中的小孩子在药物的作用下不到两天就会疯掉，何况他已经被关了四天。从刚刚起就一动不动。”
　　彦山稍稍用力勒了下柯南的脖子，柯南微微睁开眼，由于呼吸困难，咳了几声。
　　“忘了告诉你，我刚刚让他小睡了一觉。这小鬼一阵子疯疯癫癫，一阵子又呆又傻，实在不方便让我好好享受一下。”
　　“你说什么！你对他做了什么？”
　　“不要那么紧张，我可没伤到他。这小鬼的唇舌还真是让人回味无穷啊！”
　　平次和川井此时才注意到在柯南白皙的脸上粘着斑斑点点的白色。
　　“你这混蛋！”平次心中的伤痛转瞬间化为了熊熊怒火，正要不顾一切的冲过去时，川井张开臂膀挡住了平次，并用一种复杂的眼神看着平次，那眼神显得有些无奈，却又有一种信任。
　　川井转过头，尽量使语气平稳，“好吧，不过你要保证不伤害他。”
　　“当然，这个小鬼可是我的救命稻草。”[彦山：很好，丢吧，我马上送你们上路！]
　　川井夺下平次手中的枪，连同自己的枪一同向彦山丢了过去。
　　“给！”丢出枪的一刻，川井双手交叉护在胸前，以自己最快的速度向距离自己十余米的彦山冲了过去。
　　[彦山：你这是找死！]
　　[平次：难不成他想牺牲自己！？]
　　“快啊！！”川井大喊道。彦山调转枪头，向川井连开数枪，没想到川井中弹后没有倒下，而是继续前进，直到冲到了彦山的面前。
　　“给我去死！”彦山将枪口对准川井的头的一瞬间，平次从川井的身后闪出，一个上勾拳重击在彦山的下颚。彦山随即松开了左臂夹着的柯南，向后退了两步。平次上前抓住彦山的左臂一个过肩摔（就是小五郎的必杀技）将彦山摔在地上，手中的枪掉落在一旁。彦山起身去拿枪，却被平次一拳接一拳的打倒。
　　“臭小子！”彦山从后腰抽出一把匕首，向平次刺去。这时，一个人影闪现在彦山面前。
　　“川、川井！”彦山惊讶之际被川井扑倒在地，川井一手按住匕首，另一只手掐住彦山的脖子。
　　“我警告过你，不许动他！哼，既然我死后就不能再保护他，我就和你同归于尽！”不久彦山便断气了，浑身是血的川井随之倒下。
　　“川井！喂，川井！振作一点！”平次扶起川井，然而此刻的川井伤口处血如泉涌，使得身上的衣服全被染成了深红色，显然已经拼尽了全力，奄奄一息。
　　“川……井……”不知柯南什么时候自己站了起来，精神恍惚，一摇一晃的走到川井身边。
　　“柯南……”川井吃力的伸出手抚着柯南的头。
　　“对不起……我……我来晚了……”川井强咽下口中的鲜血，继续说道“我真的……真的很希望有一个……你这样的弟弟……”
　　柯南此刻的目光依然迷离，口中小声说道“哥哥！川井哥哥……”
　　“谢……谢……”川井的手随着声音的消逝从柯南的头上缓缓滑下，落到了地上。
　　在研究所中获得了生的机遇，也同样选择了在研究所结束了自己的生命。尽管无父无母、终日为宿命而困惑，但在自己生命的尽头，他遇到了柯南，一个永远执着、用开朗和笑颜感染身边每个人的非常少年。在死神来临的前一刻川井都在尽力去做自己才能做的事情。几乎一生面目冷峻的男人在自己临终的一刻则选择了微笑。
　　平次虽然不了解川井的一生，却能感觉到川井的悲哀和临终前的快乐。
　　……
　　十几分钟后，海上巡逻的海警逮捕了驾船逃离小岛的森元及其手下。池上委托别人保护的两个孩子在事后也被送回了家，连续诱拐案至此告以段落。然而在川井闭合双眼安然的离开人世时，柯南突然晕倒。被平次带出研究所后，紧急送往了医院。

　　平次，快斗的柯南之争

　　第九章
　　平次、和叶、小兰、毛利小五郎、阿笠博士、灰原都在医院的大厅中焦急的等待着。此外，佐藤、高木以及闻讯赶来的高明警官和敢助警官也在大厅为诊室中的柯南担心。当然kid也不例外，混入了医院，希望第一时间得知柯南的境况。
　　过了一会儿，几位医生和院长从诊室出来，在门口简单的商议了几句后医生们纷纷散去。小兰和平次迎上前，向院长询问病情，其他人也跟着围了过来。
　　“由于在无光无声的环境下被关了四天，加之药物作用，这个孩子能活下来已经是一个奇迹了。不过他现在的精神状况不是很好，在光亮的环境下时常会发呆，不过可以进行一些交谈，有些记忆变得模糊不清。可是一旦光线暗下来，尤其是夜晚和其他黑暗环境下，就会战栗不安。可能是本身就对黑暗有着某种恐惧，然而现在这种恐惧被极度的放大了。”
　　“那么有什么方法治疗吗？”小兰急切的问道。
　　“虽然他体内的刺激药物药效已经没有了，不过恐惧感是无法用物理或是化学方法消除。目前我们只能用镇静药物让他放松、稳定情绪。如果不能尽快让他的精神状态恢复，恐怕真的就无法治疗而成为真正意义上的精神病患者了。”
　　平次会意，询问道“您的意思是说目前院方没有很好的方法，需要我们自己通过一些方式来消除他的恐惧等负面情绪是吗？”
　　院长点头“医生毕竟是外人，不了解这个孩子的内心世界和以往经历。而你们是他的亲戚和朋友，相比之下更加了解他，更加能帮助他。”说完院长离开了大厅。
　　众人面面相觑，低声议论起来。
　　“柯南这孩子平时聪明、机敏、一脸惹人爱的笑容，实在看不出他会惧怕什么。”佐藤毫无头绪，一旁的高木也是完全不清楚。
　　“柯南这小子一天到晚嬉皮笑脸的，再说不过是个小孩子嘛，怎么会有什么心事呢！”小五郎自言自语着。
　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志……”高明警官有开始了古文式的高调言论。
　　“柯南有什么心事吗？可是无论在多么危机的关头，柯南总是能临危不乱，帮助我和其他人脱离险境啊。”小兰实在想不出平时可爱、勇敢、机智、活泼的柯南会有什么心事。其实也对，假如是新一的话，小兰也许会了解一些，而对于柯南的内心，小兰几乎全然不知，除了知道柯南在自己每次身处险境时都会挺身而出，不过她不清楚这算不算是爱，如果这是爱，她要怎样给新一和柯南一个交代呢？当然咯，如果新一和柯南就是一个人的话，就另当别论了。
　　和叶安慰忧心忡忡的小兰“小兰，别担心，柯南那种坚强的孩子是不会有事的，大概是在黑暗的环境吓到了。”
　　平次思索片刻，对小兰和小五郎说道“让柯南去我那里吧，我想我能让他打起精神来！”众人将目光投向平次，“平次，柯南跟小兰在一起会好一些吧？”和叶又想劝阻平次。
　　[平次：笨蛋，不被小兰发现自己的身份就是一件够头疼的烦心事了。]
　　小兰犹豫了一会儿，“服部君，那么我就把柯南拜托给你了。如果你忙不过来或是柯南出了什么状况，请你一定要通知我。”
　　“嗯，带他走一走，散散心，应该比让他在医院呆着要好得多，而且我是男生，会比较了解他一些，放心的交给我吧！”
　　一旁的高明、敢助和高木听到了男生会比较了解柯南的话，不禁感慨[三人：唉……老了！不知道现在的小孩子都在想些什么。]
　　……
　　小兰和平次走进病房，看到柯南目光呆滞，一动不动地坐在病床上。
　　“柯南，我们来看你咯！”小兰坐到了柯南的身边，柯南则缓缓地侧过头，双目无神的望着小兰，“小兰姐姐……”
　　小兰点点头“柯南你有什么心事吗？能不能告诉小兰姐姐呢？”
　　柯南轻轻地摇了摇头，“我不能说。”
　　小兰拉着柯南已经消瘦了许多的小手，“柯南，说出来吧，我会和你一起分担的。”尽管小兰的语气诚恳、和蔼，柯南沉默许久后还是摇了摇头。
　　“柯南……有什么话是不可以和我说的吗？”
　　柯南的神情显得十分的忧郁。“那么柯南，你……你就是新一对不对？”小兰话一出口，柯南突然从床上跳起，跑到地上，一下子扑进了站在门旁的平次怀中。平次抱起柯南，抚着他的头，对柯南耳边细语道“工藤，有我在你什么也不必担心。”
　　小兰这才发觉自己此时说这个问题很不是时宜，于是走到平次身边，对柯南轻声说道“对不起哦，柯南。”柯南轻声回应“没什么，小兰姐。”
　　“把这个孩子交给我吧，我会想出办法的。”小兰看到柯南的现状，也只好把希望全部寄托在平次的身上。
　　……
　　“什么？平次，你的意思是我很烦是吗？”
　　“和叶，我不是那个意思啦，柯南现在喜欢人少的环境嘛，而且有你在我也的确不能专心的想出办法治好他呀！”
　　“哼，说来说去还是嫌我麻烦，托你后腿。算了，看在小兰和柯南的面子上就让你一个人陪着柯南吧，如果柯南不能康复，我就要你好看！”
　　“嗯，谢了，和叶。哦，不过还有件事拜托你。”
　　“哎？什么事？”
　　“你陪小兰四处玩一玩……”
　　平次话说一半就被和叶打断，“当然，先是工藤君，现在又是柯南，她心里应该很难受吧。柯南交给你了，小兰就交给我吧！”
　　……
　　下午，平次带着柯南来到了一家小吃店。
　　“既然来了冈山就尝尝冈山煎饺吧。”
　　“冈山煎饺？”
　　“嗯，听说口感很好呢！”
　　平次选了一个单间，在等待上菜的时间，平次坐到柯南的身边。
　　“工藤，你不会真的就这样疯掉了吧？”
　　柯南完全没有理会平次，静静地坐在原地。
　　“对我没必要隐瞒什么的，想说什么都行。”
　　“服部，谢谢。”柯南低声说道。
　　“哎？别跟我客气，来来来，说说话吧，你就没什么话想对我说吗？”
　　“有，有很多，不过记不起来了，只记得无论如何一定要对你说谢谢。”
　　“工藤……”正在此时煎饺和其它的小菜被端了上来。
　　“工藤知道吗？冈山煎饺的最大特点就是有着各种特色的蘸料，尤其是橘子味的醋酱油，恰到好处的中和了煎饺的油腻，使得煎饺的酥脆达到了一个巅峰。哎，我说工藤，你有没有在听啊？”
　　柯南没理会平次的话，闷着头，一小口一小口的吃着煎饺，不但没蘸料，而且弄得嘴上都是油。
　　[平次：工藤……]平次此时的胸口一阵陌名的疼痛。
　　平次掏出手绢，擦拭掉柯南嘴角的油渍。“慢慢吃哟，工藤，很烫的。”平次夹起一个煎饺，要开一个小口，轻轻地吹了两口气，蘸上橘子味醋酱油后把煎饺喂到柯南的嘴边“来，工藤，张嘴……”
　　柯南一口口的吃掉了煎饺。平次瞬间有种心碎的感觉，假若是往日的柯南一定会很别扭的拒绝或者说些类似于“我才不要你咬过的东西呢”“你少来了，肉麻死了！”的话。
　　[平次：假如你真的一直这样下去，工藤，我会照顾你一辈子的。]平次的脑海中此刻浮现的都是柯南平日中和自己别别扭扭的样子，挂断电话，大骂自己是白痴、傻瓜，总是被说到害羞之处而双颊泛红的样子，洋溢着自信和一点狂妄的海蓝色双眸……
　　喉咙被一股酸楚哽咽住了，继续的为柯南吹凉热腾腾的煎饺，一个一个蘸着醋酱油喂着，直到眼前的小家伙摇了摇头，不肯再吃为止。平次放下筷子准备去结账，现在的他实在吃不下什么东西。柯南突然一把扯住平次的衣服，平次蹲下身，“怎么了？”，柯南从盘中用手抓了一个煎饺，学着平次的样子咬了一小口，蘸上蘸料，递到平次的嘴边“服部，给你！”
　　平次眼中含着泪一口将煎饺整个吃到口中，无奈咀嚼了很久都难以下咽。
　　……
　　结账出门时天已经黑下来了，平次通过牵着的柯南的纤细小手明显感觉到他的颤抖。随即蹲下身，正视柯南，“工藤，这一点也不像你啊！我知道区区的黑暗打败不了你，而黑暗组织又算得了什么，你不是要找到他们的BOSS，瓦解整个组织吗？”
　　柯南双手捂住耳朵，“不要，我不要想，也不要听你说。”
　　平次无奈的抱起柯南，向旅店的方向走去。“工藤，我知道有的时候大家都会想逃避，希望不去想那些烦恼并试图忘记，可是，逃避是解决不了问题的。”
　　柯南默不作声，紧紧地抱住平次。“平次！”突然听到和叶声音的平次向身后看去，看到和叶慌慌张张的跑了过来。“怎么了和叶？”
　　“刚刚有人说在你的上衣口袋中放了炸弹！”
　　“什么！”平次放下柯南，向怀中看去，并没有什么炸弹，而是在衣服内侧贴了一张卡片。
　　“爱，才能驱除恐惧，使人不畏生死！”在卡片的右下角画了一个带着大高帽，一脸坏笑表情的小人头像。
　　[平次：这是？怪盗基德！？]
　　回过身却发现和叶此时正抱着柯南。“哼，基德！那小子说你爱扮女装，今日一见的确如此。”
　　“不好意思，个人的小小爱好！”和叶的声音变成了kid，紧接着，“BOW！”的一声，kid身穿那件白色西装，顶着大高帽，身后的斗篷随风飘动，唯一看起来不搭调的就是怀中不是什么宝物而是柯南。
　　“你这身工作装着实让不少的少女倾心呢！”
　　“多谢夸奖！”
　　“你是来帮忙的吗？”
　　“算是吧，毕竟这小子和我也算是有肌肤之亲嘛！”
　　[平次（白眼）：肌肤之亲！？工藤，你这小子做了什么？]
　　“你还真是自恋啊，这家伙那么别扭，会和你暧昧？”
　　“哼，这个嘛，等他本人恢复了你可以问他啊，再说，是这家伙主动的去乱摸，我也没办法啊！”快斗用那种吊儿郎当（别说不懂这个词）的语气说着。
　　“你想带他去哪？”平次切入正题。
　　“带他兜兜风，我会把他带去旅馆的，麻烦你去旅馆等咯！”说完在周围上千的围观者和平次的眼前丢下一颗烟雾弹，随后找了合适的地点展开双翼带着柯南开始了空中兜风。
　　……
　　快斗看着怀中的柯南，继续吊儿郎当的（就是不正经--|）说着“还真是怀念抱着你飞翔在天空的感觉呢，大侦探！”
　　然而怀中的柯南除了瑟瑟发抖，就是无言的回复。
　　“喂，你不要这么不给面子好不好？人家可是特别加班带你出来看夜景的。”
　　突然柯南的耳边回响起什么声音“……竟然被从窗户扔了出来，接下来怎么办，名侦探，要这样投降吗？……怎么可能马上飞回飞艇上……”柯南侧过头看了看滑翔翼。
　　“你在看什么？”
　　“翅膀！？”
　　“啊，你说这个啊，滑翔翼有什么不对的地方吗？我只不过是把开关换了个位置嘛，这你也发现了？”
　　“翅膀，翅膀，翅膀！把翅膀收起来！”“因为有你所以我按不到开关！”“真厉害！给战士的勋章！”柯南脑海中的部分记忆渐渐聚拢，虽然不够清晰，不过他清楚抱着自己的人是谁了，于是乎不再颤抖了。
　　“哎？你没事吧？怎么突然安静下来了？”
　　“Kid！你是kid！”
　　快斗差点没晕过去，“拜托，你才记起我是谁啊，你这家伙怎么变乖后反而这么不可爱。”
　　“kid，你有什么烦恼吗？”
　　快斗一愣，[快斗：这个家伙真的疯了还是在耍我啊？]
　　“我嘛，当然也是有的。而且有和你相似的烦恼。”
　　“那是什么样的烦恼呢？”
　　“你现在的头脑还真是不灵光啊，你想想看，我平时也是普通人呀，只有在需要kid出现时才穿成这样的。所以我也是双重身份，就像你既是工藤新一又是江户川柯南。”
　　“就像我一样吗？只有是kid的你才能展露华丽的身手吗？”
　　“平时也可以啦，不过像你之前所说，我要借助夜晚和白色装束的巧妙搭配才能完成一些看上去不可能的事情。就像你现在这样才能不被人怀疑的四处闲逛，隐藏身份调查案件，还有就是用可爱的小孩子模样讨取别人的喜爱。”
　　“原来背负着双重身份压力的人还有你一个。”
　　“你这家伙口气越来越正常了，你不是耍我呢吧？”快斗找了一个有空旷天台的高层大楼着陆。放下柯南，收起滑翔翼，左手插在裤带中，右手摸了摸柯南的头“看到你就想起了自己小时候的样子，说不定我们是失散的孪生兄弟呢！”
　　“什么？”柯南抬起头望着快斗。
　　快斗看到柯南眼中时有时无的不安，微微一笑，“大侦探，我给你带来了礼物哟！”
　　柯南迷茫的看着快斗，“礼物？”
　　快斗环顾四周的上空，然后举起右手，打了一个响指。瞬间轰鸣声从四面八方传来，只见一条条，一束束炫彩的光亮从四周升上夜空，几乎同一时间一齐绽放开来，色彩缤纷，各种样式奇特的烟火异常耀眼，几乎将整个都夜空点亮了。快斗清了清嗓子，咳了一声，突然音乐声起，快斗张口开唱：
　　只要明天一到
　　眼泪就会流乾
　　心也会渐渐著上色彩
　　为了最适合笑容的你
　　总是会有这样的我在
　　可以看见渗出红光的满月
　　传来哀伤的歌曲
　　好孩子啊 好孩子
　　不要再哭泣了
　　在附近会有这样的我在
　　柯南
　　我最喜欢 爱说话的你了！
　　总是会有这样的我在
　　有股旋风穿越著城市过去
　　是被谁的声音所引来的
　　好孩子啊 好孩子
　　不要再哭泣了
　　在附近会有这样的我在
　　柯南……
　　柯南在一旁跟着小声唱着，结果在华丽的烟火下两个人跑调的唱了一首歌。
　　[快斗：可恶，这家伙唱歌跑调！]
　　在烟火最后一次齐放时，整首歌刚刚好唱完。
　　柯南觉得自己的心情好了很多，至少暂时的忘记了一些烦恼。刚想出口对快斗说声谢谢，不料快斗蹲下身，轻轻的搂住了柯南，两人之间的距离渐渐拉近，烟火绽放后星星点点的光芒闪烁在整个夜空。气息的撩动让柯南有点喘不过气，快斗收起了玩世不恭的样子，深情的表情绝对可以让全世界的女人晕倒（除了小兰外）甚至包括面前的柯南……渐渐地两人唇齿相接，柯南嫩滑的唇舌让快斗一下子热血沸腾，伸出手去抬柯南的下颚，想直接的探触更深更多的地方。
　　“相信我，工藤，我不会让谁伤害你的，曾经是这样，现在、将来也一样”柯南的脑海中突然闪过平次对自己说的承诺，柯南慌忙的挣开快斗的双臂，向后退开。
　　“怎么了？”快斗一脸茫然。
　　“我……我们不能……”看到柯南慌张的表情和脸上泛起的两片红，快斗直起身，挑了一下嘴角，“看来你已经恢复一些了，算啦算啦，谁让你心里已经装了那么多人呢”
　　“我才没有呢”
　　“切，你心里装了那么多人，加上我一个能怎样？”
　　“笨……笨蛋，你说什么啊！”
　　快斗哈哈大笑起来，“这才是我认识的你嘛！”
　　柯南这才发现自己此时并不再惧怕什么了，因为他身边有着这么多关心他，爱着他的人，其实他并不孤单，他真正需要的是鼓起勇气表露心意。
　　“好了，烟火照亮夜空也许只是一瞬间，然而黑夜终将结束，黎明将驱散一切的黑暗，而你就是那黎明之光。”
　　“kid……”
　　“就像歌中唱的，‘只要明天一到眼泪就会流干心也会渐渐着上色彩’‘我最喜欢爱说话的你’”随即架起滑翔翼，“要搭顺风车吗？”
　　柯南无奈的走到了快斗身边“不过不许再乱来！”
　　快斗点点头“来吧！”一把抱起柯南，飞向旅店的方向。

　　我们不是一路人

　　第十章
　　快斗怀中的柯南在不经意间发现地面上有几辆警车停在了一座公寓前。
　　“你身上有望远镜吗？”柯南突然问道。
　　“哎？望远镜？没有啊。”
　　“啊嘞？平时飞这么高要怎么看清地面情况呢？”
　　“拜托，我两眼都是2.0呢，当然看得清。”
　　“2.0？你以为自己是鹰眼啊？鸟眼还差不多！”
　　“切，我视力很好的，不像你要戴眼镜。”
　　“我的眼睛是用来……用来伪装的。”
　　“伪装？”显然此刻的柯南还未恢复往日的机敏和全部的记忆。“就像这眼镜一样，平时也许对于你是一种伪装，不过在我看来它是相当不错的办案工具……”柯南脑海中浮现出平次的话，使得柯南想起了眼镜上有望远镜的功能，同时，柯南也想起自己除了伪装似乎还有什么事等着自己去做。
　　柯南调节眼镜的倍数，大致可以确定那所公寓发生了命案。此时柯南心中渐渐有一种对真相的渴望和被案件呼唤的感觉蠢动着。
　　“带我去那边。”
　　快斗看着柯南手指所指之处，“喂，你又想把我送给警方啊？”
　　“我只是想去看看那边发生的案件而已，再说我又没说你一定要跟去。”
　　“你才恢复一点就又想着出风头啊？算了，我跟你一起去。”于是快斗找了一个楼顶着陆。
　　“你不怕被警方抓住吗？”
　　“你忘了我可以易容成别人的样子啊，对不对，柯南？”快斗用小兰的声音说出的“对不对，柯南”几个字让柯南全身上下所有的汗毛都立起来了。
　　“喂，你好不好不要老是男装的时候用女人声音说话，还有，你不可以扮成小兰。”
　　“那……这个怎么样，工藤？”这次快斗改用平次的声音。
　　“不行，你不可以用服部的声音！”快斗觉得很诧异，小兰是心上人所以不允许被别人随便模仿，然而平次也不让模仿实在让人想不通。
　　“哎，我说工藤，不至于吧？”
　　柯南大声吼道“你别再用他的声音了！”快斗一愣，完全没预料到柯南会有这么大的反应。柯南自己也觉得有点过分，于是别别扭扭的说道“对不起，反正你别扮成他。”
　　快斗蹲下身，双手放在柯南的肩上，目光死死的锁定在柯南海蓝色的双眸上，“你喜欢上他了？是不是？”
　　柯南犹豫了一下子，将目光移开，快斗则已经在刚刚犹豫的瞬间从柯南的眼中得到了答案。
　　“我还以为你是因为你的青梅竹马才拒绝我的，原来你的心里还有一个大阪小子。”
　　被快斗这么一说。柯南觉得自己因为平次而拒绝快斗似乎有些对不起快斗。
　　“大概是我太自作多情了吧。”
　　柯南侧着头，目光愧疚而又有些让人怜惜。“你和他不一样！他和我一样是高中生侦探，而你是不能用真面目示人展翅月下的魔术怪盗。我们不是一个世界的人，其实你我并不了解对方的心不是吗？”
　　“那么，如果我以真实的自己来面对你呢？”说着，快斗便抬起右手要取下单片眼镜。柯南一把拉住快斗右手手腕，摇了摇头“我认识的人是怪盗基德，而不是其他什么人。”
　　[快斗：是啊，在生活中我们是陌生的，而从你我选择的人生来看，你是侦探，而我是小偷。]
　　快斗明白了柯南没有选择自己的原因，微微笑了一下想掩饰自己内心的失望。就在快斗思索而分神的时候，一双小手从快斗的两肩穿过，绕过自己的脖颈后，一手握住另一只手的手腕，将快斗的脖子环住。两条纤细白皙的手臂稍稍用力，使快斗的头向下略低了一些。
　　“喂！？你这算什么……”快斗的声音瞬间消失在柯南柔嫩的唇间，小小的双唇轻柔的在快斗唇边滑过。可是当快斗想再进一步的去感触柯南时，唇间的嫩滑、温润却转瞬即逝。
　　快斗失落的望着柯南，“这算是安慰奖吗？”
　　“怎么，不喜欢吗？搞不好你这辈子就拿一次这样的大奖呢”柯南的别扭劲又上来了，害羞的撇过脸。
　　快斗舔了舔嘴唇，“味道很好啊，你刚刚吃过煎饺？还是橘子味的醋酱油……”
　　“抱歉，你来的太突然，我没来得及刷牙可以了吧？”
　　“还是这样的你可爱一点，你啊，呆呆傻傻时是很无趣的。”
　　“切，要你管！赶紧变装啦！”
　　“变成谁啊？”
　　……
　　“你好啊，毛利先生，又见面了！你怎么会在这里？”在公寓正门调查的矢上警官问道。
　　“哦，还真是巧啊。回旅馆路过这里，看到很多警车就过来看看。”
　　“是这样的，死者叫濑川一郎，死因是坠楼引起的内脏出血和头骨破裂，当场死亡。据目击者提供的证词来看死亡时间是19点前后的3分钟，估计的高度大约在楼顶的平台，之后发现天台上有人徘徊过的脚印。”
　　“那么说很可能是自杀咯？”
　　“有人会睡醒了就穿着拖鞋立刻跑到天台自杀吗？”
　　“你不是那个柯南吗？你不是生病了吗？，怎么会在这里？”矢上警官看到小五郎身后的柯南觉得很不可思议，明明精神受了重创，居然还能在案发现场分析案情。
　　小五郎走近矢上警官，小声说道“虽然我们和这件案子没什么关系，随便介入可能不太好，不过柯南的事你也听说了吧？我想带他来也许能帮他恢复些，所以，拜托……”
　　“哎，不必客气，这么聪明的孩子我也希望他能尽快好起来，不过这也许只是自杀案件。”
　　“这可未必，柯南说的疑点警方应该早就发现了吧。”佐藤警官突然出现在案发现场。
　　“佐藤警官！？你在这的话就是说……”
　　“啊，是啊，毛利先生，我也在”高木从一旁跑了过来，手里大包小包的东西。
　　“哎？柯南？你不是……”高木才看到柯南。
　　“刚刚和平次哥哥在一起时好了很多，现在没什么了。”
　　高木在佐藤耳边细语道“上午还说病情严重，怎么晚上就没事了？”
　　“柯南这孩子是不能以常理判断的哟！”佐藤高兴的低声说道。
　　[快斗：明明是我让他好转的，居然归功了别人。]
　　“那么柯南你都发现了什么呢？”高木凑上前，看着尸体询问道。
　　“这个濑川的哥哥身上穿的衣服并不是外套而是长衫，长衫和裤子上都是褶皱，脚上只穿着袜子，拖鞋全部掉在了距离尸体较远的位置，而且他的头发有一些被压倒了，加上他的口中有啤酒的味道。所以可以得知，他和某人喝酒后，酒醉睡在了什么人的床上，之后被人推下了楼。”
　　“不愧是柯南，这么快就发现问题了！”高木刚刚夸张柯南，就看到一个警员匆匆赶来。
　　“报告矢上警官，发现了目击死者跳楼自杀的人了！而且有4个人。”
　　“什么！”所有人为之惊讶。
　　……
　　“……四个目击者都是对面公寓的住户，一位是在收晒干的衣服时目击到的。一位是老人，饭后在阳台上做运动时目击到的。剩下的两位都是在阳台吸烟的男士。四个人都目击到死者从顶层也就是24层的房间打开窗后跳楼的一幕。所以我们想知道长九津小姐与死者的关系，以及为什么濑川先生会从你的房中跳楼。”矢上警官询问道。
　　“我和濑川是大学时代的同学，我们曾经交往过，后来他喜欢上了一个不动产企业老板的千金并订了婚，我们也就分手做好朋友了，他经常会来我这里和我聊聊天，大概是出于愧疚吧。今天下午，他跑来告诉我婚约被取消，那个老板改将女儿嫁给有钱的某财团公子。所以喝了很多酒，还说那个女人玩弄了自己的感情等等的话，后来他喝多了就去客房睡觉去了，直到刚刚你们来我才知道他去世的，我还傻乎乎的以为他在睡觉呢……”说着说着这个叫长九津的女人哭了起来。
　　“矢上警官，目击者真的看到了死者自己打开窗跳楼的吗？”柯南和高木同时发问，两个人发现对方也一起问了同样的问题对望了一下，笑了笑。
　　“嗯，是的，都表示死者当时打开窗就跳了下去，几乎没有犹豫一气呵成的动作。”
　　“难道真的是自杀？”柯南思索着。高木和柯南一起在房间中查看。
　　“果然是这样啊！”高木突然喊道，柯南回过头问“高木警官，你知道犯人所用的手法了吗？”
　　高木一想到要帮柯南恢复状态，就假装不知道，“啊，我是突然想到了佐藤警官今天为什么买那么多东西了，男人婆也会爱美还真是不容易啊!哈哈～”
　　“高……木……”高木身后传来了佐藤的声音。
　　[高木：这下惨了……]
　　佐藤揪着高木的耳朵离开了房间，柯南则继续调查。
　　“美合子，你放手啦！我只是为了不说出已经解开了手法才说了些瞎话，饶了我吧。”
　　佐藤松开手“你知道了？真的假的？平时不是都需要柯南提醒的吗？”
　　“其实啊，这次的事件和之前发生过的一起很像啦，所以我才知道的。”
　　“该不会是柯南在场吧？”
　　“是啊，柯南和服部平次都在，还有FBI的搜查官朱蒂，那个案子的手法是……”高木小声的把之前的事件和这次的事件手法讲给了佐藤。
　　……
　　十余分钟后
　　“喂，大侦探有什么发现吗？”小五郎（kid）向从房间中出来的柯南询问。
　　“嗯，差不多了，不过和以前的案件很像，才这么快解决的，看来我想马上恢复到原来的状态还是需要些时间的。”
　　“那么我们来听听柯南的推理吧！今天的案件太简单了，我就不发言了，哈哈！”小五郎大声说道。
　　众人无视小五郎后半句话，都把目光投向柯南。
　　“濑川先生的确是自己跳下楼的，不过，是在不知情的前提下跳下的！凶手就是长九津姐姐你！”
　　长九津显出了不安。“首先将房间布置成和濑川家的一样，再灌醉濑川，将他扶到床上。之后用录像带或者手机放出失火时的消防车的声音，大概手机中还有失火的录像，你在门外用录像照在地上，房中晕晕沉沉的濑川听到了消防车的声音和映在地上的晃动的火光以为真的失火，便打开窗想跳出去。结果这里并不是他的家，而是24层的公寓。惨剧就这样的发生了。”
　　“也许这种方法的确不是什么高明的手段，不过你有证据吗？”小五郎问道。
　　“刚刚和负责调查的警员叔叔问过了，濑川家的确是二层的宅房，而濑川的房间在一楼。只要确认那里的家具位置在同这的房间中地上留下的濑川先生的脚印和地板上的磨痕对比一下就能确认了。至于手机中删掉的内容应该可以通过一些处理将其恢复的。”
　　长九津冷笑，“这么简单的手法居然能把那个男人杀掉真是讽刺。谁让他为了名利跟我分手，被人甩了后居然还有脸面跑回我这里，要同我和好！所以，我杀了这个无耻的男人……”
　　……
　　“好厉害啊，柯南！”佐藤和高木夸奖道。
　　“高木警官应该早就知道手法了不是吗？记得之前有过一次类似的案件。”
　　“是吗？那个，我们有事就告辞了！”说完高木和佐藤慌慌张张的跑开了。
　　“你看啊，大家都很关心你呢”小五郎说道。
　　“谢谢你，基德！”
　　“哪里啊，不就是为了你装大叔嘛！小意思！”快斗一扯衣服，白色的礼服和大高帽再次现出。
　　“我不只是为了这个而感谢你，还有很多……虽然我们是好对手，我也一直想亲手把你抓住，不过我不得不承认你做的很多事都让我感动甚至是感激你，你不是一个为了钱财和宝物才偷东西的人吧？”
　　“这个嘛，目前为止还是一个秘密，适当的时候我会告诉你的。”
　　“切，就知道装神秘。你现在换回这个样子要怎么送我回旅店啊？”
　　“我已经用你的声音给他打了电话了，‘服部，我吻了基德怎么办啊！’”基德模仿着柯南的声音若无其事的说着。
　　“什么！喂，你让我怎么和服部解释啊？”柯南一下子慌了手脚，两颊微微泛红。
　　“基德！你这混蛋别跑！”平次从远处正向柯南这边狂奔着。
　　“好啦，我也该告辞了，我亲爱的大侦探！”说完，基德蹲下身，拉起柯南的左手轻轻的亲了一下。
　　“喂！很肉麻的，你快走啊，要不然我说什么都跟你脱不开关系了！”
　　快斗坏笑一下，“暧昧也要适度哦，要不然会很痛的哦！”
　　“笨……蛋，你说什么嘛！”此刻柯南的脸绝对可以煎蛋了。
　　快斗一面坏笑一面架起滑翔翼，飞入了夜空之中。

　　我是真的在乎你

　　第十一章
　　在平次背着柯南回旅店的一路上，平次几乎什么也没有说。而柯南虽然想说些什么，又怕一旦平次问起刚刚和kid都做了些什么，只好也保持沉默。考虑了很久后，柯南想出了一个很馊主意。[柯南（无奈）：我继续装白痴好了！嘿、嘿！]
　　回到旅店的房间，平次从冰箱中取来一听可口可乐和几瓶啤酒，悄悄地溜到柯南的身边，用新一最喜欢的那招，把可乐贴了柯南的脸一下。柯南侧过头接过可乐“谢谢……”。平次在柯南身边坐了下来，仰头靠在沙发上。
　　“工藤，看着你现在的样子，我真的好难受……”
　　一旁的柯南小口的喝着可乐，默不作声。
　　平次伸出手轻轻地揉着柯南的头发，“也好，偶尔作作小孩子也好，不必再思考那么多的问题，不必再和什么组织有瓜葛……”柯南听到“组织”一词不禁战栗起来。
　　[柯南：组织？黑暗组织！？我在找组织的BOSS！可是，为什么想起这些让我会感到恐惧呢？]
　　平次看到柯南突然浑身发抖，察觉到自己说错了话，不应提及这些能刺激到他的词。于是把柯南手中的可乐放到茶几上，把柯南抱起，放在自己的大腿上，双臂环于柯南的腰间，低下头，轻声的在柯南耳边说道“不要怕工藤，有我在！”
　　[柯南：服部……]柯南渐渐地安静下来，身体不再颤抖。平次见柯南不再发抖，便伸出手去拿啤酒，举瓶仰头灌下。平次怀中的柯南可以清晰地听到平次喉结上下蠕动的酒水下咽声音，这声音显得十分无奈和痛苦。
　　“啊！好酒啊！”平次一瓶接一瓶的连喝了4瓶，刚刚要去拿第5瓶时，柯南的手按在了这最后一瓶酒上。
　　“干嘛？小孩子是不能喝酒的！放手啦！”平次有点醉不过神智还算清醒。
　　“服部，你别再喝了。”
　　“切，我可是关西人，这点酒算不了什么的，你可不要以为我是大叔的那种烂酒量。”说着，从柯南的小手中抢过啤酒，一饮而尽。
　　[柯南：服部你这是干嘛？何必这样呢]
　　“唉，在你身处险境时我没能救你，现在自己却在这里喝酒耍威风，我还真是没用啊。”平次在厕所中自责道。[柯南：是为了这个才自责的吗？傻瓜。]
　　“服部我们晚上睡一张床吧。”柯南在屋中换着睡衣。
　　“哦，放心吧，我不会让你离开我的。”平次打着哈欠抱起正在为了这句话而发愣的柯南倒在床上。
　　“服部，你还没换睡衣，我也还没刷牙洗脸呢，喂，服部！”
　　“哎呀呀，麻烦，我睡了，你自便吧。”说完平次就不说话了，很快微微的鼾声传了出来。
　　[柯南：可恶，这家伙抱的这么紧我怎么可能下得了床嘛，真是的。]
　　……
　　清晨柯南和平次几乎同时醒来，接着便是一片混乱……
　　“服部，你、你昨晚做了什么！？”柯南红着脸质问着平次。
　　“我……我真的没做什么啊，再说刚刚含着我的手指的人是你耶！”
　　[柯南：啊啊，什么跟什么嘛！][平次：唉，这下子我是非这小子不娶了。]
　　“哎？工藤，你病好了？”平次这才发现柯南说话和以前一样。
　　“啊嘞！没啦，没啦，有些事情我还是记不太清。”
　　平次把脸凑过来，“工藤，你该不是昨晚和基德那家伙在一起时就恢复本性了吧？”
　　“怎……怎么会呢，我是早上起来突然就精神振奋了。嘿、嘿、嘿……”
　　“你该不是做了什么亏心事吧？”
　　[柯南：完蛋了……]
　　“那个……那个……你先把裤子换了，都粘到我的睡衣上了……”柯南涨红着脸说道。
　　“啊……我、我知道了，我这就去换！”平次拿了两件衣物跑进了厕所。
　　[柯南（郁闷）：服部，你这个混蛋！早上起来一只手居然伸进我的睡衣，压在我胸口害得我做恶梦。你啊，搞不好不是做了春梦而是拿我意Yin才弄得……可恶！]
　　柯南和平次换过衣服，两个人无言的吃了早饭，把衣服简单的洗了洗，两个人坐在沙发上看报纸。
　　“那个……工藤，你真的吻了基德？”过了许久，平次忍不住先开了口。
　　“干嘛？这个很重要吗？”柯南装作无所谓的样子。
　　“喂喂，你这么说就是吻过了？”
　　“干嘛要告诉你啊！”
　　[平次（郁闷）：工藤，你这小子的嘴还挺硬啊]
　　“怎么病好了就变得这么不kawayi啊！”
　　“你能不能不要用ka wa yi 来形容我？”
　　“就是很可爱啊，嫩滑的唇舌怎么能说不可爱呢？”
　　“你再说一遍……”柯南青筋蹦出。“服部，我就知道你这家伙趁我发烧时吻我了是不是！？”柯南暴走，大吼道。
　　“只是一下下嘛，反正基德不是也吻了你吗？别这么在意嘛。”
　　“他是他，你是你……”柯南话音未落，只见平次青筋跳动，[柯南：哎！？糟了，不打自招了。]
　　“工藤，你果然和那家伙亲亲我我的！还是你主动的对不对！？看来基德说你和他有肌肤之亲不假啊！”
　　“那个……才不是他说的那个样子，在飞艇外面我是无意中摸到的……”
　　“工藤！！！！！”
　　[柯南：我死定了……]
　　……
　　下午两个人坐上了开往大阪的新干线……
　　两人在一路上完全没有交谈，直至晚上回到了平次的家。
　　“没想到柯南恢复的这么快啊，来多吃一点，跟我们家平次在一起一定吃不到什么好的料理。”服部静华又端上了一道菜。
　　“老妈，他只是个小孩子，这么多他怎么吃得完啊！？”
　　“阿姨做的饭菜好好吃哦！”柯南笑眯眯的称赞。
　　柯南瞥了一眼平次。[平次：臭小子，就会在我老妈面前装可爱。]
　　饭后柯南在平次的房间闲逛，房间里最多的东西就是奖杯和书。
　　“走吧，我们去洗澡！”平次在柯南的背后说道。
　　“你去吧，我一会儿自己洗。”
　　“你还真是别扭啊，小孩子还怕看啊？”
　　“切，我是怕看你！”的确这也是实话。
　　“你是怕见了之后热血沸腾，禁不住想做坏事，对不对？”
　　“我、我才没有呢”
　　平次不管柯南怎么说，抱起小家伙就往浴室走去，可想，一路上柯南是怎样的别扭景象。
　　……
　　平次擦干头发，拿过柯南手中的毛巾，帮他揉擦着头发。
　　“好了啦，我自己来。”
　　“好香啊！”
　　柯南回过头看着平次，“拜托，用的是你的洗发水，什么味道你自己不知道啊？”
　　“我才不是说洗发水的味道，我是说你身上特有的味道。”
　　柯南抬起胳膊闻了闻，“我身上哪有什么味道”
　　“每个人身上都有自己独特的味道，只是你平时没注意到罢了。”
　　“喂喂，我又不是狗干嘛把味道分得那么清啊？”
　　“只有两个人贴近时，才能闻到的……”说着，平次从后面把柯南搂住，鼻子贴在柯南的鬓角边，轻轻地嗅着。
　　“服、服部，你干嘛？”柯南挣开平次的手臂跑到平次的床上缩在被窝中。“服部你睡地上吧。”
　　平次凑了过来，表情严肃、诚恳“工藤，我爱上你了！”
　　柯南撇过脸，小声回应道，“我知道，可是和叶怎么办？”
　　“笨蛋，我和你的感情是不同于我跟和叶，你跟小兰的那种感情的。再说，你不可能放下小兰不是吗？”
　　“是工藤新一放不下小兰，不是我。”
　　“照你这么说，跟和叶在一起的平次放不下和叶，而不是和柯南在一起的服部。”
　　“你在说什么傻话，又不是我想变成柯南躲避小兰的，我爱的人是小兰！而你现在很好，有和叶在身边，干嘛还要自找麻烦。”
　　“因为，这个世界上没人比我更了解你！”
　　柯南愣住了。
　　的确，在这个世界上最了解柯南的人除了他自己还有工藤新一（废话--）以外，最了解他的人就是服部平次了。工藤优作虽然和新一（柯南）可以心灵相通，但是，一开始工藤优作劝说新一跟自己回美国，拜托FBI去调查黑暗组织，试图让新一离开日本离开险境这一点来看，优作并不完全明白儿子的心意。而黑羽快斗则与柯南是好对手，生活上完全没有交点。小兰虽然了解新一，也了解柯南的性格，可是她并不了解柯南的内心世界。阿笠博士和有希子就更不用说了，对新一是支持而非了解。而另一个了解柯南的人就是灰原哀，灰原了解柯南的很多事，几乎一举一动都能洞悉，不过一旦问题涉及组织，灰原和柯南的看法往往发生冲突，此外，就是灰原不清楚柯南到底将她置于何处，甚至有时觉得柯南只是希望她做出解药然后分道扬镳。
　　然而，服部平次则十分了解柯南，平次和新一两个人的性格相近，唯独不同的就是平次的关西性情使得平次显得更加豪爽、开朗、更有男子气概，有日式侦探的感觉，新一则更像是英国的福尔摩斯。在更多方面两人则惊人的相似，（身高都是174cm、体重相差1kg）都有追求真理的执着和冷静敏捷的头脑，推理能力不相上下。都有一位强势的青梅竹马，也同样都未表白过处于朦胧状。都有一个成功的老爸，却同样都不想依靠自己的老爸而是想自己闯出一片天。日式的豪情和欧式的开朗，两人在性格上几乎是绝配。所以平次完全可以理解新一的想法，对于变小的柯南那种渴望剿灭组织变回新一和内心压抑的感情完全理解。
　　“工藤，我太了解你了，所以我不忍心看着你这样的痛苦。”
　　“服部……你只是怜悯我罢了”
　　“才不是呢，我是真的很在乎你！”
　　柯南微笑着对平次说“谢谢你，服部，不过我不能接受。”
　　平次倒在床上，望着天花板。“工藤，你也有着和我一样的感觉对不对？”
　　[柯南：是的，服部，我心中对你也有一种莫名的感觉。可是我不能因为自私而改变你的生活。]
　　柯南默默的坐着，低声说道“没有！”
　　“傻瓜，你怎么能骗得了我呢。”
　　“我没骗你，真的没有。”
　　平次笑了，“我是有证据的。”柯南一愣[柯南：证据？喂！喂！又不是案件，你哪来的证据啊，我又没写过情书给你。]
　　“还记得在冈山的仪式开始前，我说‘能和你独处一晚也不错’之后，突然弯下腰，假装要亲你的事吗？”
　　“啊，那又怎么了？”
　　“当时你脸红了，而且，在我的手从你的腋下穿过抱起你时，我的手清晰地感知到了你当时的心跳，嘭嘭的跳得很快哟，而且最关键的是，把你放到我的脖子上以后，我感觉到你的□有些异状哦！”
　　[柯南（脸红）：这家伙那时是为了证实这个才做了那一连串怪异举动的！？]
　　“怎么样，这下你认罪了吧？”平次坐起身，盯着两颊通红柯南。
　　“我那时……我那时在想别的……”柯南的话语声戛然而止。纤细的小手挣扎着乱抓，拨开了平次睡衣最上面的两个纽扣。很快，平次的执着和温暖使得柯南的反抗渐渐地平息下来，手臂环住平次的脖子，将埋藏在心底的情和压抑已久的爱全部的释放了出来。小巧嫩滑的舌头撩动着平次的唇舌，小小的舌尖不时的碰触平次口中的一处处。
　　平次伸手去解柯南睡衣上的一排纽扣，一个，一个，一个……两人的唇舌渐渐分开，平次温情的亲吻着柯南的耳朵，不时轻轻地去咬那嫩嫩的耳垂。柯南放开手，时而发出喃喃的声音。平次顺着细致脖颈，略显平滑的锁骨，一直亲吻到胸前嫩小如雨后新笋般的凸起。
　　“服部……”柯南喃喃地低语着。
　　平次将手探入柯南的睡裤中，探索着，爱抚着。“服部，不要，我现在才7岁，怎么可能嘛！”
　　“不试试怎么会知道呢？”说罢，平次除去自己和柯南身上为数不多的衣物。将头探入柯南的两胯间，轻柔而细腻。在平次轻柔的攻势下，柯南低声的呻吟着。
　　……

　　樱花之恋

　　第十二章（结局）
　　房间中的黑暗渐渐淡出，墙壁映出朦胧的蓝色。柯南微睁着眼睛，凝视着天花板。他回想起自己被关在漆黑的小屋的那段时间。那里有任何人都无法战胜的恐惧，那里有被无限放大的孤独，那里有被人践踏的痛苦回忆，那里有自己始终不渝的等待，那里有自己赌上性命的信任……
　　柯南的脑海中浮现出一个个场景……冈山的第一个晚上“工藤，相信我，我懂得你的心情”“如果遇到了危险……相信我，工藤，我不会让谁伤害你的，曾经是这样，现在、将来也一样”“平日的江户川嬉皮可爱也许是一种伪装，然而对于我来说，你是……”。明明已经身负重伤却死也不放手――“我不放手，我绝不放手！我不能失去你……不能！”眼中闪动着泪光耐心的一个一个喂煎饺――“慢慢吃哟，工藤，很烫的。”
　　“我是真的很在乎你！”“工藤，我爱上你了！”……
　　柯南眼眶中暖暖的泪水滚动着，小小躯壳下的灵魂不再那样孤单。然而此刻他想起了快斗的话“烟火照亮夜空也许只是一瞬间，然而黑夜终将结束，黎明将驱散一切的黑暗，而你就是那黎明之光。”，如果平次对自己的爱就如同烟火，那么毫无疑问在他看来这是世界上最炫丽的烟火。假如，这真的只是烟火，黑暗则依旧会将其吞噬。而黎明驱散黑暗之时，烟火也将黯然无光。
　　柯南侧过身，静静地望着安睡着的平次。他头脑中闪过一个念头，假若平次真的是烟火，他宁愿黑夜不要结束，不过这只是一闪而过的念头而已，随之便心痛的笑了笑[柯南：傻瓜，为了我，值得吗？]
　　――――――――
　　吃过早饭，平次给和叶打了电话
　　“柯南怎么样了？”
　　“有很大好转呢，让小兰放心吧。”
　　“真的吗？太好了，平次！”
　　之后两人简单寒暄几句便挂断了。平次回到房中，一拉开房门，只见柯南正在整理衣物。
　　“工藤，你要走？”
　　柯南没有转过身，继续收拾着。“嗯。”
　　“干嘛这么着急回去呢？再呆些日子吧。”
　　“呵，在这继续让你乱来啊？”柯南似乎想用玩笑的语气来说这句话，却透出了一种无奈。
　　“工藤……”
　　“好了，好了，别在意。唉，我真是笨，连话都不会说了。我没有别的意思。还有，谢谢了，谢谢你，服部。”说完，柯南背起背包，低着头向门外走去。
　　正当与平次擦过的瞬间“你现在走，算是什么意思？不要走，好吗？”
　　“服部，我爱的人是小兰。”柯南语气低沉。
　　“我知道，可是我不会干涉的。”
　　“和叶对你不好吗？”
　　“很好，不过，你对我也很重要。”
　　“呵呵，我们是最好的搭档，很重要的搭档。”说罢，柯南抬脚便想跑掉。平次一把拉住柯南的手。“我不让你走！”
　　“笨蛋，我们不可能有结果的你不懂吗？”不知什么原因，说出这一句时，柯南的心酸酸的。
　　“那又怎样？结果？你很在意吗？那么我会跟和叶分手，一直守护在你的身边！”平次蹲下，从背后搂住了柯南。
　　“你放开我！很恶心，你知道吗？”
　　“工藤！你不要再自己骗自己了，也不要再骗我了。和叶对于我很重要，可是并不代表我的心里只有和叶啊！你应该有着同样的感觉对不对？你放不下小兰，然而，我真的在你心里只是搭档或者朋友吗？”
　　柯南沉默了，平次则将柯南揽在怀中，死死的搂住，不肯放手。
　　“我这样做很自私……”
　　“爱不应该是自私的吗？不要自责，不是你的错，非要责怪的话，就责怪我太爱你吧！”
　　____________________
　　三月的最后一天，柯南和小兰受平次的邀请来到了大阪一起赏樱花。虽然时间早了点，不过这一年的樱花开得特别早。四个人在樱花树下围坐谈笑、吃喝，小兰跟和叶还特别的唱了几首歌。至于柯南虽然想唱却被小兰婉言阻止了。
　　其实这次完全不是因为事件或是观光旅游，而是……
　　“干嘛又邀我们来啊？”柯南小声的对平次说道。“拜托，这已经是这个月的第3次了，她们会起疑心的。”
　　“实在是很想你啊，没有你的日子很难熬的。”平次抚了抚柯南的头。
　　“你不和我乱来就没事做了是不是？”柯南送了平次一个白眼。
　　“喂，拜托，每次都只有你H到而已，我都没做什么，你干嘛这么说我啊！？”
　　柯南回想一下也是，憋红了脸，从牙缝里挤出了一句话“活该，谁让你不做的！”
　　“那我们今晚吧，怎么样？”平次笑眯眯的样子加上一提到晚上就让柯南有种□任人宰割的感觉。
　　“笨蛋，她们都在……”
　　“柯南，你要听服部君的话哟，我一会儿跟和叶一起回东京。”小兰突然过来说了这么一句。
　　“啊嘞！？小兰姐姐怎么这么早就要回去啊？”
　　“刚刚爸爸来电话，说新一给我寄了包裹。还有就是和叶说她的一个东京的朋友在社团活动时受伤了，想过去看看，平次说他要带你去查案，所以没办法，我也是才知道的，柯南你跟服部君在一起几天怎么样？”
　　“啊，小兰姐姐你放心吧，我不会给平次哥哥添麻烦的。”[柯南：臭小子，用我的名义乱邮包裹。趁着和叶有事才叫我来，唉，怎么有种被人算计的感觉啊。]
　　……
　　晚上，平次的房中……
　　“喂，服部你轻一点！”柯南小声说道。
　　“我知道啦！你老实一点，别乱叫！”
　　“是你太用力了，和我有什么关系”
　　“哎哎，是太小了，出来进去的很麻烦的。”
　　“是你用的棉签太粗了！”
　　“好了好了，以后不给你掏耳朵就是了，真麻烦。”平次丢掉棉签，关掉日光灯，打开桌子上的台灯。
　　“不是吧？这么早就关灯？”
　　“不早了，来吧，我们亲密一下！”
　　柯南白了平次一眼“我才7岁，你好不好用对待其他小孩子那样的口气和我说话啊。你的话很儿童不宜的！”
　　“切，你就是披着可爱小孩子外皮的色迷迷高中生！”
　　“喂，喂，我哪里有色迷迷啦？”柯南仰头看着平次。
　　“每次都那么享受，而且7岁的小孩子中有你这样精力的还真少啊！7岁居然能……”
　　“哎？那个，那个，要来你就快一点。否则我就睡觉了。”曹操变关羽，如同变脸一般，柯南一下子涨红了脸。
　　平次扑到床上，把柯南压在下面“服部！你起来啊，我喘不过气了！”
　　“你真的受得住？”平次对此事持怀疑态度。
　　“不试试怎么知道！”柯南撅着嘴，小声说道。
　　……
　　“哎，我说工藤，你偶尔也下来走一会儿好不好。”平次背着柯南走在开满樱花的街道上欣赏美景。
　　“不要，你背着吧。我现在走路会痛的你知不知道！”
　　“哈哈，想到你昨晚撕心裂肺的叫声我都快崩溃掉了”平次哈哈大笑。
　　“服！部！平！次！”柯南伸手扯着平次的耳朵“你再笑！？”
　　“喂喂喂，工藤放手啦，我知道错了，很痛的。”
　　柯南松手后，只见平次的耳朵和煎饺也差不多了。
　　“我们去吃大阪烧怎么样？”
　　“不去，我又不能坐下，你难道还能背着我吃啊？”
　　“也是，你还真是麻烦啊！”
　　“切，你少管。说回来，这不都是拜你所赐！”
　　此时柯南的头发刚好和一棵樱花树的树枝擦过，几片花瓣掉落在柯南的肩上。柯南望着盛开的樱花，刚刚想伸手去摘，一下子又停了下来。
　　“工藤，你不要在我脖子上晃来晃去的。”
　　“服部，樱花一般是什么时候开呢？”
　　平次听到柯南问这种问题，有点诧异“一般在四月或者五月吧，三月偶尔也会有。这个你是知道的啊。”
　　“你觉得樱花美吗？”
　　“当然，樱花盛开时一丛丛的粉红色总是人有种开心的感觉。”
　　“你说……我有樱花美吗？”
　　平次一愣，[平次：这家伙怎么了？]
　　“呵，遇到案件时的你，就像化作警徽的樱花一样，而平日中开朗、可爱的你就如同眼前这些盛开的樱花。至于用‘美’来形容你……哎，你哪里美了？身材吗？还是特指某个部位？”
　　“服！部！”柯南一计重拳打在了平次的头上。
　　“喂，工藤，你谋杀亲夫啊！”
　　“哎？你说什么？”柯南目光邪恶地盯着平次。
　　“没，没什么。你继续说。”
　　柯南长叹了一口气，“服部，我们之间这样夹杂着嬉笑玩闹的感情也算是爱吗？”柯南的语气突然低沉了很多。
　　“说什么傻话，我们之间当然是爱，不过是一种心灵上的爱不算是肉体的那种，你觉得我晚上只知道和你玩闹吗？”
　　“切，明明昨晚还在做。”
　　“什么嘛，我不是那个意思，我是想说，我们的感情是在理解和绝对信任的基础上建立的，那些追求物质情感和一时之快的情爱是无法与我们的爱相媲美的。我不仅要你的人，还要守护你的心！”
　　“呵，这么伟大的爱是不是也终有一日如同樱花一般飘落凋零呢？”
　　平次沉默了许久，“会的，直到我们都离开人世为止吧。”
　　柯南淡淡的笑了“傻瓜，怎么可能。越是美丽的东西越是短暂……”
　　“说什么蠢话！”平次打断了柯南的话“也许很快你就能变回工藤新一，也许你我会在追捕犯人的过程中死去，也许我最后还是要跟和叶在一起……不过，我们之间的这段感情是不会随着时间的推移或是你我的改变而改变的。我不会干涉你和小兰，你也同样不干涉我与和叶，我们只要默默的将我们曾经拥有的美好和快乐珍藏在自己的心中就够了，不是吗？世界上的一切都不是永恒的，而所拥有的是存在过的意义。”
　　“存在过的意义？”
　　“是啊，就像是记忆，假如我们没有了曾经的记忆，那么在某种意义上说就等于死了。”
　　“哦？在我记忆不清晰的那段时间就等于死了？切，那时你不是依然很在乎我吗？”
　　“所以，我才说直到我们都死去为止，否则，只要我活一天，我都会回想起与你在一起的美好和快乐，无论你怎样改变，我对你的爱永远都不会改变！”
　　[柯南：我又何尝不是呢？每每想起你的时候，就觉得自己不再那么孤单，甚至有一种说不出的喜悦。]
　　柯南微微笑了出来，“服部，我懂你的意思。我会将你我间的爱珍藏起来直至生命终结的那一刻。谢谢你，服部，不，谢谢你，平次！”柯南凑到平次的脸旁，轻轻地吻了平次的脸颊。
　　……
　　次日，清晨，柯南接到了一个电话。
　　“喂，你好，我是江户川柯南。”
　　“好久不见了，柯南，嗯，准确说是工藤新一。”
　　柯南大惊“你是什么人！”
　　“就是我在岛上给川井留言的，也是被你从岛上拯救的。”
　　“我从岛上拯救的？不是只有两个孩子吗？”
　　“其实不只是两个孩子，也包括被森元通过各种手段救活并加以利用的我”
　　“你到底是谁？”
　　“泽田弘树！”
　　“泽田弘树！？”柯南一时想不出这么耳熟的名字究竟出于何处。
　　“不过，准确的说，你可以叫我诺亚方舟！”
　　“什么！”
　　――――――――――完结――――――――――――

　　（番外一）

　　再见江户川柯南
　　一章
　　淅沥的雨丝轻敲着日式拉门，滴答滴答。柯南拉开门，仰头望去。本就阴沉的天空在夜的催促下愈发的昏暗压抑，纵使柯南锁眉、目光聚拢，也无法辨清淅淅的雨滴究竟来自何方。天太高，夜将至，云暗沉，而他似乎过于渺小。庭院中的樱花树寂寞的站在雨中，等待夜的降临。四月，本应樱花繁盛，不巧一场不识情趣的夏雨连绵数日。
　　柯南赤脚踩上木屐，踢踢踏踏的踱步雨中。就这样没有雨伞的庇护，憔然倚着樱花树。探出手，五指慢慢的伸展开来，雨丝随之零星地坠入，夹杂着瓣瓣樱花。
　　“工藤！”平次穿上木屐，大步跨出，赶到柯南的身旁。
　　“喂，工藤，你搞什么啊，这么大的雨……”平次焦急的问道，声音略高，深怕被雨声所掩埋。
　　“我没事的，服部，看啊，樱花落了。”忧郁的眼神，低平的语气，似乎都是为了映衬这扫兴的雨。
　　“白痴，这样你会生病的！”平次拉着柯南探出的小手，意图将他拉进房中。
　　“服……平次，如果江户川柯南消失了，你会伤心吗？”平次立即止步，两人就这样无言的矗立在雨中，一个在思索，另一个则在等待。
　　“你要离开我是不是？”平次垂下头，无力的问着。
　　“樱花落了……”柯南淡淡露出一抹笑，拉扯着平次回到了房中。
　　柯南解下淋透的白衬衫和卡其七分裤，平次则坐在床上，脱下淋湿的橙色T恤。柯南蹑手蹑脚的上了平次的床，轻柔地吻了平次的脸。平次猛然侧过身，柯南则仅是半合着眼，蓝眸泛出爱怜，微微的笑了一下。
　　没有月的夜，风雨声不断。柯南将头埋进平次的胸怀，不住地用白皙嫩滑脸颊在平次的胸口前蹭了一蹭，如同小猫小狗在主人脚边蹭着一般。
　　“工藤，不要离开我。”平次低下头，望着怀中第一次向自己撒娇的柯南。
　　“笨蛋，为什么这么想？”
　　“看完樱花的第二天起，你就怪怪的。常常把自己闷在房间里，不愿再戴眼镜，不在同我闹别扭，笑容更是荡然无存。工藤，到底怎么了？”
　　“平次，你温暖的怀抱总是让我觉得很幸福，真的。”
　　“新……”
　　“嘘，不要叫我新一，叫我工藤、柯南都好。”
　　平次搂住柯南，死死的搂住，“工藤，别离开我，不管再大的风浪，让我陪你一起闯，好吗？”
　　平次的胸前瞬间一道温热划过，“服部，其实你只是可怜我，仅仅是可怜我而已，忘记吧，我不值得你守护，也不配你用一生来爱。”
　　“我是真……”随着“噼”的一声，平次的声音被淹没在雨声中。
　　柯南拼尽全力，从平次坚实温暖的臂膀中挣脱。戴上手中的手表，在衣柜中翻出数日前就已备好的白衬衫、蓝制服、短裤、脚力增效鞋、背带和腰带、绿色背包、涡轮滑板、换好新电池的眼镜。
　　默默的穿戴整齐，掏出手机，“喂，弘树，麻烦你了。”
　　“我已将Gin和贝尔摩多的位置发送到了你的手机。72小时！”
　　“72小时？”
　　“是的，72小时后，我就不能保证继续盗用卫星了。”
　　“盗用卫星来追踪吗？72小时……应该够了，谢谢你，弘树。”
　　_________
　　零零的雨滴打在车窗上，柯南的手指轻擦着车窗，犹如擦拭心中流淌的泪水一般。擦着擦着，自己傻傻地笑了，身在车内的人怎能擦去窗外的雨水，灵魂流溢出的泪又怎能是自己轻易就可以抹去的。雨珠朦胧了窗外闪过的街景，泪水模糊了爱的方向。
　　“cool kid！？”副驾驶上的茱蒂察觉了柯南怪异的举动。
　　柯南闭合心中的爱恋，再度张开自信的双目。“怎么了，茱蒂老师？”
　　“这真的会是决战吗？”
　　“大概吧。至少对于江户川柯南而言，这毫无疑问就是决战”
　　“柯南你这话是什么意思？”茱蒂不明柯南此话的深意。
　　“没什么啦，我拜托茱蒂老师的事怎么样了？”
　　“明早我们的人就会去帝丹小学帮你办理退学，毛利侦探那边我们按照你的意思，说要将你送到美国的父母那里。”
　　“真是谢谢你了，茱蒂老师”
　　“呵呵，柯南你自己说要加入FBI的，这次同组织交手后我们就是同事了呢！不过说回来，你为什么突然同意加入FBI了？”
　　柯南敷衍的笑着，“FBI很酷嘛，最主要的是这样才能真正的打击犯罪不是吗？”
　　“说的也对，侦探的能力毕竟是有限的。”
　　[柯南：抱歉，茱蒂搜查官，这算是一个善意的谎言吧。]
　　茱蒂的手机铃声响起，“喂，我是茱蒂。”
　　“FBI为什么会突然行动？”
　　“堂……水无伶奈，你怎么会知道我们有所行动？”
　　“FBI几乎全员出动，组织怎么可能会一点也觉察不到呢。停止愚蠢的行动。”话落，手机被挂断。
　　“柯南，你听到了吧？”
　　“嗯，看来调动过多的人员会被发现，那么，我一个人去找贝尔摩多吧。”
　　“不可以，你虽然不算正式探员，不过现在算我的这一组，我和你一起去。”
　　“还有我！”驾驶座上的卡梅隆终于开口。
　　“茱蒂老师……”
　　――――――
　　倒计时64小时
　　疾驰于山间公路的摩托VRSCA V-Rod呼啸着闪过弯道，斜线切割镀铬双排气管与Revolution V-Twin燃料喷射式发动机澎湃动力的完美组合演绎出激动人心的摇滚。此外240毫米宽大厚实的龙卷风式后胎和流体冷却器控制着的高输出功率发动机，加上驾驶者华丽的车技疯狂的痛宰了前来挑战飙车族。V-Rod划过终点，后轮制动同时后拉转向把，180度将车尾逆转，几十个围观者为其欢呼、嚎叫。而车手并不理会，再度调转车头，狂啸而去。
　　“这么简单的就被甩掉，还真是扫兴。”话音未落，一辆白色的马自达FD跟了上来。
　　机车嘶鸣两声，加速闪过弯道。FD紧跟着用高速入弯，随即大力刹车减速，猛打方向，重心前移使车尾失去抓地力从而甩过弯道，油门、手刹简单调整后猛的加速，毫不逊色的漂移使得FD紧紧咬住V-Rod不放。
　　“FD？东名山的银发魔女吗？”
　　几个小弯道，V-Rod凭借高转速和高输出的V-Twin发动机巧妙的晃过，FD则继续高速进弯，快速打方向并拉手刹使车尾失去抓地力，凭借对油门和刹车的精准掌控轻松过弯。直至山路将尽，依旧难较上下，V-Rod突然制动甩身，180度调转车头停了下来。FD先向左侧快速转向，在回转惯性达到顶峰时，猛向右打转向恰到好处的手刹控制，一个横向漂移，漂亮的甩尾180度调头 ，FD便停了下来。
　　“银发魔女？”
　　FD的车门开起，电光窜动的球鞋踏出，“好久不见啊，贝尔摩多！”柯南右手插在裤袋中，一脸自信地绕到车前。
　　“哦？cool guy？还真是意外啊。”贝尔摩多摘下安全帽，悠然的甩头使金发舒展开来。
　　“这次来找你，是想让你供出BOSS的真面目。”
　　“哈哈哈哈”贝尔摩多突然发笑，“不可能的。我是不清楚你是如何找到我的，不过，你有什么把握能让我供出BOSS？”
　　柯南余光瞥着早已开启的脚力加强鞋，“那我们就来做一个了结吧！看看这次你往哪里逃。”
　　贝尔摩多的嘴角浮现出一抹神秘的笑。右手瞬间从安全帽中抽出一把手枪。手枪显现的刹那间，枪身擦出一道火花，落在地上，贝尔摩多立即一个闪身，向左侧翻滚，同时抽出脚踝内侧的手枪，随即持枪蹲伏在地，枪口指向柯南。
　　“你逃不掉的，贝尔摩多！”站在车旁的茱蒂手中的枪口尚有一缕硝烟。
　　卡梅隆也举枪而出，“抱歉，我不是什么魔女，无非是凑巧借到了FD”
　　贝尔摩多站起身，依旧不失往日的自信笑容。“茱蒂搜查官，你受到日本警方的允许了吗？这么随随便便开枪可是要写报告的！”
　　“能逮捕你这个女魔头，付出多么惨痛的代价我也在所不惜。”
　　“赤井死了后你就一直和这个大猩猩搭档了？”
　　“你少罗嗦，赤井才没有死呢！”
　　“哈哈哈，真好笑，Silver Bullet只有一个！”
　　“说什么你今天也跑不掉……”茱蒂话未说完，突然传来了赤井秀一的声音“茱蒂，小心！”
　　“秀！”
　　“不要上当啊，茱蒂老师！”然而柯南的提示还是晚了一步。
　　趁着茱蒂分心的一瞬间，贝尔摩多先后纵身一跃，躲闪到摩托后，尽管卡梅隆开了两枪，一枪未中，另一枪则打在了贝尔摩多的下肋骨位置，被防弹衣挡住。贝尔摩多着地的同时迅速戴上安全帽，回过身还击，柯南向右侧跳开躲避，茱蒂立刻闪避到车门后，卡梅隆预料到贝尔摩多准备逃走就立即坐回驾驶座。贝尔摩多双眼微微聚焦，扣动扳机，与此同时柯南按下腰带按钮弹出足球，紧跟就是一脚抽射。贝尔摩多的子弹精准的打在了FD的右前轮上，伴随着车轮炸掉的声响贝尔摩多的枪被高速旋转的足球所击飞。
　　贝尔摩多跃身上车，这时柯南才发现V-Rod的发动机始终没有熄火。
　　[柯南：糟糕！]
　　240毫米的后车轮狂猛的扭转，强劲的捉地力使V-Rod的速度瞬间施放出来，随着V-Twin发动机一声狂啸，V-Rod疾驰飞驶。
　　柯南抽出背在身后的涡轮滑板，踩下加速按钮，螺旋气场浮动，瞬间气流喷射，滑板飞速驶出。
　　[贝尔摩多：奇怪，他们是怎么找来的。]正在贝尔摩多疑惑不解时，柯南抄近路追了上来。
　　[贝尔摩多：刚刚过了两个岔路，他不可能知道我选了哪一条，难不成……这样就危险了。]想罢，贝尔摩多90度甩尾调转方向。
　　柯南掏出手机，“茱蒂老师，我去追贝尔摩多，麻烦你阻拦她的救兵，方位我已经输进了FD上的GPS地图中了。”
　　“我知道了，cool kid你要小心啊！我马上派人支援你！”
　　“拜托茱蒂老师了！”柯南挂断电话，紧追贝尔摩多不放。
　　__________________
　　贝尔摩多不停地在公路上绕圈，柯南也发现了她的目的是想消耗掉涡轮滑板的电池。
　　[柯南：你的好意我心领了，不过，今天一定要做个了断。]于是拐进小巷，拨通耳环式电话，“弘树，能帮我预估出她的移动路径吗？”
　　“我会利用途中的各种监控器帮你锁定她，并指示出一个最佳路线让你可以追上她，不过前面就是山路了，监视设备不足，卫星的信号传输有时间间隔无法应用，因此你的机会恐怕只有一次。”
　　“嗯，谢谢，我知道了。”柯南听从诺亚方舟的指示，穿梭在街巷和小路间。
　　贝尔摩多用余光看着身边一个个扭转的监视器，加大功率向山路驶去。从小巷中，柯南突然闪出，压低滑板尾部，纵身跳上街边停着的的士，利用后车窗的坡度，一跃而起，腾空跃过贝尔摩多。这时车尾发出金属碰撞的声音，贝尔摩多回头看去，不料车尾连接曲型排气管的装饰部分被柯南的背带钩住。柯南把身体向下沉，倾斜滑板，后轮触地之时的火花飞溅。落地并稳定重心后，柯南缩短伸缩背带，在V-Rod的前进速度的牵引力下，凭借背带收缩的拉力带来的惯性，柯南全力压低滑板尾部，滑板瞬间倾斜，柯南连同滑板一齐弹出，飞向了贝尔摩多。贝尔摩多为了避免被柯南撞倒翻车，便将车把一横，将V-Rod整个甩出，自己跳离，在地上翻滚了几周。柯南没有预想到会这样，只能将滑板横过来倾斜的着地，滑板的轮子由于强劲的触地而碎掉，柯南猛踏滑板向后跳出，滑板带着与地面摩擦出的火花撞在了V-Rod上，随之而来的便是摩托的爆炸声，爆炸的冲击力把柯南整个人向后方推出了数米。
　　贝尔摩多爬起身，拿下安全帽，看到柯南一动不动倒在地上。于是走了过去，蹲下身扶起柯南。柯南突然睁开眼，抬起左手对准贝尔摩多，刚要去按麻醉枪，贝尔摩多抢先一步，按住柯南的左手，轻松的取下手表。
　　“什么！”
　　“哼哼，我的老师可是黑羽盗一，如果比身手，你可不是对手。”贝尔摩多再次露出迷人的自信笑容。
　　“可恶，我是不会认输……”“噼”的一声，柯南随之睡意朦胧，倒在了贝尔摩多的怀中。
　　――――――――――――――――――
　　柯南眼睛微微张开一条缝，意识慢慢聚拢，[柯南：这里是哪里，贝尔摩多，贝尔摩多呢？]
　　柯南乏力的从床上坐起，腹部和肩膀传来一阵阵的痛感，柯南看着自己□的上身包扎的绷带，想起了在摩托爆炸的时候自己被弹出后肩膀触地时被擦伤了，腹部则被地上的什么硬物刮伤。环视一周，发现这里应该是一个卧室，拉上的窗帘是特殊的逆光材质，使得屋子中异常黑暗。房中仅有衣柜、床和书桌，桌子上除了昏暗的台灯空无一物，隔壁的房间偶尔传来冰块与玻璃杯碰撞的声响。
　　柯南摸索床上及短裤的口袋，手机、蝴蝶结、手表、耳环甚至是眼镜都没有了。于是柯南下床，打开了房门。客厅中只有壁灯的昏暗光线和显示器屏幕的光亮，整个客厅除了沙发、电视就是电脑桌、转椅和电脑，除此似乎再没什么大件的家具或是电器，也许还有一些其它细小的物品不过都被黑暗所隐藏。
　　电脑旁的烟灰缸上搭着一支吸了一半的烟，另一旁则是装有冰块和绿色液体的玻璃杯。电脑右后方的墙壁上挂着一个飞盘，上面被飞镖钉住了一张照片，照片中的人正是Sherry。飞盘周围还有工藤新一、毛利兰、柯南、赤井的照片，其中最多的是柯南的照片。
　　柯南爬上椅子在电脑中搜索着，“偷看别人的电脑文件可不是什么好的习惯！”贝尔摩多的声音从柯南的身后传来。
　　柯南停了下来，“哼，看来这里面也不会有什么特别的信息。”
　　“是的，我不习惯把东西都放在电脑里，尤其是你得到了某电脑高手的帮助后，我对电脑的信任程度更是大大降低了。”贝尔摩多伸手把烟碾灭。
　　“你还真是大胆，居然把我带到自己的一个藏身处。”柯南举起一旁的玻璃杯，望着在黑暗下暗绿色的液体。
　　“没有了那些道具，就凭现在7岁的你，对我而言没有杀伤力，就是一个孩子罢了。”
　　“那你想怎么样？杀了我，还是一直这样关着我？放我走可就等于放虎归山。你到底心里打的什么算盘？”
　　贝尔摩多拿过柯南手中的杯子，“哼，A secret makes a woman woman！来一杯吗？”
　　“抱歉，苦艾酒，茴香味太浓，不喜欢。”
　　“Silver Bullet怎么样？”贝尔摩多递过一杯插着柠檬片的silver bullet。
　　柯南接过杯子，闭上一只眼看了看，轻轻地抿了一口。“没想到，你这都是价格不菲的珍品，莎朗阿姨。”
　　“哼，你这么叫我，是为了答谢还是作为告别？”
　　“都是吧，你那时之所以调头是发现了我通过的某种方法跟踪了你和Gin，你不希望我落入Gin的手中才换了方向，打算带我来这里，从而劝说我不去找Gin。不过，我一定要去，所以杀了我或是放我走，你是困不住我的。”
　　“不愧是有希子的儿子，不过呢，看你手机上的倒计时，我想你应该剩下的时间不足40个小时，我只要留住你40个小时就够了。”
　　“你这么说就是让我知道时间不多，根本不是想困住我。”
　　贝尔摩多笑了出来，“Petty Good，你赢了，想走还是想留随你便好了。接着，这是给你的。”贝尔摩多丢给柯南一包东西，柯南打开来看了看，里面有衣服、帽子、小型多功能刀具、一把自制4颗弹容量的麻醉枪和一个备用弹夹、1颗魔术表演用的烟雾弹、特制的小型防弹背心。
　　“放心，里面没有发信器之类的东西，光凭足球和一次性的麻醉枪是打不倒Gin的。”贝尔摩多补充道。
　　“你为什么帮我？”
　　“哼，secret！当然我劝你还是放弃，Gin不能代表整个组织，他的口中是得不到任何秘密的，至于Boss我则是无可奉告。而且，说实话，我不认为现在的你会是Gin的对手。其实，你只是想得到APTX-4869对不对？”
　　“并不完全是这样的，Gin是我变回工藤新一所必须战胜的人，就算是有APTX-4869，变回工藤新一的我还是要躲藏起来，所以我必须面对Gin。”柯南一边穿衣服一边回答。
　　“不要去找Gin了，给你！”柯南接过戒指盒大小的盒子“带着它找雪莉，并不再追查组织。”
　　柯南打开盒子“这是！APTX-4869！难道你真的是因为服了这个保持的容颜吗？”
　　“Secret，大侦探，我的忠告如何？”
　　“这算是条件吗？”
　　“不，你也可以拿着药去找Gin，我无非是不希望看到你死去的惨状，”
　　“那多谢了，不过我还是……”
　　突然传来了敲门声，每一下都有固定的间隔，隐藏着特殊的暗号，贝尔摩多淡定的走过去，打开了门。
　　“这么早，什么事啊，基尔？”
　　基尔进了房间，“今晚的计划你要退出？”
　　“是的，今晚有琴酒、沃克、科恩、基安蒂就够了。”
　　走进客厅，基尔发现桌子上的两杯酒问道“有客人？”贝尔摩多笑了笑“出来吧，你们不是自己人吗？”
　　柯南从卧室中走了出来，“柯南！？”基尔大惊，完全不知所错。
　　“基尔，你是Company的人吧。”
　　“你在开什么玩笑啊”基尔依然不肯说实话，对于她来说信任贝尔摩多是不可能的，却突然想到了什么，急忙道“柯南，你快走，琴酒一会儿就来！”
　　“听到了吗？大侦探，快走，这里交给我们来应付。一会儿出去了千万别四处看哟，周围的眼睛很多。”说着把一个背包递给了柯南，里面装着柯南的球鞋、领结等。贝尔摩多特意将手机取出，用指甲敲了敲，又放了回去。
　　“谢谢，莎朗・温亚德！”
　　“变回你自己的大门已经敞开了，good luck！”

　　（番外二）

　　番外-二章
　　离开贝尔摩多的柯南踌躇着，剩下的时间并不多，回东京就意味着放弃与Gin交手。如果拿着APTX-4869回到阿笠博士家，灰原一定就可以做出解药，让自己变回工藤新一，其实自己一开始无非就是为了解药才四处收集黑衣组织的信息，自己也一直渴望变回新一。之前曾傻乎乎的喝光了平次送给小五郎的白干儿酒，不顾及抗药性的向灰原要了100粒解药的试验品……然而此刻解药唾手可得，反而自己犹豫起来，一旦变回工藤新一势必会遭到组织的追杀。假如变回新一却要过隐姓埋名的日子，四处东躲西藏倒不如继续作柯南，至少柯南身边还有步美、元太、光彦三个小鬼头，而且可以默默守护小兰，又有平次的爱……
　　[柯南：不行，不可以这么想。小兰还在等我，我也不能再拖累平次，诺亚方舟为自己好不容易争取来的机会，贝尔摩多提供的帮助，无论何时变回工藤新一，Gin都是一个巨大的屏障，是必须战胜的敌人。我不能辜负大家，我必须战胜自己！]
　　柯南决心已定，取出手机，看到了贝尔摩多存的信息，内容包括晚上行动的时间，地点，目标人物。柯南不住的看了看在手机的收件箱中几十条未读短信，有小兰对柯南的送行祝福，剩下的则全是平次发来的短信。柯南没有查看任何一条平次的短信，既然设置了拒接就不愿再动摇决心，也不想让自己徒增感伤。
　　――――――――
　　柯南给卡梅隆打了一通电话，过了几十分钟，卡梅隆驾车赶来。
　　“奇怪，你为什么不让我告诉茱蒂？”等信号灯时，卡梅隆不禁问了出来。
　　“因为这可能会是一场恶战，所以不希望茱蒂老师被卷进来。我想，如果是卡梅隆探员你的话，你也会这么做不是吗？”
　　“啊、啊”卡梅隆点了点头。
　　“卡梅隆探员喜欢茱蒂老师是吗？”
　　卡梅隆呆了一会儿，僵硬的笑了笑，“没、没有的事啦。说回正题，我的职权还不能调集人马，你要我怎么帮你呢？”
　　“哦，我需要这些东西，能弄得到吗？”柯南递给卡梅隆一张纸条。
　　“没问题。可是这些……莫非你要做小型炸弹吗？”
　　“嗯，需要为Gin准备些惊喜！”
　　―――――――――
　　“老地点，尽量准时，注意有没有尾巴。”
　　“放心吧！10分钟后就到。”
　　沃克挂断电话，副驾驶上的琴酒点上烟，语气低冷的问道，“那家伙怎么说？”
　　“他说10分钟后就能赶到，大哥，你放心吧，基安蒂和科恩都准备就绪了。”
　　“再确认一次！”
　　“有那个必要吗？”
　　琴酒吐了一口烟，“我觉得今晚会是一个特别的夜晚，以防万一，确认一下。”
　　沃克拿起对讲机，“科恩、基安蒂！”
　　“收到！”科恩和基安蒂同时回应。
　　“有什么异状吗？”
　　“外面没有异状！”科恩回复。“仓库里面能有什么动静？一切正常！”基安蒂应道。
　　“来了！”科恩突然说道。
　　一辆黑色的小型面包车朝着保时捷356A开了过来，不久便停在了废弃仓库的门口。一个身着黑色西装的矮胖中年男人从车中走了出来。
　　“怎么样，东西带来了吗？”琴酒对着车窗外站着的男人问道。
　　“我的确找到了匹斯可和爱尔兰留下的关于组织的相关线索，以及组织背叛者的藏身信息。不过，我已经备份过了。”
　　“你这是什么意思？”沃克走下车，掏出枪指着矮胖的男人。
　　“我可不想落到和爱尔兰一样的下场，不过，我可以保证，只要我平安离开日本，备份自然会随之消失。”
　　“如果现在杀了你呢？备份恐怕也不会有人再找得到吧”琴酒走出车，左手从怀中掏出伯莱塔M92F手枪，枪口对准男人的额头。
　　不料男人笑了笑，伸出右手，手中现出一个遥控装置，左手解开衣领，露出一枚高爆炸弹，“琴酒，此外我今天开来的一文不值的破车上面满载着的炸药足够救我的命了！你可以让沃克去看一看那些炸药够不够将这个范围的我们一起送上天国！”
　　琴酒收起枪，“有一套，原版的资料呢？”
　　男人从左裤袋中取出一个U盘递到了琴酒的手中，“实物我都销毁了，这里是拍下的照片、重要电子邮件和名单。”
　　琴酒看也不看一眼丢给了沃克，“确认一下！”
　　沃克打开笔记本电脑，查看着U盘“大哥，就是这些！”
　　“那么我要的东西呢？”男人问道。
　　“在仓库里，那些钱足够你换一个身份，开始悠闲的新生活了！”
　　“哼，我们一起去取，免得你耍花招！”
　　琴酒冷笑一声，同沃克和男人一起进了仓库。琴酒用脚踢了踢地上的黑皮箱，“都在里面！”沃克上前打开箱子，让男人看到里面塞满的钞票。
　　琴酒做了个手势，暗示基安蒂只要有机会就干掉目标。
　　突然，仓库的大门和电闸一齐传来了爆炸声，由于大门是上下的电动卷门，控制装置被炸毁使得大门落下将Gin一行人困在了仓库中。
　　漆黑的仓库中，男人和琴酒同时左手掏出枪指向对方。
　　“琴酒，你这家伙果然想暗算我，哼，还好我已经匿名委托名侦探毛利小五郎调查我偷的那一车炸药，这样一来，他很快就会找到这里，我劝你还是早点放我走为妙。”
　　“哼，好笑，杀你的话我是不会用这么麻烦的方法的。”说完，琴酒迅速闪身，矮胖的男人晃了晃倒在了地上，琴酒顺势拎过皮箱，举起挡在身前，一个翻身躲在了废弃的货箱后。然而沃克的反应略慢了一些，很快也倒下了。琴酒拔下皮箱上的麻醉弹，发出一声冷笑。对着衣领上对讲机的麦克低声说道
　　“基安蒂，干掉开枪的家伙。”
　　基安蒂根据琴酒被射击的地点，反过来锁定柯南的方位，柯南见琴酒躲了起来，立刻转移位置。基安蒂透过夜视仪看到柯南移动的身影，由于完全没有预料到，慌张的开了几枪。柯南左右躲闪，直到认为基安蒂在麻醉枪的射程范围内举枪反击，基安蒂看到有枪举出马上回避到身边堆起的木箱后。
　　“科恩，我这需要你支援！”基安蒂趁机求援。
　　卡梅隆挂断向茱蒂请求支援的电话，瞥了一眼被自己打昏的科恩。“抱歉，科恩现在恐怕没有时间。”
　　“什么！你是什么人！？”
　　[柯南：好机会，看你这次往哪躲！]柯南换上备用弹夹，旋转脚力增强鞋按钮，将一旁的一个空的铁桶猛踢出去，正中基安蒂躲藏的几个木箱，木箱散落开来的一瞬间一计麻醉弹，使基安蒂也进入了梦乡。
　　“干得漂亮！”躲在货箱后的琴酒大声说道。
　　柯南旋转变声领结，选择了一个比较普通的男性声音。“琴酒，认输吧！”
　　“从我和匹斯可的手中救走雪莉，击落直升机，与雪莉不薄的关系、爱尔兰用性命保护并倍受贝尔摩多青睐的你到底是何方神圣！”
　　“等你供出BOSS后，我自然会告诉你一切。”
　　“哼，就凭你？一个不敢使用自己声音、行事畏畏缩缩的胆小鬼？”
　　“……”
　　“你以为你赢定了是吗？”
　　“FBI很快就赶到了，你是不可能逃掉的！”
　　“是吗？你也太小瞧我了！”
　　“你说什么！？”
　　琴酒从风衣右侧口袋中掏出一个遥控装置，诡异的一笑，将手中的皮箱向柯南声音传出的方位丢了出去，按下按钮。
　　柯南心知不妙，立即跑开，没跑多远，随着巨大的爆炸声，柯南所在的十几平方米范围瞬间被爆炸的火焰笼罩开来。紧接着，基安蒂、科恩以及仓库堆有货物的几处一齐发生爆炸。把科恩押到车上后在一旁等待援兵的卡梅隆被忽如其来的爆炸冲击力炸出数米，昏了过去。
　　――――――――――――――
　　另一方面，接受了匿名委托的小五郎同警方极力的找寻着被偷的炸药的去向。恰好，平次从大阪赶到东京找柯南，不料竟从小兰口中得知柯南要回到在美国的父母身边，平次深知事情并不是小兰说的那么简单，虽然自己急于找出柯南，却一点头绪没有，只好先和毛利小五郎追查炸药失窃案。平次预感此一行会有危险，让小兰留在事务所，小兰回想起自己提及柯南去了美国时，平次复杂的神情，担心柯南是不是出了什么事，就偷偷的跟着小五郎和平次。
　　寻着矮胖男人留下的线索毛利小五郎凭借平次的推理分析，锁定了城郊的废弃仓库。
　　“大叔，停车！就是这里了！”平次、小五郎下车，见仓库前着火的车旁倒着一个人，立即赶了过去。
　　“你是……茱蒂的同事……卡……”小五郎运转自己不灵光的脑子，想着眼前这个人是谁。卡梅隆微微睁开眼，指了指耳朵上的耳机，声音微弱“co……co……na……”
　　“cona？Conan！喂，振作一点，你是说柯南吗？”平次一下子变得激动起来。
　　“你冷静一点，他已经昏过去了。”小五郎劝说着平次。
　　平次戴上卡梅隆的对讲器，仔细的听着。
　　……
　　柯南从爆炸后的废墟中爬了出来，肩膀和腹部的伤口不知在什么时候裂开了，爆炸没有带来过大的伤害，可是柯南此时全身酸痛，多处擦伤，耳中还有嗡鸣之声。
　　没等柯南完全清醒，柯南只见一个人影逼近自己，刚刚抬起头去看，琴酒对着柯南的肚子猛踢一脚，尽管柯南伸手去挡还是整个人被踢开，在地上滚了几周，柯南刚着地就取出麻醉枪，琴酒此刻则已经扣动了伯莱塔M92F的扳机，柯南胸口正中一枪，一声惨叫从仓库传了出去。
　　平次听到这一系列的声音后，摘掉耳机，冲向仓库。藏在暗处的小兰听到仓库中传来柯南的惨叫，也赶向了仓库。
　　“哦？居然还有防弹背心。不赖嘛，小鬼。”琴酒踩着柯南握枪的右手，枪口对着柯南的头。
　　“你连科恩和基安蒂都杀，冷血的家伙！”
　　“没有用的东西就没有存在的必要！如果刚刚杀了你这小子，搞不好我反而会后悔。说说看，你这小鬼是什么来头？”
　　“FBI！”
　　“FBI？FBI中除了赤井秀一外没有人能让我觉得这么有趣！你到底是什么人？”
　　“哼，江户川柯南，我是侦探！”（还是这句最经典）
　　仓库中火焰窜动，琴酒的影子在跳动的火光映照下不停地晃动。
　　琴酒挑了挑嘴角，“又是一个侦探，看来你对我们相当的了解，如果你真的只是个小鬼头，那么我还真是佩服你。雪莉在哪？”
　　柯南高傲的笑着“杀了我吧！”
　　“你以为我不敢？就算你不说，我也能找到那个女人。我最后问一次，雪莉在哪？”
　　“我不知道！有本事就杀了我！”
　　“很好，我就成全你，侦探小鬼！”
　　[柯南：对不起，兰！对不起，平次……还有灰原，你一定要逃得越远越好，我保护不了你了。]
　　柯南闭起眼，火焰的声音，琴酒的一声笑，枪栓声，一声枪响。
　　……
　　“混蛋，还没结束呢，你不许放弃！”
　　[柯南：服部？]柯南猛然睁开眼，只见琴酒上身中了一枪，退开两步，柯南迅速起身，向用枪瞄准着琴酒的平次跑去。（枪是卡梅隆的）
　　“你怎么来了！”柯南捂着腹部，站到平次的身旁。
　　“白痴，你这个大白痴！如果你就这么死了，你知道我会多伤心吗？”
　　柯南不知是开心还是感伤，心窝处一阵阵抽动“服部……我……”
　　“还好刚刚的爆炸炸开了一个出口，你快走！”
　　“我们一起走！”
　　“哼！你们谁也走不了！”琴酒再次按动引爆器，仓库内一连串的爆炸把刚刚的出口和通风口、窗户等其余的逃生途径全部堵死，一条条火蛇在仓库中游走跃动。被爆炸碎片划到的沃克在疼痛的刺激下醒了过来，看到琴酒负伤，取枪就去瞄准平次。此时恰巧，一枚炸弹的爆炸火光将沃克的身影映在了柯南的视线边缘，“服部！”柯南用身子撞开平次，回身射出两颗麻醉弹，沃克再度倒下，而沃克倒下前开的那一枪打在了柯南的防弹背心上。平次扶起柯南，抬起手枪，琴酒却已经不在那里。
　　“到此为止！”琴酒的声音如冰冷的利剑从平次的背后刺来。
　　“糟了……”平次和柯南同时回头，琴酒左手拿着伯莱塔M92F、右手则拿着沃克的枪，枪口对准柯南和平次的头。
　　正在这时，一声闷响，琴酒被一根钢材击中头部，然而并没有晕倒，随即琴酒转过身，还没等看清状况，迎面就是一记飞脚，紧跟着手中的枪被打飞，腹部被一通连击。
　　[柯南：兰！？]虽然眼前的女人为了冲进火场脸上蒙着湿毛巾，不过柯南清楚，这就是小兰。
　　小兰紧跟上一脚，琴酒后退了几步蹲跪着，小兰冲上前想彻底击倒琴酒，琴酒则一个闪身接住挥来的拳，一脚踢开了小兰。柯南将烟雾弹掷出，接着抽出万能刀具的刀子，打开眼镜的追踪功能，诺亚方舟立即利用红外线锁定琴酒的位置，柯南对准琴酒的腿甩出刀子，平次举枪向烟雾中乱射，虽然没有击中琴酒的要害并且部分子弹打中了防弹衣，但琴酒在连续追击下跌入了火海，三个人这才松了一口气。
　　火焰四窜，整个仓库在火海的包围下随时可能倒塌。
　　“小兰姐姐，你没事吧？”柯南跑到小兰的身边。
　　“没什么，都是小伤，柯南这到底是怎么回事？”
　　“这个……”此时，火焰更加迅猛，平次赶紧提醒道“现在不是说这些的时候，再不想办法出去就麻烦了！”
　　柯南从上衣右侧的口袋中取出一个小型自制炸弹，“喂，你该不会是为了……”，柯南点点头，低声对平次说“我本打算一旦不能打败琴酒就和他同归于尽，可惜那时右手把踩住了。”
　　“傻瓜，什么叫‘可惜’啊？多亏你没用。不要把这种危险的东西带在身上！”柯南看着责怪自己的平次，心中一点歉意也没有，反而有种说不出的开心。
　　“好了，先出去，其他的……我会慢慢跟你解释的。一会儿，我炸开一个出口，我们一起冲出去，一定要快，否则爆炸的破坏力可能使得这脆弱的建筑瞬间崩塌。”
　　平次和小兰一起点头。
　　柯南将炸弹设置为倒计时5秒，“准备咯！”，说完柯南开启倒计时，将炸弹从手中放下，补上一脚抽射。炸弹在撞击仓库墙壁的一瞬间爆炸！
　　烟雾略散“就是现在！”三人一齐冲向了出口。平次拉着小兰，小兰单手抱着柯南。
　　一根支柱禁不起火焰的灼烧倒了下来，恰在此时平次的一只脚已经迈出了仓库。小兰看到了向出口倒下的支柱，[小兰：糟了！假如现在不松手，恐怕不只我和柯南过不去，就连服部君也会被连累。]于是，小兰毅然决然的放开了平次的手。平次不清楚发生了什么，当发现小兰放手时，自己却已经冲了出来。
　　支柱斜斜地倒在了出口，使得本就只能通过一人的出口变得更加狭小，以小兰的身材都必须趴下爬出去。
　　“柯南，你先过吧。”小兰看着周围摇摇欲坠的大大小小柱子，对柯南说道。
　　“小兰姐……那你放我下来吧。”小兰放下怀中的柯南。
　　“柯南你快点过……”柯南将麻醉枪仅存的最后麻醉弹射向了小兰。
　　“对不起，兰！”
　　“柯南……”小兰倒下的同时，柯南对着外面大喊“服部！服部！”
　　平次蹲下，对着出口回应“出什么事了？”
　　“帮我把小兰拖出去，快！”柯南把小兰推到出口，平次和赶过来的小五郎拉住小兰的手往外拽。
　　就当小兰半个人被拽了出的时候，横梁上的两根钢板突然断裂向小兰和柯南坠了过来。
　　“可恶！服部快啊！”说话的同时，柯南原地跃起，一个后空翻加上一记倒勾，将一根钢板踢开，柯南背对地面落在了小兰的腿上，另一块钢板已经近在咫尺，[柯南：可恶啊，小兰居然还没出去，这样的话只能……兰，永别了！]
　　柯南抬起双脚，硬生生的接住钢板，巨大的下落力使得柯南的腿瞬间骨折，柯南伸出手继续擎住钢板，与炙热的钢板接触的瞬间发出“嘶嘶”声响，柯南感知到小兰被拽出的一瞬间在剧痛下喊着，“服部！对不起！”随之一团火焰从出口涌出，仓库中断裂声、坠落声以及火焰吞噬之声彻底地将柯南的声音掩埋了。

　　（番外三）

　　三章
　　秋日的午后天高云淡，清爽的风轻抚着淡蓝色的窗帘，落在窗外樱花树上的鸟儿悠闲地细语着。床头柜前一大束的水仙花精神十足，大概是刚刚换过水的原因吧。窗台上的金鱼不知何故，从鱼缸中一跃而出在空中翻腾一周，再度落回水中。激起的水花溅到了露在白色被褥外的白皙手背上，那一根根纤细的手指随之微微动了动。海蓝色的双眸缓缓呈现出来，随之又再度躲起来，眼睛涩涩发痛。
　　门缓缓被推开，刚刚走进房中的人，看到床上似乎有动静，赶到床头轻轻摇动着躲在被褥下的身子。
　　“工藤？工藤？”
　　“工藤！”撕心裂肺的嚎叫声瞬间从被褥下的人的记忆深处冲出。随即整个人一下子坐起身来，大叫道“服部！”。
　　拂在床头的人着实被吓了一跳，紧接着便是异常的欢喜“工藤！我在这！太好了，你终于醒了！”
　　床上的人慢慢平静下来，向自己正被紧握的手望去，“不要着急，慢慢恢复意识。”熟悉的声音又一次传入了迷茫而混乱的头脑。“服，服部！……”本想继续说些什么，却发觉自己的嗓子发不出音加之一阵狂喜如洪水一般涌上，此时就算想说什么恐怕也早被心间溢出的酸楚所哽咽住了。毫不犹豫，也无需犹豫的扑入了那熟悉而温暖的怀中。
　　“工藤……”平次伸出手轻抚着面前这激动异常的人儿。
　　“服部，这，这，里，是，什么地方？那火焰，之后……我，什么，也，记不起来了。”
　　“这里是杯户医院，是我在那时冲入火中救你的，我用大叔租来的车撞进仓库费了好大力气才把你带出来，为此大叔还赔付了租赁公司不少钱呢。当时多亏了你身上穿着防弹背心，钢板才没有对你的五脏造成伤害。如果我再晚一步，恐怕……哎呀呀，不说这个了，八年了，我还以为你要继续昏睡下去变成睡美男呢。”
　　“什、什么！八、八年！？”听到“八年”一词，怀中的人顿时不安起来。
　　平次无奈的点头，“是啊，你这一睡就是八年，所以你现在语言能力都下降了。”
　　床上的人大惊失色，看了看自己的手，摸了摸自己的脸，再仔细端详已经略显成熟的平次，声音颤抖地问道，“服、服部，我、我现在、是谁？”
　　平次拉过那已消瘦许多的手，“你现在……”
　　“到底是谁啊？”
　　“是……柯南……”真是晴空霹雳啊，柯南颤抖手停了下来，僵僵地呆愣住了。
　　“工藤？你还好吧？”平次坐到病床上将柯南搂起，而柯南则瘫软的依着平次的肩膀。
　　“组织呢？Gin呢？灰原呢？”柯南无力的问着，不过假如自己依然是江户川柯南，那么答案其实也猜得出了。
　　“Gin的尸体并没有在仓库中找到，不过以他所受的伤来看，不死也丢了大半条命，贝尔摩多曾给我寄了一封信，说让你再也不用担心组织了，对于Gin她会帮你摆平的，还说你以后可以安心的作任何人。而贝尔摩多信中提到给你的APTX-4869，我并没有在你身上找到，你的一个上衣口袋被子弹划破了，药应该掉在了火中。（基安蒂乱枪打到的）至于组织则在此一战失利后渐渐撤出了日本并逐渐解体，这一点FBI已经从CIA处确认了，此外FBI透露Gin似乎因为在组织中丢尽了颜面而被暗杀，贝尔摩多则逃离组织改容换貌销声匿迹了。可以说现在的组织仅仅相当于美国的黑社会而已，被CIA和FBI盯得很紧。那个叫灰原的冷漠女人在这八年间也做了很多次解药，不过全都失败了，现在的她还是住在阿笠博士家。”
　　“小兰呢？”
　　“小兰平安无事，小兰和我还有灰原、大叔在这八年间轮流照顾你，你身上其它的伤也通过大大小小的各种手术全愈了。”
　　“服部，我以后要怎么办……我恐怕很难再变回工藤新一了。”
　　“工藤……我会和你一起想办法的，而这期间我会好好照顾你的。”
　　“笨蛋，你都25岁了，和叶怎么办？”
　　“她啊，还不想结婚……”
　　“结婚……”听到这话，柯南意识到平次与和叶的爱情现在已经发展到仅差结婚的地步了。
　　看到柯南略有忧郁的眼神，平次抚了抚柯南的头“我没有别的意思啦，哦，对了，我马上告诉小兰你醒了，她一定会很开心的。”平次还未起身，柯南就扯住了平次。
　　“怎么了？”
　　“你给、我一点、时间，现在，我没有、办法见她……”
　　――――――――――――――
　　前来换班的小兰看到空空的病床心里既开心又有种隐隐的痛，她拆开床头的信封，细细的看着：
　　小兰，对不起，没有第一时间通知你柯南已经醒了。他想等自己恢复一下后，以最佳的状态去找你，所以希望你能谅解他的想法，以及原谅我没有告诉你就又将他借走。过些日子我会带他去找你的，请放心。
　　――服部平次
　　……
　　“真没想到，大侦探你一醒来就过来问解药的事。”灰原喝着咖啡，冷漠的语气掩饰了自己对于眼前这人归来的欣喜。
　　“抱歉，一见面就问这种问题。不过，我真的想……”
　　小哀突然放下被子，“你想回到心上人的身边我知道，可是这些年我已经尽力了，恐怕想做出解药根本就是妄想。”
　　“难道我要永远都只是柯南吗？”
　　小哀神色骤变，“茱蒂搜查官说你和琴酒对决身负重伤的一刻我极近崩溃！你知道八年前你一睡不醒后，没有你在身边，我有多么恐惧吗？你以为我这八年来没日没夜的研究、试药都是为了谁？”
　　“灰原……我……”
　　“够了！什么也不要说了，我继续去研究解药，你不要在这里呆着妨碍我！”
　　“灰原！”柯南拉住小哀的手，“不要再研究了，博士都告诉我了，你已经产生了抗药性，再这样试下去搞不好你会弄伤自己的。八年前没有通知你就去和琴酒对决是我的错，我那时只是怕你担心……”
　　“好了，”小哀甩开柯南的手“我懂你的意思，我实在是太了解你了。解药恐怕真的做不出了，所以该道歉的人是我。”说完灰原转身回房。
　　“答应我，别再拿自己的性命开玩笑了，别再试药了！”
　　小哀打开门，背对着柯南说道“谢谢你让我摆脱了组织，至于解药的事，我尽力答应你就是了。”
　　――――――――――――――
　　“服部，我们去吃饭吧。”离开阿笠博士家的柯南对平次说道。
　　“吃饭？这么说解药还是做不出来是吗？”
　　柯南仰起头，望着被晚霞染成橙色的天空，自语着“工藤新一真的永远也回不来了……”
　　“工藤？你说什么？”
　　“没什么啦，服部，吃煎饺去怎么样？突然好怀念冈山的煎饺。”
　　“我还以为那时你呆呆傻傻的就不记得有这么一回事了呢”
　　柯南瞪了平次一眼“你说谁呆呆傻傻的？”
　　“那个……哪里有好吃的煎饺呢？头疼啊……”平次岔开话题。
　　[柯南：服部，和你在一起的每一天我都不会忘的。]
　　――――――――――――――
　　吃过晚饭，平次跟柯南回到了新一的家。八年来，小兰时常的打扫使整个房子和八年前几乎完全一样。
　　“工藤，你该剪剪头发了。”
　　柯南看着镜子中的自己，苦笑出来，“这个样子也不错，更像柯南而不是新一。”
　　“喂，你今天是怎么了？”
　　“ma ma 没什么的”
　　“你少学我说话”
　　“切，关西腔，谁愿意学似的”
　　“哼，不是我这个关西帅哥救你，你就死定了，不谢谢我就算了，居然还挖苦我！”
　　“我哪有啊，再说我救过你那么多次你也没说过谢谢。”
　　“那我现在就好好答谢你的救命之恩！”平次将柯南扑在床上。
　　“服……服……部……”平次深深的吻着柯南，将这八年来苦苦的等待和从未泯灭的爱毫不保留的倾注其中。
　　当平次要去解开领扣时，柯南一把推开平次，“喂喂，我现在不是7岁的小孩子了，别乱来啊！”
　　平次无语，[平次：白痴，这算哪门子的借口，今晚吃定你了！]
　　“八年前我大你几岁？”
　　“差不多10岁”
　　“现在呢？”
　　“废话，你25，我15。”
　　“还差10岁，有问题吗？”平次揉着柯南的头，诡笑着。
　　“当然有，之前我只能被你压制，现在我都这么大了，才不要再被你压制，去去去，保持距离！”
　　“是吗？你的意思是我现在满足不了你了是不是？”
　　柯南脸整个的红了，“笨，笨蛋，我才不是那个意思！”
　　“傻瓜，你是我服部平次的人！”
　　柯南突然想到自己已经变不回新一，平次又迟迟不跟和叶结婚，难不成是为了娶自己？
　　[柯南：结婚……跟这家伙的姓，服部柯南！？不会吧……]
　　“喂，工藤，你在想什么？”
　　“没，没什么。我才不是你服部平次的人呢！”
　　“啊？不过是玩笑，你不至于这么大反应吧？”
　　[柯南：死黑仔，你吓死我了……]柯南刚刚松了一口气，不料平次已经凑了上来，“工藤，为什么那天要把我弄昏？”
　　柯南一愣“我，不想你为我再担心了，我怕连累你……”
　　“傻瓜，你这个大傻瓜，那之后我真的怕再也见不到你开心的样子了。”平次搂过柯南，紧紧地抱着。
　　“服部，对不起。”
　　“说什么对不起干嘛？你能醒来我就很高兴了。”
　　“服部，我，我……记得在冈山吃煎饺时，我说有很多话想对你说而那时只对你说了谢谢。”
　　“嗯，当然记得，我那时很心痛。如果那时的你依如往日，我一定会对你说……”
　　“我爱你！”
　　――――――――――――――

　　（番外完结）

　　四章
　　毛利侦探事务所自从柯南住院后就变得极度冷清，办公桌上散乱着的酒瓶，电视机上堆着一叠叠的报纸，杯面和小菜在桌子上无规则的分布着。小五郎头上系着领带手中拿着杯子，倒在沙发上，呼呼大睡。
　　小兰将做好早饭端了进了来，看着凌乱的房间无奈的叹了口气。简单的打扫后，小兰试图叫醒小五郎。
　　“爸爸，起来吃饭了！”
　　“洋子小姐……”小五郎抱起沙发的靠垫，睡梦中和洋子抱作一团。
　　“真是的！”
　　突然门把手旋转了一下，小兰的目光随之移了过去。
　　“小兰姐姐，我回来了！”
　　“柯南……”小兰迎上前，抱住了柯南。“太好了，你没事真是太好了！”
　　“小兰姐……抱歉，让你担心了。”
　　小兰松开柯南，眯起眼，开心的笑着，“八年了，我终于等回来一个！呵呵……”
　　柯南心中生出一种愧疚之感，“小兰姐……你在和新出医生交往吗？”（可以参照ova09剧情）
　　“这个……算是吧。”
　　“为什么呢？为什么不再等等新一哥哥呢？”柯南低声问着。
　　“八年来，新一就像是人间蒸发了一般，音讯全无……我一边照顾着柯南，一边默默地等待着新一。这样的日子我过了八年。”
　　“我能理解，我知道默默的等待一个人的到来的心情，也明白这样的等待是一种煎熬……”在黑屋的那三天多的时间是柯南一生中最漫长、最痛苦的日子，他完全明白小兰的心。
　　“不过，还好老天爷把你送还给我，假如柯南永远醒不过来，我恐怕真的再也承受不起了。”
　　柯南攥紧拳头，咬了咬牙，“小兰，你的直觉一开始就是对的，我就是工藤新一。”
　　小兰呆愣在原地，望着眼前的柯南许久，“柯南的确越长越像新一，不过，柯南不许跟我开这种玩笑了。”
　　“小兰，我没骗你，我真的是新一啊！”
　　小兰淡淡的一抹笑“曾经我几次问你，你是不是新一，你都否认了，难道那时的你都在骗我吗？难道从江户川柯南这个名字起，一切的一切就都是谎言吗？”
　　“我……对不起，小兰，不过事情不是你想的那个样子，我……”
　　“够了，柯南！不要再提新一，我也想在等新一，哪怕又是一个八年，甚至两个，三个，四个，我都愿意等，可是……”
　　“小兰……小兰姐，我懂了……”小兰含着泪水回到了楼上的卧室。
　　柯南靠着墙，整个人顺着墙面颓然的滑坐到地上，心中的泪和愧疚冲蚀着那对小兰不变的爱。胸口闷闷的，像是有一口气憋在了喉间，吐不出也咽不下。
　　“如果你真的是那侦探小子，你的这些话似乎说得晚了一些。”小五郎躺在沙发上，望着天花板。
　　“叔叔，我……”
　　“你的手灼伤后做了植皮和整形手术，虽然看上去和以前一样，而指纹却发生了一些变化。小兰拿着昏迷不醒的你的指纹去拜托高木，让高木将指纹与工藤新一的对比。结果可想而知，无论你是不是侦探小子，你的指纹都不可能和他一样。”
　　“难道叔叔没有告诉小兰……”
　　小五郎打断柯南的话“我是有劝过她，让她拿些你住院前的东西再去试试，小兰那孩子则说你的东西新一也碰过没必要再查了。而且与其让她接受平日听话乖巧又救过她那么多次的柯南一开始就是个谎言，她更愿意接受工藤新一被卷进案件无暇脱身。不过什么样的案子使得一个人八年间竟然杳无音讯，有时小兰甚至怀疑新一是否还活在这个世界上。”
　　柯南从地上缓缓起身，“我知道了，叔叔。要和几杯吗？”
　　“笨蛋，你才多大啊。你真的以为喝酒可以解决问题吗？那只是一种逃避的方式。”
　　――――――――――――――――――
　　柯南坐在公园的秋千上，凝视着眼前嬉笑的小孩子们。
　　“大侦探，怎么了？”小哀坐到一旁的秋千上，看着失落的柯南。
　　“在你们女人看来，全盘的谎言和无尽的等待哪个更无法忍受？”
　　“哼，当然是都不能忍受。原来你被这样的难题困住了，我这还有几粒可以让你短时间变回工藤的试用解药你要不要？”
　　“那么短的时间有什么意义”
　　“你可以当着她的面变回工藤，这样一来她会相信你的。”
　　“哼，那么对于我的谎言要怎么办？”
　　“就算是善意的谎言吧。”
　　“如果这样，我更好的办法。谢谢你，灰原。曾经的我太依赖你的解药，给你带来了不少的困扰吧，尤其是害得你变不回宫野，真是抱歉。”说罢柯南起身离开。
　　“你要去哪？”
　　“面对自己！”
　　――――――――――――――――
　　“工藤，想做就去做吧！”
　　“可是，我……我还是第一次对自己的判断这么没有自信。”
　　“傻瓜，小兰不再取你以前的指纹，就是说明她感知得到你就是新一，她自己一个是无法接受这个事实的。”
　　“嗯，我们的意见这一次难得的一致。”
　　“好啦，我想你一定已经有办法了，所以想做就做吧，不要犹豫不决，我会瞧不起你的。”
　　“你啊，只有在遇难时才会瞧得起我，说什么我相信你一定行，切！”
　　“啊呀呀，你还不是一样。”说罢，两个人同时笑了出来。
　　过了一小会儿，“不过……服部，这样一来，我们就……”
　　“樱花凋落的确很让人无奈啊，但毕竟还有树在嘛，想看还是可以看一看。”
　　“嗯，我会珍藏起来的，直到你我离开人世的那一天。”
　　“好了啦，别再跟我肉麻了，弄得我都不舍得了。”
　　“呵，想看还是看得到的嘛！谢……”
　　“我有事，不说了，有空请你吃大阪烧。”
　　“服……平次，你哭了？”
　　“笨，我感冒了，鼻子难受，每次都是你挂我的电话，这次让我先挂吧”
　　“好的……”接着，手机传来了嘟嘟声。
　　柯南抹去在眼眶中晃动已久却迟迟没有落下的泪，[柯南：谢谢你了服部，我欠你一辈子的情……]
　　――――――――――――――
　　晚上，柯南回到事务所，推开门，小五郎和小兰正在吃饭。
　　“我回来了。”
　　“柯南你回来的好晚，快去洗手准备吃饭吧。”小兰微笑着。
　　吃过晚饭，柯南拉着小兰的手就往外跑。“柯南，你要干嘛？”
　　“我带小兰姐去一个地方。”
　　“去什么地方啊？”
　　“到了就知道啦！”
　　柯南牵着小兰知道跑到新一的家。
　　“柯南带我来这里做什么？”
　　“我给小兰姐准备了一份礼物，放在了这里。”
　　“礼物？”
　　没等小兰做出反应，柯南已经进了屋子，小兰疑惑的跟了上去。
　　小兰跟着柯南到了书房，柯南突然停了下来。
　　“怎么了柯南？你说的礼物呢？”小兰环视一周，没有发现什么特别东西。
　　“在这里，我和小兰姐第一见面对不对？”
　　“嗯，没错。”
　　“这里对于小兰姐是思念新一哥哥的地方吧，那么，假如我真的永远醒不过来，这里对于小兰姐将不再只是对新一哥哥的回忆，对吗？”
　　“这个……”小兰开始察觉柯南的用意。
　　“如果撇开新一哥哥，小兰姐姐愿意接受柯南吗？”
　　小兰虽然有所察觉，但是没想到柯南如此直接的说了出来。不免让小兰有点措手不及。
　　“柯南，我……”
　　柯南拉起小兰的双手，“如果我是工藤新一，我想我在此向小兰求婚，她一定会答应的。而现在，无法接受谎言的小兰姐能否接受柯南对你的爱呢？”
　　“柯南，假如你真的不是新一，假如新一真的没有在我的人生中出现，那么，我……我一定会接受柯南的，尽管年龄上有着差距。”
　　“这么说，小兰姐接受了我的爱，柯南很高兴！”柯南眯起眼，开心的笑着。
　　“我……我有这么说吗？”小兰害羞的脸红，柯南和新一都是她生命中重要之极的人，在那次抱着柯南从大楼上一跃而下时，小兰自己就深信这一点。（剧场版-通向天国的倒计时）
　　“小兰姐刚刚的话就等于是接受了，而且是完完全全的接受！”
　　“刚刚的话……”小兰开始回想。
　　――――――――――――――――――
　　若干年后……
　　“今天我要祝福这两对儿新人！他们能够选择在四月樱花绽放之时，吐露真情，喜结良缘我真的很开心。”铃木园子拿着话筒高调主持着婚礼。
　　“大小姐，你把话筒还给主持人吧！否则我们会上明天的新闻头版头条的。”小五郎对园子小声说道。
　　“没关系啦，毕竟是小兰的婚礼，我为她开心才临时客串主持的，不过放心啦，铃木财团千金今天免费主持！”
　　[小五郎：什么免费主持啊，我是怕次郎吉他老人家受不了！]
　　“服部平次你原意娶远山和叶为妻吗？”
　　“愿意！”平次看了看另一位新郎，虽然自己有点不舍，不过把他交给了他心爱人，平次觉得这才是真正的爱，不是所有的爱都必须要占有的，有时重要的是，曾经有过的美好和永远不悔的爱。
　　“那么，下一对儿新人。”小兰穿着洁白的婚纱，水晶高跟鞋，淡妆下的容颜自然而优雅。
　　“工藤新一，你愿意娶毛利兰为妻吗？”
　　年青而帅气的新郎爽朗的声音赢得全场嘉宾祝福的掌声――“我愿意！”
　　――――――――――――完结――――――――――