



《杀手钳》作者：劣优
主角：张起灵 吴邪 正文+番外 HE

看前提示：人物背景各种崩坏各种BUG，慎入 XD 
又及，这到底是怎样一个寂寞如草纸的故事啊 T T

楔子


此刻在一所高级私人会所内，正举办着一场名流间的露天酒会。
偌大的游泳池内不仅倒映出悬挂在半空中的皎洁月色，也倒映出站在池边的修长身影。

他一人立于池边，单手随意的握着高脚红酒杯，面无表情的看着那些觥筹交错，人头攒动。
须臾片刻，一贵妇体态婀娜的款款走来。
最终，在他面前驻足。

一笑，风情万种。

“麦先生。”那贵妇眼露媚色，直勾勾的看着面前英俊的男人。
眼中性的暗示明显，透出的浪荡更是一览无遗。
“能收到夫人的邀请函，我感到万分荣幸。”男人原本淡漠的表情起了一丝变化，执起女人保养得宜细腻滑嫩的手背，绅士的落下一吻。

这动作，引得女人发出一阵娇俏笑声：“麦先生真是爱说笑，能请得麦先生光临才是我的荣幸。”说着，贵妇身子前倾，不顾旁人的视线大胆的偎进男人的怀里，用自己可观的上围蹭着男人西装下结实的胸膛。
男人抿着嘴，一手搂紧女人的纤腰，一手不动声色的将杯中的红酒倒入一边的游泳池内。

几乎就在他动作的同一瞬间，突兀的枪声响起，划破寂静夜空。
酒会上空的时间就好似突然被施了禁止的魔法一般，所有人都停下了动作和说话声。
直至一秒过后，惊恐的尖锐女声响起，现场才开始骚动起来――

“啊――”

男人松开手，原本的温软身子早已没了生气。一松手，那贵妇便同红酒杯一起跌入池中。
趁乱，男人离开，隐入夜色。

池水渐渐被鲜血染红，引得尖叫一片。
恐怕，这又将是一个无眠之夜。


一


“老板老板！！！”一大早，王盟手里拿了份报纸就冲进了店里。
我坐在柜台前正打着瞌睡，被他这么一喊，瞌睡虫一下子全都被惊跑了：“你他娘的，一大早没事乱咋呼什么？赶着去投胎呢？”

“老板，大新闻啊！”扬了扬手里的报纸，和我说话，王盟早就学会了听一半弃一半，骂人的话他就直接当没听见。
“什么破玩儿意？拿来看看。”被王盟这么一说，我也是好奇，抬了抬手就让王盟把他手里的报纸递给我。
报纸刚到手，我就看到王盟已经替我翻好了页面，那大标题一跃入眼里，我就似笑非笑的撇撇嘴：“啧啧，那老女人死了？”
“嗯，听说是突发疾病抢救不治。”王盟熟门熟路的给自己倒了杯水缓缓，然后抬着眼看我的表情。
“啧啧，他娘的她就是活该！”我“啪”一声将报纸砸在柜台上。
嘴上虽然逞强这么说，心里却忍不住的泛酸。

“老板，好歹她是…你这么…啊？”王盟支支吾吾的想要安慰，我摆摆手让他去忙，自己跟这坐着静会儿。

报上那突发疾病送医抢救无效的名门贵妇是我母亲。
是不是觉得很讽刺？这么有钱一女人，怎么会有我这么个穷儿子？
对，就是因为这女人贪慕虚荣，所以在我很小的时候她就跟我爸离婚了。之后勾搭上了个有钱的老男人，做了人二房。
从此一入豪门，与我吴家是路人。

那时候我还小，对这些都不太懂，说起来也没多大恨。
后来慢慢大了，无意中听人又说起她，才知道自从她跟着的那老男人死了以后她就天天跟人大房争遗产。原本那老头这样娶两个女人算是重婚罪，要真打官司了她肯定讨不了好，但没想到那老头还挺宠她的，竟然在遗嘱里留了为数可观的遗产给他。

后来她就搬出了那个家自立门户。
在上流社会也算是混的风生水起。
我每次见她出现在报纸上，都是一身的珠光宝气。
起先王盟并不知道我跟她的关系，后来因为每次只要在报纸上看见她，我就会用笔用力的戳她脸。
王盟就好奇就问了句，那时王盟在我店里也好些年头了，为人算是不错，我就语气平平的跟他说了句：“我是这女人生的。”

王盟起初还不信，后来看我一张面无表情的死人脸。
就没再吱声了。

再后来，她就经常以各种名目办些聚会，每次都招很多英俊的年轻男人去，听说玩的很疯。
记得有次，还爆出她近日又包养了个二流的小明星，只因对方床上功夫一流云云。
我就对王盟说：“这女人私生活这么糜烂，到时候死都不知道自己是怎么死的。”

那时的我是抱着一种看戏的心态，想看她一点点的坐吃山空，到了晚年没落凄凉，然后拿来当笑话笑一辈子。
却从不曾想，在她还风华绝代的时候，就这样去了。

很讽刺是不是？
其实报上说她是突发疾病，抢救不治才死的。对于这种说法，我是不怎么信的。

说是抢救无效死亡，这里头怎么想都有着猫腻。她太露锋芒，想要弄死她的人何止一两个。
只不过我又是什么身份，那女人早就和我没了关系。

突然就觉得烦躁，点起烟就想抽。
王盟鼻子灵，头从其他地方探过来，然后用手指了指店内张贴的“禁止吸烟”。
那玩意儿还是我自己写的，没办法，挪了挪步子，我蹲到了店门外。

几十分钟后，店外的地上一地的烟蒂。
我知道，我没看上去那么淡定潇洒，当我看到那份报纸上的惨白身影。
其实我的内心是钝痛的。

…抽痛你娘的，除了生你，她还给过你什么？
我在心里骂自己，却不知道是不是被烟呛了，竟然有了想要流泪的冲动。

小邪，她再不对，也终归是你的母亲。
脑海里，浮现出我爸对我说过的话。
不知道如果我爸知道了这件事，会有怎么的表情。
叹了口气，我站起身。却因为蹲的时间太久，整个人感觉有点晕眩。

就在我以为自己要和大地来个亲密接触的时候，有个人伸出手及时拉了我一把。
等我站稳再抬头，发现是个陌生的男人。
“谢谢。”出于礼貌，我道了句谢转身就往店里钻。
那人却一并跟了进来。

之前忘了说，我开的是一家书店。
其实这店是我爸开的，前些年他生了场重病，之后就将店交给我管理了，他自己则提前退休在家种种花养养鸟下下棋什么的。

我以为那人跟着我进来是想买书。
就没管他的独自进了柜台坐下，喊着王盟给我倒杯水。

当我喊完，那男人却隔着柜台站在我面前，一瞬不瞬的低头看着我。
我操，看屁啊！我在心里骂了句。
脸上却要笑不笑的看着对方：“先生，有什么需要帮忙的？”老子现在心里乱的很，没事他娘的给老子滚远点。
“我来应征店员。”那男人看着我，面无表情的开了口。

“…王盟！！！”我看着对方，却突然大叫了一声王盟的名字。
“怎、怎么了？”王盟手里端着水杯出现在我面前，一脸惊恐的表情，还以为出了什么事。
“你准备不做了？”我一脸阴阳怪气的看着王盟。
“啊？老板我这干的好好的，你不能无理由辞退我！”王盟不知道我抽的什么疯，一脸惊恐的看着我。

“你听到了。”我不理会王盟，转回头来看着眼前的男人，“我的伙计没打算不做，我也不打算再请人。如果没其他事的话，你可以离开了。”其实我的潜台词是：没事的话你少在这碍小爷的眼，可以滚了。

男人听罢看着我，依然不动声色。
王盟看我俩这大眼瞪小眼的，手里端着的水也不知道是该放还是该收。

男人的眼睛往桌上的报纸瞥去，又将视线转开；“我上工，不需要工资。”
“…”这算是开出条件准备让我接受你？我挑眉看着男人。
“你只需要解决我的住宿加三餐。”
“…”我操，没见过这年头出来做事只要吃喝睡不要工资的。
“店里的活我都可以干。”

“老板，要了他！”王盟显然是听进了最后一句，不等我反应就激动的在一旁大叫。
“你他娘的给我闭嘴。”我刚说了不请人现在又请，不是自己打自己嘴巴么？
虽然最后说的那条，我也很心动。

最近不知道王盟都进了些什么书，都是小姑娘来买，而且书还卖的特别快。
所以隔三岔五就要去进货，每次两人一起一箱一箱的运货也真的是累人。
能有个不要钱的劳力，这条件，听着确实是很吸引人。

王盟听我骂完瘪着嘴，委屈的把声音给关了。

我看着眼前的男人，琢磨着请与不请之间的利弊关系：请他的话，每天三餐也就是多个人多双筷子。
住宿的话，店的楼上就是我住的地方。除了我住的房间还有一间客房和一间杂货房。
这样算下来，请他我好像没什么损失，还可以多一个免费的劳力。

假意思忖了半晌，我轻咳一声：“咳，你叫什么名字？”
“张起灵。”

不知道是不是错觉，在我问他之后，这男人好像笑了下。
啧，还他娘的笑的挺好看的。

“哦，我叫吴邪，以后就是你的老板了，请多指教。”对方倒没笑我出尔反尔云云。
伸出手，和我握了下手，算是将这件事定了。

现在明明就是初夏，对方的手却透着一股子的凉气。
让人有种不寒而栗的感觉。


二


“店里怎么就你一个，小哥呢？”我双手插进裤子口袋，像个二世祖似的晃下楼梯。
王盟起先在整理书柜上的书，听到我的声音后就听下了手头的工作：“老板，小哥去进货了。”

我冲王盟点了点头，算是听到。
之后坐进柜台后面就开始发呆。

这两天我不常在店里看着，一来有王盟在，二来我实在是没什么心力去顾店。
虽然嘴上总说那女人死不死跟我没多大关系，但毕竟是生自己的人。
想过要无动于衷，但终究自己不是个铁石心肠的人。

那天看过报纸后没过多久，就接到了我爸的电话。
起先两头都沉默着，还是我爸先开口道：“什么时候去看看你妈吧。”
我心生好笑：他娘的这么多年来都没联系，你让我去哪里看那女人？

或许因为是父子的关系，我这厢不说话我爸就大致猜到了我在想什么。
不急不缓的，他报了一个墓园的地址给我。
我暗自吃惊不小。
“其实，我跟你妈这些年断断续续的还有些联络。”
“…”我真不知道我当时该接什么才好。

后来又聊了些，这才把电话挂了。
挂了电话后我就一人瘫坐在那儿，心想看看就去看看吧，看过之后心里或许也就没这么难受了。

那日天气很好，我嘱咐了王盟几句就出门去了。
起来的时候倒见张起灵那个闷油瓶睡的那门紧闭，心想这家伙该不会因为自己是不要工钱的就好吃懒做吧？
不过当时我心里正乱着，也没空想太多。

一人开着店里的金杯就去了我爸给的墓园地址。
因为不是周末所以一进去，墓园里除了守墓人外，空荡荡的一片，见不到几个人影。

我从口袋里掏出地址，，找到了那女人的墓碑。
照片上的她依旧笑的风情万种，眼神特别勾人。
我已经很多年都没见过这女人的真人了，却也不觉得陌生。
双手插进口袋，我一副吊儿郎当的样子低头看着墓碑上的照片。

一瞬间，五味杂陈。

心里有块地方被细细的揪着，会疼却又不是那种剧烈的抽痛。
我垂着头，眼里的泪就那样顺着脸颊流向下巴，默默的滴落到地上。

我知道我是该恨照片上的女人的，可站在这寂静的墓园中，此刻我的心却空落落的酸涩起来。
我知道在这世界上有些人就算相遇了还是会擦肩而过成为陌生人，就像那本不该相交的平行线，在交错过后又会离开，直至渐行渐远。

我和我爸这样的家庭或许真的不适合这个女人，她才会选择离开。
用她自己的方式，选择她要的生活。

死者为大，我，是不是不该再恨？

眼泪有些模糊了视线，我看着那被泪水模糊了的相片。
用几不可闻的声音喊了句：妈，我不恨你了。

随后整理了下心情，擦掉了眼泪。
离开。

回到店里，我招呼也没打就直接上楼回了房间躺在那里。
将自己的脸埋在枕头底下，假装自己是个死人。

浑浑噩噩的过了好几天，我才恢复了点精神。
这天我还没下楼，就听见楼下的店里像是炸开了锅似的，吵闹的不可开交。
出于好奇，我穿着凉拖短裤背心就下了楼。

一边下楼还一边抓了抓手臂上被蚊子咬的大包。
“他娘的，店里怎么那么热闹，开联欢晚会呢？”我没看清楼下局势，就直接出口成脏的骂了一句。
等发现情况不对想收口的时候，却发现已经来不及了。

操，这些个半大不小的丫头片子都是从哪里冒出来的？刚才那叽叽喳喳的声音是不是就是她们发出来的噪音？
我循着声音望过去，结果却发现――那闷油瓶竟然被那些小姑娘团团围在了中间。
不过他的脸上依旧是一副别人欠了他八百万的衰样。

我刚那一吼，在店里的应该都听到了。
我站在台阶上，感受着群众们投来的注目礼，有些许的不自在。
我操他娘的，老子是这店的老板，我他娘的不自在个屁啊我？

不过当时我可没那么想，你想啊，被一群半大的姑娘盯着看，虽然不至于会出什么问题，但心里总觉得毛毛的。
女人这种动物，有时候是比豺狼虎豹更恐怖的生物。

这样相互对峙，我心里不知为何就觉得有点澹刚忍不住想要发作。
那闷油瓶竟然先开了口：“如果不买书，就都出去。”语气平平，了无生气。
“起灵哥哥，不要这样嘛~”一个姑娘一听张起灵要赶人出去，竟然冲着他发起嗲来。
乖乖，我他娘的不过是在楼上躺了几天，难道这店就易主了？

“呃，妹妹们啊，你们起灵哥哥还要工作的。喏，你们看台阶上站着的那个就是我们的老板，如果你们再在这里打扰起灵哥哥做事，说不定我们老板会因为觉得他工作不认真而辞退他的。”显然，王盟很有哄小姑娘的经验。
那些小姑娘在听了以后果然没在冲着张起灵撒娇，而是全都转身看向了我，还一副副恶狠狠的模样，一点都没有看着闷油瓶时的温柔。

“如果你敢开除起灵哥哥，我们以后就都不来你这里光顾买书了。”

…我操啊！我个老板竟然被一群小姑娘威胁不能开除我自己的员工？
这还有没有天理了？

王盟见我头顶都快冒烟了，赶紧圆场。
哄着那群姑娘们离开了店里这才松了口气。

“我操他娘的，你们俩谁能给我个解释，我这两天没下楼到底都发生了什么事？！”不等人走远，我就对着我的两个伙计喷起火来。
本来我心里的郁结就没完全释然，现在也算是给我找了个宣泄口。

王盟听后首先看了看闷油瓶，见他没反应就知道这次的解说员又得他来当了。
轻咳一声，王盟简要说明了下我不在的这两天到底都发生了些什么事。

原来我不在店里的这两天，王盟简要的跟闷油瓶说明了下咱们店里的规矩和要做的事。
王盟这家伙别看平时在我面前恭敬的不行，没想到也是个会欺负新人的人。什么脏活累活都让闷油瓶干，倒是那家伙对这些没多大反应。
对于王盟交待下来的差事，他从不出声质疑都是直接闷声不响的就干起来。

后来王盟过了欺负新人的瘾头，又开始觉得不好意思。
就不着痕迹的帮着张起灵分担起工作来。

至于那些小姑娘，事情是这样的：
话说那天王盟站在铝合金扶梯上正在整理高层书架上的书籍。
结果这扶梯不知为何竟突然松了。
王盟身体一晃心想这下得摔死了，可闭着眼在扶梯上等了几秒，他却并没有摔下去。
睁开眼往下看去，张起灵竟正单手扶着扶梯的架子，保持着扶梯的平衡。
要知道这扶梯上还有一个王盟，张起灵却只用一个手就固定了扶梯，实在是让人不敢置信。

“扶梯的螺丝松了，你慢点下来。”张起灵开口道。
“哦，好。”小心的爬下扶梯，王盟这才发现自己的身上吓出了一身白毛汗。
当时他距离地面少说也有一米左右，如果在毫无防备失衡的情况下从扶梯上摔下来，后果根本就不堪设想。
加之，当时他的手是抓着书架的，万一书架承受不了一并倒下，那他就直接变成肉饼了。

“这些跟那些个小姑娘又有什么关系？”我听了半天，也没听出这之间存有什么必然联系。
倒是这闷油瓶，没想到关键时刻竟然还能发挥点同事爱。

“老板你听我说，其实这件事发生之前，就有两小姑娘进到了店里。只不过当时我和小哥都在忙自己手里的事没怎么注意，结果小哥救我就正好被那俩小姑娘看见了。然后也不知道那两个姑娘回去之后是怎么以讹传讹的，反正到最后小哥都快变成无所不能的超人了。”就这样，这两天就总有人成天跑来店里来围观闷油瓶。
之后那些小姑娘又从王盟的口中得知了闷油瓶的名字，就都嗲嗲的一口一个“起灵哥哥”的叫着闷油瓶。

我听到这心里对整件事的发生差不多有了个大概。
看不出来啊这闷油瓶，竟然这么招小姑娘。

听罢这些，我摆摆手让他们各自忙开。
我一人像个佝偻的老头般坐到一边，随手翻着杂志。

王盟不知何时又摸回到我身边，悄悄的跟我咬起耳朵：“老板，小哥这人不简单啊。”
“什么意思？”我挑了挑眉，让他说下去，可见他快开口了我又插嘴问，“我说你干嘛叫那闷油瓶小哥？”
“嗨，还不是那些个姑娘闹的，老是一口一个‘起灵哥哥’的叫着，我索性就跟着一起叫小哥了。”解释完后，王盟突然叹了口气，“老板，我真觉得小哥是咱们店里的福星啊。”
“怎么说？”
“那小哥来咱们店里以后也不知怎的，生意突然就变好了。虽然表面上看不大出来，但老板你只要对对这个月和上个月的业绩，还是能明显看出增幅的。”
“…”啧，敢情这自来瓶，还是个招财瓶？
“另外，老板我刚才有点没提到。就是当时小哥救我的时候，他根本就不在我身边，而是在另一层书架前。”也就是说，在王盟没开口喊救命的前提下，那张起灵就察觉到了危险的存在，并用非人类的速度出现在了王盟的面前控制了整个局面？

这样听着，我心里竟多了一丝异样，越过王盟看向正在拖地的闷油瓶。
而他在感受到我的目光后，抬起头单手拿着拖把的回看着我。

他娘的，这闷油瓶到底是什么来头？


三


这闷油瓶在看了我一眼后，又像个没事人似的将脸转了过去。
我虽然心存疑惑但也不好发作，草草的将王盟打发了就一个人坐那儿发呆。

之后两天我都会下楼在店里坐镇，也不知什么时候起就跟着王盟一起叫着闷油瓶小哥。
其实照常理来说，我身为老板凭什么叫你一伙计小哥？
但闷油瓶身上就是有种不怒而威的压迫感，每次跟他对视，都会让我产生一种无形的压力。

刚下楼听王盟说闷油瓶去进货，我也不以为意。
寻思着最近发生的事情还挺多的，要不要找个时间出去走走，换换心情。
正这么想着，就来了一客人。

那客人穿着身休闲西装进了店里，也不嫌那样热的慌。
店里如果有客人来通常都是王盟去招呼的，我波澜不惊的抬头望了那人一眼，就又自顾自的神游太虚去了。

“你是吴邪？”
“你是？”他娘的，大热天穿个破西装也就算了，还戴什么黑眼镜…你他娘的以为自己是在扮家家酒假装黑社会呢？
我语气不善的问着对方，对方倒没因为我的态度而动怒。
笑了笑的问方不方便借一步说话。

“他娘的谁认识你啊，如果是买书就自己去挑，如果没事就他妈的给我滚蛋。”王盟说，我这两天脾气暴躁的就好像提前进入了更年期似的。

…当然，他这么舆论我的后果就是被我狠削了一顿。
那黑眼镜见我一副吃了火药的样子，不动声色的拉开了自己敞着的休闲西装――

我操，这家伙不会是什么暴露狂吧？

还在心里惊诧这人到底想干什么，我就看见他从西装内侧口袋里拿出了一样东西在我面前晃了晃。
娘的，这黑眼镜竟然是便衣。

对方似乎很满意我面部表情的变化，淡淡的笑了声，又重复了遍刚才问我的话：“现在可以借一步说话了吗？”
“…”没办法，民不与官斗，我跟王盟说了声，神情不见之前的跋扈，老老实实将人领到了楼上。

走进房间后，我将门反锁。
然后为了制造某种气氛，我还特意把窗帘给全部拉上了。
大概是那时候正好黑帮片看多了，才会有那种反射动作。
我刚把窗帘拉上，房内的光线就变得昏暗起来，颇有种密室会谈的味道。

我让对方坐在房内的椅子上，自己则坐在了床沿边上，两手搭在两条腿上，神色很是严肃：“警察同志，我是不是犯什么错误了？”
“…”听我说的，对方不给面子的笑出了声，“你别紧张，我只是例行公事来问你一些事。”
“啊？问我？”我抬起手抓了两下头发，不明白自己身上能有什么事是和警察沾边的。

毕竟不管怎么样，通常和警察沾边的都不会是什么好事。

见我两眼透着迷茫，那黑眼镜突然严肃了表情，抿了抿嘴开口问道：“你认不认识一个女人叫黎简？”

“…”他娘的，黎简我怎么会不认识？
“如果资料上没有登记错，你是她的儿子。”
“你到底想问什么？”我的声音不自觉的开始变冷，一个警察向你打听一个死人，而且那个死人还是你的母亲，这件事怎么看都觉得蹊跷还令人不愉快。
“你别紧张，我只是例行公事问你些问题。”
“她的死是不是有问题？”我一语中的的看着对方，虽然对方此刻脸上正戴着墨镜，但我还是能感觉出在我这么问的时候对方脸上表情的短暂凝滞。

不说话，那就是默认了。
“你先告诉我，她到底是怎么死的。”
“虽然这件事局子里下了命令要封锁全部消息。”黑眼镜推了推镜架，继续说道，“但你身为她的儿子，有权知道真相。”

我心里冷笑，想给老子来怀柔政策么？
面上不动声色的，我让对方继续。

看了我一眼，黑眼镜只开口说了一句：“你的母亲黎简，是被人枪杀，且一枪击毙，我们检查过死者伤口，应该是专职杀手干的。手法干净漂亮根本找不出任何犯案的蛛丝马迹。虽然当时我们警方在最短的时间内赶到现场并封锁了所有出口，却依然没有在现场找到任何可疑人物。”
“…”事实的真相太过震惊，我张着嘴，不知道该作何反应。

我一直不相信报纸上说的，是只当在医生给她做急救的时候被人恶意的拖缓了急救的步调。
可现实却是这样血腥残忍…让我怔楞在了原地。

“你的母亲，似乎和很多男士都有着密切的往来。”黑眼镜想着适当的措辞，小心的开口，像是怕我受不了真相一下子崩了，“所以我们警方现在怀疑，你的母亲很有可能是被情杀。”
“…”
“这次我们暗中排查了很多人，但都没有什么进展。就在我们一筹莫展的时候，却在调查你母亲身份背景资料的时候发现了你的存在，因此我们想来问问你，是否――”
“我什么都不知道。”我倏地站起，硬生生的将对方的话打断，“我爸在我很小的时候就跟她离婚了，我们吴家和她没有任何关系，她跟那些男人不清不楚的事我也一概不知。如果您没其他事的话，我还要顾店做生意。”说着，我站起身对着门，冲那黑眼镜做了个“请”的姿势。

黑眼镜见我现在情绪激动，也不好再多说什么。
只得站起身，说了句“我还会再来的。”就跟着我一起朝门边走去。

一开门，我却被外面的人吓了一跳。

闷油瓶就像鬼一样的出现在我的房门外，一脸阴戾的看着站在门内的我们。
“操，小哥你站在这是想吓死老子啊？”
“…”那闷油瓶听了我说的却没理会我，而是直接越过我我看向那黑眼镜。
虽然他的脸上依旧是没什么表情，但我还是隐隐的察觉出有些不对劲。

那黑眼镜倒是显得落落大方，被闷油瓶盯着也不恼，就那样站在我的身边任闷油瓶打量。
我见气氛不对，赶紧将闷油瓶拉到一边：“别闹，人是警察同志。”
“…”听见我说的，闷油瓶看了我一眼，没吱声。

“既然你有事要忙，那我改天再来，再见。”黑眼镜开口打破沉默，一人自顾自的下楼去了。
因为有闷油瓶在，我也忘了要送客。
只不过见那人走了，终是松了口气。
虽然那人刚才一直在笑，却总让我觉得他就是个笑面虎，笑里藏刀，不是什么好东西。

“放手。”还在想着那黑眼镜说的话，就听见闷油瓶说了这么一句。
“什么？”我抬眼看他，一时间，有些不明白他在说什么。
“手，放开。”

循着他的视线往下一看，刚才光顾着说话了，我的手就那么一直拽着闷油瓶的手腕没放开。
我突然觉得有些不好意思的把手松了。

“以后，不要随便放陌生人上来。”等我松开手，闷油瓶突然没头没脑的说了这么一句话。
“陌生人？”我眼里透出古怪：喂，你也才来了没几天就当自己是内人了？陌生人个屁！
“他是谁？”
“啊？我刚不说了，他是个警察么。”看来这小哥没长什么记性。

“吴邪，当你不能证明对方身份的时候，就不要轻易的去相信任何。”小哥别有深意的看了我一眼，随后转身下楼。
听见他说的话，我明显一愣。

忽然想起在报纸上看到那女人出事的当天，闷油瓶就那样恰好的出现在了我们店里。
一切，真的都只是巧合而已吗？

就在闷油瓶准备走下楼梯的一瞬，我突然大声的吼了一句：“那你呢？张起灵。我又该不该，相信你说的这些话？”


“不要相信我。”闷油瓶没有回头，只是在良久后低声说了这么一句，便去了楼下，不再理我。


四


张起灵，你他娘说的话也未免太矛盾了吧？
说了那么句似是而非的大道理后，又叫我不要相信你。

操，这到底都是怎么回事？

回想着闷油瓶说的话，也不知道是不是心理作用，忽然就觉得那黑眼镜怎么看都有问题。还有那证件，说起来他也只是在我面前草草的晃了晃。
现在满大街的小广告，想要做假证，其实并非难事。

只不过这事情，应该远比我想的还要来的复杂才是。
这样想着，我突然就觉得头痛起来。

那黑眼镜是什么人？这闷油瓶又是什么人？为什么他们的出现，都那么恰好是在黎简死后？是不是，这之间有着某种我不知晓的联系存在？

一时间，脑子里全是浆糊的我也整理不出个大概。
想了想还是打了个电话给我家老爷子。

电话在嘟了两声后接通：“爸，在她死前有没有发生过什么特别的事？”
我迫不及待的开口，电话那头却是异样的沉默了下来。

“小邪，你都知道了？”就在我以为我爸是不是睡着了的时候，电话那头终于响起了声音。
听起来很是疲惫的样子。
“知道什么？”我没正面回答，而是迂回的又将问题推了回去。
“那个戴墨镜的警察来找过你了吧？”轻叹口气，我爸问道。
“他也去找您了？”我先是惊讶，随即就想通了：就算我是那女人的儿子，但论起关系来，当然还是她的前夫也就是我家老爷子跟她的关系更为亲密些。
不过听我爸这么说，之前对黑眼镜的怀疑又消去了几分。

看来那闷油瓶说的话也不能全然相信。
毕竟只是来了几天的伙计，若要说信任，我自认信王盟要多过信他。

之后我爸说的那些和之前黑眼镜问我的也基本差不多，想着事情没什么进展。我有些泄气的准备挂电话，电话那头却突然压低了声音开口道：“小邪，你现在身边有没有其他人在？”
“没啊，怎么？”我此刻正坐在我自己床边的椅子上，听见我爸问的，下意识的朝四周看了看。

“我觉得这件事，远比你我要想的复杂。”
“爸，你是不是想到了什么？”受我爸影响，我不知不觉也跟着压低了声音。
“起先我也以为你妈的死跟报纸上说的一样，心里虽然惋惜也没想太多。可等这警察来过之后，我猛地就想起了一件事。”

我一听就预感这件事肯定非比寻常，神经不由的紧绷起来。
“那警察最开始只是按照流程的问我些问题，后来他突然提到情杀的可能…我脑子‘嗡’的一声就想起了你妈之前跟我联系时说到的一件事。”
“…”我不插嘴，让老爷子继续说下去。
“那件事是不是跟情杀有关我不得而知…只不过，你妈之前跟我无意中提及过她立了遗嘱的事。”

这话我一听就懵了，一般不是垂垂老矣的老者是不会这么早就立下遗嘱的，这样做总会让人觉得不太吉利。
而且她也才不过半百的年纪，又保养得宜，这样做就像是已经事先算到了自己的大限将近，提前去做身后事的准备。

算到？？？
我被自己的想法吓了一跳：一个人怎么可能预知自己的死亡时间从而去妥善的处理自己死后的事情呢？

这之间，到底是隐藏了怎样不为人知的秘密？

“那遗嘱的事，您知道多少？”我没发现，我在这么问的时候，声音都是发着颤的。
“她只是随口说起过，你也知道你妈是个不羁的人。从来就不甘心墨守陈规也百无禁忌，我那时听了也只当是个笑话，并没放在心上。只是现在出了这事，才蓦地想了起来。”
“那这段时间有没有律师样子的人来找过您？”如果情杀真的跟遗嘱有关，那谁是受益人就非常的关键了。

难道那个精明的女人是被哪个小白脸骗去立下遗嘱，之后再被情杀？
我越来越觉得自己身在云雾里，看不清楚事情的真相。

“没有，我和她现在都没关系了，律师又怎么会找上我？”似乎觉得我问的问题挺小白的，我爸不给面子的轻笑了两声。
这笑，也算是缓了缓我们之间的压抑气氛。
“况且，我记得那时她跟我说这事的时候口吻有些像喝醉了，所以到底有没有遗嘱这件事…现在也是说不准的。”是啊，如果真有遗嘱这回事，早就被那些媒体记者给爆出来了。
毕竟，觊觎那女人遗产的人，绝不在少数。

可是，事情发展到现在。
却任何的风声都没听见看见。

我忽然想，会不会关于遗嘱这件事，也和枪击案一样被警方的人给压了下来。
就是为了不打草惊蛇。

如果真有人是为了遗嘱才动了杀机。
那么他们只要等到对方按耐不住自动跳出便可将对方一举擒获。

我越想越觉得事情的真相可能就是这样。
这么分析着，我将我的想法告诉了我家老爷子。

我爸在听后，沉默了半晌，只说了句“静观其变”后，就将电话挂了。
听得出，他在说这四个字时的满心疲惫。

我知道就算他们分开了这么多年，我爸心里其实还是有那个女人在的。
如今才会在知道事情真相后这般放不下去，又恨不起来。

这天夜里，我睡得极不安稳。
总觉得做了一个又一个的梦，梦境很模糊却又莫名的让人觉得难过。
半夜的时候我醒过一次，看了看漆黑的四周，我知道现在应该才午夜零点刚过，准备接着再睡的时候却发现枕头被濡湿了。
我到底是梦见了什么？竟然在梦里流下了眼泪？

后来睡着，又接着发梦。
这次在醒后却一直记得梦中的一句话。
就好像有个人一直在我的耳边，低声的重复着一句“对不起。”

再回味，又觉得那梦里的声音颇为熟稔。
想着听着，竟有种是闷油瓶在说的错觉。

我被自己的想法吓了一跳：这人不过才相识没多久，怎么会梦见他呢？
我循着心思望向离我几米开外的闷油瓶，有些走神。

“老板，你不要再拿油条往鼻孔塞了。”听见王盟调侃的声音响起，我才回过神。
收回视线，脸上显得有些尴尬：“去你娘的。”
骂了声，我开始专心的吃起豆浆油条，不再左顾右盼，胡思乱想。

我一直以为事情定然会接二连三的再发生。
却没想到，在我和我家老爷子通过电话后的第二天起，诡异的事就没再发生过。
好像之前所发生的一切，都只是南柯一梦。
做不得真。


日子就这样一晃过去了小半个月。
天气也越发的热了起来，这天我百无聊赖的一手撑着脸颊，一手拿着苍蝇拍在那里有气无力的挥着赶苍蝇蚊子。
不过我那眯缝着的眼，怎么看都像是马上要睡着了似的。

现在是七月的天，外头热不说，人也少的可怜。
我这间店平日里就仰赖那些学生们关照关照，现在学生们一放假，店里的生意可想而知：变得相当惨淡。

“唉，他娘的再这么下去，我看就得去吃老本咯。”我自言自语的说了一句，立马被耳尖的王盟听了去。
“老板，天这么热要不咱开会儿空调吧？”
“…”我睨了眼王盟，突然在他面前“啪”的一声，用苍蝇拍拍死了一只红头苍蝇，“想吹冷气啊？他娘的要不要老子直接放你大假，跟那些学生一样回家去待俩月权当放暑假啊？”
“如果是留薪放假，我现在立马就回去。”王盟一听还来劲了，双眼放光的看着我。
“去你娘的鸟蛋，放假可以，留职停薪。”其实这么热的天没生意，有闷油瓶在搭把手也就够了。最最重要的是，如果王盟在，我每天中午还得让他搭伙蹭一顿午饭，怎么想都不划算。

“那没意思，我看我还是老实呆在店里吧。”王盟一听我说的就像是泄了气的皮球，不动弹了。
“王盟你回去，我给吴邪看店。”店里刚静下没多久，闷油瓶却突然出声。

“唉，我也想回去啊…可是…”说着，王盟的拇指和食指中指相互搓着，“我回去就没工钱拿了。”
“…”王盟刚一说完，闷油瓶就将一样东西塞进了他的手里。
王盟定睛一看，两眼顿时放光，之后转过头看我：“老板，你刚是不是说了我回去可以，但要留职停薪？”
我狐疑的看了眼闷油瓶，那家伙木着脸的正回望我，表情很是无辜。
我自己刚说的话总不好出尔反尔，只得对着王盟点了点头。
不曾想那王盟立刻将自己的包理了理，对我说了句：“那老板我们两个月后见。”就跑出了店里。
我连开口追问一下缘由的机会都没有。

顷刻间，店里就只剩下了我跟那闷油瓶。
“你到底给王盟看了什么？”我冷着声音问。
“…”闷油瓶没说话，只是将刚才给王盟看的东西又递到了我的手上。

我低头一看：好么，敢情是某百货大楼正在招暑期工，工资优厚，最重要的是――那百货大楼里最不缺的就是冷气。
王盟个吃里扒外的混蛋！
我板着脸将手里的东西揉作一团，想也不想直接朝闷油瓶的脸上砸过去。
这个挖我墙角的超级大混蛋！

闷油瓶见我动作，淡定的将头撇向一边。
然后伸出手，将纸团接住。

其实他怎么做到这些的我没看清，只看到那纸团最后的去处是我脚边的垃圾桶。


五


…
见闷油瓶的动作，我忽的就想起了之前王盟对我说的话。
“你把王盟弄走，到底想干什么？”
“…”听见我问的，闷油瓶没吱声，只是将手指放到了自己的嘴巴上，做了个噤声的动作。

操，大热天的给老子玩什么神秘！

我瞪着闷油瓶，想看看他到底在玩什么花样。
却发现那家伙在做完噤声的动作后径直朝店门口走去，抬起手就准备将卷帘门给拉下来。

“张起灵，你到底想干什么？！”我气急败坏的走到闷油瓶的身边，拔高了声音的质问道。
他却只是淡淡转过头看了我一眼，然后猝及不妨的伸出手，用手掌捂了下我的嘴。

明明就是大热天，这家伙的手心却透着股冰凉。
当闷油瓶的手掌覆上来的时候，我不禁在心头打了个颤。

闷油瓶捂了下我的嘴随即又将手抽了回去。
我因为闷油瓶刚才的动作而一时没有回神，等我反应过来准备破口大骂的时候，卷帘门早已经被闷油瓶给拉了下来，虽然外面的光可以通过卷帘门上的小孔透进来，但满室的光线被闷油瓶这样一弄，一下就黯淡了不少。

“你他娘的…”置身黑暗里，闷油瓶的身影顷刻间模糊的就只剩下了一团影子。
我对着之前闷油瓶站的位置骂骂咧咧。
对方却没有给予任何的回应。

我骂着骂着心下顿时一惊，下意识的倾过身体伸手向前的摸索起来。
结果却只摸到一个硬邦邦的东西…

靠，这什么东西？难道是…
我被自己脑补的东西呛了一下，就感觉耳根腾腾的热了起来。

就在我的手不知道该放还是该维持现状的时候，“啪”的一声店里的日光灯被人打开。顿时，整个店里被照的大亮。
闷油瓶站在开关处，一脸高深莫测的看着一手抓着靠在书架旁拖把表情莫名尴尬的我，不言不语。

我只觉得自己整个脸都烧了起来，连平时流利的骂人话都变得结巴起来：“我操你大爷的，你大白天的关什么门？还要不要做生意了？”说着，我不自然的收回握着拖把的手，然后走到卷帘门边准备再将它升起来。

就在我蹲下身准备往上拉卷帘门的时候，手腕却被人给箍住了，之后那股力量又把我整个人给拉了起来：“吴邪，今天歇业。”
拉着我的手腕，闷油瓶就这么说了六个字。

“凭什么？到底你是老板我是老板？他娘的别以为你不要工钱就可以跟老子横着来了，要是把我惹毛了，立马叫你娘的滚蛋！”
闷油瓶听了也不争辩，而是放开我的手。走过去又将灯给关了，随后摸着黑走回我的身边。
除了卷帘门上的小洞会透进些光外，整个店里顿时又变得漆黑一片。

甚至，弥漫着一股静谧的诡异感。
每次我开口骂，闷油瓶总是当耳旁风似的一点反应都没有，这样一个人对着空气自言自语，让我莫名的觉得老大不爽。

还在胡思乱想，闷油瓶轻拍了下我的后脑勺，示意我贴近卷帘门上的洞眼去看外面――卷帘门上的那些洞排的相当密集，每个都只有小拇指盖大小。
如果店内有光亮，别人还能隐约看见店里的情况。
但如果店内毫无亮光，就算是在白天，对于外面的人来说向里面张望也只能看见一片漆黑。

可身在门内的我们就不同了，对于外面发生的事，只要是贴着卷帘门的小洞看过去，全都一览无遗。

外面的街道上正暑气难消，依旧只有小猫两三只。
我看了几秒，心说这闷油瓶不会是在耍我玩儿吧？

就在我走神的时候，却只听身边的人说了两个字：“来了。”
来了？什么来了？

疑惑着，我又凑过头去看了起来。

一款熟悉的休闲西装渐渐落入了我的视线范围之内。
这家伙…不是那个黑眼镜么？

想开口问些什么，闷油瓶却先一步压低了声音的开口道：“别出声。”
兴许是他此刻说话的调调带了平日里不常有的严肃慎重，我竟没骂回去而是当真乖乖的闭了嘴。

接着我们就看见那黑眼镜越走越近，终于在紧闭的店门前停下。
此刻，我们跟他等同于是只隔着一个门的距离面对面站着。
这种压抑的气氛，让我忍不住的屏息凝气起来。

突然就有了种做贼心虚的味道。

黑眼镜在门口张望了下，又像是在自言自语的说着什么。
然后就在他准备举手叩响卷帘门的时候，突兀的手机铃声响起――

黑眼镜不慌不忙的拿出手机，不知对方是谁，在交谈了几句后那黑眼镜忽然说道“也不知道他是怎么算到我今天会到访，现在店门正关着呢…”说着，黑眼镜朝卷帘门的方向望过来。
正好与我的视线碰了个正着。

只不过黑眼镜是必然看不见我的，在状似无意的瞥了眼卷帘门后又将视线收了回去。
我的心却因为他的那一瞥而噗通噗通的跳了起来。

乖乖，这种感觉实在是太刺激了。

等黑眼镜打完电话，他好像同时也打消了敲门的念头，调转了方向，离开了。

…
看着黑眼睛离开，我莫名的松了口气。
侧过脸对闷油瓶说道：“现在好去把灯打开了吧？”这样问的同时我心里其实还有更多的疑惑想问：为什么在那黑眼镜到来之前这闷油瓶就事先知道这件事了？
我感觉这实在是有些诡异的不寻常。

“吴邪，你手心出汗了。”不知道什么时候闷油瓶捏了一下我的手，然后又松开了。
“他娘的，天这么热你还把门关了我能不热吗？”我嘴硬的回道，其实心里想的却是：刚才弄的就像是在拍鬼片似的，我能不慌么我？

等我说完，对方却又不见反应。
我以为他又跟刚才一样跑去开灯了，便淡定的站在原地等小哥把灯打开。

可是等了半天，店里除了我之外我竟然感觉不到另一个人的存在。
那种}人的感觉又开始慢慢爬上我的背脊：“小哥，别闹了，快去开灯。”我的声音莫名的变得有些抖，也不知道在害怕什么。

就在我准备凭借印象摸黑扶墙去找开关的时候，腰间却猛地被人收紧。
操，难道真大白天撞鬼了不成？
我张开嘴还来不及破口大骂，就有一样湿热软滑的东西钻进了我的嘴里。
我下意识的咬下去，就听见了一声熟悉的闷哼声。

操，张起灵？
听见声响，我又松了口。
可那混蛋非但没有将舌头退出去，反而把我的腰身搂的更紧了些。
到了这时我才发现：他娘的这闷油瓶的力气根本就不是一般的大，无论我怎么挣脱好像都是徒劳。

我的双手原本是推打在他胸口的，但因为闷油瓶攻势太猛，不知不觉我就疲软了力气，推打的动作也变了味道，就像是情人间欲拒还迎的打闹一般。

这吻说不上温柔，更像是野兽间的啃咬。
好吧，其实闷油瓶并没在咬，是我在挣扎无果后才痛下了狠心，用力的咬着对方的嘴唇和舌头，就是希望对方在吃痛后能把我放开。
可这满嘴的血腥味都被我咬出来了，闷油瓶这家伙却还是没有要松口的迹象。

吻的时间越长，我的脑袋就越不清楚。
而且不得不说的是…闷油瓶这家伙的吻技竟然很好？！
只不过，现在根本就不是想这些事情的时候啊！！！

等感觉到我的下半身被某个硬邦邦的东西抵着我同样有些激动的小兄弟的时候，我的整张脸瞬间红透：操！天干物燥，一室漆黑的，真他妈容易上火。
闷油瓶也在同一时间感觉到了这异样，终于停下了侵略的动作。
可箍在我腰间的手却没有因此放开，而是让我靠在他的肩上大口的喘着气。

“张起灵，你个王八蛋！”其实我的脚早就软了，要不是腰间的这股力量托着，我大概早就一屁股跌坐到地上去了。
“吴邪，再骂，再吻你。”闷油瓶的气息很乱，口齿甚至有些不清楚。
想到他会这样全是因为我刚才咬了他的舌头，不由就觉得痛快。

缓了一会儿，我觉得力气又重新注回了我的体内。
可裤裆里的东西依旧鼓着，虽然现在我的周身一片漆黑，却仍让人觉得尴尬。
而那闷油瓶的目光就好像随着我的尴尬一起朝我那里望了过去。

就在我还想着现在这到底算是个什么情况的时候，闷油瓶的手无预警的就那么摸上了我的要害。


六


感觉到闷油瓶的手覆上来的瞬间，我觉得自己的全身就像通了电似的。
他娘的，夏天的裤子都薄的跟什么似的，我现在甚至都能感觉到闷油瓶手心里传递过来的冰凉。
这人到底什么体质啊…我都热的全身是汗了，他的体表温度竟然还是这么低。

就在我胡思乱想的时候，我猛地惊觉到闷油瓶将手伸进了我的裤裆里。
“我操――”软肋被人握了去，这骂人的话一下子就失了力道。
“吴邪。”闷油瓶的声音在我耳边响起，让我整个人猛地一震。

难道事情就真要朝着这么离谱的方向发展过去了？
我纳闷的想着：虽然，我也确实是喜欢男人的。
但不该啊…就算是王盟也好…对象怎么可能是这个才来了没多久的闷油瓶呢？？？

脑子还没反应过来，我的身体却先一步有了反应，挣扎着我横出一只手，握住了闷油瓶握着我小兄弟的手背：“喂，你够了…”这一开口，我发现我的声音竟然变得有些沙哑。
操，欲火这下算是彻底被挑起来了。

感觉到我的动作，闷油瓶的动作有一瞬间的停止，但随后又开始不受影响的撸动起来。
那里是男人最要命也是最敏感的地方，被他人这样爽快的握着撸动着，我不自觉的就松了手上的力道，嘴里也跟着哼哼起来。

似乎是很满意我的反抗不再明显，闷油瓶的指甲恶意的滑过我的顶端，害得我差点就没忍住。
这可恶的混蛋，我已经好久没发泄过了，现在被他这样弄，实在是他娘的…爽的要死。

就在我感觉快要出来的时候，闷油瓶却止了动作。
我心里一愣，随即又松了口气，想着“自打飞机，丰衣足食”就准备伸出手自己去套弄。
可我这刚要碰到自己那地方，手腕就被捉住了。
还来不及反应发生了什么，我就感觉到有一高热物体正在摩擦我的小兄弟――
操！这、这、这不会是…吧？

很快我就感觉到那灼热的东西又胀大了一圈。
我心想：你他娘的如果连这玩意儿也是凉的，那我们可就真的是在人鬼情未了了。
虽然此刻店内昏暗，我看不清楚对方的表情，但光是想象我们此刻的动作，就不禁令我血脉喷张，脸上就跟着了火似的。

闷油瓶一手抓着我的手腕，一手抓着他自己的那根，拼命的跟我站的直直的小兄弟打着招呼。
这样的感觉在黑暗下更加敏感，下意识的，我用另只自由着的手握住了自己的小兄弟跟闷油瓶的那根更加用力的摩擦起来。

不消片刻，我就先去了。
感觉到身上沾了不少自己的东西，我蓦地就觉得不好意思起来。
想要趁着黑暗先逃到楼上去清理一下，却被闷油瓶拖住了有些虚浮的步伐。
“还没完。”
说着，闷油瓶倏地拉过我，将我拽到了他的怀里。
低下头就吻了起来。
他那翘起来的高热物体就那样硬生生的抵在我的肚脐上。
因为力量的悬殊，我根本动弹不得，只得任他予取予求。

等我再回神，蓦地发现裤子早就连同内裤一起被闷油瓶退了去，他的手竟然还摸上了我的屁股。
我当下心头一惊：操，玩儿真的啊？
想着后庭可能不保，我下了死力气的一把推开对方，一边喘着一边就开始骂娘：“张起灵，你他娘的别太过了啊，老子的菊花也是你摘的吗？”

“…”在闷油瓶沉默的一秒内，我的心“咚咚”的剧烈跳着，深怕他一个躬身扑过来，那我的贞操就真的要交待在这儿了。
“那你用手帮我。”一秒后，闷油瓶如此说道。

我只在心里衡量了0.1秒这之间的厉害关系，就说了声好。
心想反正他刚帮了我一次，我现在就当礼尚往来好了。
反正大家都是男人，握自己跟握别人的应该也没什么多大区别。

等我靠过去，闷油瓶的手一下子就扣住了我的腰：“手动。”
我他娘的还自动呢！我在心里撇了撇嘴。

伸出手握着对方的要害，我顿时觉得压力很大：这个东西如果真的被塞进屁股里，那不非得痛死？
像是极力的要证明自己的生命力似的，我在套弄的时候，明显的感觉到它越变越大，而且上边的青筋正有力的跳动着。

还好选了用手帮他，我在心里感叹道。
却不知在日后我还是心甘情愿的雌伏在了这巨棒之下…
所以说，那个时候的我还是太天真了些。

等我撸的手都快抽筋了，闷油瓶却还是不见有要射的样子：“你他娘的到底能不能射啊？”我随口抱怨起来，却忘了男人最忌讳的就是在床第间被对方质疑能不能或行不行。

当下，我还来不及懊恼想要开口道歉，就被闷油瓶一扣腰一转身的压在了书架上。
我面朝书架，手只能依附在那儿：“靠，你想干什么？”
闷油瓶却没说话，而是直接整个人贴上了我的后背。要知道此刻我下面是完全没穿的，他这样一弄我明显感觉到他的那玩意儿正贴着我的屁股缝。

“干你。”这件事关贞操的问题，闷油瓶却说的云淡风轻。
“张起灵，你他妈的说话不算数！”
“这是为了证明。”闷油瓶的双手从身后两边搂过我的腰身，我才发现我的上衣不知何时被对方给翻折了上去，现在肚子那一块儿完全就是触着空气的。
“你他娘的怎么那么小气，我不过就随口一说…唔…”话还没说完，后脖颈就被偷袭了。
我下意识的一缩，闷油瓶像是很满意我的反应，又在咬过的地方舔了舔。

紧接着，那环着我腰身的手开始不安分起来，朝着我又有些抬头的小兄弟摸了过去。

前后被这样夹击着，我顿时就有些受不了。
忍不住的，晃了晃屁股。
可这样做，非但没有让那种难受压抑的感觉消散，反而更像是在火上浇油。
因为…我感觉到闷油瓶的东西因为我的动作已经完全抵进了我的股缝间，缓缓的在我的后庭处轻轻刺探着。
虽然没有实质的进去，但这感觉真的实在是太他娘的刺激了。

“小哥，求你，别…”
虽然我平时横的要死，但现在前面和后面都被握在别人手里，让我只能软了语气的哀求道。
只不过，虽然嘴上在求饶，可我的心里却是将闷油瓶剐了无数遍。

你要是真敢什么措施都没做给我硬挤进去，我就拿刀砍了你。

许是见惯了我嚣张的样子，我这一服软闷油瓶反而有些发愣。
“叫我的名字。”
“张起灵。”我从善如流。
“名字。”
“起灵…？”
也不知道是哪个字哪句话触动了闷油瓶的神经，我刚说话，闷油瓶的手就和他的那根一起动了起来，在快速摩擦和撸动了几十下后，我感觉我的前面和后面同时湿了。
…我和闷油瓶同时达到了高潮。

这该死的混蛋，不射在里面射在它家门口也好吗？
混蛋混蛋混蛋！！！

我虽然心里骂骂咧咧，但实际上已经是没多少力气了。
后来在我的抗议无效下，闷油瓶将我公主抱的抱进了浴室进行清理。

其实我还是有力气自己走的，但是！！！
我会这样都是你他娘的张起灵的错，就是要奴役你就是要奴役你！！！
所以在假装挣扎了几下后，我就让闷油瓶把我抱进了浴室。

在清洗的过程中，木着脸的闷油瓶说了句让我差点背过气去的话――
“吴邪，做好准备，下次做全套。”
操，全套你妹啊！


七


等清理完毕，闷油瓶又独自下了楼。
过了片刻才上楼来，我本来想问下去做什么。
转念想到刚才的在楼下的那些荒唐，便闭口不问了。

此刻闷油瓶和我都换了身衣服的正对着坐在我房里，我没对方的定力，轻咳一声先发了话：“关于刚才的事，现在可以解释解释了吧？”
“你是说…”面无表情的看着我，闷油瓶只说了三个字。
听着对方问的，我不知为何的就想歪了过去：“操，我是问你干嘛没事关卷帘门而且怎么会事先知道黑眼镜要过来？！”

“我也是说的这件事。”若非看见对方眼里的戏谑，光是闷油瓶那张面无表情的脸就能骗过所有人。
这个混蛋东西！
“那你说吧。”
“说什么？”眼里的戏谑只一闪而逝，现下闷油瓶又变回了一副油盐不进的样子。
“之前那黑眼镜第一次来的时候，你就对他怀有敌意。”我径直分析着的开口道，“你是不是认识他？还是，你知道他的身份？”一个人不可能对第一次见面的陌生人产生过多的敌对情绪，除非――这并不是他们第一次见面。

“吴邪，你只要记得，我是站在你这边的。”
“…我记得当初某个人是让我不要相信他的。”双手环胸，我似笑非笑的的看着对方。
“我没让你相信我，我只是在说明我的立场。”纵使被揶揄，闷油瓶也照样是顶着张波澜不惊的脸。
我被他的话噎了一下。
也是，他刚才的那句话，压根就没有提到信任两个字。

“好，既然你说你是站在我这边的。”我深吸口气，看着对方被刘海有些遮住的双眼，继续开口问道，“那么，你的出现又是为了什么？你们这些人的莫名出现是不是都是跟她…跟黎简有关系？”终究还是只叫出了名字，我对母亲这个词所怀有的情绪实在太过复杂。

听着我问的，闷油瓶一瞬不瞬的看着我，久到我以为闷油瓶已经睡着了他才低声的说了一句：“无可奉告。”
“张起灵！！！”
“嗯？”
“有你这样耍着人玩儿的吗？”操，问了半天说的净是些废话。

听见我说的，闷油瓶稍稍抬了抬下巴的看我，神情变得阴郁起来。
就在我以为他要做什么的时候，他却只是站起身的离开我的房间，在经过我身边的时候只说了一句：“我从不曾耍你。”

靠，现在到底是怎样啊？他娘的明明我才是被你们这群混蛋蒙在鼓里的人。干嘛还一副都是我的错的死人表情？我既然可能是当事人当然就有知情权了！
我狠狠的看着闷油瓶一声不响的离开，突然就觉得不爽起来。

还有刚才，这个混蛋对我动手动脚了以后竟然也没点表示。
我真他妈的真心郁闷。

我在房里抽起烟来，眯缝着眼的看那云雾缭绕。
想着这些日子发生的种种，却是一点头绪都没有。
原本跟我爸提的那些设想，现在看来也不过是我的妄想而已。

可这些日子过的越是平静，我就越是心神不宁。
总有种，风雨欲来的感觉。

入夜，我躺在床上辗转反侧，脑子里就一直想着白天发生的事挥都挥不开。
他娘的那闷油瓶难道是因为天气太热，所以一没控制住就发了情么？
不过所幸的是，在发生了那样的事后我跟他之间竟倒也没有多少别扭尴尬。

想想也是的，又不是娘们，不就是给别人打个飞机么。
扭扭捏捏什么的，倒也不至于。

可在出了这事后，我这心里就总觉得怪怪的。
至于是哪里奇怪，一时我也说不上来。

还在想着，电话却“叮铃铃”的响了起来，吓了我一大跳。
心想是哪个操蛋玩意儿这么晚的还挂念我呢？
接起电话我不等对方开口就问候了对方老娘一句：“他娘的谁啊？”

电话那头沉默半晌：“是我。”
一听这声音，我浑身一个激灵：他娘的一不小心骂我奶奶头上了。
心下一慌，我赶紧赔笑道：“唉爸，这么晚您找我有什么事儿啊？”
“睡了？”我家老爷子也知道我是个什么样的人，没计较我刚才的口不择言。
“刚躺下刚躺下，怎么了？”
“小邪，最近你附近有没有什么陌生人出现？”听我爸这声，竟莫名的有一丝紧张感。
“陌生人？客人算不算？”我这厢还没什么危机意识，只打着趣的问道。
“不是那种一来即走的，是最近才出现一直在你身边晃悠的。”
“应该没…”我琢磨了下开口回着，心里有闪过黑眼镜的脸，不过那家伙才出现过一次，加上今天白天咱俩还没打上照面，怎么看也不像是经常出现的陌生人。

“…”听我说的，老爷子明显是松了口气，不过又立马叮嘱起来，“小邪，如果发现身边出现了我说的类似的陌生人，记得一定要打电话告诉我。”
“爸，您可别吓唬我，到底发生什么事了？”我哈哈笑着，企图缓解缓解气氛，老爷子却是不说话了。
我这才后知后觉的感到这之间肯定是出了什么事：“爸，到底怎么了，您倒是明示我一个啊。这万一真出了岔子，我也能知道怎么应付不是？”

“小邪，其实…”酝酿了下，老爷子正准备开口…
我却余光一瞥，惊恐的发现我的房门不知何时已被打开，而闷油瓶正站在门边。
房里我只开了盏台灯，所以柔和的灯光只能照出闷油瓶的一个周身轮廓。
虽然看不清他的表情，但我却隐隐的感觉到他此刻的心情非常的不好。

等等！！！

最近才出现一直在你身边晃悠的…陌生人？？？

我看着闷油瓶站着的方向，冷汗一下子就沿着眉骨滑了下来。连老爷子在电话里说了什么都没听进去，下意识的，我机械的跟老爷子说了声我这有点事先挂了就毫无礼数的挂了我爸的电话。

电话一挂，整个房里弥漫的气氛更是诡秘异常。
我情不自禁的吞了吞口水，与站在暗处的闷油瓶对望。

操你爷爷的，不带这么装神弄鬼吓唬人的啊。
要死要活能不能给个痛快？！

我还在胡思乱想，闷油瓶就朝我走了过来。
他穿着睡裤背心，一脸惺忪的模样显然是被刚才的电话铃声吵醒的。
“呃，我爸打电话给我。是不是吵到你了？现在电话挂了，你可以安心回去…操！”我话还没说完，闷油瓶在看了我一眼后就直接脱了鞋的睡到了我的床上。

动作一气呵成的拉过我还没摊开的毯子打开盖在了他自己的身上。
我眉心一跳：“小哥，你这是做什么？”
“睡觉。”说话时，闷油瓶已经将眼睛闭了起来。
“睡你娘的头，要睡回你自己的房间睡去！”
“吴邪，你再吵…就不只是睡觉而已了。”

我愤怒我憋屈我郁闷的想掐死他。
可就在白天我刚见识了他的力道有多“惊人”，加上刚才我爸说的。
怎么样，我都无法不在意身边睡了这么个人。

可是…我在心里不由的苦笑。
弱了别人那么多，就算闷油瓶真的要对我不利。
是在我的房间还是他的房间又有什么不同呢？

看了眼紧闭着双眼好像已经睡过去的闷油瓶，我叹息一声将灯灭了也跟着睡了下去。
可等我躺平了，我却发现我失眠了。
瞪着眼看着漆黑一片的天花板愣是没有一丁点的睡意。

不过，如果在这种情况下还能睡着的家伙显然神经也是足够大条了。
身边睡了个不知底细的，可能就是老爷子嘴里的“陌生人”的家伙，我突然觉得压力倍增。
关于闷油瓶的出现，到底要不要告诉老爷子呢？

还在想着，闷油瓶突然翻了个身，他的手不知道是有意还是无意就搭到了我的腰上来，一条腿也随之缠了过来。

这个混蛋又想干什么？

我警戒了几分钟，却发现身边人的呼吸很是平缓，明显就是在熟睡当中。
这么想着我不禁放松下来，然后就感觉到我整个人都被包围在了对方的气息之中，随后竟昏昏沉沉的开始有了想睡的念头。


八


早上醒的时候，床上就我一个。
本来还想着会有尴尬，现在这样倒也正好。
不过除了松口气外，我还觉得心里空落落的，也不知是怎的。
起身洗漱了之后，我去闷油瓶的房里看了看却没有人在。下了楼，卷帘门依然关着。
我一边开门一边想着这闷油瓶是跑去了哪里？咱们店是没有后门的，这卷帘门的钥匙又只有我跟王盟有，门没动，难不成他是从窗户翻出去的？

我一边思索着，一边让隔壁店的大妈给我看下店。
穿着夹脚拖鞋就跑去隔壁街买早点了。

等买完早点往回走，却看见一道人影站在店门口。
我本身是有些近视在的，还在想着大清早的哪儿来的生意，对方就先出声叫了我。

“小邪。”
“呃，爸？”走近了才发现这站在门口的正是我家老爷子，“您那么早是…？”
“你昨晚就那么将电话挂了，我能不急么？这不怕你出了什么事，特意大清早的赶过来看看。”老爷子说着，上下审视了我一番。
见我没什么异样，才自顾自点了点头。

“嗨，我这么大人了，能出什么事啊？”说着，我招呼老爷子进店坐下，“爸您吃早饭了没？没吃的话我再去买点来。”
“你一个人吃得下这么多？”老爷子说着，眼神瞅了瞅桌上的早点。
我心想坏了，这里不止有我的一份，还有闷油瓶的一份。

“可不怎的，最近也不知怎么回事，胃口越发的好了起来。那您先坐会儿，我去去就来。唉，跟我吃一样的成吧？”
“嗯。”若有所思的看了眼那些早点，老爷子点了点头。

我却在心里叫苦不迭：一个早上吃两份早餐，看来今天的午饭我是可以免了。

等我回来，老爷子正背着手在店里转悠：也是，这里以前当家做主的是他，这么多时间没回来看看，应该是挺怀念的。
我招呼了声老爷子他才又坐回来。

边吃着咱边就聊开了。
老爷子首先还是问了问昨晚的事，我哪有可能说实话。只能推说王盟突然摔伤了，之后我就送了他去医院。手机大概也是那时候没的电，才会发生老爷子再打电话过来却没人接的情况。
听完我说的，老爷子不再多问。

我的心里却打起了问号：昨晚我明明都在家里。
照我爸的意思是他因为担心我之后又打了电话过来，却始终没人接。手机也是关机，所以才会放心不下今天一大早坐车过来看看。

难道是电话串线了所以才没响还是电话坏了？
尽管心里存着疑问，但我表面上却不动声色。

老爷子在我这坐了一上午，闷油瓶也失踪了一上午，到了快晌午的时候我极力留老爷子下来去馆子里搓一顿再走，老爷子却说中午有个挺重要的饭局。
我心想：可以啊，老爷子现在是混的比我好啊。

既然老爷子都这么说了，我也就不再假客气的挽留。
等老爷子走了以后，我摸摸自己的肚子：还死撑死撑的。

不过这闷油瓶也真是，这么个大好的上午都过去了，他到底是去了哪里？
直到老爷子走了，我才有心力去想这个问题：似乎，我除了知道闷油瓶的名字外，对他的其他事全都一无所知。

这样的认知让我有点小不爽。
当初因为对方不要工钱就将对方留下，是不是其实就是个错误呢？

闷油瓶不在，我一个人看店也觉得无聊。
想着吃的这么撑不如出去走走消化消化。

这么想着，我便换了身衣服开着金杯就出门了，大夏天的街上没什么人在，而车里的冷气又坏了。我只能开着车窗一路吹着热风。

一边开车一边想着这些天发生的事，总觉得像是抓住了什么重点却又仍旧觉得毫无头绪。
想到昨晚，闷油瓶或许就是老爷子说的那个陌生人，我竟然还能神经大条的在他身边睡着就恨不得抽自己一巴掌。
性命攸关的事，我却看得这么儿戏。
其实，我一开始也是没睡着的，后来也不知道怎的，闻着闷油瓶身上的气味，慢慢的就觉得安心了起来，不知不觉就眯了过去。

而且我还觉得这一觉睡的挺沉的，因为在醒来之后不记得在睡的时候发过什么梦。
不都说，只有在深层睡眠的时候，人才会一夜无梦到天亮么？

脑子胡思乱想了半天，等我回过神已经开到了郊外。
再看看时间，已是下午两点多。
一天最热的时候，而且我肚子里的东西也消化的差不多。
寻思着就掉了个头，往店里的方向开去。

快到店的时候，路过一家水果摊子。
下了车挑了个西瓜，买家说这西瓜如何如何好，吃了保准甜到心里。
我草草应着，也没往心里去。只想着待会儿到店里把西瓜冰镇了晚上切来吃。

等车开到门口，我却惊讶的发现卷帘门竟起了一半。
当下第一直觉就是店里进了贼。
可这贼也未免太招摇了吧？光天化日的就遁空门？
胆子也太大了些。

我不动声色的熄火下车弯腰进屋，手里还抱着那个大西瓜。
心想着到时真不对劲就直接拿西瓜扣人头上，我一大男人，谁怕谁啊。
外面的阳光从开了一半的卷帘门下射进来，能照出我拉长的影子，为了不让对方察觉我的存在，我悄悄的潜到了一边。
又顺手摸起今早拖地后搁在一边的拖把。

我就这样一手拿着西瓜一手拿着拖把的在一楼仔细的听着有没有什么动静。
可过了好一会儿也没什么人声脚步声的，我心想：难不成贼人已经走了？

在极度紧张的时候，人是很容易被心理暗示的。
这么想着，我不禁就提了提胆子，准备上楼再看看。

我蹑手蹑脚的上了楼，楼梯还没走完，却听见了隐约的说话声。
当即警惕起来，我几乎是以趴在楼梯上的姿势听着里屋的人在说话。

有交谈声，就说明对方不止一个人。
我心道这下糟了：就算老子再孔武有力，双拳也难敌四手啊。

“哑巴，三爷给的期限就快到了。”
“嗯。”
“那天见面我没问，你…是不是心软了？”说着，那声音又低低笑了起来，“做我们这行的，又怎么可以心软呢？只不过连你都会心软，怕那吴邪也是小看不得的。”

“瞎子，回去告诉三爷，事情我会处理好。”良久，这个淡漠的声音再次开口。
却让我心口一紧。
“这次的任务本就不是派给你的，你却主动请缨。我当时就觉得奇怪，现在看来，事出未必无因。”揶揄收起，对方的声音有着嗜血的残忍。

“…”
“不管你到这里，接近吴邪的目的是什么，你都该知道三爷的命令是万万违抗不得的。如果你起了逆反之心，到时就算我想保你，怕也是心有余而力不足。”

我听到这里，背上早就冷汗直流：那说话的，一个是闷油瓶…还有一个，声音也有些耳熟，会不会，就是那个黑眼镜？
如果真的是，那之前所有一切我想不通的事都有了解释。
我突然想笑：张起灵，原来你接近我真的是为了要…对我不利么…

心里顿时觉得酸涩，打起精神我想要再听下去，里屋却没了动静。
我茫然的抬起头，昏暗的转角楼梯，闷油瓶正面无表情的俯视着狼狈的趴在地上的我。
若是此刻他动了杀机，我必然一招毙命。

可我却没感受到杀意，而是一声几不可闻的叹息声：“吴邪，你起来。”
我看着对方，突然有种被背叛的疼痛感涨满全身：他娘的张起灵，有本事的话你现在就在这把我给办了！


九


“…”见我不动，闷油瓶弯下身子，冲我伸出手。
我还是一动不动，只是用眼神剜着他。
闷油瓶有些无奈，下了力气，一把将我从地上拉了起来。
我没站稳有些踉跄，闷油瓶自然的伸手扶了扶我的腰身，随即又立马松了开。

我还来不及质问，就见闷油瓶的眼神突的一变。
我下意识的瑟缩了下脖子，却还是在感觉到脖子一痛后失去了意识。

他娘的，到底是谁在老子背后暗算我？

不知昏睡过去多久，等我悠悠转醒，后颈那还是有些麻疼。
我下意识的伸手摸了摸自己的脖子：还好，有痛觉就说明脑袋还没分家。

想到倒下之前的一幕，我顿时警戒起来。
却听一旁传来笑声。

我循声望去，发出声音的正是黑眼镜。
而这么一看，我才发现我此刻正躺在自己的床上，却没有被束了手脚。
像是看穿我眼里的疑惑，黑眼镜扬起招牌笑容：“对你，没必要用捆的。”

是想说老子手无缚鸡之力么？你个黑瞎子少他娘的瞧不起人。
我听对方这么一说，心口的火腾的烧起来。刚要从床上爬起来就见一只修长的手横在了我的面前。
我循着手往那主人家的脸上瞧去。
这不是闷油瓶，又是谁？

看着对方面无表情的脸，我只觉得五味杂陈。
“让开。”我说话很冲，对方却没在意的叫了我一声，“吴邪。”

每次闷油瓶叫我的名字，我都觉得心里怪怪的：“以你的身手，需要等到现在吗？张起灵。”我没回答对方，而是冷笑着开口质问。
其实按常理来说，我现在人在他们手里，该是收了气焰静观其变的。
但面对这闷油瓶子，我就气不打一出来。

说话的调调也就跟要找人吵架似的蛮横起来。

此刻我正坐在床上，闷油瓶站在床边横着一只手挡在我面前。而黑眼镜坐在一边的椅子上似笑非笑的看着我们，就像在看戏一样。

我知道光是比力气我肯定是比不过闷油瓶的，索性在质问过后，盘腿坐在床上，仰着头的望着他。
“你都听到了。”闷油瓶的这句话不是疑问，而是陈述。
“废话！这是我的店我的家，有什么话是我不能听的？”我瞪了他一眼，“既然你们要我死，总得让我死个明白吧！整件事，在死前我要知道前因后果。全、部、的。”最后那三个字，我是咬着牙说出来的。

“噗，小三爷。”那黑眼镜看着我认真的模样，不禁笑出了声，“不用那么大义凛然，我们并没有说过，要你死啊。”
“…”
他娘的你们刚才那种对话，不管是谁听了都会以为你们是要杀我的吧？你们还真当我是傻子啊？操！
还有…我眯缝着眼的看着那黑眼镜：“你刚才叫我什么？”
听到我问的，黑眼镜夸张的用一只手捂住了自己的嘴：“哎呀，露馅了。”

“…他娘的你们到底是不是男人，是男人就给我干脆一点别整那些没用的弯弯肠子。”我被他们越说越糊涂，有些气急败坏的冲着黑眼镜吼。

“哑巴，小三爷还挺难伺候的呢。”
“嗯。”平日里惜字如金的闷油瓶，竟然跟那黑眼镜一搭一唱的调侃起我来。
在那个点上，我真是恨不得剁了他们。

“你们这两个混蛋！我才不是什么小三爷！”
“你知道，吴三省吗？”闷油瓶丝毫不理会我的暴躁，淡淡的开口问道。
“…有点耳熟，干嘛？”我低头想了想，确实觉得耳熟，却一时之间想不起是在哪里听过。
“他是你的三叔。”这次闷油瓶没有吊我胃口，而是爽快的说出了我的疑问。

“你放屁，我有三叔我怎么不知道？我家老爷子下面就一个兄弟是我二叔。”我下意识的反驳道，却又觉得哪里不对劲。
“当年你还小，吴家发生了一些变故，吴三省至那以后就被逐出了吴家再没有在吴家人面前出现过。”闷油瓶缓慢的叙述着。
我却听的有些懵了。
有这种事？难怪我会觉得吴三省这个名字有些耳熟，却又怎么想都想不起来。

“这些事，你又怎么会知道？”我狐疑的问闷油瓶。
对方却无视了我的问题，继续径自说下去：“在被赶出吴家后，吴三省就像是凭空消失了一样，没有人知道他去了哪里。直到两年后，在上不了台面的暗处，出现了一支由吴三省全盘暗箱操控的杀人兵团。”

听到这里，我的心里咯噔了一下。
想起之前偷听到的对话，我不禁咽了咽口水，艰难的开口问道：“难道我三叔因为对吴家怀恨在心，所以才想要杀我？？？”那么黎简的死…也是他们这群人干的么…？？？
我不敢再往下想。

“小三爷，我刚才不是说了。想杀你，很方便的。”
“黑瞎子，你给我闭嘴。”
“哦，这么快就跟哑巴一起喊我瞎子了啊？”黑眼镜调笑的看着我，我不看他，视线落在闷油瓶的身上。

“吴三省喜欢在孤儿院寻找适合当杀手的孩子，从小开始训练。因为这些在孤儿院长大的孩子大多是被家庭抛弃，对社会有着不同程度的憎恨。吴三省就是利用这些，让这些原本就无依无靠的孩子学会什么是残忍，什么是没有心。”

“我和哑巴，都是孤儿。”黑眼镜嘴角带着笑的接口道。
我却突然觉得刺目，有些许的心疼蔓延开来。

“杀死吴邪――是吴三省交待下来的一个任务。”状似不经意的与我对视一眼后，闷油瓶继续说道，“这件事在提出时，我就觉得事有蹊跷。所以主动要求接下了这桩任务。”
“这件事难道是奇怪在叔侄相残？”随着闷油瓶的解释，我慢慢放下心来。
忽然就想起他之前说的“我是站在你这边的”…不由觉得心口一暖。

“不，因为在这任务之前，我曾收到过吴三省的密令，密令只有一句话，四个字――保护吴邪。”
“什么？”我被弄糊涂了。

“我们每个人所接受的训练方式都不一样，哑巴最擅长的就是近身取人性命。可他来你这已经一个多月却迟迟没有动手，吴三省不由开始生疑，所以才命我前来试探。”黑眼镜沉下声的解释道。
不等我细想闷油瓶所说的话，我又被黑眼镜说的给吸引了过去。
“你刚才一进店，我就知道了。”闷油瓶看着我，淡淡的接了一句。
“那你们刚才说的…操，难道是耍着我玩的？”
“非也非也。”黑眼镜摇了摇手指，“有密令这件事，我也是刚才在你昏睡过去的时候才知道的。况且哑巴的这种能力，也不是谁都有的。”一有风吹草动便能窥得全部。

“我不在的时候瞎子说吴三省好像很急于除掉你，就像是等不及了什么一样。”横在我面前的手不知何时握成了拳的放下，闷油瓶的目光越过我望向床后的墙壁，一脸的若有所思。
“所以我们两个现在很怀疑，这个吴三省，是假的。”黑眼镜推了推他的眼镜，总结性的开口。


十


黑眼镜一说完，整个房间都静了下来。
三人你看看我，我看看你，都没先开口的打算。我是憋不住的，伸手就拉住了闷油瓶的衣服下摆：“那你告诉我，黎简是不是你们杀的？”
虽是极细微的，但我还是感觉到在我开口问后闷油瓶的身体一震。

答案，昭然若揭。

我松了手，脸垂在那，当下心里真真是恨死了他们。
就算那个女人再不是，那也是我的母亲。
他们却…

“小三爷，人不是哑巴杀的。”见闷油瓶不辩驳，黑眼镜倒是开了口想要解释。
“你说什么？”我抬头看向黑眼镜，想要他解释清楚，那家伙却被闷油瓶一个眼神示意，噤口不提了。
“操，张起灵你什么意思？我想知道黎简怎么死的都不行吗？”
“行有行规。”
“去你娘的操蛋行规，既然你那么守行规那把刚才那些事告诉我又算是怎么回事？”
“吴三省说，要保护你。”闷油瓶低头看我，我也不甘示弱的狠瞪回去。
“…”我被他气的说不出话来，只好推开他下了床的站起来，“既然你们怀疑我那三叔是假的，那你们现在打算怎么做？”

“如果我不回去，吴三省一定会起疑心。”黑眼镜说道，“但如果我回去，哑巴没有完成任务照样是不好办的。”说着，他故意长长的叹了口气，“看来，我只能跟哑巴一起在这儿守着小三爷了。”

“去去去，谁他娘的要你们保护，都给我他妈的滚蛋！”
“吴邪，别闹。”听我在那吼，闷油瓶伸手抓了我的手腕，却被我狠命的甩开，然后我用眼剜了他一刀，“我闹我的，关你鸟事。”

“吴三省下面有的是能人，小三爷，如果我刚才下手再狠一些你恐怕早就在取西经的路上了。”说着，黑眼镜笑盈盈的用手刀比了一个往下劈的动作。

这个笑面瞎子，我在心里啐了口。

“瞎子不回去，吴三省必然有所察觉。再派来的人，恐怕不易对付。”闷油瓶淡淡的扫了我一眼继续说道，“这些事我们原本不想告诉你，但为了让你有所防备才决定告诉你这些。有时候，不告诉那人一些事，是为了要保护他。”

“那、那既然我三叔有你们说的这么厉害，黑瞎子为什么却是帮你不帮他？”说到这个，我心里就止不住的别扭。
我越想越觉得这之中有问题：对啊，那黑眼镜不去依靠我三叔，却来相信这个沉默寡言的闷油瓶…难道他们之间…

我独自思考的认真，没注意闷油瓶抬起手敲了下我的脑袋。
“你干嘛？”
“别乱猜。”
“…”

“我还是第一次，看见哑巴这么关心一个人。”就在我跟闷油瓶相对无言的时候，那黑眼镜突然说了这么一句话。随即，又戏谑的看着我――
“小三爷，我说这话，你脸红什么？”

“滚！”

莫名其妙的，这两人就真打算这么住下来了。
晚上吃饭的时候我才知道，原来这黑眼镜和闷油瓶是一个孤儿院长大的。
从小闷油瓶都不喜与人接触，唯独和这黑眼镜的关系比较亲近。

所以我那三叔每次出任务都会让他俩一起上。
“小三爷还挺贤惠的啊，这做饭的手艺真是不错。”
“饭都堵不住你这爱放屁的嘴吗？”我睨了他一眼，“食不言寝不语，吃饭！”

到了晚上，我看着两间房，犯了难。
虽然现在天热，打地铺是没关系的。可我这店毕竟也是老建筑了。
晚上时不时还会有些小动物出来觅食，地上实在是睡不了人。

“我可不喜欢跟男人睡。”黑眼镜看着我俩，先声夺人的开口。
“操，我就喜欢跟男人睡了吗？”我条件反射的吼了回去，余光却瞥见闷油瓶冷冷的扫了我一眼，顿时就面红耳赤起来。

“哑巴的耳朵灵的很，小三爷你就委屈点跟他一屋吧。要晚上真出了什么事，哑巴也能照应照应你。”说这句话的时候，黑眼镜表情又认真了几分。
“我…”我还来不及说上什么，就被闷油瓶给拖走了。

被闷油瓶这样对待，我心下大窘，却只能听着那黑眼镜站在房门口低低的笑着，任由他看着闷油瓶将我拖回房里。
其实我也知道我不是真心要挣扎，否则要拖动我一个大男人那难度还是相当大的。

“你干什么？”一进我的房间，闷油瓶就顺手将门给反锁了。
当下我的心头警铃大作。
“睡觉。”
“你？！”我就知道这闷油瓶子不是什么好东西，想起昨天发生的事，我就觉得脸上热辣辣的烫。
“瞎子在，你以为我会做什么？”
“…”他娘的，这意思就是如果那黑瞎子不在，你就准备为所欲为了？

我悻悻的跟在闷油瓶身后，走到另一边就往床上一躺，大有些豁出去的味道。

关了台灯，房里就只剩下了一片黑。
“小哥。”过了半晌，我出声试探的唤着闷油瓶。
“嗯。”
“事情的始末就真不能告诉我吗？”哼，硬的不行，就来软的。

“我知道的，也未必有你多。”闷油瓶似乎是思索了下，才开口说道。
“那黎简的事…”尽管黑眼镜之前保证了黎简不是闷油瓶杀的，但我心里还是觉得有个疙瘩在。
“干我们这行，别无选择。”上头下的命令，都是死命令。
要么猎物死，要么他死。

“如果，我说如果那个真的是我的三叔，但他还是一样要取我性命。你是不是也…别无选择？”我不知道我当时是怎么想的，只是等我回过神的时候这句话已经问出了口。
静谧的夜里，我心跳声大的就像打鼓似的等着闷油瓶的回答。

“吴邪，你是我的底线。”
“什…唔……”什么都来不及问，嘴就被闷油瓶封住了。
只不过这次的亲吻并不激烈，闷油瓶只是轻啄了一下就放开了。
这样简单的碰触，却让人觉得心动不已。

“睡吧。”我感觉到闷油瓶侧过身体搂住了我的腰，呼吸极浅。
在被抱住的瞬间我有些僵硬，尔后便慢慢软了身子。

明明就是大伏天，我们这么抱着却不觉得热，许是因为闷油瓶比一般人还要低的体温吧。
等过了一会儿，想着闷油瓶是不是睡着了，我又轻声问了句愚蠢之极的话：“昨天被咬的地方还疼么？”

其实我是没想着闷油瓶会听到的，可在我问了以后却听到旁边传来一阵类似低笑的声音。接着就听那闷油瓶低语了一句：“不疼。”

我听了顿时在心里大骂自己：他娘的吴邪你还害不害臊了？问人这种问题！操。


再后来我们便没再交谈，迷糊着我就睡了过去。
闻着闷油瓶身上的气味，总有种莫名的安心感。

就这样糊里糊涂的睡到了后半夜，我摸黑起夜，却发现身边的位置是空的。
当下脑子就清醒了不少，伸手去把台灯拧开。
果然屋子里就我一个在，我下地穿上拖鞋开了房门就走了出去。

出了房门才发现，楼下有着极轻的声响。
一下子我就觉得有股不好的预感袭来，摸索着想要下楼一探究竟。


十一


边走我边屏息凝气的仔细听着，等快接近楼下却发现那声响竟像是打架时的缠斗声。

在我还来不及做任何反应的当口，身后一阵劲风掠过。
当下我暗叫不妙，却在吃痛后直接失去了意识。

昏倒前我唯一想着的就是：操，又是你个黑瞎子…

我不知道自己昏睡过去了多久，等我眯缝着张开眼的时候，已然天光大亮。
撑着手肘我坐起身子，发现自己是又躺回了床上。

“操他娘的龟孙子，真想把老子弄死么？”我一边骂着一边揉着脖子。
真的是像要断掉了一样的疼。

“我说小三爷，这回你可得记我一个人情啊。”在我骂着的同时，房门被打开，随之就传来了黑眼镜的声音。
我一听就气不打一处来：他娘的老子会这么衰，还不是你这混蛋弄的？
却在抬起头准备狠瞪他的时候愣了愣神：“你的脸…”怎么全都挂了彩？
要不是亲眼见了黑眼镜脸上的伤，单是只听黑眼镜说话时云淡风轻的调调，任是谁也无法知道他此刻伤的有多重。

“呵呵，没事。”黑眼镜自己倒是不在意，走进屋子就找了处坐下。
随即正了脸色的问我：“小三爷，你现在感觉怎么样？”
“脖子还能动，应该没什么问题。”我活动了下自己的肩颈，虽然后劲那还是疼的，但也没觉得有什么其他的异样感觉。

黑眼镜看着我，突然又笑了一声：“小三爷，你是不是以为你是被我偷袭了？”
“…嗯。”听他这么问，我反而不能理直气壮的质问开，只能淡淡的应了声。
“晚上那些人，是吴三省派来的。”透过墨镜，黑眼镜看着我，认真的解释道。
“这么说的话，昨天暗算我的是三叔那的人？”然后，黑眼镜救了我？

“如果当时我再晚一眨眼的功夫，小三爷你大概就交待过去了。”
“你别开玩笑！”
“我是说真的，昨天对方对你那是下了死力气的。”黑眼镜严肃的说道，“对方都是吴三省训练出来的练家子，还好我反应快。见对方手刀向你劈下去我直接一脚把对方给踹了，谁知…”
谁知我这么不经劈，对方力气还没使个十成十我就晕了过去。

黑眼镜没说下去的话我完全明白，但我心里忍不住就靠了声。
你们这些成天在刀口舔血的混蛋跟我比什么比，老子手无缚鸡之力碍到你们了？
他娘的，我怎么说也是开个书店的小知识分子。
这些打打杀杀的事，又怎么可能适合我？

当然，黑眼镜是不会听到我心里的抱怨的，那句话他没说下去转而又另起了一句，“你别看我这样，对方也是讨不了好的。毕竟，有哑巴在。”
“那哑…小哥他人呢？”被黑眼镜这么一念叨我才发现我醒了这么长时间了，怎么就只看见了黑眼镜一个？难道闷油瓶出了什么事？
“在隔壁那屋睡觉呢。”
“什么？”我当时听到这话的第一反应就是：我是不是听错了？

其实昨晚上的事要说起来也是十分简单的，闷油瓶就像黑眼镜说的一样耳朵很灵。
稍有些不对劲就能知道，在晚上的时候其实他也并没有全然进入睡眠状态。
一听到楼下有动静他就从床上下来了，推门出去后在黑眼镜的门口极其细微的轻声叩了一下。
这种声响如果换作是我，肯定是听不见的。
但黑眼镜立刻就有所察觉。

只不过等他轻声开门出来，闷油瓶已经下了楼。
黑眼镜在平时也是拥有训练有素的练家子，原本他是想要下楼帮闷油瓶一把的。
但一转念想到闷油瓶刚才那记叩门声，他的意思应该是让黑眼镜留在二楼保护还在熟睡的我。

“我想，一开始应该并没有闹到非要动手的地步。但在协商无果的情况下双方人马只能动手，又偏巧小三爷你那个时候正好醒了。我是站在暗处一直观察着你房门动静的，看你开门出来我就觉得不妙。果然在二楼是潜伏着那么一个人在的。但他可能出现的时间比我晚，所以并没有发现我的存在，而是直接向你摸了过去准备下手。之后的事，你应该都知道了…”

“那小哥这样一直睡，是不是受了很严重的伤？”
“那倒没有，哑巴从以前开始就那个样子。没任务的时候就喜欢一个人窝在角落睡。”黑眼镜边说边像是回忆起了什么事，嘴角噙着一抹笑。

“你们昨天才说三叔可能等不及，这么快他就派了伙计找上门来。你说，今夜他会不会再来一遍？”其实看着黑眼镜像个老友似的说着闷油瓶过去的点滴，我这心里就不知怎的挺不是个滋味的。
只能抛个问题出来，转移下自己的注意力。

“应该不会，哑巴的能力吴三省是知道的。在我们那，哑巴的存在无异于是吴三省手中的一个杀手钳。现在这王牌临阵倒戈，估计他们那方面现在也很是头痛。”

“黑瞎子，发生了这么多事。到底是为了什么，难道你们当真一点都不知道？”我其实是很讨厌这种感觉的，不好的事情一件件的在发生，可我却连他们为什么要发生都不知道。
这种感觉实在是让人憋屈的很。

我满心以为现在闷油瓶不在，不管多或少，黑眼镜总会透露点消息给我。
可听了我的问题，黑眼镜只是摇了摇头：“收到命令，我们只管执行，从来就不会多加追问。”
我明白他的意思，他们只要做好上头交代的事情就可以了。
他们没有必要更是没有资格去询问那些理由和细节。

就好像，不管这次的任务是要杀权贵还是乞丐，那跟他们本身又有什么相连？
只要尽管去做，就可以了。

之后黑瞎子让我再躺躺，就下了楼去弄了个盒饭给我。
我突然就有种被喧宾夺主了的感觉，不过黑眼镜倒是一点都不在意这些。
我吃着饭他就在旁边看着，我嘴里塞满了食物的问了他一句：“小哥不吃吗？”
“他啊，大概是要睡到晚上吃饭的时候才会醒吧。”
“哦。”
“我说小三爷，你可不能这么偏心啊。我人可就在你面前坐着呢。你怎么就不问问我这忙前忙后的有没有吃上口饭？”
我被黑眼镜问的心下一窘，也不知道怎么回答他，只能继续埋首吃起饭来。

不消片刻，就听黑眼镜又笑了起来。
“怪不得哑巴惜你惜的紧，小三爷实在是个妙人。”
“什么东西？”我一脸莫名的看着黑眼镜，虽然不是很明白他在说什么，但我隐约还是有所察觉的。忽然脑子一转，蓦地就想到了个跟现在扯的淡完全没关联的问题，“我说，你当时怎么会以便衣的身份摸到我这边来的？”

大概是没想过我会突然问这个，黑眼镜先是一愣然后笑着说道：“谁叫当时黎简那件事很轰动，加上你又是她的儿子。以这个为契机进到你的店里实在是再合适不过。”
“我记得你当时说小哥和杀黎简这件事无关，那你是不是知道…？”
“哎，这个我可不能说。”
“哼！”吊胃口的都给我去死，我轻哼了一声，不再理他。

心想要不吃完饭，就去隔壁房里看看闷油瓶吧？
可等我吃完饭，去到隔壁打开客房的门，里面却空空如也，连个鬼影都没有。


十二


看着眼前的情况，我真是气不打一处来。
此刻黑眼镜正在楼下看店，冒充临时掌柜。
我气势汹汹的冲到楼下，张口就质问道：“那小哥人呢？”

“不在睡觉么？”黑眼镜手里拿着我的蒲扇正坐在我的摇椅上一副闭目养神的模样，听见我说的回过头来看我。
隔着眼镜，我却看不见他的表情。
但总觉得他知道些什么。
“你他娘的还不肯告诉我了？”我心里就纳闷了，经过昨晚的事我们怎么说也算是绑在一根绳子上的蚂蚱了吧？他娘的这两个混球怎么还把我当成个外人似的什么都不肯告诉我？

“小三爷，你这可就是冤枉我了啊，我真是什么都不知道。”说着，黑眼镜从摇椅上站起了身，“哑巴不在楼上？”
“我骗你做什么？”我瞪了他一眼。
“可我在这坐了半天，也没见有人进出。”黑眼镜看起来也很纳闷。
听他这么说，我不由嗤笑道：“你都睡着了能看见什么？”
“谁说我睡着了？”说着，黑眼镜忽而一笑，“只不过，要是那哑巴存了心的想消失，怕这世上是不会有人能找到他的。”

“如果他消失，至少我会发现！”总觉得黑眼镜的这话让人不舒服，听了之后没细想我就将话脱口而出，然后开始在心里后悔自己这急躁的毛病怎么就改不好了？
“发现了，又能如何？”黑眼镜这次倒是没揶揄我。
只不过这一问，却是将我堵的哑口无言。

是啊，我发现闷油瓶不见了。
那之后呢？我又能做什么？想到这里，我不禁有些丧气。
当我还在那独自郁闷的时候，黑眼镜过来却拍了拍我的肩：“小三爷，我们现在要担心的应该不是哑巴的问题吧？”
“你什么意思？”
“哑巴走了，现在只剩下了我们两个…啧，这事好像有点难办啊。”收回手，黑眼镜摸了摸下巴的如此说道。
“你是说我三叔会趁虚而入？”我立即明白了黑眼镜所担心的：之前他笃定他们不会接二连三的来夜袭是因为忌惮有闷油瓶在，可此时闷油瓶已经不在了。
如果他们现在要来对付我们，岂不是手到擒来？

想到这里，我又开始觉得自己没用，不由将火撒在黑眼镜的身上：“他娘的你跟小哥不都是我三叔手下的，怎么你就比他弱了那么多？”
“小三爷，你有仔细观察过哑巴的手么？”黑眼镜没理我，而是抛出了个无厘头的问题。
“没怎么注意过，怎么了？”我这人也是容易被人岔开话题的人，别人一丢问题过来，我就循着对方的问题想下去了。
“哑巴右手有两指奇长，是专用于来锁喉杀人。”
“…”
“我之前也说过，虽然我们都是吴三省训练出来的。但他却会根据我们每个人不同的特质而作相应的特别训练。哑巴擅长也习惯于近身赤膊杀敌，至于我么，还是比较习惯用热兵器远距离操控。所以，并不是我比哑巴弱，而是这近身搏击，实在不是我的强项。”
“所以你的脸上才会被揍的这么出彩。”我丢了个白眼给他。
“咳，对方伤的要比我厉害。这点，请小三爷你务必记住。”
“…”撇撇嘴，我懒得理他。

之后黑眼镜也说，我们不能什么事都依靠闷油瓶。等他一消失，我们就好像没了主心骨似的乱成一锅粥。
根据黑眼镜的分析，我三叔经过晚上那次之后虽不敢再贸然行动，但一定会派人在附近监视我们的行动。我们要做的，就是混肴对方视线，让对方以为闷油瓶一直就在店里。

“你怎么就能确定闷油瓶在离开的时候对方没有发现？”听了黑眼镜说的，我抛出疑问。
“我说过了，哑巴想要躲开谁，那个人就一辈子都找不到他。所以，放心吧。”
“那我们又怎么制造小哥还在的假象？”见黑眼镜一脸笃定，我也不好再追问下去什么。

当时因为闷油瓶突然消失，弄的我措手不及。
才会没有去深究，为什么这黑瞎子对于闷油瓶的消失会如此笃定。
就好像，所有的一切都在他的计划之内一样。

“嗯，这个我早就想好了。”说着，黑眼镜转身，不知道从书架里抽出了一包什么东西递到我的手里，“待会儿傍晚的时候，小三爷你就穿着这身衣服去街上打瓶酱油回来就可以了。”

“这是？”我打开袋子，拿出来的却是一件深蓝色的帽衫。
见我满脸疑惑，黑眼镜主动解释道，“哑巴平时就喜欢穿帽衫，你跟他身高相若。待会儿你装成小哥出门打酱油，只要把帽子拉低那些在远处监视的人应该很难分辨。”
“我说，你他娘的不是在玩儿我吧？”要我扮成闷油瓶？开什么玩笑？

“小三爷，请你看我认真的表情。”说着，黑眼镜抿着嘴的看着我。
“…他娘的看不见。”虽然我还是对黑眼镜说的话将信将疑，但那时我也想不出其他的办法来。只能听了黑眼镜的话在大热天穿个帽衫去邻街打了瓶酱油回来。

也不知道是不是这些真的全都在黑眼镜的计算之内，当天晚上尽管我一夜无眠。
却什么事都没有发生。

之后的几天，一切风平浪静。
某天早上我起床，就看见黑眼镜正在登高拆我店里的空调。

“他娘的黑瞎子，谁准你动空调了？！”我抬脚拿起人字拖就朝黑眼镜砸了过去，却被他轻松一晃的躲了过去。
“小三爷，我这也算是替哑巴免费给你当了几天伙计。你怎么能这么不人道连空调都不让吹啊？”黑眼镜嬉笑的说着，手上的动作却没有停。
看样子他是准备把我今年还没怎么用过的空调好好清洗一番再开。
“免费个屁，你怎么不说这些天吃住都是我的？他娘的你还真以为每天的饭菜是自己长了腿的跳到锅子里去的？”
“那我还是在用我自己宝贵的生命在保护你呢，小三爷。”手里拿着过滤网，黑眼镜从高处下来。对我咧嘴一笑，然后自顾自的去清洗过滤网了。

啧，真那么想当免费劳工就随便你。

今早一起床我的眼皮就直跳，心里顿时就有不好的预感，怕是要出事。
刚才下楼看到黑眼镜拆空调，我不觉莞尔：难道我预感到的糟糕的事就是这个么？

走到空调下，重新穿回我的人字拖。然后我心安理得的吃着黑眼镜给买的早饭，胡思乱想的想着这些有的没的。
连有人进了店里都没察觉。

“这里看着还不错嘛。”
一听是小女生的声音，我连抬头招呼的欲望都没有。
看吧看吧，反正这两天进来的都是转一圈就跑路的家伙。

我低头一边吃着早餐，一边翻着手边的杂志。完全就当那客人是透明的。

“起灵哥哥，你看这里的老板还真是目中无人呢。有客进门，却连个招呼都没有。”

起灵哥哥？我以为自己听错。
猛地抬起头，却直直的撞进了闷油瓶那深邃的眼。


十三


我想我当时的表情一定蠢毙了。
嘴里还叼着半根油条，我一脸呆样的抬起头看着站在店里的两个人。
刚才出声叫闷油瓶“起灵哥哥”的是一个二十岁左右的小姑娘，一头长发束成一把高高的马尾，穿着身粉色的连衣裙，模样确实也甜美清纯。
但最最碍我眼的，却是她那勾着闷油瓶的白皙手臂。

怎么看，都让人不愉快。

我和闷油瓶就这样无声的对视了好几秒。
直到黑眼镜洗完过滤网出来，才打破了这一僵局。

“唉，哑巴你回来了？”见到闷油瓶，黑眼镜倒是一脸常态，就好像闷油瓶只不过才离开了几分钟而已。
“嗯。”闷油瓶淡淡的应了声。
从进店到现在的这个把分钟里，却始终没见他推开那姑娘的手。

我心里当下就气不打一处来，吞下嘴里的油条，抓起搁在一旁的蒲扇就拼命扇了起来：“他娘的黑瞎子，怎么装个过滤网都那么慢？”
“唉，小三爷瞧你这话说的，刚你不还不准…”
“不准个屁，快装快装，老子他娘的都快热死了。”我也不知怎么的，就觉得有一肚子的怒火在烧，我瞥了眼那闷油瓶，他倒是一脸淡然的样子。
让那小姑娘跟他一起轻车熟路的坐到了一边。

呸，不要脸的东西。
我在心里咒骂了一声。

黑眼镜见我面色确实不好，身手矫健的就登上了扶梯熟练的将过滤网装上了。
不消片刻，一阵凉风吹在身上，让我顿时感觉舒服了不少。

空调一开，就只听到它在运作的声音。
我们四人相对，一时无言。

我是个挺急躁的人，见大家都不说话就先开了口：“黑瞎子，这件事可以给我个交代了吧？”
“嘿嘿，小三爷你说什么？我可不明白。”黑眼镜冲我笑着打马虎眼。
“不明白个屁！小哥走了这件事你根本就是知道的，到现在还想给我揣着明白装糊涂呢？”其实我当时最想骂的是闷油瓶，可看着那小姑娘跟他黏黏糊糊的样子我就不想搭理他。

他娘的老子这些日子成天提心吊胆的，他倒好，丢下我跟黑瞎子还有心情去泡妞？

“我可是无辜的。”黑眼镜耸耸肩，极力想证明自己的清白。我却是不吃他这套：本来么，之前因为闷油瓶突然消失，害我一下子就慌了手脚。
经过这几天的太平，我也从中琢磨出了一些事。

凭什么黑眼镜对于闷油瓶的离开就那么笃定淡然，像他自己之前说的。他与闷油瓶不同，他是个不习惯近身搏斗的人，那闷油瓶的离开不管对他还是对我都是百害而无一利的。能让他这么放心的原因我思前想后也只有一个，那就是闷油瓶之前的离开他是知情的。

我还在那想着，再回神就看见黑眼镜跟闷油瓶在眼神交流。
好你个闷油瓶，带个姑娘回来就算了，进门不跟我说一句话就算了，现在怎么着，是准备直接将我当成空气了不成？

我寻思着要爆发一下，那小姑娘却偏偏选在这时开了口。
“吴邪哥哥，你不记得我了吗？”
说实话，那姑娘实在长的水灵，眼睛大大仿佛会说话似的。我想要不是我知道自己喜欢男人，指不定被她这么一看就被勾去了魂魄。
听见对方说的，我仔细的打量着那姑娘的俏脸蛋。
这样的长相我要是见过了必然是不会忘的，看了好几秒我冲她摇摇头：“不记得。”

“真是的，枉我这些年还一直惦记着吴邪哥哥，哥哥却不记得秀秀了。”小姑娘一听我说不记得，红嘟嘟的小嘴马上就翘了起来，一脸不高兴的样子。
如果此刻我对面坐的是一男人，我一定脏话全开的骂回去了。可却偏偏是这么一个俊俏的丫头，见她面露不高兴，我一时也没了辙。

黑眼镜见我吃瘪，不给面子的笑了起来。
我狠狠的瞪了他一眼，终于不再跟闷油瓶憋气，主动开口问起他这姑娘的来历。

谁料我这刚开口喊了句“小哥”，闷油瓶却将头转向了一边。
操！张起灵你到底想干什么？
我这都先跟你说话了，你还摆谱给谁看？

我见状真是胸闷气急，却听那叫秀秀的姑娘掩着嘴低低的在笑：“起灵哥哥怕是吃醋了呢！”
“你说什么？”

我这厢还没得到答案，黑眼镜就开口问了我刚才想问的问题：“哑巴，现在可是非常时期，你带回这么个丫头算是怎么回事？”
“有用。”黑眼镜问了一溜儿，闷油瓶却只丢了两个字给他。

可就算只有两个字也比我问他问题，他故意将头转开好吧？
有了这个想法，我心里更加是不痛快。

黑眼镜听罢闷油瓶说的，了然的点了点头。然后转过脸看向那丫头：“小妹妹，你跟你起灵哥哥来这是做什么的呀？”那口吻，完全就像是怪叔叔要哄骗小女生的口吻。
我听着，忍不住在心里翻了翻白眼却没打断。
既然你们都不正面回答我的问题，那我就让黑眼镜代问好了。

那姑娘听了黑眼镜的问题，却冲他吐了吐舌头扮了个鬼脸：“不告诉你。”
“…”我想，我那时大概在黑眼镜的额头上看到了三条黑线。

“吴邪。”
就在我们这些人说了半天却依旧没有进入正题的时候，闷油瓶却突然叫了我一声。
一听他喊我，我这心跳就开始不受控制了起来。
可这表面还是要维持一副淡定的样子，我故意沉着嗓音开口问道：“什么？”

“之前离开，我去了趟你父亲那里。”
“…”我想过闷油瓶离开的种种理由，却从没想过他这次消失是去找我家老爷子。
“哈哈，哑巴你是去提亲么？”黑眼镜听着，不忘揶揄两句。却遭到我和闷油瓶双重的眼神射杀。

“咳，小哥你继续说。”我轻咳一声，让闷油瓶继续说下去。
“之前看你父亲打电话来，我就猜到这件事他或多或少知道些什么。”
“所以你就去找我家老爷子了？可这丫头…？”我疑惑着，又将目光转向了那个叫秀秀的小姑娘。

“我跟你父亲谈了谈这些时间发生的事，之后你父亲在思忖半晌后让我去找你的二叔。”
“我二叔也没女儿啊…”我自言自语的说道，继续狐疑的盯着那丫头。
“他是你二叔介绍的，说对我们有帮助。”
“什么帮助？在我们闷的时候给我们唱段小曲儿听听么？”黑眼镜打趣的说道。

“唉，这倒也未尝不可。”秀秀伸手摸了摸自己的马尾，嘴角扬起了一个好看的弧度。
“敢情还真是来唱戏的？”黑眼镜不置可否的看着秀秀。

“吴邪，本来你们吴家这浑水是不该我的。不过之前我欠了二爷一个人情，这忙，帮也就帮了。”秀秀看着我淡淡的开口说道。
我和黑眼镜却都眼露惊讶的看着她。
我们惊诧的不是她说话的语调突然变了，而是…这发出的声音根本就是一个男人的声音啊！

看见我和黑眼镜懵了，秀秀又故意露出那种女孩家特有的调皮笑容。
然后从座椅上站了起来，整个人忽的就以一个奇怪的姿势舒展了开来，整个人的身形顿时变大，肩膀变宽，身高也高了起来。

而就在同时，他撕掉了他脸上的面具。

十四


面对这些，我着实吃惊不小。
我和黑眼镜面面相觑，都从对方的眼里看到了两个大大的问号。

“我说，你到底男的女的？”黑眼镜推了推架在鼻梁上的镜架，似乎想要看清这叫秀秀的真实性别。
“你说呢？”低沉的嗓音再度响起，不用质疑，这就是一个男人的声音。
那秀秀似笑非笑的看着黑眼镜，眼里却透着股子的嘲笑意味。
黑眼镜听着倒也不动气，转而看向闷油瓶：“哑巴，你这是从哪儿弄来的宝货，还会易容呢？”
“什么从哪儿弄来的，说话注意点。”那秀秀皱了皱眉，看着黑眼镜。

闷油瓶没答黑眼镜的话，而是侧过脸瞥了眼站在他身边的秀秀。
秀秀倒也是跟闷油瓶心领神会，轻咳了一声后便重新自我介绍起来：“吴邪，我叫解语花，是你二叔叫我来帮忙的。”
他说这话的时候是冲着我说的，我看着他的脸，这眉目总让我觉得熟悉万分，脑子滴溜溜的开始转着，忽然画面定格，我睁大了眼睛看着对方，不太确定的开口问道：“你是小花？”
“总算是认出来了。”小花似乎很满意我的反应，然后又问我，“那你还记不记得秀秀？”
“秀秀？这不是你刚才编出来的名字吗？”看着小花的脸，我总算是想起了以前小时候的事。
那时候我还小，每逢过年就跟着我家的老爷子走亲戚拿红包什么的。
可因为我是单亲，总会被其他小孩子排挤。现在虽然已经不介意了，但当时的我却因为这个而相当自卑，每次都一个人躲在角落看着其他的小朋友玩作一堆。

后来有一次，我记得好像就是去二叔家。
一开始我还是像以往般一个人蜷缩在角落自己发呆，可过了没多久却有个小女孩跑到我面前问我要不要跟她一起玩。
虽然表面上我没什么反应，但在心里却很是感动那个小女孩的行为。
我记得，那时在快回家前我问了她的名字。
她告诉我，她叫“小花”。

“如果秀秀知道你忘了她，估计真的会生气。”
“你不女的吗？”小时候的场景一幕幕在脑中回放，我无视了小花说的，继续问着我想知道的问题。
“我从小学唱戏，唱的又是花旦和青衣。很多人都误会，到后来我也就懒得解释了。”
“是这样。”也是，看着小花跟小时候没怎么变过的脸，我点了点头。

“你们两个，叙完旧了么？”黑眼镜单手撑着脸颊，正歪着脸的看着我们。
而我此时的心境也跟刚刚看见小花时完全的不一样了。

毕竟不管怎么说，小花跟我才算是故人吧？
所以，我是不是可以这么想，他跟闷油瓶其实是没多大关系的？

不知道为什么，这样想着我的心情不禁又好了起来。

“我们叙旧关你什么事？”我这还没出声，小花就已经直接呛了回去。
我在心里想：难不成是因为刚才被黑眼镜在口头上占了便宜，所以小花才会看黑眼镜不顺眼？
“你们叙旧是不关我的事，不过如果你再这么直勾勾的与小三爷眼神对视，深情交流。我可不能保证哑巴会做出什么事来。”黑眼镜在说这话的时候当真是一副“事不关己高高挂起”的模样。
我听他说的，下意识的将视线转向闷油瓶――
“咳，那个，对了。小花我二叔怎么会让你过来？你也知道我们现在这里的局面有多乱…”这不对视还好，一对视着实吓了我一跳。
操，那闷油瓶干嘛那样一副死人表情的看着我，我跟我竹马叙旧不行啊？不行啊？

我只跟闷油瓶对视了一眼就收回了视线，扯着笑的看着小花。
小花像是没察觉到我的异样，坐回了座才继续说道：“具体的事你二叔没跟我交代，他只提了一点――让我易容成你的样子，然后，变成你。”
“什么？”我以为我的耳朵出了错，听见这说法我一脸错愕的看着小花。
“刚才我扮成秀秀就是为了要让你们验收成果，这易容后的效果，你感觉如何？”小花一脸笑意的看着我，完全不把我脸上的窘相放在眼里。

“可，可你也说了。你从小学唱戏，或许你在模仿小女生方面的确游刃有余，但这也不代表你就能模仿我啊！”在听小花说完后，当下我脑子里第一个窜出的念头就是直接否定小花说的。
你想想，有个人当着你的面一脸轻巧的说他可以假扮成你的样子。
怎么想，都会让人不寒而栗吧？
“况且，我们都这么久没见了，你是不可能学我学的像的…”若是小花说只将外貌变得跟我一样，那我还能相信。但要惟妙惟肖的模仿我的习惯动作说话表情…
打死我，我都是不信的！

“他娘的王盟，如果嫌老子店里热，就滚回家去！”

突然的骂句一出，在场除了小花以外的我们三个全都像是被定了身似的看着他――
刚从小花嘴里发出的，确实…是我的声音。
而且不仅是我的声音，就连那说话的腔调，都跟我如出一辙。
我不敢想象，要是连小花的脸也变成了“我的”，到时真假吴邪面对面，又会是一副怎样的情景。

“吴邪，还满意吗？”问这话的时候，小花又变回了自己的声音。
“不对！我们这么多年没见，你怎么可能会知道王盟那臭小子？”我心里要是有了疑问那可从来都是憋不住的。
“哦，这个嘛！还是靠的这位小哥。”说着，小花抬起手扬起大拇指对着闷油瓶的方向指了指，“这小哥倒也厉害，本来我是打算直接以真面目过来的。但在我们出发前这小哥却忽然提议道让我易了容之后再出发。之后在路上这小哥还跟我说了些关于你还有你们店里的事，当然，这些事之间就有那个叫王盟的。其实光靠小哥的说明我还是很难把握你的神韵，不过经过刚才跟你的一番交流倒是给我提供了不少好的素材。”

…我在听后，很是无语。
也就是说，其实刚才小花是在一边跟我叙旧一边在观察我的谈吐跟习惯动作？
这个人，还真是深藏不露。

“那，我二叔为什么要让你扮成我的样子？”
“这个我不知道，你可以问这位小哥。”
小花刚说完，我就把目光转向了闷油瓶。
其实说实话，现在一跟闷油瓶对视我这心里就忐忑的不行：既怕他闷声不响的转过头去当我死的，又怕他是那种冷冰冰的阴戾眼神。

只不过这次还好，闷油瓶只是面无表情的回看着我。
他看着我良久，久到我以为他是不是真成了哑巴的时候，闷油瓶却突然开口说道：“之前跟你二叔说了这些事后，虽然他不肯透露过多他所知道的内情。却想出了一个办法用来对付假的吴三省，就是让他扮成你的样子，之后，请君入瓮。”

闷油瓶说着，抬起手拍了拍小花的肩膀。


十五


我当时看小花的表情，不知道为什么觉得他很痛苦。
事后才知道，闷油瓶那一下拍的比打的还痛，小花他当时…确实很痛苦。
这段谈话到闷油瓶这算是告一段落，之后小花他上楼借了厕所卸妆换装，再下来，完全就换回了本来的模样，一个翩翩的公子哥。
只不过在我看来最扎眼的，还是要数他身上的那件粉色衬衫了。
想起之前他假扮秀秀时穿的连衣裙的颜色，我心中一顿：小花他…好娘。
却没想到之后发生的事，完全就推翻了我此刻的想法。

小花要扮成我做诱饵引我那假三叔出来的事就这么莫名其妙的定了下来，之后大家还是各忙各的。黑眼镜先独自上了楼说是去眯一会儿，不消片刻闷油瓶让小花也上了楼。
我以为闷油瓶这么做，是想要将楼下的空间留给我们两个。可他在这之后却是往我摇椅上一趟就开始闭目养神起来，连搭理都不搭理我一下。

我看着心里很是憋屈，就使了小孩性子的也没去搭理他。
店里开了空调，冷风打着让人很是舒坦。我趴在柜台上，一不小心就睡了过去。
其实这几天闷油瓶不在我都没怎么睡踏实，现在虽然不是最佳的睡觉姿势，心里却是安心了不少。

后来，我还是被小花他们给叫醒的。
一醒过来我就发现我落枕了，头歪在一边的看着他们，很不舒服。

黑眼镜这个混蛋见我这样还没心没肺的笑了，我一时郁闷抬起脚就想踹他。可黑眼镜这家伙手脚敏捷…我一不小心就踹在了只是路过我面前的闷油瓶的屁股。

其实我那一脚踹的也不重，但我的脚在碰到闷油瓶的时候我整个人都惊了。
闷油瓶停下脚步看着我：“吴邪。”
我心下喊了声糟，却是赔着笑脸的走了过去。边走边心里都想好了：俗话说的好是伸手不打笑脸人，如果闷油瓶要揍回来我大不了就先开口道歉么！

闷油瓶却不给我说话的机会，直接伸手就朝我的脖子袭来。
我心叫不好：他娘的这闷油瓶怎么那么小气，我不过踹了他屁股，他竟然就想明算我命门？
还在心里怒骂闷油瓶的无耻，我就听到我的脖子发出一声脆响。
“好了。”闷油瓶面无表情的缩回手看着我。
“好了？”难道是说“好了，你的脖子已经断了？”我一脸惊恐的看着闷油瓶。
对方的眼里却是透出了无奈：“脖子动一动。”
“…”我听了闷油瓶的话，小心翼翼的动了动脖子，刚才因为落枕而出现的难受全都消失了…

呃，敢情闷油瓶是说的这个好了？
我心头顿时涌起一股暖意，刚想开口道谢，却听到闷油瓶说了这么一句：“好了就去买菜回来做饭，我饿了。”

“…”张起灵你当我吴邪是你家佣人呢？去死去死去死！！！
虽然心里愤愤，但我还是在发泄过后老实的去买菜了。

本来么，闷油瓶和黑眼镜我是不指望的，再看小花那一双不沾阳春水的手，我拿着钱包默默扭头出门了。
操！明明都是男人，为什么被奴役的只有我一个人？这到底是为什么？

来到菜市场，我照样跟那些老头老太讨价还价起来。
之后人老太太实在拗不过我，我得意的伸手摸钱包，却只摸到了一个被划拉开来的大口子。
操！光天化日，朗朗乾坤是哪个混蛋敢在太岁爷爷头上动土？
我回想着刚才在摊位前是好像有人撞了我下…
可是现在是买菜的高峰期，我循着这个菜场完全没有头绪。

倒是那买菜的老太太见我眉头紧锁立马就明白在我身上发生了什么事。
一手指着一处就对我喊道：“刚好像就是那人撞的你。”
当时情况下，我也来不及细想这之间的诡异之处就冲人老太太说了声谢谢后越过人群朝那个人走了过去。

那人虽然没有回头却好像知道了我的靠近一般，移动的速度也蓦地快了起来。
很快，我就跟着他出了菜场。

虽然已是下午四五点钟的天，但太阳依旧毒辣。
我跟了那人一路已是满头大汗，你别问我为什么当时不撒开脚丫子追上去，我穿着人字拖你让我怎么学飞人一路狂奔？
可那小偷也着实奇怪，我走快他也走快，我放慢速度他也就走的不急不缓。
他娘的，这不是存心耍着我玩呢么？

所以说…我这人就是他娘的迟钝。
等走到我不认识的甚至有些人迹罕至的小道上，我才突地警觉起来：我靠！我是不是中埋伏了？

那人引我到了一个死胡同，我心想完了完了，这下要交代在这了。
我双拳紧紧攥着，一边看着那人的背影，一边观察这附近的街道情况。
这里别说是人了，连条狗都没有。
我知道我应该逃的，但我本能的觉得，如果我现在背对他，那我肯定就完蛋了。

那人我只看到了一小半的侧脸，一头的灰发，但从刚才到现在，我发现我踹的比他厉害。他就那样背对着我站在十米开外的地方，一动不动。

我不自觉的后退了两步，却看见地上被拉长的人影，那是不属于我的人影。
被包夹了吗？我在心里苦笑。

娘的，谁能有我这种运气，出来买个菜都能被盯上？
然后我又开始纳闷：怎么前两天闷油瓶不在的时候我买菜就都平安无事呢？

…难道是因为我听了那黑眼镜扯的穿了蓝色帽衫的关系？
我被自己的想法汗到。

当然我更佩服自己的是：竟然能在这种紧张的时刻走神。

“大侄子，好久不见。”就在我走神的时候，那背对着我的人却突然转身。
因为我近视和距离的关系，所以我看不太清对方的长相。
却被对方的声音震慑。
那是一种不怒而威的气势，虽然只是这短短一句好似家常叙旧的话，听在我的耳里却是饱含深意。

“三、叔？”我很想拿出气魄来，但这一开口还是泄了底。
吴邪你能不能不要这么丢脸啊？说话抖什么抖？没吃饭么混蛋！
我在心里咒骂自己。

怎么办，现在这个终极BOSS终于露了真面具，我是叫吴邪不是叫吴敌啊，怎么可能斗的过这个老狐狸？而且，还是个假冒伪劣的不知道把真老狐狸藏到哪里去的假老狐狸。

“喂小子，三叔叫你呢！”站在我身后的人突然从后推了我一把，我一个趔趄往前踉跄了几步才稳住了脚步。还好没狗吃屎，否则这脸丢大了。

“啊？三叔您叫我呢？”
“潘子，怎么说这都是我大侄子，按理说你还该叫他一声‘小三爷’。”我那冒牌三叔教训着自己的伙计，我却听这话说的不咸不淡的。
嘁，没诚意！
“小三爷，我潘子是个粗人。刚才的事你可别往心里去。”站在我身后的人如此说道。
“我们叔侄多年未见，你现在也成了大人。大侄子，不如跟三叔找个地方坐下叙旧如何？”
“…”呸，谁要跟你这个老狐狸叙旧！
我在心里骂道，脸上却只能陪着笑脸。

现在敌众我寡，形势是大大的不利于我。
我看着对方，却下意识的往后退了一步。


十六


我这一后退，却意外的撞上了一大块肉。

“我说这位吴邪小同志，天这么热你怎么还往你胖爷身上靠啊？”中气十足的声音在我背后响起，震的我心肺一颤。
下意识的我回过头，果然是个胖子。

见我回头看他，那胖子竟冲我咧开嘴笑了笑。
我嫌弃的扁了扁嘴，转回头不去看他。

我刚这一转头也正好看清了背后的形式，一共就那潘子和这胖子两人。不过我在心里对比了下身形，他们就算只有一个人我也未必能打得过。还在想着，肩上却蓦地一疼：看着肩膀上突然多出的粗糙手掌，我想钳着我的应该是那个叫潘子的男人。
我可不信身为胖子手却可以长的那么骨感…
尽管肩膀被捏的生疼，我却硬着头皮装出一副淡然镇定的样子。
现在这种局面，我可不会像个小女生似的去幻想有人会突然出现拯救自己。
我在心里告诉自己一定要镇定，听刚才那老狐狸说的意思，应该是没打算直接对我动手才对，所以现在我只能静观其变的走一步算一步。

“小三爷，这边请。”
听到潘子的说话声，我才反应过来原来我又走神了。
在我走神的时候，我那冒牌三叔早就先一步的越过我，朝外头的街道走去。

潘子压着我和他胖子一起走在他的身后，不消片刻我们几人就站定在了一辆破旧的黑色桑塔纳前。
我在心里不屑的想：呵，敢情这车跟小爷的金杯一样破。

“大侄子可别介意三叔这车破。”
“怎么会、怎么会…”我心里一惊：这老狐狸该不会是有读心术吧？

当然，我知道他会那么说也只是纯粹的客气话，因为不等我的回答老狐狸就已经自顾自的钻进了后座。
潘子松了钳着我的手打开副驾驶的门：“小三爷，请。”
“…”竟然让我一个人坐前面？不怕我车开半道上开门跳车溜了？
“小三爷你可以试试看逃走，潘子我以前参加过越南战争，对于射杀击毙活动中的目标简直就是轻车熟路。”
听到对方这么说，我的冷汗就冒了下来：虽然潘子没有挑明，但他说到了越南战争，说到了射杀…那么现在在他的身上，一定带着家伙。
我机械的点了点头，矮身进了车里。

潘子负责开车，胖子最后上车坐到了后座。
等系上安全带后，车缓缓开始启动。我的手却不自觉的捏紧安全带：为什么要让我坐在副驾驶，刚才我没想明白，等这车开始动了，我却犹如醍醐灌顶。

如果一辆五人座的小型车发生交通事故，通常都是副驾驶的这个位子上的人伤亡的最惨重。
因为人在遇到紧急情况的时候，第一个想到的都是自己，所以如果发生事故了驾驶员这时也会下意识的将方向盘往自己这边打，因此副驾驶的位置相对于其他座位来说是最危险的。
而一般有经验的人，在出行时都不会选择这个座位。

交通意外――
我被自己脑里浮现出的这四个字吓出了一身白毛汗。

“三叔，我们这是要去哪儿啊？”我强迫自己要冷静，可越想越觉得是这么回事：他们故意让我坐在副驾驶，然后弄出一场交通事故。这样他们就可以神不知鬼不觉的把我干掉。
这样想着，我一下子就寒了心。

“三叔请大侄子上楼外楼搓一顿。”
“呵呵，那待会儿要让三叔破费了。”我嘴上漫不经心的应着，眼睛却紧紧的盯着车窗外的景物，就怕眼一晃突然冲出个什么东西来。

就这样我在车上战战兢兢待了十几分钟，车却突然停了下来。
我在松了口气的同时又开始狐疑：出了什么事？

“大侄子，你这打扮可进不了楼外楼，进去买身体面的衣服鞋袜换上。”三叔说这话的同时，我的钱包也被从后边递了过来。
擦！这是要我在死前打扮的体面点吗？还是用的我自己的钱…
我接过钱包，沉着脸的下了车。却发现除了那胖子之外，其他两人并没有要下车的意思。
和那胖子一前一后进了这家不起眼的男服精品店，我在心里祈祷，这里头的衣服别他娘的是数字后头跟几个零的啊，真要这样，那我这在死前还得丢回脸呢。

不过等真看了价钱，我虽然松口气却还是在心里滴血：虽然我这人字拖背心短裤的很不成体统，但有没有必要吃个饭还穿的那么正式啊？
大夏天的穿西装，简直就跟那黑眼镜一样的有毛病。

原来这家店卖的都是西装，不过却是休闲款的。
我是不求最好，但求便宜。

胖子就在我身后亦步亦趋的跟着我，照我们俩的身材差距，看在外人眼里也不知道他这像是在监视我呢还是在保护我。

虽然我三叔和潘子没有下车，却是坐在车里观察着我的一举一动――
当时我没注意这些，是后来胖子告诉我了我才回想着好像确实是这么回事。

之后我选了套自己喜欢的百来块的西装准备进更衣室换上，却听到那胖子忽然喊了我一声：“吴邪…”
“你说什么？”
“我说吴邪小同志，你怎么这么磨叽呢？你胖爷我的肚子都快饿扁了，你还不快进去套上衣服付钱走人？”
他这一声故意喊的像杀猪似的，我悻悻的看了他一眼，进了更衣室。

其实除非真的有非穿正装不可的理由，一般我是不太爱穿的这么正经的。
等我出来，胖子“哟”了一声，夸张的说了句什么果然人要衣装。
我白了他一眼走向收银台：其实我的现金不太够，不过所幸这里能刷卡。

这么耽误了十几分钟，我和胖子出了店。
胖子等我上车关上了门才进了后座。

之前的一段路我一直在担心自己会身首异处，可刚在店里那胖子莫名其妙的说了这么一句话后我又开始思考起他话里的意思。

虽然这胖子看上去很不靠谱，但我就是莫名的在意他刚才喊我名字时的眼神表情。
那不是刻意板出的面孔，却让我感觉到了对方的认真。
可是有话他为什么不继续说下去？我能肯定，刚才那胖子后面接的一段话根本就不是他原本想要说的话。
可是，这胖子到底是要跟我说什么呢？他刚又是在忌惮什么？

之后的一段路，车上的几人没有再交谈。
等到了目的地，各怀心事的我们一起进了楼外楼。


十七


楼外楼是我们这叫的上名号的酒楼。
东西贵，味道…也就一般。

其实饭店酒楼这种地方，只要打响了名气时间久了也就都那样了。
要了个包厢，菜几乎都是胖子点的。
看得出来这家伙是个老饕，点的都是楼外楼真正好吃的东西。
我虽然不偏爱这里，但一年到头也总会来这里腐败那么几次。

之前折腾了那么久，我的肚子也早就饿了。可看着这一道道美食上桌我却没有马上提起筷子狼吞虎咽，而是跟着那三人，他们夹了什么我再跟着夹。
我尽量不让自己这种举动明显，却还是被发现了。

“放心吧大侄子，这些菜没问题。”往自己嘴里丢了个龙井虾仁，三叔如此说道。
我自然是不信的，想着小心驶得万年船嘴上却还要口是心非的说道：“那是，我三叔怎么可能会害我？”这话一出口，我自己就鸡皮掉了一地。
这样逢场作戏的说话，不但恶心而且还累。

之前在胖子点餐的时候，我假意研究房内的装饰伺机想要寻找出逃的机会。
可这一看又不禁心灰意冷：这间包厢完全封闭没有窗户，只一扇大门还是离我最远的。
明明这地方有冷气美食，我却完全的提不起兴致。

也不知道我这一个多小时没回去，那三个家伙有没有发现异常。
想来想去还是要怪闷油瓶，非得让我自己去买菜，早知道会出这么一遭应该拉着他一起去的。

我食不知味的吃着美食，却听那老狐狸蓦地悠悠然开口说了这么一句：“黎简，是我找人做掉的。反正她也活不了多久，我这么做也算是帮她早登极乐。”

“噗，咳咳咳咳。”一听这话，我立即被呛到。
明明是早就知道了的现实，却在听本人亲口承认的时候，我还是忍不住的愤怒。
就算那个女人只生了我没养过我也从不曾关心我，但毕竟她是我的母亲。他怎么可以，怎么可以将杀人放火这种事说的如此儿戏？

我不理会胖子好心递来的纸巾，一双眼只紧紧的盯着坐我对面的老狐狸，想从他的眼中看出一丝的愧疚和后悔…可是没有，他的眼里除了淡然就还是淡然。

我用手背擦了擦嘴，目光灼灼的看着我三叔：“黎简，她是我的母亲。”这一刻，我不得不承认有一种感情叫做血浓亲情。
虽然那个女人没有养育我，却也不曾伤害过我。
我们就像是有着血缘的最熟悉的陌生人，有着不可抗拒的联系却终究疏离。

听到我说的，那老狐狸却笑了起来：“黎简，有子宫颈癌。”然后又轻叹口气，“游戏人间那么多年，她会得这种病，我并不觉得奇怪。”
“为什么她…不去医治。”我努力控制自己的情绪，声音却还是忍不住的哽咽。
“发现的时候已经是Ⅳ期，就算治疗存活几率也只有百分之十。”
“所以你就让他们杀了她！”我倏地站起，双手重重拍打饭桌，眼里充血的看着我眼前的人。
“黎简一生最在乎的就是别人投注在自己身上的目光，所以她不会选择让自己病死，病死时的模样，实在太过丑陋。”那老狐狸一脸平静的看着我，与我的暴走形成强烈对比。

“枪杀，是她自己的选择。就算死，她都要跟别人死的不一样。这就是黎简，你的母亲。”

事实的真相完全就跳脱了我能思考的范围，我有些颓然的坐回了座椅上：“事情怎么会变成这样…”
“不过大概连黎简自己都没有想到，她寻找的委托人竟然是我，这不得不说，是命。”
“…”我已经没语言跟眼前的老狐狸对峙了，事到如今我也豁了出去：“那三叔为何又要派那哑巴和瞎子来杀我？难不成我也得了不治之症，需要借助您的手早日升天？”

“这个么…”老狐狸摸了摸下巴，忽然朝那潘子使了个眼色。
潘子果然是当过兵的人，眼一眨的功夫他就制住了我：“大侄子，有时候钱这个东西他真的是能让鬼推磨的。”
“他妈的这里可是楼外楼，你们敢在这里动我？”我跳了起来激烈的反抗，奈何潘子的力道比我大了太多。
“在黎简死后，我意外的发现了样有趣的东西。”
“什么东西？”我直觉认定老狐狸接下去要说的绝不是什么好东西。
“黎简在死前曾立下一份遗嘱，受益人是你，大侄子。”
“就算我死了，这遗嘱也不会转到你手上的，你就算杀了我也没用！”
“大侄子果然年轻性子毛躁，怎么就不听你三叔说完呢？”说着，那老东西竟然还有闲情逸致夹了口菜塞进嘴里，一脸有滋有味的咀嚼着。

“其实这遗嘱还有下文，那就是――”

“嘭！”
“小三爷别怕，我们来救你了！”包厢被人从外大力的踹开，对话被迫终止，在看清来人后我不由露出惊喜的神色。
是黑眼镜――
而跟在他身后走进来的不是闷油瓶和小花又是谁？

可是，他们怎么会知道我在这里？
我想叫他们，却发现我的咽喉早就被人用手指紧紧锁住。
只要潘子一用力，我就要直接呜呼哀哉了。

闷油瓶他们也没空理我，而是和那老狐狸周旋了起来。
只不过就算那老狐狸再精明也不可能以一抵三，所以很快就落了下风。
小花是三人中最先发现我这边异状的，他忽而转了方向就朝我这里攻了过来。
潘子见状不得不应，一把就将我往胖子的方向推。
我被胖子稳稳接住，之后我站直身子却出其不备的抄起放在一边的椅子就朝胖子狠狠砸了过去：其实当时我也没想太多，总觉得别人都在战斗我不应该一人坐山观虎斗。

胖子应该是没想到我会恩将仇报，一手捂着挨揍的地方一手跟我一起抓着凳子以防我再次偷袭：“我说你个小天真，怎么好坏不分见人就打呢？”
“呸，我打的就是你！”
“…”那胖子见我说不听，索性直接抓下我手里的凳子放到了一边，在我耳边低吼道，“我跟那小哥是一伙的！一伙的！”
“什么？”

我这厢还没得到答案，就听不知谁在那大喝了一声，我下意识的转过头，才发现小花正跟潘子缠斗在一起。
明明是看着比我还弱不禁风的小花，真动起手来竟是打的虎虎生风，霸气十足。
我一脸呆相的看着眼前的混乱：不是说要请君入瓮么？可怎么现在这发生的一切都脱离了原来剧本？现在发生的这一切到底是怎么回事？谁能给我个解释啊混蛋！

闷油瓶和黑眼镜两人之后没交锋几个回合就将那老狐狸拿下了，我看着心下别提有多痛快。

那胖子像是为了证明自己说的话，也加入了小花和潘子的战斗中去。
我起先还有些担心，但看那胖子明显是偏帮小花的，也就放宽了心。

小花原本就和潘子势均力敌，这胖子一加入情势马上朝一边倒。
在把服务员招进来以前，包厢内再恢复平静。

“你们怎么会知道我在这的？”等摆平了那两人，我迫不及待的想知道真相。
怎么好像除了我以外，其他人全都一副已经知道真相的淡定样子？
“吴邪小同志，都到这儿了你还看不出来，我是内应啊！”胖子适时插嘴，解疑答惑。
“这就是我们所说的‘里应外合，请君入瓮’。”小花好心情的又解释了一句。

“里应外合这件事我怎么不知道？”
“因为你是诱饵啊，诱饵只有在不知道发生了什么事的情况下才能表情的最自然么。”黑眼镜咧嘴一笑。

敢情、敢情他们之前跟我说的请君入瓮都是在晃点我？为的就是让我放宽心的将老狐狸引出来？那这么说来的话――
“你是故意赶我去买菜的？”我狠狠的盯着闷油瓶看，心想你要是点头你就死定了。
可那闷油瓶却还是毫无压力的冲着我点了点头。

“你们这群混蛋，就不怕他们半路撕票？”
“放心，有胖子在。”闷油瓶寥寥数字，权当安慰我。
“…”我一时气不打一处来，指着老狐狸的鼻子就骂了开来，“还有你，谁是你侄子啊？刚白白被你吃了这么多口的豆腐！”

那冒牌三叔听我说的先是一愣，然后意味深长的转过头看了闷油瓶一眼，之后又转回来看着我似笑非笑的说道：“大侄子，是谁跟你说，三叔是冒牌货的，嗯？”

“他！”我下意识的抬手指向黑眼镜。


十八


“大侄子你要不要过来扯扯三叔的面皮，看看是真是假？”
我这一指，包厢内顿时没了声响。
过了片刻，三叔才毫无诚心的开口问我。

“可是…”看了三叔的神情我就知道他不是在说谎，可这样不就解释不通闷油瓶之前说的话了，“那既然你是我亲叔，你又怎么会让他们两个来杀我？”
“这些话，都不过是他们的片面之词。大侄子你怎么能就这么轻易的信了外人的话？”三叔说着故意露出有些伤心的表情摇了摇头。

我被他们说的更糊涂了：到底谁能来告诉我真相到底是什么？
“既然人都到齐了，大家坐下说话。”尽管处于劣势，但三叔的气势还在。他给自己点了根烟，让站着的闷油瓶他们全都坐了下来。
我以为闷油瓶他们不会听三叔说的，却见他们在听了三叔说的以后挨个的入了座。

小花坐在我的左手边，右边是那个胖子。
闷油瓶却是坐到了我三叔的右手边，黑眼镜坐在他跟小花中间。
潘子则换了座位的坐到了三叔的另一边。

等大家都入座了，竟让我有种这是准备要吃团圆饭的错觉，这都什么跟什么啊？
一入座，大家都自然的把目光集中投到了我身上，我看谁也不是只能看向三叔：“你们都看着我做什么？”
“大侄子啊，我看今天这事儿…你跟我都是掉进了老二的圈套了。”三叔缓缓的吐出一个烟圈，在烟雾里眯缝起眼的看着我。
“你说二叔？”这件事怎么又跟二叔扯上关系了？
三叔不回答我，而是转过脸看向坐在他身边的闷油瓶：“枉费我带了你跟小黑那么多年，没想到你们却还是被老二给拐了去，真是。”
“二爷也是希望三爷你能回去。”闷油瓶一板一眼的说着。
“呸，我吴三省自从离开了吴家后就没想过要再回去！”
“二爷都说了，当年的事是他鲁莽。如果您能回去，二爷愿意当面开口赔罪。”黑眼镜补充的说道。
三叔却摆了摆手，让他别在说下去。
而自己却是眉头紧蹙的掐熄了烟火。

“…”他们说的话完全就不在我的理解能力范围之内：同志们，到底有没有人谁能注意我一下，顺便给我解释一下事情的大致经过？

也不知道小花是不是真听见了我的心声，在气氛尴尬的时候他对着我忽然开口解释道。
其实之前的一切不过都是一个局，他们确实要请三叔入瓮却不是为了要揭穿他的身份，而是要…让他回家。

“三叔，十几年前到底是发生了什么事？为什么你不肯回去我爸二叔他们也从来不跟我提你？”那时我还小，我家老爷子他们在三叔走后就一直对关于三叔的话题避而不谈，久而久之关于三叔的形象渐渐就淡出了我的童年记忆。
我问的这个问题，我以为三叔会讳莫如深，他却在我问后恶狠狠的说道：“他妈的当年发生了件乌龙事，老二知道后听都不听我的解释，当着吴家老小的面就抽了我一巴掌。你三叔我除了小时候调皮被你爷爷揍过外什么时候那么丢脸过？当时就负气离了家，一直没回去。”
“后来你二叔调查清楚了事情的始末，知道是他误会了你三叔，对你三叔很内疚。想要把他找回去，可你三叔却打死都不肯再踏进吴家大门。”小花补充说道。

“这当年，到底是发生了什么事？”我不能想象一向儒雅的二叔会动手打人。
今天一见我三叔说话的样子，我也终于想通了我这身脾气秉性到底是像谁了。

听我问的，大家却都有志一同的缄默了话语。
我挑挑眉开玩笑的说道：“这事儿…不会是跟我有关系吧？”我当年才多大点孩子，应该是我多虑了。
“唉，当年老爷子寿诞晚上一家人因为高兴就多喝了几杯，没想到醒来后我却发现黎简睡在了我旁边。”想起往事，三叔看上去颇为郁闷的仰头喝了口酒。
不等我惊讶，三叔又继续说下去，“我虽然喝醉了，但大侄子，你三叔敢拍着胸脯保证我没动她，就是衣衫不整的睡在了一张床上。然后被早上开门叫我起床吃饭的老二撞了个正着。”
“当年这件事我真是比窦娥还冤，那也是我第一次见老二动肝火，不听我的解释就将我们两人拖到了大厅里，然后当着众人的面，甩了我们俩一人一巴掌。”

我听到这不禁皱了皱眉：黎简，当时应该也是喝醉了才会…她应该不会没下限到连自己小叔子都看上吧？
这样想着，我不禁在心里苦笑：我吴邪怎么会有这样的母亲？大概，黎简就是为的在这件事离开了吴家吧。

“再后来，你爷爷因为这件事有了心病，心中有着郁结，没过多久就走了。”小花继续补充道。

等等，如果这件事从头到尾是这样的一幅光景，那闷油瓶和黑眼镜，还有小花的出现到底是为了什么？还有，他们到底都是谁的人？
见我依然面露狐疑，黑眼镜突然良心发现解释了起来：“我们之前是三爷的人，现在应该算是二爷派去埋伏在三爷身边的无间？”这样的话在黑眼镜说起来却是一派自然。
真是，有人像你们这样做卧底的吗？我不禁无语。

“二爷一直很想三爷回去，但在软硬兼施了那么多年都无果的情况下。二爷将主意打到了小三爷你的身上。吴家上一辈虽然有三个儿子却只有你父亲生了你，尽管三爷从不在你面前露脸，其实他一直都在暗地里关心你的一举一动。于是二爷就想了个法子――如果让三爷知道有人要对你不利，他或许会亲自现身。”
“哼！”听黑眼镜说到这，三叔没好气的哼了口气。

“恰巧那时候二爷从我们这里知道了黎简的事，于是他将计就计。故意在黎简被杀后派哑巴去小三爷你那里。哑巴没得到三爷的命令擅自行动，三爷心里很急却还是不肯亲自出面于是就派了我过来侦查情况。”
“所以那天半夜出现的人…”
“呃，那个…为了造成三爷那方的假象。所以小三爷你在楼梯的那下是我干的，不过他们知道小三爷在我和哑巴手里，又不知道我们真正的目的是什么，自然是不敢轻举妄动。”
“黑瞎子，你个王八蛋！”还亏我当时心存了感激他救了自己，结果还是这家伙对我动的手，真是混蛋！
说到这，我又想到一件事：“那小花你来干什么？”
“见你啊。”小花说着笑了笑，“那天这小哥去找你二叔的时候我正好在，你二叔也不拿我当外人，我听了是关于你的事，就想着无论如何都要来看看你这发小。”
“那你为什么又要易容…”我在心里叹了口气，这些日子我到底是为什么要过的这么提心吊胆？
“你真不记得秀秀了？”
“不记得了，这之间有关系么？”
“那好，回头找个时间我们仨聚聚。”

“大侄子，你看看这事，我们都是上了吴二白的老当了。”说着，三叔又点起了第二根烟。
“既然三叔你们不想害我，那为什么潘子对我的态度…”这么不友善？
我说的时候是看着三叔的，潘子身上的杀气重，我不敢看他。
“潘子我就这性格，谁要是对三爷不敬我就对谁不客气。小三爷你大人大量，千万别放在心上。”
“不会、不会。”对方都这样说了，我哪儿还好意思多说什么。

“一开始我就觉得这事有蹊跷，黎简有遗嘱的这件事也是小黑他们告诉我的。我刚才没说完的就是，黎简的遗嘱上说遗产全部给你，但有一个附加条件，就是要让我回到吴家。如果这个附加条件没有在一定期限内做到，到时黎简所有的遗产将全部捐助于慈善机构。”
“还有这种事…”果然在我不知道的背后，发生了太多的事。
这些事的真相现在一并摊开摆在了我的面前，我看着，却只觉得心乱如麻。

原来从来就没人想杀我，我只不过是他们这群人引三叔回家的一个饵而已。
原来，我才是二叔的那个杀手钳。

“老二或许是想，我在得知了这件事后一定会为了大侄子你回来。可我吴三省不是这样的人，说不回去我就不回去。人争一口气佛受一柱香，大侄子你的那些损失三叔答应你到时自掏腰包的全部赔给你！”

“老三，别扭了这么多年不回家，你还要闹到什么时候？”
三叔这最后一句还没说完，包厢的门蓦地被人打开。
二叔一身儒雅之气的站在门边，双眼紧紧盯着三叔。


十九


如果说二叔身上所展现出的是一股儒雅之气，那么三叔身上所散发出来的就是一股子的匪气。
我以为两人对峙，必然是三叔胜。
可二叔这才只说了一句，三叔就不吱声了。

我也有很长的时间没回去和二叔聚过，二叔说完了那句就进了包厢将门关上直接走到了三叔的面前。
不等他说什么，闷油瓶直接起身将座位让了出来。
那胖子看了顺手就拉了个座椅搁在我和他之间，拍了拍凳子的冲闷油瓶叫到：“小哥，来这里坐。”
闷油瓶在看了一眼座位后就直接绕过我坐到了我的边上。

包厢的气氛因为二叔的加入而有了些微妙的变化。
三叔边抽烟边背过身去看着潘子，不搭理二叔。
这看在我眼里，怎么看都像是小孩子在闹别扭。
还别说，刚才二叔对三叔的形容真对。

“老三，当年的事，是我欠了考虑。”看着三叔的后脑勺，二叔轻叹了口气，然后开口道歉。
我这是第一次见二叔在人面前服软，听着二叔对三叔说话的调调怎么听都觉得有些像大人宠溺自家孩子的味道。
“滚开，事情都过去这么多年了现在才想着来道歉？晚了！”三叔听后倏地转身，嘴里的一口烟直接就喷在了二叔的脸上。
我心想：三叔你完了。
二叔最讨厌的就是烟味。

以前我在家抽烟的时候，二叔虽然什么话都不说，却会一直看着我。
直到我被看得头皮发麻，自动的去把烟给灭了。

二叔在闻到烟味后果然皱了皱眉：“老三，把烟掐了。”
“老二我的事不用你管。”
“叫二哥。”
“吴二白，我吴三省的事不用你管。我也不会跟你回去，你还是走吧。”不知为什么，三叔说这话时的态度突然柔化了不少，语气里竟还带了些无奈。
“我知道当年的事你受了委屈，没相信你，是我不对。”
“呸！不要说相信，你连解释的机会都没给我！现在又来求我回去做什么？老二做人不要这么自相矛盾。”
“我答应了老大今天要带你回去。”
“…”
“就算最后是要动手把你绑回去。”
“你敢动手试试，虽然我没老二你那么附庸风雅，但动手这档子事你去修个一百年都不是我的对手！”听了二叔的话，三叔明显气的不轻。
“刚才，不已经动手了么？”二叔气定神闲的拿过三叔的酒杯自顾自的满上，然后抿了口。
“你他妈的不是刚来怎么会知道？”这样问了，三叔突然看向胖子，然后问都不问飞起一筷子就朝他砸去，“你们这群吃里扒外的东西！”

“这里都是我的人，你认为，凭你和潘子两个人赢我们的机会有多少？”

之后的话二叔没让我们再听下去，只是对我说了句：“小邪，我在外面重新开了桌。有些事，我想私下跟老三谈谈。”
对这些我是没意见的，等我们都起身了却不见潘子有要站起来的意向，他只是一双眼紧紧的看着二叔，我想以他对三叔的衷心程度，应该是怕二叔会对三叔不利。
见潘子和二叔僵持在那，三叔憋了半天只能挥挥手的开口道：“都去外面等。”
“可是三爷…”潘子还想说些什么。
“行了行了，潘子你跟他们一起出去，我也有话要跟老二单独说。”

既然连三叔都这么说了，潘子只能悻悻的跟着我们一起出去，在门关起来之前我还听见二叔在那说：“老三，叫二哥。”

等我们外面这一桌都吃完了也不见包厢的门打开，见时间不早大家便都散了场，只有潘子一人留下执意要等三叔出来。
反正也不是回一个地方，大家也就随他去了。
其实这件事最开始因为真相太过震惊让我没办法好好思考，在之后我一边吃着东西一边就想了很多事，然后想着想着我就想出了一肚子的火。
但这之中最让我在意的却是两个人，第一是我家老爷子跟我说的那些话。其实我是不太愿意相信连我家老爷子都是被编排在内的。
可想想之前发生的事，还有刚才二叔说的话，怎么看老爷子都不像是完全不知情的样子。
这件事如果放在心里憋着我一定难受死，但今天时间已经不早了，我还是明天再电话回去问问吧。

另外一个让我在意的，就是闷油瓶。
想他瞒我瞒了这么久，我这气就不打一处来。

这一个个的都是混蛋，明明全都是知道真相的主，却都装出副不知情的迷茫样子。
想起三叔说的，大概在这场局里真的只有我跟他两个才是真正被蒙在鼓里的吧？

事情就此告一段落，小花在分手前跟我交换了电话号码。
说是有空约我出来和秀秀见见，可直到临近分手，我都没记起秀秀到底是谁。
我点头说好，就看见小花一边玩着手机一边朝停靠在一边的高级轿车走去。
原来接他的人早已等在了那里。

事情完成，黑眼镜也没必要再待在我那里。
只跟我说了句小三爷后会有期，就一个人朝黑夜里走去，不消片刻就跟夜色融成了一体。
那胖子是酒足饭饱之后溜的最快的一个，现在在楼外楼门口站着的，只有我和闷油瓶两个。
从进楼外楼到现在，我们都没怎么说过话。

我原本是想要打车回去的，却在走了几步后发现闷油瓶跟了上来。
只不过他始终在我们之间隔了些不近不远的距离。

察觉到这点，我倏地就打消了打车的想法，想就这样走回去消消食也不错。
结果我走了一个多小时才走到门口，吃了一肚子的东西也消化的差不多了。

我弯腰开门，闷油瓶站在我一米开外的地方。
就算没有回头我也知道那闷油瓶正在看着我。

卷帘门拉开了一半，我矮身钻了进去。想狠下心不去理会闷油瓶，反正这大热天的也冻不死人，却在钻进店里的瞬间，脑子里就想到了那天跟闷油瓶在这里做的事。
我的脸变得有点烫，踌躇了下，我在门里蹲下身子，低声的问了句：“喂，要不要进来？”我的口气不是很好，却终究还是软了心肠。
我话音刚落，就看见那属于闷油瓶笔直修长的腿出现在了门外。
然后他也跟我一样的矮身进了店里。

我起身想去开灯，却听见闷油瓶将卷帘门一拉到底的声音。
原本撒进来的月光全都被阻隔在了外头，我有些生气：“喂，我灯还没开！”

“对不起。”
我没料到闷油瓶会突然向我道歉，不由愣了愣。
等我回神，整个人都被闷油瓶从后圈进了怀里。
其实当时我们都穿了西装，这样包着实在是…热，但我一时也忘了要挣脱。
我知道，闷油瓶想要解释。
从最初的开始到现在，我一点点的听闷油瓶说下去，直到他嘴里的最后一个音节消散在这黑夜之中。
我不动声色的扳开了闷油瓶怀在我腰间的手，冷淡的开口：“你于我的一切不过都是戏，现在戏演完了。张起灵，你可以离开了。”

尽管知道闷油瓶只是奉我二叔之命行事，尽管知道闷油瓶的身不由己。
我却还是说出了绝情的话。
因为我知道有些事有些人，现在的我还无法原谅。


二十


其实说了那样的话，最心痛的还是我自己。
只不过说出的话，泼出的水。
在那之后，闷油瓶就消失了。
第二天，我打了电话给老爷子，那头沉默了很久，最后只说道一开始他确实不知情，但后来所有的事摆在一起，也就猜到了个七七八八。
老爷子以为我在生气，我扯着笑说没，只是想弄清楚这之间到底是怎么回事。

在八月的最后一天，王盟回到店里，却黑了一大圈。
那时店里正开着空调，我一脸闲适的躺在摇椅上假寐。
王盟一进店里就哭丧着脸的问道：“老板，你怎么开空调了？”
“热了就开了。”想起那天黑眼镜在那洗过滤网，然后闷油瓶和小花无预警的出现，自己一脸酸气就觉得好笑。
“老板，如果知道你会开空调，我一定会坚守下来的。”王盟将他的背包一放，然后开始絮絮叨叨的说了他这一个月的水深火热。

我眯着眼，听了一半空了一半。
“对了，那小哥人呢？去进货了？”叨唠了半天，王盟才发现这店里少了个人在。
“走了，不会再回来了。”
“怎么走了？”王盟还以为我在开玩笑，我却不去看他。
“你就当他是暑期工吧。”限定的时间一到，就不该再留下了。
见我都这么说了，王盟也不再追问什么。

在那之后，二叔找到我说是这些日子委屈了我。二叔毕竟是家里的长辈，我自然不可能像对闷油瓶那样对他，只能苦涩的笑笑说没事，只要三叔能回来就好。
“起灵他，现在在我那里。”谈话的最后，二叔如此说道。
“是吗？”我喝了口清茶，看着远处不经意的回着。
“这些事，都是我在让他做。小邪你要怪，就怪二叔。”
“二叔你说什么呢？什么怪不怪的，事情既然都已经过去了，那就不要再提了。”我表面上满不在乎，心里却是狠狠揪着。

楼外楼的那晚不知道二叔用了什么办法，三叔最终还是选择了回来，而我也顺利的继承了遗产。家里因为三叔回来准备好好的来个家庭聚会。
日子就定在了九月的中秋。
其实所谓的家庭聚会，不过就是吴家的四个光棍聚会而已。

王盟回来后没过几天，小花就打电话来邀我出去同游，到了约的地方，就见小花正低头跟一个丫头有说有笑的。
等走近了才发现这丫头跟那天小花易容的那张脸长的一模一样。
小花见我呆呆的站在一边看着秀秀，好笑的用手肘撞了撞我：“喂喂，看傻了啊？”
“吴邪哥哥，听说你不记得我了？”那丫头见我来了，冲我笑着问道。
“呃，怎么会怎么会，秀秀嘛，记得的，记得的。”我被秀秀盯的有些狼狈，连忙应道。
“那我姓什么？”秀秀眨眨眼，继续问道。
这么一问，我就彻底没辙了。只能求救似的看着小花，小花噗嗤一声笑起来：“秀秀姓霍。”

霍秀秀？
这么连名带姓的叫着，不知为何顿时就有了熟稔的感觉。
之后我们三人一起吃了饭，谈话间很是愉快。一起回忆小时候的感觉相当不错，不过在这之中小花却说的最少。每次我跟秀秀说到尽兴的地方，他都只是一脸笑意的看着我们。
后来到了分手的时间，秀秀拽着我的手，说下次一定要亲自来我店里看看。
我连连答应。
心想我要能有一个这样的妹妹作伴倒也不错。

闷油瓶一不在，店里每天的生活又开始走向正轨。
让我变得既无聊又有些颓然。

见我一副消沉的样子，王盟也看不下去了：“老板，最近秋高气爽，你要不开车出去郊外转转？这样心情会变得好一点。”
“你哪只眼睛看见我心情不好了？告诉你，我心情好的很。”好的让人想哭。
“…”听见我说的，王盟只是摇了摇头的不再多言，转身该干嘛干嘛去了。

九月一开学，店里的生意又开始变好，一忙起来我也就顾不得去想那些烦心的事。
“咦，起灵哥哥怎么又不在啊？”一听小女生那叽叽喳喳的声音，我就受不了。当即就板着脸的上了楼。上楼前，还看见王盟在那儿拼命的做着解释。

时间一晃就到了中秋的前一天，我给了王盟两盒月饼：“明天中秋，我就放你小子一天假。”
“多谢老板！”接过月饼，王盟边嘴里道谢边乐呵呵的收下月饼。
那天我早早就打了烊，心想第二天得穿的体面些的买上些好酒回去孝敬那三个老的。

说起来我们吴家有处老宅，原本大家都是住在一起的。后来因为我家老爷子结了婚就搬了出来，再后来三叔也离家出走多年，这些年老宅也就只有二叔一人住着。虽然人都不在老宅住着了，但他们在老宅的房间二叔却始终为他们留着。
隔段时间就会找人去打扫打扫，一回去就直接能住人。

第二天一早我就开着我的金杯去了老宅，下车的时候手里拎着两瓶上好的五粮液。
在走到大门口的时候我却意外的见到了秀秀。
大概是看出我脸上的惊讶，秀秀笑嘻嘻的走到我的身后推着我就进屋子：“吴邪哥哥，就你最慢了，大家都在等着你呢！”
“我这还慢呢？”我无奈的笑笑，突然发现秀秀话里的蹊跷，“怎么，屋里还有其他人？”
“对啊对啊，小花哥哥也来了。”
“是吗？”我笑笑，心底却暗叹：吴邪，你到底在期待什么？

跨了门槛进到屋里，里面果然是热闹的不行。
二叔正跟三叔对坐在一边下棋，不过看三叔骂骂咧咧的样子我不走过去都能知道战况如何。
小花正坐在红木沙发上跟我家老爷子说着什么，显然他们的趣味相投。
我家老爷子笑的那叫一个爽朗。

只不过…这些人怎么都像是没看见我似的？
就在我这么想的时候，秀秀双手背在身后脑袋从我身后探了出来：“大家快来看，吴邪哥哥来了。”
秀秀这一喊，所有人同时将头转了过来。
我心里不禁想骂这丫头：什么大家快来看，我有什么好看的？

收起脸上的尴尬，我进门一边跟大家打着招呼，一边将手上的酒摆放在桌上：“要知道小花秀秀也在，我就早点过来了。”
“真的？”秀秀一听就笑了，“不过我们昨晚就在了。如果吴邪哥哥昨晚睡过来，恐怕就只能打地铺了，呵呵。”
“秀秀这你就不知道了，我们老宅别的不多，空着的客房可多着呢！对不对，二叔？”我看向二叔求证。
“多是多，不过也有不够用的时候。”
“怎么可能，二叔你别开玩笑了。”就算是加上小花和秀秀，那也不过只要五间房而已…怎么可能不够呢？
“你不知道吗？那黑眼镜、潘子、胖子…昨天都是在这过夜的。”这次二叔没回答我，而是小花一脸笑的回答着。
“他们也在？”我下意识的在整个大厅里环视了一圈，却没见到他们。
刚小花说了那三个，难道闷油瓶也在么？
“嗯，一早就出去了，只说晚上吃饭前会回来。”
“那我们晚上是出去吃？定了哪里？”这么多人，不可能在家吃吧？我理所当然的想着。努力将某人从脑子里踢出去。
“有现成的大厨在，我们为什么要出去吃？”小花看着我，揶揄的说道。
“你不要跟我开玩笑！”这里都是大男人，为什么非要我来做不可？
“那黑眼镜说，你做菜很不错。吴邪，我身为你发小都没吃过，这次你是不是该趁着机会大展身手一番？”
黑眼镜你个王八蛋！

我虽然百万个不愿意，但我二叔也指明让我晚上下厨，这下不应也得应了。
还好小花够义气，说是陪我一起去菜场，他这么一说，秀秀也说要跟去。
正好，给我来两个拎菜的。

等中午简单的吃过之后，我们仨稍作休息就出门去了。
到了菜场也就是到了我的地盘，我们出门前特意问了每个人都想吃些什么，不在的人就算过期作废，然后我再根据菜单多做几道自己拿手的菜。

看到小花和秀秀见我和大叔大妈砍价时的英勇表现全都露出一副目瞪口呆的样子，我不禁得意的翘起鼻子道：“看到没有，嫁人当嫁我。我是上得了厅堂下得了厨房，是斗得过小三打得过流氓，是新时代的标准――”
“妇男！”我好男人三个字还没说出口，秀秀就嘴快的接了过去，“而且为什么我觉得吴邪哥哥比较适合嫁给别人，做嫂子呢？”
“…秀秀，现实很伤人，不要说出来。”我听得出，小花在说这句的时候，明显在憋笑。

“嘁！”我把手里的菜丢给他们，一转身昂首阔步的朝前走不理他们了。

之后从菜场出来，秀秀看着手里的大包小包感叹道：“原来在菜场也能体验到血拼的快感。”
“…”我和小花在听后都默默的无视了秀秀的这句话。

到家是下午三点多，我又拖着他们跟我一起洗菜择菜。
没过多久，黑眼镜他们就从外回来了。
见我们三坐在小板凳上择菜，黑眼镜笑着跟我打了声招呼就进去了。
潘子依然还是叫了我声小三爷，那胖子倒是自来熟，一口一个的“吴邪小同志”叫着我。
“啧啧，如果我媳妇儿有你一半贤惠就好了。”
我听了真有拿洗菜的脏水泼他的冲动：“你结婚了？”
“没呢，一个人过挺好的，哈哈哈。”说着，胖子就进了屋里。

晚六点
也不知道小花是怎么说服秀秀的，到最后给我端菜的就只剩了秀秀一个。
我一边炒菜一边让秀秀学着点，教育她要抓住男人的心得先抓住他的胃云云。秀秀没感激我就算了，还嫌我嗦。
等最后还有一个煲汤的时候我让秀秀出去先吃起来别回头菜凉了。
秀秀却说：“不了，吴邪哥哥，我在这陪你说说话。”
“那个，人都齐了么？”
“齐了啊，一共八个人嘛。”秀秀掰着漂亮的青葱指算给我看。
我心里想想也是，该回来的早就回来了。

等我端着煲汤来到大厅，却发现大厅里的圆桌旁，只坐了一个人。
还好当时我还记得自己手里端了一锅煲汤，否则一旦煲汤落地，第一个中招的就是我。我将汤放上桌，声音有些颤的问：“你怎么在这里？”
“吃饭。”
“…”我被对方的话噎到，一冲动就伸手夺过了对方手里的筷子，“这些菜都是我做的，不准吃。”
闷油瓶看了我一眼，淡淡的点头道：“都是我喜欢吃的。”
心事被戳穿，我心下大窘：“嘁，谁知道你喜欢吃什么？”
“之前瞒你是我不对。”
我把筷子往桌上一摆，别过脸去不看他。
“以后，再也不会了。”

“吴邪，我喜欢你。”

“吴邪，带我回家。”

闷油瓶在说时，他的手掌覆上了我搁在桌上的手。
然后，慢慢将手收紧。

我脸腾的红了：“你、你你放手，大家都还在呢！”未免也太大胆了！
“不会，大家都在屋外赏月。”闷油瓶说着，松开了手。

我听了转过头去看大门的方向，大门不知何时已紧紧的关上，秀秀也不知道跑去了哪里。
整个大厅里，只剩下了我跟闷油瓶两个。
“秀秀不说人都到齐了，只有八个人么？”我还以为，他不会来了。
“我确实刚到，我一到二爷就把大家都赶了出去。”
“…你开玩笑吧？二叔为什么要这么做？”

因为，二爷知道我喜欢你。
这句话，是在很久很久以后，闷油瓶告诉我的。

原来在我们吴家，手段最高明的其实是二叔。
只不过他计划了一切，也只是为了那两个字：团圆。




―正文完―


番外一


后来我才知道，闷油瓶和黑瞎子，还有那胖子。
表面上一直是在为三叔做事，可这在私下他们却都是为二叔所用的。

而关于三叔那些上不了台面的事，二叔不是不知情只是懒得管。

想着中秋那晚吃过饭，闷油瓶跟着我回来。
到了第二天，王盟一脸惊讶的样子。
我就觉得心虚。

“你到底看上我什么了？”那晚王盟已经回去，我正系着围裙在那做菜。瞥见闷油瓶站在我身后看我做菜，我状似不经意的问了一句。
“你缺点很多。”
“…”会问闷油瓶这种问题是我白痴。
我生着闷气的和锅铲作对，闷油瓶却像是没见我即将暴走，又淡然的继续开口道，“脾气不好，喜欢骂脏话，身体素质也不行…”
“喂！张起灵你够了！”我一转身拿着锅铲对着他，这才发现某人的眼里带着笑。
还带着捉弄的意味。
这个混蛋果然是个蔫儿坏的主。

自从闷油瓶回来之后，他还是睡的客房，可今晚睡到一半，闷油瓶就摸黑进了我的房间。
虽然没开灯，但身边多了个人，我还是知道的。
只不过上了床之后，闷油瓶却只是平躺在我的身边，什么都没做。
过了很久，他才开口说道：“吴邪，我来给你讲个故事。”

“什么？”这家伙当我小孩子呢？还要听睡前故事？
虽然心里是这么吐槽的，但我还是在问后安静的等着闷油瓶开口。

他说，很久很久以前有个孩子，从小被父母抛弃在孤儿院。后来被人收养，那人收养他却是要将他训练成专职杀手。随着孩子的长大，他的杀人技法也越加成熟。这样枯燥训练的日子年复一年，孩子终于长大成年。而那个收养他的人，给他的成年礼就是要他去杀他人生的第一个猎物。

第一次杀人，他却没有感觉到恐惧，看着一个活生生的人在自己面前面目狰狞的死去他只是觉得有点冷。抬起头，才发现不知何时天空下起了雪。
离开暗巷，他走的匆忙想要回去复命。
却在行色匆匆间被人一把勾住了手臂。

“同学你好，我是xx高中的。我们学校正在举办冬天送温暖活动，看你很冷的样子，我可以抱抱你吗？”
“…”不等闷油瓶反应过来，对方就给了他一个结实的拥抱。
这时他才反应过来，这条街上有很多跟那个人穿一样制服的学生，正在做着跟他一样的事。
拥抱过后，对方对他说：“同学，祝你冬天快乐。”转身，就准备向其他路人走去。

他看着，动作比脑子快一步的拉住对方的手腕：“你，叫什么名字？”
“我？我叫吴邪。”随之，对方附赠了他一个大大的笑容。

这些事，闷油瓶一直记在心底。
我却在当时转眼就忘了。
因为那天我没抱几百也少说抱了几十个人，怎么可能记住每个人的样子？
只不过经闷油瓶这么一提，我才又涌起些模糊的印象：似乎那时确实有个衣着单薄的少年，在我们拥抱过后，问了我的名字。

这样想着，我不禁有些感动，朝闷油瓶的怀里偎了偎。
我也终于明白，在店里初见闷油瓶时的那种异样感到底是什么了。

“那你现在还帮我三叔做事么？”想起这个我就不禁皱了皱眉，毕竟杀人可不是什么好事。我可不想成天为他提心吊胆的。
“三爷有二爷制着，所以花了些时间，三爷心不甘情不愿的将那个组织解散了，现在我们都在替二爷做事。”
“能这样，其实也挺好的。”
“吴邪。”
“嗯？”
“我上次说过，要做全套。”
“小哥我知道你累了，快睡觉快睡觉。”我说着话的同时，紧紧的环住闷油瓶的腰，就怕他来真的。
后来我只觉得闷油瓶亲了亲我的头发，就换了个舒服点的姿势，抱着我盖棉被纯睡觉了。

之前不愿见闷油瓶是因为心里一时无法释然，只不过时间是最好的证明。
有些人，终究是放不下的。
于我于他，都是。


番外二


十月国庆，我放了王盟几天假，店里就剩了我跟闷油瓶看着。
本来我打算关门休息跟闷油瓶自驾游出门玩玩，但那家伙在听了以后只是翻了个身，蒙头就睡不再理我。
每到节假日，大伙儿都喜欢往外钻，就好像平日里要钱的东西现在都是白送的。
我心说反正这几天外面热闹我这书店里头肯定冷清，不如得空大扫除一下。

一大早吃过早饭，我让闷油瓶去打了一桶水来，然后将拖把递给了他：“我擦书架你拖地。”闷油瓶看了两眼手里的拖把没吱声，就默默的接了过去。
等我们卷高了袖子，大扫除到一半的时候，店里忽然涌进了好些个小女生。
那时我正好登高在擦书架的最上层，看到那些小丫头我只是挑了挑眉：又是为了闷油瓶来的，这些人这些天一直看见，好几个我都已经看到脸熟了。

所以我不管她们，还是该干嘛干嘛。
“起灵哥哥，王盟哥哥怎么不在啊？”一个胆子比较大的女生在同伴的推搡下被“推”到了闷油瓶的面前。
“放假。”我原本以为以闷油瓶那种个性是不会回答人小丫头的，但他却是面无表情的丢了两个字给对方。
“啊啊？那起灵哥哥你怎么不放假？是不是这个老板剥削你？我们可以帮你投诉你老板哦！”那丫头先是一脸义愤填膺的抬起头瞪了我一眼，然后再一脸讨好的看着闷油瓶。

闷油瓶在听后，将脸默默的偏到了一边。
不明真相的人肯定以为他这是默认了那丫头的话，但在我看来这混蛋分明是在偷笑。
剥削你妹啊！
我看了真有冲动拿抹布砸他脸上。

见闷油瓶不说话，那丫头又问：“那这次十月放假，起灵哥哥有没有想过跟王盟哥哥去哪里玩？”
“噗――”我是拿着抹布在那佯装做事，耳朵却是竖起的。
这一听，我差点就喷了出来。
闷油瓶都不肯跟我出去转转了，凭什么他会跟王盟那小子出去？
这丫头到底什么逻辑？

听见我发出的声响，底下的人都将目光转向了我。
闷油瓶的目光带着些玩味，而那姑娘却是一副生了气的模样鼓着腮帮子的看着我，我被看得浑身不自在，只能讪讪的开口：“怎么了？”
“哼！虽然我们国家男生跟男生还不能结婚，但你怎么可以歧视他们？！”
“我…”到底歧视谁了我！
“你什么你，你身为老板一点都不体恤下属，十一这都是国定假期你怎么能只放王盟哥哥的假？你知不知道你这样做起灵哥哥就不能跟王盟哥哥一起出去玩了。”

“…”我了个去！要不是因为这下边对我指手划脚的是个丫头，我早就冲下去削她了。
看她一副振振有词的样子，我真想对着她吼：你起灵哥哥是我吴邪的人，王盟给老子哪边凉快哪边呆着去！！！
虽然我很气结那丫头乱七八糟的言论，但最让我郁闷的是闷油瓶在听了以后竟然只是静静的看着我，一点要解释的迹象都没有。

靠，你不会是打算让我挑明咱俩的关系吧？
你做梦去吧！

兴许是欣赏够了我的表情，闷油瓶这才开口冷冷的开口，说我们正在打扫，如果不买书就请出去。
这话明明是闷油瓶对她们说的，可这些丫头却都怨怼的看着我。
她们还想说些什么，闷油瓶却已经拿着拖把上前一步挡在了她们的前头。

而我却因为刚才一直倾着身体听他们说话，扶梯早已有些倾斜，在我来不及反应过来的时候就听见“咣当”一声，扶梯倒了。
在扶梯倒的时候我下意识的闭眼，心想靠我怎么那么倒霉，国庆节挂彩，算是增添节日气氛么？
可等了半天，就只听见周遭一些倒抽气和窃窃私语的声音，我却一点都没有感到疼痛。
等我睁开眼，才发现闷油瓶正打横抱着我，而我的手竟还环着他的脖子。闷油瓶见我睁开了眼，看着我的眼里笑意明显。
我心下大窘，连忙挣脱怀抱站到地上，一张脸瞬间就变成了关公脸。

“看、看什么看？今天店里歇业，没看我们正大扫除呢？要买东西的明天再来。”因为刚才的一惊一乍，我的气息不是很稳，瞪着眼的看着那些丫头吼道。
她们却都一副了然的表情看着我：“哦~原来是这样，那我们不打扰你们了。起灵哥哥再见。”说着，那个带头的丫头就带头先出了店里。

等他们一出去，我也没空管倒下的扶梯，转过身就拽住了闷油瓶的领口，咬牙切齿的问道：“你跟王盟到底什么情况？”
“就像，我跟你的情况。”闷油瓶不怒反笑的伸出手搂紧了我的腰。
这时我才后知后觉的发现，闷油瓶手里的拖把不知何时倒在了地上。

我擦，又被调戏了。


番外三


转眼已是深秋初冬，那天没事我无意中问起闷油瓶的生日。
他看了眼我只说了句自己从小被丢在孤儿院，从来就不记得自己的出生年月。
我听了心里有些疼，那时他正坐在我的摇椅上，我走过去从后抱住了他的脖子，用下巴蹭了蹭他的头发：“那你是什么时候进的孤儿院还记得么？”
“好像，也是这样的时节。”闷油瓶抬起手拉过我环在他脖子上的手想了一会儿，如此说道。
“那不如就将今天当作你的生日，以后你的每个生日我都陪你一起过。”我边反握紧闷油瓶的手边说着。
此刻他的手依然冰凉，但我想，我手心的温度足够能温暖他。

听见我说的，闷油瓶的动作一顿，良久才开口道：“好。”

我是个性急的人，想着闷油瓶这么多年都没收到过生日祝福和生日礼物就恨不得将所有的好东西全部买来送到他的手上。
虽然直接问寿星想要什么不是很妥当，但我实在也想不出闷油瓶喜欢什么。
听到我问的，闷油瓶淡淡的开口：“没什么想要的。”
我听了赶紧阻止他说下去：“什么没什么想要的，既然是过生日那蛋糕总归是要的。刚我让王盟出去进货了，要不等他回来我们就出去买蛋糕顺便去百货大厦转转，看看那里有没有什么是你喜欢的。”
闷油瓶见我如此执意，也就随我去了。
那个时候兴致高昂的我压根就没想到一件事：虽然闷油瓶是孤儿，但他以前是做什么的？那都是些要人性命的买卖。如果是他想要的东西，又怎么会拿不到呢？

约莫过了一个小时，王盟才开着金杯回来，他那头刚把进货卸下来，我就拉着小哥上了车。随口跟他交待了几句就开着车扬长而去了。
在路上，闷油瓶突然就说了句：“你该给王盟涨工资。”
“你说什么？”我以为自己听错了，还特意转过头看了闷油瓶一眼。
“没什么。”
“他娘的我不扣那小子工钱就不错了，凭什么还要给他涨工资？”跟闷油瓶待一起时间久了，我就知道这家伙能跟你说话就已经不错了，你别指望他一句话重复第二遍给你听。
“别骂脏话。”
“是是，就你麻烦。”嘁，这么多年养成的口头禅是说改就能改的吗？

到了市中心，我找地停了车就跟闷油瓶去逛大街了。
其实我觉得俩大男人逛街还是挺奇怪的，所以我拉着闷油瓶看见一家蛋糕店就直接冲了进去。
看着放在冰柜里满眼的蛋糕，我回头问闷油瓶：“你喜欢什么口味的？”
“挑你喜欢的。”
我就知道问也是白问，后来我就要了个巧克力口味的小蛋糕。
店里的服务员在打包的时候问我们是过生日要用的么，我说是。那店员就说他们店里可以免费送生日蜡烛，问我过生日的人今年几岁。
我条件反射的回过头问闷油瓶，闷油瓶的眼神却是暗了暗。
“二十六岁！”我一边在心里骂自己怎么那么没脑子，一边报上了自己的年龄。

既然闷油瓶不知道自己确实的年纪，那么年龄就随我一样大吧。
反正我们看着也差不多少。

本来买了蛋糕我还想带闷油瓶去百货商厦逛逛，但闷油瓶却从我的手里接过蛋糕，直接将我拖回了车上。
“怎么不买了？”虽然心里有疑问，但我还是系上了安全带。
“没有想买的东西，这样就可以了。”
“…那好，我们回家。”

回到店门口，我却发现卷帘门是关着的。
我一边骂骂咧咧的下车，一边准备开门。等走近了卷帘门才发现上面贴了张纸条，我顺手撕了下来，潦草的扫了眼上面写的字才猛地想起，昨天王盟好像跟我请了假。
说今天下午有事要早走。

“真是，把这事忘了。”收了纸条，我招呼闷油瓶进店。
冬天的白昼总是太短，不过才下午四五点，天就已经暗了下来。

进了店，我打开灯，想了想索性又将卷帘门给关上了。
正好今天生意清淡，不如就一门心思的给闷油瓶过个像样的生日。

刚在回来的路上我们顺便去了趟菜场，虽然只有我们两个在，但我还是买了五六个菜。
既然是过生日，那就该要有过生日的样子。

我去做菜之前让闷油瓶把蛋糕拿出来将蜡烛插上。
等闷油瓶替我把最后一道菜端上了桌，我“啪”的将灯关了。
顷刻间只剩下了一屋子的黑和两点烛光，我深吸一口气，边唱着生日快乐歌边朝蜡烛亮着的地方走去。
一曲唱罢，我让闷油瓶许心愿吹蜡烛。

等蜡烛熄灭，我刚想按原路返回去开灯。
却被闷油瓶抱了个满怀。
“吴邪，你刚才一直问我想要什么。”闷油瓶的声音在我耳边响起，他说话时嘴里的气息喷在我的耳朵上，让我不仅觉得耳朵有点痒，心里也跟着痒了起来。
“呃…你是不是想到了？”我突然就涌起了不好的预感。
“我要你。”
“…”果然！预感成真。


番外四


“那个小哥，我肚子饿了我们要不先吃饭你看怎么样？”我试着挣脱闷油瓶的怀抱，但无奈就算我把力气用尽了也只是徒劳。
“我也饿了。”闷油瓶说着，嘴不知有意还是无意的擦过了我的脖子，害我浑身一个激灵。
“那就吃饭！”我有些生气的推了闷油瓶一把，却还是没有把他推开。
“我想吃你！”虽然我看不清闷油瓶的表情，但我却听出了这家伙装着无辜的口吻。
“喂，张起灵！……唔。”周遭一片漆黑，嘴里突然跑进了什么东西，着实吓了我一跳。
条件反射的想要咬下去，牙齿触碰到关节，才惊觉那细长的触感分明就是闷油瓶的两根手指。
只不过伸进我嘴里的手指上，还沾了许多的巧克力。

见我顿了动作，闷油瓶在我耳边开口：“舔舔。”
那声音就像是一种蛊惑，我循着声音，下意识的就抬起了舌尖舔过闷油瓶带着巧克力的手指指腹。
也不知道是巧克力的味道实在不错，还是闷油瓶的手指有着怎样的魔力，我渐渐忘了抵抗，原本推拒的手也在不知不觉间环上了闷油瓶的脖子。
就当巧克力快被我舔完的时候，在我嘴里搅动着的手指却被闷油瓶抽出。
继而他自己一把低下头吻住了我的唇舌。

当视觉在黑夜中失去了用武之地后，其他的感官就会变得敏感起来。
闷油瓶的舌头霸道却不失温柔的勾着我的舌尖在彼此的口腔中纠缠嬉戏，我嘴里发出闷哼声脑子因为缺氧变得不太灵活。

然而不可否认的是，在黑夜中发出的激吻声响其实很容易让人动情。
我感到我的小兄弟渐渐抬头，这让裤子变成了一种难耐的束缚，我有些难耐的贴着闷油瓶扭动着腰身，才想着要伸手去解开皮带拉开拉链，却没想到闷油瓶的手比我更快一步。

闷油瓶一手揽着我的腰，一手熟练的解开我的皮带。不知道为什么，在感觉到他那样做的是偶有一瞬间我竟觉得羞赧。而我的手却在羞赧的同时自发的朝闷油瓶的裤子摸去。
除非是要去正式场合，否则闷油瓶一般在店里永远都是帽衫加休闲裤，在没有皮带阻碍的情况下，我扒闷油瓶的裤子显然扒的更容易。

可就在我准备拉下闷油瓶裤子的时候他却分出手来钳住了我的手腕。
“你干什么？”就在我问这句话之后，闷油瓶却突然不见了。

心头涌起一霎那的惊慌，接着我倒抽了一口凉气。
闷油瓶竟是蹲下了身体，一把掏出我的小兄弟然后一口含了上去。我有些难耐的往后退了一步靠在桌上，扬起脖子喉咙口发出舒服的呜咽声。
随着闷油瓶深入浅出的舔弄，啮咬，我不自觉的伸出双手插入闷油瓶的发间，想让他的口腔更加深入的包容我的挺立。
“嗯…”在黑夜中尽是些限制级的声响和暧昧的气息，我承受着闷油瓶给予我的灭顶快感。
那种被人用心对待的感觉让我瞬间觉得心口就好像是被感动涨满了一般。

在闷油瓶富有技巧的逗弄下，我声音暗哑的开口：“小哥，可以了。”
“…”闷油瓶在听后只是动作一顿，却并没有要起身的意思。就在我疑惑的同时，闷油瓶忽然用力的在我的顶端一吸，我全身一阵痉挛的就直接射在了他的嘴里。
与此同时，我的脸直接就跟着烧了起来，我结结巴巴的开口想要道歉：“小哥，我、我不是故意的…”说着，我摸黑将小哥拉起来，想凭记忆去拿纸巾给小哥擦擦。
小哥却制住了我要离开的脚步，伸出手有些用力的扣紧了我的下巴，将他嘴里的精液喂到了我的嘴里。

这样的举动让我皱了皱眉，下意识的就想要推开他，闷油瓶却立即加深了这个吻。
属于我的味道在我们两人的嘴里传开，好半晌，我才混着唾液一起吞咽下去。

“味道不错。”闷油瓶就像拥有夜视能力一样，准确的将拇指划过我的嘴角，擦掉我来不及吞下的唾液。
“不错你妹！……唔。”这个混蛋，我骂人他竟然掐我的小兄弟。
“吴邪，想去房间还是在这里？”

我感觉到闷油瓶在问的同时，将我困在了桌子和他之间，让我退无可退。


番外五


闷油瓶这个混蛋表面看好像是给了我选择的权利但根本就没有给我选择的机会，直接双手撑在我两边的桌子上就靠了过来。
我刚泄过一回，身体异常敏感，所以当闷油瓶的下半身紧紧贴上来的时候，我感觉到我的全身都在颤栗。
闷油瓶倾下身，嘴唇状似无意的划过我的下巴，我不自觉的抬头，却刚好给了闷油瓶一个机会。
我只感觉到当我刚把头抬起，闷油瓶便一路向下舔过我的下巴脖子，甚至停留在喉结处故意啮咬舔弄。
“混蛋，别玩…”下半身的紧密贴合，使我就算隔着长裤都能感觉到闷油瓶勃发的欲望。
“吴邪，我不想弄痛你。”闷油瓶停了停嘴上的动作，如此说道。
我一时反应不能，等回过神我的手却先一步的勾住了闷油瓶的脖子狠狠的吻了下去。
大概是没想过我会这么主动，闷油瓶在最开始的时候明显愣了一下，然后从善如流的加深了这个吻。
直到整个空间都只剩下了喘息声，我才停下靠在闷油瓶的肩上大口大口的喘气，一边呼吸我一边伸手绕到闷油瓶的身后，然后扯着笑的说：“既然怕我痛，那你让我做。”
“可以。”
“什么？”这家伙竟然这么好说话？
“等你能打赢我再说。”闷油瓶刚说完这一句，我就感觉自己蓦地腾了空。等回过神才发现自己被闷油瓶抱上了餐桌。
我立即感到不妙，想要下地闷油瓶的手却已经伸进了我的衣服里。
闷油瓶冰凉的手指紧贴着我的背脊游走让我感到一阵哆嗦，我身上的高热温度跟他的低温产生强烈的反差却意外的形成了一种新的刺激。
趁我游神的时候，闷油瓶脱掉了我上身的衣服，之后双手穿过我的腋下搂抱住我的背脊将脸埋入我的胸前，戏弄般的用牙拉扯我胸前的两点。

闷油瓶这样做，让我觉得一阵阵电流划过全身，更有一股热流朝下腹冲去，使得我的小兄弟又有了抬头的趋势。
就在我不知是该推拒还是抱紧闷油瓶的时候，我却突然觉得胸前一凉，紧接着是一股巧克力的香味袭来，我才意识到闷油瓶这个混蛋把巧克力涂到了我的身上。
原本以为他只是在随便涂弄，却在他几笔划过后发现闷油瓶更像是在写字，一笔一划有条不紊的进行着。
闷油瓶的指尖沾着巧克力在我的身上比划着，隐约的我猜出了这家伙写的好像是“礼物”两个字。

擦，还真把我当成他的礼物了？
才想着，闷油瓶便俯下身在我身上舔了起来，在舔到好几处地方的时候我都觉得像是有股电流传遍全身，让我整个人都觉得既刺激又兴奋。
就在我沉溺于这种感觉的时候却发现下身一凉，这才发现在不知不觉间我被闷油瓶扒了个精光的坐在了餐桌上。
更可恶的是这个家伙还朝两边扳开了我的腿，让我的私处毫无遮掩的暴露在了他的面前。
虽然这是在黑夜之中，我却还是感到了羞耻。
闷油瓶却像是没有感觉到我的愤怒一般，动作娴熟的一把握住了我又再次挺立的小兄弟一边挤进我分开的双腿之中。
“环着我。”
“不要！”那动作也未免太丢脸了。
“不要么…”闷油瓶边说着，边恶劣的用手指轻抠我的顶端，在我即将达到高峰的时候却捏住了我的释放口。
“唔…”我想伸手扳开闷油瓶的手，但奈何要害在被人手上，我的动作对闷油瓶而言根本就不具备任何的威胁。
“吴邪，腿环紧我。”闷油瓶低着嗓音再次开口，我在心里挣扎了数十秒最终还是被欲望打败，被分开的双腿紧紧的环上了闷油瓶的腰身。
我这刚一夹紧闷油瓶的腰，闷油瓶便将覆在我顶端的拇指松了开，在射精后我一阵痉挛，整个人都放松了下来。

但我这刚放松下来，闷油瓶却抓着我的手去握住我自己的小兄弟，那上面还残留着我的精液，就在我不明所以的时候，闷油瓶说了句让我想劈死他的话：“吴邪，自己扩张。”
“…靠，张起灵你这个混蛋！”
“我来，怕会忍不住贯穿你。”闷油瓶在我耳边低着嗓音用着哄骗的口吻说道，“吴邪，我想看你自己扩张。”
“你…这里这么黑，怎么可能看得到…”我有些别扭的将脸转到一边。
“看得到。”闷油瓶边说着，边握紧我握着小兄弟的手，然后手指向下移动，移到我的穴口处停下，“这里，还有这里…都看得到。”

番外六


看到个屁！这个混蛋！
“我没自己做过…”
“看出来了。”
“你！”
“吴邪，像这样…”闷油瓶掰开我缠着他的腿后退了些距离然后拉过我的手来到我紧闭的穴口，让我的手指在我那里缓慢的画圈轻轻刺戳着，“把这里弄软，你才不会痛。”
“这种话你不要说出来可以吗？！”明明是同一件事，但直接说出来却让我觉得更加丢脸。
“嗯。”闷油瓶淡淡的应了声就松开了我的手。
虽然在黑夜中我无法看见他身处的位置，但凭着直觉我也能感觉到他此刻的视线正盯着我的下体看，这种好像被人视奸的感觉让我整个身体都热了起来。

没有闷油瓶让我依靠，我只能自己坐在餐桌上曲着打开的双腿用背着力。
我双手握着自己的小兄弟揉搓了几下，让双手沾满精液，之后我试探的将一根手指探入小穴，但从没被侵犯过的地方就算现在只是一根手指想要进入那也是困难重重。

在试了几次后，我就放弃了。
直接坐在餐桌上伸直了腿的将站在面前的闷油瓶给勾了回来。
我双手反撑在身后的抬头看着黑暗中的闷油瓶：“还是你来吧。”

我话音未落就感觉到下体一阵冰凉的触感：“这是什么？”
“润滑剂。”闷油瓶言简意赅的说着，伴随着他的说话声，一根奇长的手指也因为润滑剂的关系顺利的插进了我的体内。
被异物侵入的感觉并不是太好，我有些难耐的扭动着腰身，闷油瓶却在润滑剂的帮助下一鼓作气的插入了第二根手指。
这让那怪异的感觉变得更加明显。

就在我以为闷油瓶准备一鼓作气的插进第三根手指的时候，闷油瓶却只是用那两根手指在我的小穴里抽插着。
那样的感觉实在很难形容，但绝对和舒服这两个字没有半毛钱的关系。
闷油瓶一边抽插，一边又像是在寻找什么，当他的指尖划过我内壁的某一点时，我全身猛地一震。
“是这里。”
“什么。”
“吴邪，舒服么？”闷油瓶说着，又故意划过那一点，使我的内壁开始剧烈的收缩起来。
“嗯…”我下意识的点头，“那里，舒服。”这样说的同时，我也觉得这样抽插的动作竟让我产生了快感，特别是当闷油瓶的手指划过那个敏感点的时候，我的内壁甚至会不自觉的收紧想要夹紧他的手指。

“…”我拉过闷油瓶的手腕，想让他的手指更加深入，这家伙却在无预警的情况下蓦地加入了第三根手指。
“唔…”才刚习惯了两根手指的小穴，因为第三根手指的加入而变得有些抽动困难。就在这时，闷油瓶不知道从哪里又弄了些润滑剂涂在我的穴口。

这次的前戏准备了很长时间，闷油瓶却始终没有着急着想要进来。
其实不止他忍得很辛苦，我也一样。
在我感觉我的下面已经能完全包容闷油瓶的三根手指的时候，我止住了他继续扩张的动作：“够了，进来，小哥，我想要你…”
“…”几乎是在同时，闷油瓶将手指抽出，在我还来不及感到空虚的时候，闷油瓶将那早已蓄势待发的巨大顶在了我正张合着的穴口。

我以为闷油瓶会一杆进洞直接挺身进来，但他却只是极其缓慢的用他的龟头在我的穴口游走轻刺，让我忍不住的握紧了他的巨大：“擦，你到底进不进来…呃…慢、慢一点。”闷油瓶竟然就着我握着他下身的动作，将他的巨大推进了我的体内。
刚开始的时候闷油瓶只推进了一半，等确定我能承受了之后，再开始缓慢的抽动分身。
因为有着润滑剂的辅助和足够的前戏，所以对于闷油瓶的进入我并没有感觉到疼痛，只是他的巨大让我觉得下身有些满涨感。

闷油瓶在抽送的时候，将我的双腿掰的更开好让他进入的更加顺利深入。
我感觉着自己下半身的这种饱胀感，手不自觉的来到我们两个人的交合处，

那一进一出的动作让我感觉到闷油瓶在我的体内律动，一次次的撞击着某一点，我的嘴里有些不受控制的发出哼叫声，之后我伸出手勾过闷油瓶的脖子，用力的亲吻着的他的嘴角下巴：“小哥，再快一点。”

我知道之前闷油瓶一直在按捺，我的这句一出口等同于是给他放了行，闷油瓶抱起我分开的双腿，将我腾空抱起，而他的分身此刻正在我的体内。
我的双手紧紧搂住闷油瓶的脖子，却听到他说：“吴邪，自己动动看。”
我依言上下摆动着自己的身体，就感觉到闷油瓶的分身在我的体内深浅的进出，这种感觉就好像是我自己在侵犯自己一样，我脸上一赧将脸埋进了闷油瓶的脖子里。

闷油瓶就着这么个姿势将我抱进了房间，然后让我抬起屁股趴在床上，接着他扶住我的腰身，一遍遍的深入到我的体内。
我只听见整个房间里都是肉体碰撞的声音和欢爱时所散发出的暧昧气息。

不知过了多久，闷油瓶终于射在了我的体内。
而我却瘫软的倒在了床上。

“他娘的老子肚子饿死了。”我有气无力的说着，闷油瓶却说先去洗澡等会儿他去热菜。
我也觉得屁股里有精液不怎么舒服，可刚一下床我就感觉到一股股的精液顺着大腿根流了下来。
而这时，房间的灯早已打开。
“不许看！”当感觉到闷油瓶灼热的视线后，我又马上改了台词：“不许硬！”

…
如果闷油瓶能那么听话，那他也就不是闷油瓶了。
之后我们在洗澡的时候又做了一次，闷油瓶在将我料理干净了之后，就先一个人去厨房把菜给热了。

我换了身衣服来到厨房门口时，正好看见闷油瓶在里面忙碌的身影。
想他这个家伙平时从来不下厨今天却破了例，我脑子一热就走过去从背后抱住了他的腰，闷闷的说了句：“生日快乐。”
“嗯。”

闷油瓶，那就这样说定了。
以后你的每一个生日，我都陪你一起过。


番外七



那天我家老爷子不知是起了什么兴致，拉着我们吴家几个一起下了馆子。
吃到一半，我家老爷子略带醉意的从怀里掏出了张照片递给我看。
我接过，是张早已泛了黄的老照片，照片上有五个人，四个孩子一个大人。
“这是？”我依稀能辨别出照片上的四人分别是我爷爷还有我爸和两位叔，但这多出来的孩子…又是谁？
我一脸疑惑的抬头看着我家老爷子，想从他嘴里听到解释。

但三叔却先一步的插了嘴：“照片上那第四个孩子，是我。”
“难道当年我还有个叔叔在小的时候夭折了？”其实也不怪我会这么想，他们那个年代的人一生就生五六个，像爷爷只生了我爸他们三个我一直就觉得这还算少的。
这么想着，我又看了看照片，觉得这几个孩子的眉目间确实有着几分的相似。

“说起来，这时间过的还真是快，一晃就五十年过去了。”老爷子并不急着告诉我真相，而是转过头去看着二叔和三叔，“如果三省还在，不知道长到现在会是个什么模样。”
“总该是比我有出息。”说着，三叔仰头就闷了一口酒。

我完全被他们的对话弄的云里雾里：“什么三叔还在，三叔不就在这儿坐着么？”
“小邪，其实有件事我们一直没告诉你。”从刚才起就一直保持沉默的二叔忽然开口说道，眼里淡淡的哀伤让我的胸口一阵发紧，忽的就有了不好的联想。

“大侄子，我这个三叔可是假冒的。”三叔说着，点了根烟，包厢里顿时烟雾袅袅。
二叔闻到烟味皱了皱眉，却没开口说什么。
“什么？”相较于他们的淡然，我却变得相当激动。
三叔是…假的？！这话，我到底该怎么理解？

“这话，说起来可就长了。”老爷子眯着眼两眼无焦距的看着远处，像是在边回忆着过往边缓缓诉说。

原来，当年我们吴家和远房亲戚解家走的很近。
两家的孩子也时常会串门走亲戚，偶尔也会两家子人带着孩子们一起去野外踏青。
“我依稀记得，那天的天气跟今天的一样好，你爷爷带着我们仨和解家一家三口开着车准备去郊外踏青，可在这半道上，却出了车祸…”

说到这，老爷子停了下来，用两只手使劲的搓了搓自己的脸，接着是一声长长的叹气声。
听到这，我再前后这么一联系差不多就将事情理了个七七八八。

“如果当年没那意外，大侄子，现在陪在你身边的应该就是你的真三叔了。”
“三叔，你这说的什么话？！”我从生下来记事起知道的就是这个三叔，不管他是不是真的，在我的心里他就是我爹的三弟，我的三叔。

“大侄子，你不懂。每年到了这天我这心里就难受。想着要是当年如果是我死了会是个什么样子，如果没出那幺蛾子的车祸又会是什么样子…可是，哪儿来的如果呢？我自己的爹妈为了护住我丢了性命，从那时候起我就觉得我这人跟家里的人犯冲，是个灾星。”
“…”我静静的看着三叔一圈一圈的吐着烟圈，看着他一头的灰发不禁心里一酸。

“所以，当年你才故意用黎简的事当作借口离家多年不归？”这就是我三叔么，我突然觉得眼里有些湿。
“在刚成年那会儿我就想离开老吴家了，但老二他不许，我也拗不过他。大侄子你别看你二叔平时斯文的很，犟起来十头牛都拉不回来。正好当年出了黎简的事，虽然被打了一巴掌，但对我来说这其实也算是个不错的契机。”

“…”我对三叔彻底无语。
“老三，我命很硬。”听完三叔的心里话，二叔淡定的开口。
三叔一下被堵的说不出话来，只能狠狠的将烟蒂丢进烟灰缸里。

之后，老爷子又说了些关于我亲三叔的事，吃完了这顿饭我忽地对着他们仨开口：“既然今天是他们的忌日，我想去看看他们。”
“也好。”老爷子看了看我点点头的说道。

在车上，我一时兴起问了三叔的真名，二叔却说，入了吴家就是吴家的人。
小邪你不要再问了。

来到墓园，我蹲下替三叔的墓碑擦了擦灰，那照片上是个才几岁的孩子。

之后我家老爷子拉着三叔来到他亲生父母的墓碑面前低声说着什么，我便退到了二叔的身边。

二叔看着他们俩的背影开口道：“小邪，当年是我没保护好你三叔。”
“什么？”
“当年，老三是坐我边上的。之后事发突然，我没有足够的应变能力去保他周全。”
“二叔，那个时候你也不过是个孩子。这件事，不能怪你。”而且当时我爷爷一个人也不可能保护得了三个孩子。
“或许吧。”

二叔说：
一次车祸，让他失了弟弟，让他失了双亲。
他对他说：以后，你就是我们吴家的孩子，我的弟弟，三三。

至此以后，解连环这个名字便随着那场车祸一起消散，活下来的只有吴三省。




―全文完―

