


吴家大宅今天分外热闹，全家老少都聚集在大厅里。吴家当家的吴老大看着唯一的儿子吴邪心里又是欣慰又是不舍。素来严厉的他今天也不由露出几分慈祥的神色。

“吴邪吾儿，你曾祖父本是朝廷一品大员，奈何遭奸佞陷害，落蹋于江湖。你曾祖心系朝廷，唯一遗愿便是吴家子孙回归仕途，为国效力。如今机会将至，此次进京赶考，定不要叫为父失望。”

吴邪素来敬畏父亲，忙应声道：“谨遵父命。”

吴三省看着这对严肃的父子不由在心里摇头。虽说祖上是朝廷官员，但都过了如此多年了，还有什么放不下。再说，自己老爹年少时有过一段奇遇，练就了一身武功和一双辨别古物的利眼，在江湖上排名第五，人称吴老狗。他的武功和所有见识在年老时记录下来，让吴家有了代代相传的宝笈。自己也是得老爹真传，武功和辨物，自是十分厉害，在江湖上谁不尊称一声三爷？

可是自己大哥却呆板的很，一定要尊祖父之意入仕途。奈何当年没有解禁，罪臣之子不得入仕，也让大哥郁郁不得志了一辈子。也不知是幸与不幸，侄子吴邪出生那年，朝廷竟为祖父平反冤情，给了吴家入仕的机会。他犹记得自己那时还十分年少，忙着在江湖打拼，见大哥欣喜若狂的在庇护吴家的青铜树下埋下一坛坛的酒，十分不解。

大哥高兴的对自己说：“这就是命啊，吴邪吾儿注定要光耀门楣！三省，这酒叫做状元红，吴家以前世代为官，只要是儿子出世必要埋下这状元红，即使当年吴家没落，入了江湖，祖父还是为父亲，为我们埋下了这酒。奈何天意不顺，我们的就只能默默倒掉。现在好了，终于有了将这酒拿出来的一天了！”

吴三省看着那血红色的美酒没来由的有些伤感。他自是知道这状元红的。这酒埋得越久颜色越深，却甘甜醇美至极。他还记得大哥知道此生不能入仕那天，一个人偷偷的将酒倒掉了。那血色的酒如大哥心中热血一般静静地流走了。大哥机械般的一坛一坛的倒着，即使自己那时还年幼还什么也不懂，也觉得自己的心随着那酒一点一点的在破碎。

所以知道自己大哥是如何执着甚至到了偏执的地步，他也不会对大哥有任何指摘。

大哥从小对吴邪就十分严厉，牙牙学语之时便开始要求他谨学慎行。吴家乃九门第五，在江湖中自是名声甚高。但大哥志不在此，也不让吴邪学武，恐怕吴家武学和辨物之技要失传了。自己不敢交无邪武功，但老爹的辨物之技却是自己手把手交给吴邪的。吴邪天资极好，那辨物之技现在已青出于蓝而胜于蓝，即使在江湖之上，怕也是无人能及。

只可叹吴家中九门之名，现在也就只有这辨物之技流传下去了
厅上已有了些离别的滋味，老太太拉着吴邪的手落泪不已。吴三省道：“娘，男儿当然得远行建立自己的事业，小邪又不是不回来了，等他考取了状元，还不得好好孝敬您！”

老太太嗔怒的瞪了他一眼，不过也破涕为笑了。吴三省对一旁的年轻人道：“子扬，此次去京城，一定要照顾好少爷，不可有半点闪失。”

叫子扬的年轻人点了点头，笑道：“三爷还信不过我啊，我可是当吴邪亲弟弟看的。就算我拼了这命也要保他平安！”

三叔满意的点了点头，又听大哥吩咐了其他，这才将侄子送出门去。

没了吴家大哥在，气氛一下子轻松了不少。吴邪笑道：“三叔，这次可让我逮着机会了，说什么也要见识见识京城的繁华啊。就是不知道会不会遇到什么珍品神器，也好让我开开眼界。”

吴三省看着吴邪心里好歹有了些安慰，他真怕侄子变成第二个大哥。不过吴邪天性单纯，实在有些放心不下。吴邪和子扬跟他道了别，两人说说笑笑的上了北上的客船。

吴三省望着远去的船影，心中不知是何滋味，也不知第一次出远门的侄子会有如何的际遇。他叹了口气，不管是吉是凶，这也是吴邪的命格。天命所致，叫人如何回天？
2、
客船在富饶的江南穿行，颇有点烟花三月的感觉。吴邪带着解子扬在客船上少不了跟同行的书生们掉掉书袋，日子也过得舒坦。

这一天下午，船却靠了岸。船老大道：“今天要做些补给，这扬州城也算的上是江南名城，各位大可以入城逛逛。”

船客都闷了好几天了，自然也乐得出来散散心。吴邪更是有些兴奋，立马拉着解子扬进了城。果然如船老大所说，真是“画鼓清箫估客舟，朱杆翠幔酒家楼。城西高屋如鳞起，依旧淮南第一州”。饶是到了下午也是热闹非凡。

吴邪看什么都好奇，直让身后的解子扬摇头不已：“我说老吴，好歹你也是临安吴家的公子，有点出息吧！”

吴邪摇了摇手中的扇子道：“看遍万事，方得真知灼见，我这也是学习。”

解子扬笑道：“就凭你的辨物之技，还要看这些东西？”

三叔交给吴邪辨物之术，解子扬也是少有的知情人。他本来是吴家的一个远亲，家道没落才投奔的吴家，在吴家也是一种介于家丁和家人之间的身份。解子扬和吴邪是一起玩到大的，两人也没有什么客气。

吴邪叹了口气道：“辨物辨物，自然是天下之物。我知道的还很少啊。”

解子扬看他摇头晃脑一股书呆子样，顿时觉得没了兴致，只好拉着他找家馆子吃饭。没出多远两人便看到一个酒幡，一看，果然是一座气派典雅的酒楼。只见门楼上“长乐未央”四个大字甚是俊逸挺拔。正是闻名扬州城的长乐楼。

二人一入门便被热心的小二引到了楼上的雅座。那小二看出两人是进京的读书人，也是客气了几分，笑道：“两位稍坐，这楼正对秦淮河畔，端的是好景致啊。”

解子扬不耐烦的让那小二下去了，道：“连个店小二都这么嗦。”

吴邪为他倒了杯茶，笑道：“你该不会心里惦着那秦淮的哪位姑娘，心里着急吧。”

解子扬差点没把喝的茶给喷了出去，憋红了脸道：“你……你听谁说的？没这回事！”

吴邪坏笑道；“也不知道是谁喝醉了酒，红啊娟啊的叫个不停，难道不是思想着这些漂亮妹子？”

解子扬被他噎得说不出话来，好在店小二来上菜，顿时解了他的围。两人也顾不得再说，只闷头吃饭。眼见天色渐晚，两人便想找个地方逛逛。结账时，解子扬问那店小二道：“小二哥可知道，这扬州城晚上可以什么好的去处？”

那小二扑哧的一声笑出声来，道：“两位风流倜傥，何不去秦淮河畔逛逛，保不住寻得一段良缘。”

在小二的扫视下，吴邪不由脸上发热，心想这人怎么这么编排人，也不想刚刚自己如何取笑解子扬的。倒是解子扬笑着问道：“不知哪家姐妹更加贴心？”

店小二道：“取头筹者当然是秦楼梦馆了，那的姐妹没有哪个不是西施貌玲珑心的。”

解子扬谢了小二哥，便拉着吴邪出来长乐楼。吴邪嗫嚅道：“子扬不会真去那烟花之所吧？”

解子扬看他红了脸，顿时觉得报了刚刚取笑的仇，道：“既来了扬州，总不能宿在客船上吧。你刚刚不是还挺上心的吗？”

“要是父亲知道了……”

解子扬挑了挑眉道：“山高皇帝远的，他也管不到你啊。”

“可是……这烟花之地……”

“没事没事，你还怕女人吃了你不成？放心，有哥哥在。”说着拉着吴邪就走。

吴邪对那秦楼梦馆也不无好奇，就半推半就的跟着解子扬去了。
果然一入夜色,秦淮河上热闹了起来，一盏盏花灯映得河水甚是绚丽多姿。解子扬拉着吴邪上了秦楼梦馆的花船，顿时看花了眼。只见那些个娇俏的姑娘弹琴唱曲好不热闹，真是应了那几句诗“聘聘袅袅十三余,豆蔻梢头二月初.春风十里扬州路,卷上珠帘总不如”。

一位丫环摸样的女子走了过来，笑道：“两位客人来的好巧，今天正是宁姑娘挑宝的日子，两位有眼福了。”

吴邪不解的望了解子扬一眼，后者也有些莫名奇妙，摇了摇头。两人也不好意思问那姑娘，只好先随着她来到大厅里挑了位置坐下。

吴邪四下打量，见厅里已来了不少人，大都坐着喝茶喝酒，也有不少人时不时的往那厅中的台上望。而那上面却静悄悄的没有什么动静。吴邪不由有些好奇，拉住旁边的胖子问道：“这位仁兄，这挑宝是何事务？”

那胖子长的白白胖胖的，倒也喜气不讨人嫌。只听他神色飞扬的说道：“鄙姓王，小兄弟第一次来这扬州城吧，否则这阿宁挑宝的事情都不知道？”

未等吴邪回答，那王胖子又兀自说开了：“这阿宁身份十分神秘，长的是倾国倾城，当然这也是听人说的，见过姑娘面貌的也不过几人。”

说着压低了声音道：“但这不是最吸引人的，阿宁姑娘有一项绝活，让人不叹不行！”

解子扬哂笑道：“什么绝活，床上媚术？”

王胖子瞪了他一眼道：“俗气！我告诉你啊，阿宁姑娘是火眼金睛，什么奇物都能鉴赏出来。没有什么是她识不出来的。每月十五，阿宁姑娘都会开这个挑宝会，每次都鉴别三样东西，各地有奇物要鉴别的便慕名而来。你们不知道啊，从阿宁姑娘手里不知出了多少神品呢。”

王胖子又哈哈笑道：“这阿宁姑娘眼界高，只有挑的入眼的宝贝方能做得茶资与她共度良宵。其他的就算鉴别出来是好物也不一定入得美人眼！”

吴邪和解子扬不由对望一眼，感情遇到了辨物的高手！而这阿宁也是有收藏的爱好，只不过以自己来交换，不由有些可叹可惜。

那王胖子见了两人表情，自然明白他们的心思，煞有其事的叹了口气道：“又俗气了吧，这阿宁姑娘卖艺不卖身，就算是共度一宿，也不过是做些风雅之事，没你们想的那么龌龊！”

吴邪两人被他说的不由有些尴尬，只唯唯诺诺的应了声是。

厅里人越来越多，差不多都坐满了。没多久那台上的便扯起了一屏细纱，隐隐约约的见一个袅娜的影子坐在了屏后。吴邪心中一震，这阿宁姑娘到底该是如何美丽，光这一个影子已叫人无法忘怀！


一个身穿五彩霞衣的娉婷女子上台福了一礼，道：“小女子名唤云彩，`颜主持这次挑宝会。各位老爷，今夜阿宁姑娘还是会给三次鉴别的机会，价高者得之。底资一百两，加码一百两，现在开始叫价。”


“五百两！”


“六百两！”


“八百两！”


……


吴邪望着越涨越高的叫价，心里好不惊奇，真是一个奇女子！不过他更好奇待会会有什么宝贝出现。这时叫价已尽了尾声，一个青年男子拿到了头筹。那人大概二十七八岁，左脸颊上还有一道不大不小的疤痕，倒也不显得狰狞，反而添了几分英气。只听他道：“在下乃陈四爷门下华鹤尚，请姑娘帮忙鉴别一下此物。”
说着将随身携带的一个锦盒打开，递给了那个叫云彩的女子。吴邪看去心里不由惊叹一声，好一棵青铜古树！只见那青铜树通高一尺有余，整体由基座、树干、树冠衔接扣挂而成。树冠七层，顶层饰凤鸟为树尖；其下二层的干与叶合为一体，饰西王母、力士和壁等图案；下部四层，向四方伸出，饰老首、朱雀与犬、象与象奴、朱雀与鹿等图案。树杆三向八枝，有造像，高约寸半，宽约半寸，两侧各有一条飞龙。细看枝叶外侧犹如太阳的光芒，延生出许多长短不一的万缕细丝。真是一棵青铜神树！
吴邪心下有数，这怕是西汉时期的王室灵器，世上仅此一株。果然那阿宁姑娘看了一会道：“这是汉朝鲁恭王的尺寸宝树，高一尺一寸。鲁恭王好鉴赏，这是他为数不多的带入内棺的几件宝物之一，可谓巧夺天工，至少可值一千五百万两。”
说完将宝树递给云彩，示意她交还给华鹤尚。华鹤尚却不接，只望着那纱屏道：“小姐可是看不上眼？那小姐的眼界还真是高啊。”
阿宁姑娘娇俏的笑了一声，语气中却带了点冷意：“不过是一株汉代的青铜宝树而已，当年鲁恭王也不过窥得秦岭神树的一分神貌，铸的一件赝品而已。只有其形，未得其神，有何稀罕？！”
华鹤尚握了握拳，终究没有说什么，讪讪的坐下了。
之后又鉴别了两件，都是一些寻常的宝物。吴邪不由有些失望，身边的王胖子也摇了摇头道：“今天运道不好，尽是些俗货。想我王胖子也是见过几件神器的。”
行情如此，那阿宁姑娘自是没有看上眼的，便要退去。解子扬不由有些遗憾，未能见到美人神貌。就在众人将要散去的时候，一声清冷低沉的声音自门外传了过来：“你可要看看此物？”

吴邪望去，一个黑衣的年轻人不知何时走了进来。那年轻人神色冷峻，一双眸子黝黑深邃。更让人惊奇的是他背着的一把兵器，别人不识得，吴邪还不知道？那竟然是一把乌金古刀！世上少有的龙脊背货色！看来这年轻人来头不小。这样想着，吴邪又忍不住多打量了一下那个年轻人。不知为何，吴邪看着那人的眼睛心里升起一种奇怪的感觉，似有些熟悉。随即他摇了摇头，暗笑自己想的太多了。

那年轻人似感觉到他的目光，也不由将视线在他身上停了几瞬，随即又滑开了。

在座的众人对他不按规矩来有些不满，但也对他拿来的东西感到好奇，便在底下小声的交谈起来，一时间厅里沸沸扬扬的。

云彩见状也有些不高兴，道：“公子请回吧，今日鉴赏已经完了，还请下次。”

那年轻人面无表情的道：“看与不看，还是你主子说的算吧。”

话音未落便见他右手一扬，一串东西直直的向纱屏飞去。众人不由惊呼，那阿宁姑娘也不简单，美袖一挥，便越过纱屏将拿东西收到自己手上。

阿宁姑娘摊开掌心一看，猛地拨开纱屏冲了出来，冲着那年轻人喝道：“这东西你是哪里来的？”

吴邪看得分明，那是一串古钱！而且这不是一般的古钱，而是战国后期的那种外圆孔方有廓的秦国铸币，这实际是为后世方孔圆钱之祖，存世量少之又少。而这里竟出现了一串，可以想象其收藏之难以及主人对其的喜爱程度。

厅里静悄悄的，大家都在惊奇，这串古钱究竟有何玄机，竟然能让见多识广的阿宁姑娘花颜失色？！

在座的恐怕只有解子扬一人没有被那古钱吸引，他怔怔的看着阿宁，心里岂是一个震惊可以形容！即使她面上遮着一方精致的面纱，但他依然能够认出，那形容体态竟是与他早逝的母亲有九成九的相像！

解子扬失神的坐着，这女子和母亲究竟有何渊源，竟与母亲如此相像？

吴邪被阿宁三人吸引住了目光，但也察觉到他的异样，却只以为他看到阿宁的美貌被迷得失了神，也没怎么在意。
厅上阿宁紧紧的握着那串古钱，一双美眸眼中满是惊喜和紧张，她盯着年轻人问道，声音轻轻的颤抖：“你是谁，这古钱你是哪里得来的？”

那年轻人面无表情的看着阿宁，丝毫不为她的惊喜和紧张动容，只冷冷的吐出了三个字：“张起灵。”

阿宁失声惊道：“哑巴张？！”

随即喃喃道：“难怪，难怪……”

好一会儿她才回过神来，激动的问道：“她在哪里？你告诉我，她在哪里！”

那个叫张起灵的年轻男子无视她的问题，冷冷的看着她道：“蛇眉铜鱼。”

其他人听得莫名其妙，阿宁却是娇躯一震，只听得张起灵道：“交换条件。”

良久，阿宁神色倒有些安定下来，淡淡的道：“这个东西，我还是第一次听说，恐怕要让公子失望了。”

张起灵岂能看不出她是强装镇定，敛了神色道：“既然如此，那就把那串古钱还我吧。”

说着便向阿宁抓去，那阿宁也不简单，娇躯轻移，堪堪避了过去。不等张起灵反应，便见她长袖一扬缠向张起灵，紧紧缚住他的双臂，让他动弹不得。阿宁娇俏一笑，吐气如兰：“虽然我没有你要的东西，但是我很喜欢这串古钱，不如我破例收了它当做茶资，也让我们共度一夜良宵，如何？”

说着伸手去抚他的脸庞，而张起灵神色丝毫没有变化。众人眼前一花，便见张起灵两根奇长的手指瞬间将阿宁的袖子剪断了。

阿宁和吴邪同时惊道：“发丘中郎将！”

不过前者有些惊慌失措，而后者只是低低的惊叹一声。在场的有些见识的人脸色也有些变化。那王胖子道：“今天实在是不虚此行，就算没见到什么神器，但看到了发丘中郎将的后人也是值了！”

吴邪听到他的话，忍不住在心里嘀咕道：“谁说没有神器的，那乌金古刀就是不世出的宝贝。”

厅上，阿宁颓然后退一步，失神的道：“罢了，罢了，我和你换……”

云彩听了，神色着急起来，道：“小姐，万万不可，那蛇眉铜鱼可是家族秘宝，如何交给外人。更何况，这不知是真是假，万一是他骗你的呢？”

阿宁倦倦一笑，道：“我怎么能弄错，这串古钱是世上仅有的，谁又能做得了假。罢了罢了，失了蛇眉铜鱼是我的过错，但我实在不能放弃找到她的唯一机会。”

她本就美丽妖娆，神色间带来些悲伤和憔悴，让人不由为她怜惜。解子扬怔怔望着她，差点跟在她落下泪来。吴邪心思一震，莫不是解子扬对她一见钟情，失了心神。他也有些同情阿宁，那串古钱恐怕是她极亲的人的物品，现在物还在人已非，睹物思人，自然伤神。

这么想着不由生出一些愤懑来，他挑了挑眉道：“阿宁姑娘，切勿被人骗了，你仔细看看那钱的外廓，这不是真的秦古钱，而是齐古钱被人做了手脚，想要瞒天过海！”

他的话音一落，所有人都看了过来。张起灵危险的眯了眯眼，目光如背上那边乌金古刀般的射了过来，令吴邪在心里小小的哆嗦了一下。不过随即他又挺了挺背不客气的瞪了回去。

阿宁仔细打量了一下，却没有瞧出什么不妥之处，难不成还有人能作假做到这个份上？她看向吴邪，却见他颇为无辜的笑了笑，旋即明了，定了定神，道：“刚才我过于激动，确实没有看得十分仔细，现在看来确实有些不一样，我想找的那串古钱是秦铸币，而这串却是齐铸币，两者相差不大，只在外廓有些细微的差别，倒叫我看走了眼。多亏这位公子提醒。”

阿宁说着向吴邪福了一礼。

就在这时，本被拒绝的华鹤尚，呵呵笑出声来：“实在想不到啊，名满江南的阿宁姑娘也看有走眼的时候，而且还是在这样一个默默无名的小子提醒下才看明白，还真是蹊跷的很啊。”

阿宁也不动气，娇俏一笑：“默默无闻，你知道他是谁吗？他就是临安吴家的独子，江湖上称之为辨物之眼的小三爷，连吴老三都自叹不如的人，还不够给我阿宁指点一下吗？！”

所有人都吃了一惊，吴邪不知道她是怎么知道自己的身份的，更让人不解的是自己如何得了这么一个名号。回想这几年，也就背着老爹帮人看看东西什么的，倒没觉得有什么奇特的地方，不由望了望解子扬。

解子扬终于从遇到阿宁的震惊中回过神来的，一脸无辜的说道：“你自己回去问你三叔去，是他说要为你奠定江湖地位的。”

说完又颇为坏意的笑了笑道：“你不知道啊，现在江湖上将你传的是神乎其神，你看大家的反应就知道了。他们都以为你是神秘高人，上天入地无所不知，更有人传言，说，吴家少爷是长的天人之貌，奈何天妒英才，自小便体弱多病，所以才足不出户。”

吴邪忍不住在心里哀叹，真是谣言祸人啊，经别人一说，自己都不知道自己什么样了。自己很少出门，是在家里寒窗苦读好不好，还有什么体弱多病，自己健健康康的，岂不是咒我么，这真是……

还没等他在心里絮叨完，便感觉到一道寒光向他射来，他直觉的回望过去，果然看到了张起灵冷冷的看着他。他心里咯噔一下，想到张起灵那神乎其神的两指，背后就冒汗，心想他不会当场就动手吧。谁知道张起灵只看了他一眼，便对阿宁道：“是不是真的，你自己心里清楚，不过我确实没有她的消息，只是无意中得到这个东西。不过她的失踪与十五年前的那件大事有关，如果你想找到她，不如和我合作。”

阿宁紧紧握住那串古钱，却没有回答他。张起灵也不在意，道：“如果你想清楚了，便去找楚光头，他自会联系我的。”

说完便转身离开了。
众人面面相觑，都不明白发生了什么事。只有阿宁主仆和华鹤尚知道一些内情。阿宁知道这蛇眉铜鱼必定关系着一个重大的秘密，但是这东西是她从家族里盗出来的，她不是族长，自然也不知道究竟是什么秘密。而华鹤尚是九门老四的手下，他此次来找阿宁就是试探阿宁知不知道那个蛇眉铜鱼的。现下他的目的已经达到，便匆匆走了。

阿宁道：“各位不要在意今天的事，只不过是一些私怨。今天的挑宝会就到此为止。云彩，送客。”

在座的客商都议论纷纷的走了，吴邪两人也不好独自留下。正要走，阿宁却道：“小三爷不留下来陪陪阿宁么？”

吴邪讪讪的和解子扬又走了回去，道：“姑娘你怎么知道我就是我的？”

他刚说完便反应过来自己的话有点问题，不好意思的摸了摸鼻尖。阿宁狡黠一笑，道：“我有五成的把握，因为世上能认出秦古钱的人不超过一个手掌。另外五成就算是小女子的直觉吧。”

吴邪被她说得不好意思，忙岔开话题道：“这串古钱确实是秦古钱，可是你要找的那串？”

阿宁果然换了神色，道：“这正是我失踪十五年的母亲留下来的东西。我娘就是燕京霍家的二小姐霍玲。”（我看了狐狸的解密，很是佩服，这里就借来用了。不过真像还是不同的，后面就知道了，阿宁这个人绝对不简单。）

解子扬浑身一震，神情激动的道：“你娘的小名是否叫小令？”

阿宁也是神色一变，惊道：“你怎么知道？”

解子扬苦笑一声，差点就落下泪来，原来如此，这女子竟是自己的姐姐，难怪和母亲长得如此相像。也罢，这世上恐怕自己也就只有她这一个亲人了。他怔怔的看着阿宁的脸，道：“我娘也叫霍玲，她的小名也叫小令。”

阿宁完全惊呆了，许久才道：“她现在在哪里？”

解子扬神色悲痛，道：“娘她……已经过世了。”

“不在了么……呵呵，我找了这么久，原来也不过是一场空……”阿宁拼命的笑着，最后却是满面的泪水。

解子扬轻轻的环住她，小声的呢喃：“姐姐，你还有我呢。”

阿宁似解脱般的靠着他，心里却像找到依靠一般安宁下来。弟弟啊，和自己一样血脉的弟弟……

“那爹呢？”

解子扬神色哀戚：“他们是一起去的……”

阿宁默默的靠着他的肩上，说不出话来。

吴邪看着他俩也不知道说什么。他只知道，解子扬是他的远房表亲，他爹也不怎么见经传，却不知道他娘就是霍家的小姐。那段秘闻，他倒是听三叔说起过，那霍家大小姐本是要当家的人，谁知道二十几年前，竟未成婚便生下孩子，连老太太都不知道孩子的爹是谁。还没等弄明白，她和那个孩子都不见了。直到过了五六年只有个孩子回来了，想来便是阿宁了吧。

吴邪看两人面目悲戚，也不知道说什么话来安慰，沉默许久，他轻叹一声道：“哎，人死不能复生，不要太难过了。况且你们姐弟相认，倒要开心一点才是。”

阿宁擦了擦眼泪，笑道：“正是，我真的是糊涂了。”

解子扬一改往日风貌，只静静地握住姐姐的手，倒又叫吴邪在心里叹了口气。

这时一旁的云彩道：“小姐天色已晚，倒不如先叫两位公子住下来吧。”

阿宁不冷不热的点了点头，询问的看着两人。吴邪道：“子扬留下来吧，我一个人回船上就行了。”

解子扬有些犹豫，但看着阿宁期待的目光，还是点了点头。吴邪理解他们姐弟二十年来的分离，实在不是一夜之间就能补回来的，便道：“子扬你就留下来陪阿宁姑娘吧，我一个人北上就行了。”

解子扬道：“那怎么行，你家里把你交我照顾，我怎么能半途就把你撂下不管？！”

吴邪用扇子拍了拍他的肩，挑眉道：“就你还照顾我？不就是找个伴吃喝玩乐罢了，别说的真那么回事。”

阿宁一听他说不由扑哧一笑，倒叫解子扬有些不好意思，吴邪笑着对阿宁说：“阿宁姑娘你可好好看在他，这小子无法无天惯了，就靠你治着他了。”

解子扬推了他一把，恼羞成怒的喝道：“滚！”

阿宁一个劲的捂着嘴笑，一时间气氛乐活起来。阿宁是十分感谢吴邪，道：“我去拿点东西送你，你稍等一下。”

说着便往内屋去了，不一会便回来了，手里还拿着一个小盒子。她将它递给吴邪道：“阿宁实在没有什么可以感谢你的，这个东西聊以代表我的一点心意。”

吴邪本想推辞，却被阿宁拒绝了，只好接了过来。他打开一看，不由吃了一惊：“这个是……”

阿宁笑笑道：“蛇眉铜鱼。”

她的话音一落，一旁的云彩立马变了脸色，惊慌的道：“小姐，这是家族秘宝，怎么能送个一个外人？！”

阿宁冷笑道：“你终于忍不住了吧。我知道你是老太婆派来监视我的，否则也不会任我把这东西偷出来。我不知道老太婆的到底安的什么心，但我既然把盗出来了就不会再还回去。我不杀你，你回去跟老太婆说，别以为我不知道我娘失踪的事跟她有关，这些年来我受够了。有什么事尽管来，别以为我阿宁会怕！”

“你！”云彩涨红了脸，却被呛得说不出话来。

阿宁冷冷的看着她道：“还不快滚，难道还要我赶你走吗？”

云彩恨恨的看了她一眼，道：“你会后悔的！”

说完便夺门而出。
解子扬担心的看着阿宁，却见她安慰的笑了笑道：“放心，姐姐厉害着呢。”


吴邪也有些担心，便将盒子递了过去，道：“这东西我真不能要。”


阿宁正色道：“我本来盗出这东西是为了寻找我娘的，但现在我已经用不着了。况且我背出家门就没有想过再回去，这东西留不留都无所谓。与其交给霍家的伪君子们，还不如给你，也算是一种缘分，说不定你会有些什么发现。实在没什么，这也算的上一件奇巧的小收藏。”


她看了看解子扬道：“现在我最重要的就是我这个苦命的弟弟了，其他的我还真看不上眼。是你把他带到我身边，这点东西实在是小意思。”


吴邪推辞不过，只好收了下来。三人又说了些话，吴邪便向两人告别，出了秦楼梦馆。



此时天色已晚，四下十分寂静，那秦淮河也褪去一身熏染，回归自然。不知怎么的，吴邪突然觉得一些寂寞来。心里暗笑自己怎么如此伤感起来，不由加快脚步向船那边行去。


回到船上的时候只有守夜的几个船工坐在甲板上喝着黄酒解闷，见吴邪回来便只是打了个招呼。吴邪也觉得十分困倦了，只告诉那老大，解子扬不回船了，明天不用等他，便匆匆洗漱睡了。


吴邪躺在床上，迷迷糊糊的进了梦乡。梦里他总觉得一道目光注视着自己，冷冷的，却又没有什么危险，甚至还有些熟悉。突然他猛地想了起来，这不是那个闷油瓶子张起灵看着他时候的感觉么？！一下子他便给吓醒了过来。


他看看外面，天色尚早，却也睡不着了，便索性出去透透气。


船板上几个伙计正埋锅造饭，微凉的江风带着点米香，倒也叫人觉得惬意。看着渐渐热闹起来的码头，吴邪不由的想，这样的日子真是不错。这方他正感慨，那边的船老大便领着个人过来了，吴邪看去不由喝了一声，这不是昨天那个王胖子吗？！


那胖子也是记得他的，大大咧咧的走过来，用力拍了拍吴邪的肩道：“哟，原来是小兄弟你啊！”


吴邪被他拍的差点一个趔趄，没好气的应了一声。那船老大呵呵笑道：“原来你们认识啊，这就好办了。”


吴邪有种不好的预感，果然听那船老大道：“这位老板急着坐船，这不刚好你同伴中途下船了。这空着也是空着，不如让给这位老板如何？”


吴邪心中叹了口气，自然不能不答应，便道：“甚好。”


那胖子又拍了他一把，道：“什么肾好，胃好的，行就是行！老子是粗人，别跟我掉书袋。”


那船老大哈哈大笑起来，这胖子实在是对他胃口，只是这快要起锚了，他还得去忙，否则就跟他唠上了。


吴邪心里不由骂道，死胖子，别以为就你一个人是“老子”，我还是孔圣人呢！他一边腹诽，一边心不甘情不愿的将王胖子领到了小间里，指着解子扬的床道：“你就睡这里吧。”


那胖子一点也不客气，将东西扔在一边，便趴床上睡了，一边还嚷嚷道：“昨天快活了一夜，今天得好好补补觉。小兄弟别吵着我啊。”


吴邪不知道是该笑还是该怒，最后只能叹口气，到外面吃饭去。


就在他走后没多久，王胖子猛地睁开了眼，黑沉沉的眼中看不出任何神色。


吴邪吃过早饭，想到房里的王胖子就有些头痛，索性站在船板上看着船工起锚开船。看着渐渐远去的扬州城，心里有些感慨，想不到还有平时痞气十足的子扬还有这么离奇的身世，真是世事难料啊。


他也不知道自己感慨了多久，只是当他闻到浓浓的鱼香时，才知道午饭的时候到了。他忍不住走过去看看，今天做了什么好菜。谁知走过去才发现，做饭的不是别人，正是王胖子。王胖子一边拿筷子护住锅里的鱼一边加着佐料，恶狠狠的对一边垂涎这美味的船工道：“给老子滚，老子好不容易找张老大要的荷花鱼，别往里喷口水把它给废了！”


那几个船工大概跟他混了一上午，也知道他的脾气，倒不生气，反而一个劲的讨好：“胖哥！胖爷!兄弟几个也不容易，就不能让哥几个尝尝鲜么？”


说完也不顾着胖子，兀自夹起鱼来吃，一边吃还一边叫好。那胖子也够义气，只在嘴上骂道：“滚！”却也不再拦着几个了。


吴邪看着好笑，那胖子瞧着他来了，往碗里夹了一大块，递给他道：“斯文人就是不一样，哪像你们跟个饿死鬼投胎似的。”


吴邪光闻着就觉得口水流下来了，便也不客气的接过来吃了。果然那鱼肉质极嫩，光滑细腻，入口即化。他也是见过大世面的人，但还是忍不住为这鱼喝一声彩。


那胖子哈哈笑道：“怎么样，胖爷我的手艺还不错吧？”


吴邪心想何止不错啊，简直是大师级别的啊。反观自己，二十几年来一直奉行君子远庖厨的金科玉律，哪会做什么饭啊。


这样想着，对这胖子倒没有先前的不耐烦了。


酒足饭饱之后，听听船工唱个号子什么的，倒也悠闲。别看那胖子看着养尊处优的，还真知道不少事情。吴邪好歹也看过不少好东西，和他聊得挺投机的。两人浑聊乱侃一通，将那些唱号子的船工都吸引了过来。那胖子神神秘秘的说道：


“话说某年夏天五月初三，有个奇怪的东西出现在天空，那东西由东南飞向西北，亮亮的像一个轮子，时高时低，时行时停。嗬！你们别不信，有很多人都看到了。”


吴邪面上看着不以为意，心里却老老实实的被吸引住了。



王胖子接着说：“第二天夜里三更的时候那东西又出现了，从西北又飞了回来，到了点苍山绿桃村的时候，一下子就降落到了村子后面。那村后有一个石匠叫做和庚，在山脚下打石头，看到亮光，马上跑出来看。那个东西长得像碾子但大得到了座房子那么大，全身散发着五彩光芒。和庚隐隐约约看到里面有两个怪物，有点像人但似乎又不是人。那两个像人的怪物也发现了和庚，把他抓进了那个房子，里面亮堂堂的。那两个怪物倏忽就把和庚的心取出来了。你们猜怎么着？”


其他人不由问道：“怎么了？”


“那和庚竟然感觉不到痛，甚至连一滴血都没流！那两个怪物发出奇怪的声音，像人和庚却听不懂。接着，他觉得自己像做梦一般，似乎到了一个仙境，那里跟这人世间是一点都不一样。那里的地都是红色的，冷冰冰没有一点人烟，什么房子啊，庄稼啊什么的根本就看不到一点迹象。那里的人也长得很奇怪，圆圆的脸上有三个眼睛，穿的说的也不像这个世上的。和庚不知道究竟是怎么回事，迷迷糊糊的也就醒了，却发现自己仍然在打石场。他稀里糊涂的回到家，却发现竟然过了一年多！大家都以为他被野兽给吃了。他说了他的经历，大家都不相信，和庚只好撩开衣服给大家看，嗬！他胸腹之间赫然有一道伤口愈合的红痕，正是取出心脏时留下来的！”


见众人吃惊的合不拢嘴，他继续道：“更神奇的还在后头，过了二十几年，有人碰到了和庚，竟然发现啊，他不会变老！”
胖子摇了摇头道：“胖爷我也是道听途说，有没有只有天知道了！”


说完就优哉游哉的走回房间去了，边打哈欠便道：“春乏夏困秋打盹，睡觉去也。”


其他船工唏嘘几声也就忙去了，可是吴邪却感觉心里怪怪的，总觉得这胖子讲这故事似乎别有用意，随即笑自己多想，便摇了摇头转去看那沿岸的风景。


当天晚上吴邪便被魇住了。梦里一大群长着三只眼的怪物对他穷追不舍，要把他的心脏给挖出来。他没命的跑，眼看那些人就要追上来了，突然，天上砸下一个闷雷，把吴邪惊醒过来。


吴邪摸摸自己的胸口，闷得难受。天还没亮，怎个房里只剩下自己急促的呼吸声，以及胖子打雷般的呼噜声……呼噜声？吴邪满心的郁卒，心想梦里那惊天雷不会就是胖子的呼噜声吧？！一下想着不由闷笑起来，这胖子还真强悍。


没出几天，吴邪便和胖子混得熟了，空闲时便和他乱侃一通，日子倒也过得飞快。三天后他们便到了淮安，再走上七天便能到京城了。


淮安自古便有“河运之都”的美誉，比之扬州也毫不逊色。只不过比起扬州的绮丽倜傥，淮安要多带一些商业气息，往往来来的行商走客相互谈价还价，却也不输风流繁华，真是：


都人层立似山丘，坐啸将军拥棹游。
绕郭烟波浮泗水，一船丝竹载凉州。
城中睹望皆丹o，旗里惊飞尽白鸥。
儒将不须夸郄e，未闻诗句解风流。


吴邪如此感慨着，也没有下船的冲动，倒是胖子上岸置办货物去了，一时半会回不来。



一边一个书生摇着折扇道：“好诗好诗啊，仁兄真是好文采！”


另一个书生也听到了，挑了挑眉不屑的说道：“这是薛先生的诗，何时轮到宵小之辈来玷污！”


那书生年纪不小了，一看就是个老实人，一时下不来台，只讪讪道：“仁兄吟的好诗啊，此情此景实在是契合，契合，哈哈……”


吴邪在心里腹诽一番，恨不得马上回去，也好过在这里争些有的没的。不过他也不是伶牙俐齿的人，不知道怎么反驳那人，只好拉着那书生往船舱走。可那人却也是执着的很，竟跟着两人进了吴邪的房间。



吴邪心想，是可忍孰不可忍，便想将那人赶出去。谁知刚转身，背后一阵疾风袭来，一掌斩在了吴邪后颈。
吴邪眼前一黑便晕了过去，身子顿时委顿在地。那书生见了讨好的笑笑，道：“黑公子，怎么样，我的主意还不错吧？”

黑公子挑着嘴角笑了笑：“凉师爷，你表现的不错啊，主子那里我一定会为你多说好话的，你就等着升官发财吧。”

凉师爷老老实实的道了声谢。黑公子又道：“你赶紧去找找看，蛇眉铜鱼在不在房里。”

凉师爷点了点头，将房间里里外外搜了个遍，最后在一个包里发现了那个锦盒。黑公子满意的接过盒子，打开一看却马上又阴沉了脸。凉师爷看去惊道：“空的？！”
黑
公子看着倒在地上的吴邪，突然邪气的一笑，道：“看来我们还是小看了他了……”

说完一把将吴邪架起，一手探入他怀中，从中摸出一个链子来，链子底端挂着一个精致细巧的长命锁。

“竟然不在身上么？”黑公子轻轻握住那锁，不知想些什么。

凉师爷不由道：“莫不是叫那胖子拿去了？”

黑公子呵呵轻笑，道：“那个人可不是胖子那么简单……”

突然他双目猛地一凛，凉师爷顺着他的目光看去，赫然发现门口竟不知道什么时候站了个人！

黑公子全身警惕，语气却是十分轻松，对那门口的人道：“怎么不继续装了？张起灵，你的表演不是很精彩么？”

张起灵却不说话，径直走了进来。两人这才看清，他身上竟然沾满了血污，不知道是他自己的还是别人的。

见他不理会自己，黑公子倒也不生气，邪邪一笑道：“想不到霍家的人还不算太草包，能让你也吃了亏。啊，对了，还有陈皮阿四的走狗，怎么，他们对你这个老相识也没有手下留情？”

张起灵冷冷的看了他一眼，道：“要找的东西我已经拿到手了，走吧。”

黑公子却不动，手在吴邪身上流连，道：“哦，那我可就好奇了，你既然拿了东西为什么不悄悄的走了，反而要转回来，还让霍家和陈皮阿四的人知晓了，莫不是舍不得这人被那帮人带走吧？”

张起灵面无表情的道：“不过是个陌生人罢了。况且，我张起灵何曾怕过什么人！我回来只不过是想告诉你，不要自作聪明，无端生事。”

黑公子也不生气，放下吴邪，对凉师爷道：“走吧，免得等会有人说我们不识趣。”

凉师爷看着两人不知道说什么，只好跟在黑公子走出了房间。黑公子回头看了看静立的张起灵，露出一个不明神色的笑容，但倏忽之间便消散不见了。

张起灵走近吴邪，蹲下身来，轻轻的握住那个露在外面的长命锁。良久，他把它放入吴邪的怀中，站起身来，叹了口气道：“以后别那么天真了，吴邪。”

张起灵说完便头也不回的走了，却没有看到，他身后的吴邪睁开了眼。吴邪静静地看着他离去的背影，眼中满是复杂的神色。

其实吴邪在黑公子架起他的时候就已经醒了，他们的对话自然是听到了。他没想到，这几天相处下来的胖子竟然是那个冷漠的张起灵假扮的，不是他太单纯，而是张起灵的演技太高超了。


吴邪不由深思起来，这蛇眉铜鱼究竟有着怎样的秘密，竟然让至少三方的势力在争夺它？而且张起灵最后那句话是什么意思，为什么说自己太天真了？吴邪不由苦笑，这是在讽刺自己太轻信于人了吗？


“哎，说什么也无济于事了，东西已经被拿走了。”吴邪叹了一口气，其实他也没觉得可惜，就是觉得有点对不起阿宁，还有点被骗的不平和委屈。


接下来几天倒是平平静静的，七天后，船如期到了京都。吴邪看着热闹的京畿，忍不住想要感慨几句，却不由想到了淮安那天的遭遇，便摇了摇头悻悻的走下了船。


吴家生意做得还算大，京都也有个铺子，正是自己二叔开的张。吴邪刚下船，便见一个年轻小厮朝他跑了过来。边跑还边道：“小三爷，老爷叫小的来接你，可算等到你了！”


这小厮吴邪也是认得的，小时候还在一起玩过，叫王盟，二叔看他机灵便带到京都来了。吴邪一边将包裹递给王盟一边道：“二叔可好？”


王盟笑道：“二爷一切都好，就是挺想家里的。”


吴邪笑笑也就不说话了。他跟他二叔不是很亲，一是因为二叔常年不在家，难免生疏；二来他总觉得比起老爹的严厉，三叔的狠辣，这二叔更让他觉得看不透，打心底有些敬畏。


两人穿街过市，不多久便来到二叔的寓所。进得门来,吴邪便见二叔和二婶正等着自己。吴邪规规矩矩的行了一礼，二叔只是微微点了点头，倒是二婶还熟络些，不停地嘘寒问暖。


二叔面色冷淡的说道：“这几天你就在家好好温书吧，别叫大哥失望才好。”


吴邪点了点头，便觉得没话可说，气氛很是冷淡。不多久，便有人来府上探访，吴邪忙趁机走了。吴邪跟着王盟找到自己房间安顿下来后，便觉得无聊起来，心想，天色尚早，不如出去逛逛。


如此想来便吩咐王盟一声，道：“王盟，我出去走走，你给二叔二婶说说。”


王盟出去了一趟回来说：“小三爷，你第一次来京城，也不熟悉，倒不如让小的跟你一道，也好有个照应。”


吴邪心想也是，便和王盟一起出的门来。


不愧是一国之都，这京都府真是大气十足。再加上运河通航，商业也是十分发达，真是“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，俨然一派繁华之象。
吴邪问道：“王盟，京城里有什么新奇的去处？”



王盟眼神一转，笑道：“要说到新奇的地方，当然是潘家园子了，那里啊什么新奇玩意儿都有。只不过……哎，那里是三教九流去的地方，就怕入不了小三爷的眼。”


吴邪不以为然，道：“那你带我去看看吧。”


王盟哪有拒绝之理，便领着吴邪穿过一大片闹市，来到那个叫潘家园子的古董市场。



吴邪看去，心里不由觉得新奇，果然市里人来人往，十分热闹。吴邪一路走过，看的是眼花缭乱。不过逛了许久，吴邪便有些失望起来，这潘家园子虽然古物琳琅满目，但是却良莠不齐，看来看去，也没看着什么让他眼前一亮的东西。


吴邪正觉得失望，想要叫王盟带他去其他地方逛逛，便听到身后有人叫道：“那位公子，可否给我看看你的发簪？”


吴邪回过头去，便见一位身着青色外衫的女子从一家店铺里追了出来。那女子约摸十八九岁，长的娇小明媚，倒是一个美人。吴邪道：“姑娘，这发簪是家母给我买的，并无什么特别之处。”


那女子福了一礼，道：“公子，我叫霍秀秀，能否邀公子到小店一座，听我仔细说说。”（我的秀不是霍秀秀的秀，真的……）


吴邪本没觉得什么，这簪子自自己束发时便开始用了，并没有什么奇特之处，但听女子说了不由有些好奇起来，便叫上王盟随着那女子进了她家的店铺。


这店铺和其他铺子一样，只是陈列了一些古物，不过铺子里装点得十分古朴，倒也应景。


霍秀秀给吴邪和王盟沏了杯茶，便开口道：“如果我没有看错的话，这应该是一支荷叶簪吧。”


霍秀秀说的那种荷叶簪吴邪也是知道的，只不过自己这发簪确实只是寻常之物，便道：“姑娘真是好见识，不过我这发簪只是凡物，不是那种机巧的东西。”


霍秀秀却摇了摇头，道：“我的眼力不算是很好，但我机缘巧合之下倒是见过这簪子的乾簪，所以一眼就认出了这坤簪，不会看错的。”


吴邪听了，心里万分吃惊。要知道，这乾坤簪，是一对对簪，而其中的坤簪又是一支荷叶簪，也叫子母簪。子母簪有个机关，打开那簪子便会出来一个子簪。虽然这东西做工极其精巧，技艺也是鲁班传下来的，但因为没有什么实用之处便渐渐失传了。


这发簪吴邪也没怎么仔细瞧过，莫不是自己看走了眼？
霍秀秀道：“公子不信的话，可否将发簪给我看看，我正巧知道这子母簪的开法。”


吴邪也是有些动摇，想了想便见簪子拔下来，递给了霍秀秀。霍秀秀轻捻簪子，只见她的手指堪堪一弹，那簪子竟真的裂了开来，从中跌出一枚小巧精致的钥匙来！


这下不仅吴邪两人吃惊，连霍秀秀也惊得叫出声来：“咦，怎么是一枚钥匙？”


吴邪拿起那钥匙看了看，原来是一把金钥匙，小巧玲珑，做工十分精细。吴邪越看越觉得这钥匙的大小样式有些熟悉，猛地心里一怔，不由自主的想起了自己的长命锁，莫不是开这个的？


他这么想完全是因为那日张起灵的动作，心想恐怕那锁也不是寻常的锁。但他也知道，如此隐秘的东西自然不能当着外人的面拿来琢磨，于是笑道：“想不到这东西这般有趣，真叫我开了眼界。不过这是我娘送我的，还是好好保管为好。”


霍秀秀倒也知趣，将那簪子合上，递给了吴邪，道：“那还真是可惜，我的朋友刚好有这个的乾簪，本想将这坤簪找来配成一对的，看来是无缘了。”


吴邪接过发簪看了看，却是觉得天衣无缝，丝毫看不出破绽，也难怪自己会看走了眼。



他收好钥匙，便将头发重新挽上。霍秀秀笑盈盈的看着他，倒叫他有些不好意思，仿佛给人看穿了心思一般。他向她道了声谢便匆匆和王盟告辞了。


霍秀秀看着吴邪逃也似的走了，露出一个意味深长的笑容来。


一个年轻男子从里间走了出来，也静静地看着吴邪远去的背影。那男子身着一身红衣，却是十分的潇洒。如果吴邪见了必然会惊为天人，这男子容貌竟是丝毫不比阿宁差！他神情慵懒，却愣是从眉目中散发出一些英气来，使得那阴柔的容颜没有丝毫女气。


霍秀秀笑道：“这是不是你要找的那人？他手上可是有坤簪哦。”


那男子挑了挑眉，却没有回答，只是对着吴邪离开的地方，轻轻的笑了。


吴邪离了潘家园子，也没有心思再逛，便回了二叔家。打发王盟走了，吴邪这才将那钥匙和长命锁拿了出来。他将钥匙轻轻插入那锁孔，只听当的一声脆响，那锁果然打开了。不出所料，那锁有一个夹层，随着锁开，里面一件东西掉了出来。


吴邪看着那东西睁大了眼，这，竟然，又是一枚蛇眉铜鱼！
这时再没发现其中蹊跷，那他就真的太天真了。


这锁是三叔给的，这簪子是娘给的，那他们知不知道这两样东西里的玄机？这蛇眉铜鱼又是一个怎样的存在，究竟有多少枚？他开始觉得这谜团越来越多，也叫他越来越好奇。要不是他还有科考，他早就回家问个清楚了，而不是像现在这般漫无目的的琢磨。


这样想着，吴邪不由叹了口气。


接下来几天，吴邪忙着温书，倒也没有心思去探查蛇眉铜鱼的事。三场考试让他身心皆疲，便将这事渐渐淡忘了。


放榜那天，是王盟看的榜，全家上下都在府里等着。吴邪心里也是有些紧张，毕竟这是老爹的夙愿，怎么也不能让他失望。而且自己寒窗苦读十几载，也是期望有一个驰骋自己才能的地方。


似乎过了许久，王盟才气喘吁吁的跑了回来，大声叫道：“恭喜二爷，公子！公子中了会员了！”


所有人都喜笑颜开，吴邪也是松了口气。不过他还不是完全放心，下月初一还有皇帝亲自主持的殿试，这也是一件考较人的事。


半月时间说长不长，说短不短，一晃眼也就过去了。殿试在即，吴邪不由有些激动。


所有贡士都在朝堂上候着，许久，随着一声皇上驾到，众人纷纷伏身跪拜。德帝已是年逾花甲，却是精神矍铄，丝毫不显老态。他面容威严，语气却是十分亲和，道：“爱卿们平身吧。”


随着主持宣布殿试开始，殿里一下子便剩下铺纸挥墨的声音。


接下来便是三天的等待。吴邪倒觉得轻松起来，随着王盟又在京城逛了两天。第三天吴邪被宣上殿，由德帝轻点为状元。（虽然官场戏也很有爱，文的名字也叫状元红，但这实在不是本篇的主打情节，所以就略写又略写了，大家将就将就一下哈~~默念，情节需要，情节需要~~飘走……）


能被授翰林院修撰，吴邪还是十分高兴的。德帝还特准他回临安告喜，回来再上任。


吴邪中了状元，出了宫门，自然也少不了一番走马游街，倒叫他有些不好意思来。他坐在马上，远远看着一对禁卫军在前面清街开道，一个清俊挺拔的身影稳稳地走了过来。



因为是逆着光的，吴邪不由眯了眯眼，待看清楚来人，不由长大了嘴，这，这不是那闷油瓶子张起灵吗？！


张起灵背对着阳光蓦然笑了起来，看得吴邪有些眼花，只听得他说：“吴邪，我来接你了。”

听他这么说，吴邪不知怎的有些失神，脸莫名的微微发烫。不过他立马回过神来，笑道：“麻烦张将军了。”（将军书生文啊，我的最爱，哇咔咔~~飘走……）


吴邪坐在马上看着张起灵，所有的思绪和疑惑，一下子就涌了上来。张起灵竟然是将军的身份，那蛇眉铜鱼的事岂不是和朝廷扯上关系了？看来，整个事情恐怕比想象中的还要复杂。


整个游街过程，吴邪都是心不在焉，直到结束了，他还沉浸在自己的思绪中。众人散去，只剩下张起灵静静地走在他前面。吴邪终于忍无可忍，道：“你究竟是什么人？为什么你要装作胖子的摸样？上次你拿走的蛇眉铜鱼究竟是什么东西？”


张起灵停下来，转身看着他，许久叹了口气道：“吴邪，你太天真了。你以为阿宁是为了感谢你才把它给你的么，她只不过想把你拖下水罢了。这东西关系着一个重大秘密。如果你不想吴家也卷入其中，就到此为止吧，不要再好奇下去了。有时候，不告诉一个人一个秘密，是为了保护他。”（好熟悉的台词啊，哇咔咔~~）


吴邪怔怔的看着他，好一会才露出一个苦笑，道：“晚了，恐怕我已经陷入这场迷障了。”


说着他从怀里摸出那枚蛇眉铜鱼，敛着眉目将它递给张起灵，道：“我不知道你知不知道长命锁的事，但这蛇眉铜鱼确实是在那里找到的。”


张起灵神色复杂的看着他，终究还是把那蛇眉铜鱼接了过来。他仔细一看，果然是和被他拿走的那枚是一个摸样的。


“这是天意么……”


张起灵发出一声近不可闻的叹息，听得吴邪不由有些心酸。他禁不住道：“既然我已身陷其中，你就把事情的始末告诉我吧。”


张起灵静静地看着他，并不回答。倒是吴邪被他看得有些心虚，道：“这不是我好奇心太重，只是整个事情已经不是阿宁将我推入其中那么简单了。上次的话我都听得了，燕京霍家和陈皮阿四都参与进来，这东西是江湖九门宁愿得罪朝廷都不愿放弃的，恐怕我和吴家不是不知道内情就能脱身其中的了。”


张起灵道：“吴邪，你会后悔的。”


吴邪苦笑道：“也许吧，可是现在已经由不得我了，不是吗？而且，也许事情并没有预料中的那么不利，你告诉我也许是好事。”


张起灵叹了口气，眸子里有些空灵，看得吴邪不由心中一窒。最后张起灵终于开口说道：“你还记得那个故事么？和庚的故事……”

吴邪睁大了眼，惊道：“和庚，那个打石头的和庚？！”


见张起灵点了点头，吴邪心道，想不到我的直觉还挺准的。于是他忙问道：“那个故事有什么奇怪的地方吗？”


张起灵并没有回答他，而是问：“吴邪，你相信长生不老吗？”


“长生不老？”吴邪不解的看着他，突然脑海中灵光一闪：“你是说和庚他不会变老的事？”


张起灵再次点头道：“我上次说这个故事便是想试探你知不知道内情。所以在知道你不过是被阿宁推下水来时，便不想你牵涉其中。”


吴邪听了不由苦笑，想起阿宁的事不得不承认，原来一切不过是一个圈套。


“所以我太天真了，对不对？”


张起灵看着他却笑了，虽然只是小小的幅度，却让吴邪觉得心情突然明媚了很多。他被自己的想法吓了一跳，暗暗笑自己莫名其妙。于是正了正神色，问道：“那，那个故事究竟有什么秘密呢？”


张起灵也敛了神色，道：“这个故事在一本秘书上有更为详细的记载。那和庚经过那件事后确实能够长生不老，但这毕竟是十分隐秘的事，多多少少不被世人所接纳，所以他怕给家人带来灾祸便一个人隐居起来了。当时有个很有名术士叫汪藏海，他打听到了和庚的踪迹并且找到了他。”


汪藏海十分详细的询问了当时的情况。和庚十分敬仰他，也希望他能解开自己不老的秘密，自是知无不言言无不尽。和庚说，他被挖掉心之前，觉得有什么东西掉进了嘴里了，凉凉的，跟石头一般。后来他在那仙境般的地方便悄悄的将一块石头塞在了袖子里，带了回来。


汪藏海是一个十分聪明的人，自然听出了其中的端倪，便叫和庚把那石头拿给他看。



和庚果然递给他一块东西，那东西与其说是石头，倒不如说是一块玉。它只有婴儿拳头大小，玲珑剔透的，整个都是血红色的。


汪藏海心里十分震惊，但是面上却是不露声色。他告诉和庚说，自古众人视不同为异端，这件事还是不要声张，否则恐怕会被众人视为祸患。



和庚听了自然十分惶恐，毕竟自己的遭遇是最好的证明。汪藏海哄骗他先去深山老林里躲避一些时日，将那石头交给自己保管。和庚六神无主，听了汪藏海的话便将东西给了他，自己逃进深山了。



汪藏海拿到了东西便心满意足的离开了，却不想想深山之中是如何凶险，一个普通人如何过活。


那个叫做和庚的打石匠果然再也没有出现过，恐怕是早就葬身野兽之腹了吧。可怜他一番奇遇，却不过换来如此结局，可悲亦是可叹……

汪藏海本就是一个极赋天才的术士，他拿到那个石头后，花费十几年的时间来研磨这个古怪的东西。终于皇天不负有心人，汪藏海从石中提炼出精髓，炼制成了三个丹药。据书中记载，那丹药出炉之际，七彩霞光直上云霄，曼妙无比。


汪藏海见状终于从成功的喜悦中惊喜过来，连连叫遭。如此异象恐怕会立刻招来当权者的觊觎。汪藏海城府极深，自然不会将毕生心血拱手让人。


他坐立不安了几日，终于想出一个办法来。他将两个丹药放在一个宝盒里，让他的心腹弟子将它放在一个极为隐秘的地方，那地方是他无意之间发现的，世上除了他恐怕就只有那个弟子知晓了。


汪藏海疑心很重而且性子又十分狠辣，那弟子回来后他便毫不犹豫的在他的饭里面下了入口即死的毒药。于是那放丹药的地方便只有他一个人知晓了。


果不其然，没出几天当朝皇帝派来的钦差便到了。汪藏海告之丹药只有一颗，本来就要献给帝王的。那钦差倒也信了，叫汪藏海随他一起进京。汪藏海自然不愿，便以隐居为由拒绝了。那钦差也不强求便拿着那丹药回了京城。


汪藏海虽然失掉一颗丹药，但好歹还剩两颗，想到自己吃了那丹药以后便可长生不老，他心中自是欣喜若狂。


然而他没有想到的是，就在他准备取回那丹药的前一个晚上，一批蒙面人，闯进来他的住处，挥刀便向他斩去！他一个术士如何是一批武功高强的刺客的对手，还没等他反应过来，那些人便将他诛杀了！


那些蒙面人迅速的撤了出去，点了一把火便消失在夜色中，仿佛重来没有出现过。


有人说这帮蒙面人是皇帝派来的，他招揽汪藏海不成，便动了杀心；也有人说是汪藏海与人结下血海深仇，所以被杀……真相早已被时间所掩盖，寻求不得。只可惜汪藏海机关算尽，到头来却只得命丧黄泉的悲惨结局！


本来事情已经到此为止了，但人心永远猜测不透。那钦差带着那丹药回去的时候，竟也动了贪心，便用一颗寻常药丸将那丹药换了出来。可是不知为何消息泄露出去，他只能带着丹药匆匆逃走，最后死在帝王的追杀之中，而那丹药却再也没有了消息。


帝王很不甘心，派出一批又一批的高手去追寻丹药的事，但终究是没了音讯，最后，这事也就慢慢被时间的尘砾所淹没了。


可是，谁也不会想到，那个被毒死的弟子早就将藏丹药的地方和路线详详细细的刻在三枚蛇眉铜鱼上，只要加以特定的方法便可知晓其中秘密！

吴邪把玩着手上的那枚蛇眉铜鱼，不知道该不该相信张起灵的说辞，毕竟这种东西太神乎其神了。不过他也觉得张起灵没有骗他的必要，更何况世界之大无奇不有，这事也未必是假的。


不过他心里还有一些疑问，道：“那么说来，你和那个什么黑公子都是皇帝的人吗？”


张起灵点了点头，道：“李辞和我都是皇上的暗执，只不过明里的身份不同罢了。我和他这次就是为了寻找三枚蛇眉铜鱼。”


顿了顿，他又接着说道：“只想不到，最后一枚竟在你这里。恐怕你家三叔也不简单。”


吴邪心里差不多有个底了，忽然想起第一次遇到张起灵时的场景，不由问道：“那你知道阿宁她母亲的事么？”


张起灵望着他，最后还是回答了：“具体什么事，我也不知道。只是……阿宁她娘很有可能不是霍玲，因为真正的霍玲三十多年就已经死了！”


吴邪倒吸一口凉气，惊道：“那她娘会是谁？”


张起灵摇了摇头：“我不知道。”


吴邪稳定了一下情绪，道：“阿宁是不是已经知道了，所以才和霍家反目成仇？甚至十五年前的失踪就是霍家所为！”


张起灵并不回答，不过显然是默认了。


一时之间，两人都不知说些什么，气氛一下子就沉寂起来。最后吴邪道：“你……打算接下来做什么？”


张起灵没有回答，叫吴邪不由有些尴尬，脸上一红，心想自己又不是他的谁谁谁，人家为什么要告诉自己。


正想着问点别的什么，张起灵那边却道：“你三叔肯定知道一些东西，你此次回去可以问问他。蛇眉铜鱼还是你拿着吧。”


不等吴邪反应过来，他人便已经走远了。吴邪握着手上的鱼，一时之间竟莫名的有些失落。他怔怔望着那个远去的背影发了会呆，直到王盟来叫他才回过神来。


吴邪在京城又呆了几日，却不过是和各种官员虚与委蛇一番，也没什么大事。不过因为心里的谜团尚未解开，吴邪倒想早点回临安。正巧皇上的诏书下来了，命他在御书房见驾。


吴邪跟着内监进了宫，心想皇上召唤，定是为了回家探亲的事。


前几次见那皇帝，都是和众人一起，吴邪也没觉得什么，此次独自面圣，自然有些不自在。


他见皇帝未来，也不敢四下张望，只好低头望着地面。好一会他才听到内监尖着嗓子喊：“皇上驾到！”


吴邪见到那一身明黄，便要叩拜，却被德帝扶住了。只听他道：“吴爱卿不必多礼。爱卿如此才华，叫朕如何不爱惜。”


吴邪看着这个跟他爹一般大却比他爹慈祥多了的帝王，不由生出一些亲切和好感来。


德帝叹了口气道：“想不到你都这般大了，想当年，朕和你父亲才只是十几岁的少年啊，如今我们都老了。”


吴邪睁大了眼道：“您认识我父亲？！”

德帝看着他一副吃惊摸样，更是慈爱：“嗯，朕和你父亲算的上是一起长大的，只是你曾祖出事的时候，朕还只有十三四岁，只能眼睁睁的看着他一家被贬出京。即使现在朕已为你曾祖复名，也是欠了你们吴家很多。”


吴邪不知道怎么回答，只好低头不语，突然他觉得他爹执着于功名也许有他的理由。


德帝与他谈了许久，见天色已晚，才放他出宫。


德帝看着门外远远的天边，似乎想起了什么，喃喃道：“替我向他问好吧。”


第二天，吴邪便收拾东西打算回临安去。本来应该热热闹闹的状元探亲恁是让他弄得冷冷清清的。二叔看不过去，便让王盟跟着他，也好有个照应。吴邪推辞不过便带着王盟出发了。


因为他急着回去，这次倒也没有坐船，而是雇了一辆马车，风风火火的往家里赶。


本来以为坐马车会节省点时间，谁知道当天就遇到了麻烦。眼看天就要黑了，吴邪担忧的问那车夫：“大哥，这车能否修好，以便赶到下个小镇？”


那车夫摇了摇头，道：“吴公子，恐怕不行啊，那车辕不知道为什么竟然裂开了，再跑下去估计会断掉。”


王盟可没有吴邪好说话，怒气冲冲的道：“我说你这是什么意思，我们付了银子，莫不是要把我们撂在这里？！”


那车夫也是理亏，愣愣地回答不上来，倒叫吴邪起了怜悯之心，便道：“王盟你怎么说话，大哥也不是故意的，否则谁乐意在这耗着啊。”


王盟可不敢跟他顶嘴，只恨恨的坐到一边，吴邪看着不由有些好笑。过了会那马车夫道：“公子，恐怕这辕子是修不好了，不若让你那小厮骑了马到最近的小镇去雇一辆马车，再过来接我们。你看可好？”


吴邪觉得他说的不错，便点了点头。王盟却又炸了开来，道：“你这什么意思，我家公子一个文弱书生，万一你居心叵测，或者遇到什么野兽强盗你叫他怎么办？”


那车夫显然也是有些生气，愤愤道：“那我去雇马车，你陪你家公子在这等着，可好？”


王盟倒不说话了，吴邪也不想和那车夫闹得太僵便对那车夫道：“那就麻烦大哥了。”


那车夫点了点头，便解了马，骑着离开了。


王盟十分不满，撇着嘴道：“早知道就让二爷备好车了，这下可好，被堵在这里，倒不要出什么幺蛾子。”


吴邪皱了皱眉，总觉得有什么不对劲的地方，却又说不上来。那车夫主动找上他的，他急着回临安也就没注意那么多，现在想想，越发觉得不安。


四下寂静无比，黑暗中只有一盏小小的走马灯轻轻闪烁着。王盟竖着耳朵听了一会，突然颤抖着问道：“公子……你说这里会不会有狼啊？
吴邪正想笑他胆子小，但立马就僵住了。一声狼嚎自远处隐隐的传来过来，然后又是一声。渐渐的那声音便近了，哀戚的声音不绝于耳，吴邪再也笑不出来。


还没等两人反应过来，一点点的荧光便朝这边围了过来，吴邪不由咽了口口水。他知道，那可不是什么萤火虫，而是嗜血的狼群。


王盟到底比他还年轻些，心里害怕得不得了，紧紧的拉住了他的衣服。吴邪苦笑，莫不是今天要葬身狼腹不成？


那狼群可不会有任何怜悯之心，头狼慢慢的失去了耐心。圈子眼看着越来越小，似乎下一刻狼群就要扑上来。


“公子，怎么办啊……它们要过来了……”


吴邪背后也是冷汗一片，这马车就剩下个架子，想跑也跑不了。



好在他慌神中倒还记得一些方法，连忙叫王盟和自己收拾东西下了马车，自己取了那走马灯点着了马车。不出多久，火势便大了起来。果然那狼群由原来的蠢蠢欲动又变得安静起来。但这终究不是办法，等到东西烧光了，又能怎么办？


吴邪两人心惊胆战靠在火边，汗水不住地往下落。那狼群倒是很冷静，一边嚎叫一边等着。



眼见着火势小了下去，王盟差点哭出声来：“我还年轻，我不想这么早死，小翠还在老家等着我呢……”


吴邪听着心里更加烦躁，没好气的道：“你好歹还有个心上人，公子我连姑娘的手还没摸过呢！”


要不是在这种情况下，恐怕王盟早就大声笑出来了，可是现在他却只有哭的份。


就在这时，一声洪亮的笑声突然从不远处传了过来，吴邪两人眼皮不由跳了跳，忙回过头去看。昏暗的光线中他看的也不是很真切，只见两个人影慢慢的从暗处走了出来。


那笑声的主人似乎颇为开心，对另一个人道：“哈哈~~你说他怎么这么好玩啊。”


吴邪皱了皱眉，心道，你才好玩呢，你全家都好玩！不过这声音听着怎么有些耳熟呢？突然他脸色不由黑了下来，听这个声音不就是那个黑公子吗？！


那两人越走越近，果然走在前面的便是那黑公子。他依然一身浅色的书生装，只不过眼角含笑，没了初见的不屑，而是带着点邪魅。


而另外一个人竟赫然是张起灵！

吴邪不知怎的就松了口气，这才发现腿都吓软了。王盟期期艾艾的看着两人：“这……这个是……”


那黑公子摇了摇手中的折扇，笑得风流倜傥：“小生李辞，两位仁兄有礼了。”


吴邪看着王盟傻了眼，心里早就骂开了，你就装斯文吧，不就一个强盗！面上却是很感激的说道：“多谢两位相救，大恩不言谢，以后定当涌泉相报。”


李辞笑道：“不用以后，现在你就可以以身相许。”


吴邪一口气没理顺差点就背过气去，恨恨的道：“只要你敢要，我就敢许，不过你可想好了，我家里是一代单传，怎么也是你嫁过来。”


眼见谈话就要脱离现处的境况，张起灵冷冷的瞥了两人一眼道：“那些狼就要扑过来了，两位如果不建意，倒可以葬身狼腹，做一对同命鸳鸯。”


果然那狼群见火光渐灭，又蠢蠢欲动起来。


张起灵面无表情地对黑公子道：“李辞，你看好他们两个，我去会会那个狼王。”


吴邪有些不放心，刚想问，却被黑公子拦住了。只听他气定神闲的说道：“你就放心吧，哑巴张岂是好惹的？”


吴邪看过去，张起灵已经动起手来了。只见他紧紧锁住那头狼，身形极其凌厉的刺了过去。那奇长的双指光一般袭向头狼的要害，只一瞬间，那狼便呜咽一声，颓然倒地。


在微微的夜风中，血腥味一下子就弥漫开来。张起灵在微弱的光中静静地立着，却极具压迫感，全身气势让在场所有的生物都忍不住要顶礼膜拜。那狼群被这气势压着，又失了头领，一下子就溃不成军，纷纷转身逃去。


黑公子武功卓越，并没有受什么影响。而吴邪和王盟则比较糟糕，被他气势压的胸口发闷，嘴角都沁出血丝来。


但吴邪望着那个染血的身影，始终移不过眼去,那抹淡影似乎对他有着致命的吸引力。


张起灵拎着死去的头狼走了回来，脸色却是有些疑惑：“李辞，你看看这狼是不是有些不对？”


李辞蹲下身去看了看，脸色也凝重起来。那狼瞪大着眼，眼中的神色停留在死去的瞬间，那种眼神竟是有一些疯狂的！


吴邪看了也不禁吓了一跳，那狼眼让人极其不舒服，他却又说不出来究竟是什么地方不对。


王盟抖了抖，环视一周，哆嗦着道：“两位英雄不如我们出了这小镇再说吧，此地不宜久留啊。”


吴邪见他如此，心想这小子真是没骨气，简直丢了吴家的脸，正想骂他几句，却引得胸口一阵心悸，这才想起刚刚还受了内伤。



张起灵也注意到了他的不适，转身握住他的肩膀，奇长的两指轻点他的虚里穴，一线内劲便缓缓注入到吴邪体内。吴邪舒服的差点呻（fangtun）吟出来，见李辞似笑非笑的看着他，不由红了脸。好在灯光微弱，倒也不怎么明显。（注：虚里穴，在左乳下三寸，推拿可缓心悸之症。哇咔咔~~真是个好位置~~）

吴邪不自在的挣开了张起灵的手，道：“那个，王盟也受伤了，你也帮他治治吧。”


张起灵冷冷的转头看着王盟，后者满脸惶恐的摇了摇头，道：“不用，不用，我身体好，已经没事了……呵呵……”


李辞哈哈笑了起来，道：“那我们就赶紧走吧，免得又出什么意外。”


说完一把拎起王盟，率先走在了前面。吴邪干笑几声，跟在了张起灵身后。四下黑暗又寂静，四人也不知道走了多久。因为光线很暗，吴邪忙着看路，只瞧着脚下，一个没注意便撞到了前面张起灵。


吴邪疑惑地看着警惕起来的张起灵二人，问道：“怎么突然停下来了？”


张起灵往他身前挡了挡，却没有回答。前面的李辞道：“前面有人被狼群分尸了，挺惨的。”


他的话音未落，王盟已经吐了出来。好不容易缓过神来，王盟颤颤抖抖的叫道：“这人不是那个车夫么？”


吴邪推了推张起灵，终于挤了过去。一入眼便是一片血肉模糊，即使看的不是很真切，但其中惨烈可想而知。吴邪忍住恶心感，颇为不忍的说道：“看来他也遇到了狼群，哎，算起来是我连累了他。”


前去查看的李辞却笑了起来，说：“你也不用内疚，要对不起也是他对不起你。”


顿了顿，又指着尸体道：“他的血还没有冷透，死亡时间大概就在我们遇到的那狼群走后没多久。看情况，这更像是那狼群做得好事。这车夫按理讲已经走了很久，而且还骑着马，不应该在这遇到狼群，你说这是为什么？”


吴邪心中一震，惊道：“你是说……”


李辞眼中寒光一闪，道：“不错，车夫肯定知道附近有狼群，或者这狼群根本就是他引过来的！他假装马车坏了，其实不过是在附近等着，等着你们被狼群拆吃入腹，然后他在拣你们的‘遗物’。”


吴邪和王盟都吓得说不出话来，却又听到李辞说道：“不过他今天运气太不好了，遇到了我和老张，反而遭到了失去头领的狼群的报复。真是天作孽尚可活，自作孽不可活也。”


说完他还摇了摇手中的折扇，样子颇为感慨。吴邪也没心情埋汰他了，只是看着那尸骨未寒的马车夫有些难过。他不是盲目善良的人，但看着这悲剧还是忍不住动容。


他觉得有些悲哀，人总是为了自己所偏执的东西而选择不择手段。



突然他想起了什么，猛地转过身盯着张起灵道：“你们又为什么在这里，我可不会天真的以为你们是刚好路过。”

张起灵听了身体微微一震，却冷冷的回望着他，始终都不开口。李辞苦笑道：“吴邪啊吴邪，我怎么说你好呢，真是该精明时你不精明，不该精明时你又偏偏钻了牛角尖。”


吴邪却不理他，只看着张起灵，见他点了点头，心里便莫名的有把火烧了起来。他恨恨的从怀里抓出那枚蛇眉铜鱼，狠狠地扔给张起灵，嘲笑道：“你大不必这么费劲的跟着我，我不过就是巧得了这个东西而已，其他的什么也不知道。”


“王盟，我们走！”说着他拉着王盟头也不会的离开了。


李辞望着张起灵，摇着扇子笑道：“哈哈，有人很不领情呢。不过倒也不错，好歹还拿到了一枚蛇眉铜鱼不是？”


张起灵冷冷的瞥了他眼，然后看着吴邪两人远去的背影，几不可闻的叹了口气。


再说吴邪两人打着微弱的走马灯跌跌撞撞的在路上走着，王盟忍不住问道：“公子，怎么好好的生气了？”


吴邪心里倒是平静了一些，也觉得自己莫名其妙，但嘴上却是毫不吃亏，道：“我好歹拿他当朋友，他却这般对我，我气气还有错啊？”


王盟也不跟他争，只问道：“那我们现在该怎么办？”


吴邪揉了揉走的发酸的腿，道：“还能怎么办，只能先走到下个小镇再说。”


王盟也没什么主意，只好垂头丧气的跟着吴邪身后。


两人走到五更天，终于到了临涣镇，却不想城门还未开，两人又只得等到天亮。待两人进得城来，便只想找个地方好好休息一番。


临涣镇虽然不大，却是一个好地方，此地的茶尤为有名。吴邪两人找了家客栈打尖，匆匆吃了早饭，便回房睡过去了。等吴邪睡醒竟已经是下午了，而王盟更是睡的沉了，呼噜大作。


吴邪倒也没有叫醒他，便梳洗一番，独自出门去了。


他优哉游哉的走在这小镇上，心里甚是平静。看见一家饭馆，想起自己还未吃过午饭，他便走了进去。那店里的小二跟别地不同，举手投足之间都是一种悠闲的热情。


饭后吴邪舒服的叹了口气，那小二笑道：“公子也是雅人，倒不如去南阁瞧瞧，指不定可以交一两个合胃口的文友。就算没有这个兴致，去听听那说书的老爷子讲讲奇闻异事也是不错的。”


吴邪一听不由来了兴趣，便问道：“那南阁怎么走？”


吴邪顺着店小二的指点走到浍水边，果然看见一座颇为雅致的临水茶阁。吴邪走进去一看才知道这里还真是热闹，喝茶的人男男女女，老老少少都有。他见了一个空位便点了壶茶坐下。


那说书的老人也颇有派头，在正中间坐了，左手茶碗，右手一块惊堂木，气定神闲的很。


“熟话说一入侯门深似海，而那皇宫之中更是深之又深。想当年玄宗还是皇子的时候，和当时的丞相之子为了争夺天下第一美人闹的是满城风雨。”


众人不由被他提起了兴趣，连忙追问，那说书人慢悠悠的喝了一口茶，这才说道：“那美人名唤净月，端的是一副花容月貌，传说她每次出门，回来时，乘坐的马车都会载满鲜花，虽是女子，其时盛名比之潘安亦是有过之而无不及。而她与丞相之子的邂逅也是诗情画意的很，想当年的那个阳春三月，才子佳人会于桃花潭边，好不风雅。两人郎情妾意，正要成就一段佳话，奈何天意弄人，还是皇子的玄宗看到净月之后竟也陷入情网。”


说书人喟叹一声，接着说道：“想当年三皇子也是心思奇敏，稍稍耍了点手段便抱得美人归。只可惜那丞相之子到头来失去了钟情人，整日郁郁寡欢，闭门不出。他本是少年才俊，在京城也是很有盛名，却遇此一劫，也是十分可叹。”


听到说书人说到这里，有人不满道：“这也没什么稀奇的啊，哪个戏本子不是如此写的,听到耳朵都起茧子了。”


说书人也不生气，呵呵笑了几声，道：“如果只是这样，不就是砸了我自己的招牌？不用你说，我自己都会收拾东西滚蛋。神奇的事情啊还在后头呢。”


果然大家的注意又被说书人的故弄玄虚吸引去了，只听那说书人道：“不久之后，三皇子登基做了皇帝，便是后来的玄宗了，而净月封了皇后，还为玄宗产下一个皇子。然而红颜薄命，净月本是钟情于丞相之子，嫁与玄宗后，亦断不了对其的相思之情，不出几年便郁郁寡欢，香消玉殒了。”


众人也是叹了口气，却听得那说书人惊堂木一拍，顿时又打起精神来。



只听他故意压低了声音，道：“本来一切已是尘归于尘，土归于土了，可是就在一次微服私访中，玄宗竟无意间撞见啊，那丞相之子的妻子竟是长的和净月一模一样！”

众人都是倒吸一口凉气，说书人满意的笑道：“更离奇的还在后头。玄宗虽然感觉到不对，但他心思很深，也没有直接去问丞相之子，而是偷偷的在一旁观察。那女子不仅十分肖像净月，就连形容举止也是不差分毫。这就让玄宗十分惊讶了，要知道，两个人可以长得极像，但是举止上却是学不来的。”


“玄宗惊疑不定，便偷偷让人打开了净月的陵寝，你们猜怎么着？”


说书人故意一问，众人的神思都被吸引过去了。吴邪心中猛地一跳，便听那书人一拍惊堂木，道：“那棺椁啊竟是空的！”


众人这下都是惊讶的合不拢嘴了，那说书人还不罢休，接着说道：“玄宗也是怔怔的说不出话来，莫不是那个女子竟就是净月么？可是净月已经死了十几年了，当年是玄宗亲眼见着她咽了最后一口气，死而复生的事简直是天方夜谭。更何况，那女子也就是二十几岁，年龄上也是差了许多。”


“玄宗对此始终放不下心来，命人多方清查，终于让他查出一些端倪来。那女子嫁与丞相之子之时正是净月死后没多久，时间刚刚吻合。而且一个盗墓贼喝醉酒后也无意中说道，十几年前他们竟去盗过皇陵……所有的事情都指向一个事实，那女子就是净月！”


有人忍不住问道：“可是那女人不是很年轻吗？”


说书人神秘一笑，道：“那是因为，她不会变老！”


吴邪眼皮一跳，直觉想要抓住什么东西，可那方说书人又说道：“玄宗这下更是紧追不舍，一路查下去，竟查到那丞相之子去过一个神秘之地，回来后没多久便和那女子成婚了。很有可能他从那神秘之地拿回来了一种可以起死回生的神药！”


吴邪喃喃道：“莫不是真的有起死回生、长生不老的事么？”


他突然觉得这几个字就像一个阴谋一般充斥在他的世界里，自从他出的家门以来便悄悄将他拉入到了某个深渊中。他以前不是没见过稀奇的东西，但这件事直觉的让他觉得不妥，仿佛在他的身边静静地张开了一张网，等待着他一步一步的陷进去。


在座的其他人也是议论纷纷，一个人问道：“那后来怎么样了，那皇帝找了那个可能是净月的女人吗？”


大家都等着说书人的回答，可那说书人却收拾起东西来，看似竟要走了。众人正听到精彩地方自然不依，一时间人声鼎沸。



说书人惊堂木一拍，笑道：“要想知道后事如何，请明天赶早，哈哈！”


不等众人反应，他竟径自出门离开了。
不过大概大家已经习惯了说书人的做派，没多久便渐渐说起其他事情来，各自忙了。



吴邪捧着茶杯看着阁外的风景，思绪混乱得很。也不知道坐了多久，天色竟已经晚了。他付了差钱，便漫无目的的沿着江畔走着。


临涣不比其他大城，这天色一暗，街上便已经很少人了。浍江上渐渐升起一些水雾，倒让这个小城朦胧浪漫起来。



就在吴邪想要回客栈的时候，一个红色的人影突兀的出现在前面不远处。吴邪吓出来一身冷汗，要不是他清楚的知道自己下午喝的是茶，他都以为自己喝醉，眼花了。


他四下看了看，一个人也没有，心里不知怎么的有些害怕起来。正当他闪神的一会儿，那全身红衣的人竟兀自走过来了。吴邪这才看清原来那是一个年轻的男子，这不由让他松了口气。但随即他又吃了一惊，这男子长得这般好看！


比起张起灵的冷峻，李辞的倜傥，这男子更称得上是钟灵毓秀。他神情慵懒，却从眉目中散发出一些英气来。红衣男子就这样，朝着他走过来，仿佛，从那江南的梦里走出来一般。


吴邪不由自主的屏住了呼吸，眼睁睁的看着他走到了自己的面前。


男子定定的看着他，突然就笑了起来，道：“吴邪，你怎么还是这么傻？”


吴邪被他看的窘迫不已，心想，最近怎么老有人说自己傻啊。不过他接着就反应过来了，道：“我们认识？”


那男子敛了笑容，蓦地叹了口气，道：“你还是忘了我了啊，你不记得小时候的事了么？你说你长大后会娶我的啊。”（我被雷到了……）


听到他这么一说，吴邪倒是想起来了，不过他宁愿自己没想起来。


那还是他四五岁时候的事了。有一天家里来了一个小孩，长的是十分俊俏，吴邪还以为是个小女娃，便天天缠着人家，要娶人家做老婆。结果过了很久才知道人家和自己一样是男孩子，这件事被家里人一直当成笑话说到大。


现在又听他一本正经的说起来，更是宓牟恍小Ｋ不由羞红了脸，讪讪的道：“小花，怎么你还记得这事啊，我那时候不是年少无知吗。”


那人听到吴邪叫他小花不由皱了皱眉，道：“你怎么还叫我小花啊，真是俗气。”


吴邪在心里道，谁叫你名字最后是个花字啊，否则我也不想叫一个大老爷们叫小花啊。



不过面上他还是不敢惹他的，便改口叫道：“语哥。”


如果有其他人在这里的话，定要大吃一惊，这男子不是别人，正是长沙郡最有名的解家当家人，解语花！


果然解语花见他这般叫他，不由笑了起来。


吴邪问道：“你怎么在这里？”


解语花看着他，满脸认真的说：“如果我说，我在这里等你，你相信吗？”


吴邪被他看得莫名其妙，道：“等我？等我做什么？”


解语花笑了笑，没有回答，而是问道：“你想知道玄宗、净月以及丞相之子后来的故事吗？”


吴邪不由自主的点了点头，他总觉得这事不简单，但又琢磨不出来什么所以然来。见解语花这么说，定然是要告诉他什么内情。


解语花望了望天，道：“天色已晚，不如你跟我回我住的地方，我慢慢告诉你。”


吴邪想想也是，便点了点头，便跟着他来到一座小别院。


解语花领着他穿过小院子，吴邪不由道：“想不到，你连这小地方也有落脚点啊。”


解语花道：“做生意都是这样，有自己的地方总是方便些。而且，临涣虽小，但是它的茶叶可是出了名的好卖，也不是什么默默无名的地方。”


吴邪摸摸鼻尖，点了点头。


不一会儿，两人便到了解语花的住处。


吴邪见他气定神闲的烧水、烫茶，不由有些心急，道：“你还是快些告诉我吧。”


解语花递给他一杯茶，自己也端了一杯，这才幽幽开口，道：“那丞相之子爱煞了那个叫净月的女子，在听到净月死了的消息后，便找人将她的尸体盗了出来。”


“所谓生不能同衾，便求一个死能同穴。因为是皇家葬制，净月身上自是有很多宝物保她尸身不腐。丞相之子看着她如睡过去一般的容颜，更是悲伤绝望，竟渐渐神志不清起来。”


“丞相本来就是老来得子，对这唯一的儿子是视若珍宝，怎么忍心见他日日憔悴。便告诉他一个关于家族的天大秘密。他们祖上知道一个神秘之地，里面有两颗可以起死回生的神药，只要找到那个地方，便可以救活净月。”


“丞相之子已经几近疯狂，也不管此事可不可信，便拿着父亲给他的、极为神秘的地图，开始了寻找。皇天不负有心人，终于让他找到了那个地方，并且拿出来一颗神药。那神药也没有让他失望，净月的身子开始慢慢变软，三天之后，竟真的醒了过来！”


吴邪听着，心里很是震惊，这、这莫不是和汪藏海有什么关系？！


解语花又接着说道：“可惜净月醒是醒过来了，但却失却了记忆。不过这已是天大恩赐了，丞相之子也不苛求太多。不多久，两人重入爱河，结为夫妻，还生下一个孩子。”
吴邪疑惑的望着他，他总觉得事情不会那么简单。果然解语花又说道：“后来玄宗无意撞见了死而复活的净月，并且开始追查事情的始终。而且，他还真查出来来一些事，而这件事更是关系到皇家的一件秘闻。”


说着他看着吴邪，定定的道：“那就是汪藏海的神药。”


吴邪心里咯噔一下，直觉的感到一阵眩晕，道：“汪藏海的事情竟是真的？”


解语花不急不缓的泯了一口茶，轻轻笑道：“你说呢？”


其实事情到了这个地步也由不得吴邪信不信了，所以他只是问道：“那后来呢？”


解语花叹了口气，道：“那丞相家的祖上便是汪藏海的心腹徒弟，当年那徒弟也是安排了一步后招，将记录着神药地点和路线的那三枚蛇眉铜鱼交给了自己的妻子，并安排家里妻儿躲了起来。”


“他妻子也是个知情知礼的人，拿着那东西自然不敢声张，便偷偷藏了起来，直到临死前才告诉儿子那个秘密。他儿子也知道怀璧其罪的道理，再想到那时的几件惨案，也就没有宵想得到那神药。”


“于是这件事随着一代一代传下来，便慢慢失了真，也就没人再在意了。不过到底是存在过的事，还是有人知道一些事情，特别是掌管着这蛇眉铜鱼的一家之主。”


“玄宗自然也知道了这件事，他已经没那么在意净月的事了，而是打起那神药的主意来了。可是丞相之子却始终没有泄露一点消息。”


解语花看着他道：“吴邪，你知道的，一个君王再怎么贤明，他的骨子里却是极其冷酷的。就像当初他和丞相之子争净月一样，最后，丞相之子被逼的走投无路，竟一把火烧了丞相府，全家老少一个都没能幸免。而那神药的秘密再一次湮灭在那大火之中。”


吴邪皱了皱眉，道：“你不是那么爱管闲事的人，你还是直接跟我说吧，到底怎么个情况？”


解语花看着他，终于叹了口气，道：“你还是这样，关键时候总不知道装一下糊涂。”



“唉，你知道吗，其实丞相之子和净月的孩子没有死。那个时候丞相之子和当时太子太傅的幺子有过一段交情，又因为太子太傅幺子的妻子因为长子夭折变得神经失常，便来了一个偷梁换柱把那孩子变成了自己的孩子。”


吴邪摇了摇头道：“那怎么可能，那孩子大概也有十几岁了，怎么可能……”
解语花叹道：“这个世界就是无巧不成书，那孩子和那个夭折的孩子竟有七分相似，而且那夭折的孩子卧病很久，外人倒是不怎么熟悉的。而最能察觉出来的便是太子太傅幺子的妻子，可是她已经有些精神失常了，见了那个孩子，竟然直接就把他当成了自己儿子了。”


“不久之后，太子太傅获罪，便流落江湖了。”说完看着吴邪道：“说到这里，你应该知道那孩子是谁了吧？”


吴邪心头一震，脸色十分难看，道：“不会的，怎么可能？！我爹他以前跟我说过他小时候的事，不可能像你说的那样是什么丞相之子的孩子！”


解语花看着他，脸上竟有些怜悯的神色，道：“你大概不知道，其实你爹记忆有问题，他在家里那次惨变之后，便失了忆，又被吴老狗使了些手段，便以为自己真的是吴家老大了。”


吴邪腾的站了起来，有些慌张的说：“小花，你怎么也学会戏弄人了。天色不早了，我要回去了。”


吴邪之所以这么大反应，是因为他实在有些接受不了。这已经远远脱离了他的思考范围，不仅仅是在听一个离奇的故事那么简单了，而是牵涉到自己最轻近的人。所以，他只能本能的抗拒这个可能是事实的结果。


解语花也不拦他，而是说道：“你知道你爹为什么会失去记忆吗？不仅仅是受了刺激那么简单，而是……”


他定定的望着他，吐出几个字来：“那个所谓的神药！”


吴邪身体僵了僵，即使他想逃避，但一个想法还是隐隐开始在心底成形。


解语花见他打消了离开的念头，于是接着说道：“那个神药确实会使人长生不老，甚至起死回生，但是那也是要付出代价的，那便是失去记忆。而且这药的后果还会在服用的人的后代身上延续下去。可能是好的结果，他的后辈会长生不老。也可能是坏的结果，他的后辈也会失去记忆，而你爹刚好是后者。”


吴邪颓然的坐了下来，有气无力的道：“你究竟想要说些什么？”


解语花扳过他的肩膀，有些不忍的说道：“不管相不相信，你都应该做好心理准备，那个药的后果……会在你的身上应验。”


吴邪脸色难看的抬头，看了看他，喃喃的说道：“我无法接受……”


解语花让他轻轻的靠在自己身上，叹了口气道：“我知道，无论哪个后果都是残忍的。我刚开始查这件事也是只是好奇而已，可越到后来越觉得不对。你知道吗，那个阿宁极有可能不是霍玲的女儿，而是――霍玲本人！”
吴邪心里也是一惊，瞪大了眼问道：“你是说,阿宁其实就是霍玲？！”


解语花点了点头，道：“正是如此，我怀疑十五年前，霍玲根本没死，即使死了也像净月那样服了神药死而复生了。不过她也失去了记忆，并且被霍家组织了新的记忆。霍家也是在寻找那个神药，但因为霍玲失去了记忆，断了线索，更不想让别人知道霍玲长生不老并失去记忆的事，所以才杜撰出阿宁这个人物。”


吴邪脑中飞快的运转，如果这一切都是真的，阿宁的确有可能是霍玲，不，如果按照张起灵的说法，可能她连霍玲也不是，而是潜伏在霍家，假装成霍玲的一个女人。


但问题又来了，那阿宁或者假霍玲究竟是谁？她假扮霍玲的目的是什么？霍家人又知道吗？而张起灵他们又在这件事中扮演了一个怎么样的角色？还有那个丞相之子究竟怎样找到那个神药的？最后那些蛇眉铜鱼又怎么样流落出去的？……


吴邪不由揉了揉眉，痛苦的叹了口气。突然，他想到了什么，忙问道：“那阿宁岂不是子扬他娘，而不是姐姐？”


解语花点了点头，道：“不错，如果一切都是真的的话，你的那个青梅竹马应该就是那个女人的儿子。而他也极有可能知道十五年前最后究竟发生了什么事。”


他看到吴邪眼中的震惊，神色严肃的说道：“解子扬他娘如此不简单，你还认为解子扬和他那个似乎不见经传的爹会是一般人吗？”


吴邪听了心中不由一窒，道：“怎么可能，子扬他从来没有什么不对的地方。”


解语花看着他笑得无奈：“你还是太天真了，如果他真当你是朋友的话，绝对不会让那女人把那蛇眉铜鱼给你的，这不仅不会给你带来什么好处，反而会让你陷入危险的境地，吴邪，怀璧其罪啊。”


吴邪低着头不说话，阿宁的事一直是他的一块心病，张起灵也是如此说他的。可是他宁愿相信，阿宁真的只是觉得自己会对它感兴趣而将它转送给自己。而解子扬是真的什么也不知道，只是，只是巧遇了自己失散多年的姐姐而已。


两人都沉默下来，最后吴邪道：“我还是不能完全接受这些，我要去查清这件事。”


解语花道：“嗯，也好。如果这事确实是真的，你打算如何？”


吴邪想了想，却陷入一片迷茫之中，这件事太突然了，如果是真的，可能完全会改变自己的生活。


吴邪叹了口气，道：“至少我不会坐以待毙，看着那神药的效果在我身上应验。”


吴邪觉得这所有的事情简直就像是老天跟自己开了个玩笑，不过他是一点都笑不出来了。


突然他想到了一点，定定的看着解语花道：“子扬如果参与进来时可能是因为阿宁，张起灵参与进来可能是因为皇命，那么你的目的呢？我不觉得你只是因为好奇，这不像你会做得事！”


解语花听到他如此说不由苦笑起来，道：“吴邪，你真的是……唉，我都不知道怎么说你了。”


吴邪不满的轻哼一声，不是他是个阴谋论者，而是因为，确实每一个接近他的人总是抱着不同的目的，让他不得不怀疑。


解语花最后叹了口气，说道：“好吧，我承认我确实是有目的的。吴邪，你知道吗，十多二十年前很有可能和现在一样发生了一场针对神药的争夺，而皇家，老九门都参与到了这件事来。可是因为某些原因而出了问题，最后导致多方势力都不得不放弃。”


他神情有些渺远，接着说道：“你知道本来解家是由我小叔叔当家的，可是十五年前，他也失踪了。而我家找了十几年也没有找到他，很可能也是折在那件事里了。”


“我那时还刚开始记事，也不是记得很清楚，只是模模糊糊记得确实有那么一个人。我爹对这件事却是念念不忘，直到前年辞世之际还不忘叮嘱我要查清此事。所以当我探听到蛇眉铜鱼再次出现的时候，便开始了探查。”


吴邪也不追究什么了，跟着他叹起气来。突然他又笑了起来，道：“难怪你那次死皮赖脸的跟着三叔来了我家，感情你有恋叔情节啊。”


解语花听了，满头黑线，他说的那一次，正是吴邪将他当成女孩子的那一次。不过也是，虽然两家关系不错，但吴邪三叔确实说不出的亲切，就像自己的亲人一样，所以才……咳，年少无知的跟着他到了吴家。


吴邪笑了一阵，倒觉得轻松不少，见天色已晚，便对解语花道：“我回去了，你也别担心了，船到桥头自然直。”


解语花哭笑不得，道：“这应该是我说的话吧。”


吴邪讪讪的笑了笑，心道也是。


解语花叹道：“你明天要走？”


吴邪点点头，道：“我先去扬州城，找阿宁和子扬，这事，哎，不弄清楚我如鲠在喉。”


解语花道：“我要去找霍家的人，不能陪你去，你自己小心。”


吴邪点点头。


他走出解语花的小院，才发现已经月上中天。他深深呼吸一口，想要把心中的烦闷冲散。



突然他心中一动，抬眼看去，在朦胧的夜色中，张起灵正静静地站在街角。


不知道为什么，明明心中跌宕起伏，但见了此情此景，所有的郁结都归结于平静。他甩了甩头，走了过去，笑道：“走吧，回去了。”


张起灵诧异的看着他，最后叹了口气，道：“你不问我什么吗？”


吴邪摇了摇头，道：“你会告诉我吗？”


张起灵不说话，吴邪苦笑道：“就是这样，你明明知道所有的事情，但你如果不想说，我也没有办法，是不是？”


张起灵静静地看着他，最后拉住他的手，道：“回去。”


吴邪愣了愣，挣了挣没挣脱，最后只能心不甘情不愿的跟着他走了。


两人并肩走过寂静的街巷，留给夜色两个相互交织的背影。
果然一回到客栈便见到王盟大呼小叫的迎了出来。


“小三爷，你怎么才回来啊？！都快二更天……”


不过在见到张起灵后，他又自动住嘴了，想必那天张起灵的凌厉一指，让他印象颇深。


吴邪讪讪的笑了笑，道：“没什么事，就是遇到一个故人，畅谈了一番。”


他话音一落，张起灵的手紧了紧。吴邪这才发现他还抓着自己，忙甩了开来，左顾而言他，道：“不早了，小哥，你也快去休息吧。”


张起灵嘴角挑了挑，点了点头离开了。


吴邪轻吐了一口气，王盟望着张起灵离开的背影，问道：“那小哥怎么也在啊？”


“你管那么多干嘛啊！”吴邪没好气的甩了甩头，便丢下王盟自顾自的回房间了。


王盟苦着脸，心想，我今个儿是惹着谁了啊这是……


一夜无话。（真的没发生什么事，真的……）


第二天用过早饭，吴邪便差王盟再去找一辆马车。等了许久，王盟才垂头丧气的回来，道：“公子！哎，这破地方竟然雇不到去扬州那么远的马车，那些车把式说，他们不去扬州，去那最好坐船！”


吴邪叹了口气，其实他经过那次惊吓现在还对坐马车怵得慌。他心想，慢就慢吧，坐船也好，反正现在大概怎么个情况也差不多了解了，也不急着那么一天两天。


于是他让王盟收拾了东西，想往城东去了。王盟拿着东西不由问道：“我们不用等小哥来么？”


吴邪心中不由也有些懊恼，他以为张起灵一早就会过来找他的，也就没想到问他住在哪里。张起灵神出鬼没的，现在还真不知道怎么找到他，于是叹了口气道：“小哥神通广大，想要找我们自然会找得到，你操什么心。”


王盟吐了吐舌头，索性拿着东西走在前面了。


到了城东码头，两人找了几家客船，才知道今天去扬州船也没有了，只有先去淮安，在转坐去扬州的船。吴邪心中不快，要知道就直接从京城坐船回去了，省的像现在这般半途有着无落的。



不过也没有办法，所以他也只好和王盟上了一轮不大不小的客船。


那船老大也是十分热情，领着他们去休息的小舱。这不由让吴邪想起了来的时候遇到王胖子的事，不过后来证明那个人根本不是什么王胖子，而是张起灵那家伙。



想到这里吴邪有些气愤又有些莫名其妙的得意，下次再遇到他，一定要跟他好好算算这笔账，竟然连小爷也敢骗！


到淮安一路倒是顺风顺水的，吴邪心想，自己还是没有倒霉到家。


眼见就要入港了，那船老大问道：“吴公子，你是要在淮安停一宿呢，还是直接走？我认识另外一个船老大，刚巧他是今天起帆去扬州的，后天就能到，要不要我等会送你们过去？”


吴邪琢磨了一下，他也没打算在淮安逛逛，而如果是船老大的熟人也好有个照应，便答道：“那敢情好，我正急着去扬州呢。那就麻烦船老大你了。”


那船老大连忙摆手，颇为豪爽的道：“无妨，我也是替我那兄弟拉个生意。”


果然船一靠岸，那船老大便领着他和王盟来到另外一轮客船上。那船老大叫两人在一边等着，自己找到一个三十多岁的汉子，想必是这船的船老大。他旁边站在个满脸横肉的中年人，看着有些吓人。


而船老大不知道跟两人说了什么，那两人便打量了一下吴邪。那另外一个船老大还算客气，不过那中年人就看着有点不怀好意了。


王盟拉了拉吴邪道：“那人看着不像好人，要不我们换一个船家吧。”


吴邪不以为然，道：“这个时候不好找船，这船家是船老大的熟人，应该没什么问题的。”


然后他又有指了指那些小舱，一个年轻的女人伸头出来看了看，虽然只是一瞥，还是让王盟看到了，想必是这船的女客。



吴邪道：“那些小姑娘们都不怕，你担心什么。”


王盟只好住口，心想大概自己想太多了。


那边船老大已经交代完了，挥了挥手让两人过去。



果然那船老大指着那三十多岁的人道：“这个是叶老弟，是这船的船老大，你们叫他叶哥就可以了。”


然后又指了指那中年人，道：“这是郭风，舵手。老郭虽然看着凶，其实人很好的。”


好像为了证实船老大的话，那郭风伸手拍了拍吴邪，只拍得他差点岔过气。王盟还是挺护主的，忙拉了拉吴邪，以逃过他的第二拍。那中年人讪讪的笑了笑，满脸横肉直打颤，又叫两人心里哆嗦了一下。


那叶哥倒是比较稳重，道：“老郭，你就别折腾了，人家一个书生怎经得起你那力气。”


说着又对吴邪道：“你也别在意，他就是这么莽撞。你们也是累了，去小舱休息吧。今天船太多，我们晚上在开船。”


吴邪点了点头，告别那船老大和王盟便去了客舱。


吴邪两人在船上用过晚饭，看着天色越来越晚，想着船马上就要起帆了。


王盟道：“这船老大倒也胆大，竟然为了寻个清净，便选了晚上开船。”


吴邪点了点头，也没多想什么，看着淮安城渐渐升起了灯火，不由有些感慨起来。


那日张起灵便是在这里对他说，吴邪，以后别太天真了。想到这里，他不由在心里小声道，那是是善良,才不是什么天真呢。


于是直到睡着了，他还在想，老子究竟哪里天真了？

吴邪醒来的时候，头痛得厉害。



他想动一下，却猛地清醒过来，自己是被绑着的！他睁开了眼，四下黑黑的，也不知道在什么地方，但可以肯定自己不在客舱里。



他心里不由有些惊慌，莫不是船遇到了水贼了吧？他定了定神，感觉到自己还在船上，稍稍松了口气。


不多远传来一点声音，想来还有人。他张口喊了喊：“王盟，王盟！”


王盟迷迷糊糊的不知道说了些什么，不多久听到他大叫了一声，道：“谁绑着我？”


想来他也清醒过来了，吴邪苦笑道：“王盟，我们又被人设计了！”


王盟也接受了这个事实，沮丧地说道：“公子，我说这船有问题吧？”


吴邪叹了口气，现在说这些也没有什么用，还不如想想怎么逃走才是正事。他挣了挣，那绳子绑得死死地，不仅一点没松，反而越来越紧了。


就在这时，外面传来了脚步声，不一会门便打开了，不等他们反应，两个大汉拎着两人便往外走了。



待到了甲板上，吴邪才发现天已经快中午了。他看了看江的两岸，心底更是发慌，这分明不是去扬州的路！


那两大汉将两人丢在地上，倒是解了两人的绳子才退到一边。吴邪抬眼一看，心里惊了惊，这船上不仅有那个叶老大，郭风，还有两个人竟然也是认识的！


不是别人，正是扬州城里遇到的华鹤尚，以及，想要他的发簪的霍秀秀！


吴邪定了定神，倒也没有那么惊慌了，道：“原来你们是一伙的，说吧，你们究竟要带我们去哪里，这根本不是去扬州的路！”


霍秀秀笑了笑，道：“不错，我们现在逆着长江而上，你已经睡了三天了。呵呵，吴公子，我们还真是有缘啊，这一路可以携手同游。”


吴邪心里惊讶，怪不得，原来自己被他们弄得昏睡了三天。他在心底早就骂了个痛快，但面上却是平静的，道：“不敢，想必那次也是你早就设计好的，你是霍家的人吧。”


霍秀秀笑得可爱，道：“那次还真是巧遇的，确实是为了一个朋友想要买那簪子。不过，你可知我那朋友是谁么？”


吴邪心头一跳，直觉不会有什么好答案。果然霍秀秀朱唇轻启，道：“便是你畅谈一宿的解语花解大哥了。”


原来如此，原来如此！这一路这么顺利，原来也是别人设计好的，还是自己这么亲近的人！吴邪颓然道：“你们究竟要做什么，直接说吧。”


华鹤尚挑着眉看着他，道：“把那两枚蛇眉铜鱼交出来。”


这倒在吴邪的意料之中，不过他们似乎还不知道，那两枚蛇眉铜鱼已经给了张起灵了。



吴邪心里松了气，心想，反正东西不在自己身上，他们爱怎么折腾就怎么折腾。


这样想来，他倒镇定起来，笑道：“你们在说什么，我怎么听不懂？”


华鹤尚轻轻笑道：“看来你是不到黄河不死心啊，不过我总有办法让你说的。”


说着他拍了拍手掌，又有两个大汉走了上来，而跟在他们身后的赫然便是阿宁和解子扬！


吴邪觉得天塌下来一般，脸色一下子就白了，他气急败坏的喊道：“解子扬，你怎么在这？”


解子扬将阿宁护在怀里，脸色一片死灰，他动了动唇，终于说道：“吴邪，我也是没有办法，当我知道她是我娘后，我真的……你看，她现在又变成了这个样子，你说我还有什么办法？”


吴邪看去，果然阿宁的情况有些不妥。虽然她是睁着眼的，可是她的眼神却是十分呆滞，仿若她的灵魂已经从那双眸子中逃逸出去 了。


吴邪看着她的样子，觉得凄凉无比，问道：“这究竟是怎么回事？”


解子扬看了看怀里的阿宁，道：“你走后，我们便打算回到我小时候的地方看看，可到了那里，我……我娘她却觉得有一种十分熟悉的感觉。我开始还以为只是因为她小时候也是来过这里，也就没太在意。可是过了几天，她却做起十分奇怪的梦来，她梦到了一个男人和一个小男孩，而那两个人竟是她的丈夫和儿子！”


“更巧得是，那梦境分明就是我小时候的事，虽然我记得不是很清楚，但是那种感觉绝对不会错的！我们都觉得蹊跷，便开始查十五年前的事，最后竟然查到，我母亲霍玲只有我一个孩子。我以为我只是认错了亲，谁知……呵呵，她竟然就是我娘亲！”


解子扬抿紧了唇，神情十分悲哀：“吴邪，你知道我那时候的心情么，真的觉得荒诞极了。这是事实，我不得不接受，可是我娘她却接受不了，她的世界在那一瞬间崩塌了！世上最悲哀的莫过于连自己的记忆都不可信的……”


吴邪不知道说什么，他知道神药的事的时候不也是这样么？那么他爹呢？如果他知道真相后，是不是也会陷入疯狂的境地？


解子扬又接着说，但神情却是极为愤恨：“后来我偷偷潜入了霍家，终于让我找到了十五年前的真相！我娘这个样子，全是霍家害得！”


他指着霍秀秀，眼中全是疯狂的怒火：“好一个燕京霍家，好一个九门！你们当年找到了那个神药，竟然拿她试药，那是你们的亲人啊，你们怎么可以这么残忍！”


霍秀秀阴沉着脸，道：“想不到你这么能干，那么隐秘的事竟然都被你查出来了。”


解子扬嘲讽的看着她，道：“要想人不知除非己莫为，你们那些亏心事，终究要大白于世的。”


霍秀秀不怒反笑：“这不是很好吗，她只是失忆而已，又没什么不妥，更何况，她还可以长生不老。我们现在争什么，不就是为了这四个字！”


解子扬轻蔑的笑道：“在你们眼中，其他都算不了什么，为了一点利益便可以放弃一切，你们根本就不会明白。”


霍秀秀挑眉哂笑：“哼！你以为你知道的就是真相么，奶奶只是怕姑姑想起以前的事伤心，才给了她新的记忆。其实，呵呵，罪魁祸首不是别人正是我那未曾见过面的姑父！”
解子扬浑身一颤，厉声质问道：“你这什么意思？”


霍秀秀却不回答，只冷笑着看着他。叶成拦住想要扑过去的解子扬，道：“你们要叙旧也不用赶这个时间，现在还是拿到蛇眉铜鱼为要。”


华鹤尚和他对视一眼，对吴邪笑道：“这下你该死心了吧，快把蛇眉铜鱼交出来！”


吴邪心里叹了口气，道：“阿宁确实是把她的那枚交给了我，而另一枚我也确实找到了。不过，你们晚了一步，我已经把它们送给别人了。”


华鹤尚愣了愣，猛地一把拎起他，喝道：“你骗谁！那么珍贵的东西你怎么可能送给别人？”


吴邪眼神十分诚恳，道：“我不知道那个东西那么神奇啊，我以为只是普通的铜鱼，自然不会在意了。”


华鹤尚被他噎的说不出话来，霍秀秀呵呵笑了起来，道：“看来吴公子是嫌我们太客气了呢。华大哥，叶大哥，你们还是和吴公子好好联络一下感情才好！”


华鹤尚听了神情立马放松下来，笑道：“多谢秀秀姑娘指点，原来是我怠慢了客人啊。”


他话音未落，一脚就揣在吴邪腹部，直将他踢出丈余远。吴邪趴在地上哇地吐出口血来，王盟吓得奔了过去，怒道：“你们还有没有王法了，我家公子是皇上钦点的状元，是朝廷命官，你们……你们……”


吴邪感觉浑身力气都被他踢散了，眼前一阵阵的发黑，但他听到王盟这般说，差点没吐出第二口血来，王盟这厮也太那啥了吧，这帮人谁跟你讲王法啊。


果然霍秀秀扑哧一笑，道：“想不到我们今天还遇到了讲理的人呢，华大哥，你今天可要好好跟人家‘讲讲理’啊。”


华鹤尚笑而不答，却是慢慢展开手脚向吴邪那边逼去。解子扬急道：“霍秀秀，我们说好只是拿到那两枚蛇眉铜鱼就可以了，不会伤害他的！”


霍秀秀娇笑道：“不是我们不守信用，而是某些人敬酒不吃吃罚酒啊。”


解子扬怒视她，最后泄气般的对吴邪道：“吴邪，我知道我对不起你，可是我娘她已经等不了。你把那两枚蛇眉铜鱼给我好吗，就当我求你了。”


吴邪听得他说，心里倒是十分平静，淡淡的道：“那东西真的不在我这里。”



“你……那东西是你家里给你的，你怎么可能送给别人！”解子扬气急败坏的吼道，随即他就白了脸，结结巴巴的道：“吴邪，那个……”


吴邪呵呵的笑了起来，却引得一阵咳嗽，他苦笑着说道:“果然你是知道的，有人跟我说，我还不相信。我是太天真了。”


解子扬急道：“不是那样的，我也是后来才知道的，你爹的事……”


吴邪打断了他的话，气喘吁吁的坐在地上，眼神却是明亮的过分，道：“信不信由你们，反正东西不在我这里。”

这时一直都没有说话的叶成开口问道：“那你把东西给了谁了。”


吴邪看着他，心想，总算有人相信自己了，他笑了笑，道：“是……我不想告诉你。”


叶成也是恼羞成怒起来，就要过去教训教训他，却被霍秀秀拦住了。她望了望吴邪，捂着嘴笑道：“叶大哥，你也别生气，说不定人家不喜欢你这样的才不告诉你的呢。”


吴邪被她看得莫名其妙，听她这么说，不由笑出声来，但腹部疼得发麻，一下子又变成了抽气声。


霍秀秀拍了拍手，笑道：“那么就让郭大叔去吧。”


她笑得天真，却叫众人心中都是一个寒战。华鹤尚和叶成满意的笑了，给满脸横肉的郭风使了个眼色。吴邪看着郭风慢慢逼近自己，不由咽了口口水，这人的拳头下来，可不是华鹤尚的那一脚可以比的。


解子扬和王盟都白了脸，想冲过去，却被拦住了。吴邪心里长叹一声，真是倒霉透了。


郭风居高临下的看着他，眼神如刀一般，眼见拳头就要砸下来。突然吴邪眉心一跳，这个人……


还没等他反应过来，郭风已经抄起他，腾空向水里跳了下去。奈何那船板之下竟突兀的冒出无数把利刃，让他不得不轻点脚尖，带着吴邪又重新落在甲板上。


众人惊讶的张大了嘴，只愣愣地看着这场变故。只有霍秀秀看着两人，格格娇笑，不过眼神里全是冷酷和得意。



她对着郭风笑道：“我就知道你下不了手，张、起、灵！”


华鹤尚惊道：“这人不是老郭？”


霍秀秀笑得十分灿烂，道：“华大哥，实在对不起啊，计划变了都没告诉你一声。”


张起灵扶着吴邪，面无表情的问道：“你是什么时候发现的？”


霍秀秀挑了挑眉，道：“华大哥踢他那一脚的时候，你的眼神闪了闪，要不是我无意间看到，我还真不知道。哎，怎么着，心疼了吧？”


张起灵冷哼了一声，扶着吴邪的手却紧了紧。


霍秀秀轻叹一声，微微笑道：“我早就知道那两枚蛇眉铜鱼在你手上，而且我更知道，你一定会来。只不过我没想到，你这么大胆竟然假扮成了郭风。”


吴邪靠在张起灵身上，心里说不出什么滋味，听霍秀秀这么说，觉得这女人实在是太可怕了。


霍秀秀似知道了他的心思，朝他天真的笑了笑，又对张起灵道：“张起灵，这船上我早就设好了埋伏，带着吴邪你是逃不掉的。所以你就交出那两枚蛇眉铜鱼吧！”


张起灵看了看吴邪，然后右手一扬，两点寒光直像霍秀秀射去！华鹤尚想要去挡，却被霍秀秀抢了先，只见她身形灵动，双手左右轻拂，便把那两点寒光接在手上。



她手掌轻轻一托，众人看去，赫然是两枚蛇眉铜鱼！

吴邪见他这么容易就把东西交出去了，心里有些感动又有些恼火，恨恨的说道：“真是白让我挨了一脚。”


张起灵看着他捂着肚子，不由皱了皱眉，伸手就想掀开他的衣服看看他的伤势。吴邪忙抓紧了腰带，讪讪的道：“没事，小伤，真的！”


张起灵挑了挑嘴角，但立马又冷了脸，对霍秀秀道：“靠岸。”


霍秀秀摩挲着那两枚蛇眉铜鱼，敛着眉眼道：“恐怕你们还不能走。”


张起灵冷冷的看着她，等她的下文。霍秀秀也看着张起灵，神色却是有些认真：“张起灵，你是什么身份，有什么任务，你比我更清楚。而我们去麒麟城也要你的帮助，要不我们合作吧，最后东西到底归谁，再看各自的本事，怎么样？”


张起灵不说话，吴邪心里却是翻天覆地起来。他想起来张起灵的身份来，莫不是这件事连德帝也参与进来了？他疑惑的看着张起灵，却见他深深的望了自己一眼，最后对霍秀秀道：“好。”


吴邪心里沉了沉，脸上阴晴不定。张起灵见他如此，低头对他道：“我和解子扬是一样的。”


吴邪心里一怔，终于笑了笑。


霍秀秀在一旁看着，看不出什么神情。解子扬也是看着两人，最后抱紧了阿宁，转身走了。


客船逆流而上，眼见着地势起伏大了起来，江水也越来越湍急。吴邪看着险要的关隘，眼前一阵阵发晕。他看了看身边的张起灵，道：“我们究竟要去哪里啊？”


张起灵抬头看了看头上的一线天，眼神十分深沉，那深沉之下还有淡淡的迷茫。他叹道：“吴邪你还记得我跟你提到过的那个汪藏海的神秘之地吗……”


建城之要在于选址，所谓“非于广川之上，必于大山之下，高勿近旱而水足，低勿近而沟防省”，说的便是如此。麒麟城也不例外，传说它北临麒麟山、南倚寥廓山，东临南盘江，又有潇湘江、白石江环绕，倚山面水，居高临下；更有烟雾缭绕，只如仙境。它素有昆仑小仙境之称，如此密境自然难寻，所以人们只当它是传说。


可是谁也不会知道，如此神奇的地方，却是一座空城，或者说，这城其实是建筑者汪藏海的一件玩物。他是一名术士，也是一位建筑鬼才，他花了如此大的人力物力，但在他看来，不过是一个精巧的收藏。


所有的工匠全都神秘消失了，知道这个地方的只有汪藏海本人，直到他的心腹徒弟来到了这里，才有人可以窥见其精妙之处。



那个徒弟虽然后来身死汪藏海之手，却留下了关于麒麟城的线索――三枚蛇眉铜鱼。
吴邪不由问道：“你是说我们要去麒麟城？”


张起灵点了点头，道：“正是，那神药便是藏在那里。”


吴邪听罢，终于忍不住问他：“皇上是不是也想要那神药？而你，是不是……”


“你不用问了，他本来就是朝廷的鹰犬。”解子扬走了过来，挑衅的看着张起灵。


张起灵站得笔直，毫不退让的看着对方，气氛一下子就紧张起来。吴邪看着两人有点头疼，正琢磨着怎么打破僵局，霍秀秀这时竟然也上了船板。



她还是笑得可爱，但吴邪可知道这姑娘的可怕之处。


果然她一上来就火上浇油，咯咯笑道：“吴公子的魅力可真是大啊，两位可不要吵得太凶哦。”


吴邪在心里暗骂，面上却是极为客气的，他也对她笑了笑，道：“吴某何德何能啊，倒是秀秀姑娘，温柔贤淑，美丽不凡。”


娇俏美丽倒是事实，不过这温柔娴淑可是差得远了，吴邪看着她，眼里分明就是这个意思。



霍秀秀也不生气，而是转向张起灵道：“你准备好了吗，马上就要到葫芦口了，到那里我们就弃船上岸。”


张起灵看了她一眼，点了点头。霍秀秀见他不说话，也就识趣的没再说什么。


第二天早上，吴邪还迷迷糊糊刚睡醒，张起灵便来敲门了。



吴邪知道，葫芦口到了。


“收拾东西，我们要进山了。”张起灵依然话少，但可以看得出他今天心情不错。



吴邪虽然知道他去麒麟城并不仅是为了德帝的命令，但心里还是有些不舒服，心想，公子我还没睡饱呢。不过他还是不敢在面上表现出来的，他偷偷看着张起灵一眼，想起他那天还给华鹤尚的那一脚，不由的为姓华的肉疼，哈哈。


两人收拾完出了客舱，其他人都在船板上等着了。除了王盟和华鹤尚他们的一些手下留了下来，其他人都要前往那传说中的麒麟城。


阿宁虽然还是有些神志不清，但她好歹能自己走了，这样也减轻了解子扬的一些负担。


七人到了葫芦口，霍秀秀道：“我们先去做些必要的补给，进了山里，恐怕就少有人烟了。”


其他人点了点头，便分头去买东西。吴邪倒很轻松，跟着张起灵东转转西转转，也没什么可买的。张起灵清点完了东西，见其他人都还没回来，突然一把拉住了吴邪，看了他许久，终于说道：“进了山一定不要离开我身边。”


吴邪被他吓了一跳，见他认真地看着自己，莫名的有些不好意思起来，正想开个玩笑，华鹤尚几人便回来了。



吴邪想挣开他的手，却听张起灵低低的声音在耳边响起：“吴邪，记住，不要离开我。”
吴邪怔了怔，正想问，张起灵已经放开他和霍秀秀说话去了。吴邪想要发火，却见解子扬走了过来。


解子扬拉着阿宁，看着他神情复杂，道：“吴邪，你最好离张起灵远一些，他那人不简单。”


吴邪沉默的低了低头，最后叹道：“也许他有什么目的是我不知道的，但是我至少相信一点，他绝不会害我。”


解子扬神情有些悲戚，轻轻叹道：“对不起。”


吴邪知道他想多了，相劝却又不知道如何开口，最后只好笑了笑，道：“刚开始的时候我是很气愤，但现在我已经原谅你了，我们还是好兄弟。”


解子扬听了，低低的笑了几声，眼角都沁出了眼泪，他说：“对，我们是好兄弟，可是，吴邪，你知道吗，我永远也无法原谅自己。”


吴邪吃惊的看着他，而他却带着阿宁走到一边去了。


霍秀秀和张起灵也商量完了，霍秀秀道：“今天我们还要等一上午，第三枚蛇眉铜鱼在路上出了一些问题。”


吴邪这才想起，原来还有第三枚蛇眉铜鱼的事，他突然想起了什么，上一次他听说第三枚鱼在陈皮四阿公哪里，莫不是……


霍秀秀看出了他的疑问，笑道：“正是四阿公亲自将鱼带过来。”


吴邪惊讶的张了张嘴，心想，这陈皮阿四七老八十的了吧，怎么还这么热心？


霍秀秀仿佛猜透了他的心思，道：“这世上恐怕只有四阿公一个人会看这蛇眉铜鱼了，他还不该来吗？！”


吴邪讪讪的笑了笑，只好不说话。张起灵冷冷的瞥了霍秀秀一眼，倒叫吴邪不好意思起来。霍秀秀哂笑了一声，恨恨的转身，看得吴邪莫名其妙，心想，自己哪里又惹到她了。


因为要等陈皮阿四，几人便借了当地的一座小客栈用来歇脚。主人问起来，几人只推说是来山里采药的。


那老板嘿嘿的笑了几声，他长得有些瘦削，看着有几分奸商的味道：“你们一定是去找那麒麟山的宝藏的吧？呵呵，你们可瞒不过我，看你们样子，肯定不是会为了点草药便往那深山去的人！”


霍秀秀听出了一些苗头，咯咯的笑了几声，道：“大叔你真有眼力啊，我倒想听您说说那……麒麟山的宝藏。”


那老板，又嘿嘿笑了笑，道：“那地方老早就在老人口里说着的了，可是具体的呢又说不出来，只是有句口诀我倒是记得，我想想，怎么说的来着？”


那老板搔搔脑袋，猛地大叫道：“我想起来了！‘角木蛟，翼火蛇，一百里，难过河；箕水豹，牛金牛，麒麟城，信难求’，对，就是这么说的！”


先不说张起灵、吴邪和霍秀秀，便是叶成两人也是见多识广的人，听了这话心里忍不住狂喜起来，这哪是什么“信难求”，分明是将那麒麟城的大体位置说出来了！



这里是乡野小地，没什么见识也不奇怪，但但凡知道点易经星宿的，便知道这角木蛟，翼火蛇，箕水豹，牛金牛四样正是二十八星宿里的掌管方位的神兽！



先不说可不可信，但单就这话看来，这分明是说，只要沿着东南方走百余里再折向东北方向，便可以找到那麒麟仙境了！

霍秀秀心思果然细致些，她问道：“老板，这口诀说的这么清楚，你们就没去过吗？”


那老板疑惑的问道：“仔细？什么仔细？我就觉得这什么牛啊狗啊的，实在是莫名其妙！哎，而且这是哪个年头的事了，谁会傻到去当真啊！”


霍秀秀笑着附和道：“正是正是。”


不过她随即眼珠一转，叹道：“老板，我们也是去碰碰运气，不瞒你说，这口诀还真的是把那个地方的位置说的是清清楚楚了。”


那老板张大了嘴，瞪着眼睛结结巴巴的说：“不会吧，这这……这是真的？”


霍秀秀眨了眨眼，诚恳的说：“老板你说我是会骗人的人吗？要骗你，我们就不说出来，自己偷偷的去了。”


那老板搓搓手笑道：“我哪能这么想啊，不过……这深山老林的就算你们知道了那在什么地方，可是没个本地人做向导，恐怕有危险啊……”


霍秀秀看着他眼中贪婪的光，心里的防备放下了不少，示意叶成拿出一些金银递给那老板道：“我也是担心来着，不过现在有老板你在，我就放心了。”


那老板假装推脱道：“我怎么能收你的钱，而且那深山里太危险了，我是不去的。”


霍秀秀心领神会，道：“老板你就拿着吧，这只是点小意思，等到了那仙城，那还不是一起发财。”


那老板果然嘿嘿的笑着接过了。吴邪看着两人一来一往心里有些惊叹，霍秀秀这小妮子真的是好手段啊，不过他可不会觉得霍秀秀会允许那老板活着回来，因为他分明看到了她眼中的点点寒光。


他心里打了个突，没去劝阻，这也不是他能阻止的了的，只能到时候照拂一下这个局外人吧。他叹了口气，真是人为财死鸟为食亡，天作孽尚可活人作孽不可活……


众人又等了一晚。第二天一大早，吴邪起来吃早饭的时候，便见一个老头背对着他端端正正的坐在楼下喝茶。叶成和华鹤尚规规矩矩的站在他身边，其他人都不在。


吴邪看着那老头气势十足，本能的想折回去。谁知刚想抬腿，那老头像背后长了眼睛一般，慢悠悠的说道：“年轻人，既然来了就过来陪老头子下来聊聊吧。”


吴邪只好硬着头皮，走了过去，笑道：“四阿公好。”


陈皮阿四淡淡的吹着茶，瞥了他一眼，道：“哼，在这江湖上吴老狗还排在我后面，你叫我一声阿公，不会亏了你！”


吴邪真不知道怎么回答，只好装傻笑道：“四阿公说的是。”


陈皮阿四看着他，道：“你知道我跟吴老狗为什么不对路吗？就是因为我们实力差不多，所以才互相看不上眼！”


他又看了看身边的叶成两人，叹道：“他唯一能超过我的，就是他有了一个不错的接班人……他倒走得安心，唉，我不甘心啊，所以我决不能就这样死了！”


吴邪看着老人，虽然他知道他年轻的时候被苗人伤了眼睛，已经盲了，但他还是恍惚的为他眼中暴涨的精光吓了一大跳。



那方陈皮阿四又哼哼的笑了起来，稳稳当当的道：“你知道，这一路上是谁想要抢这枚蛇眉铜鱼吗？哼，就是你的好三叔！”

吴邪吃了一惊，不过旋即明白过来，三叔不可能不知道这件事，而且估计家里也已经知晓自己被带走了。他偷偷看了陈皮阿四一眼，发现他还是悠闲地喝着茶，那神情分明还有几分赞赏，不由放下心来。


陈皮阿四笑道：“你大可放心，老头子我再怎么咽不下这口气，也还不至于对你一个小辈下手！”


吴邪被他看穿了心思倒有些不好意思，忙道：“是晚辈无礼了。”


正说着张起灵和霍秀秀结伴从门外进来了，见了陈皮阿四，也没怎么吃惊，大概是先前见过了。



霍秀秀笑道：“四阿公，我们这就走了吧。”


陈皮阿四点了点头，道：“等人齐了就走。”


吴邪吃惊的问道：“还有其他人？”


陈皮阿四高深的点了点头，便不再说话了。吴邪询问的看了看张起灵，可他也微微摇了摇头。


不过在他吃完早饭的时候，疑惑便解开了。


“小花？！”吴邪神情复杂的看着解语花，不知道说些什么，难道是问他，为什么骗自己吗？他自己都觉得矫情，所以现下他也只好沉默的看着他。


解语花被他看得莫名其妙，道：“怎么看到我很吃惊？”


吴邪迟疑的看着他，又看了看霍秀秀，却见她正捂着嘴笑，不由怒道：“你骗我！”


霍秀秀挑了挑眉，道：“是你自己不相信他的，关我何事？况且我确实是帮小花找的那发簪，呵呵，不信你问他。”


解语花是何其聪明的人，自然明白了他们说的是什么事，但也没有生气，而是笑着说道：“吴邪，你倒忘了，你还没出生的时候就和我订了娃娃亲，可惜后来退了……呵呵……”


吴邪看着他意犹未尽的摸样，忍不住想要发火，却被张起灵捏了捏肩膀。这下他倒冷静下来了，哼了一声，道：“那是因为我也是爷们好不好，难道让俩爷们定亲？”


解语花看着他和张起灵但笑不语。



这时端坐一旁的陈皮阿四开口道：“既然人到齐了，就走吧。”


说完他率先走了出去，叶成两人紧跟他身后，其他人自然也跟了上去。



没走多远，便见一个人在那等着，却是那老板。他呵呵笑着：“各位，好了啊，那我们就起程吧。”


陈皮阿四往他那里看了一眼，却没有说话，倒是叶成附在他耳边说了什么，大概是像解释一下。陈皮阿四最后点了点头，沉声道：“走。”


这葫芦口正是那百越之地的北方入口，越往里走，地势越是高高低低，起伏很大，植物也是越来越密集。果然一行人走着走着那树林便深了起来，不得不由叶成几人在前面开路。


这一路上体力消耗很大，再加上中午众人只是吃了点干粮，体力较差的几人都有些吃不消了。



吴邪一个书生自然比不上其他跑江湖的，倒也没什么。阿宁呢精神还有些欠缺，她自己感觉不到什么，就是苦了解子扬。



而霍秀秀和陈皮阿四，一个是女子，一个是老人，即使功夫再好，还是吃些亏的。

但这两人，性格里都是极其不服输的，坚持要连夜赶路。


那老板苦笑道：“我说两位哎，这么赶也不是办法，大晚上的，万一遇到个厉害的家伙，我们这、这、就交代在这里了啊。我虽然爱财，但也还没有到不要命的地步。反正，天黑下来，我们就找个地方休息一下吧，我记得这不远有猎人的小屋子，我是不会走的了，你们看着办吧。”


这时解语花也开口道：“我们还是听老板的话吧，他是本地人，至少知道个大概情况，总比我们没头没脑的乱走好。”


解子扬扶着阿宁也点了点头。其他人见此便看了看霍秀秀和陈皮阿四。后者叹了口气道：“那就跟着老板走吧。”


他神情中满是英雄迟暮的悲壮，叫众人不由在心里感慨一番。


果然跟着那老板走了没多远，便见树林中有一座简单修葺的小茅屋。老板笼着手喊道：“有人么？”


见没人回答，他便推门走了进去。


吴邪等人跟了进去，便见里面简简单单的连张床都没有。好在够宽敞，众人便围着火坑团团坐了下来。那老板倒也有些心思，生了火，然后找了些盐米腊肉，做了一顿丰富的晚饭。


吴邪看着香气四溢的腊肉焖饭，心里直流口水。也不知道是饿得太狠还是老板手艺真的不错，反正他这顿吃的是分外香甜。


这不由让他想起船上胖子煮的那鱼的味道来，于是偷偷瞥了一眼张起灵，却发现他面无表情的吃着饭，便识趣的没问他。


吃完饭后，天已经完全黑了。大家商量了一下，决定由张起灵六个人，两人一批轮流守夜。阿宁、霍秀秀、陈皮阿四和照顾阿宁的解子扬在靠里面的地方休息。


因为叶成和华鹤尚是第一批，所以其他人都睡去了。吴邪和张起灵是在最后一批，倒也不用担心。但临睡前，吴邪还是对睡一边的张起灵道：“你记得叫我啊，免得我睡过头了。”


虽然在黑暗中看不到什么，但吴邪直觉的认为张起灵应该是点了点头，于是他便放心的睡过去了。


等吴邪醒过来的时候，身边的张起灵已经不在了。他揉了揉头，精神还有些迷糊，以为自己睡过了头，心想，这小哥也真是的，怎么不叫上自己一个人去守夜了。


但他出了小屋一下子就被惊醒过来：门外只剩一堆篝火，却是一个人也没有！


吴邪定了定神，心想，小哥应该不会走远大概就在附近，于是他便摸着黑，往旁边的林子里走去。他怕迷路，也不敢走太远，正想叫一下张起灵，却隐隐约约的听到远处有人在说话。


他听了脚步，凝神听了起来。


“是你对不对？为什么？为什么！”


那是一个女人悲伤而愤怒的声音，整个腔调都扭曲了，虽然隔得远，但她尖细高昂的声音还是传了过来。


接着是一个男人的声音，因为他特意压低了声音，吴邪听到模模糊糊的，即使觉得那声音有点熟悉，但太远了还是听得很不真切。


他正想走近点，却不想身后突然伸出一只手来，捂住了他的嘴！
吴邪吓了一跳，正想挣开，却听到张起灵在耳边轻声而有力的说道：“别出声。”


见吴邪点了点头，张起灵放开了手，示意他跟着自己。吴邪望了一眼那林子深处，最后还是跟着张起灵来到小屋门口。



吴邪张口想问，却被张起灵打断了：“吴邪，不要再好奇了，这后果不是你能承受的。”


吴邪听他这么说，怒火一下子就燃了起来，但见他冷而静的看着自己，那把火却是怎么也发不出来。



最后他认输般的颓然道：“你要怎么样才能对我坦诚一些，不要再让我蒙在鼓里，那么天真得可笑……”


张起灵沉默不语，在火堆旁坐了下来，吴邪也坐到他身旁，脱力一般的靠在他身上。两人都盯着那火光，久久地，难以言语。


第二天吴邪醒来的时候天已经亮了，他摇了摇头，才想起昨晚自己竟然不知道怎么的就睡着了。他坐了起来，才发现自己睡着屋里，脸不由有些发热，莫不是小哥昨晚把自己带进来的？


解子扬拍了拍他的肩膀，笑道：“你醒了啊，那赶紧起来吃早饭吧，你睡得那么香，我都没好意思叫你。”


吴邪讪讪的笑了笑，道：“小哥他们呢？”


解子扬反应了一下，才明白他问的是张起灵，挑了挑眉道：“他们先去探路了。”


吴邪没话说了，只能摸了摸鼻尖，哦了一声，蹭蹭蹭的爬了起来。


等他吃完饭，张起灵他们也回来了，大家收拾了一下便又出发了。因为先前做了准备，这次走的倒没有昨日吃力。


不过因为赶路，大家都是埋头疾走，也不知道是不是离目标近了，气氛都有点紧张。


穿过层层丘陵和盆地，地势渐渐开始降低，那老板走在前面探查了一番，道：“前面就是河流，沿着它走就是东北方向，如果没错一直走下去就可以了。”


众人都松了一口气。陈皮阿四道：“既然如此我们就连夜赶路吧，老头子还没老到走不动的地步。”


众人也知道他不服老，自然也不点破，好在现在地势已经不那么陡峭险峻，倒也没什么问题。


整个过程都是单调而沉闷的，但吴邪觉得自己精神却很好，他有种强烈的感觉，这里就是所有谜团解开的关键。



丞相之子到底是如何找到那神药的？后来又发生了什么事情？而二十年以前那场争夺之战是如何开始和结束的？十五年前阿宁又发生了什么事？这一切的一切也许都可以在这里得到解答。


而更难以言明的，他还有种愈来愈明晰的预感，这里，也许是自己最后的归宿……


果然天色黑了以后，大家只是稍作了休息便又接着赶路了。


特制的走马灯比一般的灯要亮很多，但也只能在夜色中划出一道浅浅的光弧。一轮明月渐渐升了上来，江面在月色中发出点点磷光，有着一些莫名的宁静。


明月越升越高，照的整个视野都是雪亮一片，就连走马灯都不必打了。



吴邪猛地想起来，惊讶的叫了一声，道：“今天不是十五么，难怪这月亮这么圆这么亮。”


陈皮阿四抬头看了看天上那轮明月，没有说话。每当这样的时候，吴邪总觉得那老头根本就没瞎，那眼中的神采根本就不是一个眼瞎的人能有的。


其他人也看着那月亮，解语花道：“这么圆的月亮我还是第一次看到，大概是这里远离了尘世的喧嚣，所以才能感觉得道自然的精髓吧。”


说到这里他还忍不住叹了口气，吴邪被他的话感染的有些莫名的悲伤，大概是此情此景太让人心生感触了吧。


就在这时，陈皮阿四猛地大喝一声，道：“解小子，你刚刚说什么？！”


解语花被他喝得莫名其妙，但还是下意识的回答：“我说，这月亮我还是第一次见到……”


他重复了一遍，还没说完陈皮阿四哈哈的大笑了起来：“自然精髓……原来如此，原来如此……”


华鹤尚不由问道：“四爷，怎么了？”


陈皮阿四高深的笑道：“看来是老天让我们拿到那东西啊，哈哈。”


说着他眯着眼跟霍秀秀道：“女娃子，把那两枚蛇眉铜鱼给我吧，我们，哼哼，到地头了。”


众人又是迷惑又是吃惊，老头子是怎么知道的？



霍秀秀不敢怠慢，谨慎的将那两枚蛇眉铜鱼交到陈皮阿四手里。



陈皮阿四摩挲着那两枚蛇眉铜鱼，不经意间流露出一点怀恋的神色，喃喃道：“四十多年了，想不到真有这么一天……”


他面色凝重的拿出自己的那枚蛇眉铜鱼，然后将三枚鱼首尾相交，连接在一起。众人吃了一惊，这三枚鱼原来竟是一体的！


陈皮阿四不管众人的惊讶，问他身旁的叶成，道：“现在几时了？”


那叶成也是能人，只望了一下那透净的苍穹，便回答道：“差一刻就是子时了。”


陈皮阿四听了竟闭上了眼，那样子像是在闭目养神。霍秀秀道：“四阿公，我们究竟要怎么做?”


陈皮阿四睁开了眼，定定的说道：“等，我们只有等到子时，那仙城才能向我们打开大门。”


众人见他不再说话，便耐下心来等待。不知过了多久，叶成恭敬的道：“四爷，子时到了。”


陈皮阿四猛地睁开了眼，对着叶成说了几句话，然后握着那三枚蛇眉铜鱼，高高的举过头顶，那鱼在雪亮的月色中发出点点亮光。



众人屏住呼吸，突然，那亮光一点一点汇聚起来，就在地上投出一个地图的摸样。陈皮阿四对叶成道：“记得我怎么说的么？”


叶成回过神来，拔出刀来一刀就划在手背上，然后刷的一声将一片衣服撕了下来，将血滴在上面。亮光打在上面，照着那血竟兀自慢慢晕开。



不知过了多久，那片衣服上已然形成了一幅地图的摸样。
 
吴邪看去，那东西也不能算是地图，说它是阵法可能更加准确。饶是吴邪对易经阵法有些研究，但那图却还是看得似懂非懂。



吴邪习惯性的想问张起灵，却见他面带少有的迷茫神色看着那图。那不是像自己看不懂的迷茫，而是一种……吴邪觉得那是一种很熟悉的神色，似乎在另一个人眼中也看到过。
他懊恼的揉了揉头，实在想不起来，只好作罢。


等他再看去的时候，张起灵已经回复以往的神色了。


一旁解子扬十分不解，问吴邪：“这是怎么一回事么？”


吴邪看了看天又看了看那图，说道：“这里的地形不是天然形成的，恐怕被汪藏海该过了。这样就形成一种特殊的地势，你知道海市蜃楼是怎么形成的么？”


解子扬恍然大悟，叹道：“原来如此，正是这种机巧，才让那麒麟城在特定的地形、特定的时间和特定的条件下显现出来，然后映射到蛇眉铜鱼上……”


吴邪点了点头，道：“正是如此。”


那边陈皮阿四已经把蛇眉铜鱼放下了。叶成大概是失血过多，脸色是一片雪白。陈皮阿四拿着那地图点了点头，道：“我们这就走吧，按照这图走便可以到了。”


虽然他话说得平稳，但还是可以听出他声音里的紧张和激动。
陈皮阿四将图递给张起灵，道：“哑巴张，这就交给你了，我知道这里就你和老头子我知道这阵法，但……哎，不提也罢，我眼瞎了，人也老了，不服输不行了。”
张起灵没有说话，但还是接过那图，他看了看，对吴邪道：“吴邪，你跟着我。”
吴邪想要拒绝，但看他定定的看着自己，最后还是走到了他身边。

“走吧，大家不要走错了，这里到处都是幻境，走进去就很难走出来了。”
其他人都点了点头，跟着张起灵身后。
吴邪紧紧的跟着前面的张起灵，四周静悄悄的，他仿佛可以听到他的心跳声。
也不知道是不是因为知道了这是阵法，虽然路边的东西都没怎么变，但还是觉得感觉不一样了。
就在大家全都集中注意力赶路的时候，意想不到的事发生了，阿宁不知道受了什么刺激，竟然挣开了解子扬，开始往路边的林子中跑去！

解子扬回过神来，想要拉她，却被她一掌拍下，退了几步。一晃神，阿宁已经消失在树林深处。解子扬想要去追，却被那老板拦住了，只听他道：“你别去，我熟悉地形，我去找她！”


那老板不等他反应便追了上去，解子扬想跟上去，却被解语花拉住了，他看着老板离开的地方，道：“别去了，那老板不是一般人，汪藏海的幻境很厉害，你去了也没用。”


解子扬恨恨的甩开了他的手，沉默的退到了一边。陈皮阿四淡淡的道：“我们继续走吧，各有各命，谁也别想帮谁。”


众人心情都有些沉重，但也都知道不能在这里等着。

吴邪很担心解子扬，想要过去安慰一下他，却被张起灵捏住了手，他恳求般的看着他低声道：“别去。”

吴邪被他眼中的神色怔住了，只愣愣地让他拉着走。

突然他问道：“你是不是有什么瞒着我？”


张起灵沉默了一会，道：“我有很多瞒着你，你知道的。”


吴邪没有放过他眼中的任何情绪，但张起灵没有什么不妥。他皱了皱眉道：“不是那些事，而是……是不是和我有关？”


张起灵神色中终于有了变化，有些迷茫有些着急，他看着他道：“吴邪，那上面的图是生死八门，也就说，这里的人有一个人是必须要死的，我决不能让那个人是你！”


他眼神中满是决绝，让吴邪心中不由一震。吴邪不知道怎么回应他，或许自己本就不该问的。


众人沉默的走着，突然华鹤尚问道：“你们有没有听到什么声音？”


陈皮阿四立马就停了下来，他的这个手下他是十分了解的，华鹤尚最大的特点便是五感敏锐，他的听觉要比其他人都要好。

众人见他如此都屏息凝听起来，突然张起灵脸色一变，惊道：“大家快找个固定的地方抓好！是鬼流来了！”


说着便拉着吴邪跑向一棵大树边，陈皮阿四也是立马拉着叶成跑到另外一边。霍秀秀和解子扬解语花都跟着张起灵跑去，而华鹤尚自然跟着陈皮阿四。
吴邪的手被张起灵拉得生疼，但也不敢怠慢，连张起灵都会变了脸色的事，恐怕不是那么好对付的。
一晃眼的功夫，巨大的轰轰声已经由远而至。吴邪惊得回不过神来，这所谓的鬼流不就是南方山区经常出现的山洪暴发么？只是这天朗气清的，根本就不可能会有什么山洪！


张起灵看着他还在那里发愣，喝道：“憋住气，这鬼流一会就会过去了！”


吴邪刚慌慌张张的深吸了口气，那洪流便一瞬间将他淹没了。巨大的冲击力让他差点就呛了口水，要不是张起灵死死地拉着他，恐怕他早就被洪流冲走了。


也不知道过了多久，吴邪胸中开始发闷，撕~裂~般疼痛。突然他呛了呛，嗓子里一阵痒，浓浓的血色开始在眼前弥漫开来。

他有些发昏，不知道哪里来的血，他迷迷糊糊之间明白过来，原来是自己口鼻出血了……


吴邪醒来的时候才发现自己躺在张起灵怀里。他动了动，胸口还是闷闷的疼。


张起灵淡淡的道：“别动，你的内伤还没好。”


即便他的神色平静，但吴邪还是从他眼中看出了后怕。他不好意思的笑笑，道：“你别担心，我命大着呢。”


张起灵捏着他的手，敛着神色，倒叫吴邪笑不下去了。他抬头看了看四周，突然瞪大了眼，指着前边结结巴巴的道：“这、这是……”


张起灵顺着他的视线看过去，声音有些悠远的说道：“不错，这就是麒麟城了。”
吴邪愣愣地看着，心里岂是震惊二字可以形容？


麒麟城建于眼前那一个宽广的盆地中，他们正处于盆地的边缘，刚好可以看到整个城的全景。

城以四方成型，有完整的城墙，城里房屋鳞次栉比，街衢亨通，甚至可以看到远远飘着的酒幡。如果不是空荡荡的没有一个人烟，恐怕还会以为是一个热闹非凡的小镇。也正是因为如此，整个城给人一种很阴郁的感觉，仿佛一座鬼城。


吴邪压下心中的震惊和淡淡的不舒服，仔细观察着，突然觉得有些不正常，总觉得……很湿，对，这地方太湿润了！

吴邪刚开始还以为是因为山洪的原因，也没觉得奇怪，但现在他看着城里渐渐升起的烟雾，那种潮湿的感觉越来越厉害。


仿佛印证他的想法，整个盆地开始起雾，不多久那麒麟城便消失在雾里。

吴邪张大了嘴，张起灵皱着眉道：“这个盆地其实是一个湖，本来这里是有水的，但因为潮汐的原因，水竟落下去了，这城才露了出来。”


吴邪惊道：“你是说这城竟是建在水下的？！”


张起灵点了点头，道：“还有什么比这样更安全？如果不是机缘巧合，刚好遇到大潮汐，恐怕这水是落不下去的。”


吴邪愣愣地道：“那这么说，那鬼流也是因为潮汐的原因了？”


张起灵再次点了点头，吴邪心里惊叹，这汪藏海端的厉害，几乎把所有的地相、天相都想到了、用到了。


许久吴邪才从震惊中回过神来，道：“其他人呢？”


张起灵指了指一边，吴邪看去，霍秀秀、解子扬和解语花都躺在那里，他不由有些担心，道：“他们怎么样了？四阿公他们几个人呢？”


张起灵面无表情的说道：“陈皮阿四和我们冲散了，他们只是昏睡过去而已，并无大碍。”


完了挑了挑嘴角道：“倒是你伤得最重反而是最先醒的。”


吴邪讪讪的笑了笑，道：“我命硬。”


张起灵捏紧了他的手，闷声说道：“吴邪你千万不要离开我身边，这里才是刚刚开始，危险远没有过去。”


顿了顿他又说道，语气中多了一些迷茫：“不知道为何，我觉得这里十分熟悉，总觉得以前来过，但……我可以肯定我没有这样的经历。”


虽然他眼中的脆弱只是一闪而过，但还是被吴邪攫取住了，他看着这样的张起灵，胸口的闷痛油然变成了心里的闷痛，不由说道：“那就别想了，说不定是你以前听人说起过，才感觉到熟悉的。”


张起灵点了点头，看他捂着胸口，便将手掌贴在他的后背，让内劲一点一点的流进吴邪体内。



许久，他拿开了手，吴邪觉得身体一下子就轻松了许多。正想说声感谢的话，那边霍秀秀三人已醒了过来。
霍秀秀推了推同样找不到东南西北的解子扬，问一旁的解语花道：“我们还活在么，这里是不是地府了？”


解语花到底还是镇静些，见吴邪两人走了过来，便道：“那也无妨，好歹大家都死能同穴了。”


解子扬也清醒了过来，道：“那我们这是在哪？”


吴邪指了指那城，学着陈皮阿四的口气，说道：“我们，到地头了。”


虽然那城已经差不多被浓雾掩盖，但依然妨碍不了三人的震惊：“这、这是麒麟城？”


吴邪把刚刚两人的话说给三人听，看着三人惊得目瞪口呆的样子，心里有些小小的得意。


张起灵挑了挑嘴角，道：“这潮汐不知道什么时候就过去了，我们还是抓紧时间吧。”


其他人听罢都点了点头，四下查看了一下，便发现了下去的一条小道。众人都生出一种奇怪的感觉，就像打破了时空的束缚，回到了汪藏海的那个时代。


果然小路尽头便是城门，它微微掩着，张起灵轻轻一推便翁的一声开了。



五人秉着呼吸，四下静悄悄的，整个街道和道边的屋舍都沉浸在浓雾中。



吴邪有种强烈的感觉，仿佛这是一个大雾的早晨，只要太阳一升上来，整个街道便会喧闹起来。小商贩们会纷纷摆出小物品来卖，婆婆媳妇们成群结队的走过……


但他知道，这是一座无人之城，也许几人是唯一几个见过这古城的人。虽然是一座水下之城，但它的防水防腐的技艺相当的高超，除了太湿了以外，丝毫看不出这是一座在水下浸泡过几百年的古城。


张起灵道：“大家小心，这雾有些古怪。”


其他人慎重的点了点头，吴邪问道：“我们要去哪里去找那个神药？”


张起灵道：“这是按照一个完整的城来设计的，那东西应该就在城主府上。”


说完他便率先走在前面，对众人道：“大家跟着我走。”


张起灵似真的知道路一般，在浓雾中领着众人在空城里穿梭。两旁的房屋虽然被雾气遮掩住了一些，但还是可以看到一个大概。


吴邪忍不住四下四下打量，见路边有一座花楼便不由多注意了几眼，突然他心口一跳，那窗口竟有人！虽然雾蒙蒙的，但还是给他捕捉到一个黑影！


不由自主的他拉了拉前面的张起灵道：“小哥，快看，有人！”


众人都被他吓了一跳，纷纷顺着他指的方向看过去，但那窗口空荡荡的，哪有什么人影？吴邪不由揉了揉眼，莫不是自己眼花了？


他讪讪的笑了笑，不解道：“我明明看到了……”


张起灵也一直盯着那窗口，道：“你们在这里等着，我去看看。”
说着他便身手敏捷的向着那花楼摸去，不几眼便翻身入楼。众人在路边等着，但过了许久张起灵都没有回来，吴邪心里不由有些着急起来。


“我去看看。”说着他就要过去，却被解语花拉住了，解语花道：“笨蛋，张起灵去都回不来，你去又有什么用。”


吴邪急道：“那怎么办？难道丢下他不管吗？”


解语花淡淡的叹了口气，对解子扬道：“我去看看，你在这照应。”


见他点了点头，便也摸进了那楼里。


过了许久，两人仍旧没有回来，吴邪三人心下都是一沉，恐怕真的出问题了。



到了这个地步吴邪也不慌张了，道：“看来是有人给我们下了绊子，这样等下去也不是办法，要不我们都过去，遇到小哥他们也好有个照应。”


解子扬点头同意，霍秀秀却摇了摇头，道：“我们来的目的是那那个神药，其他人也一样，虽然不知道谁在搞鬼，但是他的目的都是不想我们拿到神药，我们为何不反其道而行，打破他的预想，抓住先机拿到神药？何况，依哑巴张和小花的身手，出事的可能性很小。”


吴邪承认她说的没错，也知道三人去了恐怕也是掉进对方的陷阱里，但就这样走了实在是不甘心。


解子扬道：“也是，或许是他们遇到了麻烦不想带过来，如果我们去了，岂不是误了事？”


吴邪见两人都达成一致也只好同意，道：“可是我们都不知道路。”


霍秀秀挑眉一笑道：“你以为就只有张起灵才有那个本事吗？”


吴邪心里一惊，这女子的心思不是一般的深，或许她知道的情况也许比想象中的还要多，也难怪她这时候也不着急。


果然霍秀秀十分熟悉的穿过浓雾中的街巷，直至走到一座精致的门楼前。霍秀秀望着那门楼，兴奋的笑道：“果然如此。”


吴邪看去，那门楼造的十分奇巧，上面雕的不是别的什么祥瑞，正是梦游天姥吟留别里的场景！



神仙洞府的石门，訇然一声从中间裂了开来，那日月的光芒把整个昏暗的背景都照亮了，云中的神仙们翩翩而下，彩衣如虹，鸾凤齐鸣，好一个仙城！


吴邪看的呆了，不由吟道：“洞天石扉，訇然中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻……这就是仙城么？”


霍秀秀嗤笑了一声，道：“不错，这就是汪藏海的仙城，我们要去的便是画里所说的真正的仙城！”


旋即她又娇俏而狡黠的笑了笑，道：“如此便各看本事，我们后会有期！吴邪，你别死的太早哦。”

还没等两人反应过来，霍秀秀便已经消失在浓雾里，哪里还寻得着？


吴邪两人面面相觑，解子扬道：“现在怎么办？”


吴邪摇了摇头，也是迷茫的很，道：“我什么也不知道，你呢？”


解子扬摸了摸头道：“我只知道，十五年前我娘他们最后也拿到了那蛇眉铜鱼，最后也来过这里，但，那次损失重大，很多人都折在这里，我娘也是……死在这里的，但我爹拼了最后一点力气抢到了那神药，喂给了我娘并交给霍家的人，最后他也没能回去……”


吴邪心里叹了口气，跟自己相像的倒是出入不大，解子扬苦笑道：“这大概也是我娘最后疯狂逃走的原因吧，如果不是她的精神越来越差，我倒不希望她再来这里，而是一切从头开始……”


吴邪点了点头，想安慰他也不知道从何说起。解子扬道：“不知道她现在怎么了？希望不要出事……”


吴邪见他沉浸在自己的思绪中也不好打扰，便转头去看旁边其他的雕画。



突然他心里一震，这画上说的不就是仙城修建的过程么？他继续看下去，果然那些石雕画都是记录着整个仙城的建筑场景，他仿佛可以感受到整个仙城如何一点一点的成型、完工……


吴邪觉得自己精神越来亢奋，仿佛已经到了知道真相的前一刻！


突然他眼前一亮，那最后一幅画便是雕刻的一个术士摸样的人驾着云走向了仙城，仙人打开了仙府驾着鸾凤出来迎接，一个帝侍摸样的仙人伸手递给他一个锦盒，那盒子里，竟泛着九彩神光！


这是描述的汪藏海如何拿到神药并获得仙位的场景，吴邪当然知道这只是汪藏海的臆想，但是汪藏海恐怕是真的做好了长生不老的准备了。


只可惜……不得不说天意弄人，最后他也没能逃得过凡世的贪婪。


吴邪又仔细看了看，不由觉得有些奇怪，总觉得有种不协调的感觉，他痛苦的揉了揉头，心想，大概自己太累了。



这样想来他不由打了个哈欠，突然他灵光一闪，他终于知道什么地方不对了，这整个城都是从水里露出来的，到处都是湿湿的，可是这石雕竟是干的！

吴邪不由自主的伸手摸了摸那画，触手都是石质的冰凉，但，这果然是干的！



吴邪兴奋至极，轻轻摩挲着那刻画，不知为何舍不得拿开手，突然他摸到了那装着神药的盒子，那是一种玄妙的感觉，仿佛他可以看到那九彩神光透过了自己的手穿透过来了。


过了许久，他慨叹一声，对身后的解子扬道：“子扬，快过来看，这画有玄机！”


但过了许久他都没有听到解子扬的回答，不由疑惑的转过头去，却是大惊失色，身后哪还有解子扬的身影？！


吴邪慌慌张张的四下搜寻，可是越找越慌，那雾气散去了一些，吴邪终于看清身前已经不是那个门楼了，而是一条蜿蜒直上的小道，而那小道的尽头一座飞檐婉转的宫殿在烟雾中若隐若现！



这哪里还是原来的地方？最后他终于接受了那个事实，不是解子扬不见了，而是他不见了！


待他镇定下来，吴邪便有些明白过来，没想到那幅刻画真的有玄机，大概是触摸到什么机关，竟然换了地方他都没有察觉。他苦笑一声，究竟是自己看的太入迷了，还是汪藏海的机关太奇妙了。


吴邪正想回去再看看那刻画，但哪还有影子，看来是又被弄回去了。这下他想回去也无从着手了，只有看看还有没有其他出口。



他叹了口气最后下定决心，沿着那小道拾级而上。


吴邪刚开始还没觉得如何，感觉这小路跟一般庙宇前的小道没什么差别。可是越走他越奇怪，那宫殿明明就在视线内，但怎么走都无法接近！


吴邪不由抹了一把冷汗，心下暗暗着急，莫不是遇到了鬼打墙了吧？他不由转身往回走，果然，走了许久，他还是没有走到原来的地方，那身下阶梯掩在渐渐升起来的浓雾中，似乎没有尽头。


吴邪抬头看着那修在山顶的宫殿，再看看身下的阶梯，心中生出一种奇妙的感觉，仿佛自己正行走在云端，而那目的地便是飘渺的天宫，看似近在眼前，但却遥不可及。



这让他不由觉得失落起来，觉得这身心都失去了依靠。


这样想来他索性坐了下来，越想越觉得疲惫无比，慢慢的他的意识模糊了起来，他身下的浓雾已经升了上来，渐渐将他吞没了。



不出多久，所有的一切都消失在茫茫的大雾中。


吴邪做了一个奇怪的梦，梦里他还是一个小孩，只有四五岁的样子。他坐在一个高高的地方，突然，有人在后面喊他，他回过头去看，却怎么也看不清楚，只觉得那人的眼神很深，他听到他说：“吴邪，我来接你了。”


就在他追过去看那人长什么样子的时候，他却被惊醒过来了，不远处有人大喝一声，道：“华鹤尚，你敢？！”
这分明就是叶成的声音！



吴邪猛地清醒过来，来不及想那个莫名其妙的梦，便想走过去看看，但他马上又迟疑了一下，他记得他明明只是在阶梯上睡着了，怎么会遇到叶成他们？



他四下看了看，他还在原来的地方，浓雾更加厚了，连那宫殿都看不见了。但叶成的声音就这样传了过来：“华鹤尚，你怎么对得起四爷？枉他对你视如己出！”


吴邪循声而去，这次没走多久他便到了小道的尽头，他惊讶的发现，那浓雾竟变戏法一般蓦的消散了。



在宫殿前面的空地上，叶成紧紧护住身后的陈皮阿四，两人都是受了不轻的伤，而华鹤尚背对着他，拿着刀一步一步的逼了过去。


三人都没注意到他，倒叫吴邪放下心来。华鹤尚低低的笑道：“哼，视如己出？这话你也说的出口，四爷从来都没有信任过我，恐怕他视如己出的只有你吧。”


陈皮阿四眼中神色极其冷峻，道：“就是这个原因，你就做了别人的走狗？没出息的东西！”


华鹤尚不怒反笑，道：“四爷，您也别气了，赶紧告诉我打开着仙府的方法，不然……呵呵……对敌人心狠手辣，可是您教我的。”


陈皮阿四道：“这是你主子的主意，还是你自己的主张？哼哼，就凭你也想宵想那神药？”


这次华鹤尚终于变了脸色，恶狠狠的道：“老鬼，不要敬酒不吃吃罚酒！”


说着便挥刀向两人攻去，叶成奋力一当，但重伤的他那是华鹤尚的对手，被撞出几步远，倒在地上爬不起来。



华鹤尚再次攻去，打算彻底解决他，这时，本来无力抵抗的陈皮阿四身形暴涨，吴邪还没有看清，一道寒光便打在华鹤尚的胸前。


华鹤尚不可置信的看着胸前汩汩流出来的鲜血，慢慢的倒下了。



陈皮阿四狂傲的笑了起来，道：“好歹是自己人，本来不想杀你的，却不想你生路七条你不走，偏偏要走在那唯一一条死路！”


一旁的叶成也站了起来，一点也没有刚才重伤的摸样。吴邪身上冷汗一片，恐怕这两人是早就发现了华鹤尚的背叛，才演了这么一出戏，以引蛇出洞。



突然他觉得背后一寒，陈皮阿四已然发现了他，几乎是一瞬间，他便被他扣住了脖子。


陈皮阿四冷笑道：“想不到最先找到这个地方的倒是你，吴家小子。”


吴邪在他手上毫无还手之力，挣扎也是徒劳。正当他以为他要杀他灭口的时候，陈皮阿四已经把他扔到了地上，冷冷的看着他道：“也好，一个人的血说不定还打不开这仙门。”


吴邪咳嗽着爬了起来，对他的话十分不解。但没过多久，他就明白过来了。


陈皮阿四对叶成道：“趁着他还没死透，赶紧放血。”


叶成点了点头，拖着毫无反应的华鹤尚，来到宫殿门口的两个守护神兽前。那神兽竟是两只饕餮，嘴向着天大大的张开着。



叶成一刀刺在华鹤尚身上，后者闷哼了一声便再也没了反应。血汩汩的流进那饕餮的嘴里，冰冷的滴答声让吴邪胃里禁不住翻腾起来，哇地吐了出来。


也不知道陈皮阿四使了什么手段，华鹤尚竟然还没有死，待一个血口凝住了，叶成又在他身上开了另一个血口，直到注满那饕餮之口，然后换了另外一只。



吴邪看着华鹤尚身上慢慢的被伤口掩盖，冷汗止也止不住。直到他再也流不出血，叶成才一把将他扔在地上。华鹤尚生生被放光了血，这才渐渐死去了。



吴邪觉得自己快疯了，这两个人简直就是魔鬼！
他终于明白了陈皮阿四刚刚说的话了，他们也要自己的血！还没等他反应过来，叶成已经一把制住了他，把他拖到了那半满的饕餮嘴边。吴邪只觉得手上剧痛，滚烫的血已经涌了出来。


吴邪惊恐地看着那血注入进去，拼命的挣扎起来，但他那是叶成的对手，只能眼睁睁的看着自己的血越流越多。慢慢的，他觉得眩晕起来，身体也是一片冰凉。



恍惚中，叶成在他手上又划了一刀，他已经感觉不到疼痛，反而生出一种奇妙的舒适感，想就这样睡过去吧。


他就在他以为自己的血快要流光的时候，叶成却放开了他。叶成看着他慢慢的软到在地上，不屑的笑道：“放心，只是放了些血而已，死不了！”


说着撕下他的一片衣角将他的伤口绑了起来，吴邪精神恍惚，也不知道他这么做的原因，是良心发现，还是自己还有用？


吴邪本想就这么睡过去，但他一倒地便对上了华鹤尚死不瞑目的眼，一下子心里就清明起来，自己不能就这么死了，否则也太不值了！


果然像叶成说的那般，过了没多久，他开始觉得好多了，并没有想象中的那么严重，大概是刚刚自己太恐惧了，才产生了死亡前的错觉。


就在这时，陈皮阿四哈哈大笑起来，兴奋地道：“阿成，仙府就要开了！”



吴邪往那门口看去，那门上也是刻得那副画，那饕餮嘴里的鲜血不知道怎么的就流到了那画上，将它浸透的剔透一片，竟如血玉一般！


然后，那大门轰的一声竟慢慢打开了！


吴邪张大了嘴，惊讶的说不出话来，而且，也不知道是不是失血过多的幻觉，他仿佛听到了仙乐悠然入耳……


陈皮阿四完全被那敞开的大门吸引去了，顾不得叫上叶成，便往那门内奔去。



就在这时意想不到的事发生了，三道寒光凌厉的直向他射去，而他早就被仙府迷住了心，那还能反应过来？！


叶成大喝一声扑了过去，只听噗噗噗三声，那三道寒光悉数钉在了他身上！陈皮阿四也回过神来，抱着浑身是血的叶成，疯狂的叫道：“成儿啊，成儿！”


叶成张了张嘴最后还是没有说出口便头一歪死去了。陈皮阿四看不到他最后说了什么，但吴邪却是看得分明，他想要说的竟是：保重，爹！


吴邪心里明白过来，这叶成竟是陈皮阿四的亲生儿子！也难怪华鹤尚心有不平……吴邪无声的慨叹一声，但看着近几疯狂的陈皮阿四，想，亲情这东西实在是难以言明。


陈皮阿四双眼都变得血红起来，只见他放下叶成，单手成爪，刀一般直像门外扑去，吴邪还没反应过来，只听一声惨叫，重重的血腥味瞬间弥漫开来，吴邪心下一惊，这分明是霍秀秀的声音！


果然没多久，陈皮阿四慢慢的走了回来，一手拖着浑身是血的霍秀秀，一手还握着一个血淋淋的东西。



待吴邪看清那东西，努力压下去的呕意再也抑制不住，那是一颗人心！霍秀秀的心！

吴邪早就听说过陈皮阿四年轻时的狠劲，以为刚刚对待华鹤尚已经是狠绝，没想到这才是他的真面目，他，是一个魔鬼！


霍秀秀心口还在流血，可是吴邪知道这个娇俏的、狠厉的女子再也活不过来了……


陈皮阿四一把将霍秀秀扔在一边，手里却还握着那颗心，枯瘦的手指直扣了进去。吴邪看着不由打了个寒战，陈皮阿四陷入了自我的疯狂，盯着吴邪走了过来。


吴邪心里暗叫不好，陈皮阿四恐怕已经杀得起兴了。他不由紧张起来，看到他嗜血的眼睛，禁不住一退再退以致退无可退。


吴邪不由闭紧眼，心想，这下完了……


预想中的疼痛并没有到来，吴邪睁开眼时，陈皮阿四已经清醒过来了。吴邪松了一口气的同时惊恐的看着他将霍秀秀的心生生的吞了下去。


陈皮阿四并没有再管吴邪，而是对着那雾里，恨恨的说道：“你还不现身吗？吴三省！”


吴邪睁大了眼，看着一个人影在雾里越来越清晰，他的怀里抱了一个人，不是别人，正是疯了的阿宁！


吴邪心里不知道是怎么个滋味，显然，原来的那个客栈老板，正是三叔所扮！而他还有多少瞒着他，吴邪觉得心里梗得慌，为什么每个人都这般欺骗他。


吴三省还是老板的模样，不过他的声音已经变成了三叔的声音，他看着吴邪表情十分复杂，最后慨叹一声，问道：“吴邪，你还好么？”


吴邪听着三叔的声音觉得如此亲切，可是心里却是冰凉一片，他不由问道：“三叔，你一直都在？”


陈皮阿四哈哈笑了起来，声音却是十分凄厉，道：“想不到，你的伪装连我都骗过了，要不是刚刚我感觉到了原来熟悉的杀意，老头子我还真认不出来你！”


吴三省淡淡的说道道：“小侄这点雕虫小巧，哪里入得了四叔法眼。”


陈皮阿四不怒反笑，道：“十五年前，吴家根本不是没有参与进来，而是掩藏在暗地，是不是？”


吴三省并不说话，陈皮阿四道：“你这次也是为了这神药来？”


他话音一落就哈哈大笑起来，拍了拍自己的头，高兴的道：“我老糊涂了，哈哈！”


吴邪莫名其妙的看着他，心里只想，莫不是这老头伤心过度，真的疯了？



不过旋即他就明白了他的话，宫殿里有神药，起死回生的神药！


陈皮阿四顾不了众人，背着叶成就往宫殿里走。吴三省将阿宁推给吴邪，自己揉身而上拦住了已经走过宫门的陈皮阿四。陈皮阿四将叶成放到一边，也放开手来和吴三省打来起来。


两人实力相当，短时间也分不出个胜负，吴邪看着两人也不知道如何是好。


正在这时，有好几个脚步声，匆匆往这边赶来，吴邪不由有些紧张起来，但看到来人不由松了口气，正是张起灵、解子扬和解语花三人。


三人看到如此情况不由吃了一惊，解语花忙扶起霍秀秀，但随即悲伤的抱紧了她的身子，大概也是知道她无救了。


解子扬扶过阿宁，轻轻探了一下她的鼻息，不由放下心来，她只是睡过去了而已。


张起灵看着吴邪手上的伤口和他雪白的脸色，不由眼神深暗起来，道：“怎么回事？”


吴邪不自在是摸了摸头，道：“没事，只是留了点血而已。”


张起灵不由握紧了拳，倒叫吴邪小心地看着他，希望他千万别发火，现下已经够乱了。


那方吴三省两人已经停了下来，陈皮阿四到底年纪大了，已经比不上年轻一代，他眼神悲哀的叹道：“我跟吴老狗争了大半辈子，到底还是输给了他……成儿他……即使再不怎么争气也还是好的，是我太贪心了……这是报应啊……”


他捂住了双眼，浑浊的泪水自他枯瘦的双手落了下来，叫众人无不心酸，此时的陈皮阿四只是一个痛失爱子的老人而已。


他叹了口气，道：“你们想知道四十年多年前的事么？呵，原来已经过了这么多年了……”


众人沉默的听他开口，说起了那件往事。

“我那时是公子的贴身小厮，所想的也不过是每天多拿一点银子而已。公子是丞相之子，温文尔雅，才学倾城。但他喜欢混迹江湖，身手也很了得。我便也顺道学了些功夫，公子见我资质不错，便倾囊相授。那时候，我也算的上数一数二的高手了。”


“后来公子交了一个好友，便是吴老狗，呵，我和他自打认识起便是八字相冲，那时他也还是一个毛头小子，我们天天争斗不休。不过倒也自在逍遥，直到遇到了那个女人。”


陈皮阿四的眼神变得复杂起来，道：“那确实是一个极其美丽的女人，公子一下子便给她迷住了。我们本来也没觉得什么，自古才子配佳人，那女人倒也配得起公子，可是……那个女人根本就是狗皇帝埋下的棋子！”


吴邪心下不由一震，竟是这样的么？


陈皮阿四语气中满是悲愤，道：“那玄宗早不知自哪里得之的消息，丞相家便是那汪藏海徒弟的后人，有着寻找神药的机密。于是他便把自己的一个情人安排在公子身边，企图打听到蛇眉铜鱼的事。”


“可是公子本来就不知道此事，倒叫玄宗没了耐心，便召回了那女人。奈何天意弄人，最后那女子竟然死了，公子对她用情已深，以为她是思念成疾，竟然入了魔，丞相不得已，才将神药之事告诉他。”


陈皮阿四喟叹一声，道：“我还记得那年，公子带着我日夜兼程的来到了麒麟城，公子让我在城里等他，他说，这潮汐会有一天一夜的时间，如果第二天天黑之前他还没有回来，就回去把他的衣冠和那女人葬在一起。”


“我等了一个晚上，第二天早上回来的时候，他回来了，脸白的跟鬼一样。虽然他身体不好，精神确实十分亢奋，拉着我就往外赶，回去的路上我问他的过程，他也没有什么顾虑，全都告诉了我。当时我问他，为什么不把两颗神药都拿了？”


“他神色奇怪的看了我一眼，里面有释然也有凌厉，让我不敢直视。后来我才知道，如果我当时流露出一点贪婪来，他便会杀了我。好在他相信了我，道，四儿，这个世界上不可以太贪婪，否则便会一无所有。”


陈皮阿四露出苦笑来，道：“我那时不明白，但现在终于明白了，但已经晚了。”


“回去后，公子将药喂给那死去的女人，那女人竟真的活了过来，不过是失去了记忆。公子也是满足了，便带着那女人隐居起来，直到……直到玄宗发现了。”


陈皮阿四呵呵惨笑道：“君子无罪，怀璧其罪啊，那皇帝用公子一家人的性命逼迫他，但他却一直没有妥协，直到后来皇帝为了打击他，将女人的事说了出来。”


“公子怎么没有想到，他用生命来维护的爱情，竟是一个阴谋，他绝望至极以至陷入了极度的疯狂，然后一把火点燃了丞相府，全家老少全都没有逃过……只有我抱着小少爷，逃到了吴老狗家。”


之后的事吴邪也是知道了，只不过没想到，这美好的爱情终究归于虚幻。
“而那蛇眉铜鱼也散落了，二十年后我已经自立门户，无意中找到了一枚蛇眉铜鱼，也是那个时候生出了想要找到神药的念头来。本来如果没有一丝希望的事，我是不会去做的，可一旦有了一点把握，便不能罢休了。”

“于是这二十几年来，我一直想要再次来到这里，得到神药。可是人算不如天算，奢望的没有得到，反而失去了最亲的人，报应不爽，果然不错……”

众人沉默不语，吴邪道：“其实，我们都是为了解开长生之谜来的，想要神药的……人已经不在了，神药归你未尝不可，是不是三叔？”

吴三省没有回答，算是默认了。陈皮阿四诧异的看着他们，颤抖的说道：“你说的是真的？”
其他人互相望了望，都点了点头，解子扬道：“不过，你可以告诉我十五年前究竟发生了什么吗？”
陈皮阿四从惊喜中回过神来，带着点迷茫的神色道：“我也不知道发生了什么事，那年我被苗人伤了眼睛，陈四门内忧外患根本就顾不及，当时时候，有个极其有权势的人联系到我，说只要我将蛇眉铜鱼借他一用，便保我陈四门立于江湖岿然不动。我无奈之下，也只好同意。”
解子扬急道：“那那个人是谁？”
陈皮阿四道：“我也不知道，那人也是别人夹的喇嘛。”
解子扬叹了口气，没想到线索到了这里竟然断了。
吴邪道：“那我们进殿里看看吧。”
大家都点了点头，陈皮阿四背着叶成率先走了进去。
殿里穹顶高阔，上面描的都是仙人游天图，那画面极为细致，每个仙人的表情都刻画的栩栩如生，一嗔一笑，仿若下一刻就要走出画来不可。而那殿中的金丝楠木柱子按九宫排列着，古朴而气势十足。
殿的正中是一个汉白玉的石台，台中放了一个描金的黑色匣子，吴邪心里一惊，这不是那个画里装神药的匣子么？
其他人也即是兴奋，陈皮阿四立刻疾走过去，想要把那匣子打开。张起灵拦住了他道：“小心有机关。”
陈皮阿四摸了一把冷汗，心想自己激动过了头，竟然失去了往日的冷静。待镇定下来，陈皮阿四右手一伸，从袖里划出一把银链钩来，然后巧劲一使，那银钩子便堪堪插入匣子的缝隙里。吴邪暗暗心惊，这不就是击杀华鹤尚的东西么？
那方陈皮阿四示意众人退后，自己右手轻轻一抖，那匣子吱呀一声便将盖子翻了开了。众人屏住呼吸等了片刻，见没有什么动静便松了口气。
陈皮阿四颤抖着走近匣子，其他人忍不住好奇心，也跟了过去。吴邪接近了那匣子才发现那匣子竟是没有尽头的黑，在描金的画下显得无比的妖冶和震撼。（这里请参考菖蒲大人《夜谈蓬莱店》里的劫灰。）
接着他惊讶的差点叫出声来，这匣子、竟然、是空的！

 
2010-5-31 12:57 回复  
地下党 
秀_午夜飞行 
15位粉丝 
 364楼

……刚刚手抖了一下，还没弄好间隔就发了，重发一下，看着舒服些……


“而那蛇眉铜鱼也散落了，二十年后我已经自立门户，无意中找到了一枚蛇眉铜鱼，也是那个时候生出了想要找到神药的念头来。本来如果没有一丝希望的事，我是不会去做的，可一旦有了一点把握，便不能罢休了。”


“于是这二十几年来，我一直想要再次来到这里，得到神药。可是人算不如天算，奢望的没有得到，反而失去了最亲的人，报应不爽，果然不错……”


众人沉默不语，吴邪道：“其实，我们都是为了解开长生之谜来的，想要神药的……人已经不在了，神药归你未尝不可，是不是三叔？”


吴三省没有回答，算是默认了。陈皮阿四诧异的看着他们，颤抖的说道：“你说的是真的？”


其他人互相望了望，都点了点头，解子扬道：“不过，你可以告诉我十五年前究竟发生了什么吗？”


陈皮阿四从惊喜中回过神来，带着点迷茫的神色道：“我也不知道发生了什么事，那年我被苗人伤了眼睛，陈四门内忧外患根本就顾不及，当时时候，有个极其有权势的人联系到我，说只要我将蛇眉铜鱼借他一用，便保我陈四门立于江湖岿然不动。我无奈之下，也只好同意。”


解子扬急道：“那那个人是谁？”


陈皮阿四道：“我也不知道，那人也是别人夹的喇嘛。”


解子扬叹了口气，没想到线索到了这里竟然断了。


吴邪道：“那我们进殿里看看吧。”


大家都点了点头，陈皮阿四背着叶成率先走了进去。


殿里穹顶高阔，上面描的都是仙人游天图，那画面极为细致，每个仙人的表情都刻画的栩栩如生，一嗔一笑，仿若下一刻就要走出画来不可。而那殿中的金丝楠木柱子按九宫排列着，古朴而气势十足。


殿的正中是一个汉白玉的石台，台中放了一个描金的黑色匣子，吴邪心里一惊，这不是那个画里装神药的匣子么？


其他人也即是兴奋，陈皮阿四立刻疾走过去，想要把那匣子打开。张起灵拦住了他道：“小心有机关。”


陈皮阿四摸了一把冷汗，心想自己激动过了头，竟然失去了往日的冷静。待镇定下来，陈皮阿四右手一伸，从袖里划出一把银链钩来，然后巧劲一使，那银钩子便堪堪插入匣子的缝隙里。吴邪暗暗心惊，这不就是击杀华鹤尚的东西么？


那方陈皮阿四示意众人退后，自己右手轻轻一抖，那匣子吱呀一声便将盖子翻了开了。众人屏住呼吸等了片刻，见没有什么动静便松了口气。


陈皮阿四颤抖着走近匣子，其他人忍不住好奇心，也跟了过去。吴邪接近了那匣子才发现那匣子竟是没有尽头的黑，在描金的画下显得无比的妖冶和震撼。（这里请参考菖蒲大人《夜谈蓬莱店》里的劫灰。）


接着他惊讶的差点叫出声来，这匣子、竟然、是空的！
 
其他人都愣住了，想来大家都没有想到是这么个结果。

陈皮阿四定定的看着那匣子终于大声惨笑起来：“哈哈，原来如此，原来如此！我们都给汪藏海骗了！这匣子里本来就只有一枚神药，只有一枚！”

他看着空荡荡的匣子老泪纵横，一下子仿佛老了十几岁。他二十多年的努力，他儿子的性命就这样葬送在一个谎言之下！叫他如何不悲，如何不哀？！

就在这时一个声音从门外传来过来：“不错，汪藏海其实只藏了一枚神药，还有那两枚都被当时的皇帝拿走，最后流落了。而那两枚……呵呵，实在不幸，已经被人吃掉了。”

众人都吃了一惊，这里竟然还有其他人？！

吴邪心里一震，直觉的去看张起灵，见他没有任何惊讶的神色，心里只觉的悲凉起来。因为，那说话的不是别人，正是那黑公子李辞！

更让人惊讶的是李辞的身后还有一个人，一个谁也想不到的人，德帝，老态龙钟的德帝！

吴邪吃惊的看着那个老人，要不是眉目之间极为相似，他都不敢相信，一个月前还极为矍铄和威严的帝王竟然会变得如此模样，苍老的让人认不出来！

陈皮阿四极为震惊，他身体颤抖着看着德帝，喝道：“是你……是你……裘尚文！”

吴邪睁大了眼，天啊，这、这个人难道不是德帝，而是、玄宗？！

德帝或者称之为玄宗，沙哑着嗓子笑了起来：“哼哼，不错，正是朕。”

陈皮阿四呵呵笑了起来，道：“原来都是你的阴谋……我问你，当初我带着小少爷逃出去是不是你早就安排好的？”

玄宗轻蔑的笑道：“如果不是朕放过你们，你以为就凭你可以活着逃走吗？实话告诉你吧，哼哼，不仅净月是朕的旗子，就连吴老狗也是朕的旗子。”

陈皮阿四眼神刀一般的钉向吴三省，道：“我还以为华鹤尚是内应，却没有想到是你！吴、三、省！”

吴邪吃惊的望着自己三叔，这下连张起灵神色也是变了变。

解语花恍然的看向吴三省，定定的说道：“或者叫你解连环比较好，小叔叔！”
此话一出，其他人都极为震惊，难道吴三省竟是十五年前神秘消失的解家当家人，解连环？也不无可能，吴三省的乔装极为巧妙，连陈皮阿四都看不出来，更何况别人？
解子扬怀里的阿宁突然一震，身体剧烈的颤抖起来，猛地扑向吴三省，厉声道：“果然是你，果然是你！我想起来了，我什么都想起来了！你们……一个个，不得好死！”
吴三省紧紧的抱住了她，低声道：“对不起，对不起……文锦……”
阿宁浑身一震，终于瘫软在他的怀里。
陈皮阿四颤抖的问道：“文锦……你是文锦……你是小文锦么？”
阿宁疑惑的看着他，陈皮阿四混浊的泪水流了下来：“小文锦啊，我的小文锦，你忘记了阿爹了么，我是以前天天带你去买糖葫芦的阿爹啊！”
阿宁脸上露出极为震惊的神色，哽咽着道：“你是……阿爹？”
陈皮阿四颤抖着看着握着她的手，笑得泪水直流：“我终于找到你了，终于找到你了……”
解子扬早已不知道怎么反应，待他如己出的三叔竟然是他爹，这老头竟然是他外公？这个世界太疯狂了……
待陈皮阿四几人镇静下来，吴邪忍不住问道：“这究竟怎么回事？”
文锦叹了口气，道：“让你三叔说吧。”
吴邪看了看吴三省，后者终于开口说道：“你爷爷和解家的当家人极其交好，当初语花他父亲身体极为不好，随时都会夭折，为了稳定解家，两人想了一个办法，让我变成解家的二少爷，一半时间在解家，一半时间在吴家。因为家里人以为我外出学武，倒也没有怀疑。”
“这便成了我们三个人的秘密，直到父亲和解叔叔都过世了，便只有我一个人知道这个秘密。后来皇上找到我，让我去找蛇眉铜鱼，然后便遇到了文锦。她是皇帝的义女，也是暗卫，我们一起利用九门的力量找到了蛇眉铜鱼并且来到了仙城。”
解语花道：“那么你是知道这匣子是空的了？”
吴三省点了点头，道：“不错，当初我们也是吃了一惊，好在里面还有一封那个弟子的遗信，知道当初有两颗神药被使者带走了，便循着线索最后，找到了那两颗神药。”
解子扬惊道：“那这么说，我娘告诉我的都是假的？”
文锦走到解子扬身边，神色愤恨而又悲戚的看着吴三省和玄宗说道：“不错，我的记忆被他们做过两重的修改，要不是我旧地重游，恐怕还真想不起来，解连环，你害得我好苦！”
吴三省低下了头，叹道：“是我对不起你……”
文锦恨恨的道：“对不起又有何用，当年你竟然帮着这个丧心病狂的魔鬼将神药喂给我和张盐城，做他试验的傀儡，你叫我如何不寒心？”
吴三省痛苦的说道：“我也是没有办法，军令不敢不从，更何况，你已经发现了我的秘密，我杀不了你，只能让你失去记忆！”
他悲伤地望着她，道：“文锦，你叫我怎么办？我也痛苦，可是，我没有办法……”
众人被他们悲伤绝望的情绪感染了，都沉默不语。突然张起灵看着文锦问道：“你说的张盐城是谁？”
文锦这才仔细打量他，突然瞪大了眼，道：“你……你不就是张盐城么？”
张起灵脸色一下子就白了，痛苦的扶住了头，记忆的片段如洪流一般撞击在他的脑海中。



吴邪紧紧的抱住了他，急道：“小哥，你怎么了？”
文锦悲伤的看着张起灵，道：“他和我是一样的，这十五年来一直作为另外一个人活着，而自己却早已死去……现在自己活过来了，另一人却活不了了……”
张起灵拼命的撕扯着自己，吴邪哪里阻止得了，只能拼尽全力死死地抱住他，难过的道：“张起灵！不管你是谁，你都是我认识的那个小哥！”
张起灵却毫无反应，吴邪一着急，一口咬在他的肩膀上，差点没咬下一口肉来，血全灌进了吴邪嘴里。他狠狠的抱住张起灵的头，泪水和血水混在一起，滴在张起灵的脸上。

张起灵怔怔的望着他，眼神终于清明起来，突然他一把抱住吴邪，在那沾满血泪的嘴角落下一个深吻。他的血和他的泪混在起来，咸咸的，却是如此美丽。
其他人吃惊的望着他们，愣愣地说不出话来。
李辞望着两人，神色深沉，一旁的玄宗向他使了个眼色。李辞点了点头，悄悄的碾碎了一个药丸，淡淡的香气弥漫开来，但大家的注意力不在这边，谁也没有留意。
两人紧紧的拥抱在一起，谁都没有出声。
解语花这时候问道：“小叔叔，你已经知道这匣子是空的，为何还要引导我们到这里来？”
吴三省道：“我只是奉命行事。”
说着却将眼光望向玄宗，后者深沉一笑，道：“等会就知道了，哈哈。”
吴邪很是不解，莫不是这人还有什么阴谋？
突然他觉得眼前一阵眩晕，心想，难道刚刚太用劲了，失血过多的后遗症现在发作了？张起灵发现了他的异样，想要扶他，却也是眼前一黑，带着吴邪一起倒在地上。
伴随着其他人倒地的声音，吴邪心里直叫冤枉，这里高手这么多，竟然中了这么低劣的招数。
吴三省看着唯一站着的两人，叹道：“皇上，你究竟要做什么？”
玄宗看着无法动弹的几人，笑着对吴三省道：“不是朕不信你，而是你有太多背叛朕的理由了。李辞动手吧！”
张起灵看着慢慢走近的李辞，冷冷的道：“原因。”
李辞停下脚步，望了望玄宗，后者冷笑道：“好，既然你要做个明白鬼，朕就告诉你。”
他站得端直，即使老态毕现，但依然气势逼人：“朕要成仙，朕要长生，朕要这天下永远属于朕！朕为了这神药，朕等了整整四十年，甚至不惜夺舍了朕皇儿的身子，朕终于等到了这天！”

众人不可思议的望着这所谓的帝王，人心，实在可怕了。
“你们一定弄不明白，朕为何要将大家引来这里，因为只有朕知道，那丹药不是真正的神药，它的代价太大了，如果失了忆，这一切又有什么意义？汪藏海如此聪明之人，自然有破解之法。而这方法就是取三个长生之人的心头之血，放入这匣子中，七七四十九天后服下，方可获得永生！”
说完他扫了张起灵三人一眼，最后停在吴邪身上，笑道：“虽然长生没有在你父亲身上实现，浪费了朕整整二十年的时间；不过，吴邪，朕等了二十年了，你并没有失忆，果然没有让朕失望。”
众人心中都是一震，反应过来，吴邪的祖母也是服用过神药的人，而她长生不老的效果竟然在他身下遗传下来了？！吴邪和张起灵对视一眼，原来从头到尾都是帝王的阴谋，一个整整实施了四十年的阴谋。
他心底一颤，心想，今天自己真倒了血霉了，老被人放血。


“李辞，动手吧。”玄宗冷冷的下了命令。


解子扬和陈皮阿四虽然全身无力，但还是紧紧护住了阿宁。张起灵握住吴邪的手，冷冷的盯着走近的李辞，看不出什么情绪。

突然吴三省低低的笑了起来，他嘲讽的看着玄宗，道：“皇上，你相信报应不爽这个道理么？”
见玄宗面色不善的看着他，吴三省笑道：“你让我爹改了我大哥的记忆，让他变成那个忠心于你的罪臣之子。哈哈，你知道么，他确实变成了那样，天天想着为您解忧，这还不够，他还幻想出来一个孩子来。我们为了维持那段记忆没有办法，只好抱养了一个孩子给他。”
“哈哈……对，他就是吴邪……大哥他根本就没有孩子，哈哈……如果不是你要给他那段记忆，如果不是你为了我们吴家更好的为你效劳，把我祖父贬为罪臣，如果……哈哈，原来一切都是天注定了！”


他看着玄宗瞬间变得狰狞的脸，颇解恨的叹道：“皇上，您还能等上二十年么？哈哈哈哈……”
吴三省笑得眼泪都沁了出来，喃喃道：“我们为了这莫名其妙的东西，竟然丢了那么多本该珍惜的东西，实在是太傻了，太傻了……”
吴邪心里十分震惊，为这结局，也为自己的身世。张起灵轻轻的捏着他的手，波澜不惊的眼中满是安慰。他摇了摇头，表示自己没有事。
可真的没事么？原来自己只不过是一个阴差阳错的结果，那是不是也意味着这一切都是假的？他终于可以体会到阿宁当初的感受了，自己的存在不过是一个谎言……他深呼一口气，努力仰头让自己不那么脆弱。


玄宗木然的看着自己苍老的双手，终于仰天狂笑起来，他走近那匣子，轻轻的摩挲着，猛地一把高举过头顶，哐的一声摔在地上！李辞来不及阻止，那匣子已经碎成了小片。
玄宗大笑道：“既然如此，你们都为朕陪葬吧！”
众人听他如此一说，都警惕的看着他。突然，整个仙府都晃动起来，这天宫竟要塌了！
李辞看着已经疯狂的玄宗，脸色十分不好看，一边给其他人解毒一边道：“那匣子是镇府之宝，那湖水就是靠着这匣子和月亮引力之间平衡才得以增进潮汐，这匣子一碎，恐怕那湖水就要倒灌进来了。这里的平衡已经打破，这里的东西再也无法保持原样，迟早要毁掉了。大家快跑吧！”

说着完率先向门口跑去，吴邪本想骂他一句不讲义气，但想想他也算仁至义尽了，好歹没有扔下他们自己跑了，便也拉着张起灵往外跑。其他人自然也不敢怠慢，拼尽全力离开这是非之地。
吴邪先前失了血，这番下来，自然体力不支，慢慢的就变成了张起灵拉着他跑着前面。他们刚到门口那宫殿便开始倒坍，吴邪看了一眼身后，唏嘘不已。

就在这时，他猛然间看到了玄宗拿着什么东西，姿势奇怪的站在那里。心念一闪，他明白过来，那是劲弩，玄宗竟然拿着一张不知哪里弄来的劲弩！

他还来不及反应，三只弩箭已经光一般的射了过来！吴邪想躲开，可他身前就是张起灵， 他只顾着拉着吴邪逃生，根本就没注意到身后！


就是这一瞬间的迟疑，三根弩箭悉数钉进了吴邪身体里，他心头一震，失力一般撞在张起灵背上，张起灵想回头看他，却被他阻止了，他咽下满口的血，轻轻的道：“小哥，我好累，你背我好么？”


张起灵以为他只是体力不支，便弯下腰示意他上来，吴邪失力一般趴在他的背上，张起灵一把托住他，飞快的奔跑起来。他们身后的天宫，轰然一声化作一堆废墟……


吴邪的血渐渐从伤口流了出来，把整个背部都染红了。他的身体越来越冷，却越来越能感觉到张起灵的心跳和他身上散发出来的热量，他叹息般的将脸贴住张起灵的背，慢慢的闭上了眼。


张起灵感觉到了背上吴邪的动作，嘴角愉快的挑了起来，看来他是累坏了，这样想着不由紧了紧手。他不敢停留，加快了脚步。


果然整个麒麟城都开始涨水，好在他们动作迅速，终于在湖水蔓延开来的时候走出了盆地。其他人都已经到了，看着张起灵两人也出来了，不由松了口气。


张起灵轻声道：“吴邪，我们出来了。”


可是背上的人一点声息都没有，张起灵莫名的心慌起来，忍不住又唤了一声，却依然没有反应。他满怀恐惧的放下吴邪，翻过他的身子，眼前猛地一黑，三支弩箭深深的钉在吴邪背上！


“吴邪！”张起灵颤抖着摸了摸他的脸，却已然冰凉了……


“吴邪……”张起灵哽咽的抱紧了他，失力般的跪倒在地上。他将他轻轻的靠在自己怀里，可是那人的心却再也不会随着他的心跳而跳动。


他紧紧抱住他，无助的落下泪来：“吴邪……”


其他人看着这蓦然的变故，久久回不过神来。吴三省慌慌张张的走了过去，颤抖的摸了一下吴邪的鼻息，心里也是茫然一片，许久才道：“小哥，吴邪他已经……”


张起灵冷冷的看着他，将吴邪一把横抱过来，站起身道：“他没有死！”


说着他转身就跑，等众人反应过来的时候，他已经带着吴邪失去踪影。


山下的盆地已经被湖水淹没，那麒麟城仅仅惊鸿一瞥便埋没于洪流之间，吴三省筋疲力尽的闭上了眼，叹了口气，喃喃道：“一切都结束了……结束了……”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
吴家上下一片哀戚，他们唯一的少爷竟然夭折在游学的途上了。吴家老大一夜间就白了头，白发人送黑发人，世上伤心之事莫过于此。


吴三省看着自家大哥站在院子里青铜树下，久久不能开口。


吴家老大一个人静静地将埋在树下的状元红，一缸一缸的捧了出来。

他叹了口气，仿佛一下子就老了许多，他摩挲着酒缸，轻轻的道：“吴邪这孩子，其实不喜欢读那些圣贤书，可是他实在是听话的紧，为了我高兴，日日闻鸡起舞，夜夜悬梁刺股，终得十年苦读，功成名就……我这般任性，却不知他一日也没有快活过……三省，你说我是不是很自私？”


吴三省无言以对，悲伤的道：“对不起，大哥，我没有把他带回你身边……”


吴家老大摆了摆手，像抚摸孩子一般抚摸着那酒缸，叹道：“这都是命，我的命，也是他的命……”


他仰天大笑起来，泪水纵横，然后抱着那酒缸，一缸一缸的摔碎在地上。那深红色的佳酿如血一般慢慢汇成一片，妖冶的生出一番绝望和悲伤来。醉人的酒香迅速弥漫开来，吴家老大跌跌撞撞退了几步，似醉了一般。


“特入空门问苦空,敢将禅事问禅翁。为当梦是浮生事?为复浮生是梦中。假的，全都是假的……哈哈……”


他跌坐在酒海中，终于放声大哭起来……


（其实我很想就此打上一个完字，但为了安全着想，还是贴上最后那段吧。）


尾声


“将军！盘马老爹，愿赌服输！”树下，年轻的书生狡黠的笑了笑，轻轻的按下了棋子。他对面的老人苦着脸，伸手去抢那枚棋子，道：“你就不能让老头子一次？”


书生摇头晃脑一阵，道：“一句话，你是君子还是小人？”


那老头皱紧了眉头，然后猛地一把夺过那枚棋子，笑道：“我是老人家，哈哈……”


书生哭笑不得，只好抬了抬手，道：“行行行，就让你一次，我们再来一局！”


李辞看着不亦乐乎的两人，笑着对一旁的张起灵道：“你怎么就知道汪藏海还藏了一颗神药？”


张起灵挑了挑嘴角，道：“狡兔尚且三窟，像他这般疑心重的人，怎么可能放心只假手于他人？”


李辞慨叹一番，道：“你们运气真好，只可惜他什么也不记得了。”


张起灵神色深沉，道：“这不是运气，而是、谁也、不能、从我手中将他夺走！至于其他的，我不在乎……”


李辞还想说，张起灵却已经走向正在角逐的两人。


阳光透过树荫打在他的身上，落下了片刻的斑驳。他轻轻的唤了一声那个年轻的书生，挑了挑嘴角，道：



“吴邪，我们回家吧。”


（完）
番外 失忆还是不失忆，这是一个问题


张起灵摸了摸怀里人的脸，有一种劫后余生的庆幸。他在心里轻念他的名字，告诉自己再也不会放开他了。


“吴邪，你不要再离开我了，因为我不允许。”


张起灵紧紧的捏着对方的手，像是要把他的生命也握在自己的手上，仿佛只有这样，才能将他永远的留在自己的身边。


伸手描摹那人生动的眉目，张起灵轻轻的挑起了嘴角。他还记得第一次见到吴邪的时候，那个年轻的书生，明明有些怕自己的，却不服气的瞪眼看着他，让他挪不开眼。


虽然那时候他还不知道自己的记忆竟是假的，但是在看到吴邪的那一瞬间，却还是有种熟悉的感觉油然而生。那并不是因为他有着和谁相似的眉目，而是他眼里的神采让他记忆犹新。张起灵望着他，许久才发现自己走了神。


直到那天他忆起了他的过去，张起灵才知道，原来，那个叫吴邪的人早就注定了出现在他的生命里。


就在张起灵沉浸在自己的思绪中的时候，吴邪眼睫颤了颤，悠悠睁开了眼。张起灵一阵狂喜，不过随即想到他已失去了记忆，心里又不由沉了沉。


他低低念道：“吴邪……”


他怀里的人打量了一下两人的姿势，微微红了脸，假装咳了咳，道：“那啥，小哥，咱是不是离得太近了点？”


张起灵猛地抬起了头，波澜不惊的眸子中也透出一股惊喜，道：“吴邪，你还记得我？”


吴邪奇怪的看着他，道：“我为什么不记得你？”


还没等张起灵庆幸完，吴邪痛苦的揉了揉脑袋，道：“奇怪了，我怎么好多事情想不起来了，明明刚刚还记得的……完了，我连我自己是谁也忘了……怎么办啊，小哥？”


要不是性格使然，张起灵觉得自己的下巴肯定要掉下去了，这、这反应是不是奇怪了点？那方吴邪已经迅速从迷茫状态中清醒过来了，道：“小哥啊，我跟你说个事。”


张起灵已经回过神来了，波澜不惊的道：“你说……”


吴邪笑了笑，颇有点吴三省的狡猾劲，道：“你看我这不是失忆了么，我呢又只记得你，这说明咱们的感情可不一般啊，那你是不是应该表示表示？”


张起灵挑了挑嘴角，道：“可以。”


吴邪听了喜笑颜开，道：“那好，我的食宿就交给你了，小哥，等我想起来了，一定会还你钱的。”


张起灵低低的笑了笑,道：“好。”


然后不等吴邪反应便给了他一个深吻。


吴邪差点背过气去，不知道是气的还是那啥的，他憋红了脸，瞪大了眼，看着他，结结巴巴的道：“你、你、你……”


小哥看着他，意犹未尽的叹道：


“可是我从不赊账……”


（完）
番外   恶搞，夹菜


张起灵波澜不惊的给无邪夹菜，吴邪受宠若惊，忙把碗伸了过去。完了高高兴兴的吃掉了碗里的菜。


过了一会，张起灵又拿起筷子开始帮他夹菜，吴邪望着碗里渐渐高涨的山峰，有些为难的道：“我够了，小哥，你自己吃。”


张起灵不理，继续夹。


吴邪只好把碗里的菜吃完。过了一会，张起灵又开始给他夹菜，吴邪很无奈的道：“小哥，我饱了，再吃下去，要出人命了。”


张起灵不理，继续夹。


吴邪叹了口气，也知道小哥为自己好，可他实在是吃不下了，只好磨磨蹭蹭的挑着菜吃。过了一会，小哥又拿起了筷子，吴邪啪的一声将自己的筷子摔在桌子上，道：“张起灵，你还有完没完，老子不吃了！”


张起灵波澜不惊的道：“我只是看你吃不完，帮你夹出来而已。”


吴邪：“……”


（完）
番外 恶搞，鸡&蛋


张起灵：“吴邪，今天中午吃蘑菇炖鸡。”


吴邪：“你要大蘑菇炖还是小蘑菇炖？”


张起灵：“……”（这有区别吗？）


吴邪：“没区别么？那我们吃蘑菇炒鸡蛋好了。”


张起灵：“？”


吴邪：“鸡蛋不是小时候的鸡么？反正大小都一样，省钱。”


张起灵：“……”

（完）
番外 问经年又是何年（1）


腊月初九，临安。


张起灵望着窗外阴霾的天空，心里也是灰茫茫的一片。他仔细摩挲着手里的纸条，莫名的有些烦闷。


亥时，和润。


纸条上只有这么几个字，但他知道蛇眉铜鱼有了线索，有人来和他接头了。


可是不知道为什么他有些难以安宁。他本来只是奉了皇命去找那东西，可是随着他深入了解，越来越觉得心惊，原来皇上要自己找的，竟是长生不老丹！


对于长生，他本来也是不相信的，以为这不过是帝王的野心作祟，所幻想出来的东西罢了。可是，他私下为皇上办事，很多秘闻都被他有意无意的探听到，这才慢慢的怀疑起来。


让他担心的不是这个，而是、狐兔死、走狗烹。如果皇上明明白白的告诉自己，倒也就没什么可以担心的，但是，现在这般，却是极其隐晦的将这秘闻透露给自己，怕是以后难逃被灭口的命运。


他不由叹了一口气，伴君如伴虎，诚不欺人也，现在他想退，却发现已退无可退。


他抬头望了望天，乌云压得更低了，不知道这天堂般的地方是不是也会下雪？


楼下传来噔噔噔的上楼的声音，张起灵看似闲适的低头看着杯里的酒水，心下却是暗暗警惕，来人是一个高手！


那人没有过来，而是，捡了一个靠里比较暖和的地方。张起灵不由微微抬头，不着痕迹的扫了一眼，心里不由有些惊讶。



那是一个二十出头的男子，眉目英俊，只是神色间有些桀骜不驯。而让他惊讶的不是这个男子，而是那男子怀里分明抱了一个幼小的孩子，裹得严严实实的，一幅宝贝的样子。


那孩子见到了地方，连忙把脑袋露了出来，四下打量，眼里面满是好奇的神色。突然他看到那孩子直直的看了过来，瞪大了眼，心里有些奇怪，然后便听那孩子奶声奶气的道：“三叔，快看，有漂亮姐姐！”（这里绝不是因为小哥长得女气，而是那啥……哈哈，小孩子男女不分闹的乌龙~~）


那个被孩子称之为三叔的男子刚往嘴里灌了一口酒，听到他这么说，噗的一口喷了出来。


“咳咳……”那男子擦了擦嘴连忙往这边看来，见了张起灵，脸上一下子就丰富起来，伸手轻轻弹了弹那孩子的小额头，愤愤的道：“你看清楚了，那是姐姐还是哥哥，跟着老子风~流了这么久，怎么还是连男人女人都分不清楚？”


张起灵已经黑沉沉的脸不由又深了几许，那方那孩子委屈的道：“三叔是你说看到漂亮姐姐要叫你的啊，那个姐姐明明长得很好看……”


男子拿眼瞪他，那孩子立马噤声了。男子尴尬的笑了笑，走过来坐在张起灵对面道：“小孩子，不懂事。”


张起灵面无表情的看着他，到让男子不由讪讪地笑了笑，不好意思的摸摸头又走了回去。张起灵看着他将那孩子抱在怀里，细心的喂他吃东西，自己手里不由撰紧了那男子不知何时留下来的东西。


他叫来老板结了帐，便往楼下走去，到了转角的地方却不由自主的回头去看那两人。那孩子趴在男子的肩上正好看这这边，见自己回头，便对着自己甜甜的笑了。


张起灵心里微微一震，不着痕迹的转过头，下楼出了酒家。


楼外比屋里更是冷了几分，张起灵抬头看了看那阴霾的天空，却是不由的笑了。


他低头看了看手里的东西，果然，一枚蛇眉铜鱼赫然躺在手心。
番外 问经年又是何年（2）


江南小雪，本是十分美丽，可如果带着点血色，却是有点凄凉和诡异。


张起灵到了临安，并没有住在客栈，而是让随从找了一家空房子，为的便是不让老九门的人这么快追来。



可他没想到的是就在他离开的这段时间那些人便找到了这里。不知道是哪家的人，他皱眉看着死于非命的随从，心里有些愧疚，如果不是跟着自己，说不定还可以逃的一命。


突然他心中一凛，敌人还在！


他站得笔直，暗暗凝神警惕。许久，却没有听到任何声息，仿佛那一瞬间的杀意只是错觉。就在他稍稍松懈的一刹那，一道寒光直向他刺来！



张起灵心里一寒，直觉的往旁边一翻身，险险的躲开了要害。但他还是闷哼一声，不着痕迹的侧了侧身。他的左胁传来一阵剧痛，汩汩流出的血在这寒冬之中更显得滚烫。


他还是太年轻了，缺的便是江湖人所特有的隐忍，所以才让对方抓住了那一刹那，也让自己陷入危险的境地。他不由在心里苦笑，高手过招，差点不就是那一瞬间么？


所以自己输了，输得一点都不冤。


可是，自己并不想死，对方没有将自己一招击杀，其实已经是失败了。他将手轻轻搭在刀上，一阵风从破了的窗口漏了进来。他眯眼挡了挡，对方的杀气便瞬间将自己笼罩，那寒光也立刻刺了过来，张起灵冷冷的挑了挑嘴角，拔刀，挥刀，命中，几乎是眨眼之间！


两人都发出一声闷哼，都不由退了一步。那寒光在他身上开了第二个口子，但是他知道，对方绝对伤得比自己还重！


“你走吧，你今天杀不了我的，黑背老六。”


对方显然不知道对方会叫出自己的名字，不由有些吃惊的望着他。


“为什么？”他穷困潦倒，可是那眼却是分外的亮。


张起灵道：“因为……我们是一样的。”


黑背老六心头一震，悲哀的笑了笑，一个翻身便失却了身影。


待他走后，张起灵才失力一般靠住了一边的墙，伸手给自己止血。他无声无息的，带着点少年特有的恬静。


“呵呵，看来我运气还真是好呢。”伴随着一阵清脆的笑声一个，一个身形优美的男子已经走了进来，微笑着看着他。张起灵冷冷的看过去，却不由吃了一惊。


那是一个美男子，穿着一身浅色的衫子，看不出什么年纪。之所以这么说，是因为他看着很年轻，却是给人一种时间沧桑感。张起灵心里有些不安，面上却没有丝毫慌乱，冷冷的道：“你是二月红。”


不是疑问，而是肯定。


二月红笑了笑，道：“张家小子，也都这么大了。可惜啊，张家就剩你一个了……”


张起灵神色一凛，道：“过去之事，提他作甚。”


二月红眼神中露出一点怀恋，喃喃道：“天妒英才啊，如果张老大还在的话，我们九门也不至于这样分崩离析。可惜，你还是太年轻了，如果你再大几岁，也用不着我来担心了。”


张起灵冷冷一笑，道：“我们张家虽然没落了也不至于要别人可怜。”


二月红望着他，神色有些哀伤。张起灵淡淡的道：“如果你是来抢蛇眉铜鱼的，就快些动手吧。”


二月红叹了一口气道：“你婶婶已经病入膏肓了，我也知道天意难违，但总要试一试，对不对？”

番外 问经年又是何年（3）


张起灵心中一凛，二月红身上的煞气一下子就浓重起来，让他不由绷紧了神经。他心里已经飞快的做好了打算，逃！


二月红不比黑背老六，后者是一个刀客，所以他有刀客的矜持和骄傲，不屑于在失败后还穷追不舍，但二月红是一个戏子，他有情的恐怕只有他的那个爱人！


现下他已经受了不轻的伤，哪里还是他的对手？所以，他只有逃！这不是胆怯的表现，而是保存自己的实力，他从来都不是一个笨人。


二月红轻轻的道：“只要你把东西给我，我就绝不会伤害你，也不会让别人伤害你。”


张起灵低低的笑了笑，道：“好。”


话音未落他右手一扬，一点寒光直直射向二月红，二月红拿不定主意这究竟是暗器还是那枚蛇眉铜鱼，迟迟没有动作。也就是这一瞬的迟疑，让张起灵找到了空隙，他身形一轻，已经翻窗而出。


待二月红反应过来，张起灵的身影早已不见，他心神一暗却还是追了出去。


张起灵暗暗压住眼前一阵阵的眩晕，尽量找无人的巷子躲藏。他丝毫不敢放松，因为他知道二月红这个人绝对不会那么轻易放弃。


张起灵定了定呼吸，神思有些难以集中起来，他甩甩头，尽量让自己清醒些。


就在这时一只手搭在了他肩膀上，他直觉的想要反抗，却扯到了伤口忍不住一声闷哼。



那人见了连忙低低的喊道：“盐城，是我。”


张起灵不由放下心来，盐城是他的字，能这么叫他的没有几个人，而且这声音分明就是一个女人的，他不由抬头看，有些惊讶的道：“玲姐？”


他没有想到，拉住他的竟然是霍玲。霍玲是霍家的大小姐，好几年前，在他父亲没有去世的时候，张家和霍家关系还是不错，他和霍玲也挺谈得来。不过后来张起灵的父亲去世了，张家只剩他一个人可以做主，便渐渐没落，和其他九门的关系也淡薄了。


他那时也还只是一个十几岁的少年，对家事尚且自顾不暇，哪还有心思管其他事情？只堪堪听说霍家大小姐竟然尚未婚娶便有了身孕，甚至是连孩子的父亲都未曾透露。


霍家老太太一怒之下，便将还有身孕的霍玲赶出了霍家。霍玲也是咽不下这口气，真的再也没有回过霍家。所以，张起灵已是好几年没有见过她了，要不是相熟的眉眼未曾改变，恐怕他都认不出这个人了。


那方霍玲点了点头，道：“你伤得有些重，这里不是说话的地方，你先跟我走。”


张起灵也知道自己的状况，便点了点头。霍玲扶着张起灵拐进一条深深的巷子又转了几道这才停在一座小院前。她轻轻的扣了扣门扉，不一会儿，里面便传来一阵脚步声，门也吱呀一声打了开来。


一个男人走了出来，见了张起灵，颇有些吃惊，不由询问的望着霍玲。霍玲扶着张起灵走进了院门，对关门的男人到：“连环，这是我的一个弟弟，出了点状况。我让他在家里躲躲。”


男人也没有做声，只点了点头。


霍玲扶着张起灵进了一间屋里，里面摆设似乎不常用，大概是给客人住的。


那男人也跟了进来。


霍玲见张起灵也是有些疑问，不由面上带了一丝嫣红，颇有些不好意思的说道：“他……他是我爱人。” 

番外 问经年又是何年（4）


张起灵不由看向男人，究竟是一个怎样的人，竟然能让霍玲青睐有加。这一看却让他吃惊不少，这人竟与给他那枚蛇眉铜鱼的男子有七八分相似！不过细看下来，倒又不那么像了，比之那男子的桀骜不驯，眼前这男人却是稳重沉默很多。


那男人不着痕迹的打量了一下张起灵，最后点了点头，道：“我是解连环。”


张起灵心下一震，忙去看霍玲，如果他没有记错的话，解家新的当家人正是叫解连环！



霍玲却是点了点头，似知道他心中所想，道：“连环，确实是解家当家。我……和他是私定终身的。”


张起灵不由在心里叹了口气，霍玲是霍家大小姐不假，但也是一个敢爱敢恨的江湖女子,不过他实在没有想到，她为了这个男人竟然连名分也不要了。


霍玲淡淡的笑道：“盐城，你还小，这情爱之事不是用言语就能说的清楚的。我爱他，便能舍了这一切，只要爱人在身边，没有了其他的东西，却也是极好的。”


张起灵低下了头，沉默的看着她温柔的为自己包扎伤口。那男人却似对他有些敌意，只站着霍玲身边，时不时的帮衬着。不过两人却是十分般配，在黯淡下去的光线中，有着说不出的安宁。


霍玲处理好了伤口，道：“你先休息，其他事等你伤好了再说。”


张起灵点了点头便不再说话，他似累极了一般，渐渐闭上了眼。


等他醒过来时候已经是第二天了，屋里窗户放着帘子，也看不出来天色几何。屋外隐隐约约传来小孩子的嬉笑声，倒给这早晨添了不少灵气。


一夜安睡，让他精神倍增，左胁的伤也没有那么疼了。他穿戴妥当，正想出门，便听见门吱呀一声被推开了，转头看去一个小孩子鬼鬼祟祟的摸了进来。


那孩子打量一下，见他已经醒了并看着自己，不由挺了挺小胸膛，神气活现的说道：“是娘叫我来看你的，不是因为我好奇才来的，你可明白？”


他话音还未落，却被推了开来，从他身后钻出一个更小的孩子来，奶声奶气的道：“所谓此地无银三百两，你真的是……哎，孺子不可教也。”


张起灵看过去，心里不由笑出声来，这孩子不就是酒家里的那个孩子么？


那个叫子扬的孩子，不满的望着他，道：“你才是我娘说的书呆子呢，跟你爹一模一样。”


说完还不由做了个鬼脸，那个小点的孩子委屈的撇了撇嘴，背着手，大大的眼睛眨了眨，道：“你不准说我爹爹。”


张起灵看着那孩子心情一下子就好了起来，坐在床上，拍了拍身边的位置，示意他过来。那孩子顿时笑了起来，噔噔噔小跑着到了床边，张起灵双手一张，将他抱在了身上。



那个大点的孩子见他抢走了自己的玩伴，便不高兴了，也跑了过去，仰着头，挑衅的看着张起灵道：“你给老子放手。”


张起灵心里好笑，却面无表情的看着他，只叫那孩子收敛了气焰，眼泪汪汪的道：“你是坏人，快把吴邪还给我。”


张起灵看着怀里的小孩子，正见他拿纯澈的眼看了过来，不由暗叹，他家里真给他取了一个好名字。


那方那个叫子扬的孩子，却是哭了起来。张起灵不由皱了皱眉，正想着怎么处理，门外却传来一阵脚步声，原来是霍玲跟解连环听到动静找了过来。


霍玲看着大哭的儿子，又看了看张起灵怀里的吴邪，心里有些好笑，对张起灵道：“他们吵着你了吧？子扬跟小邪太要好了，所以才这般舍不得。”


张起灵挑了挑嘴角，抱住怀里的吴邪，问道：“这孩子是谁家的？”


霍玲看了看身边的解连环道：“是连环表叔家的长孙，吴家老三带过来的，因为他有些事情，便让我们照顾几天，他叫吴邪。”


张起灵点了点头，便不再说话。霍玲道：“早饭好了，盐城过来吃饭吧。”


张起灵听了抱着吴邪跟着霍玲出了门，解连环拉着儿子走在后面。



霍玲如今素颜朝天，却比以前多了几分清丽和柔和，只是再也不见当初飞扬的神采了。



张起灵看着熟练布菜的女子，心想，这就是世间的情么，能让一个漂泊的灵魂终于找到了寄居的地方。


他抱着小孩子带着淡淡奶香的身体，突然有些舍不得，如果可以看着他长大该多好啊。



张起灵心里从来没有这般柔软过，眼里的酸涩让他有些幸福的恐慌。
番外 问经年又是何年（5）


张起灵在霍玲家的日子恐怕是最让他感到惬意的了，没有恩怨，没有贪婪，只有宁静。



有点时候他自己都觉得是不是自己老了，竟然完全退却了少年该有的热情，反而去寻找一种避世的安宁。他这般说给霍玲听的时候，却让女子娇俏的嗔笑道：“盐城，你只是暂时累了，这天底下，到底还是要靠你们的，我们才是老了呢。”


说着嫣红着脸去看解连环，后者则淡淡的笑了，轻轻的拥抱着女子。两人交叠的身影，在浅浅的树影下，美好的如梦一般。


张起灵叹了口气，紧紧挨着他的吴邪眨了眨眼，道：“我是记得你的，大姐姐。”


张起灵不由黑了脸，弹了弹他的额头，道：“谁告诉你叫我大姐姐的？”


吴邪一本正经的道：“三叔以前带我去看漂亮姐姐的时候就跟我说，如果你喜欢她，就要说她好看,叫她姐姐，否则她就不会喜欢你了。”


张起灵心里笑了笑，他想起来如果那个人真的是吴三省的话，那可是出了名的花心，没想到这般教坏了小孩子。



他低头对那孩子说：“我是哥哥，不是姐姐，你不用说我好看，但是你只能喜欢我。”


张起灵认真的看着吴邪，而后者则睁着清澈的双眼，疑惑的望着他。张起灵不由慨叹一声，他怎么跟个孩子说这种话。



他才这般大，恐怕都还没有记事，等他长大了，大概连自己的摸样都不会记得。他会娶妻生子，才子佳人的叫人好不羡煞，而自己只是他生命中的一个过客甚至连梦都入不了吧。


这样想来他又有些不甘心，轻轻摩挲着孩子头发，似自言自语的道：“吴邪，你不要忘记我好么，等你长大了，我就来接你。”


吴邪却仿佛听懂了一般，贴在他怀里，奶声奶气的道：“哥哥，你什么时候来接我啊，我们要去哪里？”


张起灵心里有些高兴，刚想回答便听到霍玲扑哧一声笑了出来，也不知道她什么时候来的。张起灵脸色微微一红，立马又波澜不惊起来，淡淡的道：“玲姐。”


霍玲叹了口气，道：“盐城，你也只是个大孩子而已，为什么要这般老成呢？”


张起灵低了低头，道：“玲姐，我已经长大成人了，只不过你还停留在那几年前的记忆，所以才这般感慨，我杀过的人并不比其他人少。”


霍玲脸色一白，也不知道说些什么，是啊，这世界，本就是退无可退的。这样想来，她不由也沉默起来，不安的心绪让她极为恐慌，这平静的日子，完美的像一个谎言。
番外 问经年又是何年（6）


张起灵实在没有想到，打破这宁静的既不是霍家的女人，也不是黑背老六和二月红，而是解连环，那个霍玲深爱的男人。


那日以后，霍玲开始神思不宁起来，有时连张起灵叫她也会吓了一跳。终于一日，霍玲低低的跟张起灵道：“盐城，我有件事情一直压在心里，也没有说的人，你能给我出出主意么？”


张起灵心下奇怪，不过还是点了点头，道：“什么事？”


霍玲道欲言又止，让张起灵不由有些疑惑，见解连环在不远处教解子扬练武，心下有些惊讶，莫不是连解连环也不能知道的事？


张起灵道：“我们出去谈吧。” 


霍玲想了想终于点了点，她收拾了心里的不安，笑着对解连环道：“快到年关了，我给盐城买身衣服，可能要晚点回来。”


解连环点了点头，转过身去教解子扬练武。一旁看着的吴邪听了拉了拉衣服道：“我也想去。”


张起灵不由看了看霍玲，后者看着那孩子，还是同意了。


张起灵抱着吴邪跟着霍玲后面，霍玲低着头也不知道想些什么。


“玲姐……”


霍玲猛地回过神了，笑道：“我们找个地方坐下来谈。”


说着领着两人来到一家酒家，张起灵一看不由有些感叹，这酒家不是其他，正是上次他来的和润酒家。霍玲特意找了个隔间，叫了酒菜，把小二打发了。


张起灵抱着吴邪，等着霍玲开口。霍玲抿了口淡酒，脸上染了淡淡的薄晕。她握紧了杯子，终于说道：“其实我根本就不是霍玲。”


张起灵心里一惊，面色却是十分平静，她这般说，必然有什么内情。果然霍玲道：“我是皇上的义女，是他安排在霍家的棋子，真正的霍玲早就已经死了。”


她看着张起灵道：“你不觉得惊讶吗？”


张起灵淡淡的道：“我认识的那个人是你不是吗？”


霍玲解脱般的笑了笑，道：“谢谢你，盐城。”


旋即她的神色又飘渺起来，她轻轻的叹了口气，道：“我本名叫文锦，很小的时候就和家里失散了，我只模模糊糊的记得我爹爹带着我去街上买糖葫芦的事情，可是他的摸样我却不记得了。是皇上收留了我，将我养大成人，最后还让我做了暗卫的首领。”


“后来皇上他要找一样东西，命我潜入霍家，我那时才只有十四五岁，便假装成了已经身亡的霍玲，一待就是十年。最后终于让我找到了那东西。”


她看着张起灵定定的道：“不错，就是蛇眉铜鱼。”


张起灵面色有了微微改变，道：“你知道。”


她点了点头，道：“我一直知道，你们张家也是皇上的人，所以才忍不住将我的这个秘密告诉你，盐城，我真的受不了了。”


她猛地灌了一口酒，道：“本来我应该继续呆在霍家，等皇上的命令的。可是，我爱上了连环。霍家和解家交恶，我们不可能在一起的。但……我们私定终身了，我再也不想留在那个虚假的地方，而是想作为我自己和心爱的人在一起。所以我拿着东西逃出了霍家，和连环隐居起来了。”


她抬眼看着某处虚无，道：“可是，我害怕，我害怕连环会发现这个秘密，我……根本就不是霍家大小姐，而是皇帝安排在九门的棋子。”


“所以你最近十分不安。”


霍玲或者称之为文锦点了点头，道：“以前我沉浸在美梦当中没有察觉，但现在想来，这几年过的太平静了，平静的让人发慌。”


张起灵低着头道：“对不起，是我打破了你的宁静。”


文锦摇了摇头，道：“不关你的事。这个秘密在我心中压了十多年了，我就这样虚伪的活了这么久，我已经快受不了了。盐城，你能明白么？我真的熬不下去了……”


她将脸埋在自己的掌间，泪水簌簌的落在掌心，滚烫的，仿若从心脏里流出来的。张起灵想伸手安慰她，却是一句话也说不出来。最后只有叹道：“如果他爱你，肯定会原谅你的。”


文锦摇了摇头，道：“可是一旦有了欺骗，便会有了裂痕，就如破镜永难重圆一般，盐城，我现在后悔了，我不应该一开始就骗他的，是我的错。”


“现在，我已经没有退路了。”

番外 问经年又是何年（7）


张起灵轻轻叹了口气，紧紧的抱住怀里的吴邪。那孩子睁大了眼，看看两人，却不吵不闹，大概也是感觉到了大人的悲伤吧。突然他开心的对着门外叫了声：“三叔！”


张起灵吃了一惊，忙看了过去，果然外面走过来一个人，正是那天那个男子，如果没有弄错的话，应该就是吴家老三吴三省了。这隔间有些布置，只能里面看到外面，吴邪声音也小，吴三省根本就没有注意到这边，而是进了另外一个隔间，张起灵有些疑问，莫不是他约了什么人？


他去看文锦，却见她脸一下子就白了，抓住吴邪，压低着声音厉声道：“你叫他什么？！”


张起灵被她吓了一跳，吴邪更是吓得眼里直打转。张起灵不着痕迹的将吴邪拉离开文锦，皱了皱眉道：“怎么了？”


文锦失魂一般，退了开来，跌坐在椅子上，喃喃道：“原来如此，原来如此，呵呵……我真傻……”


她无声的笑着，泪水却是止也止不住。张起灵担心的道：“究竟怎么了？”


文锦抬眼看着他，眼里却是空荡荡的，道：“你想知道真相么，跟我来。”


说着便站起身来，快步的走了出去。张起灵抱着吴邪赶上去的时候，她已经叫来了店小二，换了一个隔间。张起灵沉默的跟着她进了那个隔间，心里却是十分疑惑，他刚想问，却被文锦打断了，她压低了声音道：“不要出声。”


说完示意他凝神静听，他俩都是江湖高手，这点功夫自然不在话下，果然隔壁的声音渐渐传入耳中。


吴三省道：“东西呢？”


另外一个人似乎拿出来什么东西交给了他，并且压低了声音道：“三枚蛇眉铜鱼都已拿到，皇上说，过完新年就起程去滇州，你要准备好。”


吴三省是皇上的人，张起灵早已猜到，倒也没有吃惊，另外一个也是熟人，是皇上的心腹将军李涵，和张起灵还有过一些交情。但文锦却是簌簌的流着泪，怎么也止不住。张起灵看着心里十分难受，想问，却见她仍是摇了摇头。


那方李涵又道：“他知道了么？”


吴三省沉默了许久，道：“我会处理好的，另外，最近你不要找我，过完年我自然会去找你的。”


说完便走出了隔间，李涵坐了一会也离开了。


张起灵听不出个所以然来，询问的看着文锦。后者却已经平静下来，道：“我们回去吧。”


张起灵见她没有一点要说的意思，只好默默的抱着吴邪跟在她身后。文锦失魂落魄的走在路上，好几次让张起灵拉住了，才不至于撞到别人。


院子里，解连环还在教解子扬练武。解子扬见三人回来了，一把扔了小木剑噔噔噔的奔了过来，嚷嚷着要张起灵把吴邪放下来。解连环也走了过来，见他们都空着手，不由笑道：“怎么没有看到中意的么？”


文锦看着他，淡淡的道：“我和盐城去和润坐了一会。”


解连环怔了怔，旋即笑道：“嗯，你们叙叙旧也是应该的。”


文锦却不理会，自顾自的说道：“我不小心在隔间的门口撒了点雪染。”


解连环敛了笑意，轻轻的道：“令儿，你怎么了？”


说着想要去搂她的肩，却被文锦一把推开了，她跌跌撞撞的退了几步，道：“你还想骗我……你的鞋边有雪染，你分明是去过那里的！”


张起灵吃了一惊，如果是这样，那……


解连环怔怔的看着她，最后终于似解脱一般叹了口气道：“你知道了。”
外 问经年又是何年（8）


文锦哈哈的笑了起来，眼神里全是绝望，道：“不错，哪怕你再怎么伪装，可日日温存的人我还不知道是不是么？我从来没有见过你那表弟，我本就早该怀疑的，是我太自欺欺人！”


“解连环，我问你一句，你是不是早就知道我根本不是霍玲？”


解连环悲伤的看着她，最后还是点了点头，见她眼中绝望更深，连忙道：“可我是爱你的，文锦！”


那一声文锦似唤醒了她一般，她冷冷的笑道：“爱？恐怕你是皇上派来监视我的吧？！”


解连环无以言语，怔怔望着地面，竟是默认了。文锦呵呵笑了起来，眼神满是疯狂，道：“很好，很好……”


一旁的解子扬从来没有见过爹娘这般，哇的一声大哭起来。文锦放低了声音，怜爱的对解子扬道：“小扬，快到娘这里来。”


解子扬不由看了解连环一眼，有些迟疑，文锦见此脸色却一下子狰狞起来，道：“好，解连环，你教出来的好儿子！”


她拔下发上的簪子，啪的一声折断开了，然后狠狠的扔在地上，道：“爱如此簪，恩断义绝！”


说完便倒退一步，转过身头也不回的走了。许久，解连环紧紧的抱住解子扬，喃喃道：“我没有办法，文锦，我没有办法……”


张起灵看着这场变故说不出话来，却觉得浑身发冷，只有怀里孩子小小的身子给了他一丝温暖。


突然，不远处传来一声凄厉的惨叫声，解连环和张起灵都不由心中一紧，那是文锦的声音！


他们不敢将两个孩子留在这里，一人抱了一个急急的追了出去。


追了没多远，便见了一线血迹，打斗声便在不远的地方。果然转过一道巷子便见三个缠斗的身影，打得难分难解，却是黑背老六和二月红，还有一个正是和解连环秘密见面的李涵。


解连环着急的看了看周围却是没有发现文锦的影子，提着的心依然没有放下了。打斗的俩人也发现了来人，李涵一边拦住黑背老六一边对解连环大声道：“东西被黑背老六抢走了，她被黑背老六伤得很厉害，你快去追，否则就来不及了！”


解连环听了脸色一下子就白了，将孩子交给张起灵，自己疯了一般去追文锦。张起灵让吴邪和解子扬躲在身后，他抽出来刀，对两个孩子道：“闭上眼睛，不要睁开。”


两人果然听话的闭上了眼，张起灵眼中寒光一闪，刀已飞了出去。正和两人缠斗的黑背老六还没来得及反应，便被乌金古刀刺了个对穿。他慢慢的转过头来看着张起灵，缓缓的倒下了，他眼中有不甘，有解脱，有恨，有怨，最后归于平静，他空洞的眼对着天空，似有莫名的向往。


剩下的两人对这场变故还没有反应过来，张起灵却已走过去将刀拔了出来，他拿过那枚染血的蛇眉铜鱼，眼里全是沉默的悲鸣。


二月红看着脚下的血红，仿佛失去了自己的生命，他捂着眼，喃喃道：“也罢了，与其让她看着我死去，不若让我留下吧。”


他轻轻的转身将所有的人和事都抛在了身后，在刺骨的寒风中徒留一身的洒脱。


解子扬已经大哭了起来，一个劲的嚷着要爹爹娘亲，也不知道是不是被吓到了。李涵连忙去哄他，张起灵走到吴邪身边，见他还是闭着眼，身子却是在微微的颤抖，张起灵叹了口气，他终究还是害怕的。他将吴邪轻轻的抱着怀里，低声道：“没事了，吴邪。”


那孩子将头埋得低低的，嘤嘤的哭了出来。


一点点的晶莹落在两人的发上，腊月的临安终于下起了小雪。

番外 问经年又是何年（9）


解连环一直都没有回来，张起灵带着两个孩子在文锦的家里等着。腊月的冬天如此的寒冷，年关渐进，很多人家开始除旧岁迎新年，鞭炮声远远近近的传来，陡添一丝寂寞。


张起灵带着两人在院子里看雪，那天地渐渐的淡漠，让人心里空落落的。解子扬和吴邪两人到底还小，早就忘却了那日的危险和恐惧，所以可以毫不顾忌的玩闹着，张起灵淡淡的叹了口气，波澜不惊的眼里也有一丝淡淡的迷惘。


这人世间总是有如此多的不如意，生老病死、爱别离、恨憎会、求不得、五阴炽盛，人总是苦苦的追求，到头来却失却了最重要的东西。人们有没有后悔过？在静默无声的夜里是否觉得孤寂，从而悲伤，从而潸然泪下？


张起灵露出一丝苦笑，人生本就是没有选择的，如果可以，谁又愿意走到那一步？这般感慨不过让自己徒留伤感罢了。



也罢，如果是这是命，那就让他搏一搏吧！


那雪比往年都要下的大下的久，这江南名都早已掩盖着皑皑白雪之下。


雪停下来的时候，解连环回来了。


他身上满是血污，不知道是他自己的还是别人的。张起灵看到他，暗暗心惊。他身上有着一种决然的坚毅，冷冷的让张起灵都不由浑身冰凉。虽然他并没有什么太大的变化，但张起灵有种感觉，这个人不再是桀骜不驯的吴三省，也不是沉默稳重的解连环，而是一个鬼！厉鬼！


“初六，滇州。”


他将第三枚蛇眉铜鱼抛给张起灵，头也不回的走了。解子扬紧紧拉着张起灵的衣摆，这个本是他父亲的人现在却让他瑟瑟发抖。张起灵握紧了那东西，心里微微的颤抖起来，终究还是到了这天！


他低下头，吴邪也拉着他的衣摆抬头看他,澄澈的眼中倒影着自己的身影，那神色分明是和解连环一样的决然。


张起灵从怀里摸出一个小金锁，那锁做得极为精致，上面甚至还有一枚小小的金钥匙。他将小锁戴在吴邪的颈子上，轻轻的摩挲着那精致的锁面，最后终于将它在吴邪怀里放好。


“如果我活着，我一定会回来接你的。如果……我死了，你就忘了我吧。”


吴邪懵懂的看着他，不明白他为什么这么难过，但他似乎是很喜欢那小锁，紧紧的捂在怀里，对着他甜甜的笑了。


张起灵差点落下泪了，也好，这生离死别就让他一个人来承担吧。


离开的前一天，张起灵将解子扬和吴邪都送到了吴家，两人一左一右睡在他的怀里，小小的脸上带着天真的幸福。他将两个孩子放在吴家门口，静静地看了许久。他摩挲着吴邪的小脸，轻轻的道：“再见了，吴邪。”


然后敲了敲吴家大门，自己则默默地站在无人的角落里。不多久，门便开了，门房摸样的人看见两孩子，不由叫了起来，吴家老大急急忙忙的走了出来，然后抱着两人进去了。


天空又下起雪来，张起灵抬头望了望天，原来冬天还没有过去，可是，他叹了口气，他已经等不及初春了。


那一年，他们去了麒麟城的天宫；


那一年，二月红失去了他的爱人；


那一年，文锦变成了阿宁；


那一年，解连环再也没有出现过；


那一年，张起灵忘记了吴邪。


（完）


