

1、序 ... 
 
 
　　“林清浅，这个不能怪我知道吗？”黑暗中，他听见那个人开口，“因为太成功了，所以，你还是去死吧…”
　　不明白，林清浅眨着纯黑色的眼眸，不解的看向平日里对自己对好的医师。
　　“浅浅…”对方忽然温柔的开口，“世界上是不需要怪物的呢！”
　　林清浅捂住胸口，很疼，有大批大批量的名叫血液的东西正在从那里出来。
　　“尤其是你…太完美了！”对方凑到他的身前，“如此完美的怪物存在在世界上的话，真是太恐怖了，你觉得呢？”
　　黑暗渐渐模糊了双眼，林清浅的意识被黑暗吞没。
　　只是…想活下去而已，明明已经很听话了。
　　再次睁开双眼的时候，林清浅自己都觉得有些不可思议，被那么近距离的挨了三枪，胸口大量失血的情况下自己居然还能活着。
　　等到他站起来的时候才发现，这个已经不是自己的身体了，纤细的胳膊，瘦小的身体，以及浑身上下的钝痛感和乱七八糟的记忆片段清晰的告诉了自己，这个身体原本的主人是多么的不受欢迎，但是…现在是我的了吧。
　　打开皱巴巴的一张学员证，漩涡鸣人四个字在夕阳下的照耀下折射出异色的光彩。
　　“漩涡…鸣人吗…”
　　 

作者有话要说：由于素新手...很多地方不太懂，不过和写作的速度无关哦哦~
因为太喜欢火影了，所以想啊想的还是想写同人..
于素慢慢悠悠的一篇文文的构思就这么出来了~
保证更新不弃坑~偶的处女座哦哦~~~
希望大家喜欢撒~
PS：清水哦~另~由于自己已经写了很多，所以更新上速度可能会比较快~【(*^__^*) 嘻嘻……】




2

2、生日礼物 ... 
 
 
　　
　　“恶~叫你装深沉！”几个孩子对着地上的金发少年拳打脚踢，末了还不忘啐一口，“哼！没事别乱跑别人的领地！”
　　金发少年任由其他少年拳打脚踢，一句声音也没有发出。
　　“切~”几个少年也没了力气，“我们走！”
　　等人都散开些后，金发少年拍拍身上的污渍，起身，面无表情的看着其他人远离的背影。
　　莫名的一阵强风刮过。
　　“啊――”本来都好好站着的少年身上立刻被风刮开深浅不同的口子。
　　金发少年走到打滚的少年们面前，抬手…
　　“啊…”几个少年争先恐后的叫起来。
　　鸣人眨了眨湛蓝色的眼睛，忽然改为伸手的动作。
　　敏感的孩子不懂得前面明明还感觉的到对方的不友善，下一秒，对方却生出了手。
　　“哎…”拿着小黄书的银发男子从树后走了出来，眯起双眼，微笑，“哟~小孩子打闹吗？”
　　鸣人收回手，转身，离开，期间没有开口说一个字，像是按照剧本在走一般。
　　“呜呜…哇――”看见大人的孩子们放声大哭起来。
　　“恩？”黑色的眼眸盯着离开的小孩的背影，漩涡鸣人吗？
　　“好疼啊――”几个孩子的叫喊声把卡卡西的思绪拉了回来。
　　回到自己乱七八糟的小屋子，鸣人坐在床上，瞬间，便到了被深红色包围着的牢笼门口。
　　鸣人打开包，把一张看起来很用心绘画出来的图纸展开，贴在牢笼边上。
　　九尾撑开眼睛，瞄了一眼，那是双刀，线条简单，纯黑色的刀身，长度比短刃长，却又比普通的刀要短，“小鬼做什么？”
　　“礼物…”鸣人打开卷轴，一小堆苦无丢在了九尾的牢笼门口。
　　“笑话，我堂堂九尾，会沦落到给你一个小鬼打造武器？”九尾冷笑。
　　“今天是十月十…”鸣人抬眸，蓝色的眸子一眨不眨的看着在牢笼里的九尾，自己原来的生日已经不记得了，可是这个人的，这个名叫漩涡鸣人的人的生日，他想记下。
　　“那又怎么样？”九尾合上双眼，不是不知道，今天是这个少年12岁的生日了吧，前几年的这个时候也是这样，当这个少年在十月十的时候莫名的出现在自己的面前，确实让自己吓了一跳，不过，自己并没有义务送礼物给这个人类的少年。
　　“想要…”鸣人垂眸，碎金色的刘海挡住了视线，“外面，温度不纯，也不高，不行…而且，没人肯做…”
　　稚嫩的声音断断续续的传入九尾的耳朵。
　　“简单，撕开封印我就帮你。”九尾冷语。
　　“不行！”鸣人肯定的回答。
　　九尾合上血红的双眼，不再理睬眼前不知道何原因可以实体化出现在自己面前的小孩。
　　“撕开你就会走了对不对？”鸣人小声的嘀咕。
　　不会走，不过你会死而已。九尾这么想着，忽然就对这个少年产生了莫名其妙的同情，笑话，身为九尾妖狐，会产生同情心这种东西？开什么玩笑！
　　“今年做给我，不可以吗？”有些期待的声音。
　　“生日快乐~”鸣人双手合十，看着去蛋糕店时连钱也不用付的草莓蛋糕，捧起刚刚泡好的杯面，鸣人拿起筷子慢慢动起手来。
　　九尾看着面前的一大堆手里剑，看了看挂在边上的图纸，抬眸，是那个在给自己过生日的小鬼，什么时候，他开始安静起来了？
　　卡卡西隐去气息，侧身窗外，生日吗？
　　“九尾…”看着安静的躺在红色地面上的双刀，鸣人扬起一个满足的微笑，“谢谢，我很喜欢。”
　　九尾眯起双眼，转过头，不过是两把刀而已…为什么那么满足，这样的笑容太刺眼了，让九尾的心里莫名的不爽。
　　打开门，忽然踢到了什么东西，咖啡色的狗狗钥匙圈安静的躺在不远的地方。
　　“九尾…”鸣人扬了扬被灰尘弄脏了一些的钥匙圈，微微笑了笑。
　　不过是捡到了别人不要的东西，你有什么好开心的？九尾瞥了一眼，合上双眸。
　　把钥匙挂在钥匙圈上，小心的放到怀里，鸣人穿上米黄色的戴帽袍子踏出了大门，在强光的照耀下，戴上了帽子，还是，不喜欢阳光，顿了顿往学校走去。
　　“接下来，老师要说的是，明天就是毕业考试了，过关的话大家就都是下忍了哦~”伊鲁卡老师站在讲台上，朝着自己的学生看过去，“那么，今天就解散了，回家大家好好休息，明天的考试不要迟到哦！”
　　鸣人拉了拉宽大的袖子，慢悠悠的起身打算走回自己的小屋。
　　“漩涡鸣人，过了明天，你就一辈子当个平民吧！”几个人嘲笑道。
　　走到空旷的地方，鸣人打开从不同地方搜刮来的卷轴，看着最基本的忍术。
　　“不过是个毕业考试，搞得那么隆重，人类还真是退化了！”九尾冷笑。
　　“明天考□术…”鸣人收起卷轴，淡淡开口。
　　“所以我才说，如此简单的术…”九尾不由的嘲讽道，随即打趣道，“小子，想不想学影□，和更高的忍术？”
　　鸣人眨着眼睛，略带期待的看着九尾，“你肯教我吗？”
　　九尾顿时语塞，一时兴起的话语，小鬼不会当真了吧。
　　“你不会的吧…”鸣人低下头，继续看着低档次的卷轴。
　　看着对方略带失望的眼神，九尾忽然有些于心不忍，“可以教你，但是，我可是很严格的。”
　　鸣人抬眸，“谢谢…很高兴…”
　　这个小鬼，只是教导忍术而已，九尾晃了晃尾巴，“先说好，你会的那些东西，对忍术的修行不会有任何帮助，所以，不用想着投机取巧知道吗！”九尾虽然对于这个小鬼莫名其妙出奇强盛的控制精神力和控风的能力感到好奇，但是，那个毕竟是小鬼自己的能力，不需要自己担心。
　　“恩，我知道。”鸣人点头，现在的自己长时间控制那些，还是有负担的。
　　九尾叹气，自我安慰道自己只是怕自己的人柱力会死的太快才会教导他的，不用去想些有的没的。
　　“明白了的话，那就从明天开始好了。”垂眸，“明天还要考试，好好休息，光是□术的话，你应该没什么问题。”
　　鸣人点点头，迈开步伐，朝着自己的小屋子走去。
　　洗漱完毕，穿着黑白的宽松小熊睡衣，带上幼稚的有些可笑的小熊睡帽，拉起单薄的被子，安稳的躺在床上，合上双眼。
　　九尾睁开双眼，看着连棉絮也没有装的被单，忽然觉得眼前的景色有些碍眼。视线忽然转向窗外，感觉到对方并没有恶意后，再次合上了双眼。
　　卡卡西合上小黄书，往自己的住处走去，“明天就是毕业考试了呢。”
　　 

作者有话要说：思考了一下后还素决定每天暂时三更吧...
更新的太多后面的章节就来不及出了...
等到那个时候就一天一更吧...
就酱~
望亲们喜欢撒~~




3

3、毕业，第七班形成 ... 
 
 
　　打开冰箱，里面空空的再也翻不出任何东西。
　　鸣人摸摸肚子，看样子要去购物了，摸摸身上所剩无几的零钱，看来要挨饿了。
　　打开门，门把上却挂着一个小小的塑料袋，里面放了三明治和一罐牛奶。
　　“？！？”左看看，右看看，确认没有人后，鸣人丢掉袋子，毫不犹豫的吃起东西来。是你自己放错的，鸣人这么想。
　　“下一个…”
　　鸣人拿着牌子，缓缓的站到屋子里，伊鲁卡和另一个银色短发的老师监考。
　　“这次的毕业考题目是□术，分出两个就可以了。”伊鲁卡解释道
　　鸣人点点头，结印，“□术…”
　　两个一抹一样的鸣人站在教室的两边。
　　“恭喜…合格了~”伊鲁卡笑道，这个少年，虽然笔试成绩门门勉强，但是忍术还是学习的不错的，“过一会儿，会颁发你正式成为下忍的证明，去另外一个教室稍作等待。”
　　鸣人点头，出门。
　　“伊鲁卡，这个少年就这样合格了？”水树有些不确定道。
　　“他也有选择做忍者的权利！”伊鲁卡微笑着看向水树。
　　“九尾，我合格了。”鸣人稍许带着些期待的口吻说着。
　　九尾眨了眨眼，没有睁开。
　　鸣人安安静静的看向窗外，柔软的帽子遮住了双眼。
　　“呜呜…我没有及格，做不了忍者了…”几个孩子哭哭啼啼的向着母亲诉苦。
　　鸣人拿着那个所谓的证明，无所谓的走过。
　　“那个孩子过了？”几个女人碎碎念起来。
　　“怎么会…”
　　“好像是真的…”
　　转头，鸣人看着那些碎碎念的女人。
　　这个少年，怎么回事，“我们回家…”女人拉拉自家小孩的手往反方向走去。
　　“今天就到这里好了，我教你的术已经掌握的很好了…”九尾开口。
　　“恩…”鸣人点点头，在水边匆忙的洗了洗脸，往家的方向走去。
　　“明天还要分班吧。”
　　“恩，会有新的老师来带班，明天要分组。”
　　等到鸣人洗漱完毕，爬上床后，九尾才缓缓开口，“拿去…”
　　“阿――”深红色的毛毯被推向牢笼外，鸣人有些诧异，还有些惊喜。
　　“别一脸的白痴样。”九尾扭头，“通过考试后，也就更加要注意身体了。”
　　“谢…”
　　“累了，快去睡觉，明天还要分班，早点睡。”不给鸣人任何说话的空隙，九尾转过头，合上了双眼。
　　抱着暖烘烘的毯子盖在身上，深红色的皮毛像是有生命力一般，持续的散发着热量，暖暖的。
　　“……第七班，漩涡鸣人，春野樱，宇智波佐助，第八班，油女志乃，日向雏田，犬冢牙。以上就是分好的小组名单。”伊鲁卡笑道，“接下来会由一名指导老师带班，大家好好相处。”
　　宇智波佐助瞥向面无表情的漩涡鸣人，这个吊车尾的自从那个时候开始，再也没有找过自己的茬，明明只是个吊车尾的，偏偏自己放在心上了，越是不在意，越是把目光放在了那个人的身上，自己都快搞不清自己是怎么一回事了。
　　“呐呐~佐助，这下我们是同班了哎，等下一起吃午饭吧~”春野樱甜甜的笑着，还不忘朝着井野得意的一笑。
　　“没兴趣。”宇智波佐助冷冷的回答。
　　“下午的时候，大家到指定的班级等待自己的班导。”伊鲁卡合上资料，“现在，解散！”
　　鸣人起身，虽然早餐和晚餐有莫名奇妙的人专门送错地方可以解决，但是午餐的话就没有办法了。
　　佐助也离开座位，说不清抱着什么样的心思跟着鸣人走了。
　　“啊~佐助~佐助~~”小樱挥手，然后叹气，“算了，反正以后有的是时间。”
　　站在蛋糕店的橱窗外，鸣人看着打着‘新’字样标题的脆皮朱古力忌廉蛋糕，看了看价格，放弃…目光下移，看着抹茶、草莓、巧克力慕斯蛋糕，摸摸兜里仅剩下的几个零钱，考虑着是不是有必要再一次进行‘打劫’行为。
　　卡卡西路过的时候就看到佐助在距离鸣人五米远的地方装作翻着杂志的样子，眼神却不断的瞥向鸣人那边，再看看鸣人，两眼出神的站在蛋糕店的橱窗边看着里面的蛋糕不说话，“孩子的午餐…”卡卡西皱皱眉，有些懊恼，这个环节，完全忘记了，挠挠头却不知道怎么向前。
　　佐助终于忍不住，迈开步伐往前走去，“吊车尾的！为什么不进去？”
　　鸣人把视线移向佐助，“我不饿…”三个字刚出，“咕――”肚子就叫了起来。“不是我的…”借着帽子刚好能够挡住半张脸，鸣人睁着眼睛说瞎话。
　　“……”佐助有些头疼的看着眼前带着帽子的人，一天到晚的带着头上的这块破布，真想摘下它，却还是冷淡的开口，“刚好我饿了，想吃蛋糕，要来吗？”
　　看着这个即将成为所谓同伴的人，鸣人看了看橱窗里的蛋糕，稍许犹豫了一下，点了点头。
　　“……”服务员在看到鸣人的时候就没给过对方好脸色，奈何对方又是和宇智波的遗孤一起来的，却又不能把人赶跑。
　　“两份草莓慕斯、抹茶慕斯外加巧克力慕斯，还有你们店里新推荐的脆皮朱古力忌廉蛋糕，打包带走。”佐助摊着张脸，对着营业员说道。
　　“同样的再多加两份。”鸣人追加了句。
　　佐助瞪大了双眼，这家伙是猪吗？没看见我点了两份吗？
　　“这个…”营业员露出为难的神色。
　　“照他说的做！”低气压绕着佐助。
　　卡卡西走过去，看来，没自己什么事情了。
　　“你不吃？”解决完了午餐问题的鸣人开口询问。
　　自己对这些甜腻的要死的蛋糕是一点儿兴趣都没有，反而倒是让自己想起了一个很不愉快的人。
　　“我不吃了，给你，下午记得集合，别拖我后退，吊车尾的！”扔下鸣人一个人，佐助头也不回的走掉了。
　　捧着甜腻的蛋糕，鸣人想着，或许，应该留到后天，毕竟不是每天都有人付账的。
　　“小鬼，怎么不吃了？”九尾疑惑的开口。
　　“离下一次人来，还要一个星期左右。”湛蓝色的眼眸一暗，“还是先放到冰箱里的好。”
　　九尾想出声提醒蛋糕放久了容易变质，却怎么也说不出口。
　　 

作者有话要说：嘛，就酱~第一天就更新这三章撒~
抓瓜~
情节可能有脱离~剧情需要嘛~大家就表要介意了撒~
咩~~~吼吼~~~




4

4、班导，旗木卡卡西 ... 
 
 
　　“喂，我说，这个老师也太慢了吧~”小樱看着两个不给反映的人开口，切，佐助也就算了，鸣人那是什么意思。
　　后者趴在桌子上，似乎睡着了。
　　“切~”小樱拿着黑板擦，踩在凳子上，把黑板才放到门上，看老娘不教训你一下。
　　“喂！对方是上忍级别的人物，你觉得这么做有可能吗？”佐助忍不住开口。
　　“不试试怎么知道呢~是吧，佐助~~”小樱立刻附和着。
　　“哟~”卡卡西拉开门，“啪――”黑板擦掉在了卡卡西的银发上，随后滚向地板。
　　“恩~”带着有些模糊的起床音，鸣人模模糊糊的看向门口那个银色的身影，有些熟悉，想不起来。
　　“人说第一印象是很重要的呢，可惜，我对你们班的第一印象非常差。”卡卡西淡淡的开口。
　　“啊…”小樱心虚的低下头。
　　带着三个人到了空旷的天台那里，卡卡西开口，“下面先自我介绍一下吧。比方说喜欢的东西和不喜欢的东西，梦想啊，兴趣等等。”
　　“那不是该老师先介绍吗？”小樱撇撇嘴。
　　“好吧，”卡卡西点点头，“我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和不喜欢的东西嘛，不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣也是各种各样的~”
　　“切，最终不还是只知道你的名字？”小樱挥着拳头耍公主脾气。
　　“下面该你们了~”
　　“漩涡鸣人…喜欢的东西很多…讨厌的东西很多…将来的梦想……兴趣…蛋糕…”
　　卡卡西挑了挑眉，已经，还是早就对火影没兴趣了？
　　“哈？”小樱怒，结果还不是和卡卡西老师差不多？
　　“宇智波佐助，喜欢和讨厌的东西很多，兴趣没有，梦想只有一个，一定要亲手杀了那个男人。”
　　最后，卡卡西望向唯一的一个女生。
　　“春野樱，最喜欢的人当然是佐助啦……”小樱‘噼里啪啦’的开始了长篇大论。
　　卡卡西把视线放在不在状态的鸣人和佐助身上神游，佐助这个问题就不用说了，至于鸣人…卡卡西叹了口气，不知道他这样，到底是福是祸。
　　“那么好，明天早上五点在第一考场集合，这是你们的第一个任务。生存演习。”
　　“生存演习？”小樱好奇的看向卡卡西。
　　哎~只有一个女孩子这么积极吗？卡卡西挠挠头，“这次的演习关乎到你们是继续回去学校学习还是拥有下忍的资格，对了记得不要吃早饭，因为会发生特别血腥的事件也说不定…那么解散！”不给众人反问的机会，“嘭――”的一声，卡卡西消失在原地。
　　鸣人打着哈欠，离开天台。
　　佐助捏了捏拳头，往返方向走去。
　　小樱晃了晃脑袋，怎么这两个队友相处起来这么累，佐助那是另当别论，鸣人怎么都不说话啊~~~
　　“困了？”九尾开口。
　　“还好，还可以学习。”鸣人揉揉双眼。
　　“明天还要演习，今天早点睡，目前的情况已经不错了。”确实不错，这个少年的吸收量太惊人了，照这个方式下去，很快自己就没什么东西可以教他了，而且他的属性…可怕的有些过分了。
　　“恩…”鸣人点点头，撑不过睡意，洗漱完毕后就趴在床上睡着了，毯子盖在身上，暖洋洋的。
　　睁开眼的时候，却已经七点半了，九尾没醒啊，鸣人摇摇头。
　　“恩...”鸣人摸摸额头，算了，大不了回学校再读读，慢悠悠的起身，洗漱完后，习惯性的打开门，却没有早餐，揉揉长了不少的发丝，鸣人走回冰箱，拿出一小块蛋糕，小口小口的吃了起来，打算之后去看看有没有补考。
　　把木叶的护额松松垮垮的系在脖子上，穿好袍子，戴上罩冒，鸣人踏着悠闲的步伐走出了自家的大门。
　　当鸣人出现在考场面前的时候，不由得迎来小樱的咆哮，“都几点了你才来！”
　　佐助那张冰山脸上也挂上了些许的不耐烦。
　　“老师呢？”鸣人好奇道，看看手表，八点三十分整。
　　“那个混蛋老师！”小樱捏拳，“他比你还晚！！”
　　“抱歉，我不小心在人生的道路上迷失了路~”说曹操，曹操到，卡卡西背着褐色的包裹出现在了三人的面前。
　　你们两个，约好了的是吧！小樱撇撇懒洋洋的鸣人，再看看迟到N久的卡卡西，不住的在心里呐喊。
　　“那么，说明一下规则。”卡卡西拿出两个铃铛，“现在，从我说开始的时候，你们要拼劲全力抢我手里的铃铛，抢到的人才能算是试炼通过，至于失败的那个人，午餐没有准备他的份，只能看着成功的人吃，并且还要重新回到学校学习。对了，提示一下，不抱有杀掉我的决心的话，是没办法抢到铃铛的哦。”
　　瞄了瞄放在不远处的闹钟，秒针指向十二，九点整，“那么，开始！”
　　卡卡西看着眼前的鸣人，这个少年，果然还是个问题…
　　身为精神力的控制着，近攻是不可能的，躲起来的话只是浪费时间而已。
　　“小鬼…”九尾有些担忧。
　　“我会赢的…”鸣人回应。
　　那么…
　　“？！？”卡卡西莫名的感觉到精神上受到了压力，身体一瞬间没有办法动弹，怎么回事。
　　下面是…
　　场地上莫名的挂起一阵大风，卡卡西不由得在脚底形成查克拉，才能稳住自己的身体，鸣人根本就没有结印。
　　接下来，结印，“风遁，风里刃！”
　　卡卡西稳住甚至，破开压力，躲开攻击，糟糕，铃铛…
　　风刃擦过卡卡西的左侧，“嘭――”卡卡西消失了。
　　影□吗？鸣人转头，观察着四周。
　　“啪――”卡卡西从鸣人的左侧出现，一拳打向鸣人的腹部。
　　“嘭――”这次换鸣人消失了。
　　“？！？”影□？卡卡西诧异，鸣人成长到这个地步了？
　　“小鬼？”九尾的声音传入鸣人的耳边。
　　“没事，没有控制好，本来想试试的…”鸣人勉强的支撑起身体，“看来，我还是不能控制。”
　　当然知道对方说的能力是指什么，九尾还是忍不住指责道，“你这个笨小鬼！现在呢？”
　　鸣人语塞。
　　“那里吗？”卡卡西拽出藏在树林里的鸣人，一把抛向水里。
　　“嘭――嘭――嘭――”
　　多重影□术吗？卡卡西皱眉。
　　 

作者有话要说：咩~话说，首先说明一下【戳戳手指...心虚的瞄来瞄去...】人家只是纯粹的喜欢精神力的控制着咩~
当然，鸣人不会被偶变成无敌的BT的啦~这一点偶可以保证...【继续瞄瞄...】
酱~
(*^__^*) 嘻嘻……




5

5、生存演习 ... 
 
 
　　“风遁，风链！”
　　风形成锁链抓住卡卡西。
　　“？！？”卡卡西诧异，鸣人他从哪儿学会的这些？
　　“叫宇智波那个臭小鬼动手，现在刚好！”九尾出声提醒道。少给本大爷在那边坐山观虎斗！你小子想得益，没门！！
　　“佐助！”鸣人不由的出声，暴露出自己的隐藏点。
　　“那个吊车尾！”虽然不想出手，但是被叫了名字的话…
　　“火遁。豪火球之术！”佐助结印，朝着卡卡西那里吹出一个大火球。
　　卡卡西一愣，速度结印，“水遁，水阵壁。”自己居然被逼着出了忍术。
　　“佐助~~~”小樱立刻冲了出来，“蹭――蹭――蹭――”三把手里剑朝着卡卡西腰间的铃铛射了过去。
　　“叮――叮――”清脆的两声，铃铛掉在地上。
　　“糟糕…”卡卡西皱眉。
　　“风…”
　　微风托起铃铛，直接送入鸣人手里。
　　“小鬼后面！”
　　“？！？”
　　“鸣人，低头！”佐助速度结印，“火遁，凤仙火之术！”
　　一时间失去重心的鸣人拽着铃铛往下掉了下去。
　　“小鬼！~”九尾有些紧张起来。
　　“恩？”
　　“三人，都合格了！”卡卡西抱着跌下去的鸣人，笑着开口，“团队合作很不错。”只不过…怀里的这个人重量好像太轻了，明明有吃东西的吧，卡卡西皱眉，不对，不是想这个的时候。
　　“哈？”小樱张大了嘴，“这是为什么啊。”
　　“你们的配合，才是我的主要目的。在忍者中，或许打破规则的人会被称为废物，但是，不看重同伴的人则是废物中的废物。”卡卡西停顿下来，“刚才鸣人叫佐助的时候，时机刚刚好，风遁的力量加上火遁的攻势，提高了攻击力，而小樱也顺应着时机出现，当鸣人遇到危险的时候，佐助也选用了可以用查克拉控制方向，避免袭击到同伴的凤仙火之术了吧，所以…这次的团队合作，很完美。”卡卡西笑道。
　　“我说，你要抱着吊车尾到什么时候！”佐助却撇撇嘴，插了句无关紧要的话。
　　“啊~”垂眸，对上湛蓝色的双瞳，本来扎着头发的发绳松了开来，碎金色的发丝散开在周围，护额松垮的挂在脖子上，常年不见光的皮肤甚至比女孩子还要白皙，脸颊边上的三道胡须淡淡的，倒是给圆圆的娃娃脸添加了几丝可爱，“……”
　　“老师…”鸣人开口。
　　“抱歉…”
　　人一被放下来，佐助毫不犹豫的把鸣人身后的罩帽拉了起来，虽然不明白自己做这个动作有什么意义。
　　“额…呵呵…”卡卡西尴尬的笑了两声，“好了，午餐时间了~”
　　“耶~”小樱高兴的欢呼起来，随即疑惑到，“老师你不是只带了两份午餐吗？”
　　“咳咳~”卡卡西摸摸脑袋，“团队精神~我们可以分着吃。”
　　“那就是可以和佐助吃一盒饭了？”小樱双眼发光。
　　卡卡西摸摸头，“其实，我也没有准备……”
　　鸣人迈着步子跑去饭盒那里。
　　“喂！鸣人，你别独吞啊！”无视卡卡西之后的话，小樱转身挥着拳头向鸣人威胁道。
　　打开饭盒，鸣人愣了愣，“啪――”的合上，“我还是回去吃好了。”
　　“饭有问题吗？”
　　卡卡西接过饭盒，绿油油的蔬菜出现在眼前，“什么吗，蔬菜很新鲜啊。”卡卡西招招手，“小樱，佐助，快来吃饭。”
　　鸣人变了变脸色，往回走去。
　　“你该不会…讨厌吃蔬菜吧…”佐助似笑非笑的看向鸣人。
　　“……”鸣人撒腿就打算跑，奈何三个人围住了自己。
　　“鸣人/鸣人/鸣人。”三个不同的声音，却出奇的同步。
　　小鬼…九尾叹了口气。
　　“不要…”结果却是，鸣人被绑在树桩上，绿油油的蔬菜向鸣人招着手。
　　“那么，今天…解散！”卡卡西如是道。
　　“喂！吊车尾的，你还好吧。”佐助看着脸色苍白的鸣人说道。
　　“……”鸣人转身就离开，不想再在这个地方多呆一秒。
　　“喂！”
　　“啪――”手被拦下，“这么晚了佐助先送小樱回去吧，鸣人那儿我会找看着的。”
　　“可以吗？”小樱眨着眼睛看向佐助，外加给了卡卡西一个崇拜的眼神。
　　“我知道了。”佐助愤愤的瞪了卡卡西一眼，咬着牙回答。
　　“那么，明天见！”卡卡西挥挥手，无视佐助的动作，朝着鸣人家里走去。
　　“新推出哦，新推出的蛋糕哦~”蛋糕店的招呼声，卡卡西不由的停下脚步。
　　“小鬼，蛋糕放的时间太长了，不能吃…”九尾伸了个懒腰。
　　鸣人眨眨眼，看着冰箱里的蛋糕，明明早上还吃过，为什么晚上就不能吃了，实在是想不通，为什么九尾说不能吃。
　　“本大爷说扔掉！你吃的话以后休想本大爷再教你忍术！”九尾郁闷的看着这个没有常识的小鬼。
　　“知道了…啦…”鸣人点点头，不甘不愿的把蛋糕丢进垃圾桶，小孩子气隐隐发作。
　　“咚咚――”
　　“谁？”鸣人看向门口。
　　“哟，鸣人~”
　　“老师？”鸣人起身，打开门。
　　“蛋糕，蓝莓味提拉米苏，新出产的。”
　　鸣人眨着眼睛，侧身，让卡卡西进门，过于宽大的睡袍滑至肩膀，露出白皙的皮肤。
　　“咳咳…”卡卡西不自然的咳嗽了一下。
　　鸣人转身去厨房，找了半天，拿出一个还算干净的杯子，倒了杯水给卡卡西。
　　终于，受不了蛋糕在眼前不能吃的鸣人挠挠放开的头发，“老师…这是给我的…，吗？”语气里带了些纯属于孩子的小小抱怨。
　　“……”卡卡西把蛋糕推了过去，看了看‘琳琅满目’的房间，以及一堆一堆的杯面，“你就吃这些？”卡卡西的眉头皱了起来，不是给你送东西了吗。
　　“恩…”鸣人模糊的点头，用勺子小口小口的吃起蛋糕。
　　时钟指向十点…
　　这老师怎么还不走…好奇怪，鸣人瞥了卡卡西一眼，却还是什么也没有说，毕竟，对方是给他送蛋糕来的。
　　耐不住时间的流走，鸣人本来打着瞌睡的脑袋终于成功的搭在了桌子上，睡了过去。
　　卡卡西小心的抱起没什么分量的人，放到床上，替他盖上毯子，只是…这个毯子，感觉有些奇怪，卡卡西却说不上来。
　　 

作者有话要说：瞅~鸣人小朋友神马的偶还素挺喜欢的说~
尤其是动画里带着小熊的帽子，穿着睡衣觉觉的时候，总觉得很可爱撒~~
就酱~~
默默回首，发现，偶乱七八糟的话还真多...
酱~~~~




6

6、出发，波之国护送 ... 
 
 
　　“嘛，老做着抓小猫小狗的活，好腻啊…”三人之中，卡卡西最没有料到的就是唯一的一个女孩子先出声抱怨。
　　“这样啊…”三代火影吸了一口烟，“刚好这里有个C级的护送任务，你们的话应该可以吧。”
　　“可是，三代…”伊鲁卡有些担忧。
　　火影摇摇头，“请进。”
　　“怎么尽是些小鬼啊…”达兹纳有些不满道。
　　“这个只是C级任务，他们的话应该能够办到的。”火影吹了吹烟回答。
　　“那好吧。”达兹纳虽然皱眉，但还是接受了。
　　“那么，十分钟后，门口集合。”卡卡西道。
　　鸣人走回家，只是把自己盖的毛毯封印到卷轴里，放进包包里，顺手拿起干瘪的钱包放在怀里，不忘拿起个水壶灌满了水，挂在腰间。
　　“好了，那么出发吧。”卡卡西拍拍手，说道。
　　“啊…护送啊…”小樱踏着泥泞的小路在心里埋怨到，和抓小猫没什么差别吗！
　　路过水滩的时候，鸣人顿了顿。
　　卡卡西回眸，“怎么了？”难道鸣人他，已经感觉到了？
　　后者摇摇头，跟上大部队。
　　“啊――”小樱忽然尖叫起来，“卡卡西老师…”
　　“嘭――”卡卡西化为一滩血水消失。
　　“怎么会？”小樱慌神。
　　两个忍者冲着鸣人攻击了过来，条件反射的使用精神攻击，配合上风刃，只是…
　　“？！？”两个忍者的身体僵硬的那一瞬间，风刃朝着人劈过去的那一刻，佐助忽然挡在了鸣人的面前。
　　“？！？”鸣人瞪大了双眼，停住攻击，力量顿时朝着自己反噬过来，再想要结印防御却早已来不及了。
　　敌人的苦无划过鸣人的脸颊，鸣人顺势倒在地上，大口的喘着气。
　　“小鬼！”九尾急急开口，那个该死的宇智波小鬼！
　　“嘭――”眼前的攻被挡住。
　　“佐助！~~”小樱顿时两眼放光。
　　两个人所使出的铁链被佐助一个使力，朝后掷了出去，两个人被绑在树上。
　　“哟~”卡卡西顺时而出，看着地上的鸣人，说不出是什么心思，话却脱口而出，“对不起啊鸣人，我不知道你动不了，没能早点出来救你。”然后转向达兹纳，“这两个是雾忍的忍者吧，我想我们有权利重新定论一下这个任务的级别了。”
　　“哟，没受伤吧，胆小鬼~”佐助的话无疑是火上浇油。
　　浑身忍着被自己的精神力攻击的刺痛，鸣人一个字都说不出来，咬着牙，垂着的刘海挡住了双眸。
　　“糟糕，那把苦无上淬了毒！”该死的，九尾第一次有了一种杀了眼前那些个睁眼瞎子的冲动。
　　“疼…”忍了半天，鸣人微启双唇，吐出断断续续的字，“力气…”
　　“……”九尾思考了一下，毒的话，还是有办法逼出去的，“忍忍…”
　　正在询问的卡卡西忽然感觉到一股邪恶的查克拉急速遍布在鸣人的身上。
　　“呼――”鸣人不断的喘着气，呼吸渐渐急促。
　　“小鬼，调整呼吸！”九尾怒道，要不是宇智波那厮臭小鬼，力量怎么可能反噬！更别说被苦无射中了！
　　“喂，鸣人！”终于意识到不对劲的佐助开口。
　　“你个死小鬼，过来本大爷就宰了你！”九尾愤愤的开口，当然，外面的人是不可能听得到的。
　　“啪――”伸过去的手被抓住。
　　“卡卡西老师？”小樱疑惑道。
　　“现在，别碰他…”卡卡西看着鸣人，暗自指责了自己一下，该死的，自己怎么就犯了低级错误。
　　片刻后，鸣人的呼吸稳定了下来。
　　“小鬼，暂时不要你的力量。”九尾警告道，“起码在你能控制之前，不要用。”
　　“恩。”鸣人点点头。
　　“我不是故意这样的。”达兹纳露出为难的神情，把事情说了出来。
　　“那么说来…有些棘手了…”卡卡西处于思索状态，“鸣人，还能继续吗？”
　　后者动作有些迟缓的起身，拍拍身上的灰土，第一次外出任务的重要性自己还是明白的。
　　“那么…”
　　“要继续了吗！”小樱两眼发光的看着卡卡西。
　　这个…为什么唯一的一个女孩子会这么的积极？！？卡卡西扶额，“那么佐助…”看过去才发现，原来这个积极…来源于佐助吗？
　　“呐呐~佐助~~……”小樱围绕着佐助碎碎念起来。
　　“鸣人…”卡卡西略带担忧的看过去。
　　“小鬼，放松，我可以让你稍微轻松点。”九尾缓缓开口。
　　“恩…”不同于刚才的急速，这次九尾的查克拉缓慢的流向各大经脉处，身体稍微轻松了一些。
　　“力量会逐步消弱，长时间游走的话，对你的经脉不好…”九尾进行着说明。
　　鸣人点点头，向卡卡西看过去，“走吧。”
　　“原来小鬼长着张娃娃脸啊！”达兹纳有些诧异道，总觉得，看起来更加的不可靠了。
　　鸣人起身，跟上队伍的脚步。
　　“过了这里就该到波之国境内了…”船夫顿了顿，“好吧，我能做到的只有到这里了，你们好自为之。”
　　“大叔…还要走多久才能穿过树林啊~”小樱看着差不多一样的场景，不由的小声抱怨起来。
　　“很快，穿过就可以了。”达兹纳回应道。
　　“……”卡卡西做了个手势，示意大家停下来。
　　“哟，没有想到，这次的护送忍者里居然有卡卡西你。”站在树上的男人冷笑道。
　　“桃地…再不斩…”卡卡西冷静的开口，“大家，保持队形不要变！”
　　“嘛~就算如此，这个男人的命，我也是要定了的！”再不斩冷冷的看向达兹纳。
　　四周的雾气渐渐模糊了视线，卡卡西立刻警惕起来。
　　“砰砰砰――”刀剑碰撞的声音响起。
　　“水□吗？”拉开护额，左眼的写轮眼面对着雾境。
　　这个男人，完全和我们不是一个档次的，佐助暗自想到。
　　“就让你们尝试一下我的暗杀战术奥义，无声杀人！”
　　“无声杀人？”小樱好奇的询问。
　　“所以，我现在该从哪里开始下手呢？”对方冷冷的声音传来。
　　 

作者有话要说：恩，下面的对战倒是花了我不少的时间写的说...
酱~
明天再继续哦~
咩咩~~~吼吼
于是乎：欲知详情如何，请听下回分解~~~【和TV版的经过不一样哦哦~~~~】
咯咯咯~~~抓瓜~~酱~~~
【晃脑袋~~~】




7

7、劲敌，桃地再不斩 ... 
 
 
　　“嘭――”攻击直接向着卡卡西而去。
　　“不好~”
　　水□与水□之间的较量。
　　“已经复制下来了么？”再不斩讥讽道。
　　“我是…绝对不会再让同伴在自己的眼前倒下去的！”卡卡西冷声道。
　　“真是，抱歉啊！”再不斩一个回旋踢，把卡卡西踢向水里。
　　“水遁，水牢术！”对方冷笑一声，单手支撑着水牢，“那么就让你看看这些小鬼是怎么死的好了！”
　　“小樱，佐助，鸣人，带着达兹纳先走！”卡卡西有些艰难的出声，的确要破解水牢术有些困难，但是，这不过是时间的问题，至于现在…卡卡西看向自己的三个学生。
　　“火遁，凤仙火之术！”佐助竟沉不住气先出了手。
　　“不过这点能力吗？”再不斩的水□挡在再不斩身前，“水遁，水阵壁！”随后速度上前，大刀一挥，佐助被甩在了树上，“咳！”一口鲜血溢出。
　　“佐助~~！”小樱分不清楚形式就上前攻击，“你这个混蛋！”
　　“啪――”小樱也被对方甩开，压在了佐助的身上，“咳~佐助，没事吧！”
　　“你们…”卡卡西的表情变了变。
　　“怎么，急了吗？”再不斩冷笑，“放心，他们一个也逃不了的，不过你带的学生还真是弱小啊，最后一个了哦！”
　　鸣人冷静的站在达兹纳的面前，结印“风遁，风之刃。”
　　“有趣，小鬼想用这个对付我？不过…”再不斩嘲讽的一笑，“你以为这样就能对付我了？”
　　“……”鸣人不说话，抬手，把风之刃掷了出去。
　　“可笑！”大刀一挥挡开了风之刃。
　　“风遁，风切。”只看见鸣人冲到了再不斩的□面前。
　　“？”一个大意之下，被近身了的再不斩水□消失在原地。
　　“你这个臭小鬼！”大刀一挥，掷了出去。
　　“鸣人！”四道声音响起。
　　“嘭――”撞在刀口上的鸣人消失在了原地。
　　“影□…”再不斩收起了笑容，“我错了，看来，你的一个学生，还是挺有本事的！”
　　“风遁，千面风。”聚集起来的风从不同的方向朝着再不斩的真身斩了过去。
　　“水遁，水阵壁。”虽然及时的防御，但是却还是被风割到了，“该死的风属性。”
　　鸣人略微皱眉，站在再不斩的后方，“接下来…”
　　“小鬼…”九尾提醒，“别大意。”
　　“恩…”鸣人点头，最后一招，结印，未－午－巳－辰－子－丑－寅。
　　“那个印是…”卡卡西瞪大了双眼。
　　“火遁，火龙炎弹！”
　　“该死！”再不斩被逼的放开囚禁住卡卡西的手，速度结印，“水遁，水龙弹术！”
　　火红色的炎龙和蓝色的水龙交缠在一起。
　　“小鬼，防御！”九尾惊叫。
　　“你这个臭小鬼！”再不斩近身，毫不留情的一刀挥向鸣人。
　　“？！？”鸣人立刻拔出腰间的双刀，合十，防御的姿势。
　　“小鬼~”九尾紧张的起身，“把术放在双刀上，左手导水，右手引雷，办得到吗！”
　　鸣人勉强的点点头，开始尝试着单手使术。
　　“怎么回事！”再不斩心里一惊。
　　鸣人用力的一挥，左手的刀成功的擦过再不斩的腰间。
　　“哼，擦过了小鬼，你没有机会了！”
　　“雷遁，雷刃！”鸣人使出最后的一点力气，朝着再不斩攻击。
　　“？！？”
　　解决了吗？鸣人有些吃力的喘着气，毕竟从来没有一下子用那么多的忍术过，况且还是在身体状况不怎么好的情况下。
　　“小鬼！闪开！”九尾察觉到对方速度的接近后，再次提醒。
　　“恩？！？”鸣人站着无法动但，躲不开了吗？那么…
　　精神力顿时迸发。
　　再不斩只感觉到身体一僵硬，就像是被定住了一样。
　　没有…力气了，鸣人喘着气，尽量控制着微风护在周身进行防御。
　　“嘭――”刀被剑当下。
　　“你的对手，现在是我！”卡卡西挡在鸣人面前。
　　“哼！”
　　狼狈程度不下于鸣人的再不斩表情狰狞起来，居然被一个小鬼逼到这种地步，“小鬼，你的名字！”
　　强压着倒下的冲动，鸣人转身，冷冷的吐出四个字，“漩涡鸣人。”
　　“漩涡鸣人是吗，你的命，我要定了！”再不斩说完，一个雾瞬身，便消失了踪影。
　　“鸣人。”卡卡西回头，除了土以外，这个少年几乎所有的属性都占了，不那些忍术，到底是谁教的？
　　“哈…”鸣人忽然间呼吸急促起来，一口鲜血吐出，左手捂住胸口，难受的倒了下去，好难过…
　　“小鬼！”九尾焦躁着叫着鸣人，“该死的，都说了别用你的能力了！”
　　卡卡西接住倒下的鸣人，对方无意识的痛苦呢喃着，查克拉耗尽的负面效果不可能那么大，这是怎么回事？
　　“怎么样了？”达兹纳走了过去，小樱扶着佐助也聚集了过来。
　　“恩…”鸣人蜷缩在卡卡西的怀里，汗水沾湿了发梢，黏在皮肤上，白皙的脸上有着不正常的红晕,时不时的发出痛苦的呢喃。
　　“跟我走吧，不远了！”达兹纳了然的看了看，开口说着。
　　“哈――”过于灼热的气息吐出，卡卡西越发的觉得怀里的人不对劲。
　　“小樱，有没有手帕之类的东西，沾点水给我。”卡卡西望向女孩子。
　　“啊？”小樱低头，手帕啊？咳咳…貌似…自己…
　　“给…”倒是佐助从口袋里拿出了一块手帕，沾了水壶里的水，递给卡卡西。
　　稍微移动了一下怀里人的位置，把手帕贴在鸣人的额头上，体温高的骇人，卡卡西开口“不好意思，还有多久才能进城镇？”
　　“根本就不是不同的发烧啊！”九尾忍不住的出声，奈何外面的人根本就听不见，在鸣人体内的九尾可是了解了清清楚楚，小鬼的力量还很不安全，无法控制的话分明就是杀敌一千，自伤八百的危险能力，再随着之前自己注入的力量的逐步消失，全都爆发了出来，已经不是普通的发烧了，九尾冷静下来，靠外面的那群人看来是不可能的了，那么，就要把温度控制住才行，自我吸收的话…九尾顿了顿，“冥火。”淡淡的紫色火苗窜了出来，四周的温度缓缓的被吸收过来。
　　 

作者有话要说：咩~酱酱~~
花了偶很多心思的打斗啊打斗~~
(*^__^*) 嘻嘻……
咩咩~~【高兴一下...】
哈瞅~~【呼呼~~】




8

8、退烧 ... 
 
 
　　“怎么样？”卡卡西接过医师递过来的毯子，给鸣人盖上。
　　“应该只是普通的发烧吧，我给你们开点药，”一头白发，戴着老花眼镜的老医师一边抓着药，一边说道，“总之，先好好休息下。”
　　“不好意思…”走在街上的卡卡西对着达兹纳抱歉道。
　　“该说不好意思的是我，这个少年，是为了保护我…”达兹纳看了一眼意识不清的鸣人，这个小鬼，不如表面的那么简单啊，是个很厉害的小鬼呢，“看，那里就是我的家了，走吧。”
　　“我回来了~”达兹纳开口。
　　一个褐色头发的女人微笑，随即略带疑惑的询问，“他们是？”
　　“他们是保护我的忍者，美沙，帮他们准备下房间吧。”
　　“忍者…”一个面色阴沉的小孩看向三个身上都有些狼狈，还有一个昏迷不醒的人，“反抗者都是傻瓜，很快你们就会像他一样！”指了指卡卡西怀里的鸣人，小孩头也不回了跑上了楼。
　　佐助的眼神冷了冷。
　　“什么吗！这个臭小鬼！”小樱愤愤的开口。
　　“不好意思…伊那里他，不是故意的。”美沙开口，“这个少年…”【实在是记不起来…他妈妈的名字了，咳咳…】
　　“美沙，我看还是先给这个少年准备一下房间吧。”达兹纳开口。
　　“抱歉，这边。”美沙重新挂起微笑。
　　“这个少年…怎么这么严重？”达兹纳换了一盆水过来。
　　“不知道…”卡卡西重新挤了挤毛巾，盖在鸣人的头上。
　　“饭也做好了，先下去吃吧…”达兹纳迟疑了一下，“要是再不好转，我去找医师过来看看。”
　　“就先这样吧。”卡卡西起身。
　　迷迷糊糊中，鸣人只感觉到边上的温暖似乎消失了，缓缓的伸出了手，想要抓住边上的温暖，口中模模糊糊的说着，“不要…走…”
　　“？！？”被抓住手的卡卡西回头，“抱歉，可能要麻烦你送上来了。”
　　“没关系，”达兹纳挥挥手，“过会会，我顺便让美沙煮点粥送上来吧，免得少年醒了饿着。”
　　“谢谢了…”卡卡西重新坐回床边。
　　身边力度一沉，鸣人又开始昏昏沉沉起来，手却没有松开。
　　恍惚间像是回到了六岁的那个时候，每次动完手术改善了身体内部后，总会有些不适，那个时候，唯有那个人会拉着自己的手，说故事给自己听，身边才会出现除了冰冷的器具以外的温暖，好暖和。
　　睁开双眼，鸣人有些吃力的看向四周，入目的是暖光下的银色，感觉到覆盖在手上的温度，鸣人动了动手指。
　　“醒了？”卡卡西把头抬起来，握着的手却始终没有放开，空下的手抚上鸣人的额头，“温度还是有些高，对了，饿不饿？”
　　鸣人眨眨眼，点了点还有些昏沉的头，手上的温度消失，条件反射般的，鸣人拽住了卡卡西的衣角，抿唇，却不知道怎么开口，湛蓝色的眼眸透露出些许的迷茫。
　　“我去热一下粥，有些凉了，等下就回来。”卡卡西扬起一个自我感觉良好的微笑，替鸣人拉了拉被子，才走出了房间。
　　“等一下，”卡卡西端着热好的粥，放在床头柜边，坐到床头，让鸣人靠在自己的怀里，把落下去的被子拉上来，防止冷风窜进被子里，再端起粥，吹了吹，放到鸣人嘴边，“刚好的温度，喝一点看看。”
　　顺从的张开双唇，浓浓的米香味散开，很好喝呢，鸣人想着。
　　卡卡西耐着性子做着重复的喂粥动作，还不忘细心的把稍许溢出唇瓣的粥擦掉，看着碗里还剩的小半碗粥，卡卡西询问，“还要不要喝点？”
　　怀里的人却脑袋一歪，滑了下去。
　　喝粥都能睡着，卡卡西苦笑了一下，赶紧把被子拉好，放下粥。
　　鸣人动了动身体，自发的找了个舒适的位置钻进卡卡西的怀里。
　　“呵呵…”卡卡西笑着抚上鸣人柔顺的金发，还真是个孩子呢。
　　阳光撒入房间，感觉到不属于自身的温度，鸣人缓缓的睁开双眼。
　　“哟！早~”面对着的是银发男子的微笑，鸣人看着对方眼睛周围有着淡淡的黑眼圈，不知道怎么开口。
　　卡卡西倒是自然的抚上鸣人的额头，对方的温度传来，鸣人一时间移不开视线。
　　“温度都退了。”卡卡西收回手，“饿不饿，要不要吃些东西？”
　　忽如其来的关心让鸣人一时间无法做出相应的回答，脸颊上稍稍泛起红晕，点了点自己的脑袋。
　　“等我下。”卡卡西关上房门，不一会，热气腾腾的粥被端了上来。
　　“你现在刚好，喝粥最合适。”卡卡西端着粥坐到鸣人床边。
　　“啊――”鸣人张开嘴，丝毫没有自己动手的打算。
　　撒娇吗？卡卡西轻笑，算了，病人最大。
　　“喂，卡卡西！”佐助推开门，第一眼，就看到了让自己很不爽的画面，别扭的转开头，口气怪异的说道，“吊车尾的醒了啊。”
　　“鸣人烧退了啊~”小樱冲到病床前，仔细的看了看，“看上去没有大碍了呢！”
　　“……”佐助撅着嘴，朝着卡卡西发问，“什么时候开始修行？”
　　“等鸣人喝下粥，就去吧。”卡卡西起身，把粥放到床头柜上，一边帮鸣人盖好被子，一边放柔了声音看向鸣人，“你身体刚好，先呆在这里休息。”
　　“不要。”鸣人立刻摇头否认，“我要一起去。”
　　“听话！”卡卡西揉着鸣人的发丝，动作里却有着自己不知道的温柔。
　　鸣人撇撇嘴，做出了一个非常孩子气的动作。
　　“喂！吊车尾的！谁让你身体那么弱，弱者就该好好休息！”佐助闷哼一声转头。
　　鸣人刚想反驳，便听到了九尾的声音，“死小鬼！别再给我逞强，你害得我够惨的，本大爷还没找你算账呢！”
　　鸣人立刻憋了憋嘴，把头埋在被子里，“我累了！”送客一般的口气不由得让卡卡西觉得好笑。
　　小樱愣了愣，原来鸣人那么孩子气的啊，不愧是长了张娃娃脸呐~不过，双眼冒泡泡，还是佐助帅气啦，孩子多难照顾啊~
　　看着沉浸在自己世界里的小樱，卡卡西挠了挠头，开口提醒，“我们走吧。”
　　关门前，卡卡西看了看窝在被子里的鸣人，怎么从没发现鸣人这么孩子气的呢？
　　“卡卡西老师！”小樱不满的嘟囔道，“别这么恋恋不舍的，又不是不回来了！”
　　“啊，抱歉…”卡卡西微笑，关门。
　　 

作者有话要说：笑笑~不解释~
酱~~吼吼~~~




9

9、麻烦 ... 
 
 
　　等人走远了，九尾才缓缓开口，“小鬼…你那控风的能力，我觉得有必要和你谈谈。”
　　“？”鸣人眨着眼睛看着九尾。
　　“如果我没有猜错，你的那个能力是穿透过皮肤表层直接攻击人体内部的能力吧，”九尾顿了顿，看着小鬼惊讶的反应，就知道自己猜得没错了，“听好了，那个能力对于现在的你而言副作用过大，你也不能更好的控制，我建议你最好别用，太勉强。”
　　“可是…”习惯上的东西，不是说改就能改的，鸣人湛蓝色的眼眸暗了暗。
　　“哎…”九尾摇头，不知道自己是怎么了，就是见不得小孩这幅失望的样子，“不过，我想，我有办法让你有效的利用一下你的能力，虽然攻击的范围可能急速缩小，但是…”九尾语气忽然认真起来，“我不想再发生于昨天类似的事情，你知不知道，要不是我在，你现在可能已经死了！”
　　“对不起…”鸣人低下头，“不过…”抬眸，微笑，“九尾，很关心我，我很高兴…”
　　“谁关心你了！你现在就相当于我的容器，你要是死了我也活不了了！才没有关心你！！”九尾急切的反驳，在看到鸣人诧异的眼神后，不由得啐了自己一口，我这不是在自掘坟墓吗！
　　“恩，我知道了…”鸣人点点头，“你说的方法是…”
　　“哼…”九尾转动了一□体，“总算到正题上了，不过，具体的实行，必须等到明天才行，现在你必须给我好好休息，免得再出乱子。”九尾恶狠狠的威胁到。
　　“现在不可以说明吗？”鸣人疑惑的看了一眼，“还是说，很复杂？”
　　“倒是不复杂，只是实行起来，可能有些困难，你的控风能力有些特殊，或许还是要加强你的控制力才行。”
　　“这样吗？”鸣人做出思索状态。
　　“好了，现在好好休息，这件事等明天再说。”九尾合上双眼。
　　鸣人点点头，露出半颗脑袋，大口呼吸空气起来。
　　“啊――不许你们这样对待我妈妈！”伊那里的声音响起。
　　“碰――”什么东西碎掉的声音。
　　“伊那里！”
　　“？！？”鸣人赤着脚，连衣服也没有换，边走下了楼梯。
　　“呜呜…放开我妈妈！”伊那里抱着对方的腿哭泣着，“不许你碰我妈妈！”
　　“去――”男人啐了一口，“只会哭的家伙，滚开！”
　　“放开伊那里，我和你们走就是！”美沙使劲的推开身边的男人。
　　一把推开身边的女人，男人一脸不怀好意的笑道，“呀，其实看看你妈妈，长的还是不错的呢！”
　　“你们要干什么！”伊那里挣扎着幼小的身板，死死的瞪着眼前的男人。
　　“你们在干什么。”鸣人出声示意一下自己的存在。
　　“这个漂亮的小女孩是？”两个男人抬头。
　　“他不是我们家的孩子，别动他！”女人惊叫起来。
　　“哦~草鞋，既然不是的话？”
　　“呐，草履，你觉得呢？”
　　“……”鸣人结印，“风遁，风链。”
　　只是一瞬间，两个男人被推出了房门，直接拖向外面。
　　“妈…妈妈…”伊那里扑到自己妈妈的怀里，瞪着鸣人，“等他们走了不就好了，以后，一定会有更多的人追过来的！”
　　“伊那里！”美沙拉过伊那里，“你怎么可以这样说话！”
　　“难道不是吗？”伊那里反问道，“根本就没有英雄，反抗只有死路一条而已。”
　　“……”鸣人看着伊那里，湛蓝的眼眸平静如水，“那么，刚才你的母亲被怎么样都无所谓吗？”
　　“……”伊那里的双瞳蓄满了泪水，鸣人的话反复出现在耳边，‘你的母亲被怎么样都无所谓吗？’
　　“可是…”伊那里死死咬住唇，“反抗的话…”伊那里说不出后面的话了。
　　“……”鸣人像是看垃圾一样的看着只会躲在母亲怀里哭的伊那里，不发一言的走了出去。
　　“？！？”伊那里忽然感觉浑身冰冷，对方的眼神，仿佛是再看那种看世界上最不耻的生物一般。
　　“怎么回事！”草履大叫，“喂，这链子怎么砍不断啊！”
　　“我怎么知道，切！”草鞋顿了顿，“那小鬼是忍者啊！该死的！”
　　鸣人赤着脚，靠在树上，看着不断挣扎着的两个人。
　　“该死的小鬼，有本事我们一对一！”草履大吼。
　　“你是笨蛋吗！”草鞋冷静下来，“小鬼，我们不过是受人委托，也是受害者，放了我们吧，作为交换，我可以给你雇主的信息。”
　　“喂，草鞋…”后者不满的嘟囔起来。
　　“……”不说话，鸣人点点头。
　　“是卡多，这个是波之国的幕后操纵者，我们只是一时间被金钱所迷惑了而已。”草鞋立刻开口，坦白起来。
　　“地点…”
　　“波之国最大的那个宅子就是了，可以放我们走了吧？”草鞋焦急道。
　　“……”鸣人起身，拉了拉身上松散的衣服。
　　“好了，小鬼，虽然不是普通的发烧，这么吹风也不行。”九尾淡淡的开口。
　　鸣人转身，毫不犹豫的朝着房间走回去。
　　“喂，小鬼，放人啊！~”草履吼道…
　　“美沙，外面怎么回事？”达兹纳带着捆绑好的草履和草鞋走了进来。
　　“那个，他们来袭击，是鸣人击退的。”美沙叙述到。
　　“那个该死的臭小鬼！”草履别过僵硬的脖子。
　　“鸣人？身体好多了吗？”达兹纳看着换好衣服的金发少年。
　　“恩。”鸣人点头，朝着四周瞅了瞅，“卡卡西呢？”
　　“切~”小樱的脑袋从达兹纳身后探了出来，“鸣人怎么就知道问卡卡西老师~”
　　“……”鸣人眨着湛蓝色的眼眸，直勾勾的看着小樱的双瞳。
　　……虽然鸣人你长得很可爱没错，但也不要这么盯着我啦，小樱撇撇嘴，“估计很快就会回来了啦，佐助只是还有些小问题啦，呐呐~晚餐好了吗，好像哦~”小樱把视线转移到厨房。
　　“等下就好了。”美沙笑笑，然后看到了一脸别扭的伊那里，“伊那里，下来了啊？”
　　鸣人缓缓的朝着后者的方向看了一眼，便不再有任何动作。
　　鸣人呆在房子门口，不知道自己在期待些什么。
　　“鸣人还不休息啊。”小樱揉揉双眼，“我先睡了哦，晚安。”
　　鸣人点头，示意知道。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……
偶就素废话多了那么一点点哦哦~~【表要打偶哦~】
哦呵呵呵~~
酱~~




10

10、期待的东西 ... 
 
 
　　鸣人坐在台阶上，看着不远处。
　　“大哥哥…”意想不到的人出现在自己面前，“对不起…”伊那里开口，“反抗的话可能会死，但是不反抗的话，什么也不会有…对不对…”
　　鸣人顿了顿，思索片刻后缓缓启唇，“只是哭的话…没有人会来救你。”
　　伊那里睁着黑色的双眸，仿佛下定了决心一般，缓缓开口，“谢谢你…大哥哥。”
　　第一次被人说谢谢，鸣人眨着湛蓝色的眼眸，不知道该怎么面对，挪挪唇，却说不出一个字。
　　“我知道了。”伊那里扬起一个微笑，“很晚了，我要睡了，大哥哥也早点睡吧，晚安。”
　　鸣人点点头，起身，往林子里走去。
　　小鬼…九尾合上双眼。
　　“终于…到顶部了。”佐助抬头看了看月光。
　　“喂！佐助，你该不会下不来了吧！”卡卡西朝着上方吼道。
　　“你当我是吊车尾的吗！”佐助吼完就后悔了，身体前倾，直直的掉了下去。
　　“嘭――”的一声，却跌进了个温暖的怀里。
　　“哟。”银发上忍扬起微笑。
　　“该死的放我下来！”佐助立刻推开，与卡卡西保持着一段距离，谁知到，腿一软，就那么倒了下去。
　　“别逞强了，上来吧。”卡卡西蹲下，示意佐助上来。
　　“切，这个只是意外！”佐助不情不愿的靠在卡卡西的背上。
　　“恩，恩。”卡卡西敷衍的点着头，不知道鸣人睡着了没。
　　鸣人隐藏住气息，站在树上看着远去的两个人。
　　“你有在听吗？”
　　“恩恩…”听到了，卡卡西汗颜，拜托，别在我耳边这么叫了。
　　“小鬼？”九尾看着脸色不太对的鸣人开口。
　　“九尾只有我一个是吧。”鸣人淡淡的开口。
　　“说什么呢！”看不惯这个样子的鸣人，九尾只能愤愤道，“本大爷只此一家，别无他号，想复制都没有呢！”
　　“恩。”鸣人点点头，“九尾只有我有…”别人没有…
　　小鬼…九尾黯眸。
　　“只有我有的…”鸣人眨眨眼睛，重复着句子。
　　只有你有…九尾合上双眼，从鸣人眼里露出的强烈的孤单感，压的九尾有些喘不过气，胸口像是被堵住了一样，九尾知道这意味着什么，感情…最要不得的东西。
　　“睡了吗？”卡卡西靠近床边，伸手抚上鸣人的额头，完全退了呢，然后小声的合上门。
　　鸣人拉起被子，把身子蜷缩在一起，合上双眼。
　　“卡卡西老师，今天也要修行吗？”小樱撇撇嘴，“熟练度已经掌握的很好了啦！”
　　“哼…”佐助别过头，朝着自己的领地走了过去。
　　鸣人转身，也寻找着适合自己修炼的地方。
　　“那个，鸣人…”卡卡西也不知道为什么开口，自从病好了以后，那个小鬼，好像又变回去了，甚至比原先更加冷淡了。
　　“我有自己的修炼方式。”鸣人淡漠的说。
　　“这样啊…”卡卡西挠挠头，果然，有人教吗，“那么，不要太远了。”
　　鸣人点点头，往深处走去。
　　“鸣人怎么啦，昨天还怪可爱的说！”小樱吐舌头，“果然孩子什么的最麻烦了，是吧，佐助~~”
　　……卡卡西顿时黑线，你们还不是同龄？
　　“哼。”佐助看向鸣人走去的地方，什么自己的方式嘛。
　　“不行，覆盖不上去。”
　　“那个上面附有我的查克拉，就算是控制不好也没关系，断不了，而且，这样杀伤力就是冲着外面，即使反弹，也不会回到你的身上，放开力量，不去控制也行。”九尾缓缓道来。
　　“恩。”鸣人点头，加大力量，控制范围掌握在刀刃身上，“感觉到了~”
　　“哼，那是，也不看看本大爷是谁！”九尾顿时摇起尾巴，“砍过去看看，控制着刀刃上的风砍过去，这样也弥补了你体术上的弱点。”
　　“恩。”轻轻一挥，算不上高耸的树倒了下去，“嘭――”随着刀刃的落脚点，地上被划出一道大口子，“嘭――嘭――嘭――”风刃的冲击力，使得之后的三棵树连续的倒下。
　　九尾睁着眼眸，果然，威力不可小视。
　　“九尾！”鸣人手舞足蹈起来，像是想要表扬的孩子。
　　“不错，可是控制力还是要掌握的好。”九尾咳了两声，“这个力量在情理之中，别骄傲了。”
　　鸣人仰着头，难得的冲着阳光微笑起来。
　　九尾满意的看着小孩，心里也稍许的有些成就感。
　　“漩涡鸣人。”
　　“再不斩…”鸣人抬眸，对上再不斩吃人般的目光。
　　“真巧…”再不斩冷笑，“不过，巧的是，我想，这次没人救得了你了吧。”
　　九尾狠狠的在心里啐了再不斩一口，这叫巧，你觉得我是没眼睛吗！
　　“那边怎么回事？”佐助开口。
　　“卡卡西老师…”小樱也担忧起来。
　　“我去看看，你们在这里练习，别分开。”卡卡西转身。
　　“不好意思，在再不斩大人处理完一些事情之前，你们可能要在这里停留一段时间。”黑色长发的少年出现在卡卡西面前。
　　可恶…早知道，自己刚才死活也要跟过去才对，卡卡西咬着牙。
　　“这招不错，自己想的？”再不斩拔刀，“可惜，你的命，我注定要拿下了。”
　　鸣人集中精神，专注于眼前的敌人。
　　“那么…”
　　四周起雾，再不斩的身影消失在雾气中。
　　分?身…鸣人皱眉…
　　结印，“影分?身术…”
　　“哼！”
　　“嘭――”
　　水分?身和影?□交织在一起。
　　“啪――啪――”两声，两个人消失在了原地。
　　“嘭――”再不斩挥刀砍向鸣人。
　　“叮――”刀刃与刀刃相碰撞。
　　“小鬼，体术真是不像话呢！”再不斩单手支撑着大刀，一拳打向鸣人的腹部。
　　“嘭――”鸣人的身体撞到树上，一口血吐了出来。
　　 

作者有话要说：咩~
一直忘记在分・身这边打上记号...回头检查文文的时候，看起来还真有些别捏...
嘛嘛~偶现在加了个标记了，看上去应该轻松一点了的说~
(*^__^*) 嘻嘻……
鸣人和再不斩的单挑独斗~
打斗神马的偶想好久的说~~忘亲们喜欢撒~~
酱~~
【这次的字数MS少了哎...歪头...偶写的时候不觉得的说~酱~】




11

11、再战再不斩 ... 
 
 
　　“小鬼，没事吧！”
　　鸣人摇摇头，示意九尾不用担心。
　　“水遁，水流柱之术！”再不斩开口。
　　“？！？”鸣人瞪大双眼。
　　“防御！”九尾焦急的开口。
　　“土遁，土流…”
　　“嘭――”鸣人腹部流出大量的鲜血。
　　“还是小鬼…”再不斩冷笑。
　　“土遁，黄沼泽。”
　　“五种属性，你竟然有五种属性？！？”再不斩跳到不远的树上，“真是，有些舍不得杀掉你了呢。”话虽这么说，但却是听不出一点儿惋惜的意思。
　　“土遁…”鸣人靠在树上，岩板枢…
　　“嘭――”再不斩被埋在石头里。
　　“解决了吗…”鸣人垂下头。
　　该死，虽然自己的治愈能力已经开始止血了，但是流失掉的血液也无法补充啊。
　　“嘭――”狼狈的从岩石堆里站起来，再不斩挥刀向前，“小鬼…本来还觉得有些可惜了，现在，你就葬身于这个小国家吧！”
　　“咚――”吃力的挥刀，右手挡住再不斩的攻击，控制着风，挥了出去。
　　“就这点力度？”再不斩刚想冷笑，一口血便吐出了口…“怎么会？”
　　抓住时机，鸣人再次出手，左手上的刀也斩在再不斩的身上。
　　再不斩“蹭――”的消失在鸣人面前，出现在鸣人不远的地方，“原来如此，看来，不止是你的属性麻烦，可以说，是你的‘血迹界限’也很麻烦吗？”
　　鸣人顿了顿摇摇晃晃的身体，起身。
　　“那我就让你再也站不起来！”再不斩狠狠的瞪着眼前这个再次让自己狼狈不堪的小鬼，“水遁，大瀑布之术！”
　　“小鬼，还能闪开吗！”九尾慌忙的吼道。
　　瞪大双眼，把精神力集中在瀑布的水流上。
　　“小鬼，你该不会…”九尾看着鸣人，了然点点头，绝对不会让你死掉，“放松，我借你一些力量。”只能拼一拼了。
　　“？！？”再不斩瞪大双眼，水流，停住了？虽然不肯定，但是，确实是停住了几秒钟的时间。
　　“土遁，土流城壁。”高大的城墙崛起，挡在鸣人面前。
　　“你这个臭小鬼！”追上逃向一边的鸣人，再不斩砍了过去。
　　兵刃相向。
　　“嘭――！”强大的水流撞在土遁壁上，发出巨大的声响。
　　“鸣人！”佐助，卡卡西，小樱看向远处发生的巨大声响。
　　白倒在地上，勉强的撑起身体，却扬起微笑，“你们…晚了…”
　　漫天的水洒下，再不斩一口鲜血吐出，鸣人左手的刀刃穿过了再不斩的左臂，再不斩的大刀毫不留情的砍在了鸣人的胸口。
　　“咳咳――”鸣人退开再不斩身边。
　　“可惜了，小鬼。”再不斩捂住涌出血液的左臂，“就算一只手不能用，我还是有杀掉你的能力的！”
　　身体停顿，再不斩不可置信的瞪大双眼。
　　喘着气，把右手的刀插在地上，吃力的翻出挂在腰边的忍具，附上风的控制，朝着再不斩的胸口掷了出去。
　　鸣人结印，最后一招…未－午－巳－辰－子－丑－寅，“火遁，火龙弹之术…”
　　“……”自己输了啊，彻底的输给了眼前这个小鬼了，漩涡鸣人吗，再过不多久，说不定会成为一个了不起的人物啊，自己啊……再不斩缓缓的合上双眼，身躯缓缓的倒了下去。
　　鸣人喘着气，捂住伤口。艰难的拔起右手的刀，缓缓的挪动着步伐，走到再不斩身边，灌输上风力，一刀刺下去，地上鲜血涌出，湛蓝色的双瞳早已失去焦距，反复的做着拔刀，刺下去，拔刀，刺下去的动作。
　　“小鬼，够了，已经可以了！”九尾看着失去理智的鸣人，语气焦躁的开口。
　　“……”鸣人想说什么，鲜血却先一步涌出口，“咳咳…”
　　“小鬼，可以休息了！已经结束了啊！”九尾咬着牙，开始痛恨，为什么自己没有身体，无法阻止小鬼的动作。
　　卡卡西、佐助、小樱赶到的时候，看到的就是鸣人浑身染血，双瞳毫无焦距的盯着脚下的尸体，不停的机械化的做着向下刺的动作，鲜血时不时的从口中涌出。
　　“恶――”小樱忍不住跑到边上吐了起来，佐助的双腿被定型了一般，动都动不了了。
　　“够了，鸣人。”卡卡西向前，扔掉鸣人手里的刀，有些心疼的把鸣人抱在怀里，“结束了…全部都已经结束了，够了，你做的很好了…”
　　很好吗？鸣人意识恍惚，那个时候第一次杀人是什么时候的事呢？合上双瞳，不记得了…呢…那时候，好像也有谁对自己说了什么…不过那是什么呢？好像…已经开始记不清了呢…是什么呢…
　　随着鸣人的倒下，九尾也缓缓合上了血红色的双瞳，悬着的心，也跟着放了下来，接下来，就是修复了，绝对…不会让你死。
　　“怎么回事？”达兹纳诧异道。
　　“不好意思，能给我准备热水吗？”卡卡西逼着自己冷静下来，“可以的话，顺便给我准备一套宽松点的衣服，麻烦了。”
　　“好，”达兹纳立刻穿上鞋，“美沙，这里交给你，我去找医师。”
　　“好。”美沙也忙碌起来。
　　“大哥哥…”伊那里红了眼眶，“我…我也来帮忙…”
　　“咳…”一口鲜血再次从口而出。
　　九尾的修复能力呢，不是有很强的修复能力的吗，怎么停不住了！卡卡西有些恐慌，甚至担心怀里这个几乎快没什么分量的人会不会一下子就没有了，手臂不自觉的收紧。
　　“卡卡西！你太用力了！”看到鸣人的伤口再次溢出血的佐助几乎吼了出来，小樱一脸的惶恐，不在状态。
　　回过神的卡卡西立刻带着鸣人上楼，小心的撕开伤口周围的布料，这一刀，真是深、准、狠，第一次，卡卡西颤抖着用纱布开始替人止血。
　　“咳――”鸣人一动，牵动到腹部，左腹止住的血又开始细细的涌出，一时间，卡卡西一瞬间没了思考能力。
　　看向卡卡西，佐助拼命稳住理智，动手接过卡卡西手上的纱布，开始止血的工作。
　　“热水…”美沙和伊那里分别端着热水，拿着毛巾走了进来，在看到鸣人身上的刀口的时候，不由得颤抖了身体。
　　“卡卡西，现在不是发呆的时候！”拼命的压制着心里的恐惧，佐助吼了出来，该死的血，怎么还是这么多。
　　被佐助这么一吼，卡卡西立刻回了神，再次进行止血工作。
　　 

作者有话要说：偶心疼的说...
不过这都是为了剧情 剧情呐~【戳戳手指...】
当时犹豫了很久要不要再不斩和白死掉的说...
嘛嘛~有牺牲才显得或者多珍贵啦~
身为亲妈的我有心疼的说...




12

12、险象还生 ... 
 
 
　　“你们该做的也都做了。”老医师推了推眼镜，“第一个晚上比较关键，仔细看着些，我就留在这里。”
　　拿出针筒，缓缓的向鸣人的手臂上注射了一针。
　　“是什么？”卡卡西询问。
　　“放心，只是止痛剂和镇定剂，我做的也只能到这里了，毕竟我们是小村子，没有你们忍者里那些会医疗忍术的人厉害，顶多，也就这样了。”看向外面逐渐黑下去的天空，老医师不由得感慨，“……现在回去的话，指不定又会感染上什么了。”
　　卡卡西沉默下来，“佐助，你也累了，先去休息吧。”
　　佐助看向卡卡西，再看看昏迷不醒的鸣人，自己要冷静下来才行，“我知道了。”
　　“你们也去睡吧，这里有我和医师就行了。”
　　“我们知道了…”达兹纳不强求，要是当初不隐瞒那些事情，或许那个孩子就不会这样了。
　　“大哥哥，不会有事的吧…”伊那里不确定的看向自己的母亲。
　　“放心，那个人很强的，伊那里忘了吗？”美沙勉强的撑起一个微笑，“我们好好息吧，说不定明天就会好了。”
　　“恩…”伊那里点点头。
　　“哈――疼――”鸣人开始挣扎起来，“好疼――”
　　“压住他，注意他左腹的伤口！”老医师急急忙忙的准备好针筒，从鸣人的手臂上注入液体。
　　“呜――好疼――”泪水划过眼角，双手不由得向伤口的地方抚去，口中不自觉的呢喃出声。
　　“为什么还疼？”卡卡西压住鸣人不安分的手，对上老医师的双眼。
　　“这个…毕竟止痛剂和镇定剂不是万能的，而且又是孩子，伤得还那么重，我不敢下那么多的量。”老医师无奈的回答。
　　尽可能把瘦弱的人抱在怀里，避免左腹的伤口被压住，卡卡西自责起来，那个时候，硬是跟过去多好。
　　鸣人迷迷糊糊的伸出右手想要抓住什么，卡卡西毫不犹豫的握住鸣人伸出的手，牢牢的牵住。
　　“你很疼这个孩子。”老医师的口气深沉起来。
　　“恩…”卡卡西不否认的点头回答。
　　“好好保护他吧，这孩子，总是受伤呢。”老医师的语气沉了沉，“我和他的两次见面，都是在受伤的时候呢，不知道，我没看到的时候，这个孩子是在哪里呢。”
　　“以后不会了。”卡卡西定了定神，“我保证…”所以，醒过来。
　　“哎…”老医师叹了口气。
　　反反复复折腾了一个晚上，鸣人终于不再开口喊疼，身上的纱布也没有再换过。
　　“卡卡西老师…”小樱颤抖着声音，朝着疲惫的卡卡西看过去。
　　“小樱啊。”卡卡西苦笑，为难了这个女孩子了，看到了那种场面。
　　“我…我来看看鸣人好点了吗？”小樱轻声问道，虽然，那个场面自己有些承受不住，但是，如果换成是自己的话，小樱有些不敢想象，如果是自己的话的话，自己说不定也会有那样，鸣人…他只是求生的本能而已，小樱这么想着。
　　“还算好吧…”卡卡西苦笑了一下，虽然呼吸没有那么的薄弱了，但是，却也没有苏醒的迹象。
　　“鸣人还没醒？”佐助也走了进来，顺便拿着早餐过来，递到卡卡西面前，“吃点吧，不然等下该没有力气了。
　　卡卡西苦笑着挥挥右手，鸣人的右手牢牢的抓着卡卡西的，卡卡西的左手固定着鸣人的身体，连动都不敢动一下。
　　“换我吧。”佐助提议道，“这个样子也不是办法，总不能鸣人醒来，你倒下了。”
　　卡卡西点头，让佐助代替自己的位置，只是，牵住的右手，怎么也无法松开，或者说，卡卡西有些不舍得放开。
　　“啪――”佐助的右手搭在卡卡西的右手上，巧妙的接过了鸣人略显微凉的手，“老师，你还是先吃饭吧。”
　　卡卡西挠挠头，干笑两声，那么一瞬间，自己似乎感觉到了佐助对自己产生的那么一点点的敌意，是错觉吗？
　　“我也饿了，还是先下去吃点东西吧。”老医师打着哈欠开口，“看上去应该没有什么大碍了…”
　　“恩。”卡卡西点头回应，“那么，佐助，这里先交给你了。”
　　小樱有些依依不舍得看了佐助一眼，属于女孩子的直觉让小樱感觉到了三人之间微妙的暧昧气氛，奇怪的是，自己的心里却感觉不到丝毫的违和感，怎么回事，自己不是喜欢佐助的嘛？
　　“小樱，吃早餐去了。”卡卡西轻轻的拍了拍小樱的头。
　　“哦~好~”小樱俏皮的眨眨眼，离开的同时还不忘轻轻的带上门。
　　纯黑色的眼眸看向怀里的人，佐助眨眨眼凑到鸣人的耳边，“笨蛋吊车尾的，快点醒过来哦。”
　　正走在楼道上的卡卡西莫名的感到围绕着自己的压力，尝试着移动一□体，却无法动弹丝毫。
　　“旗木卡卡西。”红发红眼，一身妖娆的红色长袍，长相妖媚的男子出现在自己眼前。
　　敌人？不过，一身红…还真是配套，卡卡西汗颜，“你是…”
　　“我只问你一句话，”男子顿了顿看向房门，“我可以将那个孩子托付给你吗？”
　　“你是九尾…”卡卡西参测到，难道教导鸣人忍术的是被封印在鸣人体内的九尾？
　　“我只问你，可、否？”九尾冷声道，血红色的双瞳直视着卡卡西。
　　“不用你说。”卡卡西丝毫不退缩的看着九尾，“我也会这么做的。”
　　“我可以相信你吗？”九尾漠然的看着卡卡西，眼神却比之先前柔和了不少。
　　“……”卡卡西直视九尾，对方不相信的话，自己说什么都没用。
　　“我知道了…”九尾伸出食指指向卡卡西眉间，冰冷的温度传了过去，“这个是给你的礼物，好好照顾他…”九尾最后看了一眼房门，感情，果然是最要不得的东西。
　　卡卡西还没来得及感觉自身身上有什么不同，便听到了屋子里传出砸东西的声音。
　　“没有了…没有了…没有了…”鸣人赤着脚，胡乱的推翻这房间里的摆设，就连双腿踩在了碎玻璃上，却感觉不到疼痛似的继续瞎撞着。
　　“吊车尾你…你先冷静下来，要找什么，等下我帮你找。”佐助想上前把鸣人押回床上，却被鸣人一把推开。
　　“不用你管我！”就像是迷失了方向的孩子，鸣人拒绝一切的帮助失神的继续翻找着，“你走开，走开！~”
　　难道九尾…卡卡西推门而入，里面却早已一片狼藉，“鸣人！”
　　失去理智的鸣人似乎见谁都攻击，分不清敌我的乱抓一同，根本无法用语言与之沟通。
　　卡卡西硬是把几乎在自虐的鸣人扣在怀里，也管不了鸣人的伤口现在痛不痛，几乎使出了全力将那个少年固定在自己的怀里。
　　“放开我！放开我！！”鸣人不顾一切的用力挣扎着，却没有丝毫的效果，白色的纱布渐渐再次被染红。
　　卡卡西不知道怎么开口，只能将人固定在自己怀里，任凭对方发泄。
　　 

作者有话要说：偶知道牺牲小九很不厚道的说...
但素勒...但素勒...订好了卡鸣就素卡鸣的说...【戳戳手指...瞄~】
偶要强烈声明~偶素亲妈~~~~
扑~
就酱~~咩~~~




13

13、起身，回家 ... 
 
 
　　“……”佐助起身，走出了房间，缓缓关上门，随后靠在门上，也没有离开的打算。
　　不知道过了多久，佐助听到屋子里传出断断续续的哭泣声，从开始的压抑一直到完全哭了出来。佐助皱眉，不甘的捂上胸口，为什么自己那么弱…
　　“佐助？”小樱跑上前，推推佐助的肩膀，“没事吧？”然后往门那边望了望，里面应该没事了吧。
　　“走吧。”佐助压抑着心里的不爽，开口。
　　“去哪里？”小樱的好奇心上涌，跟上佐助的步伐。
　　“修行。”佐助挪动唇瓣，“总不能浪费了时间吧。”
　　呀~小樱两眼放光，佐助依旧是那么帅气呀，“呐~看在你一个人孤孤单单的份上，我陪你好了~”鸣人的话，有卡卡西老师陪着，没关系的。
　　看着哭累了后睡着的人，卡卡西小心翼翼的把人放回床上。
　　“他睡着了啊，”老医师推门进来，看了看泛红的纱布，“再换一次纱布吧。”
　　卡卡西点头，动作轻柔。
　　“好惊人的恢复力！”老医师不由得赞叹道，虽然伤口还在少量的出血，但对比着昨晚那骇人的刀口，涌出的鲜血可以说是，好上太多了，太神奇了，“照这样看，过不了几天这个孩子就可以活蹦乱跳了吧。”
　　“大概吧…”卡卡西指尖轻抚上鸣人哭的通红的眼角，心疼的抹去还挂在眼角的泪水。
　　“对了，托你们的福，村民们终于发起反抗，把卡多赶了出去，这下村子将会安静了呢。”老医师放慢声音说。
　　“那么，我们的任务也算是完成了，”卡卡西抬眸，“这两天，倒是麻烦你了。”
　　“没什么。”老医师收拾好东西，“我看着孩子的伤口没什么大碍了，我就先回去馆子里了。”
　　“那个…”卡卡西有些踌躇，按理来说，自己应该送人下去才对，可是…
　　“没事，就那几步路而已。”老医师朝着卡卡西挥挥手，“你就安心的陪着那孩子吧。”
　　卡卡西挠挠头，“那么，就不送了。”
　　老医师笑笑，合上门。
　　“九尾…”站在牢笼前，门上的‘封’字样被改变成了‘禁’，里面早已没有了熟悉的身影，只剩下一团由查克拉形成的巨型火球，地面上刻着不怎么公整，略微潦草的字迹，‘十六岁生日礼物，九尾字。’，可是，九尾已经没有了。
　　鸣人晃神，湛蓝色的眼眸里透露出说不出的迷茫、不知所措，就如同断了线的风筝，毫无目的。
　　“那么，我们就告辞了。”卡卡西挥手向波之国的村民告别。
　　“不多留两天？”达兹纳询问，“这个孩子…”
　　拉过无动于衷的鸣人，卡卡西无奈的叹了口气，“不用了，早点回去，医疗班的人也能照顾着些。”看来，九尾对鸣人的影响力比想象中的还要大，“鸣人，回去了…”
　　“给…”卡卡西把烤好的鱼递给鸣人，“明天就可以到达木叶了。”
　　“耶~”小樱耸耸肩膀，双手合十，满足的笑了笑，“总算能够舒舒服服的洗个澡，躺在自家床上好好休息了呢~”
　　“好，早点休息。”吃完晚餐后片刻，卡卡西开口。
　　等人都差不多睡下了，鸣人才起身，站在树梢上，无神的望着月亮发呆。
　　一件外套披在鸣人的肩上，“吹风太久，会着凉的。”卡卡西柔声道。
　　鸣人眨了眨湛蓝色的双眼，不说话。
　　“下去吧…”卡卡西的眼眸黯淡了一下。
　　“我不要回去。”鸣人冷冷的开口。
　　“鸣人。”卡卡西头疼的按了按太阳穴，“听话。”
　　“我没必要听你的。”鸣人讽刺的声音响起。
　　“九尾不希望你这样…”卡卡西思考了一下，缓缓说道。
　　“你又不是九尾，你怎么知道！”像是被九尾两个字刺激到了一般，鸣人的口气也冲了起来，小孩子的脾性完全的暴露了出来。
　　“我…”
　　“你们都是这样，不都是希望我死了吗！明明不用多管闲事，我就会死在那里了！谁要你多管闲事！”
　　“听着…九尾根本不希望你出事！”
　　“我不听，我不听！我不听！！”鸣人捂住双耳，向反方向跑去。
　　“佐助，怎么了？”小樱揉揉惺忪的双眼。
　　“不知道，追过去！”佐助尾随着卡卡西追了过去。
　　“等等我啊，你们~~”小樱哀号，这大半夜的…我的睡眠啊~
　　“停下！”好不容易抓住正在咳嗽着的鸣人，卡卡西扳过鸣人的身体，让鸣人面对着自己，“听着，九尾他…”
　　“我不听！”拍掉卡卡西的手，鸣人扔出苦无。
　　“……”卡卡西皱眉，又这样了吗，无法沟通…
　　“你们不是把我当成怪物了吗，现在是不是九尾没有了，你就假心心的跑来关心我了！”湛蓝色的双瞳直接表达出了主人的厌恶之情，“真卑鄙啊！”
　　“不是的…”卡卡西反驳。
　　“那是为什么！”鸣人反问，“你们才不是真心的！”
　　躲在草丛里的小樱和佐助一愣，相互对视，九尾，这个才是那些人忽视鸣人的原因吗？
　　“你冷静下来听我说…”
　　“我才不要听！”厌恶的抬头，“要是真的关心我的话，为什么你那个时候没有出现！”
　　卡卡西黯然，无法反驳。
　　“没话说了吧~”鸣人冷笑，“所有人都是这样，还是说，你看中了我的能力了？”
　　小樱忍不住气，冲出了草丛。
　　“喂，春野樱！”佐助出手阻拦已经来不及。
　　“啪――”一巴掌打在鸣人的脸颊上。
　　“你干嘛！”佐助挡在鸣人身前，恶狠狠的瞪着小樱。
　　“小樱…”卡卡西刚想开口说些什么，便被小樱打断。
　　一把推开挡在鸣人身前的佐助，小樱拽过一时间回不了神的鸣人，语气恶劣的说道，“这个半死不活还在生病的臭小鬼交给我一下，等等再还给你们！”
　　“喂！”佐助担忧的望过去。
　　“做什么？”鸣人眨眨眼，不解的看向那个虽然括噪，但是从来没有那么暴力过的女孩子。
　　“臭小鬼！”毫不留情的把人甩在树上，小樱捏拳，“你是知不知道你发烧的时候是谁在照顾你的，受伤的时候是谁熬夜陪着你的！什么都不知道的小鬼一只，在那边乱嚎什么！”
　　鸣人倔强的看过去，“明明你才是什么都不知道，凭什么指责我！”
　　“我是不太了解你和你体内的九尾是怎么回事，但是我看到的是老师和佐助对你的照顾，以及波之国的医师不眠不休的看护！”那些个东西是不可能用一个装字就可以带过的！
　　 

作者有话要说：咩酱~
个人其实挺喜欢小樱童鞋的~所以，
春野樱严重崩坏有~
(*^__^*) 嘻嘻……
小樱桑大概会被改的有些离谱【戳戳手...MINA~表要揍偶哦~~】
就酱~咩~




14

14、小樱，暴力女养成 ... 
 
 
　　“我才不知道！才不知道！！”鸣人捂住双耳，不去听小樱的声音。
　　“那我就告诉你！”小樱一拳揍向鸣人身后的树，“明明那么老的医师，却不眠不休的陪着你照料你的伤口，那个孩子，那个叫伊那里的孩子也帮了不少的忙，卡卡西老师更加没有离开你半步过，要不是在乎你，只要把你丢在森林等着喂狼不就好了！”
　　“才不是呢，你们是一起的，一起的！”鸣人倔强的擦去在眼眶里打转的泪水，“我才不相信你们！”
　　小樱看着这样的鸣人，有些于心不忍，但是…“虽然你的童年我没有参与…但是…你总不能活在过去。”
　　鸣人偏过头，拒绝和小樱对视。
　　“我很喜欢现在的鸣人，卡卡西老师和佐助也很喜欢鸣人，所以才无法放任重伤的你不管，”看着对方动摇的神情，小樱知道自己的话开始奏效了，“而且，那么喜欢九尾的你，也不希望让九尾对你失望吧。”
　　十六岁生日礼物的字样出现在鸣人的脑海。
　　“现在，我们是一个班级的，是一个整体了。”小樱顿了顿，“试着相信我们一次，对于你的童年我很抱歉，可是卡卡西老师的担心我也是看得清清楚楚的，还有就是，你不觉得卡卡西老师有什么话要说吗？”
　　鸣人顿了顿，抿唇，不肯发出一个字。
　　小樱呼出一口气，拍拍鸣人的肩膀，接下来，要看鸣人自己的想法了，“对了，其实，我很想要一个像鸣人一样可爱的弟弟哦~”俏皮的眨眨眼，小樱转身离开，让鸣人一个人冷静一下。
　　“骗人…”鸣人抱膝蹲下，却无法停止的想到发烧后卡卡西的黑眼圈，以及刚苏醒过来后佐助松了一口气的微笑，“九尾…”鸣人喃喃道。
　　“小樱。”卡卡西上前询问，“鸣人呢？”
　　小樱扬起微笑，“老师你可以过去了，欠我人情哦！”
　　卡卡西顿时黑线，为什么觉得这个女孩子，越来越不一般了呢。
　　“佐助你就别去凑热闹了，你不觉得鸣人比较听卡卡西老师的话吗？”小樱打个哈欠，“真是的，快回到村子了，还弄出这些，真是个不让人省心的娃子。”
　　佐助汗颜，为什么…小樱会变成这样？难道我的认知力出现了严重的偏差？而且…我们…难道不是同龄？佐助似乎看到有一堆堆的问号慢悠悠的浮上水面~
　　“好了，快回去睡觉了，累死了。”小樱拍拍手，朝着睡袋的方向走回去。
　　鸣人，佐助担忧的朝着卡卡西消失的地方看过去，不甘心的咬了咬呀，朝着反方向走去。
　　“鸣人…”看着蹲在地上的人，卡卡西心疼了。
　　“九尾…你见过九尾了吗？”鸣人擦擦眼泪，小声询问。
　　“恩…”卡卡西点头。
　　“那他…说了什么吗？”
　　“他让你好好听我的话，别再捅篓子。”卡卡西蹲了下来，拍拍鸣人的小脑袋，“让我好好照顾你…”
　　鸣人的眼眶更湿润了，拜托别人，为什么不自己来照顾我。
　　“九尾不希望你哭。”心疼的揉揉鸣人柔顺的发丝，“你不能让他失望。”
　　鸣人除了点头，不知道该说些什么。
　　“我会好好照顾你的。”卡卡西承诺到，不会再让人伤害你了，你的童年，我会用以后的时间慢慢填补。
　　“真的…”鸣人缓缓开启唇瓣，“我能相信，吗？”
　　“真的…”卡卡西微笑，九尾的不信任，也传给鸣人了吗？不过没关系，以后还有很多时间可以证明，“试着相信我吧，鸣人。”
　　那么，我就相信一下下哦，鸣人点了点小脑袋，小声的说了句“恩。”
　　“卡卡西…”佐助冷眼看着卡卡西帮鸣人拉上睡袋。
　　“佐助，你还没睡啊。”卡卡西打着哈哈，这个小鬼，精力真好。
　　“你要是对他不好，我就抢过来。”佐助漆黑的双瞳里写满了认真。
　　“不会给你机会的。”卡卡西也对着佐助认真起来。
　　小樱打着哈哈，睁开一只眼睛，不由得赞叹，还是佐助有魄力啊，不过，我的心态怎么看也有问题吧！小樱打了个冷颤，随即想到，嘛~反正鸣人的精神那么脆弱，被保护是应该的啦，再说，没点竞争对手怎么行呢…小樱完全的沉浸在了自己的想法里。
　　卡卡西和佐助莫名的打了一个冷颤，相互对视一眼，暗自感慨，奇怪。
　　“先解散，回家休息一下。”站在木叶门口，卡卡西说道，“鸣人你和我走。”
　　鸣人点点头，佐助虽然不爽，但也就此罢休。
　　“耶~”小樱伸了个懒腰，“好想念自家的味道啊。”刚刚迈出步伐，就被人拽住了衣角。
　　“？！？”三个人，六只眼睛盯着鸣人。
　　鸣人思考了一下后，缓缓开口，“你昨天晚上说的…是真的吗？”
　　小樱眨眨眼，昨晚，然后俏皮的一笑，“真的哦~”随即还不忘蹂躏一下鸣人金色的脑袋，感受到两道‘妒忌’的视线后缓缓收手，鸣人真是可爱呢，以前怎么就没发现呢，恩，看了看鸣人的打扮，小樱不由得点点头，对，一定是那个阴沉的没有存在感的打扮，一天到晚把头缩在帽子里才导致的。
　　“小樱和你说了些什么？”卡卡西忍不住直接问鸣人。
　　“没什么…”鸣人脸颊微微泛红，缓缓低下头。
　　两道视线直逼小樱而去，看来，最大的敌人，是眼前这个唯一的女孩子才对。
　　小樱抖了抖，恩…我玩过头了…吗…
　　“为什么带我来这里？”鸣人好奇的提问。
　　“因为要好好照顾你。”卡卡西镇定的开口，虽然没有必要一定要住在一起，但是，为了防止意外的发生…“住在一起的话，就能更好的照看好你了。”
　　鸣人似懂非懂的点点头。
　　“我先要去和三代报告这次的事件，你乖乖在家休息，知道吗？”对待孩子般的揉揉鸣人的发丝，卡卡西挥挥手，“对了，冰箱里还有些食物，饿的话先吃。”
　　鸣人孩子气的拽住卡卡西的左手。
　　“放心，我就离开一下，很快回来。”卡卡西拍拍鸣人的额头。
　　“卡卡西，你回来了？”伊鲁卡从火影的办公室出来。
　　“恩~”卡卡西心情颇好的回答。
　　“看上去很开心。”伊鲁卡说道。
　　“是啊~虽然任务艰巨了点~”似乎一个人心情好的时候说话连尾音都不自觉的上扬了呢~卡卡西笑了起来。
　　“是吗？”伊鲁卡暗了暗眼眸，随后打起精神，“鸣人那孩子还好吧，和他们相处的来吗？”
　　“挺好的~”卡卡西挠挠额头。 
　　“是吗？”伊鲁卡立刻接口，“那个孩子你要多照顾点了，小时候挺调皮的，不知怎么的就安静下来了，我还在担心呢。”
　　“没关系，对了，我要去汇报一下，不说了。”卡卡西推开火影的大门。
　　伊鲁卡挥挥手，“去吧。”
　　 

作者有话要说：咩~
感觉我后面写到的东西可能会让很多卡伊党揍过来...【哆嗦一下...】
镇定...镇定...这篇是卡鸣文，是卡鸣文~（点头...）
酱~
小樱的暴力养成计划~咩~
摇着脑袋晃呀晃~瞅~~




15

15、遇敌，中忍考试 ... 
 
 
　　“鸣人？”本来简单的汇报，但是加上九尾的事情就变得复杂了起来，卡卡西推开门，便看到对方蜷缩在自己的床上，霸占了自己的位置，深红色的毛毯盖在身上，却掩盖不了对方的单薄身影。
　　在毯子上再盖上一层被子，卡卡西挠挠头，今晚要打地铺了。
　　“今天的任务…”卡卡西看着用期待的目光看着自己的小樱，挠挠头，缓缓的吐出两个字，“除草…”
　　然后樱色的脑袋垂了下来，为什么啊…佐助和鸣人自动离开散发着怨气的小樱。
　　“终于除杂结束了…”小樱伸了个懒腰，“鸣人要不要吃蛋糕，我请客哦~”
　　卡卡西刚想开口，便被小樱打断，“老师你该去交任务了吧…”
　　卡卡西黑线，然后才伸出手，拿出三张纸，“对了，和你们说一声，每年一度的中忍考试要开始了，有兴趣的话，可以报名参加，这次的考试是由小组团队合作报名的…”
　　拿走报名表，小樱拍拍比自己还矮上一些的鸣人，“对了，蛋糕店好像推出了新的甜点和蛋糕，要不要去试试。”
　　“……”卡卡西汗颜，“鸣人，早点回来啊。”
　　鸣人朝着卡卡西点点头。
　　佐助朝着卡卡西投去一个幸灾乐祸的眼神，跟着小樱走了。
　　哎，真是的，还是鸣人刚刚回来那样粘着自己的的样子可爱呢，小樱把鸣人带坏了…
　　“呀…没想到薄荷味的蛋糕也不错呢~”小樱满足的感叹道，“是吧，鸣人。”
　　鸣人附和的点点头。
　　“佐助呢？”小樱眨着眼睛，看上去无害的盯着佐助看。
　　佐助立刻点了点头，“还不错…”
　　“真的，我怎么看，你都只吃了几口，剩下的都进了某人的肚子了哦~”小樱打趣道。
　　“哼~”佐助憋红了脸，转过头。
　　“不过，中忍考试啊，好像挺有趣的样子，各国的忍者和大名好像都会来呢~”小樱看着手上的三张报名表，“最近的任务好无聊，要不我们去吧~”
　　鸣人想了想，从抓小猫小狗，到找东西，再到除草和搬东西，好像…是无聊了点。
　　佐助来了点精神，“考上了的话，就可以执行B级别的任务了吧。”
　　“是呀。”小樱点点头，把表格分别给鸣人和佐助递过去。
　　三个人朝着报名地点走过去。
　　“嘭――”一个小鬼和小樱擦身而过。
　　“偶勒，对不起啊~”小孩立刻道歉。
　　“你这个臭小鬼！走路不看呐~！”小樱抱怨道。
　　“切~我都道歉了~”小鬼不满的嘟囔着嘴，吐吐舌头，“不过是个丑女，嚣张什么呀！”
　　“你这个臭小鬼！说什么呢~！”小樱捏拳。
　　“嗳~~~”小鬼一个转身，却撞上了别人。
　　“啊――”小鬼一把被提了起来。
　　“哼，我最讨厌小鬼了。”对方嫌弃的拽起小鬼。
　　“放开！你知道我是谁吗！”小鬼挣扎到，“我可是三代的孙子，猿飞木叶丸，你敢欺负我~”
　　“哦~”对方恶趣味的看着被自己拎起来的人，“忘记补充一句，我最讨厌那些明明矮的要命，年龄又小，却又嚣张的小鬼了！”对方加大了手上的力度。
　　“喂，勘九郎，别这样，等一下又要被那个家伙骂了。”褐色头发的女孩子揉揉自己的后颈。
　　这些就是其他国家的忍者吗？小樱暗自感叹，看起来不怎么好对付，那么，“好了，我替这个孩子道歉，大家和气点啦~”小樱挥挥手。
　　“反正那家伙不在，正好放松一下。”被叫做勘九郎的人说道，完全忽略了小樱说的话“可以吧，手鞠。”
　　“嘛嘛~随你便吧。”手鞠捏捏脖子，“别太过就好。”
　　小樱的笑容僵硬在嘴角，这些个外村来的，怎么回事！
　　“好痛啊~”木叶丸扑腾这双腿，呼吸越来越困难了。
　　“蹭蹭蹭――”三把手里剑朝着勘九郎投了过去。
　　轻松的闪开，最后一把用背后背着的东西挡住，“切，就这点能力？”
　　鸣人没有说话，湛蓝色的眼眸一眨不眨的看着勘九郎，“嘭――”明明挡住了苦无，勘九郎身后的墙壁却出现了崩塌。
　　勘九郎略带吃惊的看向鸣人。
　　“嘭――”抓住木叶丸的手被石头砸中令勘九郎不由得松开了手。
　　“外村的就别在我们村子里嚣张。”佐助冷冷的说。
　　“你们…”勘九郎不甘心起来。
　　“喂，勘九郎，你不会现在就要用那个吧！”手鞠出声制止。
　　“别给我们村子丢脸，勘九郎。”
　　随着声音的出现，鸣人把视线一向那个人，酒红色的短发，细碎的刘海，左额上刻着一个‘爱’字，翠绿色的眼眸看不出任何的感情，身后背着一个超大的葫芦。
　　“我爱罗…”勘九郎顿时冷汗连连。
　　鸣人瞪着湛蓝色的眼眸一眨不眨的看向我爱罗，这个人身上，有熟悉的味道。
　　我爱罗的视线与鸣人的交汇，“你的名字…我对你很感兴趣。”
　　“漩涡…鸣人…”鸣人淡淡的开口。
　　我爱罗点头，“漩涡鸣人吗，你的名字我记下了。”随即转头把视线移向佐助，“你的名字呢？”
　　“宇智波佐助。”佐助冷冷的回答，“你的名字。”
　　跳下树，我爱罗淡淡的扫了佐助一眼，“砂瀑我爱罗。”然后朝着手鞠和勘九郎看了一眼，“我们走。”
　　砂瀑…我爱罗？鸣人眨眨眼，感觉，好熟悉。
　　我爱罗回头，翠绿色的眼眸对上湛蓝色的双瞳，漩涡…鸣人…
　　“什么吗！”小樱事后抱怨起来，“那三个小鬼怎么回事啊，真没礼貌。”
　　“你也很没有礼貌！”木叶丸拍拍屁股，毫不客气的反驳。
　　“臭小鬼，你还在呀~”小樱拍拍手，不理会身后的小孩，“咱们报名去~”
　　鸣人和佐助点点头，继续跟着小樱往前走。
　　填完报名表格，小樱打了打卡前，看了看昏暗的天空，“搞什么呀，填个东西还排队，累都累死了，东西没写多少，腿倒是酸死了。”
　　佐助黑线，完全不知道该用什么表情面对小樱。
　　鸣人看了看暗下来的天空，抬腿，朝着身后的两个人挥挥手，“我要先回去了~”
　　“恩，路上小心啊~记得明天第一场啊~~”小樱扯开嗓子吼道。
　　佐助默默的挑着小路走，一脸我不认识这个女人的字样。
　　“哟~回来啦~”银发上忍端出自己做的简单菜色，“刚好，晚餐时间~”
　　“恩…”鸣人用力的点点头。
　　卡卡西揉揉鸣人的发丝，“先洗手~”
　　 

作者有话要说：吼吼~~酱~~
中忍考试了，爱殿出现了哦哦，爱殿出现了哦哦~【咳咳...偶觉得有必要提醒一下自己，这个是卡鸣文文啊~~！】
咳...咩~好吧，木叶丸只是打酱油的~飒飒~
最爱的手鞠姐也出现了呢~
总觉得手鞠在火影里是最有气势的的勒~咩~
酱~那么，中忍喽~撒花~
另附：最近进度不错~高兴一下~~




16

16、笔试！中忍考试第一场 ... 
 
 
　　“扣扣――”小樱敲敲门，“鸣人――起来了！”
　　“哟，大家早~”银发上忍打开门，揉揉乱糟糟的头发，侧身让开一个位子，“鸣人还没醒。”
　　“哦…”小樱应声进门，“没想到卡卡西老师还是挺爱干净的吗~”
　　佐助也随着小樱一起进了屋子。
　　“喂！鸣人，起来啦！！”小樱一把掀开床上的被子，“还有卡卡西老师，明知道今天考试，还不早点叫人起来！”
　　卡卡西卷起地上的被铺，抓抓头，“咳咳――你们不是来了吗~”
　　鸣人缩了缩身子，揉揉双眼，一脸没有睡好的样子。
　　“天呐！老师你们昨晚几点睡的呀！”小樱捏了捏鸣人的脸颊，“怎么感觉鸣人好像没睡醒的样子。”
　　“早上起来都这样。”卡卡西放好被铺回答，侧头看了看鸣人，应该是不习惯吧，忽然间换了一个地方生活。
　　“恩…”鸣人微启双唇，连带着点了点金色的脑袋。
　　卡卡西走向厨房，“总之，鸣人先去洗漱~”
　　“……”鸣人揉着双眼，从床上晃晃悠悠的爬了下来，开始换衣服。
　　“喂！鸣人！！”小樱立刻拉着佐助转过身，“你换衣服说一声啦~”
　　“为什么我也要转身？”佐助一脸不满意的说道。
　　“嘻嘻…”小樱扭头，冲着佐助扬起一个‘诡异’的微笑，佐助的第六感瞬间警铃大作， “我去看看卡卡西。”只是几步路，便到了厨房，想起小樱刚才的微笑，佐助直打冷颤。
　　“哟~佐助~你很冷吗？”卡卡西拿着准备好的三明治询问。
　　“没…”佐助别过头，该死的，不过就是一个微笑，我跑什么？
　　“吃完早餐，你们该去考场报道了。”卡卡西顿了顿开口。
　　“咦，老师你不送我们？”小樱好奇起来，平时不是死缠烂打也要跟着的吗？
　　“老师有事~”卡卡西干咳，上忍集合啊，真不想去。
　　鸣人拉了拉卡卡西的衣袖张了张口，最终却一个字儿也没有说。
　　“放心~”卡卡西揉揉鸣人的的金发，“好好考试~”
　　佐助撇撇嘴，哼的一声别开视线。
　　“那我们走了~”
　　趁着小樱转头的瞬间，卡卡西拉过鸣人，在对方的额头上亲吻了一下，“路上小心~”顺便迎来了佐助吃人的眼神。
　　鸣人的脸颊红了红，低下头，小声的“恩。”了一句。
　　然后，在小樱不明状态的情况下，佐助带着低气压拉过鸣人，恶狠狠的瞪了卡卡西一眼，“吊车尾的，走了。”
　　“早点回来~”卡卡西挥挥手，还不忘再加上一句话。
　　“好多人啊~”成功破解幻术的小樱感叹道。
　　“……”鸣人四周张望了一下，还真的，好多人。
　　“你们也参加了啊。”鹿丸摸摸头，“哎，真麻烦。”
　　“哼！宽额头，没想到你也来了~”井野挑衅的看着小樱。
　　“说什么呢，井野猪！”小樱也不甘示弱的回瞪过去。
　　两个女孩子立刻吵了起来。
　　药师兜推了推眼镜，观察起形势来，顿时，对上湛蓝色的双眼。
　　？！？那个，资料没有错的话，应该是漩涡鸣人吧，可是，那个不友善的眼神是怎么回事？不可能这么快被发现的，推了推眼镜，兜向鸣人扬起自认为友善的微笑。
　　鸣人移开视线，只是第一眼，这个男人给自己的感觉非常不好。
　　“我是你们第一场考试的考官，伊比喜。”伊比喜顿了顿，“下面宣布第一场考试的内容。”
　　……
　　坐在位子上的鸣人开始打哈欠，考卷上的题目，完全不懂，鸣人犹豫了一下，还是决定把机会放在最后一题上好了。
　　“你――作弊三次了！”
　　“你…出局…”
　　“你…”
　　渐渐地作弊被抓到的人越来越多，鸣人也渐渐的从昏昏欲睡的状态转为迷迷糊糊。
　　“现在，宣布最后一题，不过！”伊比喜停顿下来，看着四下还在座的考生，“这道题，有个残酷的规则，选择回答的人，要是回答不出来，那么将永远失去参加中忍考试的资格，一辈子只能作为下忍存在，如果要就此放弃的话，那么可以拿着编号牌到门口登记，明年再次重新参加考试。可是！如果三人中有一个人放弃的话，那么就算是三个人同时弃权！选择回答而其中一个答不出的…三个人也都将视为考试失败！”
　　“这是什么狗屁规则！”犬冢牙站了起来，头上的小狗还不忘附和着叫了一下，“在座的各位里就有不少多次参加过中忍考试的人在！”
　　“不好意思！不幸的是――”伊比喜面无表情的看着犬冢牙，“你们这次遇到的考官是我！规矩由我来定！！”
　　“啪――”的一声，犬冢牙坐了下来，不甘心的咬了咬牙。
　　鸣人的瞌睡虫一瞬间被这声巨响吓跑了，脑袋清醒了过来。
　　“我…我放弃…”
　　“我也放弃…”
　　“放弃…”
　　弃权的人变得越来越多，鸣人看着弃权者陆陆续续的离开，无聊的把玩起手中的笔来。
　　……
　　看了看台下还在座的考生，应该不会再有人弃权了吧，再耗下去也只是浪费时间了，这次的考生们，很不错啊，“那么，我宣布，在座的各位，全部合格！”
　　鸣人的笔掉了下去，中忍考试，原来是那么简单的吗？
　　“可是，我还是不太明白第十题考题的含义。”手鞠举手提问。
　　“其实，前面的九题才是为了这第十题打铺垫，”伊比喜停顿下来，“试想……”
　　晃了晃脑袋，台上人的长篇大论使得鸣人开始晕晕乎乎起来，回头，湛蓝对上翠绿。
　　砂瀑…我爱罗…
　　小樱皱了皱眉，靠，搞了半天，其实交白卷也可以合格的嘛！
　　“嘭――”扎着蓝灰色马尾的女人破窗而入。
　　“我就是你们第二场考试的考官！”
　　台下一片寂静……
　　“咳咳…”红豆咳了咳，“怎么还剩那么多人，那么，接下来的考试，我要刷掉一半的人！”
　　“下面是死亡森林了呢~”小樱走在前面，“那么，为了明天即将展开的三天两夜的考试，我们先去吃蛋糕吧！”
　　 

作者有话要说：飒飒~咩~
终于到了中忍的进度了啊...
【咕~~(snt)b....】觉得我的速度不错....嘛嘛~存稿不够了再说好了~【笑~】
锵锵~中忍考试神马的蛇叔就要出现了哈~~
以上，就酱~~~
酱~~




17

17、三天两夜，死亡森林 ... 
 
 
　　“这和蛋糕有什么关系？”佐助皱眉，想到那么甜腻的东西，就有些反感。
　　“三天都吃不到现做的甜点了，今天当然先吃个够了！”小樱眨眼，“是吧，鸣人。”
　　鸣人做出衡量后点点头，恩，吃不到新鲜的了。
　　佐助黑线，吊车尾的你附和个什么呀！
　　“既然佐助不去，我也不勉强，那就我们两个去吧~”
　　“喂！谁说不去了！！”佐助还是跟了上去。
　　“看来鸣人昨晚真的没有睡好呢~”小樱感叹，“吃完就睡了。”
　　“恩”佐助背着鸣人有一搭没一搭的回答，吊车尾的还真轻。
　　“真像小猪呢~吃饱了就睡~”小樱笑道，定了定神，挥起双手，“卡卡西老师，这边啦~”
　　卡卡西笑着走了过来，“哟~好巧~”
　　“不巧哦~刚好我们打算把鸣人送回去呢~”小樱摆摆手，“现在也算是送到了。”
　　卡卡西伸出手想要接过佐助背上的鸣人，“佐助背了这么久也累了吧~”
　　佐助却侧开身体，“没事，既然送了，就送到家好了。”
　　小樱眨着眼睛看着‘刀剑相向’的两个人，这两个人，到底多大？
　　低气压正暴涨的时候，鸣人缓缓的睁开了双眼，朝着前方看了看，揉着惺忪的眼睛，从佐助的背上下来，迈开步子朝着卡卡西走了过去，接着，一头栽进卡卡西的怀里。
　　卡卡西自然的就着鸣人的姿势把鸣人抱了起来，尚未清醒的鸣人伸出双手搭在卡卡西的肩上把人抱住，孩子气的歪着金色的小脑袋在卡卡西的脖子边蹭了蹭，找到舒适的位置后才安静了下来。
　　不过短短的几秒。
　　小樱两眼放光的盯着鸣人，心里不断的叫嚣着，太可爱了~~
　　佐助瞪大了纯黑色的双瞳，带着一脸不可思议的表情看着鸣人的举动，却无法克制的使得自己的双颊染上红晕。
　　卡卡西露出一个胜利的微笑，“呐~佐助，那么晚了，还是赶快把小樱送回家吧~”随后便堂而皇之的迈开步子，回家。
　　佐助板着一张脸，扭头，也往自己的家走去。
　　“卡，卡卡西？”伊鲁卡拿着资料有写吃惊的看着一脸高兴的人。
　　“哟~伊鲁卡，这么晚了，才回去？”卡卡西心情很好的搭话。
　　“这个是…鸣人？”伊鲁卡眼里闪过一丝诧异。
　　“恩，不过睡着了呢~”卡卡西微笑，“不说了，我先带他回去了。”
　　“回去？”伊鲁卡抬眸，惊讶的看着卡卡西，“你现在和鸣人住在一起？不是，鸣人现在住在你家？”
　　“怎么了？那么慌张，这样不是很好吗？”卡卡西有些疑惑的看着伊鲁卡。
　　“没…没事…”伊鲁卡低头。
　　“那么先走了。”
　　“卡卡西…”伊鲁卡呢喃着，然后迷茫道，“鸣人…”
　　“早~”银发上忍捏捏鸣人的脸颊，“快起来了，他们也快来了~”
　　鸣人茫然的看着周围，自己怎么回来的？
　　“别想了，快去洗漱~第二场考试的地点是死亡森林。”卡卡西难得口气严肃道，“不要大意，知道吗。”
　　正在刷牙的鸣人点点头。
　　“东西都整理好了？”
　　“恩。”翻翻包裹，摸摸两边的佩刀，挂在腰间的水壶，鸣人想了一下，似乎没有遗漏东西后回答。
　　“笨蛋，忘记拿便当了。”卡卡西把做好的饭团放在饭盒里，塞进鸣人背后的包包里，“总是吃兵粮丸也不好，好了~”
　　“扣扣――”敲门声响起。
　　“他们来了。”卡卡西揉揉鸣人的发丝，把人带到门口。
　　“偶勒~今天倒是很早啊。”小樱眨眨眼，看着一切准备就绪的鸣人，满意的说道，“看来卡卡西老师有时候还是挺靠谱的。”
　　佐助冷哼一声，不说话。
　　“好了好了，我们走了~”小樱拉过鸣人。
　　“哎~”卡卡西看着拽着自己衣角的鸣人，“中忍考试的时候我们也不能闲着的，乖啊，考完试来接你。”
　　鸣人这才放开了手，“那，说好了。”
　　卡卡西点头，“说好了。”
　　鸣人走一步，回回头，卡卡西便朝着鸣人挥挥手，最终…
　　“鸣人！你够了！！别再看了，再看就迟到了！”小樱一拳砸向鸣人的脑袋。
　　鸣人委屈的睁着双瞳看着散发着怨气的小樱，一脸的可怜兮兮。
　　小樱顿时闭了嘴，拜托…你这样，只会让我越来越想…欺负你呢，鸣人…
　　佐助一看形势不对，便把鸣人拉到自己身边，远离一边不知道什么模式全开的小樱，“走了。”
　　“规则已经很明白了，我就不再多说了。”红豆拉了拉衣领，“那么，九点整就开始参赛，现在跟着各个负责人，站到相应的大门门口等待片刻。”
　　“森林啊~”小樱有些欢呼，“早就想试试看野外求生了，没想到，还真的可以有这个机会呢。”
　　“森林…”鸣人淡淡的开口，看了看茂盛的树木，摇了摇头。
　　“偶勒，鸣人你不喜欢森林吗？”小樱接了鸣人的话。
　　“也不是…”鸣人的眼眸黯淡了一下，随即眨了眨，“有些不好的回忆…”
　　“到了，在这里等待片刻。”领路的中忍开口。
　　鸣人，是对我们坦诚了吗？小樱挤挤眼，“不好的就别想了，接下来的三天两夜我们好好过~~呵呵~~”
　　佐助恶寒…“这是考试！”稍微开一个小差就会要人命的啊，真是的…佐助扶额…
　　“我知道！考试也要娱乐的！”小樱反驳。
　　“……”我怎么摊上这么个队伍？佐助抚额头。
　　“恩…”鸣人嘴角不自觉的扬起，从来没有和其他人一起任务，一起在一起相处的时间过，现在这样的模式，其实也不错…
　　小樱和佐助看着鸣人上扬的微笑，也不自觉的被感染上，嘴角也开始微微上扬。
　　算了，有这样的队友也挺好的，佐助的嘴角也开始微微上扬，“门开了，走了。”
　　“恩。”
　　“好~”
　　三个人迈向死亡森林。
　　 

作者有话要说：死亡森林神马的就是用来发展剧情以及篡改剧情用的
哦呵呵~
酱~（严重处于YY状态的小编一只...）←【请忽略我吧~~】
咩~就酱~~




18

18、扭曲的蛇 ... 
 
 
　　“好多杂草！好多虫子！！好多没见过的虫子啊啊！！！”小樱吼道，“什么破森林，森林不该是干干净净，有着绿油油的树木，长着嫩嫩的小草，开着美丽的花朵的吗？！？”
　　佐助一脸我不认识你，走在离小樱最远的地方。
　　“……”鸣人和佐助统一战线，选择完全忽视一边的小樱。
　　“喂喂！你们两个是什么态度啊！”小樱望天，怎么了，森林难道不该是那个样子的嘛？
　　“风遁，风之刃！”鸣人结印，把风形成的手里剑掷了出去。
　　“……”少许的鲜血从树上滴落下来。
　　鸣人顿了顿，“我们要抢的是什么卷轴？”
　　小樱呆滞了一秒，连忙打开包裹查看，“恩，我们拿到的是天之书，缺的是地之书。”
　　佐助接过卷轴，“由我来保管吧。”
　　“好。”小樱点点头。
　　鸣人稍作停顿，微风以自己为中心散开，“我们离开这里吧，不安全。”
　　“好~”小樱也不再大意。
　　奇怪…奇怪…鸣人靠着微风的感知力，却察觉到自己周围十米内，居然没有或者的其他生物，太奇怪了，“我们走快点。”
　　“怎么了？”佐助开口询问。
　　“不知道，感觉很奇怪，四周没有活物。”鸣人停下脚步，“……”什么东西？
　　巨星的？风球？！？“散开！”鸣人焦急的出声。
　　鸣人跳开一段距离，结印“风遁，风返！”
　　“嘭――”本该朝着鸣人攻击的巨型分球，被反弹了回去，“佐助？小樱？”
　　鸣人看向四周，早已没有了小樱和佐助的身影。
　　“呲呲――”一条巨大的蟒蛇缠绕在离鸣人不远的一棵大树上。
　　湛蓝色的眼眸一寒，结印，“风遁，千面风！”
　　“呲――”巨蟒吐出舌头，挣扎了几下，缓缓的倒在草丛上。
　　鸣人控制着微风，搜寻佐助和小樱的位置，再多一点，更多一点，湛蓝色的双眸睁开，结印，“风遁，风瞬身。”
　　“咳咳――”佐助咳出一口鲜血，半跪在树枝上。
　　“佐助！”小樱担忧的叫道，“没事吧！”
　　佐助摇摇头，该死的，怎么回事？
　　“宇智波的写轮眼啊…”大蛇丸吐出舌头，看着四周被火遁扫荡过的一片狼藉，“想要得到你的身体呢。”
　　“可恶！”佐助捏拳，明明已经加强训练了，为什么还是这么弱，这样，这样，这样的自己，怎么和卡卡西比。
　　“你的眼神，很不错，想要追求力量吗？”大蛇丸吐吐舌头，“那么…”
　　“？！？”小樱眼睁睁的看着大蛇丸的牙齿就要咬到佐助的脖子，自己却什么也不能做，自己…太弱小了。
　　“火遁，火走！”清脆的声音传来，大蛇丸眼看着到手的人，却无奈退了回去，光靠这个，还奈何不了我，小鬼！视线移向半路杀出来的金发少年。
　　结印，“风遁，发风！”
　　“嘭――”的一声巨响，准确无误的砸中了大蛇丸的身体。
　　“消…消失了？”小樱发愣，随即高兴起来，“鸣人！太好了！~”
　　不对，鸣人死死的盯着眼前倒下去的尸体，不出所料，本该重伤的人，完好无损的站了起来，当然，破烂一些的衣服排除在外，“复合忍术吗？小鬼真的吓了我一跳呢。”对方扭扭头。
　　“变态吗？”佐助瘪瘪嘴。
　　“不过，凭现在的你，可能还不行呢~”大蛇丸笑笑，金色的发丝，湛蓝色的双眼，比想象中还要可爱的少年呢，九尾的人柱力，漩涡鸣人。
　　“不试试看怎么知道。”鸣人冷冷的开口，拿出忍具。
　　“可笑~就凭这些，你就想对付我？”大蛇丸舔了舔唇。
　　加上少许的风力后，鸣人结印，“风遁，翠岚烈风。”
　　“……”躲开苦无的攻击，大蛇丸眼神凌厉了起来，“真有趣，不过，我没有时间和你消耗。”
　　鸣人站在佐助面前，一动也不动。脑海里不断的思索着对策，要是…九尾在…
　　湛蓝色的眼眸黯淡了一下，大蛇丸看着将心思暴露在敌人面前的鸣人，“打架的时候不用心，可是会吃亏的！”
　　？！？
　　“潜影蛇手。”两条蛇从大蛇丸的袖子里涌出，直逼鸣人。
　　“鸣人，小心！”佐助担忧的出声。
　　双手速度结印，“雷遁，雷切，双穿光！”
　　“孜孜――”左右手分别制止住了双蛇上前的动作。
　　“三种属性了，你竟然拥有三种属性！”大蛇丸兴奋的伸出舌头，真是个让人吃惊的小鬼啊~
　　“恩――”随着巨蟒的消失，鸣人微微喘气起来。
　　“鸣人！”佐助想站起来，却无奈双腿似乎再也无法承担多余的负担了。
　　“没关系…我可以…保护你。”鸣人淡淡的开口，自己的同伴，要自己来保护才行。
　　“笨蛋。”佐助咬牙，谁要你保护了！
　　“分神可不行！”一个大意之下，大蛇丸的脸放大了出现在鸣人面前。
　　“？！？”大蛇丸惊讶，定住了？
　　“打架的时候不用心，可是会吃亏的。”鸣人冷冷的开口，将大蛇丸的话原句奉还，拔出腰间的双刀，注入风力，挥了出去。
　　大蛇丸在停顿几秒后，猛然退了回去，“看来，你还有其他‘特别’的能力，我收回刚才的一句话，你的话，有作为我对手的资格。”如果真的是精神控制的话，那么，九尾的人柱力就是一个很麻烦的角色了，“不过，现在的你恐怕很难办得到吧。”
　　鸣人咬着牙不说话。
　　虽然很麻烦，大蛇丸吐吐舌头，但是，看向体力已经到达极限的佐助，这个我是非要不可的呢，那么…大蛇丸再次从袖子里放出双蛇。
　　来了吗？鸣人做结印状态，不对…
　　只是出神那么一下，双蛇分别缠绕在了小樱和佐助的身上。
　　“咳咳――”小樱咳嗽了两声，好难受。
　　“我劝你最好别用你那特殊的能力，看见了吧，要是我稍微遇到些不测，你那两个伙伴的命可就要小心了。”大蛇丸结印打向鸣人腹部，五行封印。
　　“咳――”鸣人干咳一声，火红色的查克拉逐渐被释放出来，湛蓝色的双瞳也染上了红色。
　　怎么回事？大蛇丸皱眉，怎么可能…该不会！大蛇丸立刻收手离开鸣人。
　　“……”再次得到地之书的我爱罗朝着左方看了看，起身朝着左方前进。 
　　“喂，我爱罗！你去哪里？！？我们该去塔那边了吧~”勘九郎喊道，“真是的！”
　　“走~”手鞠拍拍勘九郎的肩膀。
　　 

作者有话要说：哇咔咔，酱~
想看鸣人对战蛇叔的举手哦哦哦~【好吧，我得瑟了...但素...情有可原的说~】
打斗神马的费了我很大的力气啊...
虽然可能写的还素嫩一点儿了...但素但素...【戳戳手指...】
人家已经尽力了~
咩，将~明天继续哦~今天到这里撒~
Kufufu...




19

19、援助――砂隐，砂瀑我爱罗 ... 
 
 
　　“原来那只狐狸竟然如此愚蠢，对一个人类的孩子产生感情了吗？”大蛇丸带着嘲讽的口气说道，那只臭狐狸，虽然不太肯定，但是还是能够确定的是…他可是做了非常，非常，多余的事情，不过，要是那个组织知道的话，想必会疯掉吧。
　　“把你刚才说的话收回去。”鸣人站起来。
　　“哦~我要是不呢？”大蛇丸挑衅的看着不过十二岁的少年，既然如此，对于这个潜在的威胁，还是尽早除掉的好，免得他变成一个不稳定的因素。
　　“我说收回去！”伴随着最后一个字的落下，鸣人结印完毕，“水遁，水翔羽！”大量的水朝着大蛇丸的方向攻击过去。
　　“嘭――嘭――”两声，缠绕在佐助和小樱身上的巨蟒瞬间消失不见。
　　“通灵术！”紫色的巨蟒随之而出。
　　“万蛇，解决了眼前的小鬼，要什么都可以商量。”不等万蛇开口，大蛇丸先出声。
　　“呲呲…”万蛇吐出舌头，看着眼下的金发少年，“原来还有你对付不了的人。”
　　红色的查克拉遍布全身，鸣人冷冷的看着站在巨蟒上的大蛇丸。
　　“这个小鬼是…”万蛇稍微惊讶道，随后邪恶的笑起来，“杀掉的话没关系吗？”
　　“谁在乎？”大蛇丸也‘含笑’回答。
　　“击灭乱蛇。”
　　不知道多少数量的蛇朝着鸣人攻击了过去。
　　“风遁，风切！”带着红色的强风，蛇的数量大批量的开始减少。
　　“？！？”大蛇丸和万蛇顿时一愣，又是精神上的攻击？
　　鸣人抽出双刀，毫不犹豫的朝着大蛇丸心脏的地方刺了过去。
　　三秒，大蛇丸在刀剑触碰到心脏的那一瞬间拉开和鸣人的距离，三秒吗？不过，三秒的话足够杀了对方了。
　　大蛇丸吐了吐舌头，从口中吐出一把短剑，“漩涡鸣人，真的有些舍不得杀你。”却做出与说出的话相反的事情，带着草雉剑朝着鸣人攻击了过去。
　　“嘭――”双刀相向。
　　“？！？”大蛇丸吐出一口鲜血，这个又是怎么回事？
　　将双刀插回腰间，鸣人结印，“风遁…”
　　“万蛇！”
　　“呲呲――”万蛇晃动起头，“下来，小鬼！”
　　一个重心不稳，鸣人被甩了出去。
　　“鸣人，够了，先撤退！”小樱和佐助不由的叫出声，奈何他们与鸣人的距离越来越远，不知道对方是否听得到。
　　“咳――”佐助勉强的起身。
　　“佐助。”小樱担心的朝着佐助的方向跑了过去。
　　“那个笨蛋。”佐助骂道。
　　“小鬼！我看你还是去见阎王爷吧！”万蛇的尾巴狠狠的朝着鸣人甩了过去，“嘭――”巨大的声响，不知道多少树被砍倒在地。
　　“？！？”手鞠和勘九郎抬眸，朝着不远处张望，我爱罗，该不会想去那里吧！
　　“水遁，水龙弹；火遁，火龙弹；风遁，发风！”双色的巨龙缠绕在一起，随着最后的风遁狠狠的朝着万蛇打了过去。
　　“什么？！？”大蛇丸死死的看向鸣人，九尾你教导的还真是全面！！
　　“嘭――”
　　“恩？”手鞠撑起扇子，怎么回事，前面的两个人是…
　　“？！？”佐助冷眼看着面前的三个人，该死的，怎么回事？“你们来做什么！”
　　我爱罗四处张望了一下，“漩涡，鸣人呢？”
　　佐助和小樱立刻打起十二万分的警惕，“什么事。”
　　我爱罗把目光移到偏后的战场，瞬身走了。
　　“我爱罗…”手鞠挠挠头，该死的，到底是来做什么的啊！
　　“咳咳――”大蛇丸倒在废墟上，果然，留着的话迟早是个祸害，可是，他的能力…
　　“咳――”鸣人一口血吐出，左肩上涌出大量的鲜血，喘着气看着眼前还活着的大蛇丸，暗自在心里骂了句变态。
　　“没力气了吗？”大蛇丸抹去唇边的血，提着草雉剑朝着鸣人走了过去。
　　“咳――”鸣人重新将双刀握在手上。
　　“啪――”还来不及做出应对，双手便被大蛇丸抓住，“你的速度…慢了。”
　　按照他现在的体力，就算用精神控制也晚了！大蛇丸举起草雉剑。
　　风…鸣人喘着气，大量的风涌向大蛇丸的腹部，直击大蛇丸的内脏。
　　“？！？”大蛇丸瞪大了双眼，还来不及思考，“嘭――”黄沙出现，将大蛇丸扔向一旁。
　　我爱罗接住眼眸逐渐恢复湛蓝的鸣人，周围这种情况到底是发生了什么？
　　“咳咳――”鸣人痛苦的咳了起来，鲜血顺着唇流了下来。
　　大蛇丸支撑起疲惫不堪的身体，该死的，一尾怎么会来这里，真是赔了夫人又折兵，“看来我大意了。”大蛇丸结印，“不陪你们继续了！”身体消失在原地。
　　“？”卡卡西朝着死亡森林看过去，感觉，不太好。
　　“卡卡西，怎么了？”伊鲁卡开口。
　　“没事。”卡卡西摇摇头，“不过，听你说的，鸣人六岁前和六岁后差好多呢。”
　　“也是…”伊鲁卡低头，似乎在考虑还有什么好说的。
　　“上忍集合。”暗部的人忽然出现在卡卡西身后。
　　“怎么回事？”卡卡西开口询问。
　　暗部的人看了看伊鲁卡，稍微犹豫了一下。
　　“那么，我还要去学校，你做你的事情吧。”伊鲁卡挥挥手，朝着学校走去。
　　“死亡森林，出现了大蛇丸的踪迹，三代要求上忍迅速集合。”
　　“死亡森林！？！”卡卡西的身影立刻消失在了原地。
　　“你们…”佐助不明状态的看着砂隐的三个人。
　　手鞠坐在火炉边，勘九郎被我爱罗勒令去打水，小樱忙着帮鸣人包扎左肩，我爱罗时不时的伸手试探鸣人额头的体温。
　　“佐助，鸣人烧的好厉害，怎么办。”小樱有些慌乱的开口，眼泪在眼眶里打转。
　　“……”佐助也只能皱眉，我也想知道该怎么办。
　　“没关系。”我爱罗肯定的开口。
　　“你怎么知道？”佐助反问。
　　“从刚才开始，他的温度就维持着，没升高也没有降低。”我爱罗停顿了一下，而且，在他的身体内，似乎有什么东西在…还是自己并不陌生的东西。
　　“那么，换一句话问，你们到底要来做什么？”佐助站到小樱身边，不带感情的看着手鞠和我爱罗。
　　“你是瞎子吗？没看到我们是来救人的？”手鞠好气的冲道，不过，我爱罗居然会来救人，我爱罗来救人！是我爱罗啊！！手鞠抓抓头发开始沉浸在自己的思考中。
　　佐助黑线，这年头的女生…怎么都感觉不太对劲？
　　 

作者有话要说：咩~爱殿最帅气了~
手鞠姐最有气势了~
哇咔咔~
摇头晃脑~
鸣人和蛇叔的单向PK~不错吧~~~【亲们，请暂时忽略写的不好的地方撒~~】
就酱~咩~~




20

20、顺利到达 ... 
 
 
　　“手鞠？”打着水会来的勘九郎拍拍手鞠的肩膀。
　　我爱罗示意把水放到小樱边上，从包里拿出一颗药丸喂入鸣人口中。
　　“喂，是什么！”佐助紧张的问。
　　“切，没见识的小鬼。”勘九郎啧啧嘴，“不过是个滋补丸，有什么好惊讶的，再说，要对你们下手的话，早就动手了！紧张什么！！”
　　“勘九郎！”我爱罗翠绿色的眼眸瞪了过去。
　　勘九郎立刻安静下来，坐到手鞠边上。
　　确实，对方要动手的话，佐助捏拳，自己根本保护不了鸣人和小樱。
　　“你们还差什么卷轴。”我爱罗冷淡的询问。
　　“？！？”两道视线像是看怪物一样的看着我爱罗。
　　我爱罗中邪了…手鞠和勘九郎同时想到。
　　“地…地之书…”小樱回答。
　　“刚好。”我爱罗示意手鞠拿出来。
　　“好…”手鞠翻了翻包裹，“算你们走运，遇上了我们。”
　　“为什么？”佐助不明白的询问。
　　“他很强…”我爱罗闭上双眼，“我只是不想因为意外没办法和他交手！”说道这里的时候，我爱罗的身体颤了颤，睁开眼眸的同时，冷静了下来。
　　手鞠和勘九郎了然，原来…是这样吗？
　　佐助捏拳，最终也只是坐了下来，平静下心情，“你们打算什么时候离开？”
　　手鞠和勘九郎看向我爱罗。
　　“送你们到塔。”我爱罗看了边上还在昏迷不醒，不知道在呢喃什么的鸣人，“照你们状况，没到塔那边，就会被攻击了。”
　　佐助不可否认的垂头。
　　鸣人开始不安分的动了起来，佐助自然的牵住鸣人的右手，与那一次不同的是，少许冰凉的手指，现在温度偏高的吓人。
　　然后，本来起了小小挣扎的人安静了下来。
　　我爱罗瞥了一眼，开始假寐。
　　小樱照旧忙活着给鸣人换毛巾降温，对于佐助的动作像是习惯了一般，一点儿也不在意。
　　手鞠看没戏了，也找了个地方打算休息。
　　“喂！昨晚是我巡夜的吧！！”勘九郎看着其他人的情形，不满的吼道。
　　“啪――”一把苦无划过勘九郎的头顶，手鞠吼道，“你还敢说！谁半路睡着的！”
　　小樱汗颜，原来，外村的人也是很暴力的。
　　勘九郎支支吾吾起来，“不是有我爱罗吗…”
　　“给我去巡逻！！！”伴随着声音的落下，三把苦无插在勘九郎面前。
　　“知道了…”勘九郎挠挠头。
　　佐助的黑线更加的严重了。
　　“看什么看！哼！”手鞠重新固定下位置，闭上了双眼。
　　切，佐助回过神，伸手试探鸣人的体温，真的很高。
　　“佐助你也累了，休息一下吧，我会好好照顾鸣人的。”小樱难得认真的口语，让佐助一愣，随后缓缓启唇，“那，交给你了。”这时候说什么客气话都是多余的了，信任…同伴吧，困意上来，佐助躺在鸣人身边，合上双眸。
　　“我爱罗、手鞠。”勘九郎垂着头走了进来，“很正常，走吗？”
　　小樱揉揉眼睛，“天亮了啊…”
　　我爱罗睁开双瞳，“恩…”然后看看还在昏睡的人。
　　佐助伸手抚上鸣人的额头，体温少许降低了一些，可是人还是昏迷着。
　　“喂！他怎么办？”勘九郎的声音再次响起。
　　鸣人的眼睛眨了眨，迷迷糊糊的看向陌生声音的来源。
　　“鸣人，醒了~”小樱拍拍手，还没等高兴多久，湛蓝色的双眸再次合上。
　　……
　　“我说小鬼，你们倒是速度点。”勘九郎咬牙，这到底是为什么啊！为什么要带上三个累赘？！？
　　虽然鸣人很轻没错…但是…对方好歹是个人啊，背着一个人走了那么长一段的时间，怎么可能不累？佐助无力……
　　“已经走了很久了，不能休息一下吗？”小樱一边照顾着佐助背上的鸣人，一边提议，“佐助也很累了。”语气里也带上了少许的疲惫。
　　“换人不就好了…”手鞠耸耸肩，“这样速度也会快很多。”
　　“手鞠…我也很累的…”勘九郎摆摆手，指了指自己多出来的眼袋…
　　“算了…”小樱的眼眸黯淡了一下。
　　“？！？”细沙卷起鸣人，我爱罗接过鸣人的身体，“走吧…”
　　佐助虽有不甘，奈何体力不行而且速度实在是慢了太多，只能闷哼一声跟上步伐。
　　“在这里扎营吧。”手鞠看了看被树木环绕着的四周，小心的起火。
　　“恩，照这个速度的话，明天上午大概就可以到了…”勘九郎点头。
　　“烧退了呢。”小樱的声音轻松起来，“看样子，鸣人明天就可以醒了，谢谢你们。”
　　“切…”勘九郎别扭的转头，不过，被人感谢的感觉，还真是…挺不错的。
　　手鞠撑起巨扇，“那么，我巡上半夜，你――”手鞠指着佐助，“下半夜。”
　　佐助点点头，表示没有意见。
　　“凭什么我就是一个晚上啊！”勘九郎抱怨，迎来了手鞠充满着杀气的墨绿色眼眸，“你有意见吗？”
　　勘九郎缩缩脖子，乖乖的找了一棵树躺了下来。
　　鸣人睁开双眼的时候，刚好轮到佐助背着，湛蓝色的双瞳无焦距的看着前方。
　　“鸣人？感觉怎么样？”小樱立刻开口询问，“有没有哪里不舒服？”
　　听到小樱的声音，鸣人缓缓从佐助的背上下来，摇了摇头，眼神却还是找不到焦距。
　　“既然醒了就赶快走吧~”手鞠出声提醒。
　　“好。”小樱回应。
　　“走了。”佐助拉起鸣人的左手，别扭的把头转向一边，“鸣人…”
　　“恩…”感觉到投在身上的视线，鸣人抬眸，入眼的是红发绿眸的少年，“我爱罗…”
　　“鸣人你记得啊，”小樱笑了笑，“就是他救了你的，还有印象吗？”
　　鸣人点了点头，“谢谢…”
　　我爱罗转过身，“快到了，走吧。”
　　小樱从包裹里翻出兵粮丸，“先吃了这个，肚子应该饿了吧。”
　　“快走了啦~”手鞠催促道，“有什么事，边走边说就好了。”
　　“就到这里了，我们也要去指定的门了。”手鞠挠挠头。
　　“恩！”小樱朝着三人挥挥手，“那么，再见了~。”
　　“恩~”三个人朝着不同的方向离开。
　　“其实他们人还好，是吧，佐助、鸣人~”小樱一边推开大门，一边感慨。
　　 

作者有话要说：咩~~酱酱~
我就笑笑~~不解释~
【掩面，害羞的说~~】
以上~酱~




21

21、对战，一对一筛选 ... 
 
 
　　小樱看着墙上挂着的字画，思索片刻后，拿出天之书和地之书，“佐助，我们同时打开看看。”
　　“嘭――”伊鲁卡老师出现在三个人的面前，“恭喜你们通过第二关。”
　　“哈？！？”小樱大跌眼镜，和着这个事召唤老师的卷轴？
　　“详细的情况我们路上说。”伊鲁卡老师走在前面，“我是这次带领你们的导师哦~”
　　“所以，要是只是单方面的打开卷轴的话，就会被催眠喽？”小樱上前。
　　“对…”
　　“怪不得…”小樱碎碎念起来。
　　“鸣人，还习惯吗？”伊鲁卡转向鸣人。
　　“恩。”鸣人略带疲惫的发出一个单音节，不太想说话。
　　“呵呵…”伊鲁卡干笑两声。
　　佐助瞥了伊鲁卡一眼，感觉…有些奇怪。
　　“就送你们到这里了，接下来自己进去就可以了，我的任务也顺利完成了。”伊鲁卡挥挥手，“那么，我先走了。”
　　小樱好奇的凑到佐助边上，悄悄的说，“佐助，你绝不觉得伊鲁卡老师今天好像，特别关心鸣人？”
　　佐助点点头，确实很奇怪，平日里虽然也对鸣人很关心，也是从来没有像今天这样过。
　　“该不会是…想当父亲了吧！”小樱一脸的恍然大悟状态。
　　佐助冷汗连连，真是佩服，这个女人的想象力。
　　“你们在说什么？”鸣人推开大门，指了指，“进去了。”
　　“来了啦~~”小樱朝着鸣人跑了过去，“佐助，这边啦~”
　　“知道了…”摇摇头，抛开乱七八糟的心思，佐助跟上两人的步伐。
　　“由于这次中忍考试留下的合格者过多，决定，追加一场一对一的筛选比赛，如果现在要放弃的话，可以举手示意。”
　　“我放弃。”兜举起手。
　　“那好，还有人要放弃吗？”考官开口询问。
　　“鸣人，你的身体行吗？”小樱小声询问。
　　“应该…”鸣人眨眨眼。
　　“要是不行的话，你要说哦。”
　　“恩。”鸣人笑笑。
　　“那么，请非参赛人员，道两边的楼上集合。下面会由大屏幕滚动来决定对战的对象。”
　　“鸣人。”银发上忍走了过来，“有没有受伤？”
　　“还好…”鸣人被晃得脑袋有些晕晕的回答。
　　“老师你别那么用力，鸣人才…”接到鸣人传来的视线，小樱选择闭嘴。
　　“没有，我很好。”鸣人回答。
　　卡卡西松了一口气，还好没事，“佐助，你呢？”
　　“我？！？”佐助好奇，“我有什么事。”
　　奇怪…和情报里的，不太一样，卡卡西皱眉。
　　一边的鸣人瘪起嘴角，拽了拽卡卡西的袖子，却把头扭向一边。
　　偶勒偶勒，小鸣人吃醋了吗？小樱一改疲惫，饶有精神的看着眼前的人。
　　又是这种状态了…佐助自动远离小樱。
　　“第一场，宇智波佐助对赤铜铠。请两位选手到中央来。”
　　“佐助第一场啊~小心哦。”小樱挪回视线，鼓励道。
　　鸣人非常小家子气的别头，拒绝和佐助进行交谈。
　　佐助瞪了卡卡西一眼，后者摆摆手，语调轻快的开口，“快下去吧~开始了呢~”
　　佐助怨恨的哼了一声，潇洒的走向场中央。
　　第一局…佐助成功的获得胜利。
　　第二局…鸣人看着场下的人激烈的对战，湛蓝色的双眸眨了眨，想起了九尾说的话，‘不过是个毕业考试，搞得那么隆重，所以说人类真是退化了’只是想了想，便不由自主的扬起微笑，回忆起死亡森林的时候，鸣人的小脸又垮了下来。
　　卡卡西看着鸣人的表情变化，好奇小家伙脑袋里在想什么呢？
　　“接下来，漩涡鸣人对犬冢牙！”
　　卡卡西温柔的一笑，揉揉鸣人的发丝，“去吧，我在这里看着。”
　　被打断思路的鸣人红了红脸，走了下去。
　　“要赢呐…”佐助嘟囔着嘴，说道。
　　“鸣人加油哦~”小樱给鸣人打起气来。
　　“恩…”鸣人点点头。
　　“哼，原来是你。”犬冢牙笑笑，这下稳赢了。
　　“嘛，算我让你好了~”犬冢牙把赤丸放在地上，“我要上了！”
　　鸣人侧开身体，犬冢牙撞上了身后的墙壁，“嘭――”
　　“怎么回事！”从石堆里站起来的犬冢牙看着眼前的金发少年，怎么可能躲过自己这一击？
　　“切…我不过脚滑而已。”犬冢牙起身，“一起上，赤丸！”
　　“汪――”边上的小狗叫了一句。
　　烟雾弹？鸣人看着对方朝着自己这边投来的东西。
　　不知道从哪里出来的拳头朝着自己打了过来，由于视线被挡住，刚好的身体迟钝的无法做出判断，结结实实的吃了对方的拳头。
　　要先跑出去才行，鸣人迈开步子朝外面跑去，才刚出雾气。
　　“汪汪――”赤丸扑了上来，没料到小动物会扑过来的鸣人再次被推进雾气里。
　　“咳咳――”
　　怎么回事？卡卡西皱眉，以鸣人的实力，不可能会被这么简单的烟雾弹束缚住才对。
　　小樱和佐助紧张的看着下面的情况，身体来不及反应了吗？
　　卡卡西看着小樱和佐助的表情，忍不住开口，“到底是怎么回事？”
　　“咳咳――”小樱咳嗽两声，“没…没什么…大碍…”
　　佐助则是牢牢的看着场下的情况，连头也没回。
　　看着佐助的表情，卡卡西也连带着担忧起来。
　　烟雾散开，犬冢牙站在鸣人面前，“你就认输吧~”
　　鸣人咳了咳，速战速决才行。
　　？！？什么？？犬冢牙朝着四周看过去，哪里还有鸣人的身影。
　　瞬身后，鸣人右手拔刀，朝着犬冢牙的脖子劈了过去。
　　“嗷~”地上的赤丸忽然跳了起来，撞上鸣人的刀背。
　　“赤丸~”犬冢牙回头。
　　恩？鸣人皱了皱眉，再次消失在场上。
　　？！？不单单是犬冢牙，就连带着三代，以及其他上忍都惊讶起来。
　　这次…看准了方向的鸣人，以刀被劈向犬冢牙的腹部。
　　“咳――”犬冢牙咳了一声，失去意识倒在地上。
　　 

作者有话要说：咩...
由于鸣人的实力在犬种牙上去了上去了好多~【好吧，我就不强调了...】
所以，咱们就采取速战速决了...
就酱撒~~~
呼呼~~~
中忍神马的就是一好东西啊~【笑~】




22

22、三天准备，中忍最后通牒 ... 
 
 
　　“漩涡鸣人，胜。”考官宣布。
　　鸣人有些吃力的支撑微微发软的身体，朝着楼上走去。
　　“还好。”卡卡西松了一口气，还好没有发生什么意外，不过……
　　红莫名其妙的打了个喷嚏，随后发现卡卡西看着自己，只不过…你那个是什么眼神？
　　卡卡西挥挥手，微微一笑。
　　红颤了颤身体，感觉…好冷…
　　“怎么了？”阿斯玛开口询问，“身体不舒服？”
　　“没…”红顿了顿，继续认真看起比赛来。
　　鸣人眨眨眼睛，靠在卡卡西边上就那么站着睡着了。
　　没事就好…卡卡西拉过鸣人，继续看比赛。
　　“下一场，春野樱对山中井野。”
　　“那么，我下去了！”小樱鼓起腮帮，气势十足的走了下去。
　　结果…卡卡西叹了口气，看着睡在一边的小樱，平手，不过，也算是成长了。
　　“恩。”鸣人揉揉眼睛。
　　“醒了？”卡卡西看着霸着床的鸣人。
　　“我睡着了？”鸣人眨眨眼，“考完了？”
　　“正式的考试在三天后，你的对手是宁次。”卡卡西端出晚餐，“洗洗手吃饭来~”
　　“恩~”鸣人应声。
　　“扣扣――卡卡西在吗？”
　　“伊鲁卡？”卡卡西开门，“你怎么来了？”
　　“鸣人不是考完试了吗，我想或许今天可以加个菜，小小的庆祝一下。”伊鲁卡开口。
　　鸣人有些不悦的皱眉，很快恢复平静。
　　“这样吗？”虽然没有错过鸣人脸上的表情，但是看着眼前的来人，“进来吧~鸣人打个招呼，这个是教导你的老师呢。”
　　鸣人撇撇嘴，小声的道了句，“老师…”
　　一顿饭吃的有够压抑的。
　　卡卡西叹了口气。
　　“那么，我先走了…”伊鲁卡有些尴尬的开口。
　　“那我送送你。”卡卡西起身，却被鸣人拉住衣角。
　　鸣人低着头，拽着手中的布料，一声不吭，就像是一种无声的抗议。
　　“我等一下就回来了。”卡卡西揉揉鸣人的发丝，后者却说什么也不肯放手。
　　“恩，没关系，就几步路而已…我自己回去就可以了。”伊鲁卡的声音里带着些颤音。
　　只看着鸣人的卡卡西以及闹着小别扭的鸣人自然没有听出来。
　　“那么，抱歉了。”卡卡西不好意思的挠挠头。
　　“没关系…”伊鲁卡挥挥手，“那么，我先走了。”
　　“恩，不送了。”卡卡西摆手。
　　“嘭――”门关上，伊鲁卡叹了一口气。
　　“鸣人…”卡卡西无奈的开口，“怎么说伊鲁卡也是你的老师，要对老师好一点，伊鲁卡很关心你的呢。”
　　“不要…”鸣人赌气的开口，不需要别人关心我。
　　“可是…”卡卡西试图着和鸣人沟通。
　　“我累了，要睡觉…”鸣人一溜烟的跑去浴室，“嘭――”的关上了门。
　　嘛~算了，小孩子闹闹脾气，过两天再说好了，卡卡西收拾起碗筷来。
　　鸣人躺在床上，抱着深红色的毛毯，看向睡在地上的卡卡西。
　　没有带着面罩的卡卡西实际上长得很清秀，月光下，银色的发丝显得异常的出挑。
　　鸣人眨眨眼，我才不要多余的人的心，抱着毯子翻身，钻进被子里，不喜欢伊鲁卡。
　　卡卡西眨眨眼，看看闹钟，“还不到六点，你们也太早了吧。”
　　小樱却一脸认真的开口，“三天后佐助和鸣人就要参加最后一场考试了，当然要特训了！是吧佐助~”
　　佐助揉揉睡眼惺忪的双眼，附和着“嗯。”的点了点头。
　　“所以，要拜托老师给鸣人和佐助进行特训才行！”小樱掀开床上的被子，金色的脑袋一股溜的钻进了深红色的毯子里，缩成更小的一团。
　　“漩！涡！鸣！人！！”
　　“好痛……”鸣人摸着头上的包，委屈的看着卡卡西。
　　“小樱，一个女孩子怎么可以这么暴力呢~”受不了鸣人可怜兮兮的眼神，卡卡西出声‘教训’道。
　　“好了，既然起来了，那么就开始特训吧。”小樱看了看钟，“看看你们搞的，现在都七点多了，七点多了啊！你们这是在浪费时间！浪费时间知道吗！”
　　“可是…”卡卡西挠挠头，“我和鸣人还没有吃早餐。”刚想询问佐助的情况……
　　佐助却早就缩到一边，散发着我不认识你们，我只是碰巧路过，我和你们没关系的气场。
　　“咚咚――”这时候却传来了敲门声。
　　“谁啊，这么大清老早的！”小樱抱怨着去开门。
　　你更早吧！房间里黑线爆满。
　　“小樱？”伊鲁卡有些诧异。
　　鸣人“嘁，”的一下子打起了精神，盯着门口的人。
　　被鸣人的眼神看的不自在的伊鲁卡挠头，“我在想，你们可能会要特训，所以帮着准备了早餐。”
　　小樱恍然大悟，“原来如此…那正好，卡卡西老师你不是抱怨没吃早餐吗。”
　　佐助看着鸣人的反应，也顺势观察期这个最近行为有些奇怪的老师起来。
　　“？！？”小樱皱眉，“为什么伊鲁卡老师只带了一份早餐？”
　　“那个…”伊鲁卡顿了顿，“我是…给鸣人准备的，呵呵…”
　　“可是鸣人最讨厌吃蔬菜了，老师你怎么还准备蔬菜三明治？”
　　“这个…”伊鲁卡挠挠头，“鸣人在长身体，蔬菜多少…也是必须的…是吧…”
　　佐助皱眉，越发的觉得情况怪异。
　　“算了，”小樱撇撇嘴，“既然老师是为了你好，那么…”小樱拿着蔬菜三明治走向鸣人。
　　“我不要！”第一次，鸣人那么清楚的拒绝了小樱。
　　“……”卡卡西揉揉鸣人的头发，“伊鲁卡是为了你好，再说是特意为你做的呢。”
　　“不要！”鸣人坚定的摇摇头，“我不要吃！”
　　瞥了一眼三明治，忽略掉关注着鸣人的两个人，佐助看向伊鲁卡，难道说…
　　“鸣人，不要吃就算了，我带你去吃别的。”佐助开口，向鸣人招招手。
　　“哈？”小樱啧啧嘴，“我说佐助，宠小孩也不带你这么宠的。”
　　“更好的摄取营养也是必须的，所以…”卡卡西顿了顿，似乎在思考蔬菜对于鸣人的重要性。
　　“我不喜欢吃蔬菜，最讨厌的就是蔬菜，一辈子也不要吃蔬菜！”这是有史以来鸣人说的最长的一句话，最后看了一眼三明治，我才不喜欢吃秋刀鱼。
　　 

作者有话要说：MINA桑嘛~
希望卡伊党的童鞋们慎入...
咳咳...
另附：强调~\(RQ)/~这个是卡鸣文~~【所以...戳戳手指...表要打偶哦...】
咩~酱呐~主角气场，我们要有主角气场...
恩...




23

23、小孩子闹别扭 ... 
 
 
　　“别闹小孩子脾气！伊鲁卡也是为了你好。”卡卡西的声音里带了些严肃，“还有佐助，别什么都由着他…”
　　“卡卡西老师…”小樱愣了愣，你不觉得你的语气，太过严肃了吗？还有，佐助你被拿出来出气了…
　　鸣人顿了顿，垂下头。
　　佐助拉过鸣人，“是不是真的，老师自己心里清楚。”瞥了一眼伊鲁卡，佐助拉着鸣人出门，临关门前，冲着卡卡西做出了一个口型…‘白痴…’
　　经由佐助的那一句话，小樱也沉思起来，却意外的捕捉到了伊鲁卡老师的尴尬，老师在利用鸣人接近卡卡西老师？？？这个念头出现在小樱的思考中…
　　“对不起啊，我不知道你们都在…”伊鲁卡挠挠头。
　　“我去追他们，小樱你先陪着伊鲁卡。”卡卡西走了出去，不喜欢就不喜欢，不要吃就不要吃好了，自己这都是在做什么。
　　想到刚才脑海中的可能性，小樱就提不起精神来像以前一样喜欢伊鲁卡老师，再怎么说，利用别人是不对的，况且，被利用的还是自己的学生。
　　“哭什么…”佐助轻描淡写的开口，仿佛在说今天天气怎么样一般。
　　“我没有…”鸣人抖了抖身体，右手用宽大的衣袖抹抹眼睛。
　　“恩…”佐助点点头，就那么拉着鸣人漫无目的的走在尚还人眼稀少的街道上。
　　“恩…”佐助听到身后传来细小的声音，却继续带着人往前面走着。
　　“巧，这个不是佐助嘛！”对面的手鞠走了过来，“后面的是…鸣人？”
　　“小鬼在哭？”勘九郎有兴趣起来，“该不会是你把小鬼弄哭的吧！”
　　“切…”佐助撇过头。
　　“我才没有哭！”抹了抹脸，双眼微红的抬头看着手鞠、勘九郎，以及我爱罗。
　　咳咳――手鞠和勘九郎同时咳了咳，那你的眼睛，是被人揍了吗？
　　出乎意料的，我爱罗举起了右手，擦去了鸣人眼角边的泪痕，动作轻柔的让手鞠和勘九郎一怔。
　　“我…我爱罗？”勘九郎不确定的出声。
　　随即我爱罗收回手，翠绿色的眼眸冷冷的看着勘九郎，“什么事。”完全没有了刚才的…温柔？？
　　再奇怪不过的是，本来还有些泪水在眼眶里打转的鸣人，忽然就那么止住了眼泪，嗅了嗅鼻子，从这个人身上散发出的气息…只能用熟悉不过再熟悉的感觉来形容，就像是…九尾一样。
　　“额…你们吃过早餐了没？”手鞠打破尴尬，“要不要去我们那里吃？”
　　佐助看看鸣人，自己出门其实也没有带钱包，完全被小樱拖着走了，便点了点头，不过，瞪向我爱罗…看来要解决的除了小樱、卡卡西以外，还有很多不明体存在呢。
　　“咳咳~”手鞠看向我爱罗，后者直接忽视了佐助的眼神，径自往前走去，冷冷的吐出两个字“速度。”
　　“为什么不买现成的？”佐助询问。
　　“不太喜欢，感觉不一样。”手鞠拿好从厨房里做好后端上来的早点，“还是自己做出来的味道不错呢~”
　　佐助看着‘怪异’的三明治，黑线…还好，自己吃过了。
　　鸣人却捧了起来，一小口咬了下去，咀嚼。
　　“怎么样？”手鞠眨着眼睛询问。
　　“恩…还好。”鸣人回答，“很特别。”
　　“那是当然！我可是学了很久呢~不过配方是秘密哦~”手鞠眨眨眼，看来这小鬼眼光不错。
　　我爱罗别过头，勘九郎差异的看着眼前的鸣人…这个小鬼，味觉有问题吧。
　　佐助听着鸣人的评价，也好奇的一口咬了下去，？！？瞬间瞪大了眼眸，好甜！！！这个已经甜腻无法用语言形容的东西…
　　看来这个小鬼的味觉正常点，勘九郎点点头。
　　“嘛~佐助也觉得不错吧~~”手鞠高兴的拍拍手，“我就说嘛~”
　　“抱歉~”佐冲出房间。
　　估计是直奔厕所吧，勘九郎再次点点头。
　　“呐~多吃点吧~”手鞠献殷勤似的把‘怪异’的三明治堆了上来。
　　“你们不吃？”鸣人眨眨眼。
　　勘九郎恶寒，倒是我爱罗依旧那副镇定的样子，连表情也没有换一个。
　　“我吃普通的就好…”勘九郎闪到一边。
　　手鞠自然是没那个胆子叫我爱罗过来吃，也只能眨巴着墨绿色的瞳，瞅着眼前的‘知己’一小只。
　　“呐，我爱罗，你们不特训？”鸣人一开口，两个人顿时倒地，我们需要什么特训啊，要特训的也是你们好不好。
　　“没必要。”我爱罗站在窗口，银色的身影映入眼帘。
　　“你的对手是佐助。”鸣人抓抓头。
　　“所以呢…”我爱罗的声音冷了冷，“你想说什么？”
　　“不知道…”鸣人低下头，看着宽大的袖子发呆。
　　我爱罗走到鸣人面前，略微烦躁的伸出右手，把鸣人扎好的发丝揉乱，绳子散落在地上，微长的金色发丝碎散开来，让本来就小的娃娃脸，看上去更加的小孩子气了，我爱罗的嘴角不自觉的微微上扬。
　　“呜――”鸣人出声，似乎是因为那微弱的熟悉感的缘故，鸣人的小孩子气又暴露了出来，“乱了啦~”湛蓝色的眼眸无辜的看着我爱罗。
　　“？！？”边上的两个人呈现石化状态，我爱罗笑了，我爱罗笑了，我爱罗笑了！那个我爱罗居然笑了！？！
　　“喂，鸣人。”佐助推门而入。
　　我爱罗收起表情，重新回到窗口。
　　“你们怎么了？”佐助捡起地上的发绳，“笨蛋，头发散开了。”匆匆的帮鸣人扎好辫子，佐助叹了口气开口，“该去特训了。”完了后顿一顿，不情愿的加了句，“卡卡西在找你。”
　　鸣人像是瞪大了双眼，再则赌气的转头，“不要…”
　　“好了，伊鲁卡老师不在，就我们第七班特训。”难得的看到佐助摆出一副长辈的样子哄鸣人，让手鞠和勘九郎跌破了眼镜，原来，他们之中，是漩涡鸣人最小啊。
　　“……”鸣人眨眨眼，然后看向手鞠，有些别扭的启唇，“我能带点回去吗？”
　　“当然可以啦~”头一回听到有人说要带自己做的食物回去的手鞠大脑发热，勤快的把东西打包，“喜欢的话，可以再来~”
　　“恩…”鸣人朝着我爱罗的方向看过去，“我爱罗，我走了~”
　　后者点头示意知道。
　　“走吧…”佐助也超级别扭的瞪了我爱罗一眼，拉着鸣人走了。
　　“鸣人。”卡卡西拽过鸣人，“别闹脾气了，不喜欢就不喜欢吧，不要吃就不要吃好了。”在大街上找了半天的卡卡西一想到鸣人不知道跑到哪儿去后，什么东西都忘的一干二净了。
　　 

作者有话要说：酱...
好吧...
爱殿也只能到这里了...咳咳...
为了阻止all鸣的发展...我爱这个CP素完全不可能的~
恩哼...
咩~酱呐~~




24

24、蛤蟆？仙人？？ ... 
 
 
　　“那你不许和伊鲁卡说话，不许和他走在一起，不许放他进房间。”鸣人任性的在街道上提着要求。
　　“……”卡卡西无奈，“有时候任务有必要在一起，况且现在是中忍考试，难免会分配到一块，这个…而且，伊鲁卡来拜访，总不能把门关上吧。”以上的，根本全都做不到…
　　“……”鸣人低头，“我不喜欢他…”
　　“算了，中忍考试过后的话，分配在一起的任务就会少了，所以，就三天，没什么的。”难得佐助帮着卡卡西说话。
　　“真的？”鸣人眨着眼眸看着佐助。
　　“恩…”佐助停顿，“而且卡卡西老师答应了帮我们训练，那么自然是和我们在一起的时间多了。”
　　“恩。”鸣人想了一下，觉得佐助分析的挺正确的。
　　佐助瞪了卡卡西一眼，做口型，‘我不是在帮你，我只是不希望吊车尾的不开心而已’
　　“那么现在就去吗？”
　　“恩。”卡卡西停顿，“针对我爱罗的特性，我想，有一个招数可能适合你，佐助。”
　　选择了四周围有着大量石堆的地方，佐助开口，“是什么招数。”
　　“这一招，是我唯一的一招自创招数。”卡卡西微笑，趁着鸣人不注意，凑到佐助边上，“虽然我觉得白交给你可惜了，不过有必要让你变强呐~”
　　佐助脸色一沉，死死的瞪着卡卡西。
　　卡卡西挠挠头，要是这个小鬼的眼神能杀死人的话，说不定自己早就死了几百回了，“鸣人你要不要一起学？”
　　鸣人点点头，看着卡卡西的示范。
　　“千鸟。”右手的雷声发出千鸟鸣叫一般的声音，卡卡西朝着附近的石堆冲了过去，“嘭――”石头更加的粉碎了。
　　雷切的升华版…鸣人瞪着眼睛看着卡卡西的动作，只是，比雷切的杀伤力更强，如果被打中的话，很有可能一招毙命。
　　“试试…”卡卡西朝着鸣人和佐助开口。
　　鸣人尝试着改变雷切的，但是不太习惯在有人看着的情况下练习的鸣人怎么也无法升华雷切，倒是佐助，渐渐的有了起色。
　　“我去别的地方练习。”不等卡卡西开口，鸣人先一步提出要求。
　　“不要太远…”卡卡西揉揉鸣人的发丝。
　　“恩…”鸣人点点头，跑开了。
　　“小鬼，你在练习的是千鸟吗？”白发的男人从树林后走了出来。
　　“你是谁？”鸣人顿了顿，改口，“你怎么知道千鸟的？”
　　“额呵呵…”男人摸摸头，“我，听好了。我可是蛤蟆仙人哦~”男人一下子得意起来，“当然蛤蟆仙人只是隐瞒世人的名号，做什么事都轻而易举的我，可是纵横东南西北整个天下，无人能敌的三忍之白发童子蛤蟆使，并且能让哭泣的小孩闭嘴的大帅哥，自来也大人，就是指本帅哥是也！”
　　鸣人自动忽略后面的男人，继续进行千鸟的练习。
　　自来也皱眉，不过，金发蓝瞳，四代的孩子啊，成长了呢，不过，对方居然也有雷属性呢，而且卡卡西居然把千鸟也传授给了他…自来也微笑。
　　“要不要和我学比千鸟更厉害的忍术？”
　　“……”鸣人停顿一下后，继续忽略自来也。
　　“……喂喂，小鬼，你就是这么对待前辈的！”自来也划破拇指，“看好了~通灵术！”“嘭――”一只巨大的蛤蟆出现在自来也面前。
　　九尾说，通灵术需要和动物结下契约才行，虽然自己好奇过，但是从来没想过怎么去找，因为九尾说，那些东西只能当宠物养养，在自己面前弱小的很的。
　　‘那么，你那个时候是怎么被克制住的？’
　　‘堂堂本大爷不过是一个大意，不小心输给了一只小宠物外加站在宠物身上的那个人而已，小鬼你在质疑本大爷的实力吗！’明显不想多说的语气。
　　鸣人微微笑了笑。
　　自来也看着鸣人的微笑，自然而然的被感染了，“要不要学。”
　　鸣人思考了片刻，想起死亡森林里的那只通灵的巨蟒，点点头。
　　“现在这里签下你的名字。”自来也打开卷轴，“然后照着顺序按下手印。”
　　自来也收起卷轴，“结印的顺序是亥－戌－酉－申－未，试试。”
　　鸣人咬破手指，结印，“嘭――”
　　“自来也！没事在这种地方召唤我做什么！”文太出现在地面上。
　　“啊――”自来也皱眉，这小鬼…自来也摸摸头，“额呵呵…”然后一把拽起边上的小鬼，逃啊――
　　“自来也~”蛤蟆文太追了过去，自来也捂住鸣人的嘴，躲在一边的树林里。
　　“呜呜――”鸣人的呼吸困难了起来，使劲推开自来也的手。
　　“别吵，等它走远了才行。”
　　鸣人瞪着湛蓝色的眼眸，使劲的继续扒着，最终。
　　“？！？”自来也感觉到身体好像停顿了三秒左右的时间。
　　鸣人扑倒在一边大口大口的呼吸新鲜空气。
　　错觉吗？“抱歉~”自来也挠挠头。
　　“这个忍术哪里高级了，我要去练习千鸟！”鸣人拍拍身上的灰尘，起身，“嘭――”却被自来也拉住衣摆，倒了下去。
　　“谁说的，我有一个更厉害的！要不要学？”开什么玩笑，我的忍术会比卡卡西的千鸟差劲？！？
　　“好好看着！”右手慢慢聚集起一个蓝色的球，“这个可是不需要结印的A级忍术，螺旋丸。”随着自来也的尾音落下，就着最近的一棵树出现了细小的一个裂痕。
　　“……”鸣人扭头就打算离开。
　　“嘭――”那棵树却缓缓的倒了下去。
　　鸣人回头。
　　“哦呵呵…”自来也得意的笑道，“怎么样，想要学习吧，这个可比千鸟性质变化少多了哦~”
　　鸣人眨着湛蓝色一眨不眨的看着自来也。
　　“看在你这么想学的份上，我就交你诀窍好了~”自来也站起来，“首先，是固定。”自来也做着示范，“将一定量的查克拉聚集在手上的一个点上，然后，就是查克拉的控制，需要持续一段时间释放出查克拉，最后…”自来也笑道，“维持放出的查克拉，并且使其实体化！”蓝色的螺旋丸出现在自来也的右手上。
　　鸣人听着自来也的话，尝试着联系，一个基础的心态渐渐出现。
　　自来也心下诧异，这个孩子…
　　 

作者有话要说：嘛~
酱~
MINA桑~~~
新年快乐撒~~~~
好吧，偶不由得得瑟承认，今天就可以拿到压岁钱了~【撒花~~~】
新年真是一个好日子撒~
祝亲们也新年愉快撒~~~
扑~~~~




25

25、离家出走 ... 
 
 
　　鸣人顿了顿，离开。
　　“喂！你去哪儿？”自来也追了上去，“学完了就走人，不厚道哎~”
　　鸣人转身，不满的撅起嘴，“我要一个人练习，不要有人陪。”
　　“我那可是方便你随时提问！”自来也来劲了，虽然这个确实是需要自己琢磨的忍术，但是，偏偏不想放这个小鬼自己练习。
　　“我不习惯有人陪…”鸣人拒绝。
　　“没关系，总归要习惯的。”
　　鸣人瞥眉，“等你找的到我再说…”一个瞬身，没了踪影。
　　“？！？”自来也笑，这个孩子，比想象中的成长了很多呢。
　　鸣人一个人在林子里练习，雏形是有了，维持也做得不错，但是威力无论如何都不能像自来也那样强。
　　哪里出了乱子呢？鸣人思考着，摸摸肚子，饿了…
　　算了，先去找佐助和卡卡西。
　　鸣人一边练习一边朝着原来的地方走去，只是…
　　“恩，谢谢了…”卡卡西挠挠头。
　　伊鲁卡微笑，“你喜欢就好。”
　　佐助在一边臭着脸，一口一口狠狠的扒着饭，小樱也坐在佐助边上一起扒饭。
　　“蹭――”一把手里剑擦过伊鲁卡的脸颊，少量的血液顺着脸颊流了下来。
　　？！？
　　“不好意思，手滑…”鸣人耸耸肩，把多余的忍具放进腰间的包里。
　　“鸣人…”卡卡西尴尬的开口，“伊鲁卡给你们做了营养便当……”
　　鸣人看了看佐助和小樱手里的便当，佐助和小樱同时放下手里的食物，“我们饱了…”
　　湛蓝色的眼眸盯着伊鲁卡，“我…不喜欢你，别出现在我的眼前。”不带有任何的感情，冰冷的声音传入四个人的耳朵。
　　鸣人是认真的，佐助和小樱咽了咽口水。
　　“别小孩子气了，伊鲁卡也是为了你好才借口来看你的。”卡卡西捏捏太阳穴，这可不是对于一个关心你的人该有的态度呢…
　　“我没有…”平静的语气，鸣人缓缓启唇，“再出现在我面前的话，下次就不是脸颊了。”
　　“鸣人，好歹伊鲁卡是关心你…”卡卡西试图和鸣人讲解。
　　“算了，还是小孩子，没什么的…”伊鲁卡插口，神情有些尴尬。
　　小孩子？鸣人冷笑，三个人站的地方顿时一片混乱。
　　尾随着，“啪――”的一声…鸣人的左脸颊一片红色。
　　不好！小樱和佐助站了起来。
　　“你打我…”鸣人低下头，过多练习螺旋丸而导致受伤的手抚上脸颊，“你为了他打我！”就像孩子被抢走了最珍贵的玩具，鸣人带着怒气瞪着伊鲁卡。
　　后者明显没有预料到事情会像这个情况发展，也愣住了。
　　“我最讨厌卡卡西了~讨厌你！讨厌你！讨厌你！！”风瞬身使得鸣人速度的消失在众人面前。
　　“！”佐助向四处张望，跑了出去。
　　小樱顿住，“老师们的感情是老师们的自由，但是…”小樱无比认真的看着伊鲁卡，“我不希望我将来可爱的弟弟，被人利用。卡卡西老师，抱歉，这一次，我不站在你这边！”
　　不知道什么原因，鸣人来到了我爱罗他们休息的地方。
　　“鸣人？”我爱罗打开门，要不是自己在窗口看到他，他打算站多久？
　　鸣人擦擦泛红的了双眼，“我就是想来看看…”对着我爱罗，鸣人总觉得有一肚子的委屈想吐出口。
　　“进来…”我爱罗皱眉，为什么都在哭。
　　“我打扰你睡觉了吗？”鸣人小声的询问。
　　“没有，我不需要睡眠…”我爱罗淡淡的回答。
　　“为什么？”
　　“因为，为了让我变成最强的忍者，父亲用忍术让砂的化身附属在我身上，托他的福，我不能睡着…”不知什么原因，我爱罗那么平静的诉说起来。
　　“你也…有吗？”鸣人终于知道那股莫名的熟悉感是怎么回事了，原来都是尾兽。
　　“也？”我爱罗眨眼。
　　“我…”鸣人顿了顿，“是九尾的人柱力…”
　　“……”我爱罗瞪大的眼睛，一时间，无话可说，怪不得…怪不得那个时候…自己会…去选择救人。
　　“呐，我爱罗…”鸣人眨眨眼，询问，“我爱罗是为什么存在的呢？”
　　“为什么这么问？”我爱罗的声音淡淡的，却异常的好听。
　　“因为…我好像有些迷茫了…”鸣人眨眨眼，“我们是一样的，所以，我想知道。”
　　“我是为了杀光除了我以外所有人而存在，因为我活在不知道什么会被杀暗的恐惧中，之后终于觉得比较安心了，因为我借由持续杀害那刺客来认识到我活着的理由。只为了自己而战。只为了爱自己而活下去。只要想到我是让别人感觉到这点而存在的，我就会觉得这个世界非常的完美。这样的世界会让我感觉到我还活着，只要我该动手杀害的人还继续存在着……我的存在就不会消失了。”我爱罗叙述到，仿佛在说着别人的事情。
　　鸣人的眼眸黯淡了一下，脑海里一片茫然，上一世只是单纯的听命于人而活着…那么现在呢？自己已经重生在这个世界上了，那么自己的存在又是做什么用的？
　　“你不一样，你有所谓的朋友这种东西。”我爱罗看着鸣人黯淡的眼眸，忽然间就说出了这么一句话。
　　“才不是…”鸣人不确定的开口，眉头皱在一起，“其实…九尾他不见了…他不见了之后….他们才对我好的，我分不清，可是九尾…九尾委托卡卡西…小樱又说….她说因为在乎我所以才没让我死….就是…再不斩……”
　　我爱罗安安静静的听着鸣人断断续续，分不清楚时间段的诉说，终于明白了个大概，我爱罗的心里涌出些不一样的想法，既希望鸣人可以变成自己的同伴，又不希望鸣人活在整日的杀戮之中。安慰人，真的不适合他。
　　“或许，你该相信他们一次。”我爱罗说这话的时候差点咬掉自己的舌根，人心这种东西，自己不是早就看透了吗，可是想到佐助那么关心鸣人的样子，那个叫小樱的女孩子彻夜照顾鸣人，还有那个银发的上忍寻找鸣人的样子……或许，鸣人可以比自己幸福一些。
　　鸣人眨着湛蓝色的眼眸，“你…这么认为的吗？”
　　我爱罗尽量驱逐变得越来越烦躁的心情，平静的回答，“或许…”
　　鸣人思考了片刻，“我可以抱抱你吗？”
　　我爱罗顿了顿，算是应予的点了点头。
　　鸣人走到我爱咯面前伸出双手，大口的深呼吸，属于尾兽之间相同的味道，让鸣人稍微安心了下来，“谢谢…”
　　我爱罗揉乱鸣人的金发，“说不定，他们又在找你了，回去吧。”
　　“恩…”鸣人努力笑笑，“那我先回去了哦…”
　　我爱罗摸摸自己的心脏，看着跑出旅馆的鸣人，曾经，你的心是否和我这里一样寂寞？
　　 

作者有话要说：爱殿...【擤鼻子...】
酱...




26

26、暴乱，突发状况 ... 
 
 
　　鸣人一路小跑到卡卡西的门前，？门没锁？鸣人推开门。
　　“我…喜欢你…真的喜欢…”
　　鸣人听见伊鲁卡的声音，再往里面走。
　　鸣人便看到伊鲁卡眼角泛着泪光，吻上卡卡西的唇。
　　“咚――”鸣人往后退一步，却不小心踢到了什么东西。
　　“鸣人！”卡卡西立刻推开伊鲁卡，却被后者抓住了衣摆。
　　“不要去…不要去追他。”伊鲁卡的声音带着些许的哽咽。
　　“对不起…”卡卡西冷淡的回答，该死的，接到佐助和小樱的警戒的时候，自己就应该发现的，该死的，拍开伊鲁卡的手，卡卡西追了出去，哪里还看得到瞬身而走的鸣人的身影？
　　鸣人的第一反应就是冲向小樱家里。
　　“谁？”小樱的声音响起。
　　鸣人颤了颤唇，“是我…”
　　“鸣人~真的是鸣人…佐助！”小樱打开门，佐助也从里面探出半颗脑袋。
　　“我…”鸣人刚想开口，“嘭――”的一声门却被关上了。
　　“你在做什么小樱！谁允许你和那个孩子来往了？”粗粗的男声响起。
　　“总之让我出去！”这个是佐助的声音。
　　“你是宇智波家族的最后一个遗孤了，怎么可能让你和那个野孩子混！”尖细的女声。
　　“妈！你在说什么，鸣人是我们第七班的成员！”小樱的声音。
　　“什么成员！总之统统不允许接近！”
　　“他体内的九尾已经没有了！！！”小樱几乎是把这句话吼出来的。
　　隔着门，门内和门外的世界像是被分割成了两个空间一般，“小樱，开门…”佐助的声音有些无力。
　　鸣人眨眨眼，热热的东西顺着脸颊流了出来，都是假的…全都是假的…什么关心我，什么担心我都是假的。
　　“鸣人？”我爱罗的眉头皱的更深了，“怎么了…”
　　“他们…全都是骗子。”鸣人委屈的说，“呐，我爱罗，我们一起离开好不好，去找其他的尾兽，好不好？”
　　“叛逃…”吗？…我爱罗看着鸣人。
　　“恩…叛逃，去找其他的尾兽。”鸣人抹抹泪水，“再也不回来了…”
　　“然后呢？”我爱罗顿了顿。
　　“我们可以旅行，游玩…”鸣人的眼眸带着执着看向我爱罗，“找个没有人找得到我们的地方安安静静的生活，就不会孤单了，只有我们。”
　　不可否认，鸣人的话，使我爱罗动摇了，“只有我们…”…吗？
　　“对…”鸣人伸出手，“现在就走…要…和我一起吗？”
　　我爱罗的嘴角缓缓上扬，这样的生活听上去也不错，握住鸣人的右手，我爱罗启唇，“好。”
　　“小樱，佐助，有没有看到鸣人？”卡卡西朝着不远处的人喊道。
　　“不知道，他刚才来过，样子很奇怪，后来…”小樱揉乱自己樱色的头发，“总之，发生了一些事情，开门就不见了。”
　　“卡卡西…我也来帮忙吧…”伊鲁卡从不远处走了过来。
　　“我想…不用了。”卡卡西有些冷淡的说，“我想你出现的话，可能会付出很大的代价。”
　　？！？佐助和小樱吃惊的看着眼前的卡卡西。
　　“果然，是你们有什么他才会那样的吧！”佐助捏拳，“早知道，我早就应该把他抢过来才对！放任他在你身边才是最危险的！”
　　卡卡西没有反驳。
　　小樱却异常的冷静了下来，“我不是提醒过你们了吗，为什么把我说的话当做耳边风，卡卡西老师，伊鲁卡老师，要是鸣人出了什么意外的话，我是绝对不会原谅你们的！绝对！”一拳砸在不远的树上，小樱的力气大的竟然使得一棵树倒了下去，“佐助，在这儿杵着也不是办法，想想鸣人还有可能会去哪儿。”
　　去哪儿…佐助眼前一亮，“可能会在砂隐的人那里。”看着小樱疑惑的样子，佐助率先跑了出去，“路上的是等会再说，先去看看再说。”
　　“卡卡西…”伊鲁卡迟疑着叫住人。
　　“……”卡卡西淡漠的转身，现在，他实在是没有办法面对伊鲁卡，要是鸣人有什么事的话，不但他自己会不好受，想到九尾那时候的表情，卡卡西就有种杀了自己的冲动。
　　“那么说，在砂隐那里的可能性很大了…”小樱推测。
　　“的确是。”佐助点头。
　　“手鞠、勘九郎！你们在不在。”
　　“大半夜的吵什么！”一把巨扇冲了出来。
　　“抱歉，我们只是想知道鸣人在这儿吗？”卡卡西接住手鞠掷出的扇子，有些急切的问。
　　“真是的…”看着对方焦急的样子，手鞠只好起身，走到勘九郎的门前，“喂！鸣人来过没~”
　　“嘭――”回答的是一只枕头。
　　手鞠打着哈欠打开我爱罗的房门，“我爱罗….？！？我爱罗！”瞪大双眼看着空无一人的房间，“勘九郎！勘九郎！我爱罗不见了！”
　　“吵什么吵！吵什么吵！”里面安静三秒，“什么！！我爱罗不见了！！！”
　　“怎么回事？”
　　“木叶警报，门口有人强行突破！”暗部的人出现，顾不得不相关的人士在场，口气焦急起来，“确认是砂瀑我爱罗以及漩涡鸣人，所有上忍及时集合，阻止其突破！”
　　“鸣人那小鬼，拐着我爱罗走了！？！”勘九郎大吼一声，赶紧的关上房门穿衣服，手鞠也迅速的去换衣服。
　　“该死的…”佐助骂出声。
　　“你们先去，我们随后就到！”手鞠催促道。
　　“风遁，千面风！”迎沙而上的鸣人在上空占尽了地利，“走…”
　　“你真的决定好了…”我爱罗再次确认。
　　“恩…决定好了…”鸣人解开系在脖子上属于木叶的护额，松手，丢了下去。
　　我爱罗也随之扔掉了砂隐的护额，“那么，走了…”
　　“恩！”鸣人用力点了点头，两个人继续消失在木叶门口。
　　“是卡卡西…咳咳…”倒在地上的几个中忍开口，“他们已经，走了…”
　　佐助走到门口不远处，看着地上属于木叶和砂隐的护额，指尖用力的嵌进了皮肤里。
　　“佐助…”小樱担心的开口，“你还好吧。”
　　“没事…”强行逼着自己不许哭出来，佐助硬生生的把眼泪逼了回去。
　　“……”卡卡西愣在原地，垂头，看着地上四处受伤的忍者，慢慢的托起他们，送往医院。
　　 

作者有话要说：我让鸣人叛逃了...还拐走了爱殿...
咳咳...这都是为了剧情啊，剧情...
咳咳...
酱...不解释...




27

27、第七班，破碎 ... 
 
 
　　佐助靠着岩石，独自练习着千鸟。
　　“休息一下吧。”卡卡西拿着午餐放到了佐助的面前。
　　佐助面无表情的吃起来。
　　这个孩子…更冷了，卡卡西低头，却一个字也说不出。
　　由于叛逃的都是两个村子里的重要保护对象，村子对外还暂时无法做主对策，只能以失踪为借口，这是一贯的手法。
　　“我现在的极限好像是两次，要是硬是使用第三次，会怎么样？”佐助忽然平静的问道。
　　“会死…”卡卡西认真的回答。
　　佐助跳下石堆，“累了，走了。”
　　“明天的考试…”
　　未等卡卡西说完，佐助挥了挥手，离开了练习的场所。
　　“真不知道怎么搞的，宁次，明天对战佐助，你准备好了吗？”天天开口询问。
　　佐助？说到佐助，佐助正一脸冷漠的从对面走了过来。
　　“佐助，明天的对战，你准备好了吗？”宁次开口。
　　“对战…”佐助喃喃自语了一遍，继续往前走。
　　“真是的，第七班怎么搞的，佐助这样，小樱也这样，最近都不怎么和井野挑衅了的说，而且见到她的次数也越来越少，好奇怪哦。”天天嘟囔着嘴开始碎碎念。
　　宁子皱眉，第七班的感觉，不太对劲，包括他们对待卡卡西和伊鲁卡的态度，简直可以说是根本把人当做空气一般…
　　“卡卡西…”伊鲁卡等在门口。
　　“抱歉，我没办法招待你。”卡卡西开门，却没打算让伊鲁卡进来。
　　“我…很抱歉，我不知道…”
　　“可以了，这不是你的错。”卡卡西停顿，“可以的话，除了任务意外，别来找我了。我目前真的没有办法面对你，我不知道自己会做什么。”卡卡西捏拳，其实，他最想揍的…是自己。
　　“我明白了…”伊鲁卡努力的眨眨眼，不让里面的东西溢出，“对不起…”
　　卡卡西关上门，无法给予门外的人任何的安慰。
　　九尾…告诉我，现在这种状况应该怎么办。
　　“佐助…”小樱出现在木叶的大门的必经之路上。
　　“不用阻拦我。”佐助冷冷的说着。
　　“没有要阻拦你的意思。”小樱一改往日的风格，严肃了很多。
　　“那么…”
　　“请求…我有一个请求。”小樱淡淡的说，“那时候，我说想认鸣人做弟弟是真的，我以为，我可以改变现在的状况，可是….”小樱抬眸，眼神里已不再迷茫，“我现在才发现，这个世界是这么的不公平…”
　　佐助静静的听着，“所以呢…”
　　“即便是如此…”小樱一字一句的说道，“也请你一定要带他回来，我会很努力，很努力的改变现状…我想要…不…是一定会成为火影…”
　　对着眼前一脸认真的小樱，佐助扬起了鸣人叛逃后的第一个微笑，“那么，我们可要看看，谁的速度快了。”佐助伸出右手。
　　小樱也伸出手，双手握住，“这是约定。”
　　“恩，约定好了。”
　　“对了，千万别在这之前死掉了！”小樱恢复了鸣人尚未离开前的样子。
　　“哼――这个是我要提醒你的！”摆摆手，佐助潇洒的离开。
　　约定好了。
　　“宇智波佐助…失踪。”拿着这张通知的卡卡西颤抖了一下，随后恢复平静，中忍考试还是要进行的，只不过……
　　“卡卡西…”三代吸了一口烟，“错不在你，不必自责。”
　　“三代…中忍考试结束后，我希望…”卡卡西抬眸，无比认真的对着三代开口。
　　……
　　“哼…你们木叶还真行，把最有看头的人都弄丢了…在座的大名可都是冲着他们来的。”四代的风影讽刺道。
　　“也不是…木叶的很多小孩也都是很出色的。”三代吸了吸烟，况且，“弄丢人的，也不止我这边一个吧。”
　　风影冷哼了一声。
　　之后，中忍考试的当天，三代被大蛇丸杀死，而大蛇丸重伤程度不得不使自己提前转身一次，之后自来也找回了纲手作为火影的五代目，而自己再度展开了旅行，为他的小说寻找题材去了。
　　“纲手大人。”小樱推门而入，“请你收我做徒弟！”
　　纲手饶有兴趣的看着眼前的女孩子，“哦，不过我是为什么要收你做徒弟？”
　　小樱认真的抬头，“我和他约定好了，我需要变强，需要师傅的训练。”
　　纲手也认真起来，“我可是很严格的。”
　　“我不怕！”小樱直视着纲手的双眼。
　　“那么，准备好，明天就开始训练！”
　　“是，师傅。”小樱点头，“我一定会…很认真的。”
　　所以…佐助….你也不能让我失望。
　　卡卡西站在五代火影面前。
　　“根据三代的意思，在三年后，我将特派你为队长，重新分配第七班的人员，组成特别行动小组，搜寻漩涡鸣人以及宇智波佐助的下落。”
　　“为什么是三年？”
　　“因为，三年，足够小樱成长了，而且，据自来也的报告，除了大蛇丸以外，好像还有被命名为‘晓’的组织将展开行动，虽然还不明确对方的目的是什么，不过，单就看在对方的成员里有S级的叛忍，我们木叶必须做好足够的对策，明白了吗！”纲手稍作停顿，“虽然我不知道你们之间发生了什么事，但是，卡卡西，别感情用事。”纲手提醒。
　　“我懂了。”卡卡西打算推出房间。
　　“还有，别以为这三年内你什么都不用做，木叶的事情还多着呢！不会让你有时间去想一些有的没的的东西的。”纲手转过椅子，“现在，你可以出去了。”
　　“……”卡卡西轻声关上门，还真是有魄力。
　　“卡卡西…”伊鲁卡略微吃惊的开口，“我…我只是给新的火影送文件，没有…”
　　“我知道…”卡卡西勉强想扬起微笑，不要感情用事，却最终扯了扯嘴角，笑得比哭还难看，“你去吧…”
　　三年啊，自来也皱眉，捏捏手中的情报纸，看来，还是再多获得些消息的好。
　　【由于设定需要改~所以纲手的恐血症~就被偶悄悄的、偷偷的~~给带过了~~】
　　 

作者有话要说：呐，酱~
佐助小朋友也出走了哈~
对了对了，后面的剧情就要改了...
稍微变动...(*^__^*) 嘻嘻……
咩~酱...




28

28、劫，组织――晓 ... 
 
 
　　“真是幸运，你说呢，鼬。”鬼鲛挥挥鲛肌，“一尾和九尾就这样到手了~”
　　鼬走在前面，保持沉默。
　　“好吧，是费了点力气。”鬼鲛朝着鸣人看了看，“没想到九尾那小鬼居然还有特别的能力，不过，他烧的那么厉害，不会死掉吧？”
　　“鬼鲛…”鼬看着鬼鲛，不再开口。
　　“知道了啦…”鬼鲛摆摆手，“快到了，走吧。”
　　“那么，开始吧。”紫色螺旋双瞳的男子下达指令。
　　“好……”
　　“？！？”八个人感觉不对劲起来，九尾怎么回事，红色的查克拉大量的溢出。
　　“……”鸣人意识模糊的看着眼前门上的‘禁’字渐渐消失，身体逐渐的开始恢复气力。
　　“嘭――”鸣人直接摔在地上，迷茫的睁开双眼，边上，是早已冷透的我爱罗的尸体。
　　“？！？”说不出是什么感觉，鸣人只是呆呆的看着边上的尸体一言不发。
　　“九尾已经和人柱力脱离了。”佩恩淡淡的开口。
　　“什么？！？”鬼鲛大吃一惊，“那我们抓到的这个是…”
　　“应该是九尾残留的力量。”绝猜测。
　　“那么这个孩子怎么办？多了个吃白食的吗？！？”飞段恶趣味的笑起来，“不如让我祭祀给邪神殿下吧！~~”
　　“等有时间，就把他送回去。”佩恩冷冷的开口，说不上来是对这个孩子的同情什么的，总之，人柱力的童年都不怎么样佩恩是知道的，好不容易找到的同伴，却注定要被自己利用，那么，起码让这个孩子再多活一些吧…这算是…自己的补偿吗？
　　“哈？！？”飞段可惜的看了看发着呆的鸣人，撇头，“反正我是不会照看的。”
　　鬼鲛看了看双眼无神的鸣人，转向鼬，后者头也不回的选择离开。
　　蝎在绯琉琥里看着蹲在我爱罗边上的鸣人，最终转身离开。
　　绝看着明明没有了尾兽，却仿佛是丢失掉灵魂一般的九尾人柱力，叹了口气，把地上的人拉起来，丢到空房间里，“小鬼，我想，等有人空出时间的话，大概就会送你回去了。”白绝戳了戳鸣人的脸蛋，转身出门。
　　“蝎大哥，我说，你就不怕憋气？”
　　“……”绯琉琥里的蝎不打算理睬迪达拉，直接打算回房间。只是那无意中的一瞥，房间里的那个孩子单薄的身影就这么留在自己的双瞳中，再也无法忽视掉了。
　　“蝎大哥？”不明白蝎为什么忽然停下来的迪达拉朝着门里面看过去，“他还在啊，我还以为绝送他回去了的说。”
　　蝎不再理睬迪达拉，回了自己的房间。
　　“喂喂！蝎大哥~”迪达拉追着蝎跑了过去，“都是搭档了，等等我啦…”
　　“搭档…”鸣人抱着膝盖，独自蜷缩在床边的一角，要是，自己没有让我爱罗和自己一起走，那么他就不会死了，说不定，他可能已经成为中忍了…如果没有自己的话，他的人生大概就不会早么早的结束…鸣人逐渐把头埋进膝盖里，倒在床上，合上了双瞳…
　　蝎站在鸣人的房间门口，手上拿着半人大小的我爱罗傀儡，推门走了进去，本来是想收藏我爱罗的，毕竟，他的忍术也是罕见少有的，只是想到那无意中的一瞥，双手就不由自主把傀儡做了出来。
　　淡淡的月光下，傀儡左额上的爱字，折射出异样的光彩。
　　蝎把做好的成品放在鸣人的边上。
　　感觉到有人接近的鸣人眨着眼睛看着眼前的红发男子，“……”
　　蝎将傀儡放在地上，用查克拉线控制着我爱罗的动作，一小步一小步的接近鸣人，细砂散开在鸣人的周围。
　　鸣人眨眨眼，看着绕在周围的沙子。
　　蝎顿了顿，将我爱罗的傀儡移动到鸣人的身边，便收回了查克拉的控制线。
　　鸣人犹豫了一下，把傀儡抱在怀里。
　　“要学吗…”蝎的表情没有过多的变化，只是，忽然想要和这个孩子多接触一些。
　　鸣人看了看失去蝎的控制后倒在身边的傀儡，然后，点了点头。
　　“跟我来…”蝎转身。
　　鸣人缓缓的抱着傀儡，跌跌撞撞的跟着蝎走出了那间不知道呆了几天的房间。
　　飞段嘴角抽搐的看着蝎身后跟着的人，“我说，蝎你是打算改行做保姆吗？”
　　角都拿出本子开始计算，“不要以为多了一个小鬼，我就会多分配一些钱提供给你们，这个月你的傀儡材料已经超支了~”
　　绝恍然大悟的看着鸣人，“我都快忘记他了…既然有人打算照顾那就没我什么事了。”
　　“蝎大哥…”迪达拉眨眨眼睛，“你真的是蝎？？”看着无论自己怎么哄骗都不肯出绯琉琥的人，现在就这样站在自己面前，迪达拉感觉到一阵挫败感。
　　蝎没有理会其他人，径自坐了下来。
　　鸣人就像是没有自主意识的人，蝎做什么，他也就跟着做什么。
　　“蝎大哥…”迪达拉走在前面，“我说，你该不会真的打算照顾他吧…”
　　蝎不动声色的继续教鸣人傀儡术，连个回应都没有给迪达拉。
　　多了鸣人一个人，晓的人也都没有多大的感觉，因为鸣人太安静的，蝎出任务的时候，几乎都不会有人注意到鸣人这个孩子在哪里，在做什么。
　　“蛋糕…”蝎晃了晃手里的东西，偶然间发现鸣人似乎特别喜欢甜点类的食物后，便不知不觉的养成了每次出任务之后都会带些甜点给鸣人的习惯。
　　每次到这个时候，鸣人才会放下我爱罗的傀儡，接过蛋糕，一小口一小口的吃起来。
　　蝎每次都觉得，吃着蛋糕的鸣人，才仿佛好像有了那么点儿的生气。
　　相处也就是那么一回事，鸣人搬到蝎的房间也似乎是‘众望所归’的一件事，理由是，角都终于省下了一间空房间，最重要的是，那个房间还刚好是整理过的，正好丢给那个阔噪的新成员，阿飞。
　　只是，迪达拉开始越来越小家子气的找起鸣人的茬，动不动就嫌弃这样那样，最终在蝎的眼神示意中迪达拉也只能自己在一边生闷气。
　　“要不要我帮你祭祀了他~”飞段戳戳迪达拉的脑袋。
　　“飞段…”蝎淡淡的开口。
　　明明是那么冷淡的声音，飞段却哆嗦了一下，“我…我开玩笑的…”自己的邪神仪式可以说…根本就对蝎没有用好不好…
　　“蝎，可以把人送回木叶了…”佩恩瞥了蝎身后的鸣人一眼，“已经两年了，我们没时间再照顾小孩子了。”
　　“恩…”蝎回答的时候，似乎感觉到，牵着鸣人的手被握紧了那么一点，随后自嘲的笑笑，身为傀儡的自己，怎么可能会有感觉？
　　了解到这个的蝎开始明白，自己应该放手了，身为傀儡的自己是无法给予这个孩子所谓的温暖这种东西的，自己追求的，从来都只有永恒不是吗…只是尚还存在的心脏微微传来钝痛的感觉。
　　 

作者有话要说：表要抽打我咩~~
酱~~~




29

29、再见 ... 
 
 
　　蝎坐在位子上雕刻着傀儡，破天荒的第一次没有督促鸣人练习。
　　鸣人思考了半天佩恩的话，心里开始不安起来，他拽了拽蝎的衣服。
　　蝎回头，看着鸣人，再看看窗外，收拾好器具，铺好床，“睡吧…”
　　鸣人自动的钻到蝎的怀里，被熟悉的气味包围着的鸣人才感觉到一丝丝的安心，“我不想回去…”两年来，第一次开口说话。
　　蝎的身体颤了颤，因为那句话太轻，轻的就像是幻觉一样，醒了，就没有了，蝎没有回答，只是把鸣人稍微抱紧了一些，自己也不知道自己想要告诉鸣人的是什么，就连人类所属的温度也无法传递给眼前的人，因为，自己早已不是正常的人类了，蝎莫名的感觉到一种叫做空虚的东西开始填满了自己唯一存有温度的心脏。
　　“哟，早~”阿飞朝着鸣人打招呼，“小朋友好可爱，你是我的第一个任务~阿飞我可是很高兴的哦~~”
　　鸣人动了动手，手上多了一样东西，鸣人认得那个东西，砂忍叛忍的护额。
　　“嘛嘛~虽然阿飞我不知道怎么和小孩子相处啦~不过，既然是阿飞的第一个任务！那么阿飞我也会认真完成的哦~”阿飞挠挠头，却无法赢得鸣人的注意力。
　　“算了~”阿飞顿了顿，随即又高兴起来，“我们出发吧~”
　　鸣人把护额系在手腕上，“我要等蝎…”
　　“可是….”听到鸣人的声音是很高兴啦，阿飞挠挠头，“蝎出任务了，没个三天估计回不来的啦~”
　　鸣人眨眨眼，随后两眼一黑，昏了过去。
　　“抱歉啦~老大说了~~用非常手段也可以的~~”阿飞挠挠头，把倒下去的鸣人连带我爱罗的傀儡扛了起来，“那么，为了我的第一个任务成功~~先拍拍手吧~~！！~~”
　　“蝎不要我了吗…”站在木叶大门口的鸣人小声的开口，询问一边的阿飞。
　　“也不是啦…”阿飞挠挠头，实在不知道怎么开口和这个孩子说。
　　“我想回去…我不要回木叶…”鸣人眨着湛蓝色的双瞳，看着阿飞，拽着阿飞的袖子的手紧了紧。
　　“这个不行的啦！~”阿飞摆摆手，“你撒手哦~乖乖在这里瞪着，木叶回来的人会认得你的…”
　　“……”鸣人就那么看着阿飞，“不要留下我一个…”
　　“木叶不是有很多伙伴的嘛！不会寂寞的啦！！”阿飞使劲的扳开鸣人抓着自己袖口的手。
　　无声的抗议，阿飞忽然安静下来，“乖…”
　　火红色的瞳对上湛蓝色的眸，鸣人的手垂到一边。
　　“在接下来的12个小时里，安安静静的睡一觉吧，起来后…就有新的同伴了。”阿飞把昏睡的鸣人放在木叶的门口，躲到一边的树上。
　　“阿斯玛…这个是…”
　　蓝色的袍子，纯白色的围巾，微风吹散金色的发丝，少年安安静静的躺在木叶的大门边上，怀里抱着一只傀儡。
　　“是鸣人…”阿斯玛顿了顿开口。
　　“哈？！？”井野顿了顿，戳戳好像根本没有长大过的鸣人的脸颊，“是热的！！”
　　“鹿丸，通知卡卡西…”阿斯玛把地上的鸣人抱了起来，“我送他去医疗部。”
　　“真是的，麻烦！”鹿丸摸摸脑袋。
　　“井野和丁次去通知五代火影。”
　　“是…”
　　“师傅…”小樱担忧起来。
　　“是月读…”纲手咬着牙，“但是，对方似乎没有对他造成精神上的攻击。”
　　“那怎么办？”小樱焦急起来，“鸣人该不会永远这样了吧？”
　　“不知道…”纲手咬牙，“静音，把有关于写轮眼的资料全部搬到办公室来！”随后转头对小樱开口，“先观察看看，出现一样的话，再叫我。”
　　卡卡西站在一边不说话，径自的拉过一边的凳子坐了下来。
　　两年了，小樱咬咬牙，虽然还是有些埋怨，但是卡卡西老师这两年过的，也不是很好…小樱揉乱发丝，“卡卡西老师…鸣人暂时…先交给你了。”
　　卡卡西有些诧异的看着两年来头一次用老师称呼他的小樱。
　　“我说的是暂时！”小樱有些烦躁的抓抓头，“我去帮师傅。”
　　“谢谢你…”卡卡西除了谢谢之外，再也找不出其他的单词来表达现在的感觉。
　　“走了…”小樱带上门。
　　卡卡西本来决定好了有很多话准备对鸣人说，可是看着眼前这个不哭、不吵、不闹，甚至没有任何表情的鸣人，卡卡西反而不知道要说什么了。
　　鸣人抱着手里的傀儡，换回蓝色的袍子，围着宽大的白色围巾，靠在窗口发着呆。
　　“我回来了…”卡卡西打开门，挥挥手里的蛋糕，“要不要吃一点…新出炉的…”
　　鸣人依旧淡淡的看着月光，不反对，也不回答。
　　‘老师，这是这么回事？’小樱看着如同破碎的娃娃一般的鸣人，没有任何的表情，甚至连一句话都没有。
　　‘不知道…’纲手反复的看着鸣人的身体检查资料，‘没有问题，一切都很正常…’
　　‘那为什么？’小樱的语气焦躁起来。
　　‘不知道，不知道…他到底在那里，遇到了些什么事，可能才是原因…’纲手看着鸣人手里的我爱罗傀儡，伸手去触碰。
　　‘……’鸣人捏住了纲手伸过来的手，眼神冰冷。
　　‘……’纲手思考了一下，转身，‘开会…’
　　卡卡西拿起勺子，把蛋糕放在鸣人面前。
　　鸣人眨了眨眼睛，抬手，小口小口的吃起来。绑在手腕上的护额在月光下泛着银色的光。
　　“睡吧…”卡卡西不问，但是根据开会的内容以及自来也最新传来的资料来看，晓…早就开始行动了。
　　是夜，卡卡西感觉到怀里多了一样东西，睁开双眼，鸣人抱着傀儡靠在自己的怀里，卡卡西收紧双手，不知道什么原因，似乎每次到了睡觉的时间，即便是白天再怎么忽略自己的鸣人都会钻到自己的怀里…在晓，到底还发生了什么呢？
　　“卡卡西老师，鸣人怎么样了？还是没有说过话？”小樱站在客厅里来回踱步。
　　“他在护理傀儡…”卡卡西顿了顿开口。
　　“老师你就不能想点办法！”小樱烦躁起来，“都快一年了！鸣人他都没说过一句话！他倒是抱怨一句也好！”
　　“……”卡卡西也沉默下来，他也想让鸣人开口，奈何除了晚上睡觉的时间以外，无论自己说什么，做什么，对方都当做自己不存在一般，只专注于护理怀里的那个傀儡。
　　“算了…师傅说了，根据自来也的消息，晓的成员最近会联络放在大蛇丸那里的间谍…”小樱顿了顿，“我们已经…一年没有出过任务了。”
　　 

作者有话要说：咳咳...
存稿神马的...
恩，一天两更...吧...
酱~~




30

30、任务，天地桥 ... 
 
 
　　任务…鸣人的手停了下来，晓…
　　“我知道…”卡卡西捏了捏拳，可是…实在是没有办法放任鸣人一个人。
　　小樱也知道，这个时候放任鸣人一个人的话，不知道对方会怎么样，虽然这一年来对方除了安静以外没有任何的动作。
　　“我也去…”鸣人重新把傀儡抱在怀里。
　　“？！？”小樱和卡卡西同时望向鸣人。
　　“任务…”鸣人眨眨眼，“要去…”任务的话，是不是有可能会遇见？
　　“那么，我重新分配一下第七班，卡卡西带队，佐井，小樱，以及归队的鸣人加上之前的大和…”纲手顿了顿，“这一次的目标是尽可能的活捉‘晓’的成员以及被‘晓’安排在大蛇丸身边的间谍，获得双重信息！”
　　“知道。”
　　“但是…”佐井淡淡的体温，“多了累赘的话，不是很不方便？”
　　“佐井！”小樱出声制止。
　　鸣人只是转身，离开，并未开口说一句话，也没有任何的动作。
　　“蝎大哥你确定你要去见那个安排在大蛇丸那里的间谍？”迪达拉眨眨眼，“那我也要去。”
　　蝎没有回答，淡淡的瞥了一眼迪达拉，以难以察觉的弧度点了点头，转身回房。
　　“那你是默认了哦~”迪达拉挥挥手，回房间做炸弹的材料去了。
　　“这里就是后天即将会面的地点吗？”大和看向光秃秃的四周，“桥的附近不太好埋伏。”
　　“晚上无法确认地形，明天视察，可以的话，做一下事先的模拟训练。”片刻的停顿后卡卡西开始分析，“根据自来也的消息，来的可能是砂隐的叛忍赤砂之蝎，好像是一位非常讨厌等待和被等待的人，也就不可能会迟到或早到的情况，当然，情报的真实程度我们自己拿捏，不过，我们还是有足够的时间准备的。”自来也的情报失误过…不能大意呢。
　　“那么，今晚…”卡卡西观察了一下四周…叹了口气，露营吗？
　　“卡卡西前辈，住宿的话，可以交给我…”大和挠挠头。
　　“……”卡卡西微笑，“那就拜托你了…”
　　大和结印，顿时，一幢房子出现在了五个人的眼前。
　　“哇…”小樱眨着闪亮亮的眼睛一脸崇拜的看着大和，“老师好厉害啊~”
　　“呵呵…”大和不好意思的笑笑，“那么，今晚先休息吧。”
　　佐井看了一眼面无表情的鸣人，跟着众人的进去了。
　　“鸣人，别发呆~”小樱回头，朝着鸣人招招手。
　　鸣人看了看月色，朝着门里面走了进去。
　　“那么明天上午再详细制定计划好了。”卡卡西铺好床铺，“睡觉吧。”
　　小樱吐吐舌头，起身，“我挑好隔壁的房间了~去睡了~各位晚安…”
　　“你们呢？”卡卡西看着大和和佐井。
　　“就在这里好了…”大和也铺好被子。
　　佐井掀起被角，“那么，我先睡了，晚安。”
　　鸣人径自走到离卡卡西不远处的地铺边，抱着傀儡也就位了。
　　“那么，卡卡西前辈，晚安了…”大和拉起被子，也躺了下来。
　　卡卡西灭了火堆，朝着鸣人那边看了一眼，也躺了下去。
　　迷迷糊糊中，卡卡西感觉到自己的怀里又多了不属于自己的温度，收手…卡卡西调整了一下位置…
　　“早…”大和的嘴角抽搐了一下，“卡卡西前辈…”
　　“早…”卡卡西尴尬的打了个招呼，“……”
　　佐井在一旁径自整理东西。
　　“鸣人还没醒？”小樱推开门，小声的问。
　　“恩，可能不习惯…”卡卡西想了想回答。
　　“那么，大和老师和我们先去做侦察地形的任务吧！”小樱竖起拇指，咧开嘴角一笑。
　　“……”卡卡西看着精神倍加的少女，什么时候，小樱和凯学会这个了。
　　“那么…”大和思量后询问，“就这样可以吗，前辈。”
　　“先这样吧。”卡卡西用空下的手挠挠头，“麻烦了…”
　　“没关系…”大和笑的一脸温和。
　　“不叫醒他没关系。”佐井面无表情的开口，“老师你是在纵容他吗？”
　　卡卡西顿时语塞。
　　“佐井…”小樱扯了扯佐井的袖子，“我们先去也没什么差的啦~别计较那么多嘛~”
　　“那么，希望到时候他不要拖我们后腿才好。”佐井淡淡的开口，“老师你可要好好保护好他才行…免得一不小心…”
　　“佐井！！”小樱一拳朝着佐井的脑袋打了下去，“你不损人会死吗！？！”
　　也就是被小樱一吼，鸣人挪了挪身子，往卡卡西身上蹭了蹭，接触到阳光的瞬间，条件反射的用手挡了挡，缓慢的回神。
　　“早…”鸣人起身，迷迷糊糊的开口，顺便用手揉揉眼角。
　　“……”
　　鸣人，在说，早？卡卡西和小樱想看着稀有动物一般看着鸣人，随即两人颇有默契的交换笑容。
　　“走了，要调查地形去了~”小樱拍拍鸣人的肩膀。
　　鸣人点点头。
　　“那么，十分钟后，门前集合。”卡卡西出声。
　　“那么，基本的方位距离天地桥也有一段距离…”大和感叹，“那样的话，太远了…”
　　“这个可以交给我…”佐井拿出画笔，“这样的话，保持距离也可以了。”
　　“恩…”卡卡西点头，“那么，分组的话，小樱和大和配合，佐井、鸣人和我一组。”
　　“……为什么我要和这个累赘一组？”佐井撇撇嘴。
　　“佐井！！”小樱卡住佐井的脖子，“鸣人才不是累赘！”
　　“我…我知道了….”佐井死命的拉开和小樱的距离，“放手…”
　　“咳咳…”卡卡西咳嗽两声，“明天，也只能看情况来随机应变了，今天就到此为止。”
　　“佐井，都准备好了？”大和确认道。
　　“恩…”佐井点点头，“出现了…”
　　绯琉琥…鸣人看着上前交涉的人，蝎…在里面，湛蓝色的眼眸闪烁了一下。
　　“嘭――”巨大的爆炸声在天地桥那边响起，顿时一片雾气弥漫。
　　“佐井！”大和询问。
　　“不知道，刚才的冲击力太强，都散了…”佐井捏拳。
　　“上前~”卡卡西提议。
　　“蝎大哥…快走…”从天而降一只白色的粘土鸟。
　　“呲呲…”大蛇丸吐舌头，“没想到青龙也跟来了，真是的，不放心你一个人吗？蝎…”
　　 

作者有话要说：酱酱~
偶其实...就素想留两个字废话废话的说...咳咳...




31

31、选择 ... 
 
 
　　“真不好意思呐，蝎大人，你的术早就解开了…”兜推推眼镜。
　　“鸣人！”卡卡西想伸手抓住鸣人，却早已来不及。
　　“风遁…风链…”
　　“？！？”蝎回头。
　　“单手结印…”大蛇丸笑，“鸣人，你的成长速度，真的很惊人啊。”
　　“闭嘴！”随着这两个字一出，明显大于在死亡森林的精神压力朝着大蛇丸压了过去。
　　“鸣人…”
　　“蝎大哥，发什么呆！”迪达拉结印，C1的小型炸弹朝着鸣人飞了过去。
　　“太近了！”卡卡西有些紧张的掷出苦无，似乎却还是晚了一步。
　　“喝！”
　　“嘭――”
　　“蝎大哥，快走…”迪达拉伸手。
　　蝎却纹丝不动的看着鸣人的方向。
　　细碎的沙子围绕在鸣人的周围形成保护圈。
　　“那个是…我爱罗的…绝对防御….”小樱吃惊的开口，“怎么会…”
　　“原来如此…”大蛇丸若有所思的看着蝎，“没想到，你居然放弃了对砂瀑我爱罗的收藏啊…呲呲…”
　　“蝎大哥！！”迪达拉吼道，那个小鬼，那个小鬼！土遁，引爆黏土?追尾，“喝！”
　　所有的爆炸都被挡在了绝对防御之外。
　　“大蛇丸大人…”兜开口。
　　“不及，正在上演好戏呢，呲呲…”大蛇丸笑道，饶有兴趣的看着鸣人，蝎和迪达拉，以及在不远处不知道发着什么呆的木叶的忍者。
　　“走了…”蝎顿了顿，跳上了粘土鸟。
　　“不许走！！”沙子缠绕在粘土鸟的翅膀上。
　　“真是麻烦…”迪达拉不耐烦的结印，“喝――！”
　　“水遁，瀑布术，”鸣人看着蝎，转手，再次结印，“雷遁，地走！”
　　“切！”迪达拉皱眉，雷遁…
　　“别恋战…”蝎指了指进水后无法缠绕粘土鸟的沙子，“走了…”
　　“恩…”迪达拉控制着粘土鸟起飞。
　　“不要走！”鸣人朝着天空喊道，“不许走！！”
　　“？！？”小樱和卡卡西出神，赤砂之蝎和鸣人之间，发生过什么？
　　“前辈！别发呆~”大和结印，“大蛇丸也来了，都不是简单的人物，那边交给鸣人应该没有关系！”没想到，那个小鬼…那么强…
　　蝎朝着下方看过去，鸣人…
　　“别想了，没看见他身边有多少人吗！”迪达拉不满意的嘟囔着嘴，臭小鬼，真是阴魂不散，做个任务还追来。
　　“……”沙子形成路线，追向粘土鸟，“风遁，风瞬…”
　　“？！？”
　　“呛――”绯琉琥的尾部挡住了鸣人。
　　刀与尾剑相碰撞。
　　鸣人瞪大了蓝瞳，反手挡开，沙子绕在周围。
　　“蝎大哥…”迪达拉开口。
　　“别追了…回去。”蝎淡淡的说，“你的队友，还在下面。”
　　“不要…”鸣人结印，“我不要回去…”风遁，风束缚。
　　“喝！”
　　“嘭――”小心的炸弹在鸣人周围持续爆炸。
　　蝎轻轻的一推，鸣人便倒了下去。
　　湛蓝色的眼眸一眨不眨的看着蝎，伸出一只手。
　　蝎的心脏周围泛着淡淡的疼痛感，慌神，忽然就想抓住这个孩子，然后，不再放开的冲动…
　　“哼！”迪达拉立刻将粘土鸟的高度身高，一下子加速拉开鸣人和蝎的距离。
　　“不要走….不要丢下我….蝎…”鸣人张开手
　　？！？蝎退出绯琉琥，查克拉线条缓缓流动。
　　“蝎大哥！”迪达拉焦急的开口，“你已经放弃了！还是，你要背叛我…们吗？你要离开？”
　　蝎停下动作，背叛…吗？自己倒是不害怕这个，可是…鸣人呢？蝎摇摇头，看向大蛇丸那边已经有些模糊的战场，有些东西，自己是给不了的，不是一开始就决定了吗。
　　“走…”蝎收回查克拉线，不带感情的说出自己的答案。
　　“恩…”迪达拉控制着粘土鸟逐渐远离战场。
　　“卡卡西老师…”小樱吃力的指向一边，“那个是…鸣人？！？”
　　“佐井！”卡卡西拉过佐井，对上兜。
　　“卡卡西前辈！”大和分神。
　　“呵呵…”大蛇丸笑笑，“潜影蛇手！”
　　“糟糕！”大和结印防御。
　　“佐井，赶得上吗？”卡卡西询问。
　　“我知道。”佐井点头，“忍法，超兽伪画。”
　　巨鹰载着佐井朝着鸣人下坠的方向过去。
　　“卡卡西老师！”小樱冲到卡卡西面前。
　　“这个，臭丫头！”兜脸色不好的开口。
　　小樱捏捏拳，扬起嘴角，“被一个臭丫头打中，真是不好意思了！”
　　为什么呢？九尾走了，我爱罗死了，蝎也不要我，木叶的人都是骗子…鸣人放任自己下坠…为什么呢…我哪里做的不好了？为什么都丢下我了呢…鸣人抱紧了手里的傀儡…只不过…不喜欢一个人而已….
　　“嘭――”巨鹰成功的接住下坠的鸣人。
　　“喂！没事吧？！？”佐井看着着落后就蜷缩成一团的鸣人，神色复杂。
　　那么，到底是为什么呢…鸣人爬到巨鹰的后面，看向下面的战场，大蛇丸…
　　‘我是为了杀光所有除了我以外的人存在的…’
　　我爱罗的话响在耳边，鸣人迷茫的看着下方，杀光了的话…就只剩下一个人了…但是…杀掉讨厌的…就没关系了吧…
　　“风遁，千面风。”鸣人站在巨鹰的背上，占着地利，施展忍术。
　　“？！？”大蛇丸跳开，“小鬼…这样就想伤害我，你退化了吗？”大蛇笑道，暮的，脸色变得难看起来，怎么回事，他的时间控制，延长了？
　　“风遁，千面风。”鸣人迎沙而下，缓缓开口。
　　“大蛇丸大人！”兜看着一动不动，硬生生挨下鸣人招数的大蛇丸。露出不可思议的神色。
　　 

作者有话要说：酱酱~
好吧，我承认，蝎被我用来打酱油了...
......
好吧，我自己也对自己无语了...
望天...




32

32、阔别三年的再遇 ... 
 
 
　　“撤退！”大蛇丸的神色变了变，随即转向兜。
　　“是…”兜立刻退回到大蛇丸身边。
　　两个人消失在原地。
　　“？！？”小樱将视线移向卡卡西，“失败了吗？”
　　“追…”不等卡卡西回答，鸣人朝着前面指了过去，湛蓝色的眼眸看向佐井，“追…”
　　“…”佐井看向卡卡西和大和，得到同意后追了过去。
　　细碎的风吹散鸣人的发丝，佐井眼角的余光不断的瞥向鸣人…这个人…
　　“这里？”卡卡西看向面前的门，“原来，这里有一个基地的。”
　　“嘭――”鸣人挥手，沙子将门冲撞开。
　　“鸣人…你还好吧？”小樱看向脸颊开始逐渐泛红的鸣人，难道…
　　卡卡西朝着小樱点点头。
　　“没事…”鸣人看向四周，停顿片刻，些许微风闪过，“在前面…”
　　鸣人起步，少许的晕眩感，让鸣人靠在了一边的墙上。
　　“鸣人…”卡卡西抬手，抚上鸣人的额头，果然，发烧了，是那个能力的后遗症吧。
　　“没事…”鸣人拍开卡卡西的手，调整一下呼吸，虽然延长了控制时间，可视，发烧…看来还是避免不了的…“继续…”鸣人往前面走。
　　“卡卡西老师…”小樱担心的说。
　　“….”卡卡西停顿，“我们继续…”
　　小樱看向卡卡西，对上后者同样担忧的神色，最终只能选择继续任务。
　　“卡卡西前辈…”大和小声的询问。
　　“没事，走吧…”
　　鸣人走出隧道，阳光渐渐扩大，空旷的四周…
　　“佐…佐助！？！”小樱惊讶的看着站在上方的人。
　　“小樱？”上方的人停顿片刻，金色的发丝随之映入眼帘，“鸣人…”
　　“佐助，你怎么在这里？”小樱停顿片刻，“该不会…”
　　“恩…”佐助跳了下来，走到鸣人眼前，看着对方的脸颊上泛着不正常的红色，皱眉，“在发烧？”
　　大和和佐井停下，不了解的看着眼前的画面，那个是？宇智波佐助？？
　　“大蛇丸…在哪里？”鸣人抬眸，丝毫没有任何欣喜，冷淡的开口。
　　佐助看向小樱。
　　“其实是任务啦，晓的人跑掉了，现在只剩大蛇丸了。”小樱挠挠头，“不过，没想到遇见了你。”
　　“活捉？”佐助握了握草雉剑，看向上面，“看来计划要提前了。”
　　“佐助，你…”卡卡西不知道说些什么。
　　“麻烦来了，有什么事情，等回到木叶再说…”佐助淡淡的看了卡卡西一眼，不再言语。
　　“佐助…”大蛇丸看着下面聚在一起的人，“真是感人的重逢，需不需要我拍手？”
　　“佐助大人，您该不会是，想要背叛？”兜不友善的看着下面的人。
　　“我从来没说过要加入你们。”佐助拔出草雉剑，站在鸣人身前，千鸟流使得草雉剑发出纯蓝色的光芒。
　　“……撤退…”大蛇丸咬牙。
　　“就这样让他们走？”兜不可置信的看着眼前人。
　　“不是我放过他们…”大蛇丸把视线转向鸣人，脸色难看的要命，早知道这个人可以成长成这样，在死亡森林的时候就应该不惜一切代价杀了他才对。
　　兜的镜片掩盖了神色。
　　“六对二…你觉得自己可能吗？”大蛇丸讽刺起来。
　　“切…”兜推推眼镜，“那么，我们就不奉陪小孩子的游戏了。”
　　“？！？”兜的动作停了下来，怎么回事，难道又是那个该死的能力？可是，头脑明明很清楚。
　　“砂时雨…”鸣人冷冷的看向处于上方的人。
　　“我居然忘记了…”大蛇丸垂头，“我爱罗的控沙能力…蝎的傀儡…真是惨透了…”
　　“风遁，无限沙尘大突破…”鸣人淡淡的回应大蛇丸的话。
　　“嘭――”
　　“呃…”大和看着掉在地上呈昏迷状态的大蛇丸和兜。
　　“带走…”卡卡西指示。
　　鸣人缓缓合上双眸，睫毛颤了颤，跌入温暖的胸膛，不一样的味道…但是…好暖…
　　“鸣人…”小樱跑到佐助边上，“果然…”
　　佐助点点头，“回木叶吧…”
　　小樱眨眨眼睛，看看名人，又看向佐助，用力的点点头，“恩…我们回去。”小樱抹去在眼眶里打转的泪水，“这下子，人都到齐了，欢迎回来，佐助。”
　　“伊比喜…大蛇丸和兜就交给你了。”纲手下达命令，“宇智波佐助。”
　　佐助站在一边不说话，淡淡的看着纲手，这个第五代的火影。
　　“你倒是失踪的挺久，不过看在你追捕大蛇丸的份上，放你一马。”纲手挥手。
　　“那么我们第七班是不是…”小樱有些高兴的跳到纲手的面前。
　　“还不行。”纲手严肃道，“经过五大国的通信，各大国的影都提出要解决晓的方案，晓已经引起了公愤，尤其是云隐村的雷影，对于晓带走他弟弟的事情感到很气愤，这次各大国决定联手派出特别队伍进行阻杀晓的任务，光是指派一个小队的人手，恐怕不行。”
　　“那么师傅打算怎么办？”小樱皱眉。
　　“我知道。”纲手揉揉小樱的樱色发丝，“所以，大和和佐井，再加上卡卡西，小樱以及回归的宇智波佐助再加上漩涡鸣人，你们将组成特别行动小组，长期潜伏在外，进行阻杀晓的任务。”
　　“那个，如果是这样的话，为什么不派出由上忍组成的队伍呢，这样的话，不是更加的有效率吗？”大和提出疑问。
　　“我明白，可是，中忍考试的那一场，已经损伤惨重，没有办法派出一支上忍的组织进行此任务，所以，需要有人来替补上忍的位置。”纲手停顿片刻，“佐助的话，应该和大蛇丸学到不少的东西，漩涡鸣人这个孩子在你们的报告中可以看出他的实力不可小视，小樱又是我的弟子，佐井起到侦查的作用，再加上你们两个人上忍的配合，应该可以达到一支四人组的上忍小组能力。”
　　“可是，六人组的话太显眼了不是吗？”大和顿了顿，“而且，据我的观察，单单就是这些个孩子，早就达到上忍级别的能力了吧。”
　　“经验…”纲手双手交叉，把头压在手上，“经验不够，对方都是S级的叛忍，必须要有两个队长级别的人物在，万一出现特别状况，可以随时分配成两个小队，进行调整。”
　　“我知道了…”大和退到一边。
　　“那么，做准备吧！”纲手挥手，“你们可以回去了。”
　　 

作者有话要说：酱~
于公于私，偶都让佐助归队了的说~
咩咩~~
吼吼，总算让佐助小朋友归队了~~
酱~




33

33、意外事件 ... 
 
 
　　鸣人独自一人烦躁的坐在河边，把头搁在傀儡的头上，凉凉的风吹过，少许吹散了一些烦躁感。
　　我爱罗生存的目的是为了杀光所有除了他自己以外的人而活着的…将右手放在草地上，指尖绕着小草打圈，金色的碎发靠在红色的发丝上。
　　“你干什么！”一道暴躁的声音传来，鸣人歪脑袋，逆着光眯起眼睛看着有段距离的三个人。
　　“带雏田小姐回家。”淡淡的声音传了过来。
　　“我说，别自以为是了，雏田她同意了吗，你就这样来拉人？！？”
　　“宁次哥哥….，我…”雏田开始搓起手来，“今天…老师请客…”
　　“那也不行，必须要和我走。”宁次淡淡的瞥了牙一眼。
　　“喂！”牙揉着发丝，“听到了没有，放手啊！”
　　“走…”宁次拉过雏田，狠狠的瞪着牙，“别以为我不知道你在想什么，可惜的是，你不觉得你和雏田小姐不太合适吗，别在纠缠了。”
　　“你说什么！”牙不甘示弱的瞪回去，“你就合适了？分、家、的、大、少、爷！！”
　　“你这么说我也不介意。”宁次拉过雏田转身就走。
　　“啪――”雏田的另一只手被牙抓住，“不好意思，我并不认为我们不合适。”
　　“宁次哥哥…牙…”雏田犹豫不决起来。
　　“你放手…”宁次皱眉，语气里的不悦显而易见。
　　“哼…”牙对上宁次的双眸，“就算是用抢的，我今天也不会让雏田和你走的。”
　　“抢得了一时，有用吗？”宁次冷笑。
　　“那就要看本事了。”牙也投以‘微笑’。
　　宁次皱眉，“不好意思，我也没有打算放手的意思。”
　　“得了吧，你那么讨厌宗家，会对雏田好才怪。”牙拉过雏田，“雏田我们走，等下我送你回家。”
　　雏田犹豫的看着眼前的两个人。
　　“犬冢牙…”
　　“做什么？”牙不耐烦的看过去。
　　“啪――”一掌打了过去。
　　鸣人静静的看着上面的人，径自思考起来，用抢的…三个字缓缓的渗入鸣人的脑海。
　　“你们在做什么…”红出声，“宁次，你不放心的话，可以一起来，雏田也很希望能和大家在一起的。”
　　“嘛…真麻烦，吃个饭还能出事。”鹿丸打了个哈欠。
　　阿斯玛挠挠头，“要不宁次也一起来好了，顺便叫上天天和小李还有凯，这样就更加的热闹了。”
　　“不用了…”宁次转身，“晚点我会来接她回去的。”
　　“那好吧~”阿斯玛拉过一边的雏田。
　　“宁…宁次哥哥…”雏田小声的叫道。
　　“……”宁次揉揉雏田的头发，“我晚点来接你。”
　　雏田点了点头。
　　鸣人的心情也逐渐的好了起来，恩，抢过来…就好了，原来，那么简单…
　　“鸣人！！”小樱鼓着腮帮走到鸣人面前，“真是的，都这么晚了，为了庆祝我们第七班的回归，我可是亲自下厨的哦~”
　　“哟…”卡卡西朝着从上看过来的众人打招呼。
　　“你们也出来了啊…”阿斯玛顿了顿，“我还真没察觉到鸣人的存在呢…呵呵…”
　　“老师们都在吗？聚会？？”小樱好奇的询问。
　　“这你就不知道了吧。”井野凑到小樱耳边，嘀咕起来。
　　阿斯玛挠挠头。
　　“那么，既然都到齐了，要不一起~”小樱眨着眼睛，“反正我做了很多，我们四个也吃不完的呢~”
　　“这个…”卡卡西稍作疑惑的看向小樱，小樱死命的朝着卡卡西抛眼神。
　　卡卡西汗颜“不嫌弃地方小的话，倒是可以。”
　　“小才热闹是吧~”小樱推了推井野，“大家可以挤在一起，也暖和~“
　　“是吗？”阿斯玛挠挠头，看向红。
　　“随便你~”红别过头。
　　“那么…”卡卡西看向鸣人，后者心情似乎不错，比较喜欢热闹吗？“走吧~”
　　“小樱，你买那么多酒做什么？”卡卡西皱眉。
　　“老师，今天会发生好事情哦，没有酒怎么行呢~”小樱晃了晃手里的袋子“而且，鸣人的心情看上去也少许好转，这是个好现象不是吗？”本来还以为从天地桥回来后，鸣人应该会沉默上很长一段时间才对…嘛嘛，小樱摇摇头，这个是好现象啦~
　　卡卡西默许。
　　“老师，时机刚好，真麻烦，你还不打算说？”鹿丸推推一边的阿斯玛。
　　“呵呵…”阿斯玛难得的脸红起来。
　　“红…”阿斯玛挠挠头，从怀里拿出一小盒子的东西，单膝跪在红的面前，“嫁，嫁给我吧~”
　　红的脸颊开始泛红。
　　“哦~”小小的房间里一下子热腾起来，“结婚！结婚！结婚！~”少男少女开始起哄。
　　“真是的…”虽然嘴上那么说，红的嘴角却微微上扬，扑进了阿斯玛的怀里。
　　“哦~~老师同意了呢~~”杯子的碰撞声不断。
　　“那么，为了庆祝阿斯玛老师向红老师求婚成功，我们今天不醉不归！~”小樱拍着桌子，豪迈的挥一挥手，一杯酒下肚。
　　“哼，比吃的，谁能比过我~”丁次倒满酒，眼泪鼻涕却流了下来，“阿斯玛老师，你们以后也一定要幸福啊~”
　　“结婚…”鸣人眨眨眼。
　　“结婚后，他们就会一直在一起了，还会有小宝宝~”卡卡西竖起手指，朝着鸣人一笑。
　　“一直…？”鸣人眨着眼睛。
　　“对…”
　　鸣人嘴角上扬起来，结婚……
　　看着鸣人的微笑，卡卡西也少许安心了下来，果然热闹一些的好。
　　“鸣人、卡卡西老师，佐助！~”小樱端着杯子送到他们三个人面前，“你们别想漏掉哦~我可是看着呢~”
　　鸣人眨眨眼，端起杯子，“好苦…”
　　“切~”小樱的脸上染着红晕，“这个你就不懂了吧~喝了酒才算大人了！~~”
　　“小樱…”卡卡西黑线，这是什么理论？
　　“来~”小樱推开一边的卡卡西，拽过鸣人，“别冷冷清清的给蹲在这儿~这边~~”
　　卡卡西皱眉，似乎…太热闹也不是好事…
　　 

作者有话要说：酱...乃们说 我是宁雏，还是牙雏好呢...
有些纠结...




34

34、突发状况，别扭的早晨 ... 
 
 
　　“嘛嘛...”鹿丸挠挠头，看着醉倒一片还未醒过来的人。
　　“扣扣――”敲门声响起。
　　“来了~”鹿丸暗自叹气，为什么自己要做这么麻烦的事情啊。
　　小心翼翼的越过昏睡的其他人选，鹿丸打着哈欠开门。
　　“雏田呢？”
　　刚开门，迎来的便是宁次的白眼以及满腔的怒火。
　　“….咳咳”鹿丸咳嗽道，这个….是个大麻烦啊…真是的…
　　“……”宁次皱眉，推开门口的鹿丸，直接走了进去，“这是什么样子！？！”宁次怒道。
　　“喂…”鹿丸瘪瘪嘴，知道你恋妹严重，也不至于吧，鹿丸瞥了一眼地上，看着横七竖八的人，不分性别….倒在一起的倒在一起，好像…是乱了一点…鹿丸叹气。
　　“恩…”只是这一吼，鸣人挪挪身体，缓缓的睁开湛蓝色的双瞳，只是轻微细小的动作，却牵动了一左一右的两个人。
　　陆陆续续的，横在地上的人也都柔柔双眼，模模糊糊的爬了起来。
　　鸣人揉揉太阳穴，好晕…晕眩感传来，脑子昏昏沉沉，身体也连带着迟钝起来，找不到焦距的双瞳模模糊糊的看着来人，不住的用手揉着自己的双眼，连带着声音也迷糊起来。
　　“别揉了…”佐助握住鸣人的手，鸣人略带迷茫的转头，眯起双眼，迷糊的看着佐助。
　　这厢是各自沉浸在自家的‘小天地’中，那厢却早已‘热闹’了起来。
　　“你弄疼雏田了！”牙朝着宁次直接吼道。
　　“抱歉，昨天有些玩过头了…”阿斯玛不好意思的挠挠头，这个妹控….真头疼…
　　“宁…宁次哥哥…”雏田不敢大声说话。
　　“干什么，不就是玩得太开心了一点吗~”小樱的酒气完全的被一扫而空，“雏田又不是你的宠物，不就呆了一个晚上嘛！”
　　宁次冷笑着看着眼前刚睡醒，还没有移动过位置的众人，“这样，成何体统！”
　　小樱回头扫了一眼，额….好像….确实….有那么一点儿….不过，“难得开心，用得着这样吗！”小樱理直气壮的瞪回去，“我和井野也都没在意呢~”
　　“好一个没在意，”宁次冷冷的开口，“你应该庆幸，幸好没出什么乱子！”
　　这个照面一打，连带着丁次，牙，包括鹿丸和老师的表情都变了变，确实有点过了，但是…宁次你不觉得这样也有些小题大作了么，大家不过还小，加上又是这么多人，能做什么？
　　“喂，你别太过分了！”牙冲着宁次看过去，连带着赤丸也“汪”了一句。
　　“过分的是你们才对！”宁次拉过雏田，转身就打算走。
　　面对这样的宁次，雏田忽然产生了一丝胆怯，支支吾吾的不肯离开。
　　“喂，你没看见雏田在害怕吗？”井野终于也忍受不了皱眉道。
　　小樱瞥眉，这个人是宁次吗，宁次是这样的吗？他不是讨厌宗家讨厌得不得了的吗？
　　“放开她…”牙做好了迎战的准备。
　　“哼…”宁次松开一边的雏田，柔拳即出…
　　“赤丸！”
　　“喂，这是卡卡西老师…”小樱话还未出，便惊吓的说不出话来。
　　鸣人跌跌撞撞的朝着即将成为战场的地方走了过去，小樱一时间不知如何应对。
　　“呲呲…”千鸟的鸣叫声响起，挡住了宁次的柔拳，佐助将鸣人拉到身后，眼神不善的看着宁次。
　　卡卡西拦住牙的攻势，五个人僵持起来，
　　可能是习惯于在家时放松警惕的鸣人一下子被杀气煞到，一时间反应不过来，湛蓝色的眼眸竟染上了雾气…空下的手却不由自主的拉上卡卡西的衣摆。
　　“鸣…鸣人…”小樱抽搐半天，从嘴角憋出两个字…
　　“喂…”不单单小樱，就连红和阿斯玛也开始傻眼。
　　“没事…”卡卡西拍拍鸣人的头，揉乱鸣人过长的发丝，谁知这一句话，完全没有起到安慰作用，反而让头脑本来就不太清楚的鸣人一下子哭了出来，哭声一下子充塞在小小的公寓里…
　　佐助微微挑眉，却没有开口说话，回眸，淡淡的看了宁次一眼，“滚…”毫不留情的说出口。
　　“……”宁次皱眉，不悦于佐助的口气，佐助对持起来。
　　“没听懂？”佐助皱眉…
　　佐井和大和前来的时候，便看到了如此微妙的一幕，卡卡西不知所措的拍着鸣人的背，佐助和宁次，单看两人的眼神，就感觉到一阵阵的杀气，四周能站着的站着发呆，坐着的坐着惊讶，小樱则是一脸的抽搐…
　　“卡卡西前辈…任务…”看着一下子朝着自己而来的‘众多’目光，大和一时间想要咬掉自己的舌头，为什么自己要来当这个冲头？
　　等到鸣人哭累了，晕晕乎乎的又睡着了，该走的人也散开的差不多了，大和才松了一口气，看了一眼事不关己高挂起，一副我只是路过打酱油的佐井，大和暗自叹了一口气，再看看散发着生人勿近气息的宇智波佐助；接下来看着自己颇为崇拜的卡卡西前辈，后者正在扮演着照看着‘小孩’的保姆，以及一脸沉浸在自己的思想里不知道在想什么的春野樱，和睡的死气沉沉，脾气性格难以捉摸，别扭道极点，可谓是最不好相处的问题少年漩涡鸣人，大和再次叹了口气，我这遇到的…都是些什么队友…纲手大人…你是怎么想的？
　　“你刚才说什么任务？”卡卡西开口询问。
　　“是有关于大蛇丸的。”大和认真起来。
　　“不是交给伊比喜了吗，怎么，连他都拷问不出来？”卡卡西皱眉。
　　“确实是，”大和点头，“不过，大蛇丸说，要是肯让他见鸣人，还要求独处的时间，他就将他所拥有的晓的所有情报全部上交。”
　　卡卡西皱眉，“为什么一定要鸣人？”
　　“这个我也不清楚，”大和顿了顿，“纲手想问问看鸣人的意见。”
　　“我不同意…”佐助第一个出声反驳，“他不可能是那种无缘无故会招人‘谈心’的人。”
　　“可是…”大和看着犹豫不决的卡卡西。
　　“没什么可以谈判的，他不说，伊比喜就靠问不出来了吗？”佐助咬牙，开什么玩笑，大蛇丸不知道在打什么主意，怎么可能让鸣人去见他，还要求独处，天知道他在玩什么阴的，总之，自己是绝对不允许的。
　　“我说，你们是不是过分保护他了？”佐井冷冷的开口，“晓的存在可是关乎到了整个五大国的事情，其余的国家都在向火之国施加压力，而且，我个人认为，大蛇丸根本就伤不到他。”
　　“大蛇丸向来喜欢玩阴的，凭你对他的了解懂什么？”佐助也冷冷的开口，“其他国家着急，就丢给其他国家拷问好了，五大国会怎么样，我根本就不关心。”
　　“是吗？”佐井挑眉，“那么，这样也没关系吗，卡卡西老师。”
　　 

作者有话要说：蛇叔神马的又出现了...
又出现了...
各位小朋友们就位了撒~~




35

35、不安的种子 ... 
 
 
　　卡卡西摇摇头，鸣人的话，虽然大蛇丸应该伤害不了，晓的消息固然很重要，可是…卡卡西再三思量后，还是觉得佐助的话占上风，毕竟佐助在大蛇丸那里呆了三年。
　　“对了，大蛇丸还说，如果你同意让鸣人和他独处的话，他有有关于带土的话带给你。”大和无奈之下，只能将大蛇丸的话原句复述，虽然这么做，似乎很不道德…
　　卡卡西眨了眨双眼，带土…不可能，带土那个时候，明明是死在自己眼前的。
　　“喂！卡卡西！！”佐助从椅子上站了起来，“你清醒点。”
　　卡卡西的满脑子瞬间被填满的带土的影子，有些犹豫的开口，“什么时候。”
　　“尽快…”大和点头，“五大国的人基本上都知道大蛇丸想要的交换条件了，所以…”
　　“我知道了。”卡卡西点点头，“晚点…我会带他过去的。”
　　“旗木卡卡西！”佐助提起草雉剑，怒气不言而喻。
　　“嘭――”佐助倒在地上。
　　“卡卡西老师你真的准备让鸣人单独去见大蛇丸…”一直没有出声的小樱开口。
　　“……”卡卡西点了点头，却没有直视小樱的双瞳。
　　“带土对于卡卡西老师而言很重要吗？”
　　“…我对他…有愧…”卡卡西的眼眸黯淡下来。
　　“那么，鸣人呢…”
　　“依鸣人现在的能力，大蛇丸应该伤不到他的。”
　　“应该…吗…”小樱还想说什么，却顿时眼前一黑。
　　“佐井…”
　　佐井挥挥手，“我只不过帮你解决了两个麻烦而已。”佐井挂起招牌微笑，“那么，等鸣人清醒后，请务必将鸣人带去见大蛇丸。”
　　“佐井。”大和皱眉，也有些不赞同佐井的做法，‘根’的人，到底想要做什么，除去晓的同时，顺带着拉下火影吗？团藏到底是哪来的自信能够做到这一点儿的，况且五大国已经联合了。
　　“好。”
　　“去哪里？”鸣人不解的看向异常沉默的卡卡西。
　　“去见一个人。”
　　“谁？”面对着这样的卡卡西，鸣人有些不熟悉，内心隐约的产生一些不安。
　　“不是什么重要的人~”卡卡西扬起一个不成微笑的微笑。
　　鸣人不解。
　　“你一个人进去就可以了。”卡卡西站在大门口，和门口的伊比喜打了个招呼。
　　伊比喜点点头，朝着鸣人叮嘱道，“不要靠得太近。”
　　鸣人皱眉，却还是抱着傀儡，走了进去。
　　“嘭――”随着门缓缓合上，卡卡西低下头，不知道在想些什么。
　　“是你。”鸣人皱眉。
　　“呲呲…”被锁在牢笼里，只露出头部的大蛇丸吐吐舌头，“终于来了。”
　　“……”鸣人皱眉不说话。
　　“不想说话？”大蛇丸吐出舌头，“怎么，对于砂忍的叛忍，赤砂之蝎的消息，我以为你会很感兴趣的呢，看起来不是那样。”
　　“蝎在哪里？”鸣人淡漠的开口，杀气顿现。
　　“对了，你知道目前蝎和迪达拉的关系吗？”满意的看到鸣人疑惑的表情后，大蛇丸笑了起来，“那对搭档微妙的关系变化很特别呢，你不知道吗？尤其是这一年里，得到新的资料的时候，我都有些不敢置信呢。”
　　“废话！！~！！”鸣人的不安感更加的强烈起来。
　　“恩，这么说你好像不太明白~”大蛇丸笑，“准确的说，你已经被他抛弃掉了呢，在你和迪达拉之间，他选择了后者呢。”
　　“我才不信！~”鸣人拽着傀儡，精神力开始不受控制起来，随着力量的失控，漫天的沙子飞舞着。
　　“怪不得蝎不选择你。”大蛇丸惋惜的叹了口气，“看看你的样子，和没有长大的孩子有什么区别？”
　　“我不是孩子！”鸣人咬着牙，狠狠的瞪过去，沙风暴涨。
　　“连自己的力量都无法控制，还说不是小孩子？”大蛇丸吐舌头，“怪不得卡卡西那么疼你，真是像…”
　　“像？”鸣人心里不愉快起来。
　　“你不知道？”大蛇丸故作惊讶起来，“我只过提醒了一下他，他可是就迫不及待的把你送过来换取一个死人的消息了呢。”大蛇丸略带怜悯的看着眼前渐渐失控的人，“真是可怜，一个两个都不要你，最后，你还是连个死人的消息都不如~哦，我倒是忘了，唯一一个带你走的，好像，也已经被晓抽离了尾兽，完全死亡了吧~”
　　四周的沙子完全现兆了鸣人现在的内心情况，“蝎在哪里？”
　　“怎么，我还以为你会对卡卡西更加感兴趣的呢。”大蛇丸打趣道。
　　“他在哪里…”
　　看着瞬间就到达自己面前的人，大蛇丸吐了吐舌头，明明是那么危险的情况，他却笑了起来，“告诉你也不是不可以，他们就在…”
　　吐出最后一个字，看着空空的场景，大蛇丸猖狂的笑了起来，“九尾，你的忍术倒是教的到位，可惜，除了忍术之外，你真是什么都没有教会他！哈~~哈~~~”我倒是想看看，凭那个孩子的能力，晓，你们能够撑到什么程度。
　　“太安静了…”伊比喜皱眉。
　　“怎么回事？”卡卡西心下一惊。
　　“开始的时候，里面还传来波动，现在…”伊比喜皱起眉头，“里面安静的一点儿波动都没有了。”
　　“开门…”卡卡西果断的说道。
　　“你们的速度，还真快~”大蛇丸淡淡的开口，“那么作为交换，我可以告诉你们我所知道的晓的全部消息了。”
　　“带土他…”卡卡西犹豫着，却还是率先询问了带土的消息。
　　“所以我才说那个孩子真可怜。”大蛇丸惋惜的摇摇头，随即吐出舌头，“他不是都死在你面前了嘛！我还没有强大到连死人的思想都能看透！”
　　“鸣人呢….”
　　“这个…和约定过的内容有关吗？”大蛇丸笑着看向伊比喜，“那么换句话说好了，你们是比较想知道漩涡鸣人的去向，还是晓的消息？很可惜，我好像只答应了一个条件，怎么办。”
　　“去拿笔。”伊比喜果断的开口，“现在，可以说了。”
　　卡卡西低头，苦笑，我又把人弄丢了，这次，是自己放开手的。
　　 

作者有话要说：把卡卡西冷藏一会会~
咩酱~~~
偶素亲妈~~~扑~~




36

36、暴乱，绯红色之夜 ... 
 
 
　　“谁！”不等迪达拉反应，一把沙子即出，将迪达拉甩了出去，想要制造炸弹的同时，却被强大的精神力压的不能动弹，连呼吸都开始变得困难。
　　“迪达拉？”换上衣服的蝎从浴室走了出来。
　　金色的碎发遮住鸣人蓝色的双头，微风夹杂着细沙，毫不留情的砍向迪达拉的左臂。
　　“？！？”来不及发出声音，甚至没有办法发出声音的迪达拉表情变了变，他从来没有想到过，自己和鸣人的实力的差距…竟然是如此的大。
　　“鸣人…”蝎复杂的看着来人，无法言语，只能淡漠的开口。
　　沙子挟制住迪达拉，鸣人指了指迪达拉的左腿，利沙毫不留情的朝着左腿砍了过去，鲜血铺满了一地，迪达拉的意志开始有些混沌起来，“蝎….大哥…”
　　鸣人挥手，沙子掐住迪达拉的脖子。
　　“鸣人，松开手…”蝎淡淡的说，你不适合血腥，不适合杀戮，鲜血不适合你。
　　“为什么…”鸣人冷淡询问。
　　“你不能杀了他…”蝎看了一眼意识不清楚的迪达拉，缓缓打开卷轴，三字的封印卷轴，鸣人并不陌生。
　　湛蓝的眼眸眨了眨，“你要和我动手吗…”不解，加上疑问的口吻。
　　“他不能死，”蝎缓缓的开口。
　　“为什么，为什么…”
　　“为什么那么多为什么。”蝎冷淡的回答着，“总是陪你做小孩子游戏，我很累。”
　　“……”鸣人很生气，不由自主的加大了放在沙子上的力道。
　　“嘭――”纯黑色的东西将鸣人推了出去。
　　“很早就想试试看，三代风影的砂铁和我爱罗的砂之防御，到底哪个比较强？”
　　鸣人起身，风起，淡淡的血腥味蔓延在口腔内，少许鲜血顺着唇角流出。
　　“我讨厌你…”鸣人说，“我讨厌你们…”
　　“只有讨厌的程度吗…你果然还只是个孩子…”唯一活着的心脏隐隐约约的刺痛着，蝎继续冷淡的说道，“你的讨厌，我不在乎。”
　　“鸣人在哪里？”草雉剑顶上大蛇丸的脖子。
　　“佐助啊…”大蛇丸看着急躁的不像样的佐助，“记得你刚来的时候，我教你的第一件事吗？”
　　“我现在只需要你告诉我，他在哪里？”千鸟的声音回响在自己耳边。
　　大蛇丸恶趣味的笑道，“你说，是蝎的傀儡术强，还是鸣人从蝎那里学到的傀儡术强？”
　　“恩？！？”佐助皱眉，这关赤砂之蝎什么事情，“他在哪里？”
　　“佐助，卡卡西都没有着急，你急什么？”大蛇丸悠然自得的看着暴躁的佐助，“真是稀奇啊，你居然会露出这一副表情，就那么在乎那个孩子？”
　　“我再问一次…”千鸟流穿过牢笼，淡淡的血腥味蔓延开来，“鸣人去了哪里？”
　　“呵呵~”大蛇丸凑到佐助耳边，“你是想看他崩溃的样子吗？”
　　“他在哪里…”千鸟流更加的深入牢笼，写轮眼勾玉开始缓缓旋转，竟然变化起形态。
　　“哈哈…”大蛇丸笑道，居然开万花筒写轮眼了，居然开万花筒写轮眼了！宇智波佐助，你真是让我出乎意料啊，“告诉你也没有关系，只不过，你能带他去哪里？”
　　“地点！”佐助完全失去耐心的加大了千鸟流的强度。
　　“想想，你第一次染血的地方，我想，你大概不会不记得吧，”虽然是故作轻松的语气，可是大蛇丸的表情却僵硬起来，宇智波佐助，果然，你将会成为超脱鼬的存在，真是可怕。
　　“你会的吧，怎么瞬移去那里。”
　　“你认为现在的我会教你？”大蛇丸吐出舌头。
　　“会…”佐助抽回草雉剑，“你想看戏，就会。”
　　“真是….聪明的孩子，”大蛇丸赞叹，“不过，短时间内无法运用得当的话，我也不知道你会被丢到什么空间里去呢~这样，也要学吗？”
　　“说…”血红的写轮眼死死的看着眼前的人。
　　“哈哈…哈哈….”大蛇丸狂笑着，“你现在在乎的东西，迟早会要了你的命，佐助…”
　　“我的命，还轮不到你管…”回答的是佐助淡漠的声音。
　　温热的鲜血溅在脸颊上的时候，鸣人说不出来是什么感觉。
　　“你成长的很好。”蝎的头枕在鸣人肩上。
　　瘦弱的身体承载着蝎的全部体重。
　　“为什么…不躲开？”鸣人眨眨眼，“我以为…”
　　“鸣人…”蝎的指尖轻抚上鸣人的脸颊，“你在发烧…”
　　“？！？”鸣人眨眨眼，却无法感知到其余更多的感觉。
　　“你的脸很红…”蝎低低的开口，“可是我却感觉不到你的体温…”
　　“那又怎么样…”鸣人眨眼，不明所以。
　　所以你还是不明白，蝎苦笑，你想要的，我无法给你，“放过他吧，不要伤害他，这是我唯一的要求。”
　　鸣人的眼神冷了下来，“你就那么喜欢他…”
　　喜欢？蝎无奈，鸣人，你终究什么都不懂，“今天，刚好是十月十…”
　　“恩？！？”十月十…鸣人缓缓的思考起这个日子的含义起来。
　　“生日快乐。”蝎将指尖轻抚上鸣人的唇角，缓缓的将自己的唇瓣覆盖上去，“我爱你…”
　　鸣人瞪大双瞳。
　　爱，鸣人知道那是什么，那个是自己向往的，渴望得到和拥有的东西，但是…
　　“我毕生的技术，全都在这具身体里，作为你十六岁的生日礼物，包括我收藏的296个傀儡所有的忍术。”冰凉的手指无法感觉到鸣人身上的任何温度，蝎却扬起微笑。
　　“蝎大哥…”半个身子染血的迪达拉艰难的趴在窗口。
　　蝎淡淡的朝着里面看了一眼，“我欠他的，不要伤害他…答应我。”
　　“我不答应，不答应。”鸣人摇着头，接住再也没有反应的傀儡身体，你不是说爱我吗，爱不是要在一起吗？那么为什么，为什么要离开我，为什么不允许我伤害他。
　　“……”迪达拉瞪大双瞳看着不远处的两个人，这个才是你的选择吗，你情愿被他杀死，也不愿意留在我身边吗，明明，我只要你呆在我身边就可以了，为什么？
　　“谁！”细沙缠绕在鸣人的四周，“啪――”封印卷轴打开，鸣人将蝎的本体封印了进去，将卷轴和手上的傀儡放在一起，“秘术?成物转载。”蓝色的光微弱的一闪，卷轴消失，冷冷的看着又过来的两名穿着黑底红云的制服的人，“不会交还给你们。”
　　“谁要和你抢一具傀儡？”鬼鲛白了鸣人一眼，挥了挥鲛肌，出声询问，“鼬，现在怎么办。”
　　鼬转身，指了指陷入昏迷状态的迪达拉，“带回去。”
　　“那这个小鬼呢？”
　　“他已经不是我们的目标了。”
　　“不许带他走…”鸣人的脸色沉了下来。
　　“看来，你的脑子已经烧到不清楚的程度了。”鼬淡淡的开口，同样血色的双瞳看向鸣人。
　　 

作者有话要说：酱...
好吧 我不是想要让蝎领便当的，可是他去领便当已经不是我能控制的范围了
...我不知道自己在说啥来着的...
咳咳...
咩~酱...
总觉得蝎死的牵强了点儿...
咳咳...过~~
咳...




37

37、不完整的第七班 ... 
 
 
　　“要带，就带他的尸体走！”
　　鬼鲛的身体无法动弹起来。
　　“强撑的话，你觉得你还能撑多久。”鼬原地不动的站着，用一种长辈看小孩子的神色看着鸣人。
　　“又是这种眼神…我不是小孩子了！”挥手间，利风吹过，鼬的脸颊边出现了一道血痕。
　　“在我看来，除了忍术之外，你根本就是一个长不大的孩子。”鼬不带感情的看向鸣人，“你根本就什么都不明白。”
　　“吵死了！”鸣人想挥手，身体却开始沉重起来。
　　意识到身体上的压力渐渐消失，鬼鲛动了动身体，“果然，他支撑不了多久了，鼬你猜的真准…”
　　运用过度了…鸣人倔强的站着，“把他放下…”
　　“要不要我动手？”鬼鲛开口询问。
　　“他已经意识不清了。”鼬转身，却被沙子阻碍的去路。
　　“看来，我还是帮他一把好了。”鬼鲛举起鲛肌。
　　下一秒，千鸟鸣叫的声音响起。
　　“滚开！”带着怒气的声音挡在鸣人的面前。
　　“宇智波家的小鬼？”鬼鲛皱眉与佐助拉开距离，“喂，鼬，你弟弟…”
　　佐助抚上鸣人的额头，前所未有的高温，他究竟过度的用了多少力量。
　　佐助瞪着眼前的两个人，咬牙切齿的开口，“宇智波鼬。”
　　“愚蠢的弟弟…”鼬看向佐助，“怎么，要现在动手吗？”
　　佐助抱起终是昏昏沉沉的鸣人，眼神冰冷的看向鼬，“我不会放过你的，绝对！”
　　“鼬，你弟弟好像误会了什么。”鬼鲛挑起受伤的迪达拉，“没关系吗？”
　　“回去。”鼬淡淡的开口。
　　“纲手！”毫不留情的一脚踢开五代火影的大门，佐助直呼五代火影的名字。
　　“做什么！”纲手从文件堆里抬起头。
　　“快看看鸣人…”
　　“怎么弄成这样的？”纲手皱眉，太狼狈了。
　　“治得好吗…”佐助急躁的询问。
　　“不知道，从来没有遇见过他这种现象，”纲手握起鸣人的左手，“啪――”清脆的声音，砂忍叛忍的护额证明从手腕上滑落，掉在地上。
　　“这个是…”纲手皱眉。
　　佐助却先一步捡起地上的护额，“你只要告诉我鸣人的情况就可以了。”
　　“明说，他不会有生命危险。”纲手给予肯定的答案，看着他体内的查克拉流动现象来开，“但是，接下来的一段时间内，他可能会有些体虚，暂时不要用忍术会比较好。”
　　“为什么会这样？”佐助皱眉，“而且，烧得这么厉害，你确定会没事？”
　　“信不信随你！”纲手烦躁的吼道，“看来是九尾早就知道会有这些状况，给他留了一招，反正不会死就对了！”一帮子麻烦的小鬼，我已经够烦的了，他们什么时候才能够成熟点？纲手看向昏迷不醒的鸣人，算了，我对这个已经不抱希望了…
　　“……”佐助不说话，径自坐在床边，将早已变热的毛巾重新放入水中，再拧干，轻柔的放在鸣人的额头上。
　　“哎…”纲手叹口气，咬牙，“晚上我会再来一次看看。”
　　轻轻的握住鸣人的一只手，佐助面色柔和不少，没关系…我不会再退让了。
　　“佐助…”稍后赶来的小樱和卡卡西站在房门口，医院的感觉，真的…很讨厌，小樱上前，想试探鸣人的体温。
　　“啪――”佐助制止住了小樱的动作，不动声色的移开小樱的手。
　　“我只是想看看…”小樱干笑两声，收回手。
　　“佐助…”
　　“他没事…还有，我已经厌烦了对你的忍受了。”佐助面无表情的转向卡卡西，“我不会再在意鸣人的选择了…”
　　“佐助…”没有那么严重的吧，小樱暗暗垂眸，我还以为，可以回到从前了。
　　“从现在开始，我会照顾他。”佐助守在床边，“我现在不想看见你，卡卡西。”
　　“……”卡卡西低下头好久，才转身打算离开，“拜托你了…”
　　“卡卡西老师….”
　　这个…还会变回以前的第七班吗？小樱黯然。
　　“碰――”不知道第几个碗破碎的声音，127病房里传来出清脆的声音，“我不要吃！~出去，出去~！！”
　　佐助面不改色的将准备好的碗继续递到鸣人面前。
　　“你聋了吗，我说了不要！~”鸣人鼓着腮帮，双颊通红，肆意的发着怒气。
　　“我说了不要不要不要，你出去！出去！！”精神力的不稳定，细微的风滑过佐助的脸颊，丝丝细小的伤口再次出现在佐助的脸颊上。
　　“那个孩子又开始了…”几个护士开始窃窃私语起来。
　　“不过宇智波佐助居然可以僵持那么久…”其中一个露出惋惜的表情。
　　“反正等那个孩子闹累了，也就听话了…”另一个护士无奈的开口，“真不安稳…”
　　“不过，宇智波家佐助那个人居然对他那么有耐性…”
　　“他们的事，我们最好少管…”
　　“啊？”加入的护士疑惑的开口。
　　“反正那两个都不是什么好惹的主，不想要丢了命的就别管。”
　　“可是，那个人他都不疼吗？”
　　“有些事，用不着我们管的。”
　　“赞同，那个人的眼神好吓人啦。”
　　“有那么恐怖？这两人长得挺标致的呀~就是一个看上去小了很多…”
　　“少犯你的花痴了，早晚死在花痴上~”一边的护士忍不住翻了个白眼。
　　“说什么呢！”静音皱眉，“闲着了？有空说闲话了？”
　　“抱歉~我们立刻去查房。”
　　看着离去的人，静音摇摇头。
　　“又睡下了？”静音小声的开口，拿着针灸轻手轻脚的走到床边。
　　“恩。”佐助略微疲惫的点点头。
　　“最后一个疗程了。”静音小心的取出针，尽量不惊动床上的人。
　　“怎么样？”佐助转向静音。
　　“细胞都有在恢复，”静音感慨，即便是没有了九尾，他的修复能力也已经算得上是很强的了，“不过新修复好的经脉可能有些脆弱，还需要休养一段时间。”
　　“有大碍吗？”
　　“好好休养的话，应该不会有大碍。”静音收回针，绿色的光芒淡淡的散开，“还是稍加防备，暂时克制住他的查克拉流动比较好。”
　　“恩…”佐助不可否认的点点头，纲手的先见之明，才使得鸣人只能这样折腾，不然的话，真不知道自己面临的将会是多少的忍术攻击。
　　 

作者有话要说：发展神马的...
就是那么一回事情~
卡卡西童鞋大概要失望一段时间了的说~
嘛嘛...
这个还素卡鸣的...表要紧张撒~
酱~~~




38

38、交接班 ... 
 
 
　　“鸣人…”小樱扬起微笑，将百合插在一边的花瓶里。
　　鸣人抱着傀儡，一声不吭的转头，将被子拉起来，蒙住自己。
　　一边的佐井皱眉。
　　“佐助…”小樱将视线移向佐助，看着对方脸上大大小小的伤口以及□在外的手臂上深浅不一的伤，微微瞥眉，“佐助你要不要休息一下，我可以和你轮流照顾鸣人的，你已经…很长时间没有好好休息了。”
　　鸣人缩在被子里的身体颤了颤，竖起耳朵聆听着。
　　动作虽小，佐助却还是发现了，“没事，我不累。”
　　“可是…”
　　佐井伸出手，拦住小樱，小声的凑到小樱耳边，“我们晚上再来。”
　　小樱点了点头。
　　“那么，你们…”小樱不知道怎么开口。
　　“我们就先走了。”佐井拉过一边的小樱。
　　佐助淡淡的点了点头，坐下来削水果。
　　“卡卡西…”伊鲁卡拦住站在医院外的人，“为什么…不进去？”
　　“没事…”卡卡西勉强笑笑。
　　“鸣人….”伊鲁卡望向里面，“似乎折腾的很厉害…”说这话的时候，伊鲁卡心里却感觉到一阵酸酸的。
　　“我知道…”卡卡西垂头。
　　“你不去看他？”半天，伊鲁卡憋出这几个字来。
　　卡卡西脸色不好的苦笑，“再过两天吧。”
　　“卡卡西老师…”小樱从里面走了出来。
　　“鸣人怎么样？”卡卡西打起精神询问。
　　“现在还算安静吧。”小樱皱眉，揉揉太阳穴，真的很头疼啊。
　　“这是什么意思？”卡卡西疑惑，什么叫现在还算安静？
　　“小樱的意思是，他折腾久了，累了，所以现在安静下来了。”佐井淡淡的补充着。
　　“……”
　　“佐助的情况也很不好…”小樱扶额，身上大大小小的看得见的地方就有很多伤口，全都是，鸣人的能力造成的吧，“我和佐井打算晚上再来一次。”
　　“……”卡卡西垂眸，晚上吗…
　　“我，我先进去了…”伊鲁卡挥挥手上的报告书，“五代有东西带给静音大人。”
　　“恩…”卡卡西点头，示意回应。
　　鸣人背对着佐助，满脑子想着小樱询问的交班的事情，眼神时不时的飘向佐助。
　　佐助慢慢的削着苹果，将牙签一根根的插上去，“别担心，我不会离开你。”
　　鸣人就这么蜷缩着，抱紧了怀里的傀儡，开始想事情…脑子里却一片空白，完全不知道自己该想什么，接下来该做什么：九尾离开了，我爱罗死了，赤砂之蝎宁愿死也不和自己走，偏偏他还说爱自己，根据大蛇丸的话来看，自己在卡卡西的眼里连个死人都不如，那么，接下来呢，抱着冰冷的傀儡，却得不到任何的温暖，鸣人眨眨眼。
　　“别哭…”佐助抹去鸣人眼角的泪水。
　　暖暖的温度覆盖上眼角边，鸣人稍微出神，有些贪恋对方的体温，却又为这样的自己感觉到一丝丝怒气。
　　“滚开！”鸣人拍开佐助的手，“你滚~你滚！”我只要一个人就好了。
　　拿起边上能扔的东西全都朝着佐助扔了过去，玻璃，瓶子，罐子碎满一地的声音。
　　佐助静静的站着不动，任凭鸣人宣泄情绪。
　　鸣人挪挪唇，气息有些紊乱，合上双眼，倦意再次涌了上来，好容易…疲倦。
　　“佐助，鸣人睡了？”小樱放轻动作缓缓的走到佐助边上。
　　佐助点点头。
　　“要不，你先回去换一下衣服休息一下吧，总是这样也不行。”小樱瞥起眉，毕竟医疗部的家用设备不怎么样，这样下去，佐助迟早也会躺在病床上吧。
　　“不用…”佐助淡漠的回答。
　　“你不需要休息，倒下的话，接下来谁照顾他。”佐井吐出语句。
　　佐助皱眉。
　　“到时候估计卡卡西会过来吧，”佐井挑眉，“佐助，你说是吗？”
　　佐助有些不悦的看向佐井。
　　“怎么了，我说错了吗？”
　　“别太大声…”小樱吃力的晃头，朝着鸣人看了一眼，“吵醒了就不好办了。”
　　佐井看向小樱，抿唇，最终没再开口。
　　“佐井说的也没错，”小樱皱眉，最近自己皱眉的次数越来越多了，不知道会不会很快变老，“你先回去收拾些衣物，起码好好的洗一个热水澡，打起点精神，这样才有精力不是吗？”
　　佐助沉默下来。
　　“这里暂时交给佐井…”小樱看着熟睡的鸣人，“鸣人看来一时半会会还不会醒过来。”小樱朝着佐井打了个手势。
　　“知道了…”佐井难得的撇撇嘴。
　　佐助不放心的看向佐井，略带疑惑的看向小樱，为什么不是你留下来？
　　“我顺便看看你身上的伤。”小樱叹了口气，自己都快觉得自己即将成为大妈级别人物了…好老气。
　　“放心，”佐井摊摊手，“我和你家的孩子没仇。”
　　“佐井不会对鸣人怎么样的~”小樱推推佐助，“我们节约时间~速去速回~~”
　　佐助思考了一下，总觉得有些不太对劲，却说不上来，重新帮鸣人拉好被子，他们说的也没有错，“走吧…”反正也耽误不了一些时间，佐助点头应予，还不忘用眼神对佐井进行警告。
　　佐井挥挥手，看向外面的月色，时间差不多，卡卡西应该出来了吧。
　　“恩…”鸣人揉揉双眼，不正常的疲惫完全打乱了鸣人原本的生理时钟，睁开双眼，看见的却不是佐助，使得鸣人本来就不太稳定的情绪一下子暴乱起来，“佐助呢！”带着怒气的质问。
　　佐井皱眉，好死不死这个时候醒了过来，真是个麻烦。
　　“佐助呢！”鸣人看着眼前无动于衷的人，不由得又开始乱发脾气起来。
　　“叫他做什么，挨打吗？”佐井嘲讽的看着眼前怒气十足的人。
　　“我只问你他人呢！！”习惯性的鸣人拿起边上的东西砸向佐井。
　　佐井轻轻晃动身体，便躲开了如此幼稚的攻击，“我可不是佐助那个白痴，站着让你当靶子。”
　　“我要见佐助，叫他过来！”脑子里一下子乱哄哄，鸣人有些开始胡乱的下达命令。
　　




39

39、惊吓，贴近死亡的体验 ... 
 
 
　　头疼的看着目前战斗指数为零的鸣人，佐井口气也开始不好起来，“你以为是谁的功劳害得我们那么累？”眼神凌厉的看向床上的人。
　　“我要见佐助！！”鸣人照着自己的思路继续执着于这个问题。
　　“吵死了！”佐井不耐烦的吼了回去，真是麻烦死了，“你几岁了，吵吵闹闹的，还要家长陪吗？”
　　小孩子，又是小孩子，鸣人捏起拳头，空气中的微风开始不安起来，“我说了我不是小孩子，我不是小孩子！！”
　　杂乱的风毫无秩序的朝着佐井攻击过去。
　　转眼，佐井狠狠的把鸣人压在墙上。
　　“还给我！~还给我！！”鸣人伸出双手，不够长的手臂却无法触碰到我爱罗的傀儡。
　　“嘭――”佐井好不怜惜的把傀儡丢到一边，冰凉的傀儡孤孤单单的被丢在了一边。
　　“放开我！~”鸣人开始挣扎起来，眼前的这个人好危险，许久没有出现过的恐惧感悄无声息的开始蔓延。
　　“心疼了？”冰冷的唇说着不带感情的话语。
　　“好痛…放开我…”鸣人的身体本能的颤抖起来，语气中带着一丝丝的示弱。
　　佐井却加大了手上的力道，“你知道疼？”语气显得那么不可思议。
　　“呜…”湛蓝色的双瞳周围开始泛起雾气，脆弱的，无法反抗的恐惧让鸣人想起来在研究所的那段日子，不要凶我，“放开…”
　　“谁允许你哭了！”佐井丝毫没有松开的意思，“收起你的表情，真抱歉，我既不是佐助也不是卡卡西和小樱，你这样只会让我更加的想揍你。”佐井不悦的皱眉。
　　威胁的口气，冰冷的语调，鸣人呜咽着，不争气的眼泪却还是落了下来。
　　“放手…”鸣人小声的抗议者，做出轻微的抵抗，就像是弱小的动物再做无谓的挣扎一般，无辜，又可怜。
　　佐井的眼神冷了下来，“你现在的表情做给谁看！？！”
　　“放手…放手…”感觉到禁锢着自己双手的力量不断的增大，恐惧感开始只增不减。
　　“你觉得，我会不会动手杀了你？”
　　鸣人的身体开始颤抖起来，死是鸣人从来没有想到过的，即使九尾消失了，我爱罗死了，蝎也死了，鸣人都不曾想过要死。
　　空下的手缓缓的抚上鸣人颈部，轻轻的触碰，“你说，我要是用上一点点的力气，会怎么样？”
　　呼吸渐渐困难起来，让鸣人回忆起自己还未到这个世界的时候第一次也是最后一次体会到的死亡的感觉，冰冷的子弹穿过心脏，即使是经过改造的身体也无法制止大量溢出的血液，鸣人瞪大双眼，微弱的进行抗议，不想死，不要死，对于死亡本能的产生畏惧之情，呼吸到的空气却依旧逐渐的减少，泪水缓缓的划过脸颊，暮然的发现，原来自己那么想活下去，可是如同那个世界的自己一样，什么都没有的自己，为什么那么想活下去？那么害怕孤单的自己，怎么能一个人继续存活下来？得到过温暖的自己有怎么舍得放弃那些曾经属于过自己的东西，即便是这样，这样不堪的自己，却还是那么强烈的想要活下去，不想死，不想死…鸣人想要挣扎，头脑却开始不清晰起来。
　　“你在做什么！”熟悉的声音在耳边响起。
　　“抱歉…”佐井回神，松开手，“我好像玩过头了…”
　　“咳咳――”鸣人趴在床边大口的呼吸着新鲜的空气，却忍不住的咳嗽着，气急攻心，一口鲜血吐了出来，从来没有对血腥味反感过的鸣人一下子干呕起来。
　　“鸣人？”银发上忍疾步走到鸣人面前，想伸手拍拍鸣人的被。
　　“啪――”惯性反抗的打掉卡卡西的手，抬眸不经意间接触到佐井的眼神，鸣人一下子退缩到床边，颤抖着身体哆嗦起来。
　　“真不好意思啊鸣人，我不知道你那么不经吓。”佐井捡起地上的傀儡走到鸣人面前，递给鸣人，“抱歉…”
　　鸣人颤颤巍巍的伸手想要接过傀儡，刺痛感却从手被传来，血液顺着白皙的手指滴落在地上。
　　“不好意思。”佐井淡淡的微笑，却笑不入眼底，“在暗部养成的习惯，一下子…忘记了。”佐井耸耸肩。
　　鸣人将傀儡抱入怀里，不停的用被子擦起不断溢出的血液，鲜血却依旧不断的涌出，鸣人害怕起来，过去死亡的阴影笼罩了上来，连带着唇角被咬出血了也感觉不到。
　　“鸣人，快把手伸出来。”看着精神不对劲的鸣人，卡卡西立刻制止鸣人错误的行径。
　　鸣人抬眸，却看见佐井似笑非笑的站在卡卡西边上，不带感情的看着自己。
　　害怕…鸣人的脑袋一片空白，过去学过的东西就像是都不存在一样，脆弱的仿佛风一吹，对方就会被折断。
　　“门怎么开着？”佐助皱眉，血腥味…
　　听到熟悉的声音，鸣人立刻跌跌撞撞的推开门，一头栽进佐助的怀里，放声哭了起来，“我要…回家…回家…我不要…不要…住这里…”
　　佐助反手抱住怀里的人，瞥见鸣人左手上的伤口，无名之火顿时冒了起来，死死的瞪着本来不该出现在病房里的卡卡西，回眸，看向眼神有些闪躲的小樱，佐助冷冷的扫了三人一眼，强行压下心中的怒火，佐助心疼的看着鸣人，“好，回家…”
　　“现在…现在…”鸣人断断续续的抽泣着。
　　“佐助…”小樱挪动双唇。
　　佐助抱起怀里的人，淡淡的瞥了身后三人一眼，确是带着无尽的杀气。
　　“回家…”鸣人把头埋在佐助的胸口，抽抽泣泣的说着，不愿再抬头看一眼。
　　刚换好的衣服前夹杂着泪水和血水，一片湿润。
　　佐助漠然的走过小樱身边，将三人抛在身后。
　　“卡卡西老师…”小樱焦急的开口，“怎么回事？”
　　“我…”卡卡西看向佐井，后者却摆出一副无辜的表情。
　　“老师你倒是说呀…”日渐烦躁的小樱也开始沉不住气来。
　　“和卡卡西没关系…”佐井出声。
　　“那是怎么回事？”小樱不悦的转头，“该不会是你…”
　　佐井走过小樱身边，与小樱擦肩而过的那一刹那，小声的开口，“我只不过给了他一些‘适当’的教育。”
　　“啪――”
　　佐井的脸上出现清晰的巴掌印，小樱转身，“我看错你了，佐井…”
　　“那么，你们的意思是就那样放任着他不管？”佐井冷笑，“那么，宇智波佐助的命，迟早也会毁在他手上。”佐井讽刺后，却挂起无害的微笑，“接下来，卡卡西老师，是不是也该去送死了？那么正好，全都被他给毁了，我倒是很想知道，在那之后，还有谁会那么纵容他。”
　　小樱双手捏拳，樱色的刘海遮住了双眼。
　　卡卡西对着月色沉默着。
　　“啪――啪――”佐井走到门口，关上门，离开医疗部。
　　 

作者有话要说：感觉有些发烧...
睡不着...
明天要是米有更新的话...
我大概在医院吊盐水...




40

40、援助 ... 
 
 
　　“没事了…”细心的包扎好鸣人的左手，佐助安慰道。
　　“不要走…”鸣人扯住佐助的松开的手。
　　“我不走…”佐助反握住鸣人冰凉的手，指尖交缠，“别怕，没事了…”
　　鸣人抖了抖身体，哭红的双眼直勾勾的盯着佐助，似乎在做着确认一般。
　　“还疼？”佐助皱起眉头。
　　鸣人看着佐助脸上大大小小的伤口擤擤鼻涕，钻到佐助怀里，双手死死的拽住佐助。
　　“怎么了？”
　　鸣人摇摇头，“你不要走…我不要一个人…”
　　佐助拍拍鸣人的背，“我不会走的。”
　　佐助抱紧了体质偏凉的鸣人，浅吻上鸣人的额头，“睡吧…”
　　“卡卡西，现在命令你们小队急速赶往火之寺边境援助火之国对抗晓的人。”纲手怒道。
　　“我不认为鸣人现在的状况能够出任务。”虽然不是时候，但是大和还是补充道。
　　“他的身体应该已经没有大碍了。”纲手咬牙。
　　“我知道了。”大和点点头，算是应予下来。
　　卡卡西沉默的走在前面，受不了这么压抑的气氛，大和出声，“现在出任务，真的没有问题？”
　　“应该…”卡卡西点头。
　　卡卡西捏了捏纲手交托给的空间卷轴，“那么，拜托你去通知小樱和佐井他们。”
　　“好~”
　　“佐助…”卡卡西敲响宇智波大宅的门。
　　鸣人自动拽住了佐助的袖口。
　　佐助反牵住鸣人的手，开门，“什么事…”
　　一看见阳光，鸣人便缩道佐助的背后，独留几丝碎金色的发丝飘散在微风中。
　　“援助任务…”
　　“恩。”佐助点头示意知道，“现在？”
　　“恩，情况紧急。”卡卡西挥了挥手中的高级卷轴。
　　“知道了。”佐助关上门，完全没有让人进来的打算，“等下…”佐助思考，这个任务完成后，是该放弃继续做忍者的时候了，回来的时候，应该和纲手谈谈了。
　　小樱看着已经等在门口的三人，露出微笑，不管怎么样，至少，我们还在一起。
　　鸣人看到佐井的时候不由自主的打了个冷颤，往佐助身边靠了靠。
　　佐井却只是挂着笑不入眼底的微笑，打起招呼，“午安~”
　　“好了，时间紧迫，简单的说明一下状况。”卡卡西拿出六只彩铅，分到每个人的手上，“一到达目的地，便四散开来寻人，找到后不要轻易的动手，拗断彩铅示意自己的位置，到时候急速集合。”
　　众人点点头。
　　“那么…”卡卡西打开高级卷轴，“站在一起，出发！”
　　“嘭――”的一声，木叶的大门口瞬间空空如也。
　　“散！”一落地，卡卡西便开口。
　　“……”鸣人拽住佐助。
　　“没事…”佐助揉乱鸣人的发丝，只是找人，应该出不了大问题，速战速决，然后离开木叶，佐助想着，“找到人后记得不要动手，先通知我们，懂吗？”
　　鸣人点点头。
　　“很快就完成任务，然后回家。”
　　“恩。”一听到回家两个字，鸣人乖巧的点点头。
　　“一有危险，我很快就会赶过来的，不要怕。”佐助温柔的略开鸣人过长的刘海，怜惜的浅吻一下，“走吧。”
　　看着空空如也的面前，鸣人眨眨眼，抱着傀儡慢慢的迈开步伐。
　　“阿斯玛――”惨烈的叫声从不远处响起。
　　鸣人稍作片刻的考虑，往声音的来源走去。
　　“啊哈哈哈――真是…舒服啊。”飞段狂笑着，“角都，我这边已经完事了。”
　　“我也快了…”角都瞥了倒在地上的阿斯玛一眼，“这下子又增加收入了。”
　　“切~”飞段嘟嘟嘴，与染血的样子完全成了反比。
　　“谁！”角都转头。
　　鸣人呆呆的站在战斗边缘地带，愣愣的看着浑身染血的飞段，莫名的恐血起来。
　　“哟~这个不是三年前的小鬼吗~怎么不见长大多少？”飞段邪邪的笑了起来，“不过，居然能杀掉蝎，小鬼你的心还是挺狠的~”
　　蝎…鸣人瞪大了双眼，思绪乱飞，完全忘记要将彩铅拗断。
　　“鸣人！~”鹿丸大吼，“你在做什么！！”该死的，给点反应啊！！
　　鸣人却被那一吼完全吓到，伴随着“不要――”两个字一出，风沙卷成球状，将鸣人包裹在里面，“啪嗒――”彩铅掉落在地上。
　　“？！？”飞段挠挠头，“这小鬼搞什么啊！”拿起武器想要攻击，却被外面的沙子自动反击的状况搞混了脑袋。
　　“不用管它。”角都收回视线。
　　“没想到蝎那么厚道，真的把一尾那个小鬼的能力转送了。”飞段挠挠头，“话说，角都你还要多久？”
　　鹿丸看着掉落在地上的彩铅，思考片刻，一把手里剑朝着鸣人那边掷了过去。
　　“哼，就凭这个？小鬼你也太看得起我了吧~”飞段冷哼一声，“？！？”
　　影子模仿术，鹿丸强行使得手里剑转移方向，“铛――”彩铅断开，化为红色的火焰燃烧殆尽。
　　“什么东西？”飞段皱眉。
　　“……”角都瞥了一眼，速度打算收手。
　　“雷切。”卡卡西率先赶到，切断了角都恰在初云脖子上的手臂。
　　“忍法?超兽伪画。”
　　角都跳离原地，“恩，可以换钱的又多了一个。”
　　“哈？”飞段挠头，“那不是很费时间？”
　　“……”角都冷冷的看着飞段，那眼神，让飞段不由自主的抖了一□体。
　　“我…我知道了啦~~”飞段摆摆手，“那么~”
　　“嘭――”飞段所处的位置遭到破坏，“抱歉，来得晚了些~”
　　“千鸟流――”鸣叫的千鸟穿过飞段的胸膛。
　　“咳――”飞段吐出鲜血，“好疼啊！~~~你们这些臭小鬼！”
　　佐助皱眉，收手跳离战场。
　　“二对六，你们没有胜算的可能…”卡卡西开口。
　　“六？”飞段挥动武器，“算上所在球里的那只胆小鬼，也只有五个，你蒙谁呢！~”
　　“木遁?四柱牢！”
　　“？！？”飞段整个人被包围在木头之中。
　　 

作者有话要说：吊完针，烧退了~
我还有很有精神的一小只~~
复活~~
酱~~
咩~偶的体质不错~




41

41、谈判 ... 
 
 
　　“还剩一个…”大和从树后走出来。
　　“我就说过不要大意。”角都淡淡的说着，“你这个白痴。”
　　“呐呐~角都大哥~好黑啊，看不见~~救我救我啦~~”飞段冲着黑漆漆的空间乱吼。
　　“闭嘴，吵死了。”角都皱眉，看来是没办法换钱了。
　　“现在，准备抽离二尾。”佩恩的声音响起。
　　角都看了看散发着淡淡光芒的戒指，打破四柱牢，扛起飞段。
　　“该死的老大，下次诅咒死他算了！~我还没报仇呢！”
　　佐助皱眉，眼神却不断的瞥向一边的沙球。
　　“不奉陪了。”角都冷淡的说道。
　　“喂，木遁的那个不许走，等我回来知道没…听到没！干什么啊，我很痛啊角都~~”飞段的声音越来越轻。
　　“鸣人…”佐助靠近沙球，沙子自动开始攻击，刺穿了佐助的左臂。
　　佐助淡淡的皱眉，却继续跨步向前，“是我，鸣人…”
　　卷缩在角落里的鸣人眨了眨双眸，“佐助…”
　　“出来…鸣人…”佐助贴近沙球。
　　“佐助…”沙子随风散开，瘦弱的身板扑进佐助的怀里，淡淡的血的味道入鼻。
　　“啊…”刺目的红色映入眼帘，鸣人产生了怯意，却又想离开，身体不住的颤抖着。
　　“……”佐助皱眉，鸣人，有些不对劲。
　　“怎么样了小樱！”鹿丸渐渐失去冷静。
　　“抱歉，鹿丸…”小樱摇摇头，已经，来不及了。
　　“可恶…”鹿丸捏紧双拳，淅沥沥的小雨逐渐扩大开来。
　　佐助简单的包扎了一下伤口，将鸣人带到树下。
　　“他死了…”鸣人握着佐助的手还在发颤。
　　“恩。”佐助只能点点头。
　　“你会不会死？”鸣人眨眨眼，看向佐助，随即改口，“你不要死。”
　　佐助扬起微笑，极度宠溺的揉着鸣人的发丝，“不会死…”
　　“真的…”
　　“我从来没有骗过你…鸣人…”佐助捏了捏鸣人的脸蛋，指尖上感觉到的温度好冷…
　　“佐助，你知不知道你在说什么！”纲手暴怒的将手拍在桌子上。
　　“我知道…”佐助冷淡的继续说道，“鸣人的那样子，执行任务看来是不可能的了，既然如此，我将他带离战场有什么不好。”
　　“带离？”纲手扶额，“他杀掉了晓的赤砂之蝎，你觉得晓的人会放过他？”
　　“那又如何？”佐助挑眉，“我还不至于弱到保护不了他的地步。”
　　“你到底是知不知道，晓的青龙现在漫天铺地的在找鸣人？”纲手觉得自己完全不能和眼前的这个男人沟通，“你又知道，他是一个人？晓的人你们也见过不少了，到时候一对三，一对五，你能应付得了吗，不说这个，你能保证能够从他们的手里逃脱？”
　　佐助皱眉，确实，晓擅长两人组合的模式，现在赤砂之蝎死了，就剩下迪达拉一个，不难保证他不会被分到别的队伍里，或许还会有另外的搭档。
　　“那么，呆在木叶的话就不会有危险了吗…”佐助提出顾虑。
　　“也不是，看他们的人能够潜入雷之国里就知道，所以，只有你们不定期的出任务，才能让晓的人无法掌握行踪。”纲手叹了一口气，“你明白了吗，佐助。”
　　“……”佐助静下心来思考，“迪达拉现在在哪里。”
　　“佐助…你…”纲手不可思议的看着眼前的人。
　　“既然你能够知道迪达拉漫天铺地的在找鸣人，那么你应该知道地点的吧。”佐助淡漠的开口。
　　“你疯了吗。”纲手皱眉。
　　“放心，再有生命危险的情况下，我是不会轻易出手的，”佐助顿了顿，“不过，如果没有的话，我想，我可以除掉这一个障碍。”
　　“你认为除掉他就没事了吗？”纲手头疼起来，这个人怎么那么难缠。
　　“那么就逐个击破。”佐助冷冷的拿起纲手桌子上的资料，“自来也和大蛇丸的资料加起来，对晓也就了解了个大概了吧。”
　　“你是认真的吗。”
　　“我从来不开玩笑。”佐助淡漠的眨了一下眼睛，“等晓的事情一结束，我就要带鸣人走。”
　　纲手犹豫的开口，“在外生活不如有个落脚点的好，你真的不考虑呆在木叶，我可以撤销你们的忍者档案，你们可以作为平民在木叶生活，这样不好吗？”
　　“不必了。”佐助果断的拒绝，“我不放心木叶。”
　　纲手咬牙，臭小鬼！
　　佐助摆手，“资料你还有备份的吧，这份我带走了。”
　　“哼，希望你到时候有命带他走。”纲手口气不好的追加了句。
　　“这一点，我想五代你多虑了。”佐助打开门，踏出火影的办公室。
　　“佐助…”鸣人立刻从边上跑过来，抓住佐助的手。
　　“我们回家。”
　　“师傅，佐助他和你谈了些什么？”等人一走，小樱立刻走进了火影的办公室。
　　“哎…”纲手看向这个自己颇为满意和喜爱的徒弟，“他要带鸣人离开。”
　　“师傅你不会答应了吧！外面…外面…”
　　“我知道，所以…”纲手疲惫的捏捏太阳穴，“所以，等到晓的事情解决完之后，他们才会走。”
　　“可是…”小樱挪挪唇，还想说什么，却被卡卡西拦了下来。
　　“卡卡西老师…”
　　“有佐助带着他，也没什么不好的。”卡卡西勉强笑笑，“到时候，说不定他们会去很多国家呢。”
　　“卡卡西…”纲手敲了敲桌子，“你真的认为，佐助能够一直陪着鸣人？”
　　“师傅，你…”
　　“难道，你们就没有发现，鸣人三年内，身体几乎完全没有再成长过？”
　　“什么意思…”卡卡西忍不住询问。
　　“可能是因为九尾的关系。”纲手起身，背对着卡卡西和小樱，“每一次鸣人发烧，身体里就像是有东西在自动平衡，而且，他身体内细胞的活跃度比一般人强很多，可是，他的身体始终暖和不起来，这种状态，你们都没有察觉到吗？”
　　“九尾…”卡卡西忽然记忆起九尾曾经说过留给自己的礼物，“五代，我想，是不是能够亲自帮我做一个全面的身体健康检查。”
　　“？！？”
　　“拜托了…”
　　“我知道了。”纲手点点头。
　　 

作者有话要说：酱~
么废话说了...
咩酱~~




42

42、来访者 ... 
 
 
　　佐助整理好衣服，带上草雉剑，替鸣人盖上被子，低头，浅浅的在鸣人额头上留下一吻，宠溺的看了一眼还在熟睡的人，起身，悄无声息的关上门。
　　写轮眼开启，人消失在宇智波大宅前。
　　“哟，小朋友~”
　　感觉鼻子痒痒的鸣人缓缓睁开双眼，下意识的贴近一边，却发现边上的位置空了下来，鸣人掀开被子一阵乱摸。
　　“呐~别忽视我嘛~”嬉皮笑脸的声音响起。
　　“……”鸣人抿唇看着带着奇怪面具的男人，黑底红云，“你是…”晓的人…
　　“别紧张嘛~我只是来看看你的啦~”阿飞摆摆手，“看，你过得不错吧~”
　　“把佐助还给我…”鸣人看向眼前人，佐助是不会离开自己的，那么，肯定就是他把人藏起来了。
　　“饿…”阿飞挠挠头，“我就是想说这个来的啦~~”
　　鸣人皱眉。
　　“你的佐助去找迪达拉算账了啦，阿飞是偷偷来给你报信的哦~~”
　　“？”鸣人瞪大双瞳。
　　阿飞的声音一下子变了调，低沉的开口，“迪达拉的C4迦楼罗，说不定会把佐助那个小鬼炸成粉末。”
　　“骗人！！”鸣人使劲的晃着脑袋。
　　“你要逃避现实到他们都死光吗？”阿飞站在鸣人面前，“九尾死了，我爱罗死了，赤砂之蝎也死了，可能过了今晚，宇智波佐助也就死了，变成一具冰冷的尸体了。”
　　“才不会！”佐助才不会死，他答应过陪我的。
　　“和你说这些也没…”阿飞的语气忽然变得惆怅起来，“你还是个什么都不懂的孩子。”
　　“我要找佐助。”鸣人抓住想要转身离开的人，“你带我找他…”
　　阿飞淡淡的看着这个孩子，“找到了之后呢。”
　　“在一起，我要佐助陪我，一直陪我。”鸣人认真的说道。
　　阿飞顿了顿，一直在一起…吗…
　　“带我去。”鸣人加大了力道。
　　“说不定已经打完了。”阿飞冷淡的说着。
　　“不会，佐助说不会死的。”鸣人有些不确定的眨着眼睛，像是说给自己听似的开口道，“佐助从来没骗我的…”语气中带了些鼻音。
　　“我知道了。”阿飞把床上的人抱起来，“抓紧了。”
　　双手立刻拽住了阿飞的袍子，傀儡脱线而落，掉落在宇智波大宅的地板上。
　　“杀不了那个小鬼，杀了你也可以！”迪达拉结印，冷笑着吐出字句，“我的究极艺术，去吧，迦楼罗！”
　　巨型的迪达拉朝着佐助追了过去。
　　佐助看着如此大范围行径的爆炸，用写轮眼的空间转移已经是来不及了。
　　“去死吧！艺术就是爆炸！”迪达拉冷冷开口，“喝！”
　　“？”佐助暗自啐了一口，该死的，不能死在这里。
　　“佐助…”
　　佐助皱眉，不行，还不能死，怎么可以出现这样的幻觉。
　　“阿飞，阿飞！佐助~~”鸣人想要推开阿飞，跑向佐助那里。
　　“别动！”低沉的声音响起。
　　佐助只觉得身体被谁提了起来，然后巨大的冲击力过来，之后便昏昏沉沉起来。
　　“阿飞，佐助不会有事对不对。”
　　被炸掉了面具的阿飞点头，红色的写轮眼不可避免的暴露在月色下，所幸鸣人只挂念着宇智波佐助，完全没有询问的意思。
　　鸣人时不时的摸摸佐助的脸颊，还好有温度。
　　“阿飞，为什么佐助还不醒过来。”
　　“不久就会醒过来了。”
　　“那你为什么会有写轮眼？”鸣人站在佐助面前，“我不会把佐助给你的，他是我的！”
　　看着直接宣告占有权的鸣人，阿飞轻轻笑了出来，曾几何时，自己也曾那么理直气壮的宣布过占有权，只是…阿飞停住了笑声。
　　鸣人皱眉，不悦的看着眼前的人。
　　“宇智波斑。”斑回眸，“这才是我的名字。”
　　鸣人露出困惑的表情。
　　斑停顿下来，觉得和这个孩子讨论这个问题的话似乎会用上很长的一段时间，“别想了，我可是活了很多年了。”
　　“那佐助会和你一样活很多年吗。”
　　斑看着昏睡着的佐助，转向期待着自己回答的鸣人，斑抬手，揉揉鸣人金色的发丝，用着自己也不知道的温柔语气开口回答，“我想，他会活蹦乱跳活很久的。”
　　鸣人笑了起来，抓起佐助的手放在自己的脸颊山，“恩，佐助会陪我很久的。”
　　斑转过头看向林子里，“鸣人你呆在这里等一下，我再去捡一些树枝来。”
　　“恩。”鸣人点点头，示意知道。
　　“出来。”斑冷冷的说道。
　　“想不到你居然会产生恻隐之心。”同样血色的写轮眼出现在月色下。
　　“既然你会出现，那么就代表你也有恻隐之心，不是吗。”斑满不在乎的回答。
　　“你在欺骗他。”鼬看向鸣人的所在地。
　　“……”斑不开口，“想要佐助长久生活下去也不是不可能。”
　　“你已经看出来了。”
　　“从知道九尾不在那个孩子的身体里的时候，我就差不多猜测到了。”
　　“你想要帮他。”
　　“我只是想要另一个结局。”
　　“那么你的计划呢。”
　　“既然九尾都消失了，那就暂时缓一下也不错。”
　　“……”鼬转身欲离开。
　　“佐助的天资再怎么高，也不可能靠一个人得到永恒万花筒的。”斑淡淡的说着。
　　“我知道…”鼬回眸，“我一直以为你会阻止我。”
　　斑笑笑，“希望你撑的下去。”
　　“我还没有沦落到要你同情的地步。”鼬化为无数乌鸦消失在原地，“对了，给你个忠告，佩恩已经开始不耐烦起来了。”
　　那个六道之眼啊，斑晃晃头，随手捡起几根干枯的树枝，朝着原路走了回去。
　　“你不回来吗？”鸣人询问着。
　　“我就到这里该走了。”斑看向逐渐升起的阳光，把佐助放回床上。
　　“那你以后还会来吗？”
　　“看情况吗。”斑环顾了一下宇智波的大宅，没变多少呢。
　　 

作者有话要说：酱...把卡卡西冷藏起来~
酱酱~咩~~
扑...




43

43、讨厌的援助任务 ... 
 
 
　　“佐助…”鸣人高兴的扑到床边。
　　自己，没死…条件反射的伸手，却发现浑身有些酸痛。
　　“佐助，佐助…”鸣人一见佐助皱眉，立刻将手覆盖上佐助的额头，“还痛吗？”
　　佐助看向鸣人，微笑起来，“别担心，我没事。”环顾四周，确实是自己家没错，“鸣人，我是怎么回来的？”
　　“斑送我们回来的。”鸣人眨眨眼，追加到，“斑是好人。”
　　斑？鸣人到底还认识多少自己不认识的人…
　　“佐助，佐助，我们结婚吧！”鸣人显得有些紧张的抓住佐助的袖子。
　　“咳咳――”佐助被呛了一口，“鸣人，你怎么了？”虽然看到不在整天愁云惨淡，表情单一的鸣人很好，但是，鸣人该不会发烧了？
　　“我要和佐助一直在一起，所以我们结婚，好不好…”鸣人眨眨眼，“结了婚就可以一直在一起了，还会有小宝宝，不过我们不需要小宝宝，只要我和佐助两个人好不好…”鸣人期待的看着佐助。
　　“好…”不做多想，佐助立刻答应下来，便看到鸣人许久没有出现过的笑容。
　　“那我们现在就去结婚。”鸣人活蹦乱跳起来。
　　“笨蛋，结婚还要准备很多东西的。”佐助拉住一边的鸣人。
　　“要准备什么…”鸣人好奇的抬眸，随上佐助漆黑的双瞳。
　　佐助将头搁在鸣人柔软的发丝上面，“准备的东西都交给我就好了，鸣人乖乖的呆在家里，知道吗。”
　　“不行，我要和佐助一起。”鸣人想了想，接着道，“一秒也不能分开。”
　　“鸣人说什么都好，”佐助微笑，看来这一次受伤的代价得到的回报还是很不错的呢。
　　“恩，”鸣人点点头，翻身，窝进佐助的怀里，刚才还很精神的人却打起哈欠起来。
　　这个小笨蛋，不会一个晚上没睡好吧，这么想着，佐助的脸上却浮现出微笑。
　　“佐助，佐助…”鸣人揉揉双眼，“等我起来，我们就结婚哦。”
　　“好…”佐助将被子拉上来，开着缓缓升起的阳光，偶尔睡一下懒觉也不是坏事。
　　“怎么样？”卡卡西询问。
　　“确实很奇怪。”纲手咬着牙，“你的细胞活跃度可以确认和鸣人的一样，但是在一些细节上面又有些不同，卡卡西，这个到底是怎么回事？”
　　卡卡西挠挠头，“这个，可以不说吗？”
　　纲手叹气，“算了，不过这样看的话，我觉得我有必要全面的检查你的身体，最好能够和鸣人的作对比的话，那就更好了。”不过，想要让那个小鬼乖乖听话的检查身体，基本上是不可能的吧。
　　“到底怎么回事？”小樱在一边摸不着头脑。
　　“呐，鹿丸他们好奇怪啊…”小李的声音自门外响起。
　　“毕竟阿斯玛的去世对他们来说打击过大。”天天无奈的叹了口气。
　　“好了，我们要极限的青春，不能被悲伤打败！希望他们早日振作起来才好！”凯推开门，“哟，你们都在。”
　　“凯，你们在哪里碰到的鹿丸他们？”纲手思考起来。
　　“就在大门口那边不远处~”小李积极的回答。
　　“不好。”纲手放下手中的体检报告，“凯你们把报告书放在桌上先去休息吧，小樱，卡卡西跟我来！”
　　“奇怪…”小李摸摸脑袋。
　　宁次在一边不说话。
　　“你们在做什么愚蠢的举动！”纲手拦住即将出门的三个人。
　　“我已经仔细思考过了上百种的方法，绝对不是愚蠢的举动。”鹿丸淡淡的看向追来的五代火影。
　　“不行，就你们三个，太冒险了，而且，猎杀晓的任务，不是你们负责的。”纲手制止道，“就算你再怎么聪明，也不能够胡闹。”
　　鹿丸只是目光坚定的看向五代，“不管怎么样，这次，我是势在必得。”
　　“让我去吧，正好我现在也没有什么事情。”卡卡西出声提议，“我可以在人手到齐之前看住他们。”
　　“不行，不能让卡卡西老师一个人去，请让我也参加行动，师傅！”小樱也站到了卡卡西身边。
　　纲手摇着手指，“我明白了，那么，卡卡西，暂时交给你们了。”
　　“我明白。”卡卡西点头。
　　“那么，我现在命令由卡卡西暂时带领的临时小组进行搜寻晓的成员的任务。”纲手挥手，“在援军到达之前，不要勉强。”
　　“是！”四人齐声道。
　　卡卡西挠挠头，“走吧。”
　　“要准备很多东西吗？”鸣人看着单子上列出的大大小小的东西，眉头拧在一起，苦恼起来。
　　“必需品都要到齐哦，还有戒指。”
　　“戒指…”鸣人想起了阿斯玛向红求婚时拿出的东西。
　　“戒指交给我~”鸣人眨眨眼睛，挥起手提议。
　　“好…”佐助把鸣人拉到自己怀里，依旧是偏凉的体制，却由于心里作用的关系，似乎格外的温暖。
　　“佐助…”大和的声音响起。
　　“……”佐助小小的不满起来，“我去开门。”
　　“我也去~”鸣人也起身，跟上佐助的步伐。
　　“咳咳…”大和尴尬的看着还穿着睡衣的两个人，以及一脸不爽的佐助，“临…临时任务…”为什么倒霉的事情都由我来做？
　　鸣人拽拽佐助的手。
　　“什么任务…”佐助结果卷轴，皱眉。
　　“援助….”大和忽然觉得自己在这两个晚辈面前是倍感压力啊。
　　“啊~”鸣人忽然跑进屋子里，然后拿着什么东西跑了出来，“我和佐助的结婚帖子~”
　　大和忽然就觉得脑子当机了那么几秒，在佐助的寒气下，颤颤巍巍的接过了那所谓的结婚帖子，手那个抖的…
　　“没有写名字，不过你可以自己写…”鸣人补充道。
　　“那个…任务…”大和插话。
　　“不可以结完婚做吗？”鸣人眨眨眼，先结婚比较重要。
　　“咳咳…”大和只能咳嗽，“结婚还要准备很久，所以…所以…我们先任务吧…”说这话的时候大和只觉得自己应该咬断自己的舌头才对。
　　鸣人抬眸，望向佐助。
　　“恩，”佐助点点头，“不过没关系，我们还有很长的时间可以准备。”
　　“那就先任务好了…”鸣人撇撇嘴，小孩子气还是发作。
　　 

作者有话要说：酱~
鸣人小朋友的脾气性格很明显了撒~
咯咯咯~
咩~吼吼~~




44

44、想要的幸福 ... 
 
 
　　“还要多久？”
　　大和冷汗，鸣人，你不用过一会会就问一下吧。
　　“快了。”佐井冷冷的朝着鸣人的方向回答。
　　鸣人缩了缩脖子，自动靠近佐助，对于佐井，心里还是有一块挥之不去的阴影。
　　佐助伸手，拉住鸣人的左手，“回去后买蛋糕吧。”
　　“恩…”鸣人用力的点点头，阳光照在金色的发丝上，异常的感觉温暖。
　　“呼――”卡卡西狼狈不堪的支撑起身体，站在小樱他们的面前。
　　“卡卡西老师…”小樱努力的想要站起来，却无奈身体再也无法负荷。
　　“伤害了我的四个心脏，就用你们四个来填补吧！”角都冷笑起来。
　　“呲呲….”蓝色的光芒闪过，草雉剑挡在卡卡西面前。
　　鸣人哼唧哼唧着走到看着收回攻击的角都。
　　“哼，带着个胆小鬼来碍事，木叶的人做事的水平真是越来越高了。”角都冷冷的开口。
　　鸣人举起左手，没有结印，淡淡的蓝色光芒开始汇聚，逐渐的扩大。
　　这是什么招数…角都皱眉，这一招给人的感觉，真不好。
　　“哼…”鸣人撇过头，“风遁?螺旋丸手里剑！”随着最后的一个字落下，巨型的蓝色查克拉手里剑朝着角都掷了过去。
　　“嘭――”的一声巨响，角都所在的位置出现了一个大坑。
　　鸣人拍拍手，随后像是想要表扬的孩子转过头，冲着佐助眨眨眼。
　　“做得很好~”佐助揉揉鸣人的发丝。
　　“那可以多买一些蛋糕吗？”
　　“你想要多少都可以~”佐助捏捏鸣人的脸颊。
　　“咳咳…”大和咳嗽两声，示意一下目前的场所问题。
　　卡卡西看着恢复了元气的鸣人，想开口说些什么，却终是两眼一黑，昏睡了过去。
　　“……”小樱僵硬的看着自己收到的名为喜帖的东西。
　　鸣人却一脸高兴的开口，“小樱记得要来哦~”
　　佐助对于鸣人的溺爱程度只增不减，就连带着自己也开始微微嫉妒起来了，这个程度下去，即便是鸣人说想要天上的月亮，估计佐助也会不眨一眼的去摘吧，不过…小樱发自内心的笑了起来，还是这样的鸣人，有生气多了，虽然，卡卡西老师可能要失望了。
　　“羡慕吗？”佐井拍了拍小樱的肩膀。
　　“羡慕啊~”小樱伸了个懒腰，“羡慕到有些妒忌了呢~”
　　“其实，仔细看看，丑女你也不是很丑…”
　　“你说什么！居然说本小姐丑！？！”小樱立刻挥起拳头。
　　“不是…我在变相的表白，书上不都是那么写的吗？”佐井不知道从哪里掏出一本书来。
　　《向女士表白的一千零一种方法》，小樱抽搐，“我说，要表白不会直接点？！？”
　　“小樱你是答应了吗？”佐井学着鸣人的样子眨眨眼。
　　“谁答应你了！少在那边和本小姐胡扯了！！~”
　　“不是吗…”佐井低头。
　　纲手站在楼道上看着小樱和佐井，忽然萌生出，其实佐井这孩子还是不错的的想法。
　　“卡卡西老师…”小樱跨进病房，“身体好点了吗。”
　　“还好…”卡卡西微笑。
　　“那个…我想说的是…”小樱别扭的开口。
　　“他迟早要知道的，”佐井干脆把喜帖放到卡卡西面前，“小孩子和保姆终于修成正果了~”
　　卡卡西结果喜帖，歪歪扭扭的字迹，一看就知道是出自于谁的手笔，卡卡西淡淡的微笑，心里却有一种说不出的苦涩。
　　“卡卡西老师…”小樱想安慰些什么，却不知道如何开口。
　　“那个小鬼可是一天到晚的炫耀着，宣誓着所有权呢。”佐井继续叙述着，“唯恐全天下的人不知道宇智波佐助是打上了漩涡鸣人的标签的。”
　　“佐井…”小樱出声制止，这样落井下石，不好吧。
　　“所以卡卡西你就放弃吧…”佐井回到正题上。
　　放弃…卡卡西想起那份健康体检报告，怎么可能放弃。
　　“卡卡西老师…”小樱不确定的开口。
　　“我想一个人安静一下…”卡卡西挠挠头，“大概是累了呢…”
　　“那，我们先走了。”小樱将百合插入花瓶，小声的关上门。
　　鸣人…卡卡西捏着喜帖，望着窗外的景色出神。
　　“好吧…”纲手拍拍手，看向躲在佐助身后的鸣人，“乖乖的进行体检吧~这可是结婚的一部分哦~”
　　“恩…”鸣人看着那些个针孔，继续往佐助身后缩。
　　“算了，不体检也没有关系。”佐助看着怯怯的鸣人，不舍得的开口。
　　鸣人立刻小鸡啄米般的点头。
　　“不行…”纲手咬牙，好不容易得来的机会，怎么可以就这样白白浪费掉？
　　“可是…”
　　“不抽血，扫描总可以了吧…”纲手退一步。
　　“那么，预祝你们新婚愉快啊~”纲手挥挥手。
　　鸣人倒是很开心的拽着佐助往宇智波的大宅子走去。
　　“佐助，佐助~”鸣人立刻从小房间里拿出小小的盒子，打开。
　　简单流畅的线条，白银色的戒身上有着炫银色的淡淡花纹。
　　“这个是我自己做的哦~”鸣人眨着湛蓝色的双瞳看向佐助。
　　“很漂亮。”
　　“你看里面~”鸣人拿起其中一枚小瞧的戒指。
　　Sasuke的字样映入佐助的眼中，佐助拿起小巧的戒指，却被鸣人一把拿到了边上，“这是我的~佐助的是这个~”鸣人换上另一枚戒指递了过去，Naruto的字样刻在内部。
　　“你的在我这里，我的在你这里，好不好~”鸣人绕着佐助打转起来。
　　“好…”佐助看着活蹦乱跳精神十足的鸣人，好心情的指数不由得往上飙。
　　“呐呐。”鸣人小跑回佐助的边上，“结婚后我们去旅游好不好~”
　　“鸣人想去哪里？”
　　“不知道。”鸣人晃晃脑袋，“到处走走好了~”
　　“这样啊…”佐助思考起来，这样的生活倒也不错。
　　“恩恩…”鸣人点点头，“然后吃很多东西，看很多风景。”
　　“好。”佐助捏了捏鸣人的脸蛋。
　　“结婚后就一直在一起了哦~”鸣人扑进佐助的怀里蹭蹭，有温度的，暖和的。
　　“一直在一起…”
　　 

作者有话要说：这一段儿是佐鸣滴~
酱~~
咩~~

偶米话扯了...
就酱~




45

45、愉快的生活 ... 
 
 
　　“那么，恭喜…”牧师顿了顿，“恭喜两位成为终身伴侣~”
　　是夜，宇智波的大宅热闹起来。
　　“好吧~”小樱举起酒杯，“总之~佐助你要好好照顾鸣人啊~”
　　“真没想到你们两个居然结婚了，”鹿丸挠挠头，真是…
　　井野在一边画着圈圈，自己居然输给了鸣人…输给了鸣人…佐助居然和鸣人结婚了…
　　佐井坐在小樱的身边思索着自己什么时候也能结婚。
　　终于宣告了佐助的所有权的鸣人似乎心情也格外的好，晕晕乎乎的喝了不少的酒，吃了不少的东西，终是醉醺醺的趴在了佐助的怀里，脸蛋红扑扑的，嘴角的弧度却保持着上扬的趋势。
　　佐助叹了口气，把乱七八糟躺在地上的人分开，将鸣人抱回房间盖上被子。
　　“看来他今晚很高兴啊。”
　　“谁？”三勾玉转动，万花筒写轮眼开启，佐助冷冷的看向带着奇怪面具的来人。
　　“我只是来送礼物的。”斑举手示意自己没有伤害他们的意思。
　　“你是…”确认对方确实没有攻击的打算，佐助启唇。
　　“斑…”斑从怀里拿出一份卷轴，“结婚礼。”
　　斑，鸣人好像提到过，佐助松懈下来，既然是鸣人认识的，那应该不会有什么问题才对，“那我就不客气的收下了。”
　　“卷轴里的一些记载可能会帮到你。”
　　“你知道什么…”佐助挑了挑眉。
　　“目前你所猜测的到的，基本上我都知道了。”斑点点头，所以才将卷轴交到你的手上。
　　“你的目的？”佐助忍不住怀疑起来。
　　“没什么目的…”斑伸手揉揉熟睡的人的发丝，眼神变得柔和起来，随即转向佐助，“信不信由你。”
　　“……”佐助不悦的挑眉，对斑刚才的动作很不满意。
　　“放心…”斑忍不住笑道，“我还没有凄惨到和后辈抢人的地步。”
　　“切…”佐助冷冷的转头。
　　“我时间不多，上面的东西估计也够你研究的了。”斑挥了挥手，“走了，还有，新婚愉快啊~”斑打趣道。
　　好快，回首间，斑的踪迹是一点也找不到了，佐助蹩起眉头，看向卷轴，算了，有的是时间可以研究这些的。
　　“卡卡西…”伊鲁卡看向刚好出门的卡卡西。
　　“早…”卡卡西呆瑟一秒，朝着伊鲁卡挥挥手。
　　“你昨天…”伊鲁卡看着有细微黑眼圈的卡卡西立刻改口，“你还好吧…”
　　“没事…”卡卡西摆摆手，笑道。
　　“卡卡西…”伊鲁卡犹豫着开口，“既然鸣人他已经…”
　　“我知道了。”卡卡西打断伊鲁卡的话，“我还有任务，要先走一步了。”
　　“为什么不肯给我个机会呢？”伊鲁卡一口气把话说了出来。
　　卡卡西叹了口气，即便是如此，我也已经不可能和任何普通人在一起了，“何必执着于我呢，伊鲁卡。”
　　“为什么我就不可以呢。”伊鲁卡有些沉不住气，“你就这样打算继续守着已经有佐助的鸣人吗？”
　　“为什么不可以…”卡卡西反问。
　　“你就甘心？”听到卡卡西的回答，让伊鲁卡更是有些闷闷的感觉。
　　“我甘心。”纯黑色的眼眸看向伊鲁卡，“所以，你放弃我吧，不值得。”
　　“我不会放弃的！”伊鲁卡丢下这句话便跑开了。
　　卡卡西转身，朝着火影的办公室走去。
　　“要放假！~~”鸣人没大没小的朝着纲手吼道。
　　“知道了，知道了…”纲手无奈的垂头，前一阵子还低沉的要命，这一会会就又给折腾回去了，果然是小孩子命呢…
　　“签~~”鸣人拿起预定好的行程安排递到纲手面前。
　　……纲手满脸黑线的看着纸上的‘不平等’条约，“啪――”的将手拍在桌子上，“漩涡鸣人你搞什么搞！按这张纸上的安排，没个三年五载的你还回不回来了！重要的是，你到底明不明白现在的状况！！！”见鸣人似乎对自己的话反应不大，只能把针尖对准了佐助，“我说佐助你不能由着他乱来啊。”
　　佐助看了看一边可怜兮兮的鸣人，“那就缩短一点好了。”
　　“你的一点儿是指多少？”纲手抽搐。
　　佐助停了停，认真思考起来。
　　“够了，目前最多放你们五天的假期，到时候乖乖回来，等晓的事情一结束，你们高兴去哪儿去哪儿。”纲手左手按上太阳穴，“现在，立刻给我出去。”
　　“可是…”鸣人撇撇嘴想说些什么。
　　“再吵，一天的假期都没有，我不介意让佐井天天盯着你！”纲手忍不住吼了出来。
　　一听到佐井的名字，鸣人立刻躲到佐助的身后，张望起四周来。
　　“别用佐井吓他…”佐助冷冷的开口。
　　看着对于鸣人保护过度的佐助，纲手黑线，“先出去吧。”
　　卡卡西闪到一边，躲开出来的两个人。
　　“等到晓的事情结束后，我们就可以去旅行了吧~”期待的声音传来。
　　“恩。”
　　“可是只有五天的休假，好短…”
　　“木叶附近也有些小国家，我们可以去哪里…”
　　“恩~~对了，要蛋糕~~”
　　卡卡西回神，推开火影的办公大门。
　　“你来了…”纲手放下手中的笔。
　　“上次的报告…”卡卡西眼神略带闪烁的询问。
　　“你听到了…”纲手皱眉。
　　“恩，佐助很疼鸣人。”
　　“不说了，给你看看鸣人的检查报告。”纲手从抽屉里拿出两份报告，“你可以核对一下。”
　　“那么…”看完两份报告后，卡卡西抬眸看向纲手。
　　“恩，我们的猜测没错…”纲手的脸色沉了下来，“我实在是有些不明白九尾是怎么想的了。”
　　卡卡西看着报告沉默下来。
　　“鸣人的事情可以稍微延后，”纲手将下颚抵在手上，“自来也的最新消息，晓的首领，似乎拥有轮回之眼。”
　　“那自来也…”卡卡西略带不安的询问。
　　“他逃脱了，目前正在回木叶的路途上。”纲手再次的拿起压在下面的报告，“等到自来也到达木叶的时候，我想我们有必要好好的重新思考对抗晓的方式了。”
　　 

作者有话要说：酱~
佐鸣的段子差不多也就到这里了撒~
咩~
扑~
偶努力ing...




46

46、混乱，绵雨泣 ... 
 
 
　　“佐助佐助，还要带其他的吗？”鸣人看了看已经被塞的鼓鼓的包裹困恼起来。
　　“不用带那么多，我们只是去附近的小国家。”佐助拍拍鸣人的脑袋，语气柔和。
　　“恩~”鸣人把包裹拖到一边，“那么，今天要早点睡觉才行。”
　　佐助将卷轴放在一边，“那鸣人先去洗澡吧。”
　　鸣人嗅了嗅鼻子，小跑到浴室那边，“那我先洗澡了哦~”
　　“去吧…”佐助将睡衣整理好递给鸣人，还不忘叮嘱道，“水温不要太低，泡澡的时间不要太久，知道吗。”
　　“恩~”鸣人探出半颗小脑袋，“佐助你不要乱跑哦~”
　　“不会跑掉的，快去洗澡。”佐助好笑的看向鸣人，到手的幸福，自己怎么舍得放掉呢。抬手，银色的戒身折射出异样的光彩，佐助走回客厅，继续看起斑留给自己的卷轴。
　　“呲呲….真是幸福呐，佐助。”
　　佐助回头，“大蛇丸，你怎么会在这里。”
　　“呲呲…”大蛇丸吐出舌头，“我怎么不能够在这里呢，佐助。”
　　佐助提起草雉剑，“我们出去。”
　　“怎么，害怕伤害到你的宝贝？”大蛇丸吐出舌头，“放心，我对那个长不大的小鬼没有兴趣。”
　　“目的…”佐助瞥眉，万花筒写轮眼开启。
　　“我只是来拿应该属于我的东西。”大蛇丸有些狰狞的笑着，“佐助…”
　　“有本事的话，就来拿。”佐助跳向窗外。
　　“真是有趣。”大蛇丸追了过去。
　　“做个了断吧。”佐助拔出草雉剑，细细的小雨下了起来，佐助冷笑，“看来，天也不帮你呢…”
　　“谁知到呢…”大蛇丸吐出舌头，“战场在哪里还不一定呢。”
　　“……”佐助蹩起眉头看着已经转换过的场景。
　　“这里，才是我用来秽土转生的地点呢…”大蛇丸的表情渐渐的开始扭曲，“来吧…佐助，是时候让我拿到我应得的东西了。”
　　佐助定下神，万花筒写轮眼开启，“没有什么是你应该得到的。”
　　“？…”大蛇丸错愕的看着自己所创造的空间开始扭曲。
　　“……”佐助冷着脸看向大蛇丸。
　　“呲呲…”大蛇丸扬起令人作呕的诡异微笑，“别高兴的太早哦，佐助…”
　　“怎么回事！”纲手走出火影的办公室。
　　“不知道，我们刚好在任务回来的时候遇上的。”天天焦急的开口，“凯老师和宁次还有小李正在阻拦兜他们。”
　　“他们！”纲手有些气急败坏的跟着天天走，“居然还有帮手！”
　　“对方是水树老师…”天天带着纲手迅速的往目的地走去，“凯老师猜测很有可能已经在木叶安插很久了。”
　　“水树…居然是内应，静音！”纲手咬咬牙，“你去看看伊比喜那里的情况，让目前空闲着的中忍以上的人进行围剿任务！活捉水树，大蛇丸和药师兜，哪怕是拖延时间也好！”
　　“是，纲手大人！”静音退了下去。
　　大蛇丸…纲手咬牙，被晓的事情搞昏了头，居然疏忽了这号人物。
　　“水树，你先去看看大蛇丸大人那里，这里交给我就可以了…”兜推了推眼镜。
　　“那可就麻烦你了。”水树看向兜，语气里却听不出任何尊敬的味道。
　　“哼！”兜冷冷的朝着水树看了过去，顺手丢了一个瓶子过去，“希望你不要用到才好。”
　　水树接过瓶子，毫不留恋的转身，朝着宇智波大宅的方向走了过去。
　　“等等！”小李想追过去，却被兜拦了下来。
　　“一对三，你认为你有把握吗！”凯摆出对战的架势。
　　“这个…”兜的嘴角不住的上扬，“谁知到呢。”
　　“嘁…”宁次不悦的皱眉，这个人未免太自大了些。
　　“嘛~”兜挡在水树消失的地方，“你们现在的对手…是我！”
　　“静音大人？”伊鲁卡看向焦急奔走的静音。
　　“刚好，伊鲁卡，传令下去，在路上见到还在行走的中忍或者中忍以上的忍者，特别临时任务，围剿出逃的大蛇丸、水树，以及药师兜！”
　　“怎么会…”伊鲁卡呆愣道，“水树他…”
　　“他是大蛇丸的内应…”静音匆匆的离开，“别心软了，伊鲁卡…”
　　“开玩笑的吧…”伊鲁卡稍作片刻停顿，便匆匆的跑了起来。
　　“糟糕…”纲手忽然停了下来。
　　“怎么了…”天天忍不住出声询问。
　　“大蛇丸没有立刻离开木叶的原因，只可能有一个。”纲手拍了一下自己的头，“去宇智波大宅！”
　　“可是…”天天犹豫起来。
　　“别可是了，凯那边应该没有问题，大蛇丸的目标不可能是是凯他们。”纲手看向宇智波大宅的方向，“天天，立刻重新下达任务，集合中忍以上的忍者赶往宇智波大宅！”
　　“是！”
　　“那么，散！”纲手和天天分了开来。
　　鸣人用干毛巾擦着湿漉漉的脑袋从浴室走了出来，“佐助？”鸣人跑去客厅，卷轴孤孤单单的摊在桌子上。
　　“佐助！~”鸣人跑去厨房，客房和书房看了看，四周却安安静静。
　　鸣人委屈的瘪瘪嘴，触碰到无名指上的东西后，却又傻笑了两声，准备去楼上的卧室。
　　“哗――”
　　鸣人打开连接着后院的门，偏大的雨水顺着风飘了进来，最讨厌雨天了，怎么忽然下起雨来了，鸣人把门关上。
　　“佐助~我洗好了哦~~”赤着脚丫上楼，鸣人朝着卧室走了过去，“下面该佐助洗澡了哦~~”
　　“咳咳…”佐助将草雉剑插在地上，看向被砍断了头的八岐，这才是大蛇丸的真身吗，真丑。
　　“没想到大蛇丸居然也失败了。”水树从树后走了出来。
　　“哼…”佐助撑起身体，“又来一个不自量力的吗？”
　　“不自量力，你在说谁？”水树打开兜交给自己的小瓶子，喝了下去，“哈――这下写轮眼的秘密就归我所有了！”
　　佐助皱着眉看向身体开始发生变化的水树，该死的那是什么东西。
　　千鸟鸣叫的声音在雨夜显得格外的清晰。
　　“怎么，没有查克拉了吗！”变异后的水树狰狞的笑了起来，“大蛇丸，还是让你费了不少的力气的吧！”
　　“哼！”千鸟流穿过水树的左肩，佐助立刻与水树拉开距离，“写轮眼的秘密，还轮不到你这种人来取！”
　　
　　 

作者有话要说：和昨天一样 等了那么久...
偶只想无语望天 一句话...
JJ...你敢不抽吗？
【戳戳...】
我哭给你看哦...




47

47、无法实现的承诺 ... 
 
 
　　“恩…”伊鲁卡立刻躲到树后，那个是什么。
　　水树察觉到第三者的到来后，却不直接点破，“呐，佐助，听说你和鸣人结婚了呢…”
　　不明白对方为何岔开话题的佐助挑眉，并不回答。
　　“这可怎么办好，卡卡西可是会很伤心的…”
　　千鸟鸣叫的声音更加的强烈了起来，“谁管他…”随着最后一个字的落下，佐助提起草雉剑朝着水树砍了过去，千鸟流随时准备就绪。
　　伊鲁卡因为佐助的三个字，站在树后，迟迟没有离开求援。
　　“啪――”佐助的的攻击被挡住。
　　佐助皱眉，这个人的臂力，未免太强了一些。
　　“呐，伊鲁卡，身为好友，别说我没有给你报仇的机会，虽然不是鸣人那个小鬼，但是作为代替品的佐助，也可以，是吧！”水树冲着没有离开的进行救援的伊鲁卡喊道。
　　“？！？”
　　“咳――”佐助一口血吐了出来。
　　“吧嗒――”手里剑掉落在地上的声音。
　　伊鲁卡不可置信的看着自己沾上了血液的双手。
　　“哈…哈哈…哈哈哈….”水树狂笑起来，“伊鲁卡你还真听话啊。”
　　“我…”伊鲁卡不知所措，语无伦次起来。
　　“写轮眼的秘密呢…”水树将佐助提了起来。
　　勾玉转动，原本分开的勾玉逐渐勾勒在一起，血色的双瞳看向水树，天照！
　　“啊――”凄惨的声音叫声响了起来，“这是什么，什么！”
　　不管倒在一边翻滚着的人，佐助动作有些迟缓的捡起地上的草雉剑，提剑朝着伊鲁卡刺了过去。
　　“佐助…我….”伊鲁卡躲开佐助的攻击。
　　“……”早就该杀了这个人的，第一次使用天照，还是在查克拉不足的情况下，佐助的双头有些失焦。
　　“杀了他，伊鲁卡，杀了他！”水树狂吼着。
　　“可是…”
　　“你刚刚可是动手了，他不死你就是帮凶，你以为鸣人会放过你吗！”水树暴躁起来，“卡卡西到时候一定会毫不留情的把你抓起来的吧，你甘心就那样被丢去终生监禁、一辈子在眼见不到阳光吗！！”
　　伊鲁卡全身僵硬起来。
　　佐助勉强再次睁开万花筒写轮眼，至少，也要把他铲除掉才行。
　　“你想被他杀死吗！”水树不甘的吼道，最少，也要拉着佐助一起死！！！
　　“……”反手握住佐助的草雉剑，“对…对不起…”
　　一剑穿过腹部，伊鲁卡失神的看着捂住腹部血流不止的佐助。
　　血色的双瞳缓缓的合上，雨水加速了流失血液的速度。
　　鸣人…佐助伸出手想抓住些什么最终却无力的垂下。
　　“我…我…”伊鲁卡转身逃开这个地方，我…我在做什么…..
　　水树满意的扬起一丝冷笑，看向早已变成尸体的大蛇丸，要死，大家就都别活！！
　　“扣扣――”敲门声响起。
　　正翻着房间的鸣人匆匆跑到楼梯口。
　　“叮叮――”无名指上的戒指滑落，滚到楼下…
　　鸣人立刻跑下楼梯，把戒指捡起来，吹了口气，再重新戴在手上，打开门，“佐助…”你跑到哪里去了….
　　“鸣人，佐助不在吗？”纲手尽量平静的开口。
　　看着浑身湿漉漉的纲手，鸣人终于感觉出一丝丝的异样，“什么事？”
　　纲手勉强挥挥手，“没事，刚好有些事找佐助。”
　　“是吗？”鸣人狐疑的看向纲手，找佐助要火影亲自来？
　　“恩，恩~”纲手挥挥手，“呵呵…鸣人你好好休息啊。”
　　“恩…”鸣人点头应承下来，圆圆的娃娃脸上挂上微笑，“明天要和佐助去小国家旅行~”
　　“是…是吗~”纲手有些不敢直视鸣人湛蓝色的双瞳，“那，那我先走了…”
　　“恩…”鸣人点点头，“要好好休息，明天才有精神~”
　　“是…是啊…”纲手挥挥手，“那…我先走了…”
　　鸣人关上门，佐助去哪里了呢，家里都找不到，鸣人看向外面，似乎，雨下的更大了呢，不过佐助总会回来的~鸣人笑笑…不可以像小孩子一样。
　　“纲手大人！”静音找到了正在雨中急速行进的纲手。
　　“有消息了吗。”
　　静音顿了顿，“凯让都逃脱了…”
　　“那，其他人呢…”
　　静音鼓起勇气看向纲手，“在27号森林竞技场附近，发现了宇智波佐助以…”静音思考了一下，继续借口，“情况…情况…”
　　“走…”纲手打断静音的话，千万，不要有什么事情发生才好。
　　“痛…”将小包裹拖到卧室边上后，鸣人不解的看向左手，微弱的红色鲜血顺着戒指流了下来，鸣人皱皱眉，将戒指拿下，Sasuke的内部，出现了一道裂痕。
　　鸣人晃晃脑袋，用手拍拍脸颊，佐助说过不会死，会陪着自己的，自己要乖乖的等佐助回来才行，鸣人鼓着腮帮取出专用的刻刀，对比着戒指，细细的弥补起裂痕。
　　“师傅，怎么样了…”小樱看着纲手沉下的脸色，一个字比一个字没有底气。
　　“卡卡西呢？”纲手出声询问。
　　“没有注意…”小樱瞬间抬眸，瞪大了双眼看向纲手，“该不会…佐助他…佐助…”
　　“去把卡卡西找来吧…”纲手走出手术室，薄薄的一层门将世界分割成两块。
　　“师傅！”小樱低下头，声音里带上了浓浓的鼻音，抓着纲手衣摆的手松了又紧，紧了又松，最终无力的垂了下来。
　　佐井上前，扶住小樱，担忧的开口，“小樱…”
　　“鸣人…鸣人他…”小樱忽然不知道如何怎么说…
　　“……”手术室外一片寂静。
　　“……”稍后赶到的凯看向众人，最终选择默默的走开。
　　“好了~”鸣人重新将戒指戴回无名指上，趴在放好的被褥上，“佐助怎么还不回来呢~”鸣人看向外面，淅沥沥的雨依旧下着，“以后要一起洗澡~~”鸣人抱着枕头开始在床上翻滚，佐助再不回来，鸣人就一个人旅行去了哦~
　　“怎么样…”纲手询问道。
　　“看来已经逃离了。”静音走到纲手面前，“根据现场的情况来看，除了已经确认死亡的水树，实在是看不出别的了，雨水几乎将所有该有的线索都冲刷掉了。”
　　“是吗…”纲手单手敲着桌子，“找到卡卡西后，立刻叫他到我这里来一趟。”
　　“是…”
　　 

作者有话要说：我觉得我的耐心神马的...
果然需要历练啊历练...




48

48、 我的，谁也不允许触碰！ ... 
 
 
　　迷迷糊糊的睁开双眼，天气却格外的晴朗，鸣人不适应的起身，边上却是凉凉的温度，告示着佐助一整个晚上都没有回来过的事实。
　　“佐助…”鸣人赤着脚走下地，佐助…佐助…佐助…鸣人打开大门。
　　“呵呵…早，鸣人…”小樱撑起微笑和鸣人打起招呼。
　　“佐助呢…”
　　“其实…佐助他…”小樱思考着该怎么和鸣人说，毕竟，鸣人不是真的只是个三岁的小孩子。
　　“宇智波佐助，昨晚在27号森林竞技场附近确认死亡。”本来只是躲在宇智波大宅边上的佐井走出来，直视鸣人的双瞳。
　　“你骗我！”鸣人胡乱的抓了抓金色的头发，“佐助才不会死，他答应过我的！！！”
　　“我没有必要和你说谎。”佐井悄悄的拉住小樱有些发颤的手。
　　鸣人看向小樱，再看向佐井。
　　“你们在说谎，说谎！！”
　　极度扩大了范围的微风包围住整个木叶，搜寻着佐助的气息。
　　还有，还在，淡淡的气息。
　　一个瞬身，鸣人就那样消失在了小樱和佐井的面前。
　　“鸣人…”小樱咬着牙，死死不肯发出声音。
　　“你们在做什么！”怒气十足的声音传了过来。
　　“鸣…鸣人…”静音挡在手术台上的人面前。
　　“让开！”
　　明明只是一个穿着过大睡袍，长着一张可爱的娃娃脸的人，却给予在手术室善后的人一阵莫名的压力，好恐怖。
　　“鸣人…”静音还想说什么，却被一股风力冲击到一边。
　　佐助苍白的脸出现在鸣人的面前。
　　鸣人走上前，抬手缓缓的抚上佐助的脸颊，冷的…明明昨天洗澡之前还会和自己说话的，明明说不会死的，明明说会陪着我的，明明说好，今天要去旅行的，那么多的明明，呐呐，佐助，不要躺在这里，起来陪我说说话…
　　“鸣人…”看着沉默不语，只是用指尖来回在佐助脸上滑动的鸣人，静音忽然感觉到有些不妙。
　　“啪――”凭空取出卷轴，细沙将佐助的尸体卷起。
　　“鸣人！”静音想要伸手拉住些什么，却最终只是触摸到一盘散沙。
　　“佐助是我的，谁也不允许碰！”
　　“他已经死了！”静音一脸不可思议的看着鸣人。
　　“胡说！！胡说！！！胡说！！！”随着最后一个字的落下，风沙四起，等到静音睁开双眼的时候，早就没有了鸣人的影子。
　　“静音大人…”剩下的人不知所措的看向静音。
　　“快去通知纲手大人！快！！”
　　“是！~”
　　希望不要出什么事情才好，静音看着一地的风沙，皱眉。
　　鸣人打开卷轴，“开！”
　　封印的卷轴打开，形成透明的空间将宇智波大宅包裹在内。
　　将佐助平稳的放在床上后，鸣人将我爱罗的傀儡放在桌上，“解！”
　　蓝色的光芒一过，白色的卷轴被握在鸣人的手中。
　　“什么！”纲手咬着拇指。
　　“怎么了？”才回来不久的自来也踏进火影的办公室。
　　“刚好，和我去一趟宇智波大宅。”纲手起身。
　　“……”自来也应予下来。
　　“卡卡西，你一个晚上去哪里了！”刚出门的纲手便看到银发的男子朝着自己走了过来。
　　“出去了一趟…”卡卡西挠挠头，看向一脸严肃的纲手，“怎么了。”
　　“路上和你说！”纲手转身。
　　“怎么回事？”纲手看向先一步到达的静音。
　　“不知道，这块区域以内，根本无法进入。”静音思考片刻后接着开口，“确认了，可能设置了结界。”
　　“结界…”纲手皱眉，鸣人什么时候学会的结界？不可能，即便是能力再强悍，也不可能在这么短的时间内就布置下一个结界的。
　　“静音，去找日向家的人来。”纲手下达这指令，稍微往结界内一跨，精神上便立刻受到冲击力，迫使纲手往后退。
　　“怎么回事…”即便是靠近一些结界，都会受到精神上的压制，自来也皱起眉，这么强的结界确实不可能短短的就完成的。
　　“卡卡西…”纲手咬牙看着似乎没受到什么影响的卡卡西，“你能走的进去吗？”
　　“到了这里也是极限了…”卡卡西看向大宅内部，双手渐渐收紧，再进去，就会受到压力了。
　　“纲手大人…”静音站到一边，“日足大人来了，还有宁次。”
　　“拜托你了。”纲手朝着日足点点头。
　　“没什么…”日足目视着大宅的内部，“白眼！”
　　环顾四周，日足将目光定在卧室，内部的景象立刻一览无余，“这…这是！”
　　“日向大人，到底发生了什么！？！”静音忍不住开口。
　　“荒谬，太荒谬了！”日足捂住双眼。
　　“？”宁次忍不住开启白眼看了过去，只是一眼，宁次立刻背过身，逃脱般的离开了这个地方。
　　“怎么回事…”纲手正声。
　　日足花了一些时间冷静下来，“抱歉纲手大人，请允许我无法用语言形容里面的场景。”
　　“我知道了…”纲手点头示意。
　　“那现在怎么办…”卡卡西望向纲手。
　　“不知道，不知道！”纲手烦躁的走来走去，“静音，安排人手轮流守在宇智波大宅周围，一有状况就立刻来报！”
　　“是，纲手大人。”
　　“既然没有什么事情，那么我先告退了…”日足只觉得这个地方有点让人呆不下去，即便是上过战场的自己，也无法接受从里面看到的事实。
　　“我明白了…”纲手咬牙，里面究竟发生了什么，鸣人…你到底打算做什么。
　　“我留守在这里。”卡卡西出声。
　　“恩…”纲手摆手。
　　“看来事情真的很多。”自来也不由得感慨，“即便是如此，我还是由不得不上报的事情要说。”
　　“我知道…”纲手转身，“去办公室说。”
　　 

作者有话要说：感慨的说~




49

49、空间结界 ... 
 
 
　　“卡卡西前辈，”大和向出云和子铁打了个招呼，“我来代替你们。”
　　出云和子铁点点头，“那么麻烦前辈了~”
　　“火影大人那边还没有消息吗？”大和小声的询问。
　　“什么也没有…”卡卡西眼神忽然凌厉起来，“谁！”手里剑朝着不远处的大树掷了出去。
　　“是…是我…”伊鲁卡从树后走了出来，脸色有些苍白。
　　“你怎么在这里…”卡卡西坐回宅子边。
　　“我，听说佐助死了…被鸣人带了回来，有些担心，过来看看。”伊鲁卡似乎受到了惊吓般，说话有些断断续续，声音也小了下去。
　　卡卡西皱眉，大量着伊鲁卡，“你怎么知道佐助死了？”
　　“……”伊鲁卡显得有些慌张，难道，他还没有死？
　　“前辈，不要这样啦…”大和叹了口气，“没事，这里有我们守着，你先走吧~”
　　“那…那我先走了…”伊鲁卡挥了挥手，动作僵硬的离开。
　　卡卡西眯起眼睛，思索起来。
　　“鼬…你家又出什么事情了？”鬼鲛挥着鲛肌，看向守在宇智波宅子门口的两个上忍，以及零散的组成小队在四周巡逻的暗部的人。
　　鼬淡淡的看了下面一眼，“走…”
　　“喂，你不去确认一下你弟弟到底死没死？”鬼鲛吼道。
　　“闭嘴…”鼬淡淡的吐出两个字。
　　“卡卡西老师，我们来交接班…”小樱搓着手，走了过来。
　　“你们暂时休息一下。”佐井没带什么感情的开口。
　　“恩，刚好我有事情想要确认一下…”卡卡西朝着小樱点点头，“这里就拜托了。”
　　“没事的，我也很担心鸣人…”小樱看向死寂的宅子。
　　“进来…”纲手把头从一堆文件里抬起。
　　“……看上去真的很忙…”
　　“你来就是为了说这些的吗，卡卡西？”纲手挑眉。
　　“不是，我只是想问一下，佐助的死讯已经散播出去了吗？”
　　“没有，对外宣称的只是重伤，知道佐助已经死亡的人除了凯班和你们第七班，以及我，静音，和刚回来的自来也，加上刚才在场的那些人，基本上没有了吧。”纲手揉揉太阳穴，“你问这个干吗…”
　　“有没有可能，消息已经扩散出去了？”
　　“这个就不清楚了…”纲手重新拿起文件，“有空关心佐助的死有多少人知道，不如多去翻翻资料室的资料，早点把那个该死的结界给解决了~”
　　“恩…”卡卡西摆手，“那我先走了…”
　　“谁！”一字刚出，小樱便昏睡了过去。
　　“？”佐井想要攻击也早已来不及。
　　“奇怪的结界…”斑抚上结界壁，并不阻止人进入…但是…强行深入，可能会要了对方的命。
　　“你怎么看。”鼬吐出字。
　　“喂喂，你们这么纠结做什么，直接轰了不就可以了！”鬼鲛挥刀，满不在乎的说着。
　　“恩，你可以试试。”
　　哼，听着斑满不在乎的语气，鬼鲛也来了气，跃跃欲试起来。
　　“斑…”鼬看向一边的斑。
　　“看着…”斑并不解释，专注的看向结界。
　　“水遁?水鲛弹之术！”鬼鲛结印。
　　由水所形成的鲨鱼立刻朝着宅子攻击了过去。
　　“孜……”
　　只见入结界后的忍术，力量一步步的被消弱，最终消失的无影无踪。
　　“怎么回事？”鬼鲛不解的看向斑。
　　“我猜测的没错的话，这是私有的结界卷轴，一种特殊的空间结界。”斑看向结界内部，“一般人是不会轻易拿出来使用的，而且，拥有这种卷轴的人也不多。”
　　“那小鬼他为什么会有？”鬼鲛露出不甘心的表情。
　　“这个就该问赤砂之蝎了。”斑沉下了脸色。
　　“这个结界有什么特殊的地方？”鬼鲛询问道。
　　“类似于空间转换，进去的东西会受到大量的压力，随后就会像鬼鲛的忍术一样，越是深入、毁灭的程度越是彻底。”斑回答，“这样的卷轴，我也只曾经见过一次。”
　　“照你这么说，那么我们是不是不应该看见这座大宅才对？”鬼鲛将鲛肌抗在肩膀上。
　　“不，就是为了让我们看见，并且放松警惕。”
　　“可是，你不是说会受到精神压力吗？”鬼鲛再次摸不着头脑。
　　“不同级别的人受到的精神压状况不同，遇强则强。”斑折下一只树枝，在地上比划道，“下忍无法感受到这股压力，随着深入会被毁灭的一干二净，中忍的人只会稍微感受到四周可能有结界，而上忍能够清晰的感受到精神上所受到的压力，也就是说，一般人走了进去就再也出不来了，而上忍以上级别的人会进行判断而不敢贸然上前。”
　　“那么不就是说除了里面的人收手，我们根本进不去嘛！”鬼鲛皱眉。
　　“确实这样。”斑点了点头，“不过，这个结界的发动还是有些特别的的，而且单靠鸣人的力量还无法发挥它的最大能力，鼬，感觉的到吗？”
　　“恩，”鼬点点头。
　　“你们都感觉到什么了啊！”鬼鲛不服气的开口。
　　“安静下来…”鼬淡淡的瞥了一眼鬼鲛。
　　这是….“尾兽的力量！？！”片刻后，鬼鲛惊讶起来。
　　“恩…”斑点点头，“结界内还有一层淡淡的红色依附在结界周围。”
　　“那就是说，尾兽可以进去喽？”鬼鲛说出了下面的话。
　　“恩…”斑再次点头。
　　“可是，你这不是白说吗！”鬼鲛苦着一张脸，“尾兽差不多都被抽离了，现在上哪儿去找一个人柱力啊！”
　　斑和鼬沉默下来，都不再开口。
　　“如果我说我可以进去呢？”
　　“谁？”斑和鼬异口同声道。
　　“好久不见，鼬。”卡卡西从一边走了出来。
　　“我都不敢保证人柱力能够安全的到达内部，你凭什么认为你能进去？”斑挑眉，看向卡卡西。
　　“只要把我当成人柱力就可以了。”
　　“你就那么信任我们？”鼬淡漠的看向曾经的同伴。
　　黑底红云，确认是晓的成员没错，但是，卡卡西微笑，“我不认为你们来破坏结界是为了抓走鸣人，况且，鸣人的体内已经没有尾兽了，对你们根本没有用处。”
　　 

作者有话要说：结界神马的
最喜欢了~
呼呼~
不是故意拖更新的啦~
JJ登不上去...
因为素新进的，不晓得这素JJ抽的缘故...
对着电脑搞了好久...
还好现在知道了撒，（不过JJ抽的方式真的很多...弄得我自己都搞不明白了的说...）
酱~
多余的解释就不说了撒~
大家懂得~（挥泪...）




50

50、 破界，传说中的禁术 ... 
 
 
　　“该怎么做？”卡卡西看向鼬和斑。
　　“别忽视我啊！~~~”鬼鲛不满的扯开嗓子。
　　“进去后，确认卷轴所在方位，毁掉它。”斑回答到。
　　“恩。”
　　“你不靠任何人的帮助能走到哪里…”鼬抬眸看向卡卡西。
　　“正门…再进去，就会感到压力了。”
　　正门，斑皱了皱眉，“我很想知道，就算是我，也不能保证到达正门门口，你是怎么办到的？”
　　“抱歉，这是私人原因。”卡卡西挠挠头。
　　“我知道了。”斑指上宇智波大宅的平面图，“那么，就由你开始打手势，我们就进行护航。”
　　卡卡西点点头。
　　“不用管我们这边，速度找寻卷轴方位，立刻毁掉它。”
　　“没问题了，那就开始。”斑朝着鼬和鬼鲛点点头。
　　“三个点分别由我们驻守，鬼鲛你只要负责用大批量的忍术攻击使得结界消弱就可以了，至于我和鼬，”斑朝着鼬看过去，“办得到吗？”
　　鼬点了点头。
　　“那么，开始。”
　　卡卡西进入宇智波大宅的门口，朝后打了个手势。
　　斑点点头，永恒万花筒写轮眼开！
　　注意到自己身体周围的空间缓慢的发生的扭曲的卡卡西不做多想，开门，搜寻卷轴。
　　“恩…”小樱晃了晃脑袋，黑底红云即入眼帘，“你们…”
　　“嘘――”佐井捂住小樱的唇，“不要出声…”
　　斑淡淡的瞥了一眼身边的两个小鬼，下达指令，“暂时，不要让其他人靠近。”
　　“我明白了…”看得出对方在做什么，小樱起身，朝着佐井点点头。
　　“……”卡卡西看着被红光笼罩着的卷轴，伸手，淡红的光芒顺着卡卡西的手指缠绕了上来，却没有产生丝毫的伤害，卡卡西拿出苦无，一刀挥了下去。
　　“啪――”卷轴从中间裂开，四周的光芒瞬间黯淡，红棕色的卷轴立刻化为一堆灰烬，散落在地上。
　　“走！”斑收手，跨入宇智波大宅。
　　鼬晃了晃身体，微微调整了一下呼吸，向前走去。
　　小樱和佐井也跟着鼬和斑走入了宇智波的大宅。
　　“咳…”鸣人单手捂住左眼，凌乱的房间充斥着血色的黄沙。
　　“怎么回事？”斑看向血迹斑斑的墙面，将视线移到鸣人的身上，“卡卡西，给他输查克拉！”
　　“我在办…”卡卡西搭在鸣人肩上的手上缠绕着淡淡的红色，“太乱…”查克拉像是被打乱了一样，难以梳理。
　　斑也伸出手，却被暗红色的光烫焦了皮肤。
　　“……”
　　“恩…”血液孜孜不倦的从鸣人的左瞳中流出，在佐助和赤砂之蝎的真身上，左半边的脸颊显现出了复杂的纹路，
　　“这是….！”斑瞪大双瞳，吃惊的看向鸣人，“木叶的小鬼，快去吧纲手找来！”
　　“恩…”看到对方变了脸色，小樱毫不犹豫的出门，直奔火影办公室。
　　“这是什么？”鼬皱眉。
　　“我以为这辈子都不会看见这种忍术了。”斑看向染血的房间，沉默。
　　“是什么…”鼬的语气中有着一些焦急，卡卡西分出意思精力疑惑的看向斑。
　　“禁术?傀?风华祀存。”斑有些惆怅的的回答。
　　“什么禁术？”鼬皱眉。
　　“在第一次忍者大战中，有一个恋女情结严重的天才傀儡师在战场中失去了自己的宝贝女儿，由于无法忍受女儿的死亡，对方研究出了一个让所有人称之为荒谬的禁术。”斑顿了顿，“将自己的精神力注入女儿的意识，放掉女儿身体内部所有的血液，由查克拉代替血液的流动，使得身体内部的器官全部傀儡化，想要把自己的女儿做成最完美，最强的不败傀儡。”
　　“这…”鼬挑了挑眉，放掉所有的血液…吗。
　　“但是，他失败了…”斑看向鸣人，“傀儡师的精神力虽然良好，却及不上幻术师的精神力强大，体内的查克拉也不足够，更甚的是…他根本负担不起这个术应付出的代价。”
　　“代价…”
　　“具体的情况我也不是了解的很清楚，即便是我，也无法猜测出这个术成功后会得到什么样的能力。”斑稍作停顿，“我也无法猜测，鸣人付出了什么样的代价。”而且，看上去，和鸣人签下契约的除了已经死亡的佐助的身体，还有赤砂之蝎的真身，这样做的后果，根本无法想象，鸣人能够活着，根本就是个奇迹了。
　　“咳――”一口鲜血吐出，沙子不安分的狂暴起来，推开卡卡西，沙球渐渐的将鸣人所在的位置包裹起来。
　　纲手赶到后，被一屋子的血腥呛了一口，“怎么回事？”
　　斑站在沙墙外，诺有所思起来。
　　鸣人强行压制□内乱窜的查克拉，过早的苏醒过来，是自己没有想到的事情，努力平静下心，细细的感受着精神上细微的变化，将衣服的外套撕成一条条，简单的包住还在流血的左眼，只是简单的包扎，鸣人却开始微微喘气起来，倒在佐助和蝎的真身之间，在外的眼眸眨了眨，哈了口气，动作迟缓的抚上佐助的脸颊…温热的感觉从指间传来，鸣人的呼吸渐渐的平稳起来。
　　“恩…是暖的…”黑暗中，独留下一丝淡淡的回音，佐助…还是暖的…
　　“没有办法吗…”卡卡西垂下头。
　　鼬也站在一边不说话。
　　“喂，鼬。”鬼鲛的声音响起，“佩恩那边的情况有些不太对劲，我们要不要…回去看看？”声音是越说越轻。
　　“……麻烦”斑冷冷的吐出两个字。
　　“你也有嫌麻烦的时候啊~”鬼鲛用看稀有动物的眼神看向斑。
　　“鬼鲛…”鼬不带感情的吐出两个单音节的字符。
　　“知道了啦。”反正都在内讧，我管那么多干嘛，鬼鲛扛起大刀，“我说，就不能把这件充满了血腥味的屋子收拾一下？你们居然都呆的下去…”纵然自己杀过的人也不少，也是这间血屋子，让自己的感觉太不好…
　　“我来收拾。”小樱挽起袖子，走了出去。
　　“你怎么看。”斑转向纲手。
　　“……”我还能怎么办？纲手只能无比郁闷的把气憋在心里，“等他出来！”
　　……
　　卡卡西转头，包扎好少许被灼伤到一些的双手，安静的靠在沙子边上。
　　 

作者有话要说：酱~
禁术神马的最喜欢了的说~
咩，就酱撒~~




51

51、佩恩来袭 ... 
 
 
　　“怎么回事？”纲手看向外面，一个一个接二连三的过来，真是烦透了！
　　“是佩恩…”自来也的声音低沉下来，“他来了。”
　　“什么！！”看着正在被摧毁的木叶，纲手起身“该死的，静音，传令下去，全员S级戒备！！”
　　“是…”
　　“我也去…”自来也伸伸手，“上次是意外，这次就没有那么容易了。”
　　“别说大话，到时候别指望我救你！”纲手咬牙。
　　“嘛~走吧，走吧~~”自来也率先走出火影办公室。
　　“鼬~”鬼鲛急急忙忙的跑到房间里来，“佩恩他，他、他亲自来了！”
　　“……”斑起身，皱眉，怎么都在这个节骨眼上出事。
　　“我们….”鬼鲛犹豫了一下，还是询问道，“我们要出面吗？”
　　一阵沉默…
　　斑看向窗外，“看看情况再说。”
　　鼬默认了斑的说法，点了点头。
　　卡卡西却开始犹豫起来，确实这个时候应该守在鸣人边上才对，只是，看着一些发出微弱求救声的人，卡卡西皱眉。
　　“你要去就去。”斑淡淡的开口，“这里我们会看着的。”
　　衡量再三，卡卡西与鼬擦身而过，“麻烦你们了…”
　　“可恶…”纲手咬牙，“还能在快一些吗？”
　　“很抱歉，已经是最快的速度了。”蛞蝓挪了挪唇，紧张的开口。
　　“抱歉，我太心急了。”纲手定下心来。
　　“啪――”卡卡西替伊鲁卡挡下佩恩的攻击。
　　“卡卡西…”伊鲁卡的脸上微见喜色。
　　“这里交给我，你们先走。”卡卡西瞥了一眼已经失去了意识的人，对着伊鲁卡说道。
　　“那么…拜托你了…”伊鲁卡背起会睡过去的人，“小心…”
　　“再问一遍，斑和鼬是不是在木叶…”佩恩口气不佳的说道。
　　雷切的光芒闪起，卡卡西冷静的看向对方，“由你自己确认一下好了。”
　　缓缓睁开双瞳，包扎在左眼上的布料掉落下来，细沙缓缓剥落下来，腥红的五芒星繁复的图腾出现在左瞳的地方，右眼湛蓝，左眼血腥，近乎于不正常的苍白皮肤，乱糟糟的金色长发四散在周围，吐出舌头的舔了舔毫无血色的双唇，擤擤鼻子，属于战争的硝烟味充塞着鸣人的整个脑子。
　　“呲呲――”千鸟鸣叫声响起，冰蓝色的光芒一闪而过。
　　“？！？”斑稍许眨眼的片刻，哪里还有鸣人的踪影，独留下被子上的血迹，证明着鸣人确实存在过。
　　“……”鼬转身，离开房间。
　　“你去哪里？”斑拦住鼬。
　　“找他…”淡淡的吐出两个字后，鼬不在言语，缓缓跨门而出。
　　“由于你太狡猾，我不会轻易靠近你。”佩恩拿出一枚钉子。
　　“嘭――”剧大的坑出现在佩恩原本站着的地方。
　　异色的双瞳看向佩恩。
　　“漩涡鸣人…”佩恩看过去，对方给予自己的柔弱感更加强烈了，但是…
　　“你…”鸣人抬起左手，沙子聚集起来，将鸣人托起。
　　坐在沙漠浮游上的鸣人抬手间，染上千鸟的草雉剑已经到达了佩恩的面前。
　　“神罗天征！”佩恩施术。
　　“？”
　　瞬间佐助与佩恩拉开距离。
　　“那双瞳…”佩恩后退一步，皱眉，那双瞳术给自己的感觉很不妙。
　　“……”不给予佩恩任何喘息的空间，沙子随后而至。
　　既要躲开沙子的攻击，又要跳开千鸟的攻击，佩恩不自觉的皱眉。
　　“通灵术！”
　　“砂流瀑流…”被召唤出来的通灵兽以及畜生道所在的地面瞬间沙漠化，瞳孔上的印迹渐渐散发出微红的光芒，淡淡的血痕留下，“砂瀑大葬！”连带着手中的傀儡一起，范围扩大到了佩恩的所在地。
　　“难缠…”佩恩瞬间到达鸣人的身后。
　　鸣人连头也没有回，双手持卷轴，打开，三代风影以及赤砂之蝎挡在鸣人身后。
　　“？！？”佩恩皱眉，弹开与鸣人之间的距离。
　　“恩？”佩恩看向自己的身体，“怎…怎么回事…”佐助的写轮眼出现在了鸣人双瞳上。
　　“天照。”鸣人淡淡的吐出两个字。
　　“轮回眼，绝对吸收！”
　　“灭杀瀑流…”不能对方到达佩恩面前，沙子拉扯住了整个饿鬼道，往地下拖去。
　　“嘭――”纯黑色的沙子毫不留情的朝着染上天照的佩恩攻击过去。
　　“傀中傀…”佩恩皱眉，那个左瞳，那个标记…确认是那个术没错了。
　　“……”佩恩跳开距离，巨大的人面像从地面冒出。
　　“嘭――”阻碍着瞬间被纯黑色的铁砂砸中。
　　佩恩皱起眉头。
　　地狱道、饿鬼道、畜生道…剩下的就只剩下修罗道，人间道和自己了…再这样打下去，估计全灭。
　　佩恩跳离原地，往边缘地带逃开。
　　“砂时雨…”漫天沙雨落下。
　　“……”睁着轮回眼，佩恩犹豫再三，结印，挡下这一攻击。
　　“呲呲…”千鸟鸣叫，一刀砍向佩恩的腹部。
　　“咳――”天道佩恩咳嗽道，抬眸，双手合十，“神罗天征！”
　　攻击范围瞬间扩大化。
　　沙子形成铁臂防御在鸣人，佐助以及赤砂之蝎身前。
　　回首间，木叶已经被大片夷为平地。
　　左眼隐隐作痛，双卷轴重新握会受伤，“碰――碰――”两声赤砂之蝎以及三代风影重新封印回了卷轴内。
　　“咳咳――”沙子散开，鸣人跌进佐助的怀里，佐助左额上的图腾散发着淡淡的光，片刻消失在皮肤上。
　　鸣人眨眨眼，佐助像是拥有自我意识一般将鸣人抱起，使对方安好的坐在自己的左手上。
　　暖暖的…鸣人扯了扯嘴角，却形成不了微笑，只是称作为简单的一个动作。
　　呐…佐助，有温度…也会动。
　　 

作者有话要说：酱~
最后一次战役了飒飒...
感觉没前几次写得好的说...
哎...
咩~酱酱~就这样撒~~




52

52、禁术的代价 ... 
 
 
　　“鼬…”斑轻轻的道了一句，“你看见出来了吗？”
　　“恩…”鼬的表情有些不太自然。
　　“这个孩子…”不知怎么的，斑忽然有些感触，“他真傻…”
　　“恩…”鼬不知道自己出了恩字以外，还可以开口说些什么。
　　“怪不得…他要同时定下双重契约…”斑像是嘲讽一般的看着已经被毁了一大半的木叶，“我们差不多该走了…”
　　鼬停下脚步，竟稍许迟疑起来。
　　“放心，卡卡西在这里，鸣人应该不会有事的。”斑顿了顿，“你知道的，以我现在的状况，对上佩恩，结局难猜。”
　　鼬认真的思考起这个问题来，确实，斑在召唤了九尾后，力量被限制住了，才使得对方需要‘晓’来完成自己的目的，而现在，鼬忽然微微笑了出来，这样算不算搬起石头砸自己的脚？
　　“笑什么…”斑不悦的皱眉。
　　“没什么…”鼬淡淡的带过，“我们走吧…”卡卡西再怎么不济，总不会放任鸣人乱来才对，鼬脸色一沉，自己似乎对于一个外人，关心过多了。
　　“喂喂！！你们两个都不带上我啊~~别忽略我啦~~！！”鬼鲛追了过来。
　　“那，走吧…”斑朝着差不多报废的木叶看了看，虽然木叶现在呈现出这样的状况，但是总比鸣人跟着我们随时受到攻击的要好，暂且，先这样吧。
　　鸣人揉着发疼的左眼，虽然疲惫，却始终没有入睡的打算。
　　“鸣人…”纲手严肃起来，“你老实的告诉我，你做了什么？”虽然粗糙的了解了一些状况，但是…纲手还是有些难以置信的。
　　“没什么…”鸣人眨了眨眼睛，略微疲惫的开口，“先走了。”
　　“鸣人！”纲手咬着牙，鸣人的状况，虽然这个孩子的脾气性格总是反复无常吗没错，但是，这样的感觉很不妙…纲手抬眸，“至少，让我帮你做一下全面的身体检查。”
　　检查，鸣人脑海里晃过一个概略，确实需要做一个检查了，身体好像变得差很多，精神力分散太多的缘故吗，鸣人缓缓的将手贴在自己的额头上，体温，很正常，还是，检查一下吧，虽然自己很讨厌做检查。
　　“恩…”鸣人轻轻的点了点头。
　　“那么，我很快会通知你检查的时间，”纲手的眉头微微皱起些，“佐助…”话音未落，便迎来了鸣人不友善的眼神。
　　“没事…”纲手摆手，“你先下去吧…”
　　佐助打开门，若无其事的抱着手里的人走了出去。
　　纲手看着走出去的鸣人，麻烦的事情又多了，再看看几乎被毁掉半个的木叶，纲手咬牙，该死的晓。
　　“师傅，这….这个…”小樱瞪大眼睛，一脸的不可思议。
　　“没错，就是鸣人完整的体检报告。”纲手尽量平静下语气。
　　“怎…怎么可能…”小樱捂住唇，“下半生的细胞活跃度几乎完全坏死，这个是不是说明鸣人已经…已经…”瘫痪了吗。
　　“这个不是最糟糕的…”纲手的眼神变得复杂起来，“即便细胞几乎都呈现出了坏死的情况，但是，这些细胞却还是活着的，只是很微弱，我猜测，这个可能和九尾的力量有关系。而且，鸣人的整个身体内脏的情形，都不太乐观。”
　　“师傅…”小樱抬眸。
　　“如果硬是要比喻的话，那么，现在的鸣人整个内脏的情况，就像那些瓷器一样。”纲手起身，将陶瓷杯拿在手上，轻轻的一松手，“啪――”的一声轻响，被子碎成一地，“稍微的触碰到，就有可能碎掉…”
　　“那师傅的意思是，鸣人随时…随时会…”小樱捂住自己的嘴，眼泪直直的往下落。
　　“不…”纲手立刻否认，“他不会死，却会很痛苦。”
　　“什…什么意思？”小樱诧异的抬头，抹掉脸上的泪水。
　　“检查之前我就很奇怪了，现在我可以肯定了。”纲手转身，“鸣人的身体反应，几乎和飞段，一模一样，只是可能比飞段脆弱，加之契约的缘故，修复力被消弱了。”
　　“怎么说？”一直没有开口的卡卡西忽然出声。
　　“查克拉…”纲手看向卡卡西，“鸣人体内的查克拉仿佛有生命…并且，如此庞大的量游走在鸣人的身体里，却没有发生任何突变。”
　　……一阵沉默。
　　“另外，鸣人的左眼…”纲手不得不提到这个问题，“就算如同斑所说的那样，可是我完全感受不到禁术的力量存在在那只眼睛内，很奇怪。”
　　“这又是怎么回事…”小樱追问下去。
　　“我无法解释…”纲手转身，负背而立，看向远处，“第一次忍者大战的那个时候，还根本就没有我，而且木叶的资料库也不是很全面，对于这种传说中的东西，我不了解…很抱歉…无法解释…”
　　“那么，也就是说，这些，就是宇智波斑所说的，该付出的代价吗？”卡卡西压下情绪，再次开口。
　　“目前的情况，只能这样解释…”纲手淡淡的说着，真的，很头疼，无论是鸣人还是木叶…而且，鸣人身上还是后很多东西无法解释…该死的，自己还算什么火影…根本，什么都无法解决，“卡卡西，要是你愿意的话…”纲手像是下定了决心般，回头，“我允许你立刻带着鸣人走。”
　　一边的小樱思考起来，立刻让卡卡西老师带着鸣人远离战场，虽然少去一份战力，但是，这是对鸣人来说最好的方案了，小樱抬眸。
　　卡卡西的脸上闪过些许的错愕后，淡淡的笑了起来，“带土曾经说过，不遵守规矩的忍者，或许是垃圾，但是不在乎同伴的忍者，连垃圾都不如，五代你是要我带着鸣人一个人，放任整个木叶不管不顾吗？”
　　可是…小樱有些不甘心，如果是佐助，一定会毫不犹豫的带鸣人走的。想到佐助，小樱的眼神黯淡了下去，如果…那只是如果。
　　“但是…”纲手回视卡卡西，“鸣人对于你不重要吗？我允许你自私那么一次…”
　　小樱也附和着点了点头，“卡卡西老师…”
　　“鸣人不是那么脆弱的孩子…”卡卡西笑了笑，“他从12岁那个时候开始就已经很强了，而且，佐助现在也在他身边了，不是吗。”
　　“不是的，卡卡西老师…”小樱朝着卡卡西吼了过去，那样的傀儡，那样傀儡一般的佐助，已经不是佐助了，“你从以前就一直这样，就请你自私一下，求你了。”我后悔了，佐助，很后悔，很后悔，我不应该让你无论如何都要将鸣人带回来，你们那个时候离开多好。
　　“小樱…”卡卡西看向正在重修的木叶，“目前的这个状况，我是不可能放下木叶不管的。”
　　“够了…”小樱拍掉卡卡西想要揉自己头发的手，“你以前就这样，担心这个顾虑那个的，你到底在逃避什么？”小樱怒视着卡卡西，“难道就因为带土的一句话，你打算死守在木叶吗？那么，卡卡西，请你告诉我，鸣人对你而言到底算是什么！？！”气急之下，小樱连带着老师两个字都没有加上去。
　　 

作者有话要说：吵起来了 吵起来了~
（揍，你写的~~）←【戳戳...偷瞄...我...我...】
咩，以上两句请忽略~
酱~




53

53、进退两难 ... 
 
 
　　“小樱…”纲手苦恼的看向自己的弟子，在那么多同伴里和自己重视的人之间，是很难做出决定的….
　　卡卡西沉默下来，鸣人…对自己究竟有多重要…在看到鸣人对佐助的执着后，自己已经分不清楚了…
　　“呵呵…”小樱忽然冷笑两声，“卡卡西，你真的不如佐助…”
　　“小樱！”纲手出声制止，“这确实是一道很难的选择题，别这样…况且，小樱你也有在乎的人在木叶，选择的话，根本是两难的。”
　　“这不一样！”第一次，小樱没有称呼纲手为师傅，整理了一下情绪，小樱退开，“抱歉，我情绪有些失控，今天…先走了…”
　　卡卡西沉默着。
　　纲手点了点头，表示默许。
　　“谁…”鸣人看向不远处。
　　“鸣…鸣人…”伊鲁卡从树后走了出来，看见佐助的时候，表情一僵，佐助…他还活着？…
　　“你的左眼…”伊鲁卡有些扭捏看向鸣人被纱布包简扎住的左眼，眼神时不时的瞥向佐助。
　　“什么…”明显不悦的声音响起，鸣人完全没有打算压抑自己的情绪，厌烦的情绪，只要是个人有眼睛就看得出。
　　“佐助…他有没有…说什么…”伊鲁卡挠挠头，没听出也没看出鸣人的不耐烦，佯装轻松的询问，“这样也好有些线索…”
　　鸣人的神色一沉，“很明显是大蛇丸做的…你还希望得到些什么别的线索。”
　　“啊….”伊鲁卡有些僵硬的动了动手，“没…只是好奇….”
　　“你好奇的东西，”鸣人看向伊鲁卡，“还真多…”伴随着最后一个字的落下，沙子缠绕在伊鲁卡的四肢上，“这样的询问，让我觉得那天，你是不是在场。”
　　“……”伊鲁卡拼命的冷静下来，“不是…我就只是好奇…”
　　“算了…”鸣人忽然转变了语气。
　　“鸣人….”伊鲁卡松了一口气，“先把沙子…拿开…”
　　“为什么…”湛蓝色的右瞳看向伊鲁卡，“我很讨厌你…老师…”砂缚枢…
　　“啊――”四肢上传来的痛感，让伊鲁卡惨叫出声。
　　“出云…那边…”子铁拉拉出云的袖子。
　　“那个不是…不是鸣人和伊鲁卡吗，鸣人在做什么？”刚才的惨叫，该不会…“快点去报告纲手大人。”出云转身。
　　“可是…那边…”子铁有些犹豫。
　　“子铁，不要硬来，我们和鸣人的差距太大了，先去报告才是正确的选择。”出云冷静的分析道。
　　“……”鸣人面无表情的看着痛的无法动弹，只能发出声音，来示意自己的痛楚的伊鲁卡，忽然有一种就这样让对方生不如死的阴暗想法，鸣人拉出本该在剑鞘里的草雉剑，促使佐助走到伊鲁卡的面前，“你说…从左眼开始好呢，还是右眼开始…或许…”冰凉的剑身摩擦在伊鲁卡的唇上，“先割了你的舌头？”
　　恐惧涌上心头，伊鲁卡一下子吓的不知道该说什么好。
　　“谁…”鸣人朝着身后看过去，右半边的身体几乎全都被纱布包裹着的人，皱眉“你是谁…”
　　团藏看了看地上痛苦着的人，“木叶处于重建阶段，你打算发动内讧吗？”
　　“然后…”鸣人稍微调整了一下自己的位置。
　　“没想到，这个术，你还真的成功了…”九尾的人柱力，能力似乎超出了自己的想象，但是，木叶将会是我的所有物，逼不得已的话…团藏直视着鸣人。
　　鸣人不动声色的看向对方，对于团藏知道这个术并不怎么在意，只是，对方给自己的感觉非常的…恶心…鸣人一点儿也不想和眼前这个人有过多的接触，必要的话，鸣人冷淡的看向团藏。
　　两个人各怀心思的看着对方，各不退让，似乎觉得谁先收回眼神，就会输掉一般。
　　“伊鲁卡？”卡卡西看着倒在佐助边上，已经失去了知觉的人。
　　鸣人将草雉剑插回佐助的腰间，佐助转身，动作不带任何感情变化，像是得到了某种指示一般，带着鸣人走了。
　　“团藏，解释一下怎么回事！”纲手只能拉住另一个在场任务询问道。
　　“这个可不是我做的，纲手…”团藏漠然的说着，“有时间管我，不如多花点力气在那个小鬼身上。”
　　“喂，你把话说清楚。”纲手苦恼着，内忧外患，倒是全给我倒出来了！
　　“哼，”团藏轻蔑的一瞥，离开了。
　　“……”纲手憋着一口气，转身查看伊鲁卡的伤势…这个…比之小李那次被我爱罗伤害到的程度，还要深…鸣人怎么会下这么重的手，他是真的想要伊鲁卡的命吗？
　　走到已经报废掉的宇智波大宅门口，鸣人将我爱罗的傀儡放在膝盖上，结印，“秘术?复。”
　　本该报废掉的宅子，重新呈现在鸣人面前。
　　背后贴着熟悉的温度，鸣人看了看完好的被落在床边的行李，鸣人拿出卷轴，神色染上了些许的喜悦。
　　“又怎么了！！又怎么了！！！”纲手抱头，苦恼的看向静音，出云，以及子铁，恩，还好，起码没有卡卡西和小樱……
　　“那个…”静音小心的抬头看了一眼苦着一张脸的纲手，“鸣人….似乎已经离开了木叶…”
　　“啪――”纲手的头趴在桌子上，鸣人，鸣人！鸣人！！“既然如此，那么就不用管他了。”纲手淡漠的说着，反正要他死掉，基本上也是一件很困难的事情…
　　“但是…小樱那边…”静音搓搓手。
　　“烦死了，我是师傅还是小樱是师傅，我是火影还是小樱是火影！！”纲手一把拍在桌子上，“不用给她交代，就这样！！！”
　　“是….是！”静音立刻点头回应。
　　“木叶还在重建中，不排除佩恩还有踪迹未明的大蛇丸再来攻击的情况，全员A级戒备状态。”纲手思考片刻，继续开口，“凡是以三人小队展开行动，不能落单，就先这样！其他的事情，过后再说！！”
　　“你们还带着做什么！！”纲手恨不得一拳杀过去，“巡逻的快去巡逻，其余的事情就别多想了！”鸣人什么的趁早离卡趁早好！当初佐助提议的时候就该让他们走，纲手咬牙，“还不快行动！！！”
　　“是…是！！！”三人一间情况不妙，立刻动身离开。
　　 

作者有话要说：恩，小鸣终于给我写跑了~
呼呼~~~
酱~




54

54、追寻 ... 
 
 
　　看着四周的安宁的环境，鸣人努力的撑开右眼，眨了眨，再眨了眨。
　　四周绿幽幽的一片，小溪的源头是一个小型的流水瀑布，溪水中，涵养着的莲花盛开着，给绿色的四周染上一样的颜色。偶尔出现小鸟的鸣叫，清清脆脆的充满了生机。
　　鸣人的嘴角动了动，可惜，似乎没有力气了，鸣人摇摇头。
　　从蝎的衣服中拿出一蓝一白的卷轴，打开。
　　透明的白色卷轴在四周打开结界，一圈淡淡的白色影子张开，将四周的情形完全的保存在结界内。
　　示意蝎走到流水瀑布下，纯蓝色的卷轴展开，散发着淡淡寒气的冰棺出现在溪流上。
　　恩，鸣人打起些精神，快了…就好了…
　　挥挥手，擦过刀刃，将鲜血滴落在冰棺上，血液顺着冰棺而下，竟形成了不知名的纹路，复杂的布满了整个冰棺。
　　这样，就可以在一起了，永远。
　　鸣人背靠着蝎，头压在佐助的胸口，合上双眼，好累…等休息够了，再去旅行，这次，不会有外人了。
　　“秘术?千里冰封。”吐出最后的几个字，鸣人缓缓的合上双眼，一起…休息一下。
　　“师傅，你说什么？”小樱的眉头一寸一寸的收紧，“为什么不早告诉我！”
　　“够了！”纲手也耐不住性子起来，“告诉你有用吗？既然他都决定走了，告诉你还有什么用！”
　　“……”小樱捏拳，“鸣人那样的身体状况能去哪里！”
　　“担心什么，他有九尾护着呢，完全死不了就对了！”纲手的口气也差了起来。
　　“九尾已经不在了，已经不在了啊，”小樱的眼泪就那么突然的刷拉刷拉的流了出来，“都是我的错，都是我的错，要不是我和佐助定下那个约定，说不定，鸣人早就幸福的生活着了，全都是我的错，我不该让鸣人回木叶，我不该奢望第七小队还有回归的那一天的，全都是我的错！！”
　　“小樱…”佐井有些心疼把小樱拉到自己的怀里，动作不顺的拍着小樱的背，“没事的…鸣人那么强…不会出什么事情的，斑都说了，那个可是传说中的禁术，鸣人都成功了，而且，鸣人还打退了佩恩…对不对…”佐井第一次开口哄人，却说来说去，说不着重点，反而让气氛更加的沉重了。
　　确实，那个禁术成功了，可是…并不是没有代价的禁术，只靠着身体检查就有解释不了的东西存在，那么再久一点的？再久一点会怎么样？鸣人的身边一个人都没有，即便拥有最强的傀儡，又能怎么样？
　　小樱低声的哭泣着，都是自己的那个约定，要是，要是让佐助在找到鸣人的时候就带他走，多好…
　　“五代…”卡卡西转头，“木叶重建的进度也都差不多了…”
　　“恩…”纲手回望卡卡西，“我知道你想说什么，你想去就去吧。”
　　“呵呵…”像是做出决定一般，卡卡西将护额解下，放在纲手面前，“我想…还是快点将我除名吧…”
　　“你决定好了，不后悔了吗？”纲手的表情严肃起来，“卡卡西。”
　　“恩…”卡卡西捂住自己的胸口，“我想，这一个多月以来我想的够清楚的了。”
　　“是吗…”纲手点了点头，“我知道了…你什么时候走，打个招呼吧。”
　　“恩，到时候再说…”卡卡西摆摆手，“先走一步了。”
　　“哎…”一边的自来也忍不住叹气，看看还在小声哭泣着的小樱，再瞅瞅一边苦恼着的纲手，自来也忍不住叹气，看来，木叶还是有很多麻烦的事情啊。
　　“卡卡西…”伊鲁卡有些吃惊的看向来人，有些不敢相信自己的眼神。
　　“好点了吗？”卡卡西淡淡的询问着。
　　“恩…”伊鲁卡勉强笑笑，“只是这辈子可能报废了。”
　　“你有什么话想要对我说吗…”卡卡西拉开一边的椅子，坐了下来，“我很快就会离开木叶了。”
　　“为什么，你…”伊鲁卡没办法动手，只能看向卡卡西。
　　“鸣人走了…不知所踪一个多月了…”
　　看不清楚卡卡西的神色，伊鲁卡有些不甘，“所以，你要去追他？你不是已经放弃他了吗，再说，鸣人身边还有佐助…为什么…为什么你…”
　　“我有些好奇…”卡卡西停顿了一下，“为什么佐助出现后，你的表现…总让我觉得，你好像知道些什么，是我的错觉吗…”
　　“不…不是的…”伊鲁卡的别开眼，不敢看向卡卡西的眼睛。
　　“是吗…”卡卡西起身，“那么，我走了…”
　　“卡卡西！…”伊鲁卡有些慌张的出声制止。
　　“我只是想知道真相…”背对着伊鲁卡，卡卡西淡淡的开口。
　　“我…”伊鲁卡垂头，“我真的不知道你在说什么…”
　　“那么…打扰了…”卡卡西握上门把。
　　“你来，只是为了问这个？”
　　“你以为呢？”卡卡西忽然回眸，红色的写轮眼对上伊鲁卡。
　　“？”伊鲁卡只觉得场景被转换，瞪大双瞳，不可置信的看着面前发生的事情，佐助…是佐助和水树对战的那一天…不…不可能…
　　卡卡西打开门，你就用一辈子的时间，重温那一晚的所有，作为谎言的代价吧…关门，将门里门外隔绝成两个不同的世界。
　　“你不打算通知我们的是吧。”是夜，小樱一个人守在离开木叶的必经之路上，也就这种做法，和佐助一模一样。
　　“抱歉。”卡卡西叹了一口气。
　　“你真的下定决心了吗？”小樱无比认真的开口，“说实话，我很不相信你，卡卡西。”
　　“我知道。”卡卡西的眼神黯淡下来。
　　“卡卡西…”
　　不等卡卡西给反应，小樱一拳揍上了卡卡西的脸。
　　“？！？”卡卡西错愕的看向小樱。
　　“卡卡西，”小樱捏捏拳头，“我早就想揍你了。”
　　卡卡西捏捏脸，很痛，还真的，没有手下留情，“我知道…”
　　“爱是自私的…”小樱忽然转变了语气，“真的爱他，爱到不可自拔的时候，是宁可全世界都不幸福也只要他一个人幸福就可以的。”
　　“……”卡卡西扯了扯嘴角，抬头，“所以…我正在做着你认为自私的事情。”
　　“请你一直自私下去吧。”小樱挥拳，“不然，不用任何人开口，我一定会追杀你，直到你死为止。”
　　“小樱…”卡卡西停顿片刻，“你该不会，喜欢鸣人吧？”
　　“蠢货！！”小樱毫不留情的揍向卡卡西。
　　“我知道的…”你是真的把鸣人当成弟弟一样，卡卡西嘴角上扬。
　　“那么，我问你最后一遍。”小樱的眼神冷了冷，“鸣人在你心里，到底处于什么地位。”
　　卡卡西嘴角上扬，表情柔和起来，“他呀……”
　　微风吹过，夜晚的路灯下，小樱的表情放松下来，扬起微笑，希望这一次不会让我后悔，卡卡西…
　　 

作者有话要说：卡卡西小朋友追过去了~
咩~~酱~~~




55

55、混乱 ... 
 
 
　　十年后…
　　“听说了没？”
　　“什么啊…”
　　“后山那边的事情啊…”
　　“早就不是什么秘密了啦。”几个人围绕在一起絮絮嗦嗦的说着。
　　“这个可是刚出炉的消息…”对方略带自豪的开口。
　　“什么？！？你该不会又拿假消息出来吧~”
　　“这回事货真价实的~”
　　“什么？”几个人开始感兴趣起来，“说~”
　　“据说在晚上，那边会发出红色的光哦…”
　　“切…”顿时嘘声四起，“这个谁不知道…”
　　“这个不是重点啦，你们知不知道…那里面居然一直保持着春天的样子哎~你们说神奇不~”
　　“神奇又怎么样，又进不去…”其中一个人懒懒的开口，“得了，别说那块地方了，鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　“要不，咱们去试试，说不定能挖出些什么宝藏之类的呢~”那人提议道。
　　“开什么玩笑，”很快，他的决定被立刻否决，“别自己要去送死还拉上别人，缺德不…”
　　“你们真相信那地方那么神？”被否定提议的人有些气结，“我才不信呢，这么多年了，还不是好好的，也就村长迷信。”
　　“信不信随你，我们还不想死呢。”几个人的脸色也阴沉了下来，一字也不再提那个地方。
　　“知道了啦…不去就是啦。”妥协的声音很快传了过来。
　　“老板~结账。”银色发丝的男子挥挥手，将钱压在桌子上。
　　“好类~”老板笑容满面的送走人，“欢迎下次再来啊~”
　　“那么今天做什么？”几个人继续着自己的话题。
　　“不知道，先去别村再看看有什么工作好找吧…”
　　“也好…对了，今天……”
　　交谈的声音渐渐的变远，知道再也听不见。
　　卡卡西摘下罩帽，看着所谓神秘的后山，却不见有任何不妥的地方，试探性的向前走去。
　　“？！？”卡卡西露出一个微笑，确实…是这里没错了…
　　红色的光淡淡的笼罩在卡卡西的身上，放下手里的东西，卡卡西径自往里面走去。
　　被冰封住的场景一下子映入眼帘，看向四周，果然，是个好地方呢，卡卡西轻笑。
　　鸣人，这次…我来带你回家。
　　有了狐衣的保护，卡卡西毫无阻碍的走到流水瀑下，水晶的棺材静静的出现在自己的面前。
　　卡卡西伸手想要打开棺盖，没料到的是，自己的手居然就那么穿了过去，“？！？”怎么回事？卡卡西一时间不知道如何反应。
　　“没想到，卡卡西你长那么大了…”略微熟悉的声音传来，卡卡西回眸。
　　“真的是很好奇啊，你是怎么进来的？”
　　“四代？师…师傅？”卡卡西瞪大双瞳，不可置信的看着眼前的金发男人。
　　“哟…”水门笑着朝卡卡西打了个招呼，“好久不见了…真年轻啊~好还念自己还活着的那段日子啊…”水门不由得感慨道。
　　“你…你….”卡卡西不知道从何问起。
　　“亚嘞亚嘞，我没和你们说吗？”水门露出苦恼的状态，举起手，“其实，我在鸣人的身体里下了咒，如果鸣人要提早掀开封印，那么我就会出现阻止哦，当然就可以看到自己可爱的儿子了，是吧~”
　　你有说过？你来得及说吗？而且，九尾不是早就没了吗，你怎么还在这？卡卡西满脸黑线的看向眼前的男人。
　　“好吧…”水门晃了晃肩膀，“其实…我也不知道为什么…有意识的时候，就已经在这里了。”
　　“那…”卡卡西真相询问自己的事情，却听到水门淡淡的开口。
　　“这里不是‘人’能够进来的地方呢，卡卡西…”水门转向卡卡西，“虽然不知道你身上为什么会有和九尾相呼应的查克拉可以保护住你的灵魂，但是~”水门的声音立刻轻松起来，“…你已经不是人了哦~卡卡西桑~”
　　“你该不会是在开玩笑吧，这个玩笑一点儿也不好笑。”看着一脸轻佻的人对你说，‘你已经不是人了哦’，说什么自己也不会相信的吧。
　　“信不信随便你，刚好，我孤单的很，儿子也天天睡在里面，”水门无比惋惜的接口道，“我不过是个可怜的父亲，不过是想看看自己的儿子，还要隔着一层厚厚的冰馆，哎~”
　　卡卡西不由得白了水门一眼，这个真的是我认识的波风水门吗？不是吧，不是吧，不是吧？
　　“那现在怎么办？”卡卡西只能询问着一边的水门。
　　“不知道…”水门一个翻身，坐到水晶冰馆上，顺便拍了拍边上的位置，“来~坐上来，这里面下了咒，不会掉下去的~”
　　卡卡西皱眉，一时间却也没有办法，只是…才刚坐上冰馆，卡卡西的脑子里便涌现出了大批量不属于自己的记忆。
　　“喂喂，卡卡西，你不会吧，这么早就又要挂了~那谁来陪我啊！~”水门挠着头，看向逐渐透明化的卡卡西，不会吧，卡卡西桑你这么短命的？
　　卡卡西只觉得脑子一昏，就什么也没看见了。
　　“哥哥…为什么要这么做…”
　　“一定要杀了那个男人…”
　　“喂，吊车尾的…”
　　“我不会离开你的…”
　　“鸣人说什么都好…”
　　缓缓的睁开双瞳，那个是…佐助的记忆？怎么回事？动了动身体，四肢有些麻木，往怀里看过去，金色的小脑袋安安静静的躺在自己的怀里。
　　该不会是…自己…摊开手掌一看，果不其然，少许活络一□体，才发现，这个‘身体’与人类的身体有多大的变化…佐助的身体内部，几乎全都是查克拉，然而，抚上心脏的地方，似乎犹豫自己的介入，心脏处传来的微微的起伏，卡卡西摇摇头，看向鸣人，不管怎么说先出去再说！
　　千鸟鸣叫，水晶冰馆就这么从内部，被破坏了，一瞬间，被冰封着的风景也随之重新展现出来。
　　随着冰馆被破坏，小小的界限被打破，赤砂之蝎的本体转悠了两圈买入水中。
　　“？”卡卡西忽然有了种自己溺水的感觉，左额有些微微发烫。
　　不由自主的想到鸣人完成禁术的那个时候，两个契约，难道说…
　　 

作者有话要说：恭喜~
偶已经没有存稿了...呜~~(snt)b
不过还是能够保证日更的说~
就酱~

偶解释了两个契约哦哦~
想得周到吧~←（揍她...）←【戴好锅碗瓢盆：轻...轻点...】




56

56、最后的最后 ... 
 
 
　　把赤砂之蝎从水里捞出来后，卡卡西终于感觉到了一些舒畅，果然，器官，是共享的。
　　“喂喂，你….”水门的影子竟然淡淡的浮现出来，“你…你是佐助…还是…卡卡西？”
　　听到对方这么一问，卡卡西连忙爬上岸，往水中看去，“这个…”
　　“你偷了佐助的尸体~”水门惊讶起来。
　　“不对….”卡卡西深思起来，两个人的记忆混杂在一起，一时间难以分辨。
　　“？”水门晃了晃头，“那是佐助诈尸？从棺材里出来哎…”
　　“……”卡卡西不回答，连忙跑去鸣人那里，随后松了一口气，有呼吸…
　　好吵…怎么会那么吵？鸣人眨了眨眼睛，抬了抬长时间被麻痹的手，少许活动一下，抬眸，佐助的身影出现在了自己的面前，鸣人张张嘴，想说什么，却不知道怎么说。
　　倒是卡卡西，伸出手，侧头，微微一笑，“鸣人，我们回家…”
　　没关系，两个人的记忆混杂在一起的卡卡西那么想着，卡卡西说道的从来都没有做到过，可是佐助唯一一次没有做到的，自己替他弥补上去了…所以，佐助…我会好好照顾他的…
　　鸣人眨眨眼，扑进佐助的怀里，恩，会动；恩，有温暖；恩，会说话，这是活着的，“恩，佐助从来不骗我的，我知道。”
　　卡卡西淡淡的一笑，缓缓拍上鸣人的背，无论如何，现在呆在这个孩子身边的人是我，就足够了，“恩，不骗你。”这是最后一次谎言，再也不会有下一次了。
　　“……”随着冰馆的消失以及鸣人的苏醒，结界也随即淡淡的散开。
　　水门有些欣喜的看向终于从冰馆里出来的鸣人，怎么那么瘦小呢，有好好吃饭了吗，吃了很多苦的吧…不过，水门的影子渐渐的淡了下去，以后，应该会很幸福的吧，鸣人…
　　似乎感觉到有人在叫自己，鸣人转过头，却徒留一团空气，四周春色满园的场景像是在庆祝一般，鸟鸣声渐渐响了起来，整个后山霎时充满了活力。
　　一年后…
　　“为什么还要到这里来？”鸣人嘟着嘴，一脸的不高兴。
　　“报平安…”卡卡西淡淡的回答，一年之间相处下来，两个人的记忆混杂在一起，自己有时竟分不清楚自己到底是卡卡西还是佐助了，要不是这个身体上异样的状况，恐怕，连带着自己都要相信自己就是佐助了吧。
　　“佐…佐助….？”留有一头樱色长发的女人拉着黑色头发的小孩看向卡卡西和鸣人。
　　鸣人眨眨眼，眉宇间的不悦一眼就让人能够分辨出来。
　　“是鸣人吧，是鸣人和佐助…”小樱高兴起来。
　　“妈…妈妈…”女孩子软软的声音响了起来。
　　“乖，这个…”小樱顿了顿，思考了一下对方的称谓“要叫哥哥哦~”
　　小女孩往小樱的身后挪了挪。
　　“先来我们家坐会吧。”小樱的脸上有着说不出的惊喜，佐助没死，鸣人也好好的，这个消息太让人高兴了。
　　鸣人嘟着嘴，拉拉卡卡西的袖口，异色的双瞳尽显不悦，“平安报过了，走了。”
　　卡卡西微笑，“好…”
　　小樱这才觉得佐助有些奇怪起来，说不上来哪里奇怪，但是总觉得佐助的身上像是存在着另一个人的气息似的，“今晚有烟火晚会哦，你们刚好赶上，鸣人就不想看看吗？”小樱微笑着开口，声音早不如少女时那样的清脆。
　　鸣人的身影果然停顿了下来，小樱在心里小小的得意了一下。
　　“那….看完烟火晚会再走好了~”鸣人撇撇嘴，张开手，示意卡卡西自己走不动了。
　　卡卡西揉了揉鸣人的发丝，抱小孩一般，将鸣人抱了起来，“麻烦了。”
　　“不客气…”小樱牵着自己女娃娃的手，带着他们走回自己家。
　　“哇…鸣人还是这么小的样子啊！”犬冢牙不由得感叹起来，当初听小樱说的时候还真没有当回事儿，毕竟人现在在自己面前了，就不由得不相信了。
　　“佐助你的命还真大，这样都没死…”佐井淡淡的毒蛇了一句。
　　“小井你胡说些什么！！”小樱挥了挥拳头。
　　“哈…佐井你也有今天啊~”犬冢牙笑了起来。
　　“牙…”雏田小声的开口，拉了拉犬冢牙的衣摆。
　　“抱歉啊，雏田，吓到了吗？”明明是一张大人的脸了，犬冢牙却像小孩一样吐了吐舌头。
　　“别闹了…”鹿丸揉揉头，看向和小樱一起在厨房忙活，眼神却不断的往鸣人这边瞟的手鞠，真是…很麻烦的事情啊…
　　鸣人本就讨厌一个人，见那么多人都围在一起嘻嘻哈哈的打闹着，心情也由本来的极度不高兴，渐渐的转变了方向。
　　“对了，冰箱里有蛋糕哦，本来打算晚饭后当甜点的，鸣人要不要先吃？”虽然是这么问，可是小樱却连头也没有回便径自走向了冰箱，“巧克力慕斯口味的哦~”
　　鸣人出自于对蛋糕的本能反应，小脑袋立马点了点。
　　“真是的，好久没有这么大批人一起聚在一起了呢…”小樱伸了个懒腰，拍拍自家的小孩，“乖，找小纯他们去吧，不过路上要小心哦~”
　　“恩…”小女孩点了点头，朝着不远处跑了过去。
　　“是啊…”宁次望向天空，露出一个微笑。
　　“好了啦，宁次，难得聚在一起，就别装深沉了~”天天毫不客气的拍上宁次的脑袋。
　　“哈哈…”犬冢牙笑了起来，“你也有今天！”
　　“你说谁？”宁次目光一沉，条件反射的开启了白眼。
　　“谁应说谁呗~”犬冢牙不怕死的捏上了宁次的脸颊。
　　宁次皱了皱眉，眼神却看向佐助。
　　“怎么？”小樱不解的看向一边正在和鸣人捞金鱼的佐助。
　　“没…”宁次转过身，“没什么…我们继续吧。”
　　“真是的，宁次别老是这样啦，很吊人胃口哎…”天天的眉头皱了皱。
　　“时间差不多了~”鹿丸淡淡的开口。
　　“我可是找到了个好地方哦，来~”犬冢牙拉起雏田的手，朝着大家示意，“这里，这里~~”
　　“鸣人，佐助~这边啦！！”小樱也朝着卡卡西和鸣人喊道。
　　“开始了吗？开始了吗？”鸣人眨着异色的双瞳，看向一边的佐助。
　　“走吧~”卡卡西轻松的把人抱起来，朝着人群走了过去。
　　“嘭――啪――”、“嘭――啪――”不同色彩的烟火映在夜空中，格外的美丽，一时之间，没有人说话。
　　鸣人一眨不眨的看着转瞬即逝的美丽，纵然只是一瞬间，却也美得让人无法移开视线。
　　卡卡西淡淡的笑着。
　　“结束了啊~”小樱打了个哈欠，“鸣人…佐…”转头，却早就不见了这两个人的身影，这次…是最后一次了吧….小樱抬头望着夜空，不会再回来吧…佐助…鸣人…
　　 

作者有话要说：咩酱~
于是乎，就要到尾声了的说...
昨天想了半天，觉得还是这样的结局好...
马就要开学了~
偶也不拖文文了撒~
大结局也贴上来吧~
酱~




57

57、尾声 ... 
 
 
　　“你到底是谁？”宁次等在木叶的大门口，看向卡卡西，以及不知何时入睡的鸣人。
　　“你说呢？”红色的血轮眼直直看向宁次。
　　双瞳….宁次站在原地，只是出神的一瞬间，卡卡西早就带着鸣人不知去向。
　　“呐，我说，就这样就可以了吗？”是夜，银发的男子推了推眼镜，“你可是很痛苦着呢。”
　　“闭嘴…”淡漠的听不出意思情绪的声音。
　　“你真可悲，拼尽性命活下来，到最后却只是空空一场。”
　　穿着白色袍子，带着罩冒的男子一言不发的看向木叶。
　　“你说谁什么都没有得到。”冰冷的手里剑，血色的双瞳，对上银发男人的双眼。
　　“嘛，鼬，这种小角色没必要动真格吧~”带着面具的男人坐在树上淡淡的说道。
　　“哼，我倒是忘了还有你们这两个角色。”兜推了推眼镜，跳离那三个男人，“咱们倒是后会有期啊，佐助…”最后两个字，像是在嘲讽一言不发的男子一般。
　　“这下，算是一家都到齐了吧~”斑跳下树。
　　“佐助…回家吧…”鼬站在对方的身后，静静的等待着对方的回答。
　　斑难得露出一个微笑，其实…有家的感觉，还挺不错的呢，至于佐助的回答…斑低低的笑出声来…
　　“已经吃很多了。”卡卡西揉着鸣人吃撑了的肚子，“看，等下消化不良，小心闹肚子。”
　　鸣人一骨碌的在地板上打了两个圈，略带的淘气的说道，“没事，有佐助在啦~~”
　　“哎…”卡卡西揉乱鸣人的发丝，“累了吗，再过两天回家吧。”
　　“恩，等把这里的小店都逛掉，就回去哦~”鸣人眨着双瞳，窝进卡卡西的怀里，“佐助要给卖好多战利品哦~”
　　“恩，鸣人喜欢的都买下来~”卡卡西捏了捏鸣人的鼻子。
　　“别跑的那么快，鸣人，当心身体。”卡卡西领着一小包一小包的东西跟在显得活蹦乱跳的鸣人身后，担忧着鸣人随时可能会发生的突发状况。
　　“啊…”果不其然，鸣人直直往下跌了下去。
　　“？！？”眨眨眼，抬眸，白色的袍子…罩帽，好神秘哦，鸣人直勾勾的盯着带着罩帽的人看，好似多看一会会就会看穿对方的帽子一样。
　　“鸣人…”卡卡西快步向前，急急的将鸣人上上下下检查了一遍，“与没有摔着，疼不疼，哪里不舒服？”
　　“没有啦，不小心撞到别人了。”鸣人拉起卡卡西的袖口，“佐助，佐助，累了啦~”
　　本该离开的白色身影一震，花了极大的力气克制着自己不回头。
　　“好，那先回旅馆休息，好不好~”卡卡西无比宠溺的开口。
　　“恩恩，不过佐助要给买蛋糕~”
　　“鸣人说什么都好，”卡卡西抱着人，朝着蛋糕店的方向走去。
　　白色的身影这才回头。
　　“怎么，还放不下？”斑似笑非笑的看着对方。
　　“……”
　　“斑，你在做什么？”缓缓走过来的鼬，第一个把矛头指向斑。
　　“我可什么都还没做呢…鼬你不能这样啊。”
　　“你前科太多，我不放心。”鼬冷淡的开口，把小番茄递到佐助面前，“距离下一个村子还有段距离，暂时住下来休息一下好了。”
　　“不用…走吧…”
　　鼬狐疑的看向一边的斑，斑摊摊手，一副别什么都怪我，我很无辜的样子。
　　“既然佐助不喜欢，那就走吧。”
　　“恩…”
　　
　　――END――
　　
　　那么…故事到这里….接下来的发展就应该是鼬，斑和佐助的故事了，比如，宇智波家族的3P事件簿啊什么的，之后再与佩恩啊，还有那个万年不死的小强党药师兜再杀过来，接下来介绍一下佐助怎么活过来的事情啦，斑和鼬是怎么发现佐助还么有死的事情啊之类大的，要交代好多啊。
　　以上这些：
　　口胡！！！这个是卡鸣文，卡鸣文文啊~~~
　　当然是到了这里就该结束的…至于佐助小朋友怎么活下来的，其实偶也不太明白，就是忽然不舍得他去领便当了…【不许打偶…偶怕痛痛…（真的怕….的说…）】脑补神马的是一种好东西啊，偶素绝对不会承认写到最后，偶对佐助心疼了的….
　　那么…在以上…字数凑得也挺多的了…
　　口胡！偶才米有因为最后一张字数太少才凑字数的啊，口胡！！~
　　以上，重修：
　　亲们，最后一章节了，字数太少偶过意不去啊，于是抛弃作者有话说，咱们就唠叨一下….
　　感觉字数差不多了，要不，再加个后记啊神马的各位看怎么样…【被PAI飞…】
　　好吧，那么稍微写一点感想吧….【这和后记有什么差别？？？？？】
　　其实吧，再让卡卡西童鞋重新出现在鸣人面前，鸣人也不一定接受的啦，最好就是借用佐助小朋友的身体，反正一样的都定下契约，注：（这个还是卡卡西，不是佐助哦，佐助活得好好的哦哦~）。
　　接下来就是那个秘术的事情了，首先鸣人小朋友肯定没那么多时间重新做器官的，蝎殿也就是为了这个时候用的啦（我也是很喜欢蝎殿的，但素…但素这个素卡鸣啦…戳戳手指…偶也…偶也很委屈的….偶很喜欢蝎殿的说）←【口胡！！！那你还让蝎殿那么早去领便当！！！】←（哭….人家也纠结很久了的说很久啊很久啊….表要打偶…戴好锅盖，乃们砸我好了…）
　　好吧，那么秘术到这里也解释的差不多了~（…….）【其余的…脑补神马的...】
　　然后，感谢电脑小朋友这段时间没有给偶当机（除了JJ的抽风…）…当然乃要素敢，偶就拆了你哦…（这果素□裸的威胁哦哦~~~）哼唧哼唧…
　　最后的最后，灰常感谢喜欢这篇文文的各位~偶也很喜欢自己写的这篇文文的说（挠挠头…害羞…）虽然文笔可能还很稚嫩，有些地方还很不足，但素….
　　…偶会继续努力的~嗷嗷~~~
　　以上…真的完毕了酱~
　　咩~~~撒花，恭喜自己一下，正剧完结~~~
　　酱~
　　另附：番外...米有...（咳咳...）
　　
　　――嗦完毕――
　　 

作者有话要说：恩，在正文里唠叨一下~
全当后记撒~
谢谢喜欢我文文的各位了撒~
马又要开学了~
辛苦的一年又要开始了~
那么~
处女文文完结~撒花~自己先高兴一下~
咩酱~~~(*^__^*) 嘻嘻……





