==============================================================
本作品由非凡TXT电子书下载论坛  夏染白  整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
==============================================================


1

1、穿成任我行 ... 
 
 
　　这个世界上有我这么悲催的人吗？虽然我很少做诸如见义勇为拾金不昧这样的好事，但是我至少在看见有人犯罪的时候拨打免费电话110了，至少在捡到别人的钱包拿了里面的钱以后将钱包连同证件交给警察叔叔了！
　　好吧，我不能算好人，但我也不算坏人吧？为毛，我会这么倒霉，穿成任我行？
　　《笑傲江湖》我看过，这么危险的世界，我连令狐冲都不想穿，竟然还让我穿任我行？！
　　
　　没错，我现在就是任我行，昨儿个晚上穿来之后，我就像看电影一样看了任我行的身平，然后，悲催地发现任盈盈已经六岁了东方不败已经被穿小鞋了葵花宝典已经给出去半年了……
　　为毛不让我早点来呢？这样我绝对会跟东方老大搞好关系然后退位让贤带着女儿去种田，可是现在，东方老大已经被得罪了啊！
　　
　　本人大好青年一个，不抽烟不喝酒无任何不良嗜好，难道就要被关禁闭一关十二年了？
　　东方不败，这个在当初被我认为傻的男人，不，人妖，就要对我出手了？
　　上帝啊，你玩我吧？我不就腹诽这个让老姐感动的东方不败自宫傻啊自宫笨，不要七个老婆要个人渣杨莲亭呆的顶呱呱么？
　　
　　我要是真的任我行，知道了东方不败的阴谋还能有所防备，可是，关键是我是假的啊！虽然看了人家的记忆，但是不知道人家的想法，于是，以我二十年衣食无忧的单纯经历，我比的过狠起来自宫都敢的东方老大吗？要知道，我以前稍稍划开一点手指出了一咪?咪的血我都会到处找创口贴来着！管人？我就更不在行了，我活了二十年，到现在大二，就在当过小组长课代表啥的发发作业……这个，甭说跟东方不败比了，黑木崖随便抓一个出来都是比我狠的……
　　还有，也是最重要的一点，任我行的武功我不会用！！！
　　
　　作为一个无神论者，作为一个唯物论者，虽然我知道这是武侠世界，虽然我知道任我行的吸星大法很厉害，但是，我根本感觉不到自己的内力!
　　对于一个感觉不到自己的内力的任我行来说，甭说东方不败了，就算任盈盈，都能把他打成猪头，于是，我现在分明就是住在厨房里，所见全是杯具。
　　
　　对了，现在退位还来不来得及？唔，如果我当着所有人的面退位，东方老大应该就不会对我怎么样了吧？毕竟原本任我行没退位还能在西湖底包吃包住呢！
　　
　　心动不如行动，我立刻就下令招来了日月神教的所有人，就连我的小LOLI女儿都找来了。
　　
　　“东方副教主对我教贡献极大，堪称日月神教教众之楷模，如今我要闭关练功，就此传位于东方副教主，以后，日月神教的教主就不是我任我行而是东方不败！”我坚定地面对下面黑压压跪着的人开口，老天，我可从来没在这么多人面前说过话啊！
　　
　　“东方不敢！”下面有人回到，然后，我就对上了一双疑惑的眼睛。
　　
　　东方不败啊，长的比以前的我帅了那么一点点。
　　 

作者有话要说：短篇，因为最近对东方很有爱，于是就写了~~~


2

2、东方老大饶命 ... 
 
 
　　“你从东方来，头顶锅盖，身披麻袋，腰系海带，自以为是东方不败，其实是傻B二代。”我一边念着以前收到的一条短信，一边呆在属于太上教主的院子里种菜。
　　是的，太上教主，在我的坚持下，我终于把日月神教的教主之位让出去了，虽然向问天对此很不满，但是我却很得意。
　　至于种菜，实在是我太无聊了，电脑不用说，连电视灯泡都没有一个，千方百计找来的几本杂记是繁体字不说，我看个开头就能知道结尾！如果哪天我种菜种烦了，或许可以去写白话文小说赚钱？
　　
　　“你在说什么？”我还在想着自己的未来，就听到了一个好听的声音，一回头，就看到了东方不败。
　　他一身紫色衣服，看起来真他妈?的帅！
　　
　　我刚才在说什么？我在说……我靠，我干嘛要说东方老大的名字？
　　“我没说什么。”
　　
　　“傻B二代是什么东西？”
　　
　　“这不是东西！啊，不对不对，他，他是南北！”我被东方老大的气势压的喘不过起来。
　　
　　“任我行，我也不管你说的是什么，我只想知道，你为什么会把教主之位传给我。”
　　
　　“你合适。”我开始装13。
　　
　　东方不败冷哼一声，然后，下一秒我就发现自己已经被俘虏了――那抓着我的脖子的手力气可真大，如果对方在不松手，我肯定会窒息死亡。
　　“说，你到底在玩什么花样？”东方不败看着我，我却没空去管对方的眼神神态了，然后，就觉得掐着我的手松开了一点。
　　
　　为了自己的小命，为了不被关禁闭，我拼了！
　　“东方，你知道我为什么明明一开始很欣赏你，后来却一再为难你，一再对你下手吗？那是因为，我发现我对你有了不容于世的感情，我爱你，但是我却不敢让你知道，不敢让任何人知道。我想要拥有你，但是你却是翱翔天空的雄鹰，让我无法得到……既然我剪不断你的翅膀，那么，我得不到的，不如就毁掉吧……可是，我又舍不得……”
　　
　　“任我行，你是在背书还是在说情话？”东方不败嗤笑。
　　
　　“我……”老子当然是在背书！
　　
　　“任我行，你走火入魔了？刚才我近你的身，都可以杀了你了，可是你却没用吸星大法……果然，你是走火入魔失了功力吧？”东方不败这次可是把我全放开了，只是他如今邪笑的样子让我打了一个寒颤。
　　
　　“一个没了武功的日月神教太上教主，应该会是江湖上那些名门正派最喜欢的吧？谁杀了你，谁就会名动天下……”东方不败又说，看着我的样子好像猫看老鼠。
　　
　　“日月神教的前教主死在那些人手里，应该也很丢脸吧？”我立刻道。
　　
　　“我可不怕丢脸，”东方不败继续笑，“任我行，我被你害成这般模样，你总要还得，不过我原本就不打算杀你，你若是不想我把你的消息放出去再把你赶出去，那么，你最好好好伺候我，以后，我就住这个院子了！”
　　


3

3、为奴为婢的悲惨生活 ... 
 
 
　　我住的院子，真的是一个好地方，环境清幽又地处黑木崖中心，安全绝对有保障，而且，因为怕任盈盈看出什么来，我没敢让她过来一起住。然后，现在这个地方，就被东方不败占了。
　　
　　东方不败占了地方没关系啊，反正我习惯了房屋涨价以后日益缩小的生存空间，上辈子家里一共五口人才住九十个平方，而现在，我的卧室就有九十个平方，但是，我的生活却陷入了水深火热之中。
　　因为，我要伺候一个人――东方不败，而只要我一个没做好，他那锋利的眼神就飘过来了。
　　
　　其实我不是笨蛋，真的，至少我知道东方不败这么做一来是为了亲自监督任我行，二来就是想看看任我行有什么阴谋为何要卧薪尝胆。
　　但是，关键是，我不是任我行，于是，甭说阴谋了，我连阳谋也没一个，只有认命。
　　
　　其实我觉得我干的活还可以，不就是给东方不败布布菜打扫打扫屋子么？在现代的时候，这样的事情我又不是没做过，可是，我现在顶的的任我行的壳子。
　　
　　所谓成也任我行，败也任我行，一个满脸胡子的大汉点头哈腰做小厮的工作……怪不得东方不败的神情那么可怕，我自己也觉得别扭啊！
　　
　　其实站在东方不败的角度想想，我很清楚自己现在有多么地可以，任我行，可不是会做这种事情的人，可是，我偏偏就做了。
　　
　　刚刚继任教主之位，东方不败还是很忙的，不过他还是没忘了监视我……这天，他喝得醉醺醺地，又回来了。
　　看见他，我的第一反应就是躲，可惜，躲不了，于是，我又被抓住了，一个至少一米八一百八十斤的大男人被一个看起来很柔软的男人抓在手里……这是多么宓囊患事情啊！
　　
　　“任我行，我恨你。”东方不败愤恨地看着我，酒后吐真言？会不会还要酒后杀人？我还年轻，不想死啊！
　　
　　可是，东方不败没有再说什么，他只是一把抱住我！
　　他一把抱住我了！
　　他抱住我了！
　　抱住我了！
　　
　　如果任我行的壳子里呆的不是我而是我姐，那么她一定会兴奋地叫起来，可是，在任我行的壳子里受苦受难的人是我，于是，我惊悚了！
　　
　　东方不败很显然喝的有点多，他抱住我之后，竟然开始哭，苦的稀里哗啦的，一个大男人，也不怕难看，呃，东方不败不是大男人，所以，他大概真的不怕难看。
　　
　　第二天东方不败早上醒来的时候，又堵住了我，在我身上好一顿敲打，然后，我发现自己干活力气小了很多，以前轻轻松松能拎起来的水桶都拎不起了。
　　
　　大概，我的武功被东方不败给废掉了吧？
　　真可惜，那玩意儿应该是可以强身健体延年益寿的啊！
　　不过，他昨晚哭的那么伤心，连小弟弟都因为任我行而没有了，那么，歇斯底里一点，也是情有可原的。
　　
　　我淡定地，继续为奴为婢。
　　


4

4、同居的三年 ... 
 
 
　　春去秋来，春去秋来，春去又秋来。
　　我竟然已经在黑木崖上呆了三年了！
　　三年啊，要是在现代，我的大学生活就结束了啊，可是现在，我依旧在做杂役……
　　
　　说起来，杂役真的是一份很没前途的工作，不过，好歹包吃包住吃住还是教主级别的，至于我为什么能享受教主级别待遇，原因只有一个――东方不败已经和我同居了三年了！
　　
　　三年啊，这三年，我的血泪史是说也说不完的，白天还好，东方不败不在，我想干啥就干啥，可是晚上呢？老子晚上起来起夜都会碰上东方不败这厮在一边冷冰冰地盯着！！
　　我发誓，我真的没打算逃啊！于是，有必要看的那么紧吗？说起来，白天的时候，这个院子也被一层层围了起来，我根本没机会离开院子！
　　
　　不过，这个院子怎么着都比西湖底好，至少咱可以晒太阳，隔个一个月就会有人来“探监”――向问天和任盈盈倒是没忘了我，只是他们每次来，东方不败就会扮演一个对太上教主忠心耿耿的新教主，在一边很是殷勤，最主要的，当然是监视。
　　不过，我实在是一个会认命的人，于是，我一直都表示我很好我全身都好我一切都好我好得不能再好……
　　好个屁！老子都快被东方不败吓出神经衰弱了！
　　
　　东方不败这家伙，就算因为自宫了不能去找七个小妾吧，干嘛还不去找杨莲亭？反而天天晚上睡我隔壁连我的梦话都偷听？上回我刚梦到自己凶性大发将东方不败打倒在地，才说了一句：“东方不败我终于打倒你了”，就被人一巴掌扇醒了，然后，就看到只穿了中衣的东方不败站在我面前，而我的房门，已经被报销了……
　　一时间，我的内心宽面条泪。
　　
　　这日子真的是越来越难过了，我明明只是想要活下去而已，可是，东方不败却越来越不把我放在眼里了，以前他还会很警惕地说什么――
　　“任我行你又耍什么花招？”
　　“任我行，休想我会放了你。”
　　“任我行，你害我变成这个样子，总要还得。”
　　“任我行，做仆役的感觉怎么样？”
　　……
　　现在，他都不说话了，直接动手，看我不爽就动手，老子走路声音大一点都可能被踹一脚，这日子越来越没法过了！
　　
　　不过说起来，东方不败倒也不算坏人，至少任我行把他害成那个样子他还没有杀了我然后任盈盈竟然还能当圣女在教中地位崇高，还有一点，就是我虽然一直被他踹啊打啊的，不过都只是当场痛一下，很快就没感觉了，后来，被打着打着，竟然习惯了……
　　真他妈的悲剧，老子竟然成M了，老子竟然被东方不败打习惯了！
　　
　　所以，我一直都有一个梦想，就是将东方不败打一顿，可是，这个梦想连在梦里都完不成！！！
　　
　　不过，其实东方不败还是有可爱的时候的，他貌似酒量很浅，等他喝醉了，就会回来逮着我骂一顿，然后点我的穴道，最后用金刚爪抓着我哭――对于俺这个普通人来说，他的手虽然没我大，但是用了武功之后，真他妈的硬！
　　他哭着哭着就睡了，我却被压一个晚上，动都不能动……
　　每次他哭起来，我的同情心就会泛滥，让我再一次感叹自己真是个好人，然后，接下来的几天，东方不败就不会来找我的麻烦了。
　　
　　他不会来找我的麻烦了啊！可是，这里只有我们两个人，他躲着我，我反而会觉得不适应……
　　老子不是M，老子只是寂寞了！
　　 

作者有话要说：此乃短篇，所以发展很快~~~
PS：东方，女王也


5

5、第三者 ... 
 
 
　　和东方不败同居了三年之后，我不得不承认，东方不败越来越漂亮了，没错，就是漂亮，他白天出门的时候还会克制一点，可是晚上在院子里只有我们两个人的时候，他却会梳妆打扮外加拿针绣花。
　　真的是十足的伪娘啊伪娘！
　　作为新世纪的大好青年，百分百的纯男人一个，本人表示伪娘是要坚决打倒的！
　　可是，要打倒东方不败实在是一个艰巨的的任务，难道要我早早地就培养LOLI任盈盈，好让她将来勾上令狐冲然后为我报仇？
　　
　　想到这里，我就又想到了任盈盈，这真是一个可爱的女孩子啊，对我这个爹爹也很尊敬，但是，我根本没办法把她当女儿，至于原因，简单的很，老子穿来的时候才二十岁，连女朋友都没有一个，竟然就有那么大的女儿了，换成别人，能接受么？
　　
　　我不能接受任盈盈，她来的时候说的话也就不多，好在，原本的任我行应该和这个女儿也没有太多的共同语言，所以她也不怎么亲我，反而，和东方不败很亲。
　　所以，女生向外啊！
　　不过，说起来东方不败对任盈盈也很好啊，如果不是看过《笑傲江湖》，我一定会以为他是想当我女婿的！
　　
　　不过说起来，我和东方不败也是有对话，要知道这个院子除了我就是他啊，我自认还不是自闭青年，所以，忍不住的时候，就会去找东方不败说话，他一开始非常警惕，一个劲儿地套我的话，到后来就会跟我说几句了，在最近，我跟他说笑话的时候他也会掩着嘴笑得妩媚了……
　　伪娘退散！
　　在这么下去我一定会被扭曲的，明明我是一个性取向非常非常正常的人啊！
　　
　　老子喜欢的是美女！要是老子可以早点穿过来，老子一定会娶八个小妾，比东方不败还多一个！
　　
　　说起美女，我发现我的生活太悲惨了，虽然有吃有喝的，可是三年了，我竟然只看见了任盈盈一个女人，不对，人家只是LOLI，不能算女人，老子不恋童！就算恋童老子也不会对自己的女儿下手，然后，有一天我终于忍不住了。
　　
　　“东方老大啊，男女搭配，干活不累，你是不是也在这里放几个婢女啊。”有婢女，我就已经和她们发展发展感情，谈谈人体构造。
　　
　　东方不败眼神凶恶地看了我一眼，突然又娇艳地笑了起来：“怎么办，我不喜欢女子在我身边晃来晃去。”
　　真他妈的好看！
　　
　　老子承认，老子晃神了，穿女装还化妆的东方不败真是漂亮啊！
　　“啊？”等老子给自己做了心理建设东方不败是男的东方不败是男的东方不败是男的东方不败是男的……然后终于回过神额的时候，就发现话题已经结束了。
　　话说，东方不败干嘛不是女的呢？太可惜了！
　　
　　第二天，属于我的东方不败的院子里，多了一个人，一个男人，一个和我一样很是魁梧的男人，看到我的似乎，他笑得一脸谄媚：“太上教主，小的杨莲亭，以后就来伺候两位教主了。”
　　我很想冲杨莲亭的那张脸打一拳，不过估计了一下双方的实力以后，还是住了手――我确定一定以及肯定，我现在打不过黑木崖上任何一个仆役。
　　
　　这悲催的世界！
　　 

作者有话要说：下章上肉！


6

6、酒后乱性 ... 
 
 
　　杨莲亭的到来让我很悲愤，很生气，很苦恼，好在，我在和他聊天套话的时候得知这个人晚上不在这里住，于是，我终于好受了一点。
　　不过，我还是决定了，今天晚上一定要好好和东方不败讲一下男人的劣根性，特别是杨莲亭的！
　　
　　可是，东方不败回来的时候，我悲催地发现他又喝醉了！
　　话说起来，这些年一直被压榨，我已经对这个武侠的世界绝望了，凭什么他们会飞，凭什么他们会点穴？凭什么我什么都不会？！！！
　　这些年下来，一直跟我过不去的东方不败也就罢了，外面看守的那些侍卫，也个个不是好惹的，老子想出去放放风，没有一次成功过，为毛，那些侍卫里面就没有一个愿意投奔英明的前教主呢？
　　
　　东方不败又喝醉了，就表示我又要受一晚上的罪，东方不败就算不胖，但到底也是一个男人，百二十斤的分量也是有的啊！压我一个晚上，好受么？
　　
　　鉴于我根本无路可逃，我很干脆地送上门了，只是，东方不败这次竟然先没有点穴，而是一下子把我扔到了他的床上。
　　“任我行，你到底想要做什么？”
　　
　　“当初，你对我有知遇之恩，我也感激你，可是你又开始一再逼我。”
　　
　　“我不想要别人看不起我，可是，你一直都看不起我，一直都针对我，我那个时候，真的很讨厌你！”
　　
　　“《葵花宝典》，哈，是一本厉害的功法啊，你给了我，我又忍不住看了，更惨的是，我还忍不住练了。”
　　
　　“走火入魔，所以只能自宫，练了就没有回头路，我已经不算是个男人了。”
　　
　　“那个时候，我就开始反击，我培养亲信，想要将你拉下那个位子，可是你为什么变了？”
　　
　　“明明没有走火入魔，却莫名其妙地将教主之位传给我。”
　　
　　“我废了你的武功，你竟然也毫不在意。”
　　
　　“你好像已经不是任我行了，任我行怎么可能任我打骂？”
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　
　　东方不败，你好唠叨！
　　我被压在床上，就算没有被点穴也逃不掉，这个悲催的世界，我都已经认过几回命了？
　　
　　说起来，东方不败越来越不像一个大男人了，虽然从我第一次见他开始，他就不是大男人。
　　说起来，东方不败真好看啊，我挣出一只手来，就捏了捏上面的人的脸，虽然这张脸不够柔媚，但是自有一番英气，皮肤更是好得不能再好，让人想要咬一口。
　　可是，我还没有付诸行动，我自己就被咬了一口。
　　
　　“任我行，我讨厌你！”
　　
　　东方老大，你这话说的像是撒娇啊！
　　
　　你来我往，火光四溅……男人都是下半身动物，就算东方不败不是男人，他曾经也是男人，这么三年，禁欲的可不是我一个人，我们两个，可是一起在这个院子里禁了三年的欲啊，还因为东方不败就睡在旁边，于是我连自己解决都不敢！
　　
　　我摸了，我摸了东方不败！
　　我亲了，我亲了东方不败！
　　我舔了，我舔了东方不败！
　　我还咬了、吸了、吮了、啃了……
　　那个人是东方不败啊！
　　我竟然奇迹般的没有觉得恶心什么的，然后，一路做到了最后……
　　
　　至于我为什么知道怎么做……我当然不是同志了！我只是看过武藤兰苍井空还有素人罢了！其实，A・片里面也有肛・交的！
　　
　　我没把东方不败当女人，但是，我不能否认，东方不败在床上真像个女人，他随便哼哼几声，就让我兴奋地不行。
　　
　　只不过，我在自己兴奋完终于把东方不败压倒然后吃干抹净之后，突然想到一个严重的问题，东方不败要怎么样才能达到高・潮？毕竟，让妻子满足死一个男人要做的最重要的事情之一啊！
　　
　　或许，我可以再接再厉，多试几次，不过，首先要让东方不败把杨莲亭赶走！
　　
　　至于我为什么一点也不担心东方不败醒来找我麻烦，我靠，老子才不相信折腾了这么久东方不败还没醒！九成九，他一开始就没醉勾引我来着！
　　都三年了，养条狗都养出感情来了，咱两之间，早就有默契了。
　　当然，老子不是狗！
　　


7

7、我任我行又回来了！ ... 
 
 
　　第二天早上醒来，就看到东方不败眼神迷蒙，身上全是咬痕，老子真是英明神武，不靠任盈盈令狐冲向问天就把东方不败拿下了啊！
　　然后，在我还在陶醉的时候，东方不败一脚把我踹下了床。
　　我靠，怎么可以用过就扔？虽然这一脚轻飘飘的一点不痛，但是老子是男人，老子是要面子的！
　　
　　于是老子爬上了床，压上那个人，继续昨晚的运动。
　　东方不败很配合，声音很动听，一切都非常美好，就是我有些怀疑，要是我天天这样会不会阳・痿？
　　丫的，伪娘咋也这么诱人呢？
　　
　　运动过后，神清气爽，东方不败也没有再次踹我下床，于是，我屁颠屁颠地跑去打了热水――为老婆服务时新世纪好男人必做的啊！
　　老子绝对是好男人，就算老子以前不是，在东方不败的敲打下也是了！
　　
　　老子接下来简直就是生活在仙境里啊！
　　不过，任我行这个壳子都三十六了，我要不要吃点啥东西补补，不然，咳咳，这个世界可没有伟・哥是不？
　　唉，说起来，绝对不是我不行，而是东方不败太厉害了，宽面条泪！
　　
　　每天晚上，穿个轻纱就来勾引我，于是，老子立刻兽・性大发，常常还会梅开二度……然后，每天早上还会发出“嗯哼~”、“嗯~~”等抖三段的声音，于是，老子又……
　　更惨的是，人家会武功，我翻来覆去把人家折腾了个遍，到时间了，人家就生龙活虎地出门去了，然后我，我，我……咳咳，晚上床上称王，白天走路扶墙！
　　
　　老子要学功夫，老子要坚定地压一辈子东方不败，反正他最大的仇人就是我，只要我不对付他，五岳剑派啥的都是小意思，完全可以给我压一辈子。
　　
　　于是，当天晚上我就跟东方不败提出了要求――我要学武。
　　
　　“嗯？”东方不败看我一眼，我靠，明明就是这么一个字，他怎么就能表达出这么多意思来？我还是喜欢他的“嗯~~”三段式啊！
　　
　　我拿出了用自己的狗爬式按着记忆写下的吸星大法，这玩意儿学起来最快，随便去找几个嵩山派的吸内力就好了！
　　
　　东方不败又是一脚踹向我，我顺势滚了一圈，然后回来，尊严？靠，老子就爱被老婆踹，这是情趣，情趣！懂不懂？
　　
　　“你不是任我行吧？”东方不败幽幽地开口。
　　
　　我点头，骗天骗地也不能骗老婆啊！果然，我就是新世纪的好男人。
　　
　　“我当初就觉得你不对劲了，所以我只是封了你的功夫，没有废，只不过，你要是敢自己练，呵呵……”
　　
　　那笑声明明只有两声，可是要多恐怖有多恐怖！
　　
　　“说说，你是啥？”东方不败的表情就好像我不是人……
　　
　　“%￥￥%#￥@￥@%#……￥#￥@￥@@！￥%￥@#%#￥”竹筒倒豆子，我全说了，不过没敢说这是一本书，只说我是后世来的是东方老大的忠实fans。
　　说起来到了这个世界，我最亲近的绝不是我女儿任盈盈或者别人，而是东方老大啊！这三年，虽然没有朝夕相处但是也夜夜相伴了，他绝对是老子最信任的人，而且，他和以前的任我行是仇人，又和我是情人，绝对不会把我切了的！
　　
　　“我就说么，你怎么就像个孩子。”
　　
　　你才像孩子，你全家都像孩子！明明昨天晚上我才把你XX那个OO，OO那个XX，XX又那个OO！
　　“老子怎么说也活了二十三年了！”已经过了中国法定结婚年龄了！
　　
　　“哦，我已经三十四了。”东方不败一个媚眼抛过来。
　　
　　“嗷嗷！！”我还是先扑到了他再说别的吧。
　　
　　第二天一早，我动手动脚的时候又被踹下了床，然后我就发现那块地板竟然被我撞碎了……
　　太狠了吧？谋杀亲夫啊！
　　
　　面对我控诉的眼神，东方不败扯起一个绝对艳丽的笑容：“你的功力恢复了，自然反应而已。你应该谢谢我的，要不是我封了你三年功力，你早就走火入魔了，你看看，现在内力不是平稳了么？”
　　
　　我站起来，仰天长笑，要是东方不败再教我几招，我是不是就是绝世高手了？哦呵呵呵?~~我一个虎背熊腰的大男人也学起了西索的符号笑！
　　
　　然后，不出意外，我又被东方不败踹了一脚，然后，他拎着我就出了院子。
　　
　　我出院子了，我终于出院子了！一时间，我内牛满面。
　　
　　一出院子，东方不败就帮我理好衣服，然后还后退一步走在了我后面，很是恭敬地样子。
　　
　　真是贤惠的妻子啊，知道老公在家里没面子没关系，但是在外面一定是要有面子了，哦呵呵呵★~~，不愧是我任我行的好老婆！
　　就说嘛，男人在家里跪算盘跪键盘都不是问题，在外面一定是要给足了面子的！
　　
　　黑木崖，我任我行又回来了！
　　我又回来了！
　　哈哈哈哈！
　　
　　以后白天，我终于不用独守空房了！
　　 

作者有话要说：下章开始番外，也就是说，正文完结了……
不过番外有不少。


8

8、番外：杨莲亭 ... 
 
 
　　有一天，我和东方不败在他的书房里卿卿我我，弄乱了一桌书信，然后等我被东方不败踹到在地的时候，我突然想起一个人来。
　　杨莲亭！
　　杨莲亭啊！
　　情敌杨莲亭！
　　
　　这些天生活太安逸，我竟然把这厮给忘了，不过说起来，当初他突然出现了一个白天，昙花一现，后来咋就不见了呢？
　　
　　我一下子翻身爬起，同时感慨一下黑木崖的下人工作认真，自从我为了不至于衣服太脏连续被东方不败踹开然后提出地面要一尘不染进门要换鞋之后，书房就真的非常非常干净了啊，而且，还改善了黑木崖所有高层的卫生习惯――要是在两位教主面前被两位教主发现你的脚臭的能熏死蚊子……
　　
　　“东方亲亲，杨莲亭那个人哪去了？”对老婆的称呼，要怎么肉麻怎么来，虽然太过肉麻了东方不败会对我动脚――大家都知道这是什么意思吧？不过我可以肯定，他还是很乐意我肉麻的，可惜啊可惜，我拐了他很久他也不肯叫我亲亲啊什么的，我靠，凭什么原著里头他对杨莲亭那么肉麻？
　　难道就因为这次是我贴的原著里头是他贴杨莲亭的？
　　这不能怪我啊，只要他给我来个媚眼我就忍不住了……肯定是任我行这具身体以前太过欲求不满才这样的！一定是这样的！！
　　
　　“杨莲亭？你打听他干什么？”东方不败的脸色立刻就不好了，该不会是杨莲亭对他动手动脚吧？我靠，老子的老婆也敢窥视？
　　
　　“我跟你讲，这家伙不是好人！#￥%￥%#￥##￥”迟到的关于男人的劣根性的演讲，不对，是关于杨莲亭的劣根性的演讲。
　　
　　我讲的口干舌燥，然后，就发现东方不败满脸笑容。
　　真诱人啊，我飞快地亲了一下对方粉嫩嫩的脸颊――绝对没有涂抹任何脂粉纯天然的啊，老子讨厌化妆品的味道！
　　
　　“杨莲亭啊，我一个不下心，让他去了西方极乐世界。”东方不败继续笑。
　　这些天我正在跟他讲西游记，和他一起探讨孙悟空是不是为了让唐僧多吃点苦头才故意在取经的路上变得那么废柴毕竟之前人家连天宫都闹了后来却连神仙的坐骑都搞不定了。
　　
　　“你干嘛杀他，是不是他对你动手动脚？我就说他不是个好人！”西方极乐世界好啊，杨莲亭，好走不送，毕竟老子不想戴绿帽子。
　　
　　“听说，那天你们两个相谈甚欢……”东方不败说的意犹未尽，不过老子一下子就听出他的意思来了。
　　不就是吃醋么？吃醋好啊，老子这个得意啊！
　　
　　“嘻嘻，我只是在侦查敌情啊，我不就是怕他对你有意思么，要知道，你可是我的。”深刻表明，我也吃醋了，让他也乐乐，让他也得意得意，夫妻感情嘛，就要有来有往，才能长盛不衰啊！
　　
　　来来来，再亲一个，小败败，伺候好了老公我，老公就想法子造点玻璃啥的改善黑木崖的经济状况，不管怎么说，你老公我也是穿越的嘛！
　　 

作者有话要说：番外都是超甜蜜的！
想看谁的，大家说一下，我看情况写~~~~不过下一篇番外么，应该是任盈盈的~~~


9

9、番外：任盈盈 ... 
 
 
　　不管怎么说，不管我认不认，任盈盈都是我的女儿。
　　自从我“武功大进”开始离开那个小院子以后，这个小LOLI就常常开始来找我了。
　　
　　然后，东方不败就吃醋了……
　　“唉，他什么都好，就是这点不好，老是爱吃醋。”――其实我特想跟别人说这句话，顺便秀一秀我们两个的甜蜜，可是，黑木崖上实在没有能说这话的人啊！
　　
　　虽然，大部分人都知道我和东方不败的关系了――这可是我的功劳！然后，东方就半推半就了。
　　对于现教主和前教主这两个一直都很狠的教主之间的事情，当然，大部分人都不敢反对。
　　可是，不敢反对不代表我可以找几个知音说说自个儿的感情经历啊！
　　
　　童百熊啥的，看到我就怒目而视，也是，别人和东方不败站在一起，就算东方不败现在越来越漂亮了，他也是可是坚持东方不败是“攻”的，可是东方不败和我在一起么……不管是从身材看还是从人生经历看，东方不败都是“受”啊！我实在太满意这个壳子了，一看，瞧瞧这身份，瞧瞧这样貌，谁会觉得老子是受？当然，老子本来就是攻！
　　
　　对了，本来咱是在说东方不败吃醋的事的。
　　
　　“任盈盈又不是你女儿，你跟她那么好干嘛？”东方不败吃醋了，他竟然吃一个小LOLI的醋！
　　
　　“不管怎么样她也是这个身体的女儿啊！”盈盈小姑娘还是很可爱的。
　　
　　“是这个身体的女儿又不是你女儿！现在她年纪也大了，还是不要粘着你的好。”东方不败瞪我，瞧这眼神，让我心痒痒的。
　　
　　“才十二岁，年纪就大了？”哦，又过去几年了啊，这几年，日月神教的各项业务可是在我和东方两人的努力下蒸蒸日上啊，现在神教里头，各个都是有钱人，所以说，我这个穿越者也算是有所作为吧？
　　当个位高权重的穿越者就是好啊，我只要说个想法，就有一大堆的人帮我去实行，就算我哪里说错了，也有手下们会帮我改……
　　
　　“十二岁的小姑娘，可以订婚了。”东方不败凉凉地开口，明明看任我行以前的记忆，东方不败对任盈盈还是很好很好的，可是现在……所以说，吃醋吃太多还是不好的。
　　
　　“这样吧，盈盈也说想出去走走，就让她带些人去走走吧。”我开口，小盈盈都求了我好几次了，同时，为了让女儿在外面不出亏，我可是花大力气将他调・教成了女王类型的，参照么……就是东方小亲亲，东方他越来越女王了啊，当然，他是在人后女王，在人前么，他对我这个太上教主可恭敬得很，让我倍儿有面子。
　　
　　于是，任盈盈在一个月后下了山，我还特意把我当初默下来的那本吸星大法送给了他，让她以后看上哪个男的之后拿来当聘礼，至于为什么不是嫁妆，咱黑木崖的大小姐，是要招赘的！
　　
　　我和东方还指望着她找个男人回来继承日月神教呢！这样的话，我和东方就能去隐居了啊，其实，我蛮乐意当一个大地主整天捧个紫砂壶喝茶然后呵斥长工的――资本主义在我身上萌芽了……
　　
　　我和东方不败之后就常常收到任盈盈的信，然后有一天，我看到一封信的时候悲催了。
　　“老爹，东方叔叔，我看上一个男人了，一定会想办法把他绑回神教的！”
　　
　　我的女儿，大了啊！
　　不过，说起来，令狐冲这家伙竟然还是勾引了我可爱的小盈盈！
　　
　　黑木崖倾巢而出。
　　目标：绑回大小姐的夫婿。
　　行动：装可怜装可怜再装可怜。
　　语言：三句话不离“我们日月神教冤枉啊”。
　　
　　现在，日月神教的名声可好了不少，令狐冲这个老是被冤枉的娃，应该是能被向问天等等的腹黑带回来的吧？ 

作者有话要说：下章东方番外


10

10、番外：东方不败 ... 
 
 
　　
　　我原来的名字不叫东方不败，这个名字，是我在当上日月神教的副教主的时候，才改的。
　　有时候我会想，是不是因为我太过嚣张，才让任我行开始提防我？
　　
　　还记得刚加入日月神教的时候，我还只是个十来岁的孩子，那个时候，任我行却已经声名鹊起深受上任教主喜爱，即使，他大不了我几岁。
　　小时候，我受过很多苦，我一直都觉得，我应该好好努力，换取那些我想要的东西，所以，加入日月神教之后，我改变自己的性格，和别人打成一片，同时，向着高处拼搏。
　　
　　可是在我的上面，总有一个任我行挡着。
　　我是不在意那些长老之类的的，因为他们年纪大了，但是，我却不能不在意任我行，有那么一段时间，我什么都想和他比一比。
　　可是，我比不过。
　　他娶了一个妻子，有了一个女儿，可我娶了七个小妾照旧没能有一儿半女，同时，不管是武功还是职位，他一直都在我之上。
　　
　　我比不过他，后来，就连我自己都认命了，可是他却开始针对我。
　　几乎不可能完成的任务，得罪人的事情，几乎全都成了我的责任，而且，就算我只和盈盈说一句话，也会有不少人出现，警惕地看着我。
　　这样的感觉，让我讨厌，可是这个时候，他成了教主，我成了副教主。
　　
　　成了日月神教的副教主之后，我要做的事情更多了，而任我行的提放也一日胜过一日，他总是强调对我的重视，然后就会派给我一些要么危险至极的任务要么随便找个人都能完成的任务，这一切，简直就是羞辱。
　　
　　然后有一天，他给了我《葵花宝典》。
　　我知道这是神教珍藏的武功，我也一直知道，我所学甚杂，但是没有一门功夫是好的，所以那一刻，我欣喜若狂。
　　
　　“欲练此功，必先自宫。”
　　我一开始，并没有把这个当一回事，再加上后面的招式太过精妙，我忍不住就练了，然后，走火入魔。
　　那时候，我真的以为我要死了，在那个山洞里，我突然就想起了那八个字，于是，我活了下来，但是再不是一个男人。
　　
　　我连男人都不是了，我还有什么好怕的？任我行，你既然提防我，怕我篡位，那我就篡给你看吧。
　　
　　我专心修炼武功，也等着一个机会。
　　
　　可是，任我行突然之间，竟然将教主之位传给了我……
　　
　　我花费了那么多的心血，我千方百计地拉拢人，收买人，结果，竟然发现全做了无用功！
　　就好像，你蓄势待发的一拳，要打出去了，却发现敌人已经自尽。
　　
　　那一瞬间，其实我有种了无生趣的感觉，然后，我就囚禁了任我行，他应该是有什么阴谋吧？
　　
　　任我行似乎没有阴谋，我封了他的功夫，对他打骂侮辱，这一切，以前的任我行，绝对是忍不下来的。
　　而且，他似乎从来没打算破除我的封印，明明，吸星大法最擅长这个。
　　
　　我和他每个夜晚都呆在一起，我一开始，从不敢真的睡着，因为我怕自己会死在睡梦里，可是，没有，什么都没有，他安静地不像任我行。
　　
　　渐渐地，我竟然开始习惯他在我身边，我开始习惯他的碎碎念，起初的时候，我装醉接近他，其实每一个神经都紧绷，就想看看他的吸星大法会不会出手，可是到了后来，我装醉压住他之后，竟然能睡着了。
　　即使是诗诗，我也不曾在她身边这样熟睡过。
　　一方面，我不明白自己为什么会没有警戒心，另一方面，我却越来越觉得，他不是任我行。
　　
　　可是，他不可能不是任我行。
　　
　　当他提出要丫头的时候，我真的非常气愤，因为很明显，这个人是想女人了。
　　
　　我找了一个在外面伺候我的小厮回来，这个小厮粗壮的很，就让他发情去吧！
　　
　　结果让我很难预料，他竟然和那个杨莲亭聊了一整天……就算是对着我，他的话也一向不多，当然，他如果话多，绝对会被我踹出去。
　　我回院子的时候，就看到杨莲亭一脸谄媚地巴结他，也是，他是太上教主，巴结好了也会有大造化，见两个人聊的开心，我不由地怒从心起。
　　
　　这天晚上，我又装醉了，我本来是打算好好收拾他一顿的，没想到，一发不可收拾。
　　
　　我已经不是男人了，我想过在所有人面前遮掩，但是没想过在他面前遮掩，即使他可能不再是以前的那个任我行，但是任我行的一切，他应该是清楚的，就像他和向问天的对话从来没出过错一样。
　　
　　被他抱住，被他像女人一样对待，我竟然一点都不讨厌。
　　
　　我，东方不败，在四年前不再是个男人，在今天，竟然还被另一个男人玩弄。
　　
　　我放弃了尊严，我屈从于爱情，同时，我告诉我自己，如果这个男人敢背叛我，那么，我就绝不留情。
　　
　　他真的不是任我行，他说他对我绝对真心。
　　我信了一半，但是不会全信，以前，我自己也是个男人，男人的甜言蜜语，又怎么能信？
　　
　　即使让他恢复了武功，即使让他和我一起处理公务，但是事实上，我把日月神教抓的更牢，更紧，同时，我也凭借葵花宝典，想出了克制吸星大法的武功，说不得，就是一个快字。
　　
　　他的表现让我惊讶，他竟然不在意自己的武功，不在意日月神教的权势，除了在我面前说些肉麻话，竟然就只喜欢赚钱。
　　
　　一年有一年，我们在一起有了很多个念头，我被认为是日月神教有史以来最成功的教主，因为我将日月神教发扬光大，还赚来了数不尽的钱财，可是事实上，这些钱，都是他赚的。
　　
　　执子之手，与子偕老，现在，我已经相信他了。
　　在江南，我们有大片的田产，等培养了一个继承人，就可以去过神仙眷侣的生活。
　　
　　我等着那一天，同时，将一个趴到我身上影响我工作的人一脚踹开。
　　
　　任我行皮糙肉厚，是怎么样都踹不坏的，我突然又想到昨天的事情，向问天那个对他死忠的人，拉着他语重心长：“太上教主，你把教主宠坏了！”
　　 

作者有话要说：迄今为止，最长的一章了……远目……

下章向问天番外，这娃会很纠结的……

==============================================================
本作品由非凡TXT电子书下载论坛  夏染白  整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
==============================================================