本作品由非凡TXT电子书下载论坛 紫晶蝶樱 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


1

1、Chapter 1 新生 ... 
 
 
　　“很孤单吧……我们就要分别了。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　偏僻的郊外，废弃的工厂大楼，栗发少年静静地仰躺在陡峭的楼梯上。他身旁的窗子大开，夕阳略带悲怅的余晖淡淡地打在他端丽的脸庞。
　　无论正义亦或邪恶，一切都会走向终点。事实上，“上一步”――完败于L的他已经是终点了，今天的这一步徘徊，除了徒增了一点伤和一场负，实在没有太多的意义。 
　　对战L的时候，他身后闪过那一道光，是夕阳的余晖；而今天晚上，他倾倒的身上这一抹凄美的红，却象是即将沉入地平线的晚霞。 
　　栗发少年微张着嘴，淡色的唇边掠过一丝最后的叹息。
　　――天色已晚。一切的一切，终于要彻底落幕了。 
　　
　　当夕阳最后一星火光熄灭在黢黑的地平线下时，废弃晦暗的大楼里开始飘荡着连绵不断的钟声。钟声缥缈、空灵，是那样的不真实，似乎从另外一个世界传来。
　　钟声……好吵。
　　这是教堂的钟声吧……是婚礼的钟声，还是葬礼的钟声呢……
　　
　　栗发少年薄薄的眼睑轻颤了下，徐徐睁开。那对幽深的眼眸里透着一点暗红，疲惫而迷茫。他的目光蓦地与一张放大的诡异的脸对上。一瞬间，眼底的情绪尽数敛去，只剩下波澜不惊的沉静。
　　“嘿嘿嘿嘿，你终于醒过来，月。”黑色翅膀的死神狰狞地笑着，露出一口黄色的尖牙，“你还是像第一次看见我那样没什么表情啊。难道你一点儿也不惊讶吗？”
　　“一点儿也不，硫克。”栗发少年撑着身子坐了起来。他随意地打量着四周，清澈的嗓音显得有些淡漠。“如果让我猜的话，大概是你又感到无聊了。这是你的新游戏么？”
　　“不愧是月，这都被你说对了，嘿嘿。”硫克扇着翅膀，扭曲着身子搞笑地倒立着，“没有苹果吃，没有戏看的日子真无聊啊。所以我牺牲一点，让你活过来了。”
　　
　　“L呢？”栗发少年蓦地仰起头来，暗红色的眼底闪过一道意味不明的光。
　　“啊，我把他送到另外一个世界去了。”硫克抓了抓脑袋，“他也是个很有意思的人，就这么消失了很无趣啊。”
　　“那是个什么样的世界呢，硫克。”栗发少年垂了垂眼睫，“……把你能说的告诉我吧。”
　　“跟以前差不多吧，嘿嘿。具体就涉及死神界的秘密了，我不会告诉你的哟。”硫克扇着翅膀悬在他面前，金色的眼瞳兴致勃勃地眯起，“比起那些，月难道一点儿也不关心自己的状况么？你也不在原来的世界了，因为那样是违反死神界规则的。”
　　“说吧，硫克。我听着。”月淡淡一笑，“你既然想看戏，大概已有特定的观看目的了。”
　　
　　……这家伙实在是聪明得可怕。不过，这就是他有意思的地方吧？
　　
　　“人类，无论曾经怎样亲密地接触过，还是无法了解这样的一种生物呢。”硫克在空中扑着翅膀翻了个跟斗，稳稳地落在少年面前，金色的瞳孔满是浓浓的兴味，“莱姆说过，有人会为了爱不惜牺牲自我，有人会为了一己之私不惜牺牲一切。不管是弥海砂还是L，你都没真心对待过吧？月……我很好奇，当你真正喜欢上一个人时，会是怎样的呢？”
　　“你想看的就是这些吗？”少年微微翘起唇角，侧首看向窗外。长长的流海垂落下来，他的眼神在阴影下看得并不清晰。“硫克，这次还给我笔记吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿，不给你了。”硫克将狰狞的脸孔凑到月面前，“我给了你更好的东西……你余下的生命，我都给你了。”
　　
　　月光下，栗发少年低头看了看自己，似乎微微一怔。他蹙了蹙秀气的眉头，抬眸定定地注视着黑色翅膀的死神。
　　“硫克，这是怎么回事？”
　　“嗯？”硫克莫名其妙地仔细端详了下他，随之歪着头装傻道，“啊咧？月你怎么变小了？”
　　“这是我要问你的吧？”栗发少年看着自己细细的胳膊，没好气地说。
　　
　　“嗯……我想想看。”硫克又翻了一个跟头，用尖尖的食指抵着下巴思索起来。“月，我把你的名字写上我的笔记时，你是二十三岁吧？”
　　“是的。然后呢？”月皱眉问道。
　　“嘿嘿，在把余下的生命还给你时，我一不小心算错了一位数。你现在十三岁。”硫克眨了眨金色的眼睛，貌似无辜地摊了摊手，“喂，不用这么臭着脸吧？其实你还赚了呢，从我这里又多弄了十年去。”
　　“……”
　　
　　夜神月阖了阖眼睛，深深地呼吸。他对硫克的运算能力很是无语。“好吧，不讨论你白痴的数学能力了。现在把其他的情况告诉我。”
　　“你所在的这个世界和原先的差不多，没啥特别的地方。”硫克歪着脑袋，咧了咧嘴，“现在你有两个选择。”
　　“说吧。”
　　“第一，我给你在这儿安个合适的身份，你付出十年的寿命作为交换代价；第二，我就这样把你扔在这里，其他的我不管了。好好想想哦。”
　　
　　“不用想，就第二个。”栗发少年咻地站起身来，幽深的眼神里是镌刻在骨子里的强大自信。“我以前说过，增加寿命可以，但是减少绝对不行。”
　　“月还是没有变啊。这样更有趣了呢。”硫克呲牙笑了笑，“月，我要走了哦。再见了。”
　　“怎么，你不跟着我吗？”栗发少年挑了下眉，神色有些意外。
　　“你这边暂时很没趣，我先回去了。我想过来的时候会过来哟~~嘿嘿嘿嘿……”黑色翅膀的死神怪笑着，化作一团浓雾，消失在了空气中。
　　
　　窗外，一轮美丽的圆月如玉盘般高高悬挂，银色的月光如流水般倾泻而下。
　　夜神月淡淡地叹了口气，从废弃的楼道里站起身来。月光下，他清隽挺拔的身影拉得老长老长，一如既往的孤寂，一如既往的漠然。
　　
　　抬头仰望天空，月亮的正中央仿佛出现了一张熟悉的脸：凌乱的碎发，削尖的下巴，两个大大的黑眼圈。他赤脚蹲在沙发上，拿起小勺吃蛋糕。
　　最后的那天，下着很大很大的雨。他默默地站在雨中，告诉自己听到了钟声。他苍白的脸孔扬起真诚而伤感的笑容，“月君，很孤单吧……我们就要分别了。”
　　在他颓然倒在自己怀中时，自己并没有成功的喜悦。那双黑眼睛里闪过一丝了然，没有惊异，没有愤怒，就那么静静地、疲惫地注视着自己……直到失去生命的光彩。
　　
　　L，这场较量是我输了。直到最后，我都没能知道你的名字。
　　
　　如果可以重来的话……已经不能重来了。
　　夜神月阖了阖眼眸，再睁开时又恢复成为那个沉静的自己。清冷的辉光投入他幽深黑亮的眼眸，宛如神祈的眼，最后一丝情绪也消散不见。
　　栗发少年离开了窗子，小心地顺着破旧的楼道往下走。他抬手捂了捂胸口，心脏麻痹时的抽搐感鲜活地印在脑海里。只是轻轻的按压，连灵魂都仿佛隐隐疼痛起来。
　　
　　硫克，不管在怎样的世界，我都会精彩地活下去。
　　只是你真正想看的戏……恐怕要失望了呢。
　　
　　苍茫的夜色有些灰暗。
　　从废弃的工厂大楼出来，四周依然一片荒凉。离自己五十米处有一条高速公路，沉默着蜿蜒到远方，仿佛看不到尽头。
　　远远的天空却被一片瑰丽的霓虹渲染成暧昧的橘红色。那光芒的正中央，东京铁塔那红白相间的塔身正如一柄会发光的利剑，笔直地刺入云霄，一片辉煌地刺入早已腐朽的世界。
　　
　　栗发少年抬起精致的下颌，朝着东京铁塔的方向静静地注视了半晌。根据塔身目测的高度，他飞快地计算了下自己离市中心的距离，思考着自己大概的位置。
　　这里大概是离东京不远的郊外吧……
　　
　　夜凉如水。
　　月低头看了看自己，发现自己依旧穿着最后那个时刻血迹斑斑的白衬衣。肩头的位置被手枪打了个洞，殷红的血迹触目惊心，将黑色的领带与那衬衣无比紧密地粘在了一起。
　　这带着血腥味儿的衬衣罩在自己如今十三岁的瘦削身材上，显得很宽大呢……黏黏的感觉，有些难受。
　　裤袋里还剩下几个零钱，在这个熟悉而陌生的城市里不知还能不能用。
　　
　　一阵夜风携着寒意迎面袭来，夜神月下意识地瑟缩了下肩膀，心中莫名的烦躁也瞬间消散。
　　沿路仔细地辨认着标示牌，他很高兴这个地方和记忆中的东京郊外是一模一样的。
　　唔，朝西南方向步行十五分钟的地方应该有个地铁站。乘坐大江户线到赤羽桥站下，不到二十分钟就可以回到市中心了。
　　不过自己这一身染血的衣服……还真是太醒目了。栗发少年垂眸又打量了下自己，蹙了蹙秀气的眉。
　　
　　 

作者有话要说：今天素挖坑填土节，筒子们，节日快乐哟~~~送上PP的月给乃们TX~~O(∩_∩)O~


没有看过DN的亲们，请到这里来观看~~




2

2、Chapter 2 决断 ... 
 
 
　　忽然，远远地一串闪动的亮光飞速地朝自己这边移动过来！除了那刺目的亮光，还伴随着警车尖利的呼啸声。半空中一辆直升机也紧随而至，锲而不舍地追踪着什么。
　　警车抓逃犯？
　　栗发少年猛地转身望去，沉静的眼底闪过一道莫名的光。他心里当下有了个更大胆的主意。
　　从裤袋中掏出随身的小本，将用过的撕了扔掉，在扉页写了几个字后塞进兜里。夜神月飞快地朝着高速公路跑去。他单手轻轻地一按护栏，整个人瞬间跃起，就如暗夜中的猫科动物一般矫健地翻了进去。
　　
　　不过几十秒的时间，那呼啸的警笛就快到了自己眼前！
　　伴随着后面警车明晃晃的车灯，夜神月可以看到逃窜在最前面的是一辆红色的摩托车。车上的人气势汹汹地飚得飞快，粗略估计了下，时速竟有三百多码！
　　
　　月深深地吸了一口气，幽深清澈的眼瞳闪过一道跃跃欲试的光彩。他沉静地一步一步慢慢地移着步子，调整着自己到一个最佳位置。
　　在摩托车堪堪与自己擦身而过的瞬间，他敏捷地跃起，旋身狠狠踢向摩托车驾驶者的腰部！
　　猝不及防下被袭击，那人痛呼一声，手一松，摩托车便带着两人失控般疯狂地撞向高速公路的护栏！
　　
　　随着轰的一声巨响，碎石和粉尘纷飞，呛鼻的烟尘冉冉冒出！紧接着，是重物落地沉重的声音，直到烟消云散，一切归于平静。
　　由于摩托车之前极快的速度，在强大的惯性下，他被连带着狠狠甩向了护栏的方向。还好，身下还有一个逃犯，自己不是那倒霉垫底的。
　　
　　夜神月只觉得左肩剧烈的疼痛，似乎像有火在烧，整个肩胛骨都快碎掉的感觉。他狠狠地咬住了嘴唇，唇角马上沁出一道殷红的血迹。嗯，和自己设想的一样，正好撞到了记忆中中枪的地方……衣服上被子弹打穿的弹孔，应该被彻底磨烂了吧。
　　
　　身下的人痉挛地颤动了几下，就再也没动了。月艰难地用右臂撑起身子，想从那人身上爬起来，却一个不稳栽倒，趴在了一滩汩汩流出的血泊中。
　　肩头又抽搐般疼了起来。该死……还真不是一般痛。
　　他抬起脖子，看了看周围一圈呜呜呼啸着将自己围起来的警车，心里终于松了一口气。警车刺目的车灯全部照了过来，把自己这边照得宛如白昼一般。
　　
　　月刚闭上眼睛，就听见了硫克笑嘻嘻的声音。
　　“你的胆子还是一如既往的大啊，月。我刚走你就出这么大动静。”黑翅膀的死神咧开嘴，露出一口尖尖的黄牙，“是不是嫌命长了？太危险了吧。”
　　“危险？硫克，你又在说奇怪的话了。我一直都在做危险的事啊。”月淡淡地笑了笑。他依旧闭着眼睛，端丽的面庞波澜不惊。“而且，在我的名字被你写上笔记前，我是不会死的。不是么？”
　　……这小子，这也被他猜到了。
　　笃定自己不会死么？硫克瞪大了铜铃般的金色眼睛，有些黑线。他抱了手臂，扑腾着翅膀悬浮在空中，兴致勃勃地继续看戏。
　　
　　同一时刻，头顶的直升机徐徐降低了高度，追逃的警察们也纷纷从警车里跳了出来。几个人飞快地跑了过来查看情况。
　　夜神月感到自己被一双温柔而有力的手扶坐了起来。一个年轻的女声焦急地对着对讲机说话；“报告手冢局长，嫌犯已经没有呼吸，不能判断是否死亡。刚才出现的少年昏迷了，情况也不太好。报告完毕！”
　　“佐藤警官，叫救护车将他送至最近的医院，你就留在那里不用回来了。高木警官，紧急封锁现场！”一个威严苍老的声音从对讲机里传来。
　　“是！”得令的两人充满敬意地应道。有人在四周迅速跑开，井然有序地封锁道路。
　　
　　感到直升机螺旋桨巨大的气流在自己脸上扫过，夜神月忍不住睁开了眼睛，正好对上直升机上那双担心而充满探视意味的眼睛。这双眼睛周围已刻上了岁月沧桑的皱纹，眼神却是犀利而睿智。
　　这就是那个什么警察局长么……不是爸爸了啊，不是夜神总一郎了。是的，这里依旧是东京，但却不是自己熟悉的东京了。
　　夜神月朝他虚弱地笑了笑，随即就被担架抬到了佐藤警官叫来的救护车上。
　　
　　手冢国一坐在直升机副驾上，目送闪着红灯的救护车呼啸而去，心底终于松了一口气。
　　一年多来，这个穷凶极恶的变态杀人狂在东京市郊犯了二十多起案子，每个受害人都没有留下完整的尸体。同时他又狡猾得很，极善逃跑，以东京全部警力抓了一年多都没抓到。
　　那辆改良过的摩托车速度不是一般快。前方不远有个高速公路的出口。若这家伙下了高速进了羊肠小道，摩托车还无妨，警车是绝对无法追上了。
　　若不是那少年出手……这次恐怕又给他跑了。
　　
　　想到那个少年，手冢国一威严的目光中闪过一丝发自内心的赞叹。
　　刚才那场景太出乎人意料了。他跃起时的时间拿捏得异常精准，动作矫健果断，毫不拖泥带水；在命中目标的腰部后，在空中极快地翻身，滚动着以左肩着地。同时在他下面的嫌犯也能充当肉垫，极好地缓冲巨大的冲击力。这是对自己伤害最小的落地方式。
　　能做到这些的，整个东京警署里的也没有几个；更何况一般的普通人。最难得可贵的是他行动中闪耀着的智慧。
　　
　　洞察力，判断力，行动力。这个才十几岁的瘦弱少年……太优秀了。
　　
　　直升机徐徐降落在紧急封锁的高速公路上，螺旋桨搅起的巨大漩涡气流刮得人站都站不稳。
　　手冢国一从直升机上下来，冷静地指挥着随行的警官处理现场。警官们有条不紊地对现场进行勘验、拍照，一切都显得高效而井然。
　　俯身翻了翻犯人的眼皮，看到了扩大而涣散的瞳孔。这家伙果然死了啊……这系列案件算是结了。
　　心头的大石终于落下了。手冢国一起身，吩咐高木警官将嫌犯尸体带回警察局做DNA检验。
　　
　　可怜的高木警官还来不及行动，就撞上了浩浩荡荡而来的媒体大队。无数闪光灯汹涌地对着现场一阵猛拍，这一二十个随行警察差点就淹死在记者汪洋里了。
　　
　　也难怪记者们这么情绪激昂了。
　　自从这变态杀人狂出没在东京以来，一年多的时间里一直搞得记者们神经兮兮的。每次都快抓到他的时候，他都极其狡猾地跑掉了，然后更是变本加厉地作案。更恶劣的是……他作案后，每次都将鲜血示威般地涂在新闻大楼的玻璃上。
　　记者们颤巍巍的小心肝一直悠悠地挂着，有两成人辞职，两成人吓得病倒……这人数一下子就去了一半。最后一半人战战兢兢地坚守着岗位，买了防身器具带在身上，一有风吹草动就异样的情绪激动。
　　
　　反正也就是一些收尾工作了。手冢国一吩咐高木警官、千叶警官等做好记者接待工作，便先一步坐直升机回警察局了。
　　他在飞机上给佐藤打了个电话，“佐藤警官，那少年情况如何？”
　　电话中女声清晰地叙述道，“报告局长，他已经醒过来了。左臂骨折，左边的肩胛无明显移位骨裂，不过有些糟糕的是，可能因为脑震荡，他目前失去了全部的记忆。他现在连自己是谁都想不起来了……我在他的口袋里找到了一个笔记本，上面有‘夜神月’三个字。这大概是他的名字吧，其余就没有什么线索了。”
　　嗯？失忆？手冢国一叹了口气，眼中闪过明显的惋惜。“以警局的名义，请医院给他最好的治疗。佐藤警官，也请你照顾好他。”
　　“是，局长。”
　　
　　东京综合病院。
　　夜神月静静地躺在病床上，闭着眼睛缓解疲惫和周身的不适。由于失血的原因，他那清秀的脸庞有些苍白。
　　这个办事雷厉风行的女警官一路飙车将他送到医院，风风火火地叫来骨科最好的专家，待医生诊疗完毕后，又一路风风火火地给他补办住院手续。
　　
　　到了现在，终于暂时可以安心了。
　　
　　豪华的单人病房里异常安静，连吊针的点滴顺着软管流入血液的声音都似乎能听见。
　　夜神月没有讲话，硫克在病房里翻起了跟头。他扑腾着黑色的翅膀到处乱飞，砰的一下撞上了天花板。
　　“说点什么吧，月。很无聊啊。”硫克瞪着铜铃般的金色眼睛，将可怖的脸孔伸到月的脸前。“左手不能用了啊。这次你很舍得付出代价呢。”
　　
　　“你在说什么呢，硫克。”黑色的羽睫轻颤了下，暗红色的眼瞳如瑰丽的宝石一般焕发着璀璨的光彩。夜神月弯起唇角轻笑了一下，“只是简单的骨折而已，最多半年就会好起来。这和你提到的付出十年寿命相比，哪个要好一些呢？我的身份问题解决了呢。”
　　“哈？解决了？”黑色翅膀的死神呆呆地悬浮在空中，脑袋很显然有些打结。他歪了歪头，兴致勃勃地看着月，“喂，怎么就解决了？”
　　
　　“很简单。”月轻描淡写地笑了笑，“从这次追捕逃犯的规模来看，他们出动了二十辆以上的车队，甚至还有直升机。东京警署的警察局长亲临现场指挥，证明这次的逃犯不是一般的犯人。应该是犯有极大恶行、有着多次逃跑经验，社会影响力较大的那种。这样的犯人被抓获，那么我这个所谓的英雄也一定会得到关注吧。”
　　“那又怎么样呢？”硫克从病床左边晃荡到右边，依旧不太明白。
　　
　　“和我估计到的一样，那一连串体力活会磨掉衣服左肩上原有的弹孔，粘了血的衬衣也会因新血迹的覆盖而不会被怀疑。这样就免去了我换衣服的苦恼啊。那样幅度的动作，有点脑震荡也是正常的，所以我会失忆这点，他们更不会怀疑。这个时候，谁会去怀疑我这个英雄呢？哈哈。”月的唇角好看地弯起，自信满满的笑容又带着一丝嘲讽。
　　“假装失忆？这招不错啊，月。”硫克咧了咧嘴，有些明白了。
　　“啊，虽然有些俗，但却是最有效的方法。我故意在随身的小本上写上了我的名字，那么，他们一定会以‘夜神月’这个名字为失忆的我安排一个身份。东京的警察这点还是能够做到的。”夜神月垂了眼睛，用完好的右臂摸了摸左臂上固定着的石膏，抬眼粲然一笑。“怎么样？硫克。这个比拿十年寿命和你换一个身份划算多了吧？”
　　“不愧是月，嘿嘿嘿嘿。”硫克笑嘻嘻道，“果真跟着你会很有趣。你不奇怪你为什么会在这里么？”
　　
　　“一点也不奇怪，硫克。”月别过脸去，平静地看向窗外一方黑色的天空，“你很早就说过，使用死亡笔记的人既不会上天堂，也不会下地狱。加上你又很无聊，当然是将我送回人间了。嗯，我的家人都还好吗？”
　　“月，看不出来你还很关心家人啊。”硫克兴致勃勃地看向他，“这还真让我感到惊讶~~”
　　“少废话，硫克。把你知道的都告诉我，不然你吃不到苹果。”夜神月挑了挑秀气的眉，暗红的眼瞳里是显而易见的威胁。
　　
　　一提到苹果，正中了硫克的死穴。
　　他铜铃般的眼睛立即眉开眼笑，毫无条件地妥协了。硫克搔了搔大大的脑袋，“你的母亲和妹妹都还好啦。”
　　“具体呢？”
　　“你母亲身体很健康，只是知道了你的事情后精神变得有些不稳定。你妹妹已经结婚了，呵呵~”硫克细细长长的爪子捂住了嘴，笑得一脸诡异的兴奋。“她的结婚对象，就是那个开枪射死你的家伙哦！月，你有没什么有趣的想法？”
　　
　　松田那个一腔热血的笨蛋么。
　　夜神月叹息着抚着额，幽深的暗红色眼眸沉了一沉。如果是他的话，应该会对妆裕好吧。不过这一切对于现在的自己来说，已经成为不可触摸的遥远世界了。
　　妈妈、爸爸，还有妆裕……对不起。
　　
　　他朝硫克点了点头，“以后要经常告诉我她们的情况，每次我都会给你苹果。”
　　有了苹果，黑色翅膀的死神就不再多想，跳着脚丫子欢呼去了。
　　 

作者有话要说：
PS：俺知道不该又挖坑……但俺被月萌了一把，激情来了米办法。俺找豆腐撞去，捂脸~~




3

3、Chapter 3 身份 ... 
 
 
　　“硫克，我就要开始我的新生活了。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　忽然门轻轻地响了一下，办完全部住院手续的佐藤警官走了进来。
　　她看了看床边正吊着的点滴，又担心地看了看正躺在床上的夜神月，“啊，你现在感觉怎么样？还是什么都想不起来吗？”
　　“我感觉好多了，谢谢。”月露出一个虚弱的笑容。他那双漂亮的眼睛感激地看向佐藤警官，然后又慢慢地、慢慢地垂下眼睫，故作平静的眼神下是一丝不易察觉的迷茫。“……还是不行呢。大脑里一团糟……抱歉了啊……”
　　
　　看着少年惨白的脸色，似乎在他强制压制着极大的痛楚。
　　佐藤警官心里一抽，对少年的怜悯油然而生。她快步上前，坐在他身边的床沿上，用手安慰地抚摸着他的后背，“想不起来就别想了。你有什么想要的吗，嗯？”
　　“给我一台电脑吧。”夜神月清亮的眼眸恳求地看向佐藤警官，“我总觉得自己应该是会用的。说不定我就想起什么了。”
　　
　　……只是丧失记忆，而没有丢掉知识吗？真是个令人痛惜的孩子。
　　“哦，好的。正好我车里就有一部，我马上下楼给你拿过来。”佐藤警官笑着起身，在出门前又问了一句，“有什么想吃的吗？”
　　“蛋糕，还有苹果吧。谢谢你。”夜神月感激地弯了弯眼睛，苍白的脸色也染上了淡淡飞扬的神采。他的笑容虚弱、干净、纯粹，正如一个失忆的白纸一般的少年。
　　
　　佐藤警官办事效率是异常的高。才几分钟而已，就提着自己的笔记本电脑和一个篮子推门走了进来。篮子里满是红苹果，最上面放着一盒精致的蛋糕。
　　她将笔记本电脑递给月，又将篮子放在病床旁边的床头柜上。佐藤警官在便签条上写下了自己的手机号码，小心地贴在了电话机的手柄上。
　　她摸了摸月柔顺的头发，细心地嘱咐道，“吃点东西吧，玩一会儿就睡觉哦。睡太晚会更会影响记忆的。我就先回去了，有什么事情就照着这个号码给我打电话。”
　　“真是太感谢你了。”月温温柔柔地笑了笑，纯洁的眼神令人想到小鹿那湿漉漉的眼睛。
　　
　　门再一次被关上了，豪华的单人病房重归寂静。
　　
　　“啊，苹果啊苹果！”硫克扇着翅膀一下子扑过去，拿起一个苹果啃得一脸心满意足。“月，戏演得不错啊！可以得高分哟~~”
　　“硫克，我已经拿到了我想要的东西。”月懒得理他，迫不及待地打开了电脑。他的双手优雅地按在键盘上，十指飞快地舞动。
　　“你要电脑干嘛。”硫克开始啃第二个苹果，一脸好奇地将脸凑了过来。
　　
　　“这台笔记本配置不错，性能罕见的高啊。警察局的东西就是好用。”月赞叹地感慨着，双手依旧毫不停歇地敲击着。
　　一串串白色的代码在黑色的屏幕上飞快地滚动，那双暗红色的眼瞳神采飞扬，显现着睥睨天下的强大自信。“他们肯定会根据我的名字查查我的来历。硫克，总要给他们点线索是不是？”
　　月在弹出的一个对话框中输入几串代码，满意地笑了。“嗯，很好，搞定了。”
　　
　　“说起来，你到底干了些什么呢？”啃着苹果的硫克更加好奇了。
　　“啊，我能用任何一台联网的电脑入侵机场的信息检索系统。另外，我对警局的户籍信息也做了一些小小的改动。”月啪的一声合上电脑，俊秀的脸庞笑得气定神闲。“从现在开始，他们就能查到这样一些信息：夜神月，东京人氏，十二年前一家三口移民到英国。昨天下午五时自伦敦机场登机，今天下午六时到达成田机场。这些，想必足够了。”
　　“为什么是英国呢，月。你是照着L的身世编的么？”硫克嘿嘿笑着，不怀好意地打趣道。
　　
　　“啊，确实借鉴了一下，这样最简单。他们不会查到英国去的。对于警局来说，针对没有危险性的人查到这个程度也就足够了。那么我也可以省一些麻烦。”月将笔记本电脑小心地放在床头柜上，然后心不在焉地吃蛋糕。
　　记忆中，那个永恒的对手最喜欢吃的就是蛋糕了吧。他不喜欢穿鞋子，老是蹲坐在沙发上，手捧蛋糕一勺一勺地吃。如果吃完了，就啃自己的手指……
　　夜神月甩了甩头，努力不去想这些。
　　“硫克，我要睡觉了。别吵我。”随手关上灯，世界开始进入一片黑甜的沉睡。
　　
　　第二天，夜神月是被病房外一片嘈杂的喧哗声吵醒的。他揉了揉睡眼惺忪的眼睛，疑惑地猜测外面发生了什么事。
　　病房的门可怜地咯吱作响，最后终于砰的一声开了。两个穿着白衣的护士狼狈地被推了进来，随后的是潮水一般涌来的记者。
　　耀眼的闪光灯此起彼伏地闪耀着，无数话筒齐齐地伸到了夜神月的面前。
　　“您好，我是东京电视台的记者小林泉子，令无数人恐惧的连环杀人犯的落网据说您有很大功劳。能够采访一下您吗？”
　　“我是CX富士电视株式会社的记者井上……”
　　“我是朝日电视株式会社的记者……”
　　……
　　
　　惊讶的神情一闪而过。夜神月俊秀的面庞苦笑了一下，随即用食指指了指自己的太阳穴，“抱歉，我全都不记得了。”
　　记者群依旧如打了鸡血般的兴奋，“请问你现在感觉如何？受伤兼失忆，你后悔当时的行为吗？”
　　“尽管我现在不记得了，但是没有什么值得后悔的。”漂亮的少年脸色依旧苍白，但温温柔柔的笑意却令他的整个人都在发光。他摆了摆手，示意人们安静，“任何一个具有社会正义感的公民，在那种情况下都会那么做吧？我个人的这点小伤不算什么，很快就会好的。”
　　少年狡黠地眨了眨眼睛，眉眼间灵动的笑意顿时令无数人失神。“维护社会的正义与秩序，可不仅仅是警察的职责哦。”
　　霎那间，所有的照相机、摄像机都将镜头对准了病床上的栗发少年。闪光灯耀眼的光芒连成了白花花的一片，将那干净纯粹的笑容永远定格在永恒。
　　
　　次日所有的报纸上，整版整版地都是关于此次事件的综合报道。头版上，俊美的少年左臂上着厚重的石膏安静地坐在病床上，温柔的笑意令人移不开眼睛。
　　记者们发挥穷极无限的想象力，用无数华美的词藻，将少年勇擒悍匪的过程描绘得精彩绝伦，恰似一部好莱坞动作大片。
　　接下来后面是无数社论，从讨论本次事件一直升华到公民的社会正义感、责任感，将栗发少年树立为青少年行为的典范。“如果青少年们都能向夜神同学学习，我们的国家，我们的民族定然能够走向一个鼎盛的未来。”
　　
　　夜神月漫不经心地看了几篇，将报纸叠好放在床头柜上。
　　“硫克，这些记者还真是夸张啊！和报道基拉时一样。无穷地发挥着想象，也就是为了满足大众的猎奇心理弄点稿费而已。”
　　他无奈地看了看堆了满病房的礼物，这些都是从全国各地寄过来的，堆得连他下地的空间都没有了。“这些天，天天有人过来采访拍照送礼物，我似乎成了动物园的珍兽了。”
　　“嘛，只要有苹果吃，我倒是无所谓。”硫克坐在窗台上，喜滋滋地咬着苹果。屋内已经没有他扇翅膀的地方了。
　　
　　夜神月叹气，不再跟这个苹果狂对话。他拿起话筒，开始拨打佐藤警官的电话。很快，电话便接通了。
　　“佐藤警官，你好！我的伤势已经不需要住院了，你能够帮我办理一下出院吗？”月谦逊有礼的恳求道。
　　“嗯，我向局长请示后，会尽快帮你安排。好好休息哦！”从电话那头传来关切的女声。
　　“真是非常感谢您，佐藤警官。”月微笑着道谢。
　　
　　警局里相关人员齐齐聚在会议室，开始慎重讨论这个问题。
　　这个孤身一人从海外归来的少年失去了记忆，也联系不上他的双亲。他为维护社会秩序立下了汗马功劳，并成为了公众关注的对象，当然不可以送去孤儿院；让他在没有监护人的情况下独自生活，也不符合日本的法律。
　　讨论来讨论去，都没有结果。
　　最后，手冢局长威严地发话了，“我来收养他。正好我家有个年纪差不多的孙子，一起也有个伴儿。手冢家会照顾他，直到他成为独立自主的成人。”
　　所有的部下都被局长这份慷慨庄严的发言感动，于是事情就这么一锤定音了。
　　
　　会议完毕后，佐藤警官马上告知了月这个消息。
　　不一会儿，一辆警车就低调地开到了医院住院部的后门。栗发少年早就收拾完毕，笑盈盈地等在了那儿。
　　他开心地往警车的后备箱里搬礼物，“硫克，我就要开始我的新生活了。”
　　 

作者有话要说：终于成功找到了房子……哦耶~~

PS:月的资料如下：

　　中文译名：夜神 月
　　日文假名：やがみ ライト 
　　罗马拼音：Yagami Raito
　　身高：179cm 
　　体重：54kg 
　　住处：东京
　　职业：日本情报局・情报管理科警视总监
　　仆从：死神硫克
　　家庭成员：爸爸（夜神总一郎），妈妈（夜神幸子），妹妹（夜神妆裕） 
　　喜欢的东西：正义 
　　厌恶的东西：邪恶 
　　性格：嫉恶如仇又纯真而引发极端思想的偏激性性格
　　能力：体育全能，演技超群，有魅力，计谋过人，果断，行动迅速，理性分析，超强推理能力，心理素质高，交际范围广，电脑技术强。
　　曾就读学校：私立大国学园高等学校－－－东应大学 
　　擅长的运动：网球、足球、篮球 
　　喜欢的饮料：咖啡 
　　崇拜的人：夜神总一郎 
　　憎恨的人：罪犯 
　　梦想： 建立没有罪恶的新世界・理想国度，成为新世界的神统治天下 
　　死因：心脏麻痹 
　　成就：
　　・1998及1999年夺得全国中学网球赛冠军 
　　・2003年考获全国标准模拟试第一名 
　　・2004年大学入学试全部科目考获满分，考入东应大学 
　　・就任基拉，2010年使世界犯罪率下降70% 
　　・成功杀死了美国联邦调查局人员和国际名侦探L
　　《死亡笔记》（Death Note）的主角，希望使用死亡笔记来改造世界，创造一个全新的世界，作者给月的评价是“虽然优秀，但性格有些偏激”。




4

4、Chapter 4 手冢国光 ... 
 
 
　　载着夜神月的警车低调地从东京综合病院的后门出发，转了几个弯就上了公路。月坐在副驾上，微笑着对开车的佐藤警官表示由衷的谢意。
　　“佐藤警官，刚才你在电话里说，是手冢局长收留我吗？”
　　
　　少年小心翼翼地看着自己，清亮的眼眸有些闪烁，似乎努力地掩饰着心中的忐忑不安。佐藤警官看着这样的月，心中女性温柔的母性顿时全被激发了出来。（月，你丫太能装了！）
　　她爽朗地笑出声来，“不仅仅是收留哦，手冢局长决定收养你。在法律上，今后你就是他们家一份子了。你今天先安顿好，明天局长会亲自带你去办理户籍变更手续。对了，叫我佐藤姐姐就可以了。”
　　
　　收养吗？除了很好地解决住所问题，还真是意外的收获呢……看样子，这女警官挺喜欢自己的，那么就再问几个问题，看能否得到有用的信息。
　　线条优美的嘴唇微不可查地勾起，显示出主人不错的心情。
　　
　　“佐藤姐姐，”月随即甜甜地叫了一声，漂亮的眼睛里是明显的好奇，“他们家都有些什么人啊，容易相处吗？”
　　“啊拉，不用担心哦，他们家的人都挺好的。呃，除了有些古板之外。”佐藤一边开车，一边被那声‘姐姐’叫的心花怒放，“手冢局长有个比你大一岁的孙子，叫做手冢国光，目前大概快国中二年级了吧……那孩子我见得不多，挺沉默寡言的。哦，对了，据说那孩子网球打得不错呢~~他的爸爸，也就是手冢局长的儿子，在贸易公司工作。而手冢夫人则做了一手好菜，今后你小子有口福了啊！”
　　
　　一家四口吗……听起来很平凡的样子，和自己以前的家庭差不多。
　　这样也好，这次的重生，就当是一次心情愉快的远游吧。平静而古板的生活……让脑细胞休息一段时间也好。
　　一直以来，真是太累了。
　　
　　“佐藤姐姐，真希望他们不会讨厌我呢……”月看着车窗外飞速后退的景物，低低地自语道。少年俊秀的侧脸线条十分柔和，微垂着头的样子显得有些羸弱。
　　“怎么会呢！”佐藤警官的母性保护欲再一次被成功地激发了，“我就十分喜欢月啊！相信其他人也会的！”
　　“谢谢。”月转过脸来忐忑地看向她，琉璃般透亮的眼睛闪着一丝期待，“今后我若有什么事情，还能来麻烦佐藤姐姐吗？”
　　“啊，当然没问题啦，直接打我手机就是。”佐藤警官很豪迈地一口承诺下来。她笑眯眯地看着月，“月如果来找我，姐姐会很高兴的哟~~”
　　“那我一定经常来找姐姐的。”
　　
　　月眯了眯眼睛，眼底飞快地闪过一丝得意。
　　很好，搞定了一个。自己在这陌生的世界上，生存又多了点保障呢……他心情很好地着看着窗外，继续有一搭没一搭地继续跟佐藤警官闲聊。
　　
　　才几分钟而已，警车便下了宽阔的公路，七弯八弯地绕进了一片旧宅区，最后在一个最大的宅子前停了下来。门牌上写着“手冢”。
　　夜神月挂着上了石膏的手臂，小心地从车上下来。他站在院门口，不动声色地打量着他即将入住的家。
　　
　　这片占地面积巨大的旧宅似乎很有些年头了。从建筑的风格、庭院的布局、回廊的设计来看，明显带有一种古意。从不高的外墙就可以看到里面郁郁葱葱，生机盎然的绿意。
　　虽说宅子老旧，却因为历史悠久的原因占据了东京最好的地段，周遭繁华喧嚣的商业街似乎一点也没有影响到这里的幽静。整个旧宅似乎与描叙中的主人性格一般一丝不苟、安然而沉静。
　　
　　“手冢局长！我将月带来啦~~”佐藤将车停好，大声地喊道。她轻笑着对月道，“他家没门铃，必须用喊的。”
　　“哦，知道了。”月点了点头，开始从车上搬自己的行李。
　　
　　门很快就开了，一个身形高挑、清冷如月的少年走了出来。
　　
　　这是夜神月第一次看见手冢国光。他抬起头，淡淡地扫了他一眼：
　　这个少年大概十四岁左右，茶色的短发，俊秀的面庞上带着一副无框眼镜。漂亮的前额象征着良好的家教，挺直英气的鼻梁，锐利澄澈的眼神透露出极高的知性。
　　唔，看上去真是超出实际年龄的沉稳啊，严肃的神情和手冢爷爷几乎如出一辙。
　　
　　“咦，国光，今天你在呀！”佐藤笑着跟他打招呼，“还有一个星期暑假就过完了，你不出去打网球么？”
　　“祖父让我等在家里，迎接新来的弟弟。”手冢国光一边回答，一边朝这边走了过来，很自然地开始帮着月收拾那一堆带来的东西。
　　
　　弟弟？是在说我吗？
　　夜神月愣怔了两秒钟，随之被这个词狠狠辶艘幌隆６京大学的大学生如今被一个国中生称作弟弟……这感觉，还真是说不出的诡异。
　　
　　“谢谢你，这些我来就可以了。”夜神月谦逊有礼地向他道谢，抢着去拎那一堆杂七杂八的东西。
　　“还是我来帮忙吧，你手不方便。”茶色头发的少年盯着他上着厚厚石膏的左臂看了看，然后微微偏过头去，提起了三个最大的袋子。虽然他的面部表情不明显，但夜神月却从那清澈的眸子里看出了一丝温和的善意。
　　
　　“哦，那就麻烦你了。我叫夜神月，今后还请多多关照。”月礼仪良好地冲他笑了笑，单手将后备箱里剩下的几个小袋子拎了起来。
　　“我是手冢国光，”茶发少年有些不自然地看向别处，“如果你不想喊我哥哥，可以直呼我的名字。”
　　（作者按：在日本的家庭中，一般年幼者喊兄长并不是喊名字，而是‘お兄さん’，亲昵点就是‘兄ちゃん’，当然极个别的除外~）
　　
　　“哥哥。”夜神月弯了弯眼睛，轻笑出声。
　　他怎么看不出来，这个茶发少年对这个称呼还是在乎的。喊他一声哥哥自己并不吃亏，并且现在这个十三岁的样子确实比手冢国光要小唉。
　　自己曾经一米七九的个头居然缩水了不少……竟然比他还矮半个头，这是唯一让月感到郁闷的地方。
　　不过作为国中生来说，手冢国光也太高了。将近国中二年级，却比自己以前高中时候还高出几分的样子。夜神月不由暗暗叹气。
　　
　　佐藤警官将月送到目的地，便开着警车回去了。
　　
　　夜神月随着这个沉默寡言的“哥哥”走进手冢家的大宅，迎面便遇上了一脸威严的手冢国一，以及侯在门边满脸笑容的手冢夫妇二人。
　　手冢局长穿着一身深紫色的和服，褪下警服的样子让他的整个气息变得和蔼了许多。他背着手站在那里，微笑着看着月，“月，欢迎来到手冢家。今后，你就是我们家里的一份子了。怎么样，手还痛么？”
　　“已经好多了，谢谢。今后还请您多多关照。”月毕恭毕敬地向他鞠了一躬，接着从容不迫地向手冢夫妇行礼。
　　从佐藤那儿打听来这一家子有些古板，从那一丝不苟的和服也能看出他很讲究礼仪。那么，自己也做足全套好了。
　　
　　举止得体，进退有度，挑不出一丝毛病。虽然没有记忆，但也俨然一副家教良好的风范。
　　这是手冢国一对夜神月的评价。
　　
　　“月今后叫我爷爷就行了。国光，带月去他的房间吧！”手冢国一吩咐着，心下对这个刚领进门的孙子十分满意。
　　“是，爷爷。”茶色头发的少年点头应了一声，提着月的行李率先朝院子后面走去。
　　
　　穿过曲曲折折的回廊，手冢国光将月领到了一间居室的门前，推开移动的拉门。
　　“哥哥，这是我的房间么？”夜神月跟着他走进去，好奇地打量着屋内。很典型的日式和室，和自己原先现代的公寓楼迥异的风格，不过看上去却很是温馨。
　　房间采光很好，金箔般的阳光透过典雅的窗子从南面透过来，给米黄色的榻榻米也染上了一层暖意。房间里有一桌一椅，书柜和衣柜立在墙边。整个儿一个简洁明快的感觉。
　　
　　“嗯。”手冢国光将拎来的袋子放在地上，走到衣柜前拉开了柜门。他看着月，无框眼镜后那双上挑的凤眼似乎带着笑意，也没有了在祖父面前的拘谨。“衣柜里有一些我没穿过的衣服，都是干净的。你先凑合着穿下，明天我们再去买新的吧。”
　　“哦，不用太麻烦，这些就很好了。”月走过去看了一眼，只见衣柜里的衣服叠得整整齐齐，就如它们严谨的主人一般。
　　“这边书柜里没有什么书……你若想看什么，就去我房间拿吧。我的房间就在你的旁边。”手冢国光继续解说道。
　　
　　“哥哥，”夜神月笑盈盈地打断了他，“能让我参观下你的房间吗？”
　　“哦，好的。”手冢国光微愣了一下，随即颔首。他带着月走到隔壁的房间，推门进去。
　　 

作者有话要说：手冢部长，您终于出场啦！您家房子貌似不错，呵呵~~~~




5

5、Chapter 5 网球 ... 
 
 
　　手冢国光房间的布局和自己的房间几乎完全一样，只是多了一些主人比较个性的东西。
　　
　　首先撞入眼帘的是墙上的一幅巨大山峰的照片。夜神月注视着这张照片想了一想，觉得大概是瑞士的马特洪峰。
　　这照片拍的是日出之际那一瞬间的风景。很唯美的画面，但在拍摄角度、对光效果等细节上却能看出拍得不怎么专业。大概，不是从商店里买的那种？
　　
　　“你去过瑞士吧。这照片很好看呢，自己拍的吗？”月慢慢向墙边走去，状似随意地地问道。“看来你很喜欢爬山啊。”
　　“啊，是的。以前曾经和父亲去过那里。”手冢推了推鼻梁上的无框眼镜，有些意外这个初次见面的弟弟竟然能从一张照片就看出这么多。
　　“不过，你最喜欢的是网球吧。”夜神月在他房间内走了两步，在书柜前停了下来。他挑着一双秀气的眉笑着看他，这次用的却是肯定的语气。“瞧，这么多书在这里，相当一部分都是网球的杂志呢！”
　　“很小的时候就开始打网球了，渐渐地网球也就成了生活的一部分。”
　　提到自己热爱的网球，手冢国光显然话变得很多，清冷的声线也带上了一丝暖意，“月也喜欢打网球吗？”
　　
　　“呵呵，感觉应该会打吧。谈不上喜欢呢……应该，很久没打过了。”月淡淡地说，将目光移向窗外。长长的流海下，暗红色的眼瞳看不出情绪。
　　他不由想起前世最后一场网球，和L的那场比赛。过往的一幕幕，如今如此鲜明地在脑海中回放了一遍……
　　
　　当时L为了接近他，化名为流河旱树，和他一起以入学试全科满分的成绩考入东大。开学没几天，便来找自己提议打网球。
　　自从国中时期连续两年获得全国中学网球赛冠军后，月就不再打网球。一路走到巅峰的感觉虽然有趣，但久久没有对手之后，他忽然觉得无聊。
　　在初中三年级的表彰大会上，月淡笑着宣称‘游戏就到此为止吧’，从那以后没有参加任何比赛。
　　不过既然L提议打球……当然不是一场纯粹的友谊赛吧。夜神月淡淡地想，他是打算借此确认自己是不是基拉吗？呵，自己也想探探他的底，当然奉陪了。
　　
　　“但是，还真让我吃惊呢，流河。说什么为了增进友谊，忽然提议打网球。”月微笑着换上衣服，拿了球拍和他一起来到球场上。
　　“是不是给你添麻烦了？”L黑亮的眼睛看上去很无辜。
　　“没有的事，”月无所谓地笑了笑，看向L的目光却带了一丝明显的挑衅，“不过，你是知道我的实力后才提出来的吗？”
　　“放心吧，夜神同学。我也曾经是英国青少年组的冠军呢。”那人沉静地拿了球拍，佝偻着背慢慢走到了球场的另一边。
　　
　　月并没有完全相信他的话。正如之前那句亦真亦假的“我是L”，他都抱着将信将疑的态度。
　　不过比赛开始后，那人挥拍，发球，动作居然流畅凌厉得不像话。自己还没进入状态，那淡黄色的小球就带着一阵旋风，炮弹一般砰的一声落到了自己这边的场地上。
　　“15-0了哟。”L举拍，准备发第二球。
　　“喂喂，流河，一开始就很认真了呢！”月眼眸中惊异的神色一瞬而逝。他直起了腰，轻声笑起来。暗红色的眼眸中，取而代之的是强大的战意！
　　“先下手为强嘛。”L浓浓的黑眼圈看着他，认真的表情近似无辜。
　　……
　　很意外L的网球水平与他的推理能力相比毫不逊色。对于月来说，这是多年来最艰难的一次比赛，却激起了那很久没有过的好胜心……不管如何，自己是不会输的！
　　
　　最后，6-4赢了他。
　　
　　并没有刻意地去记忆，但那场酣畅的球赛却不知不觉地在自己脑海中定格。连同那个独一无二的对手，连同他的一颦一笑，连同他的每一句话。
　　这就足够了……如果没有必要，自己依旧不想打网球。没有匹敌的对手呢……网球只是种无聊的游戏而已。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“月，等你手臂的伤好了之后，我陪你打球吧。”手冢国光俯身，从置物柜前拿起自己心爱的球拍。镜片后的褐色眼瞳温和地看向月，“我相信你会喜欢它的。”
　　“我大概曾经喜欢过网球吧……不过现在已经没感觉了。”月淡笑着，用没上石膏的右臂接过他递过来的球拍。随意地一挑，地上那只淡黄色的小球便灵活地在球拍狭窄的手柄上跳跃着。
　　
　　熟悉的感觉霎那间忽如其来，如同电流般从指尖传入心中。
　　夜神月有些怅然地看向窗外一方湛蓝的天空，漫不经心地轻点着球拍。小球如被看不见的丝线牵引着一般，无论怎么跳跃都准确地落在球拍狭窄手柄上的同一点上。
　　他勾起唇角，微垂的眼神看不出情绪。将球拍复又递给身旁的手冢国光，月随意一笑，摊了摊手，“我刚试了试。瞧，真的没感觉了呢！”
　　
　　好厉害的控球力……
　　和自己见过的任何一个对手相比，都毫不逊色。
　　
　　手冢国光意外地挑眉，镜片后深邃的凤目闪过一丝诧异的光芒。
　　只是这样的一手，他就能笃定地判断这家伙不仅仅是“会打网球”而已了。不喜欢网球的人，是绝对不能达到这种高度的！
　　“月，你为什么打球呢？又为什么不喜欢了？”茶发少年问道，严肃的表情无比认真。
　　“谁知道呢。”月懒懒一笑，无所谓道，“大概因为无聊而打球吧……然后因为无聊不打了。”
　　
　　因为无聊？
　　手冢国光下意识地皱了皱眉头。他默默地看着他，一时竟不知道说什么。
　　或许是错觉吧，他竟然在那嬉笑明快的面庞上看到了一丝自嘲的味道。他疑惑地眨了眨眼睛，再去看时却又什么都看不见了。
　　“网球对于我来说，是个值得一直去奋斗的梦想。不断地前进，不断地迈向更高处……”
　　手冢国光说话的声音有点低沉，配合着他清冷的声线，一字一句无比清晰地传入自己的耳中。
　　
　　他俊逸的面容没有什么表情，可夜神月却隐隐知道他是有些生气的。是因为自己的那句‘无聊’吧。
　　“呵呵，你的梦想又是什么？京都大赛，关东大赛，还是全国大赛？”月了然地轻声笑了起来，琉璃般清澈的眼眸看向他，“那感觉就如登山一样吧！这个我是了解的。不过当你登到顶峰后呢？是不是会很无聊？”
　　手冢国光依旧皱了眉头，严肃的表情看不出在想什么。
　　
　　“我曾打败过英国青少年组的冠军呢……”
　　栗发少年倚在窗棱边，面容苍白，眉眼精致。他抬头，暗红色的眼眸淡淡地看向远远的天际，似乎在缅怀着什么，微微翘起的嘴角自说自话般，“呵呵……真的很无聊啊。”
　　
　　“夜神月，等你的手臂好了，拿上球拍，试着来打败我看看。”手冢国光一字一顿说着，清冷的声线在不大的居室里回荡着，珠玉般掷地有声。
　　他俯身，沉默地将球拍仔细地放好在置物柜里，转身径直向门口走去。
　　
　　喂喂，不会吧？真的生气了？居然叫我全名了啊？！！
　　
　　夜神月蓦地一愣，回过神来，却更为他那直白的挑战书心里有了一丝好笑的感觉。真的不太想和他打呢……这种还没上国二的小鬼，看年龄，水平也不会高到哪儿去。
　　若真要找对手的话，至少也应该是L那种水平吧！
　　不过，这个一直要同居下去的“哥哥”，刚认识就让他生气也不太好。
　　
　　“呵呵……”月垂下眼睛低低地笑了。他用食指指向自己的太阳穴，抬起一双暗红色的眸子狡黠地看他，“骗你的，我都失忆了，怎么会记得网球呢。你还是找别人打吧！”
　　
　　手冢国光停住了脚步。
　　转身，依旧沉默地看着他。无框眼镜后，那双细长上挑的凤目睿智而犀利，仿佛就要直直看进人的灵魂里去。
　　……这才是骗我的吧？
　　茶发少年面无表情的脸带着一丝不易察觉的失望。他没有说话，却是看也不看他，毫不停留地向门外走去。
　　
　　夜神月对他的这种反应有些愕然。
　　他所不知道的是，手冢国光的网球水平绝没有他想象中那么弱。先前握着球拍随意颠了颠球，能骗过别人，可绝对骗不了那双犀利如明镜一般的眼睛。
　　
　　因为不知道缘由，心下无端地有些烦躁起来。夜神月想了两秒钟，把这种情绪归结为这臭小鬼对他摆脸色的气恼。
　　
　　很好，是要挑战我么？
　　夜神月轻轻哼笑一声，沉了脸，眉眼间的冷意一闪而逝。既然如此，那就：
　　――彻底击垮你。
　　
　　“喂，给我站住。我现在跟你打。”
　　 

作者有话要说：月 Vs L




6

6、Chapter 6 月 Vs 手冢 ... 
 
 
　　“喂，给我站住。我现在跟你打！”
　　那个少年在身后沉声说道。略微压低的声线透着一股认真的劲儿，似乎下定了某种决心一般。
　　“不用，”手冢国光身形顿了一顿，慢慢回眼看他。无框镜片后的凤目平静无波。“等你手臂伤痊愈了之后吧。”
　　
　　夜神月哼笑了一声，挥了挥活动自如的右手。
　　“我伤的又不是这只手。”他走向置物架，拿起那个写着T的球拍，轻抛着绕着手指旋转了几圈，嘴角翘起好看的弧度，“不错的球拍嘛！安心好了，我对自己的情况还是很清楚的。短暂的挥拍还不至于牵动左肩的恢复。”
　　不用太长时间，马上击败你。
　　
　　“短暂的挥拍吗？”手冢国光看了看他还穿着的从医院带出来的病号服，不赞同地摇了摇头，“还是等以后，我们全力的打一场吧。”
　　“你不用管我，全力地攻过来就行。”夜神月有些不耐烦地皱了眉头，他挑衅地看向茶发少年。“等我伤好了，可没空陪你玩。” （月，你丫就故意刺激人啊，叹）
　　
　　玩？
　　自己视之为伟大梦想的网球，在他看来竟如游戏一般么？
　　
　　手冢国光的身形下意识一顿，放在身侧的手不由微微攥成拳状。他的面部表情依旧没有多大变动，但紧抿的唇线却隐隐泄露了一丝内心的情绪。
　　转身，取出了置物柜里另一只球拍，手冢国光不再多言，沉默地向外走去。瘦高的身形挺拔而隽永，如一颗傲然而立的青松。
　　
　　“喂，喂，你去哪儿啊！”夜神月单手好玩似的转着网球拍，向前紧走几步赶上他。
　　“找网球场。”简短的话语，清冷的声音，似乎吝惜般地不肯多吐出几个字。手冢国光快步走在前面，率先出了门。
　　两人带着球拍，穿过荫凉的林荫道，绕了几个弯便上了喧哗的街道。
　　
　　“前面不远有个不错的街头网球场，今天是周日，大概会有不少人。我们先过去看看。”手冢国光淡淡地说。
　　“哦，好的。”夜神月无所谓地应道，“现在刚刚中午，一般人应该是在吃午饭吧？我猜会空出几个场地。不过，再过会儿可就难说了。”
　　他一边走，一边仔细地观察着街道两边的建筑物，将这个熟悉而陌生的城市与自己记忆中的东京作比较。看了一阵子，他得出一个结论，除了这些完全陌生的人……其他简直和以前一模一样。
　　
　　果然如月所料，此时的网球场只有寥寥几个人在那里打球，看样子也是国中生的样子。最里面，还有好几个空着的场地。
　　
　　月随意挑了个场地，闲闲地将球拍扛在右肩上。他笑吟吟地看着对面的茶发少年，“可不要因为我左手不方便轻视我哦！先说好，我可不会放水的。”
　　“嗯，那样最好了。”手冢国光点了点头，无框镜片后清澈的凤目不同寻常的认真。他右手持拍，身体微微前倾，全神贯注地摆出一副防守的姿势。
　　
　　嗯？这个防守姿势意外地标准嘛！看样子，应该不是网球的初学者了。也好，如果对方水平太差，那未免也太无趣了。
　　月不动声色地打量着手冢国光，心中暗忖道。
　　
　　“一盘定胜负，我先发球了。”月笑了一下，用球拍挑起地上的淡黄色小球轻轻抛向空中。
　　跃起，举臂，挥拍。
　　一连串行云流水的动作后，那颗小球搅动着空气，以极快的速度流星般向对方冲去！啪的一声，黄色的小球重重地打在手冢的脚后跟旁，向后弹去。
　　
　　“15-0。”
　　夜神月嘴角含着一丝淡淡的笑，暗红色的眼瞳里却是从未有过的强大的战意。自从握着球拍走到这个球场上，他身上那心不在焉的悠闲状就再也看不到了。
　　手冢国光，我可是很认真地在跟你比赛。你最好不要让我太失望！
　　
　　茶发少年微愣了一下，看了看自己的脚边。他的表情依旧淡淡的，内心却如烧开的沸水般霎那间翻腾了起来。
　　那个发球……经历了这么多次比赛的自己，居然从未见过。
　　球的力度并不大，速度却是很快。月的引拍一开始便有些偏，按轨迹估算应该是瞄准了边角处打的。可那球在过了网后，却很奇怪地又折了回来，不偏不倚地落在了自己左边的脚后跟处！对于右手持拍的自己来说，是一个相当刁钻的角度――回球是极其艰难的，一不小心就会打到腿。
　　只是偶然落到这位置吗？
　　
　　“第二球了哟。”月微微眯了眯眼睛，姿态一摸一样的挥拍，依旧瞄准左脚后跟打。
　　这次手冢国光却有了应对的方式。他单脚向后小跳了一步，挥拍向脚下削去。
　　但那看似没什么力道的小球在撞上他球拍的一瞬间，却力度陡然加强，急速旋转着向一边弹去！
　　
　　“OUT！30-0 ！”不知啥时候，居然有了裁判员。
　　
　　“哦，不错嘛！虽然出界了，竟然能将这球击回来。”月意外地挑了挑眉，对这个不苟言笑的茶发少年印象更改观了了一些。“再来一球！”
　　
　　手冢国光的神情更严肃了，他一瞬不瞬地紧盯着月，试图看清他发球的动作。
　　握着球拍的右臂隐隐发麻。在那淡黄色的小球碰到自己的球拍时，忽如起来的强劲力道，球拍差点飞了出去！
　　刚才那个球很奇怪，看似极其普通，也没有什么旋转，却意外地蕴藏着极大的力量。如果没有弄清这个原理，是无法成功回击的。
　　
　　夜神月看着对方那认真的眼神，唇角微微翘起。
　　这家伙是在观察我吧……如果这样想的话，那就多来几次，尽快得分！
　　
　　砰！
　　又是一球重重撞在手冢的拍子上，然后飞快地飞出场外。
　　“OUT！40-0 !”
　　
　　茶发少年默默地注视着滚落的黄色小球，无框眼镜后，上挑的凤目若有所思。
　　
　　看清楚了，完全看清楚了。
　　以月十三岁的年龄，那细弱的胳膊是完全不可能发出那么大力量的球的。但是在引拍时，他给球巧妙地加上了一正一反两个迥异的旋转……
　　淡黄色的小球以逆时针飞速地自转，但整个网球的运动轨迹却是顺时针的方向。两种旋转微妙地达到了平衡，因为势均力敌地抗衡着而使球路看上去极其普通。
　　一旦自己举拍击中这球，那种平衡随即马上被破坏了。瞬间爆发出的极大冲击力……会让这球无可避免地飞向场外，也就是出界。
　　但是，看得清楚，并不代表能够找到回击的方式。
　　
　　砰！淡黄色的小球再一次飞出场外。
　　“1-0，交换场地！”裁判大声地喊道。
　　
　　手冢国光握着球拍，轻轻地喘息着。上挑的褐色眼瞳里，却焕发着讶异与兴奋的神采。
　　
　　这种第一局里一分未得的情况，他已多年没遇到过了。根据观察，月不是力量型，而是属于纯技巧型那类的。
　　这种极精密到毫厘的旋转平衡，巧妙的发球方式……从未见过，任何发球机也模拟不出来。看来，要将这球回击出去，得好好琢磨琢磨了。
　　
　　他向对方的场地走去，在与夜神月擦肩而过的瞬间，却清清楚楚地看到了月翘起的嘴角上那抹讥诮的冷意。
　　手冢国光一惊，不由顿了顿，蓦地停住了脚步。
　　
　　“哥哥大人，我可是很认真地在和你打球。明明是左撇子……你想用这右手玩到什么时候？”
　　月蹙着眉头看他，暗红色的眼睛幽深不见底，隐隐带了丝不满。
　　
　　“你……你怎么知道？”手冢国光愣了两秒钟，迟疑地问道。
　　“看你的姿势就知道了。你以为我是笨蛋吗？”月脸上的笑容更大了，毫不掩饰唇边的那抹讥讽，“你让我试着打败你看看，那就换上你的左手！”
　　
　　“……对不起。”茶发少年清澈的凤目黯了一黯。他默默地低头，右手下意识地扶上了左臂。
　　手冢国光走到自己的位置站好。这次，持拍的手已经换成了左手。
　　
　　一个左撇子一直用右手和自己打球，这在夜神月看来，简直是一种极大的侮辱。于是言语间，他说话也不太客气。
　　可那茶发少年垂目的一瞬间，他却似乎看到了一抹一瞬而逝的伤感和委屈？
　　
　　这是怎么回事？
　　异样的感觉浮上了心头，闪电般晃了一下，却怎么也想不清。那边的手冢国光已经开始发球。
　　算了，不想了。
　　月定了定神，将所有的精神力都集中在那颗飞过来的淡黄色小球上。
　　
　　球在碰到球拍时，月更紧地拧了眉头，心头陡然降临的失望不是一般的大。
　　自己很肯定他是左撇子。可这发过来的球速度缓慢、绵软无力……简直比那右手还要糟糕许多！
　　如果刚才还只是隐隐的不满，现在夜神月心中的怒火却腾的一下子燃烧起来。
　　
　　还以为能有点意思呢……真是一场无聊透顶的比赛！
　　
　　夜神月扬起右臂，对准小球，发泄一般狠狠向对面抽去。
　　淡黄色的小球呼地一声向对面飞速窜去，携着月的怒意，划过干燥的空气似乎擦出一串跳跃的火星。
　　
　　茶发少年静默地站在对面，全神贯注地紧盯着飞过来的小球。
　　左手谨慎地扬起，大约60度左右斜线从上到下一削，球在旋转的同时迅速回旋，在月还没反应过来时，淡黄色的小球便砰的一声落在了他的场地，贴着地面反方向滑行。
　　
　　时间似乎静止了几秒。
　　
　　……零式削球？
　　月目瞪口呆地看着滚落在自己这边的小球，为普通的国中生能打出这么漂亮的短截击而讶然不已。
　　
　　眉眼间的戾气稍缓，堵在心头的不满也消散了许多。
　　
　　夜神月弯起一双暗红色的眸子，唇角微扬。他正准备赞扬一下这位哥哥大人精湛的球技，却在看到那茶发少年痛苦的神情时愣在了当场。
　　
　　手冢国光佝偻着身子，跪在了地上，心爱的球拍被扔在了一边。他右手紧紧地捂住了左臂，下唇被咬得出了血，但却硬气得一声不吭。
　　
　　“手冢君，你怎么还用左手打球？你不要这只手臂了么？”
　　忽然，场外传来一声惊叫。夜神月茫然地抬眼，只见一个留着奇怪流海的大眼睛少年惊慌地跑了过来，扶住对面的茶发少年。
　　“大石……我没事。”手冢国光的声音听起来很平静。
　　
　　“你怎么了？这是怎么回事？”夜神月甩手摔了拍子，从球场中央的网一跃而过，飞快地向跪在地上的手冢国光跑去。
　　他的眸子满是慌乱，语音也不自觉地有些颤抖。
　　适才，茶发少年佝偻着身子缓缓倒下的情形……让他脑海里浮现出另外一个熟悉而悲伤的场景，曾在午夜的梦魇里一幕一幕地回放。
　　
　　“手冢君的左手一个月前被学长拿拍子砸过，受了很重的伤。”这个叫大石的少年抬起头来，清亮的眼睛明显不满地瞪着月，“医生说，近期他若再用左手打球，这只手臂就会废掉！”
　　
　　……我不知道。
　　
　　“你手臂伤了，为什么还要找我打球呢？你一点都不在意后果吗？”月的语气轻柔了许多。他定了定神，在手冢国光身旁慢慢蹲下。
　　
　　“月，网球没那么无聊吧……”
　　手冢国光隐忍地压抑着手臂的剧痛。无框眼镜后，那上挑的凤目犀利而专注，无声地诉说着他对网球的火一般的热情，还有心中那独一无二的坚持。
　　“我只是，有些迫不及待地想看看月的实力……”
　　
　　夜神月垂了眼睫默默地看他。
　　
　　“确实，好像变得有趣起来了呢……”月轻笑起来，暗红色的眼底闪过一道莫名的神采，“你这个笨蛋，也不需要采用这种方式来证明吧？”
　　
　　 

作者有话要说：放上两张月月打球的玉照，供各位口水一下~~~ XD




7

7、Chapter 7 球场 ... 
 
 
　　“手冢君，你真的不要紧吗？要不要到我叔叔那里去看看？”（作者按：大石的叔叔是骨科医生）
　　大石蹲在手冢身边，满脸的焦急，紧张地盯着他捂住的左手，“叔叔不是说过吗？你这只手暂时不能打球了，若再出什么差错的话，网球生涯就到此结束了啊！我们不是约定好一起打进全国大赛吗？你是我们中间网球打得最好的，今后还有那么多的强敌，等着我们一一去面对。若你因为手伤不出赛，我们这个梦想就完成不了呀！还有大和部长，他对你抱有那么大的期待，也希望看到我们打进全国大赛的那一天呢！你怎么可以对自己的手臂这么不负责任呢……blablablablablabla……”
　　
　　夜神月皱着眉，待在一边安静地听了一会儿。半晌后，他揉了揉额角，深为这位大石同学小小年纪这么能唠叨佩服不已。
　　
　　不过从他话中可以听出，手冢国光的手臂受伤似乎隐隐有着内情？
　　
　　月眯了眯眼睛，默不作声地看着跌坐在地上依旧隐忍着痛楚的茶发少年，心中的疑惑如薄雾般弥漫开来：
　　这位哥哥大人性格沉默内敛，不属于太张扬的那种。怎么会有人恨他恨得用球拍砸呢？偏偏砸的还是重要的左手！
　　
　　“大石君，你说他的手臂一个月前被学长砸过，这是怎么回事呢？”月蓦然出声打断了大石的话。他诚恳地看向大石，暗红色的眼底满是执着的探究，“能跟我说说当时的情况吗？”
　　“这个……”鸡蛋头的少年张了张口，犹犹豫豫地看了看手冢。
　　“Oishi，那件事不要再提了。”手冢国光蓦地出声，声音铿锵清冷，不容质疑地制止了大石接下来的话。
　　
　　月闭了闭眼睛，深深深深地吸气。
　　
　　八月的太阳在天空纵火，把天空熔成薄薄的半透明晶体。中午时分的云丝早已化成烟散。强烈的光热纷乱地放射，把街道逼得都浮晃了起来，仿佛要熔软了似的。
　　夜神月暗红色的眼底也翻腾着同样的火焰。
　　
　　“好，”月眯了眯眼睛，将脸更近地凑了过去，“你不让他说，那么你自己来说。”
　　“……不是什么值得一说的事情。”茶发少年低低地应道，将脸偏向一边。
　　
　　“不值得一说，是吗？”夜神月淡淡轻笑了一下，玛瑙一般透亮的眸子闪过一丝明显的受伤。他站起身来，怅然地看向远方，低低的声音仿佛自说自话一般。
　　“若不是大石君今天制止了你，等你手臂真的废了，那就是我的罪过了。一直一直地摆出一副哥哥的派头……却连最起码的信任也没有。行，这是最后一次。哥哥大人，今后再别找我打球了。”
　　他自嘲般一笑，捡起地上球拍，诀别般的向网球场外走去。削尖的侧脸，长而浓密的眼睫轻颤，线条优美的唇线却倔强的紧抿。
　　少年脖子上缠着白色的绷带，左臂上着厚厚的石膏。灼热的阳光斑驳地打在他身上，他头也不回的远去，纤细落寞的背影仿佛有种消失在这热浪中的意味。
　　（月，你就继续装吧……呵呵。 XD）
　　
　　手冢国光有些失措的看着他离去的背影，无框镜片后一贯波澜不惊的凤目竟然闪过一丝慌乱。
　　“月，不是那样子的！”他紧紧捂住剧痛的左臂，咬牙站了起来。小跑几步追上了他，茶发少年张了张口，目光从月的脸上移到地面，却又不知该说什么好。
　　
　　“哥哥大人，又怎么样啦？！”月淡淡地抬眼看着这个拦在自己面前的人。
　　“你不要生手冢君的气……我，我来说好了”大石紧走几步赶上来，唯唯诺诺地说道。
　　“嗯，我听着。”夜神月点了点头，脚步却是停了下来。
　　他心中有点忍笑，面上却是不动声色。嗯……果然心理战术对国中的小鬼来说，还是很有作用的啊！
　　
　　“手冢君一年级刚进网球部时，就已经非常厉害了。他常常只用右手，就将一帮二、三年级的学长们打败……后来，学长们才知道他是左撇子。二年级的几个学长在上次的练习赛中惨败，因此特别嫉恨手冢君。”
　　鸡蛋头的少年顿了一顿，回忆中的眼神有些黯然，“那天放学后，我正好往网球场那边走，远远地就看见他们将手冢君围起来。他们很凶狠地说‘如果这只手臂不用的话，那就永远不要用好了。’再然后……球拍就砸了下来。手冢君摔在地上，眼镜都砸碎了。”
　　“也许那时候我太狂妄了吧……”手冢垂着眼睛，轻声地说道。
　　
　　黑暗缓缓从地平线上升起，黑暗缓缓从那暗红色的眼底涌起。
　　
　　日复一日……同样的事情周而复始。
　　真是的，无论在那个世界，都会遇上一些杀了对世界有好处的垃圾。可惜，这次没有Death Note了。但，总会有办法的。
　　（这孩子，偏激的正义感又沸腾起来了……）
　　
　　月阖了阖眼睫，将眸底那丝暗涌的情绪强压了下去。漂亮的眼睛复又睁开，清澈、纯净、不带一丝杂质。
　　他皱了皱鼻子，稚嫩的脸上浮现出孩子般天真的气恼，“就因为这个欺负哥哥？大石君，能告诉我那几个坏蛋的名字吗？”
　　“呃……当时我急着送手冢君去医院，不太记得他们了呢。”大石尴尬地摸着鸡蛋头的脑袋，脸上露出憨憨的笑容。
　　
　　“Oishi，这件事今后不要在网球部里提起了。被大家知道后影响不好……如果人心一涣散，是不利于我们走向全国大赛的。”手冢国光清冷的声音依旧不大，但却无比坚定。
　　“哦，好的。”大石懵懂地点点头，同意了他的要求。
　　
　　茶发少年又看向夜神月，镜片后那双清澈的凤目是满满的歉意，“月，我不知道你会这么在意……抱歉了。今后我会注意的。”
　　
　　手冢国光，你就这么忍气吞声，将自己的一切赌在青学的未来上么？那几个拿球拍砸伤你的垃圾……就这么算了？
　　月诧异地睁大眼睛，定定地看着表情严肃认真又带着一点恳求意味的茶发少年。良久，他伸手在他右肩上安慰般地按了按，不置可否地将目光转向了遥远的天际。
　　
　　一抹寒光霎那间从幽深的暗红眼瞳里一闪而过，快得令人难以察觉。
　　嘛，算了。只要自己愿意，总会查到的。
　　
　　“呐，不说这个了。”夜神月重新又在他旁边蹲下。他小心翼翼地抬起手冢国光的左臂，仔细地观察着他的神情，“还是痛得厉害吗？我觉得，你还是听大石君的，去一趟医院比较好。”
　　
　　“喂~~~Oishi，到的好早啊！”
　　
　　远远地，一个欢快的声音从网球场对面的马路传来。夜神月扭头看去，只见一个猫样的红发少年正隔了老远笑着朝他们挥手。
　　略长的红发甚是可爱地朝两边翘起，稚气的脸庞上歪歪地贴着一个OK绑。他扛着网球拍欢快地笑着，待人行道绿灯亮后，游鱼一般快而自如的穿梭于人群中，几下子就跃到他们跟前。
　　
　　“Oishi~~本来我也到得很早的nya~~但刚刚看到超市在打折，其中有我最爱的草莓口味的牙膏，我就在一群欧巴桑们中挤啊挤啊挤啊，终于买到啦！”
　　红发少年的眼睛大而灵动，他从口袋里开心地拿出那支新买的牙膏，在他们面前炫耀地晃了晃，然后伸出手指作出“V”的手势。
　　
　　……这哪里来的小朋友？
　　夜神月心下有些叹息，在未认识之前，直觉和这红色大猫有些沟通不能。
　　
　　“咦，手冢也在啊？！这个小家伙是谁呢，长得好可爱。”红色大猫睁大了眼睛，似乎终于发现了大石和牙膏之外的东西。
　　他看了看神情淡淡的手冢，又好奇地打量着蹲在一边的夜神月，最后俯身摸了摸月的脑袋。
　　
　　……小家伙。
　　……被摸了脑袋。
　　
　　夜神月垂了头，额间华华丽丽地黑线。
　　虽然从硫克那里多拿了十年是好事，可是……重生后的自尊心，首次被如此严重地打击到了。
　　月看了看这个孩子一般开心的红发少年，轻叹了一口气，觉得也不应该去和他计较什么。
　　
　　“啊，这是我弟弟，夜神月。”手冢国光看了一眼明显好奇的菊丸英二，淡定地解释道。
　　“咦，第一次听说手冢也有弟弟啊！为什么不姓手冢呢？！”红色大猫偏了偏头，眼神更好奇了。
　　“根据数据显示，夜神月君，即数日前报纸上报道过的擒拿杀人犯的少年英雄。80%的可能性因为撞击到头部而失忆，100%因为这个原因而被身为东京警署局长的手冢家收养，从而成为手冢的弟弟。”
　　
　　一个阴测测的声音蓦地从身后响起，真是吓死人不偿命。所有人不约而同回头看去，正好对上那方形镜片一片阴险的逆光。
　　
　　红色大猫腾地跳了起来，手指抖抖抖地指着忽然冒出来的乾贞治，“Inui~~你什么时候跑到这里来了？”
　　 

作者有话要说：月漂亮的小蛮腰啊~~~口水ing~~~ XD




8

8、Chapter 8 不二周助 ... 
 
 
　　只要有数据更新的时候，就会有乾出没。
　　
　　刺猬头的高个子带着逆光的方框眼镜，拿着水性笔在一个绿色的小本上刷刷的狂写，边写边龇着牙发出诡异的笑声。
　　菊丸英二好奇地凑到他背后，探过头去想看看他在写啥，乾贞治却啪地一声关上了本子。
　　
　　“Inui~~你在写什么啊？”红色大猫灵动的大眼不满地看着乾，脸上气鼓鼓的。
　　“Private data，私人资料。嗯，又搜集到好数据了~~”方框眼镜逆光一闪，某数据狂人得意地微笑。“夜神月君，我是乾贞治，手冢君的同学。初次见面，请多多关照。”
　　
　　……貌似是一个挺八卦的人，以偷窥他人隐私为乐。看来今后要跟他保持距离了。
　　月不动声色地打量着他，心下暗忖道。
　　
　　“夜神月。初次见面，请多多关照。”月微笑着握了握乾伸过来的手，谦逊有礼中带了丝淡淡的疏离。
　　“看来夜神月君失去了记忆，但却没有忘记知识与礼仪。也就是说，失去的那部分记忆只是片面的。根据以往类似案例进行推测，夜神月君日后恢复记忆的可能性是75%。”乾推了推鼻梁上的方框眼镜，拿了笔又在随身的绿色小本上刷刷地狂写起来。
　　
　　看来这次记录的，都是关于自己的Private Data呢……简直比大学时期那些狂追自己的女生还要狂热！
　　
　　月蹙了蹙秀气的眉头，心下有些黑线。忽然，他一个踉跄地被一个忽如其来的东西给扑倒了。
　　“啊！小家伙就是报纸上报道的那个啊！失忆了好可怜哦~~”菊丸英二挂在月身上，双手搂住了他的脖子，“呀，手臂上还吊着石膏呢，还痛么？”
　　
　　喂，喂，我们还不是很熟，好不好？知道我吊着石膏还压着我……重死了！
　　
　　夜神月的眉梢不自禁地轻跳着，隐隐形成一个大大的井字。
　　他忍了又忍，最后终于破功。月抬起活动自如的右臂，努力将那搂住自己脖子的胳膊拉了下来，“请叫我夜神月君，谢谢。还有……我和你差不多高，不是什么小家伙！”
　　月站了起来，暗红色的眼睛不满地瞪视着红色大猫。他头疼般地发现，如果跟这家伙认真计较……自己的心理年龄会降低成和他一样的水平。
　　
　　菊丸英二笑嘻嘻地顺势贴着月一站，大大的猫瞳将他从上扫到下。
　　忽然，红色大猫一下子开心地大笑起来，“哈哈，果真比我矮！虽然只是一丁点儿，但是的确比我矮！嗯，不让叫小家伙么？那就叫手冢弟弟好啦！”
　　
　　……手冢弟弟？这都是些什么跟什么呀？
　　月郁卒地扶住前额，有些拿这只红色大猫没辙。算了，听上去总比什么小家伙要好很多了。
　　如果跟这种小孩子认真的话，那真会没完没了的。
　　
　　菊丸英二放开了搂着月脖子的手，转悠悠地晃到他前面来。
　　两只灵活的猫爪卒不及防地捏住了月的脸蛋，红色大猫睁大了眼睛仔细地端详着他，“虽说是手冢弟弟，可长得真像不二啊！是不是，Oishi？”
　　
　　……居然捏脸，真是太过分了。
　　月脑后垂下数条黑线，但偏偏又拿这只单纯开朗的红色大猫没辙。
　　
　　“呵呵，真的很像我吗？我看看哟。”一个温温柔柔的声音从网球场边响起，“呐，今天人好多啊！”
　　
　　“Fuji，你怎么也来了啊！真是好巧啊！”菊丸开心地大叫，放开了捏着月脸上的手。
　　
　　“嗯，我没有来过街头网球场，过来看看，呵呵。”亚麻色头发的少年穿着一身淡绿色的短袖衫，一面走来一面优雅温柔地向他们挥手。他眯着的眼睛笑得弯弯的，给人一种如沐春风的柔和感。
　　“喂，Fuji，快过来看这个小家伙，长得真的很像你耶~~”菊丸一把拉住夜神月，蹦蹦跳跳地将他拉到不二周助的面前。
　　
　　不二周助放下肩头的网球袋，笑眯眯地将脸凑近了看过去。“呐，还真的有点像我呢。”
　　“切，谁长得像你啊。”夜神月暗暗叹气。自从来了这么几个稍显正常的国中生后，他就有些头大。
　　还是自己那位比较不正常的兄长大人好……至少安静许多啊。
　　
　　“根据观察，月君和不二的面部轮廓、五官、甚至头发颜色都很相似，但却没有任何数据显示两者之间有血缘关系，真是奇怪。”高个子的刺猬头站在一旁用拇指和食指扶着下巴作思索状，逆光的方框眼镜依旧阴测测的。“唔，眼睛的颜色不一样。月君是暗红色的，而不二是蓝色的。”
　　
　　“Inui，没有必要研究这些吧？”不二周助笑盈盈地说着，然后将手伸给一旁的夜神月，“青学一年生，不二周助。多多关照了哟~~手冢弟弟~~”
　　两只手轻轻握在一起，随即松开。
　　
　　第一眼看到不二周助的时候，夜神月忽然就有了一种直觉。这个眯着眼睛笑得一脸温柔的人，总给他一种琢磨不透的神秘感。
　　俗话说，眼睛是心灵的窗户。而亚麻色柔顺的发丝下，那双新月一般弯弯的眼睛却看不到眼神。也就是说，无从探究他究竟在想什么。
　　
　　“不二君，很高兴认识你。忽然有种感觉，我们之间大概会有很多共同话题吧！”夜神月扬起眼睛，轻笑着看着不二周助。
　　“呵呵，我也这样认为呢。今天月君是第一次来街头网球场吗？”腹黑小熊笑眯眯。
　　“啊，是啊。今天周末，哥哥来这里教我打网球。”月随口说着，斜瞥了一眼不远处的手冢国光。
　　虽说他已经神色如常，但那如隐藏着定时炸弹般的手臂……还是令人很担忧。
　　
　　“Mina，我和手冢有点事情，要先离开一步了。本来还说今天大家都在，好好打球的，呵呵。”鸡蛋头的大石依旧笑得憨憨的，歉意地看着大家。
　　“啊？刚来一会儿就走啊！Oishi，还一场都没打呢！”菊丸有些失望。
　　“抱歉啊，真的是很重要的事情呢，下一次我们有机会再打吧！还有十天左右开学，这十天里我们总抽得出时间来的。今天真的不行呢……blablablablabla……”
　　
　　是要陪手冢一起去医院吧？
　　月已经暗暗猜到了原因，却也不点破。手冢，他不愿意别人知道他手臂的事情吧……
　　
　　“Fuji，待会儿能帮我把弟弟送回家吗？他就去过一次，路线还不太熟悉。”手冢国光认真地看向不二周助，无框眼镜后上挑的凤目满是诚恳。
　　（-_- | | | 不二君，你是不是经常去手冢家串门来着？）
　　
　　“没问题的哟，”不二周助笑得眉眼弯弯，“安心好了，我可是很会照顾弟弟的呢。”
　　“嗯，那就拜托了。”手冢国光说完，看着月点了点头，然后就和大石一同走了。
　　
　　“唉唉，真没劲啊……”红色大猫挥动着网球拍，恹恹地打了个哈欠，“嘛，我回家睡午觉去好了。可恶的大石，约我来这里打球，自己却又有事跑了。下次一定要打得他落花流水Nya~~大家，我走了哦~~”
　　“嗯，英二，睡个好觉。”不二周助微笑着和他道别。
　　“那么，我也走了。”神出鬼没的乾贞治吱了一声，和他来时一样悄无声息地消失了。
　　
　　一个个都陆陆续续地走掉了。
　　这时的网球场上，就只剩下了不二周助和月两个人。
　　
　　“呐，月君，我送你回家吧？”不二周助微笑着走了过来，很自然地帮月提起了网球袋。
　　“不用，我一个人还是能回去的。谢谢你的好意。”夜神月淡笑着看他，礼貌地拒绝着，“我想在东京转悠一下。还有一个很想去的地方，也决定去走一走，看一看。你不用因为哥哥的拜托而一定要送我回去哦。”
　　
　　“我知道了。”不二周助的笑容很温柔，给人一种无比安心的感觉。“那么就陪月君去想去的地方吧！正好我下午也没什么事，到处走走也好。”
　　
　　“我无所谓啦，先告诉你，可能离这里有点远哦。”月抬眼看向远远的天际，清澈的目光一瞬间有些忧郁的怅然。
　　“那么，月君能告诉我要去哪里吗？”不二轻声问道，没有任何不耐烦。
　　“东京大学。我想去东京大学看看……”月回了回神，对这个温柔善良的少年印象又有了改观，“不二君就叫我月吧，哥哥也是这么叫我的。”
　　
　　东大，是前世的自己留下最多痕迹的地方。第一次遇到L是在那里，那场淋漓尽致的网球赛，也在那里。
　　尽管心中明知那里已经物是人非……但就是克制不住地想去看看。
　　夜神月轻轻叹息，发现自己越来越喜欢回忆了。明明当时没有刻意去记忆，但回想时，却蓦然惊觉一切都那么鲜明地镌刻在心灵的最深处。
　　
　　“东大啊……在东京都内文京区本乡呢，从这里乘地铁，不到半小时就能到。”不二周助一点儿也没有问他为什么去东大，相反，却对未来的行程兴致勃勃 起来。
　　他提着两个网球袋，笑吟吟地看向夜神月，“呐，月应该还没吃饭吧？先找个地方吃饭，吃完再出发怎么样？”
　　
　　从早晨佐藤警官接他出院起，夜神月就一直没吃什么东西，又打了半天球。现在早就过了吃中饭的时间，他也确实饿了。
　　
　　“嗯，好吧。”月笑着冲他点了点头，有些感激他的细致入微。
　　
　　 

作者有话要说：很喜欢这张不二呢，呵呵




9

9、Chapter 9 约会 ... 
 
 
　　接近下午三点的样子。八月的阳光依旧炽热得令人眩晕。强烈的光热纷乱地放射，慌忙拥挤的车辆，像要掉入深渊般地摇晃着，吵杂急促的喇叭声，无助地在呐喊。
　　只有寥寥几个行人，静静地躲在树荫下，寻求短暂的庇护，很满足的擦汗，买一杯廉价的冰红茶细细品尝。
　　这个时候，一般路边的小餐馆早就停止营业了。可以说，月的午饭没有多少选择的余地。
　　
　　“不二君，我去超市拿个面包吧好了。”月看了看人影稀疏的街道，有些无奈地建议道。
　　
　　“月，我们去吃美式料理吧！正好我也有点饿了，今天我请客哦~~”不二周助歪了头看他，笑得眉眼弯弯。他背了两个网球袋，一边走一边兴致勃勃地介绍，“二番路三丁目附近有个很不错的餐厅，唔，叫做夏威夷之梦。Cajun料理，我强烈推荐哦！”
　　
　　“Cajun料理？我没有听过呢。”月轻声笑了出来，他探究地看向不二，“我对美食不太有研究。看来不二君很喜欢美食？”
　　“呵呵，享受美食能令人心情舒畅。”不二周助眯着眼睛，笑得一脸怡然的样子。
　　
　　熔软的街道中央翻腾着滚滚的暑气，形成一股股热浪。熏风抚起不二周助亚麻色的软发，衬着那善意柔和的笑容，甚是醉人。
　　有那么一瞬间，月忽然觉得不是很热了。
　　
　　两人有一搭没一搭地闲聊着，沿着街道的阴影慢慢走。走了一会儿，终于到了不二所说的“夏威夷之梦”。
　　
　　欧美风情的建筑，大海、蓝天与椰树的色调，在炙热浮晃的街道上，有着一道清凉惬意的冷静。
　　郁郁的椰树舒展着枝叶，透着一股海岛特有的浪漫风情。咖啡色的深色玻璃，将这栋建筑晕染得如同遗世独立的城。
　　
　　夜神月走上那道沁凉的大理石斜坡，在门口停下来。
　　烈日的阳光只敢涂到这里，一道绿意的门帘伸掌谦逊有礼的拦截，于是那掌印也大块地侍卫着。涓涓的清流如同瀑布一般从咖啡色的玻璃上倾泻而下，珠玉般的水花随之瑰丽的绽放。
　　
　　“喂喂，不二君，不用特意挑这么高档的地方吧？据我估计，很贵的哦！”月笑着回头，不赞同地看着紧跟着走过来的不二周助。
　　“没事，这是我第一次请月吃饭。也是我很喜欢的地方呢，月就当陪我吧！呵呵~~”不二周助的眼睛弯成好看的新月状。“这里环境比较幽静，氛围很不错的呢。”
　　他越过月身边，笑盈盈地率先推门走了进去。
　　
　　“夏威夷之梦”里面装修得并不是十分富丽堂皇。但那种美式海岛的简约风、安宁静谧的气氛却格外令人心旷神怡。
　　餐厅的开间既深且广，房间用暗色的凉丝丝的橡木板装饰。人造的微风和深色的灌木丛使人感到愉快。空气间有种淡淡的海洋的气息，耳边回荡着的是凯丽金著名的萨克斯风。
　　华丽的萨克斯风，带着些许忧伤，在暗哑的空间里飘荡。每一个音符，都似飘然流入心尖的节奏。
　　
　　月跟着不二周助走进了“夏威夷之梦”，侍者领班毕恭毕敬地在门口恭候。
　　
　　这里的气温永远是四月份的，天花板上涂着水彩，摹仿着夏日的天空，优美的云朵漂浮，遗憾的是它不像天然的云朵那样会消逝。
　　两人穿过高大的、光线暗淡的餐厅，穿过一片铺着雪白桌布的空餐桌，一直走到了最幽静的一个角落里坐下。
　　
　　“两位王子大人，请点餐。”身穿铜纽扣制服的侍者马上走了过来，微笑着拿着菜单端上。
　　“月君想点什么呢？”不二周助的笑容淡淡的，然而无比的亲切柔和。
　　“哦，跟你点一样吧！”夜神月随意地说道。他赞叹地打量着这个恍如世外桃园的地方，心满意足地沉浸到这无与伦比的宁静气氛中。
　　不二周助翻着菜单，从容地点了他喜欢的Cajun料理，又点了两份下午茶。侍者接过菜单，安静有礼地走开。
　　
　　在等待料理的时候，月翘起唇角，开始盯着不二看。
　　亚麻色头发的少年尽管身着普通的衣衫，却依然一副高贵的气质，举止悠然自在、亲切优雅。他身上焕发着令人安心的气息，宛如一簇茉莉花在晨曦中淡淡地发光。
　　
　　“看来不二君很熟悉美式的料理呢。曾经在美国呆过吗？”月轻抿了一口茶，颇有兴趣地看着不二周助。
　　“呵呵，父亲从事外贸工作，长年都在美国。以前暑假时我去过几次，所以对美式料理也比较熟悉。”
　　不二周助用一只手肘撑着下颌，眼睛依旧笑弯弯，“就拿Cajun料理来说，那是移居美国的路易斯安纳州的法国后裔的传统料理，是一种用辣味香草烹调的美国菜式。那种辛辣和芬芳合奏出绝美的交响曲，让我热血沸腾。这种心跳的感觉无与伦比！”
　　
　　……不二周助果然是美食家。
　　
　　“不二君，若不是我俩都是男生，还真有一种约会的感觉呢！”月小口小口地掇茶，暗红色的眼睛闪过一丝狡黠的调笑。
　　“呐，我们来约会吧，月！”不二周助微微一愣，随即眯着眼睛笑得如平日里一般，让人琢磨不透。
　　
　　夜神月噗的一声捂住嘴，差点将嘴里的茶全喷了出来。他低着头鼓着嘴，尽量保持着良好的形象将那茶水全部咽了下去。
　　调笑不成，倒被反将一军。不二周助……这家伙是腹黑来着！
　　
　　“呵呵，那倒挺新鲜。让我想想看，一般人约会都会干些什么呢？”月抬起一双璨若星子的眸子看他，目光中有着淡淡的挑衅，“唔，大概就先这样吃饭吧……然后送花？拥抱？看电影？接吻？”
　　记得前世，无论是弥海砂还是高田清美，一个个都缠着他要约会约会什么的。尽管当时有些无可奈何，但对这套比起眼前这个国中生来说，还是熟悉很多的。
　　
　　“呐，如果月愿意的话，我们可以把你刚才说的一样一样来试试哦。听起来似乎很有趣的样子呢！”
　　不二周助的笑容更灿烂了，表情也愈发温柔得如春日里的一弯清泉。
　　
　　……算了。
　　跟他在这种诡异的话题上，居然也可以聊这么久，真是奇迹了。
　　
　　月叹息着喝着茶，不打算再接他的话。
　　若是接了，不知不二周助这家伙还能说出什么更让人神经崩溃的话来？
　　
　　正在这时，点的Cajun料理终于被送了上来，香喷喷地冒着诱人的热气。果真如不二所说，混杂着辛辣的芬芳立即调动起人的全部胃口，令人心动无比。
　　
　　月拿了餐具，优雅无比地进餐，但速度却并不慢。其实他早就饿坏了，只是很好地掩饰掉而已。
　　散发着香草气息的辛辣让月白皙的脸庞上晕开淡淡的红云，漂亮的额头也沁出细细密密的晶莹汗珠。但他却吃得开心无比，对不二的点餐相当满意。
　　
　　“月果真也是辣派的呢！这点跟我一样，呵呵。不知是否喜欢芥末？”不二周助弯着眼睛，颇感兴趣地问道。
　　“芥末吗，还行吧。”月一边吃一边笑着回答，“第一次是配合着生鱼片吃的。那时不太清楚它的味道，被那股微苦的辛辣弄得眼泪直流。不过马上就好了，似乎浑身每一个毛孔都舒畅了起来！真的是很独特的感觉呢！”
　　
　　月心满意足地吃了一阵子，蓦然发觉不二已经很长时间没讲话了。他抬起那双暗红色宝石一般的眼睛，疑惑地看着他。
　　“不二君，怎么了？”
　　
　　“……其实，月是没有失忆的吧？”
　　不二周助敛了笑意，微微睁了眼睛认真而探究地看着月。那双冰蓝色的眸子如天空般清澈坦然，如大海般幽深纯净，闪耀着洞悉一切的睿智的光芒。
　　
　　这是月第一次看见不二睁眼的样子，对那种慑人的光芒稍稍有些惊讶。不过，他马上就笑出声来。
　　“哈哈哈，你是说我在假装失忆？”月睁大眼睛，恰到好处地表达了自己讶然与好笑。
　　
　　“不，虽说有点怀疑，但也只有不到1%的可能性……毕竟你撞到头是真的，医院也给了明确的诊断。只是，我的直觉告诉我没那么简单而已……”
　　不二依旧睁着眼睛，冰蓝色的眼底有着一丝不已察觉的困惑。
　　
　　1%吗……好狡猾的回答。
　　哪怕是只有一点怀疑，自己入住东京警署的手冢家也会被认为是别有用心的吧？
　　
　　一般来说，失忆分为心因性失忆症和由于脑部受创的解离性失忆。
　　如果仅仅因为轻度脑震荡，失忆的对象是不会那么有选择性的。而医院给出的失忆理由，也确实不是心因性失忆。
　　
　　他用这顿令人惬意舒心的大餐让自己放松警惕，然后不经意地以讨论芥末下套……看来，中招了。
　　重生到这个世界以来，自己装作失忆一直成功骗过了所有人。但偏偏却被他看了出来。
　　不二周助……这家伙的智商，已经远远超越了他的年龄！
　　
　　呵，看来是遇上了不错的对手呢！
　　月淡淡地微笑起来。眸中怀旧的怅然与跃跃欲试恰到好处地混杂在一起，令那平静无波的眼底掀起了隐隐的波澜。
　　
　　……真是熟悉的，令人心惊胆战的愉悦感啊！
　　那种行走在钢丝上一般危险的刺激感，正如那混杂着香草气息的辛辣味一样令人无比沉沦与迷恋。
　　
　　“呵呵，不二君是指我能清楚记得第一次吃芥末的情形吗？”
　　月轻松地笑了起来，深红色的眼眸中荡漾着温润的笑意，“可能那种辣到流泪的记忆太深刻了，已经超越了意识，成为了身体本能的记忆。不过即使我这样说，你也是不信的吧？”
　　
　　“嘛，不管怎么说，”不二周助歪着脑袋顿了一下，冰蓝色的眸子微张，唇边的笑意如三月的花儿一般灿烂。“即使月是装作失忆，我也很喜欢月呢！”
　　
　　 

作者有话要说： 天才,不二周助~ XD

 这个是月月哦




10

10、Chapter 10 洞悉 ... 
 
 
　　“嘛，不管怎么说，”不二周助歪着脑袋顿了一下，冰蓝色的眸子微张，唇边的笑意如三月的花儿一般灿烂。“即使月是装作失忆，我也很喜欢月呢！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜神月抬起暗红色的眼眸，目光是恰到好处的微楞，但下意识却不动声色地观察着这个叫做不二周助的少年。
　　虽说对这个少年犀利的眼光和完美的推理能力感到十分诧异，那也仅仅只是一瞬间的。月深深地呼吸了一下，心如电转，心底被这少年激起的暗涌立刻平息了下来。
　　
　　或许，因为前世对上L的那场完败……让他此刻稍稍有些神经过敏吧。
　　夕阳最后的黄昏里，那一身伤和一场负让他对自己的自信稍许产生了点裂缝。不过，无论在哪个世界，和L一般出色的人是没有的吧！
　　他只是在这个亚麻色头发的少年身上，隐隐约约看到了和L相似的那么一点影子……居然就很丢脸地反应过度了。
　　月有些自嘲地想到。
　　
　　现在看来，在社会一般普通人的认知里，由权威综合病院给出的诊断应当是最为可靠的。不管这个少年在怀疑什么，但也由于没什么确凿证据而不足以采信。
　　自然，这个智商很高的少年也不会将心底的疑虑大肆宣传了吧！如果他会干那样的蠢事的话，首先遭到质疑的不是自己，而是他。人们会怀疑他的用心所在。
　　所以就目前来说，不二周助，这个总是弯着眼睛微笑的少年对自己的存在是没有威胁的。
　　嘛，那就没必要急着把他干掉了。反倒是他的存在，会使必须重新来过的国中生活变得不那么无聊吧！
　　
　　即使自己是装作失忆吗？
　　……一切，变得越来越有趣了。那就索性继续装下去吧！总之现在做一个备受委屈的失忆少年就可以了，慢慢试探，看看他的眼睛能看到多远的地方。
　　
　　夜神月看似失落地敛了敛眼睫，很好地掩盖住眸底那丝兴致盎然的微光。他的手指白皙纤细，尤其是关节的地方，简直如玉石一般漂亮。月无意识地攥住茶杯的手柄，修长的手指由于紧张而泛着青色，微微有些颤抖。
　　“刚醒来时，最初连自己是谁也不太清楚……不过最近大脑里却有些混乱。有些被遗忘的记忆碎片时不时浮现在脑海里，就那么短暂的一晃，待要去想时却又摸不着头绪。我想，我大概快想起了一点什么吧……真的很痛苦呢……”
　　
　　再抬眼时，那双玛瑙一般暗红色的眸子似乎泛着水光，幽幽地看着不二周助，混杂着无法言说的哀伤与怀念。
　　“不二君很像我的一个至交好友……刚刚忽然有了这么一种感觉。说不上为什么，但我就是这么觉得的……很开心呢……希望我们以后能够真的成为朋友……”
　　
　　月怯怯地伸过手去，眼神却不自信地盯着自己的杯子看。有那么一瞬间，不二周助几乎以为他会哭出来。
　　
　　伸过去的右手很快就被一只温暖的手握住。
　　亚麻色头发的少年那双清亮冰蓝的眼眸好看地弯起，恰如夜空里的新月。适才犀利的锋芒早已烟消云散，取而代之的是四月春风般的温柔。
　　“呐，月，我们已经是朋友了哦！”不二周助轻快地笑出声来，“我为刚才的说法感到抱歉，现在我收回那些话。我能做些什么以弥补我的过失吗？”
　　
　　“你今天能一直陪着我，我就很开心了……我可以像他们一样喊你不二吗？”月歪了歪头，略显稚气的脸庞上有着单纯的高兴。
　　“月可以喊我周助哟~~”
　　十指相扣的手被对方牵引着晃了晃。不二周助温温柔柔地笑着，他的眼神不再猜忌，周身笼罩着柔和善意的气息……恰似落入凡间的天使一样。
　　
　　……这就搞定了吗？不，没那么简单。
　　
　　月怔怔地看着被紧握的手，心下所想却丝毫不显山露水。
　　如果自己的伪装已经成功地骗过了他，自己应当非常高兴才是。但是，为什么完全没有高兴的感觉呢？
　　心中忽然涌现的极大失落……正如看见L睁着眼睛缓缓倒在自己面前一样。
　　
　　有什么宝贵的东西正离自己远去，恰似夕阳的最后一抹余晖正势不可挡地向海底下沉。伸手努力地想攥紧它，却毫无办法……
　　这种感觉又算什么？
　　
　　一贯平静无波的心底开始变得烦躁起来。
　　理智告诉自己要努力压抑这种莫名其妙的情绪，但却不太成功。它在自己灵魂的深处左冲右撞，将前世里那些悲哀的算计、那些接近入魔的疯狂皆数清晰地展现在自己眼前……丑陋得令自己心惊。自己的初衷是为了正义，可不知什么时候，一切早已悄然改变。
　　……好难受呢。
　　
　　如果重生的意义在于弥补前世的过错，那么，这次是不是应该抓住点什么呢……尽管自己并不清楚那是什么。
　　
　　夜神月微微垂着头，略长的栗色流海挡住了他的眼睛，也挡住了那暗红眼底里一片翻腾的情绪。
　　他慢慢地将自己的右手移了回来，连带着那十指交缠的另一只手。
　　月将脸贴在那微凉光洁的手背上，繁杂的心绪竟然奇迹般地宁静了下来。他放松地闭上了眼睛，微蹙的眉间也随之舒展开来。
　　……从未有过的安然，这种接近救赎般的解脱。
　　
　　不二周助睁开了眼睛，一丝惊诧从那美丽的冰蓝色眸子里一闪而过，不过很快他就释然了。
　　或许，这只是这迷茫的十三岁少年在获得信任时的自然反应罢……
　　自己先前大概真的猜错了。他不是没有失忆，而是处于快要想起什么时候的边缘。那自然流露的痛楚神情不似做作呢！如果是假的话，那他的演技未免也太强了，不应当是他这个年龄应有的。毕竟，他只是和弟弟裕太一般大，又能假装到哪里去？
　　
　　这么想着，心底油然而生的歉意让他有些局促不安。不二周助站了起来，绕过铺着雪白桌布的餐桌，站到了月的跟前。
　　任由着月用脸贴着自己的手背，不二用另一只手安慰般地轻抚着那柔顺的栗发，就如同安抚着自己别扭的弟弟一般。
　　他没有说话，弯弯的眉眼间一片令人舒心的温柔。
　　
　　腰间忽然被一只手臂紧紧搂住了。栗发少年将脸埋入自己的胸前，那儿的衣襟竟然有点冒着水汽儿的温热润湿感。
　　“周助，谢谢你。”清亮悦耳的少年声线闷闷地说道，带着一点儿好听的鼻音。
　　
　　月不知道自己是怎么了。
　　恍如昨日。天空中，有红如火焰般煅烧的云霞。那是临走时身后留下的一片辉煌云彩。点点红晕，却偏偏透出离时的孤寂。
　　他按着剧痛的肩头迎着缓缓下沉的夕阳喘息着奔跑，奔跑……疲惫地、痛苦地、不甘地，捂着受伤的手臂，顺流而下的丝丝殷红像是尚未夺眶的泪。
　　
　　迎面隐隐约约走来一个栗发的少年。面容端丽，背着书包，穿着干净的校服。他低着头，捧着一本书一边走一边安静地阅读……那是昔日的夜神月，那个日本最优秀的学生。
　　和那个幻影擦肩而过的瞬间，忽然有了一种想要流泪的感觉。但眼眶始终是干涩的，找不到宣泄泪珠的归处。
　　但此刻，前世所有压抑在心底的疲惫、不甘、绝望……统统化作晶莹的泪珠滚滚滴落。像是，再也止不住的样子。
　　
　　良久，良久。
　　一直以来压抑在心中沉重的桎梏烟消云散，仿佛从整夜的梦魇中陡然惊醒一般。
　　月阖了阖眼睫，蓦地发现自己埋首的衣襟已经湿了一大片。那人依旧安静地站立，紧紧握住自己的手，无声而温柔地包容着一切。
　　为什么会这么失态呢……
　　难道说，是因为不二周助和捡到Death Note之前的自己太像了么？
　　
　　“不好意思……让你见笑了。你是不会跟别人说的，对吧？”月放开了搂在不二腰间的手臂，垂着眼睛看着地面，白皙的脸颊有点微红。
　　“嗯，这是我们两个人之间的秘密。”悦耳的声音认真地承诺着，令人无比的安心。不二周助依旧眉眼弯弯的样子，但肯定的语调却丝毫没有嘲笑的意味。
　　
　　总觉得，他像洞悉了什么一样呢……意外地很好沟通。夜神月暗忖道。
　　
　　这个身材矮小的少年有着一种与年龄不符的智慧。初始觉得他在有些地方与L很像，现在看来，更多的地方却迥然不同。
　　……那是焕发着善意的温柔坚定如耀眼的白光一般，令自己墨色的灵魂不由黯然起来。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“哇，侑士，你看！那边两个美少年抱在一起耶~~”一个冒着粉红泡泡的少女声音从不远处传来，清脆如黄鹂一般，却翻腾着诡异的兴奋，“快点吻，吻到一起去！”
　　
　　夜神月蓦地回过神来，顿时黑线不已。他尴尬地朝着那个声音的方向抬眼望去，看见一个深蓝色头发的少年在约会一个长腿妹妹。
　　
　　蓝发少年带着一副圆圆的眼镜，气定神闲地靠坐在宽大的椅背上。他翘起的唇角带着一丝意味不明的调笑，手举一杯晶莹的红酒，遥遥地向着这边点头致意。
　　举手投足间，一派自成体统的恣意风流。
　　
　　“周助，我们走吧。”
　　月咻的一下子站起身来，拉起不二向门口走去。心情有点糟啊！这辈子为数不多的丢人情形，又让人给看见了。
　　那张调笑轻佻的脸孔简直欠扁得厉害……还好是不认识的。
　　但愿，以后不要再碰到。
　　
　　“月，我们还没付账呢。”
　　不二周助看着被拉住的手，有些失笑。他背起两只网球袋，朝着穿着铜纽扣制服的服务生招了招手。
　　冰蓝色的眼眸微微张开，淡淡地斜瞥了那边的两人一眼。眸底有不易察觉的精光飞快地闪过。
　　
　　正在钓美眉喝红酒的忍足侑士陡然呛了一下，抚着胸口不断地咳嗽起来。他无奈地放下酒杯，头上齐齐滑落一排整齐的黑线。
　　
　　还真是可怕的眼神呢……
　　青学的天才不二周助，这算是你的警告吗？
　　
　　 

作者有话要说：　　DN里，看到最后一集的时候心情是无比伤感的。
　　伴随着那略显悲怅的音乐，月捂住受伤的手臂在夕阳中奔跑的样子，在脑海中久久地定格。纵然不甘和绝望，一切却都已成过去。落日中他恍惚看到那个曾经的少年，背着书包走在归家路上，手捧一本书专心地念。
　　时光交错，当往昔与今日擦身而过，他是否也会感到悲伤呢？我想大概会的吧……但他的骄傲却不容许他说出来。他只是安静地仰躺下去，眼里溢着点点的哀伤，恍惚中看到某个熟悉的身影。 
　　或许L说得是对的，拥有那本笔记的人，也同时拥有了不幸。心疼这个如神o般优秀的月，希望他能在新的世界里感受到快乐。

 面容端丽的少年，背着书包，迎着夕阳安静地阅读。

 和那个幻影擦肩而过的瞬间，忽然有种想要流泪的感觉。




11

11、Chapter 11 考试 ... 
 
 
　　夜神月随着不二周助走出了“夏威夷之梦”，他抬头仰望西面的天边，那里竟然翻起了火焰般瑰丽的红霞，恰似前世看到最后的那道风景。
　　时间不早了呢……一顿饭竟然吃了那么长时间啊。
　　
　　“月，现在还去东大吗？去的话，我陪你。”少年亚麻色柔软的发丝被夏日略带暑气的熏风吹得微扬，衬着那张眉眼弯弯的精致面庞，显得十分柔和。
　　“谢谢了，周助。下次和我一起去怎么样？”月看着他的侧脸，轻笑着邀请道。
　　
　　不知为何，和这个叫做不二周助的少年一起竟然意外地感到轻松。时间似乎流逝得比平常要快，也不是很无聊。他的思维方式、言谈举止完全不像普通的国中生呢……如果他不是刻意地保持低调的话，在同龄人眼里应该算是个怪物吧！
　　……真是很有趣的人呢。
　　恰似一杯淡雅的清茶，愈是相处得久，愈是能体验到那种隽永独特的清香。
　　
　　“好。”不二周助笑吟吟地背了两只网球袋走在靠近马路的一边，“呐，我们现在往回走吧？”
　　“嗯。”月点了点头。他侧了脸看向身边的不二，深红色的眼瞳在夕阳的映照下显得十分光彩夺目。“我在猜，周助是不是网球高手呢！”
　　“哦，月怎么这么想呢？”亚麻色头发的少年明显来了兴趣。
　　“怎么说呢？”月伸出食指抵住了下巴，思索了几秒钟。“嗯，大概是直觉吧！而且，周助打球的类型应该跟我差不多。”
　　
　　“哦？月又是那种类型呢？”腹黑小熊依旧笑眯眯啊笑眯眯。
　　“得了吧你！”月偏头瞪视他，好气又好笑地伸手出去揪他的脸，“我和手冢在街头网球场虽然只打了一局，但从头到尾你都在一边看。你是第一个到的，一直站在那棵大树后面。应该看得很清楚，不是吗？”
　　“呵呵呵，没想到月竟然注意到我了啊~~”不二周助对那只伸过来的手不躲不闪。虽然被揪到了，但依旧眯着眼睛一脸的笑意，“不过，月不是说他在教你打网球么？”
　　
　　“……是在怪我没说真话吗？”月低低地叹气，有些惆怅地抬眼看向远方。
　　终于知道不二周助先前为啥执意给自己下套了。自己那个兄长大人应该是他很珍视的同伴吧？他应该知道手冢受伤了，但却不知道这伤怎么来的。
　　自己已经想办法逼问清楚了，但站得比较远的不二却没能听见。而在他询问时，自己却拿谎话框了他一下……于是，报复立即便来了。
　　还真是不可爱的性格呢！就跟自己一模一样啊。
　　月有些好笑地想道。
　　
　　“确实我偶尔会撒谎，但是没有人一辈子都只说真话的吧……人不会那么完美的呢。谁都会撒谎，即便如此，我还是一直注意不要故意伤害别人。这就是答案。”
　　月转过眼来，定了定神有些无奈地看向不二，“手冢不愿意让人知道呢……我除了那样说，还能怎样？”
　　“我猜就是这样。”不二周助翘起唇角轻笑了一下，睁开的冰蓝色眼瞳里荡漾着些水样的忧伤，“看来是不被信任呢……有点伤心呐……”
　　
　　……这家伙。
　　月忽然有些想抚额的冲动。虽然明知他在装呢，但依旧忍不住地想妥协。那双冰蓝色的眼眸，真的很漂亮啊！
　　
　　“你是想知道他受伤的原因吗？”月停下了脚步，认真地看着不二的眼睛。“我想我可以告诉你，毕竟今后的事情还需要你的帮忙。”
　　“哦？”不二挑了挑秀气的眉，示意他继续说下去。
　　“呵，我先前不知道手冢受伤了，今天更是弄得他手臂差点废掉。”夜神月顿了顿，唇角讥诮地勾起，暗红色的眼底闪过一丝凌厉的冷意，“那些拿球拍砸伤他的家伙，不能原谅啊……我一个也不会放过！”
　　
　　“你是说，手冢的左臂是被网球部的人砸伤的？”不二周助马上就反应了过来。冰蓝色的眼睛微微睁开，神情也变得严肃起来。“知道谁干的吗？”
　　“就是不知道啊！大石君不记得了，兄长大人也不肯说呢。”月低低地笑着，“所以我需要你的帮忙。周助也是网球部的成员吧？你手头有部里全体成员的名单吗？”
　　“呵呵，如果月需要这个的话，我会弄到的哟。”不二的眼睛复又笑眯眯的，“呐，过几天给你吧！”
　　“OK！一言为定哦。”
　　两只手啪地一声紧紧握在了一起。两人相视一笑，达成了共同作战的协定。
　　
　　夜神月和不二周助沿着夕阳的方向慢慢往回走。两个容貌相仿的精致少年淡笑着踽踽而行，成为了八月东京街头一道独特的风景。
　　“月，什么时候有空一起打网球吧！”不二周助背着网球袋，眉间神色一片恣意从容，“今天看了你和手冢的那一局后，我也想和月认真地打一场呢！”
　　
　　……本来还说，不再打网球了。
　　游戏早已在前世就结束了，不是吗？
　　
　　“怎么了，月不太方便吗？”看到月默然不语的样子，那双冰蓝色的眸子稍稍有些失望。
　　“不，我们打吧。当然要等我的手臂好了之后。虽说现在可以打，但毕竟不能全力以赴呢……”月抬眼看向远远的天际，慢慢地答道。
　　“真的吗？”不二的眼睛蓦地亮了起来。
　　“嗯。总觉得和周助打球，能让我想起一些熟悉的东西呢……”月深色的眼瞳里流露出一丝不易察觉的怅然。清朗的少年声线有些低沉，却依然悦耳。
　　“谢谢了，月。我很期待呢！”右手被不二开心地握住。
　　
　　这一刻，没有试探、没有算计。只有少年那一颗单纯的热爱网球的心。
　　不二周助的笑容如五月欧洲明媚的阳光一般，那种毫不掩饰的灿烂与热情，也渲染了月有些低落的心情。
　　看着他开心地笑，自己也会慢慢变得开心起来吧……
　　
　　“对了，月今后怎么打算呢。也来青学吗？”不二周助忽然想到了这个问题。
　　“我还不知道呢。”月对这些还有点茫然，他有些无奈地笑道，“我今天刚出院，手冢的爷爷明天带我去警局户籍管理处办理收养手续，其他的还没跟我说过。”
　　“还有十天我们就要开学了。对于国中一年级来说，开学前一个星期会有一个入学考试。报名的时间就是明天，这个你知道吗？”不二周助认真地问道。
　　月看着他，很诚实地摇了摇头。
　　
　　“呐，那你明天一定得去报名了。大后天就是青学的入学考试，一定得赶上哟！不然……”不二犹豫了一下，没有继续说下去。
　　“不然我就得等明年，或者改报其他差点儿的学校？”月看着不二有些担心的样子，不由轻笑出声。
　　“对了，那个入学考试，你有把握对付吗？”不二低低地问道，扬起削尖的下巴不确信地看着月。
　　“完全没有。我都不知道要考些什么。”月睁着一双暗红色的大眼，表情看上去很是无辜。
　　
　　“你……算了。”
　　不二周助阖了阖眼眸，按捺着要吼他几句的冲动，深深深深地吸气。
　　身边这袖着手悠闲走着的人，看样子完全不明白通不过入学考试的严重性。就算是他明天赶上了入学考试的报名，算起来复习时间也只有一天而已吧……
　　弟弟裕太也会参加青学今年的入学考试，而他已经连着在外面上补习班将近两个月了。这仅有的一天，月又能突击到什么样的程度呢？
　　照常理来说，他通不过这次考试才算比较正常吧……但是无论如何，心中都对他抱有特别的期待。
　　呐，很希望多这样一个学弟呢！
　　
　　“月，我现在先送你回家。”
　　不二周助停下脚步，无比认真地看着月的眼睛，“我弟弟裕太也会参加青学今年的入学考试，我回去将他的复习资料复印一份，晚点儿给你送过来。能看多少……就看你了。”
　　“呵呵，好呀！”夜神月笑吟吟地点了点头。“那就麻烦你了。”
　　
　　“如果你有什么不懂的，就问手冢吧！他的成绩一贯不错的。”不二淡淡地笑了笑，似乎想起什么来似的，“记得去年新生的入学考试，手冢是第一呢！”
　　“哦？看来兄长大人确实挺厉害呀！”月翘起唇角，深红色的眼眸却狡黠地看着不二，“周助，你去年第几呢？”
　　“我吗？第二呢。呵呵~~”不二周助看似遗憾地叹息，但眼睛依旧笑眯眯地看不出情绪，“我就比他少两分。”
　　“周助，你老实交待，你是不是故意的？比如，空出一两题不做之类的。”月忽而顿住，一脸怀疑地看向这个笑眯眯的家伙。
　　
　　亚麻色头发的少年愣了一愣，随即又笑得眉眼弯弯。
　　“Bingo~~答对了~~”不二周助伸出两根手指，在月眼前甚为可爱地晃了晃，“如果考第一的话，是要代表所有新生在开学典礼上发言的。那个啊，太麻烦了呢，呵呵。”
　　
　　……早就猜到会是这样，果然如此么。
　　月忽然有了一种想朝天翻白眼的冲动。但那样也太不符合他一贯端庄优雅的形象了，于是他很艰难地忍住了。
　　怕麻烦么？哼哼哼哼哼~~~
　　
　　“既然周助这么厉害，后天一起来帮我复习吧！就一天而已呢~~”
　　夜神月眨巴着漂亮的眼睛，无比期待地看向不二周助。“如果周助不来，我很可能通不过考试的。若通不过考试，就无法和周助在一个学校了。555~”
　　他清亮的声音甜甜的，加上那种水汪汪、亮晶晶的眼神，令人无法忍心拒绝。
　　
　　“嗨，嗨。”不二周助轻轻地叹息，有些挫败地点了点头。“话说在前面，我可是个很严格的老师哦。”
　　“嗯，没问题。”月弯起暗红色的眼睛，笑得一脸得逞的样子。
　　
　　后天裕太依旧去外面上补习班。自己本打算和由美子姐姐一起去神奈川玩的，看来只好取消这个行程了。
　　没有拒绝他呢……尽管知道那可怜兮兮的样子一定是装出来的。
　　嘛，算了。但愿以自己和手冢合力，能够助他奇迹般地飘过青学的分数线。和月在一起，也应该会很有趣吧？
　　 

作者有话要说：放上一只帅帅的不二，呵呵 XD




12

12、Chapter 12 复习 ... 
 
 
　　不二周助将月送回家时，是手冢国光来开的门。
　　瘦高的少年穿着浅紫色的短袖衬衣，无框镜片后上挑的凤目在见到两人后流露出些微的暖意。
　　
　　“呵呵，哥哥你已经回来了啊。医生有没有说什么？”月歪了头凑过去看他，略显稚气的脸上漾起甜甜的笑容，恰到好处地扮演了一个好弟弟的形象。
　　“没，没什么事。”手冢国光下意识一怔，对早上那个气势汹汹的弟弟变得这么乖巧明显不能适应。
　　
　　不二周助肩头不易察觉地抽动起来，眉眼弯弯，强忍住大笑出声的冲动。没想到月扮乖时这么可爱啊！真是太有趣了~~嗯，手冢的反应也很有趣~~
　　“Tezuka，我已经将你弟弟安全送到了哦！”不二将肩头背着的两个网球袋取了一个下来递给手冢，“呐，你的网球袋。”
　　“Fuji，谢谢。”手冢点了点头，伸手接过。
　　“月，我走了哦！晚上给你送资料过来。”不二周助笑盈盈地看了看站在门口的兄弟俩，挥了挥手，转身走掉了。
　　
　　夜神月跟着手冢穿过深深的庭院，向屋内走去。
　　早上匆匆忙忙地被佐藤警官送过来时，月并没有时间仔细观察手冢大宅的院落。因此，他现在很好心情地左顾右盼起来。
　　迎面是个很大的日式石庭，有着浓重的古色古香的风情。
　　正中整整齐齐地铺着一条青石小道，小道蜿蜒，曲径幽深，旁侧有各种树木搭配成景，也有小桥、架空的渡廊、浅池、引水的空竹筒等等。这里很多粗大的古树甚至月都叫不出名字，充分体现了手冢大宅悠久的历史。
　　
　　“月，刚才不二说送什么资料过来呢？”走在前面的手冢国光忽然地问了一句。
　　“哦，是关于大后天的青学入学试。哥哥，我总不能一无所知，闭着眼睛去考试吧！”月跟在他身后，一边兴致盎然地看着晶莹的水滴落入引水的空竹筒，一边装作有些埋怨的样子。“还是人家不二学长细心啊，哥哥这点都不告诉我呢。”
　　“爷爷好像有安排了，具体他也没告诉我。”茶发少年略带歉意地回望他一眼，“我们快走吧！爷爷他们已经等在屋里了。”
　　“哦。”
　　两人加快了脚步，朝着灯火通明的主宅匆匆走去。
　　
　　手冢爷爷确实在侯着他们。他身着深紫色的和服，头上的银丝一根一根向后梳理得整整齐齐，正如它们的主人一般严谨。
　　桌上摆满了色香味俱全的料理。手冢爸爸拿了报纸在一边看，在两个少年一前一后进门时，就放了报纸，朝他们微笑着点头示意。
　　手冢妈妈正系了围裙，忙碌着布菜。月见此，忙上前一步抢着帮忙。
　　“月，你们回来了啊！不用不用，你手臂还吊着石膏呢，一边歇着去。这些我来就好！”手冢妈妈笑着将月拦住，又招呼着一旁的儿子，“国光，你也挨着你弟弟坐下吧！免得他拘谨。”
　　
　　看着这这人其乐融融的样子，夜神月的心底不禁淌过一道暖流。他想到了前世和爸爸、妈妈、妹妹围坐在餐桌前吃饭的情形，心下有些黯然。
　　自己离开了，不知他们如今过得可好？
　　
　　月正在出神，蓦地发现自己面前的碗里被堆满了。诧异地抬眼，正好对上了手冢妈妈那充满着慈爱的眼睛。
　　……喂喂，不是吧？刚和不二在外面吃饭从三点吃到五点，现在刚回家，又接着吃饭？
　　
　　“月，这些不符合你的胃口吗？”手冢妈妈仔细地观察着月的表情，眼神有点担忧，“我们已经是一家人了，你喜欢吃什么就告诉我，不要委屈了自己哦！”
　　经她这么一说，其余三双眼睛全部齐刷刷地看了过来。
　　
　　“不是，我很喜欢这些菜式。太丰盛了啊！我只是太感动了，呵呵。”月轻声笑了起来，看向手冢妈妈的眼神温润而感激。
　　他取了筷子开始礼仪良好地用餐，一举一动都透着无形的恣意优雅。
　　如果不全部吃完的话，她大概会很伤心吧？毕竟这些菜式一眼就能看出是她很用心地做的，大概是专程为了欢迎自己。
　　嘛，大不了今晚出去跑个几十圈好好消化一下。月暗忖道。（月，你时时不忘保持身材啊！^_^）
　　
　　“爷爷，哥哥说您对我去学校已经有安排了，这是怎么一回事啊？”夜神月小心翼翼地看向一脸威严的手冢国一。
　　“哦，我们想让你去青学。不过你不用参加入学考试了。因为你协助警方立了大功，日本的法律这方面也有相应规定。等明天直接去学校提出申请就行。”手冢国一慢慢地解释着。他看了看眼前这个胳膊还吊着石膏的纤细少年，一向严厉的目光焕发着点点慈祥。
　　手冢国一没有说出口的是，他担心失忆的月即使参加了考试，也是无法通过那偏高的分数线的。
　　毕竟，青学也算是关东地区的名校之一了。
　　
　　“爷爷，这样不太好吧！”月顿了一顿，放下碗来。他扬起脸看向自己这位爷爷，深红色的眼眸如最瑰丽的红水晶一般纯粹，闪动着坚毅的神采。“如果不参加入学考试……那也太特殊化了。我想试试看，我应该能通过的。”
　　“不要大意，青学的入学考试不会太简单。”不是一个失忆的人能挑战的。
　　手冢国一斟酌着开口，看向月的眼光很复杂，又带着一丝不太明显的欣慰。这个少年对应有的特权毫不在意，有着相当优秀的品质呐！
　　
　　“还有两天时间复习，我会好好努力的。再说，哥哥也会帮我的，不是吗？”月睁着一双深红色的大眼殷殷地看向手冢爷爷，清亮上扬的声线几近带上了一丝撒娇，“爷爷，就让我考嘛！我一定考过，不会给您丢脸的。”
　　“……好吧。不要勉强。”手冢国一点头同意了。威严的目光转向了一旁的长孙，“国光，你就帮弟弟好好复习吧。”
　　“是，爷爷。”
　　
　　一顿温馨丰盛的晚餐在良好的家庭气氛中结束了。
　　
　　月并没有回到自己的房间，而是来到古旧宽大的庭院里慢慢散步。
　　刚才，貌似吃得太多了啊！没有一时半会儿是消化不了的。
　　
　　天色早已黯淡了下来，一轮白色的玉盘稳稳地挂在了深蓝色的天幕上。
　　高大的院墙爬满了绿色的常青藤，在银色的月光下投下浓重的阴影。墙根处整齐地种植着一片石楠，墨绿的叶子在微醺的暑气中惬意地舒展着。
　　
　　“为什么不进去复习呢？既然要参加入学考试，现在每一分钟都是宝贵的。”一个清冷低沉的少年声音自身后响起，又带着一丝独特的艳丽感。
　　月诧异地回头，就看到了月光下手冢国光那张略显严肃的脸。他抱着手臂，颇具气势地看着自己，大有不把自己弄进去学习誓不罢休之意。
　　
　　“呵呵，我在等不二学长送资料过来，不然我看什么？”月好笑地翘起唇角，抬起手臂在茶发少年面前挥了一挥，“嘛，不用这么瞪着我。再说，一般饭后血糖会升高，不太适合读书。”
　　“那就去洗澡。洗完时间也差不多了，正好去复习。”手冢国光不为所动，继续气场全开地吩咐。无框镜片后那深邃的凤目映着冷清的月光，愈发威严起来。
　　
　　喂喂，不会吧？这也要管？
　　自己从前从未被谁逼着学习过……还真是新奇的体验啊！看来今后做他弟弟，会够辛苦的呢。
　　
　　“……明白了。”夜神月叹息着点了点头，转身向屋内走去。
　　虽说被这兄长大人打断了惬意的饭后散步，但他也明白这是为自己好。茶发少年眼底那抹淡淡的担忧，他还是能看出来的。
　　国中的入学考试对于他这位东大生来说，应该不会很难。但毕竟是一个新世界，谁知道考试的内容是不是自己所熟悉的呢？
　　以月缜密的思维方式，他觉得还是稍微复习下比较好。
　　
　　“手冢，月，在吗？我来了。”古旧大宅的门被轻轻敲响，门外响起了不二周助熟悉的嗓音。
　　夜神月顿了一顿，走过去开门。却迎面看到了一堆小山一样高的复习资料，完全遮住了后面不二的脸。月顿时有些傻眼。
　　……这，这也太多了点吧？
　　
　　手冢国光连忙走上前去，接过了一摞资料抱在手上。
　　
　　“月，这里一部分是裕太的补习班的资料，还有一些是我自己以前的笔记。想到可能会用到，我就都拿过来了。”
　　亚麻色头发的少年白皙的额角沁着细细密密的汗滴，但冰蓝色的眸子里却漾起水样的温柔。他小口小口地喘息着，看样子，明显是急匆匆地赶来的。
　　是怕耽误自己的复习时间吗？
　　月看着这样的不二，内心有什么地方轻轻地触动了一下。
　　
　　“呐，你不用全部看完，重要的地方我给你讲讲。当然，理科的部分就要拜托手冢了哦，那个他比较在行，呵呵。”不二周助眉眼弯弯地看着月，“我相信你能考过的。”
　　
　　“嗯，就这样吧，不可以掉以轻心。”茶发少年赞同地点了点头，抱着资料率先走进屋去。
　　
　　 

作者有话要说：放上一张好好学习的月……




13

13、Chapter 13 风波 ... 
 
 
　　三人抱着复习资料走进月的卧室里，将资料堆放在靠窗的写字台上。月开了灯，整个和室顿时被淡黄色的灯光笼罩着，散发着淡淡的温馨气息。
　　
　　“嗯，就这些资料应该差不多了，考试范围肯定不会超出这些的。”
　　不二周助仔细地将资料按科目分门别类放好。晕黄的灯光下，能看到那亚麻色的发丝被晶莹的汗水浸湿，紧紧贴在白皙的额头上。
　　他低着头，指着资料上相应的记号笑盈盈地看向月，“呐，用红笔画圈的部分是要重点看的哦！我有预感会考到的。”
　　
　　“呵呵，周助好细心哦~~”月走了过来，暗红色的眼瞳弯成好看的新月状，闪烁着蛊惑的星光。他将脸凑得离不二的侧脸极近，呢喃般在他耳边低低地问道，“今晚能留下来陪我复习吗？”
　　
　　不二周助微微一愣。
　　那清澈悦耳的声音刻意地压得很低，携着一股喷涌的热气让他的耳朵隐隐发痒。他不习惯地向后退了一步。冰蓝色的眸子微张，诧异地看向月。
　　只见那双玛瑙一般漂亮的眼睛正无比期待地看向自己，在灯光下更是荡漾着晶莹的水光，显得楚楚可怜。
　　他一下子就没了辙。似乎拒绝了这样的请求，就会显得罪大恶极一般。本到了嘴边道别的话语却无论如何也开不了口，很是尴尬的样子。
　　
　　“哥哥，帮我把他留下来~~”看着不二沉默不语的样子，月于是又将目标对准了一旁的茶发少年，拖得长长的尾音带着近似撒娇的恳求。
　　“我是没意见，但不二应该有他自己的事情吧？这样麻烦他不太好……”手冢国光修长的食指推了推眼镜，上挑的凤目有些无奈。
　　“OK，stop!”月殷切地看向身边的不二，轻轻地扯住他的衣袖，“周助，哥哥也希望你留下来呢！”
　　（手冢国光：嗯？ 你啥时候听我这样说过？-_- | | |）
　　
　　“好了好了，我留下来。”
　　不二轻轻地叹息着，虽说事情变得有些意外，但他依然好脾气地微笑。答应月的请求，一方面是他潜在的弟控因子毫无理由地发作；另一方面，也是今晚确实无事可做，有些无聊呐。
　　“周助要向家里打个电话吗？”月翘起嘴角，露出一个得逞般的笑容。
　　“嗯，确实要说一声。”不二周助点了点头，开始在裤袋里掏手机。
　　“那你慢慢打，我先去洗澡，然后回来看书。今天出了一身汗呢，黏糊糊的太难受了。”月轻快地笑了起来，推开门向浴室的方向走去。
　　
　　手冢家竟然有两个风格迥异的浴室。一个安装了比较现代化的淋浴式热水器，另一个则是古色古香的方形木质浴池，大得和一个小型游泳池一般。
　　……太奢侈了。
　　月眯着眼睛打量了两秒钟，毫不犹豫地选择了第二个。前世的家里是公寓，没有这么大的浴池呢！有必要试试看。
　　
　　他往浴池里放热水，立起屏风，调水温。缥缈的雾气开始充溢着整间浴室，眼前的一切似乎都变得朦胧起来，分不清现实与虚无的界限。
　　
　　依旧时不时地想起L，想起那个头脑如此厉害的朋友与对手。他将自己与他铐在一起的那段日子，常常在午夜梦回之时，如老旧的电影般鲜活地在脑海中回放。从他在自己面前缓缓倒下后，世界便黯然失色了。
　　L对于夜神月来说，是怎样一种存在呢？在某种程度上，他给自己造成了威胁，却让世界变得不那么无聊。慢慢地，演变为许多许多细小的感情，大概就像是一种慢性病，又或者，是比正常低温稍低的热度。没有剧痛或者欣喜，隐隐地闷闷的持续不断地发作，好像永远不能治愈……直到心脏骤停的那天方止。
　　
　　不再去想他。
　　对于重生的自己来说，一切都是过去了。
　　
　　月叹了口气，慢慢褪掉身上汗津津的衣衫，小心翼翼地避过上着石膏的左臂。他跨进浴池仰躺下来，将左臂搭在浴池的边沿上。
　　当皮肤接触到热水，不管月是否愿意，身体里积累的疲劳与困倦，一次性地全部都泄露了出来。毛孔啊神经啊惬意地舒展着。月很深地吐纳再呼吸，慢慢地深呼吸。就这么虔诚般地做着，仿佛确实能够将心底的一切郁卒与伤感排出体外。
　　
　　简直是不可思议。
　　此刻，他的灵魂从未有过的平静安宁，心底却正源源不断地涌出另一种类似乐观的情绪，抑制不住地想要微笑起来。
　　国中的入学考试对于他来说，根本就不算什么。大概地浏览一下考试科目与范围，他就能轻松应付。
　　为什么不惜装可爱也一定要留下不二周助呢？其实自己也不清楚，只能隐隐感到那是一种近似直觉的愿望。
　　
　　总是弯着眼睛优雅微笑的不二，很少将情绪表露在脸上，因此总给人琢磨不透的神秘感。但月却从那张脸上看到了一种类似照镜子的感觉，同质的内在，区别仅仅是光与影。
　　对于事物的讨论不需要说太多，寥寥数语、甚至一个眼神，便能明白对方所想。这种畅快的感觉是那样的熟悉……只有以前失忆期间和L协同抓捕第二基拉时才有过。
　　对于孤独惯了的月，这种感觉就如毒品一般令他无比上瘾与沉沦。
　　
　　伸手，换了个姿势扶着浴池边缘，下巴搁在右手手背上，闭上眼睛。
　　月的嘴角轻轻翘起，仿佛还带着笑意，他的意识却在这令人无比放松的薄雾中陷入黑甜的睡意。
　　
　　良久，感到有一只手在温柔的摸自己湿漉漉的头发。
　　月的头向后仰，慢慢睁开眼晴，却正好对上一片美丽的冰蓝。微笑。藏在瞳眸中。
　　
　　“月这么久还不出来，原来是睡着了啊。小心感冒哟~~”
　　不二周助伸手试了试水温，蹙了蹙眉头，开始往浴池里加热水。
　　
　　“不好意思，让你们久等了。我……我还没开始洗。”月的表情有些狼狈，他下意识地往水下潜了潜，垂了眸子看着水面。
　　“呵呵，不要紧，我们也是来洗澡的。”不二侧过脸去，向着浴室门口的方向笑眯眯地问道，“手冢，过来没？”
　　“啊。”茶发少年应了一声，拿着沐浴露和毛巾出现了。他将几件干净的浴衣搭在屏风上，然后向浴池这边走了过来。
　　
　　从月这个方向看去，手冢国光取下眼镜后的那双上挑的凤眼，竟有着格外妖娆的风情。那张冷清的面容也因此平添了几分艳丽。
　　他平时是否为了遮住这妖娆的桃花眼，才装模作样地戴了那么一副眼镜呢？
　　月歪了头端详着这位兄长大人，呵呵地笑出声来。
　　
　　“月在想什么有趣的事情吗？”不二周助下到水里，朝月游过来。他靠坐在与月同一边的浴池边缘上，将湿润的发丝拨到耳后，标致的脸蛋一览无余。他笑得眉眼弯弯，但那丝狡黠的气息却瞒不过月的眼睛。
　　“我在想，哥哥那眼镜是故意戴着好看的，还是真的有度数？”月很配合地接过话来，然后一样地弯了眼睛笑眯眯地看向手冢国光。
　　“当然是有度数的。”茶发少年围了浴巾下到水里，然后开始绷着脸放冷气。他看着这紧盯住自己的两人有些无语。这两只的笑容……真是太奸诈了。
　　“哈哈哈……”两人非常不给面子地大笑了出来。
　　
　　笑了一阵子，不二和手冢开始洗头。
　　月也伸过手去拿那个洗发露的瓶子，不过一只手弄了半天，却怎么也打不开。他懊恼地放下瓶子，却怎么也不好意思开口让他们帮忙。
　　正暗自郁闷时，一旁的不二很快就注意到了。
　　
　　“你趴过去，我来帮你。注意不要弄湿了左臂哟~~”不二的声音在浴室中温柔地回响，更粘了些湿润的水意。
　　“嗯。”月依言转过身去，闭了闭眼睛，将下巴搁在手背上。
　　
　　不二拧开洗发露的瓶子，倒了些晶晶亮亮的液体到月的头上。他捞了点水，捧到发丝上，开始慢慢揉搓，滑滑的泡沫渐渐散开，顺著脖子落在肩头，混入水中。
　　“月的头发很好呢，很柔顺的样子，呵呵~~”
　　“上面全是泡泡你也能看出，真是服了你。”月依旧闭眼趴着，回答得颇为心不在焉。
　　“嗯，是的哦~~”不二笑眯眯地答道。
　　纤长的手指动作很轻柔，给人一种舒适的感觉。洗了一阵子，他又舀了些清水将栗色头发上的泡沫冲去。
　　
　　“你在做什么呢，周助？”暗红色的眼眸蓦地睁开，月感到那修长的手指顺着自己的脖颈滑落到了肩背的肌肤上，带来一阵止不住的颤栗。
　　“想要帮忙呢，所以很认真地帮你洗澡呀！”不二抬起眼来，微笑的样子很是无辜。
　　“不用了，不需要这么做。”月单臂撑了撑浴池的边缘，试图翻过身来，但肩头却被一只手轻轻按住了。
　　“呵呵，放心好了，我的技术很好哦~~再说，你的手也不方便。”
　　
　　不二温柔的声音回荡在耳边，月一时间竟然有些忡怔。
　　时间的魔方变着戏法地旋转，今日与往昔的情形竟然奇迹般地交错起来……这对话，怎么听上去这么熟悉？
　　“……随你便了。”月垂下眼睛，看向别处。心绪，抑制不住地纷乱起来。
　　“嗯。”不二周助垂头看了他一眼，醉心一笑，继续着手中的动作。
　　
　　温润如玉的指尖顺着肩背分明的肌理向下滑动，在敏感的腰侧打了个圈儿，又恶作剧般停留在双丘间的尾椎，轻轻地按压了一下。
　　“喂！”月羞恼地回过头来，恶狠狠地瞪视着那个不太老实的家伙。他咬了咬嘴唇，斜瞥了不远处慢慢洗洗搓搓的手冢，将嘴边的话又咽了下去。
　　不二在水下胡闹的手指手冢并看不见，而自己也不可能哭着喊着‘哥哥~~有人调戏我~~’吧。于是只好睁大了暗红色的双眼瞪他，不遗余力地放着杀气。
　　
　　“你很快就会习惯的。”不二眯了眯眼睛，几近欢畅地笑了起来，声音无比地愉悦，“马上洗好了哟~~”
　　他的手臂灵活地从后面绕到了前面，指尖划过胸前挺立的茱萸，带来一阵火辣辣的痛意。另一只手更是恶意地滑过平坦的小腹，向下悠悠探去。
　　关键的部分被措不及防地握住了，还或轻或重地捏了两把。一股异样的热流从被握住的地方涌入下腹，腰身以下立马瘫软起来，差点站立不住地跌进水里。
　　
　　不二周助很好心地搂住他纤细的腰身，低着头轻声笑起来。
　　亚麻色的发梢仍挂著细碎的水滴，露光闪亮，一笑起来，水蓝色的眸子恰似海底的蓝宝石一般美丽。
　　
　　TNND，这个混蛋！
　　夜神月直觉得全身的血液都陡然冲进了大脑，理智的琴弦砰的一下就断裂了。他瞪了暗红的眼睛，伸手急促地将不二一把推开，狼狈无比地爬上了浴池。
　　迎着手冢错愕的目光和不二止不住的轻笑，月胡乱将搭在屏风上的浴衣抓了一件披上，推开门几乎是落荒而逃。
　　
　　……很好，不二周助。
　　自己仅仅耍了个小把戏让他留下来，居然立即被他的恶作剧整了一番。而且，以自己的骄傲一定会羞于讲出去的，只能暗暗吞肚子里了。
　　这家伙，实在是太可恶了！
　　 

作者有话要说：来一张傲娇了的月~~XD


PS:俺建了群，群号：86324505~~有空的大大进来玩玩吧！^_^




14

14、Chapter 14 交锋 ... 
 
 
　　回到自己的房间，夜神月靠坐到榻榻米上，小口小口地喘气。他拿了块干毛巾胡乱擦了把头发，又悻悻地将毛巾扔在一边。
　　随便从桌上拿了本复习资料开始看，面前铅印的字迹无比清晰地映在深红色的瞳眸里，却一个也没有写入他的脑海。
　　
　　月抬起右臂，拢了拢衣领敞开得很下的白色浴衣。
　　
　　他沐浴后的模样很出尘，俊秀的面容泛着一点粉色的红晕，湿漉漉的发梢偶尔滴落一两点晶莹的水珠，滚落到那如白玉雕刻一般高挺的鼻尖。但最引人注目的却是那双特别的眼睛。
　　原本深邃的眼眸黑而沉，仿若深潭波澜不兴，里面没有丝毫可称为情绪的东西，就好像这个世上的俗事对他而言都已经结束了……但现在，这双眼里里却泛着一丝俏丽的灵动，仿若神来一笔，给人一种无比惊艳的感觉。
　　
　　月是一个善于控制情绪的人，也有很强的自制力。他深深地呼吸着，以迅速平息纷乱的心绪。
　　回想刚才浴室里那一幕……不二周助眉眼弯弯的狡黠笑意又一次清晰地浮现在他眼前。对他那让自己吃了闷亏的恶作剧，月虽说感到有些恼羞，但却并未对不二产生实质性的恶意。
　　嘛，或许那家伙只是觉得好玩罢了……如果是这样，自己也是可以玩回来的。哼哼~~
　　
　　过了一小会儿，不二周助便推开了和室的门，笑盈盈地走了进来。
　　他也穿着一样的白色浴衣，看到月扔在榻榻米上的那块毛巾，便捡了起来，无比自然地替他擦头发。
　　“哥哥呢？哪里去了。”月抬眼瞥了他一眼，轻哼一声，却也任由着他擦头发，没有避开他的手。
　　“手冢回他自己的房间去了哟，于是我便来打扰月了，呵呵~~”不二的眼睛弯成好看的月牙状，他的语调透着一种轻快，似乎很开心的样子。
　　
　　……手冢回房去了？那就是说，这里不会有第三个人了。哼，正好。
　　
　　月慢慢地垂下头，凌乱的碎发丝丝缕缕垂下，挡住了眼睛。那双深红色的眼眸陡然暗了一暗，眼底闪过一道莫名的微光，正如狩猎前的黑豹那种沉静而危险的眼神。
　　当然，站在他身边的亚麻色头发的少年是看不见的。
　　
　　过了半晌，不二蓦地发现月已经好长时间没讲话了。他就那么靠墙坐着，低着头任自己摆弄，就像一只失去灵魂的木偶。
　　“月，怎么了？不舒服吗？”不二停住了手里的毛巾，担心地在月身边蹲了下来。
　　
　　仿佛旧电影里刻意的慢镜头一般，月一点一点地抬起了头来。
　　时间仿佛驻停在这一瞬间，空气也弥漫着令人窒息的寂寥。首先撞入不二周助眼里的，就是那一双带着悲哀与期待的瞳仁，眼角泛着微红，就如破碎的星光。他嘴角带着倔强的笑意，但给人的感觉却是泫然欲泣。
　　月近乎失神般地看向不二，细碎的流海湿漉漉地贴着漂亮的额头，偶尔滴落的水珠顺着苍白俊秀的脸孔滑落，那淡淡的水痕恰似来不及抹去的眼泪。
　　“……周助，你，是不是喜欢我？刚才，刚才……”他的嘴角微微翕动，却哽咽得说不出话来。
　　
　　冰蓝色的眼睛蓦地睁大，还抱着玩笑心情的心境霎那间烟消云散。看着这样的月，不二周助意外地愣住了。一往优雅从容的他，变得有些手足无措起来。
　　
　　“呵呵，我是很喜欢月呀！”他僵硬地扯了扯嘴角。
　　“……不是那种喜欢呢，周助。你，应该知道的……”那双暗红色的瞳眸泛着隐隐的水光，期待、忧伤、自弃、颓废、绝望……如同碎了一地的冰晶。
　　“那，那是哪种？”不二周助心里咯噔一声，终于完全当机了。
　　
　　线条姣好的唇角自嘲般翘起，那淡色的粉唇微微张了张，却没有说话。下一秒，那双透着魔性的暗红色眼眸闭上了，长而浓密的睫毛轻轻颤抖，如同打湿翅膀的黑蝶。
　　月的右臂迅速而有力地勾住不二的脖子，强迫他低下头来。还没等不二反应过来，一个带着悲伤水汽的吻便封住了他的唇，开始绵长的深吻。灵巧的舌尖闯入没有防备的唇，热情而悲哀，仿佛带着决绝的意味。
　　
　　一切发生得太快。
　　亚麻色头发的少年呆呆地一动不动，冰蓝色的眼睛惊讶地睁得老大。待他反应过来时，月已经结束了这个吻，放开了勾着他脖颈的手臂。
　　微凉的手指轻轻抚上了不二的脸，顺着上挑的眼角滑到耳垂，又顺着白皙的脖颈一直移到清晰精致的锁骨。所到之处，一片从未有过的战栗感觉。
　　深红色的眼瞳眯成细细长长的模样，瞳仁犹如一潭潋滟的湖水，透着一种勾魂夺魄的魅力。月意犹未尽地舔了舔淡色的粉唇，妖冶艳丽的笑容隐隐带着说不清道不明的啜泣感。
　　“呐，周助，是这样的喜欢哟……”
　　
　　“月，先别这样……”
　　不二周助有些慌乱地拿浴衣的衣袖去擦他的眼角，但那泪水却仿佛压抑了很久，无声无息却又汹涌地从眼角滑落，似乎再也停不下来。
　　他有些吓着了，但也明白这种情况不适合去叫手冢国光，只能有些笨拙地安慰着他。
　　
　　良久，月才安静了下来，抱了膝盖坐在墙角安静地看着他。那双幽潭一般的眼睛变得迷离起来，那张端丽俊秀的面容竟然生出一种小动物般的可怜兮兮。
　　不二周助似乎松了一口气，但看着这样的月也有些于心不忍。他在月前面蹲了下来，捡了柔软的毛巾去擦他的脸。
　　手腕忽然被握住。那只手白皙修长，手指的关节如玉石般漂亮，无声地让自己停止了动作。
　　
　　时间凝固了起来。
　　遍洒晕黄色灯光的和室静谧得连一根针掉落都清晰可闻。窗外有风吹落叶的飒飒声，间或，有夏蝉在轻吟。
　　
　　“……我明白了。”
　　不二周助慢慢放开了手，脱力般地也靠着墙壁坐了下来。他的头向后仰，冰蓝色的眸子微张，有些恍惚地看向窗外一方深蓝的天空，但眸底却隐隐残留着一丝迷惑。
　　“我不知道月为什么喜欢我，也不知道现在该如何回应……但我答应月，我会认真考虑的……给我点时间。”
　　
　　“周助，谢谢……我会努力让你喜欢我的。”月侧过脸去看他，沉而黑的眼底升起一抹希冀。在不二看来，那璀璨的神采，仿佛浓黑暗夜结束前那最明亮的启明星。
　　（啊呸，月你丫竟然抄袭弥海砂的台词！也太没脸没皮了~~）
　　
　　“呐，月，我忽然想起今晚我还有点事情，我就先回去了。不要再哭了，嗯？”不二周助伸手摸了摸月的头发，又将他松松垮垮的浴衣重新系好。“湿着头发不要离窗子太近，小心会感冒的。”
　　他温柔地笑了笑，拍了拍月的肩头，起身向门口走去。
　　顷刻后，走廊外面传来了不二和手冢道别的声音；再然后，古旧大宅的院门咯吱一声轻轻开启，旋儿又合上。
　　
　　月拿起雪白的毛巾，将滴落在脸上、手臂上的水滴擦干净。他起身走到桌前给自己倒了一杯水，然后在窗前淡然地站定。
　　银辉如轻纱般朦胧地笼罩在他身上。
　　他挺直了腰身，舒缓了双肩，整个人如同一棵俊秀挺拔的白杨，在暗夜的月光中自成一道独特的风景。
　　
　　十二点的钟声响起，魔力的童话结束了。
　　灰姑娘的金色马车变成了南瓜，一切都重新回到了现实世界。没有忐忑的期望，没有哀伤的眼泪，没有小动物般蜷缩着的可怜兮兮……但那种好玩的心情也没有了。
　　
　　这次大概玩大了，居然把他给吓走了。
　　唉，果然只是个国中生而已。无论智商是多么的与众不同，但在某些方面却无可避免地受到了年龄的约束呢……
　　好像又有点无聊了啊。
　　
　　和室的拉门被轻轻地叩了叩。
　　“进来，门没锁。”夜神月回头朝门的方向望了一眼，漫不经心地应道。
　　门开了，带着无框眼镜的茶发少年出现在门前。
　　
　　“月，不二怎么回去了？他不是留下来帮你复习么？”手冢国光走了进来。他看着书桌上散乱放着的复习资料，清澈的褐色凤目有些疑惑。
　　“他走前不是跟你说了么？”月呵呵地轻笑起来。
　　“啊。他只是说忽然有事而已。但应该不仅仅这样吧？”无框镜片后上挑的凤目犀利而睿智，仿佛能透进人的灵魂。
　　“他那也要考试的弟弟打电话过来，说是有题不会做，急急地要问呢。所以他回去啦。”夜神月随口扯了个理由。
　　仰头，将杯中的水一饮而尽。暗红色的眼眸在月光的阴影里显得愈发黑而沉，仿若深潭般平静无波，将一切情绪很好地掩藏在心底。
　　（裕太同学，你背黑锅了~~~为你默哀，阿弥陀佛。 -_- |||）
　　
　　“月，要是有不懂的地方……你可以问我。毕竟，我是你哥哥。”茶发少年顿了顿，修长的手指推了推鼻梁上的眼镜。他似乎下了很大决心一般地说出了这番话，尤其特意地强调了最后一句。
　　看着那样的月，虽然他的脸上没什么表情，但想都不用想他无疑是很失落的。
　　手冢国光皱了皱眉头，心下暗忖，是因为不二总是笑眯眯的样子让人觉得亲切吗？不然自己这个弟弟怎么不亲近自己而是不二？
　　……果然太大意了啊。
　　另外，不二家的弟弟似乎也太笨了点，上了两个月的补习班竟然只有这种程度。做哥哥的感到忧心，也是正常的。-_- ||| （裕太同学，你真的杯具了~）
　　
　　“好的，兄长大人。”月弯了弯眼睛，嘴角好看地翘起，“我一定会记得打扰你的。我现在就开始看书了哦。”
　　“啊，好的。不要看太晚。”手冢国光点了点头，向门外走去。拉门，关门，和室里又重新恢复一片寂静。
　　
　　夜神月坐在书桌前，点亮了台灯。
　　他一边不停地转着钢笔，一边一目十行地浏览着复习资料，脑海里想的却是另外的事情。
　　
　　这个有些少年老成的兄长大人，其实人还是挺不错的呢，就是有些太古板了。但是，作为自己认可的家人，砸伤他的那些家伙们绝不可原谅。
　　至于不二周助……不知为何竟然没心情玩了。
　　亚麻色头发的少年眉眼弯弯地微笑。他走前说的那些话，那略带迷茫的冰蓝色瞳眸太过认真，认真到自己有种被灼烧的感觉。
　　
　　银月中移，夜色渐深。
　　栗发少年匍匐在书桌前安静地睡去。长而浓密的黑睫在台灯的灯光下投下黯淡的影，精致的面容恬静安然，宛若坠入凡间的天使。
　　他身边，那堆小山一样高的复习资料已奇迹般悉数看完。
　　 

作者有话要说：来一张蹲墙角，小动物般可怜兮兮的月~~XD~~~各位沸腾了毛？沸腾了毛？能抵挡这眼神么？能抵挡么？弟控啊，不要大意地发作吧！


PS:俺建了群，群号：86324505~~有空的大大进来玩玩吧！^_^




15

15、Chapter 15 青学 ... 
 
 
　　翌日的朝阳如往常一样升起，金箔般的阳光透过窗棱的罅隙透进屋里来，在暖色的榻榻米上轻快地跳跃。
　　夜神月揉着酸痛的脖颈醒来，赫然发现自己正躺在榻榻米上，身上披着浅紫色的被单。自己是什么时候从桌前爬到床上去了呢？
　　他歪着头想了几秒钟，又困惑地摇了摇头。似乎，完全没有记忆呢……
　　
　　“月，起来吃早餐了。”房门被轻轻地敲了敲，门外传来了手冢国光熟悉的声音。那声音清越好听，似乎带着点笑意，不复以往的冰冷。似乎有什么地方不一样了？
　　月微垂着头轻轻叹气，将前额搁在自己的手肘上，将其归结为自己刚睡醒时的错觉。
　　“来了！”他应了一声，迅速地爬了起来。月走到墙边放置的衣柜前，找了一件看着顺眼的白色短袖衬衣穿在身上，抚平衣襟上的皱褶，拉开门走了出去。
　　
　　茶发少年正安静地站在门外，似乎在等他一起去吃早饭。看到月衣衫整齐地出来，不由上上下下打量了他几眼。
　　“怎么了？有什么问题吗？”月莫名其妙地低头看了看自己。衣服似乎也没穿反吧？
　　“没什么。”手冢国光扶了扶鼻梁上的眼镜，那双上挑的褐色眸子看起来有些温润，“只是觉得，月穿我的衣服看起来挺合适的。”
　　“啊，那是的。”月翘起嘴唇，暗红色的眸子灵动地眨了眨，闪过一丝狡黠的笑意，“哥哥大人，今后将你的衣橱搬到我房里来，怎么样？”
　　
　　“……”
　　手冢国光默了一默，不由自主地开始放冷气。他抿了抿薄薄的唇，面无表情地看着月，“去吃饭吧。爷爷他们等着在。”
　　“嗨，嗨。”月点了点头，不再多言。他疑惑地仰头看了看走廊的上方，咦，这里没安空调啊？怎么忽然觉得有点冷？
　　
　　饭厅内，依然是一大家人坐在一起，和和睦睦地吃早餐。每个人都是很标准的跪坐的姿势，腰杆挺得笔直，双手合掌于胸前，表达着对食物的尊敬。
　　用餐的过程中很安静，手冢家的人都不怎么说话。饭后，手冢妈妈围着围裙收拾着碗筷，手冢爸爸则提着公文包急匆匆地上班去了。
　　
　　“月，你收拾一下，跟我去局里办手续。”手冢国一威严地发话了。
　　他已经换上了一身墨蓝色的西装，打了暗色条纹的领带，再加上满头的银丝，令他整个人看起来犀利严肃了许多。（请参照夜神总一郎的形象 -_-）
　　
　　“嗯，爷爷，马上就好！”月应了一声，急走几步到门廊前换鞋。他弯腰，三两下系好鞋带，便看见自己身旁有一个熟悉的人影。抬头，正好看到站在一边的手冢国光。月小声地问他，“哥，你今天干嘛呢？要跟我一块儿去吗？”
　　“不是。现在有点事情要去学校一趟。后天的新生入学考试，由学生会来负责布置考场。”手冢国光蹲了下来，无框镜片后那清澈的瞳眸有些担忧地看着他，“今天是报名的最后期限了。我实在没空带你去学校，你自己会走吗？”
　　
　　夜神月轻轻地笑了起来，没回答他的问题，却另外问了个不相干的话题，“呵呵，哥哥是学生会的成员啊？”
　　“我是副会长。”手冢有些无奈地看着这个一点也不急的家伙，“待会过来时，要是不知道路就给我电话，明白吗？”
　　“好啦，哥哥大人！”夜神月心中失笑，但也对茶发少年无微不至的关怀感到暖心。这里是东京，他这个东大生还不至于迷路吧？！
　　月仰起脸来，稚嫩的脸上漾起天真的笑容，“要是迷路了，我找警察叔叔！一定不会走丢的。”
　　“那就好。”手冢站起身来，想了想，又加上一句，“不要大意！”
　　“嗨，嗨！”月连连点头。
　　
　　跟着手冢爷爷出门，坐上他的便车一同来到警局里。刚走进办公大厅便迎来了各种各样好奇的目光。平日一向以严肃谨慎的形象示人的警察们也纷纷小声地八卦起来，不时还笑吟吟地打量他。
　　“瞧，那个跟在手冢局长后面的，就是他领养的孙子吧？很可爱啊~~”
　　“呵呵，气质跟他们家的人挺像的。”
　　“局长另外一个孙子也是一脸冷清的模样，有些少年老成呢……”
　　“咦，国光那孩子来过这里吗？真遗憾我没见过……”
　　“不是，他没来过。去年电视直播关东地区小学组的网球大赛，那孩子是冠军呢！我在电视上看到他了。”
　　“他网球这么厉害啊……冠军呐，局长大概很开心吧！”
　　……
　　
　　夜神月不动声色地听着，脸上却依然维持着手冢家标志性的扑克表情。
　　
　　原来手冢国光的网球水平是关东冠军级的啊……难怪。自己还说呢，若随便找个人打球就遇上这水准的，那这世界也忒诡异了点。
　　如果他的手臂没有带伤的话，估计能接近自己的水平吧……那手零式削球，太令人意外了。
　　（补资料：夜神月，1998及1999年连续夺得全国中学网球赛冠军^_^）
　　
　　“手冢局长！您来得正好，织田警政总督刚刚来电话，要求我们三日内侦破德川议员家失窃案！”一个警官慌慌张张地提着电话朝着这边喊。
　　“知道了。高木，叫一组的人到会议室来开会，讨论一下目前所有的案件线索。”手冢国一神情一凛，大步流星地朝前走去，走了两步，他回过头来吩咐道，“佐藤，你带月去户籍管理处办理一下手续吧！麻烦你了。”
　　“是的，局长。”佐藤警官啪的一声立正，行礼，然后拉着月的手向二楼的楼梯口走去。
　　
　　“Ne~~佐藤姐姐，现在是不是碰上了麻烦的案件啊？”夜神月歪着头，睁着暗红色的眼睛看着佐藤警官，稚嫩的面容天真而好奇。
　　“不知道呢，上面刚打来的电话。”佐藤微仰着头，叹息了一声，“这段时间已经够忙了……不断地有人银行户头上失窃，数字都不大，二十万元左右。但是却发生了五十几起，现在德川议员家又失窃了。真是头大啊！”
　　她疲惫地笑了一下，又摸了摸月柔顺的栗发，“还好，有月的帮助，我们把那个连环杀人犯给抓住了。否则整个局里都会不得安宁的。”
　　
　　只有议员家失窃，上面才会有着如此大的反应吗？大概失窃的，也不是钱吧……
　　
　　月的嘴角有些讥讽地翘起，暗红色的眼眸随之沉了一沉。
　　果然，无论是那个社会，即使是正义的实施也得不到公正的对待呢。良好的秩序是一切美好事物的基础，而罪犯们在破坏着世界。这腐朽的社会，还是需要一些清道夫啊……
　　
　　眼底有溢彩流光闪过，夜神月不再多问。
　　他泰然自若地迎着各种好奇的目光，跟着佐藤警官到户籍处照相、签字、资料存档什么的，手续很快便办好了。
　　“月，抱歉今天不能送你了，我要赶着去开会。”佐藤警官搓了搓手，有些歉意地看向月。
　　“没什么，我这么大个人还是会回去的。佐藤姐姐，你去忙吧！我走了哦~~”月仰起脸来甜甜地笑着，弯弯的眼眸小月亮一般的漂亮，少不了又被佐藤警官抱抱亲亲捏捏了一番。
　　
　　临出门前，月看了看办公大厅中央的那面大钟。原来才上午十点啊……既然时间这么充裕，那就去青学把入学考试的名报了吧。
　　
　　说实话，青学他还真没去过。
　　月走在街上，向一个面目慈祥的欧巴桑问了问路。他那有些迷茫的怯然模样，让欧巴桑一下子沸腾了。她比比划划地说了半天，还画了一张草图，就剩亲自带他过去了。月仔细地听了半晌，顿时明白了。他礼貌地谢过了她，向着青学的方向走去。
　　果然，沿路走过去，路上和他差不多大的学生越来越多了，三三两两向前面的路口走去。夜神月揣着新办理的身份证明，一边走，一边漫不经心地看着街边。
　　
　　忽然，他看到转角处的红木边有一只小小的白狗，一个围着橘色头巾的少年正蹲在地上拿一根火腿肠逗它。
　　小白狗有一双湿漉漉的黑眼睛。它伸出一只爪子，试探性地向着火腿肠的方向探了探，在头巾少年将火腿肠移开的时候，又怯怯地缩回了爪子。
　　“喂，喂，再加油，努力一下！”头巾少年长相有点凶，但此时脸上却带着温柔的微笑。他又将火腿肠往小狗的面前鼓励性地晃了晃。
　　小狗歪了歪头，不理他，似乎对火腿肠失去了兴趣。
　　
　　夜神月走到跟前，看到这一幕，不由轻笑了起来。
　　
　　忽然，说时迟那时快，小白狗蓦地跃起，一爪捞过那只香肠，然后叼起转身向街中心冲过去！橘色头巾的少年蓦地抬头，只见一个刺猬头的少年正戴着耳机骑着自行车朝着这边疾驰过来！
　　“危险！”
　　橘色头巾的少年猛地站起，一掌将夜神月推开，然后毫不犹豫地向小狗扑去，抱着它就地一滚，眨眼间就闪到了街对面。
　　“喂！啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　刺猬头的少年一惊，急速地掉转车头，砰地一声撞到了路边的电线杆上，摔了个四仰八叉。
　　
　　刺猬头的少年摸着脑袋慢慢地站了起来，深紫色的眼底冒出了熊熊的火焰。他走上前起，一把攥住头巾少年的衣领便吼了起来。
　　“你这人，怎么走路的啊！脑子有病吗？啊？”
　　“不好意思。”头巾少年看了他一眼，抱着小狗转身欲走开。
　　“混蛋……你就这样道歉的吗？！”刺猬头更愤怒了。
　　“你想要怎么样？”
　　“怎么样？想打架吗？啊？”
　　“那就来啊！”
　　……
　　转眼间，两人抡起袖子开始互掐起来，白色的小狗早已跑得无影无踪。
　　
　　夜神月被猝不及防地推倒在地上，还上着石膏的左臂重重地撞上坚硬的地面，顿时钻心地痛起来。
　　他强忍着痛，右手撑在地上，慢慢地坐起身来。皱着眉头打量白衬衣上新添的污泥，暗红色的眼睛渐渐黑沉了下去。转头看向正在互掐的两小子，从那黢黑的眼眸深处有极地的寒冰的凝结。
　　
　　混蛋小子……很痛啊！
　　 

作者有话要说：重申一遍：这不是漫综，只是俺懒得编警察们的名字……




16

16、Chapter 16 病院 ... 
 
 
　　
　　夜神月跌坐在路边，垂了眼睛看自己的左臂。白色的绷带粘了不少泥，而内里的石膏已经有些碎了。
　　一阵一阵锐利清晰的痛从受伤未愈的左臂传来，仿佛骨髓的每一个细胞都在痛楚地战栗。他不由煞白了脸色，咬紧牙关，怕一不小心呼痛的呻吟就会从唇齿间溢出。
　　他慢慢地抬眼，幽深的瞳眸墨一般地黑而沉，毫无表情地看向不远处的罪魁祸首。
　　
　　正在互掐的两人像是感应到什么似的，不约而同地停了下来，浑身僵硬地看向路边。
　　他们看到一个和他们差不多大的少年，正捂着上了石膏的左臂坐在路边。少年的墨瞳阴沉沉地看着他们，眼神又利又锐，冰冷冷地像夹带了锋利的刀子。
　　虽说是炙热的八月底，可有那么一瞬间，他所在的地方，整个空气的流动都似乎不一样了，凉飕飕地渗人。
　　
　　……不能动了。
　　刺猬头少年和头巾少年僵直着身体，慢慢放开了互掐的手。两人小跑着急急来到月跟前蹲下，在那彻骨的寒意中连说话都有些结巴。
　　“这位同学……你，你没事吧？”头巾少年担忧地问道，“对不起……我刚才……”
　　“我有事。”清越的声音刻意地压低，带着一股抑制不住地戾气，“名字？”
　　两人愣了一愣，才意识到眼前这少年在问自己名字。不知为何，心中直觉的警铃大作。
　　“……桃城武。”
　　“……海堂熏。”
　　
　　“桃城武，海堂熏么？我记住了。”苍白的面容和黢黑的瞳眸形成强烈对比，毫无表情地冰冷。
　　“喂，你的手，是不是在痛？那个，我给你揉揉？”刺猬头的少年摸着后脑勺僵硬地笑，一只爪子搭上了月痛得抽筋的左臂。
　　“滚！”月一瞬间惨白了脸色，痛得几乎昏死过去。
　　“你这个白痴，想让他的伤势更严重么？！”橘色头巾的少年瞪圆了眼睛，大声地吼了起来。
　　“我不是想帮忙么？你这个蛇一样的家伙，看了就不爽！”刺猬头不甘示弱地吼了回去。
　　“嘶~~~~~~~~~”
　　
　　夜神月阖了阖眼睛，努力调整着呼吸，用所有的意志来压制着左臂那种痉挛般的锐痛。自从重生到这个世界以来，他还是第一次想动真格地狠揍一个国中生。
　　正准备实施这个计划的时候，一只熟悉的手担忧地按在他的右肩上。月抬眸一看，正好撞入一片海洋般清澈的冰蓝色。
　　
　　“你们两个，站到一边去。”不二周助沉了脸，微张的眼眸严厉地看了围在月跟前的两只一眼。“月，怎么回事？”
　　“他们打架，我被殃及池鱼了。”月抬手，面无表情地指了指左臂碎裂的石膏，“喏，正好在地上撞了一下，好像又断掉了。”
　　
　　喂喂，好像不是这么一回事吧？
　　桃城和海棠呆呆地站在一边，觉得月的说辞明显有不对劲的地方，但一时间又说不出哪里不对劲。
　　另外，后面来的那个亚麻色头发的学长……脸色好恐怖。
　　
　　两只耷拉着脸，噤若寒蝉地站在一边。在不二周助看来，却是对月的说辞的默认。
　　不二低头细细端详着月，看见他捂了左臂，脸上的表情接近漠然。那白瓷一般的额角沁出了细细密密的汗珠，心知他必然痛极，却不愿意开口。
　　不知为何，心底竟然有些堵堵地难受……不过，那些答应他会考虑的事情，现在也不是细想的时候。
　　
　　“裕太，打电话，叫救护车。”不二周助霍地站起身来，果断地吩咐一直立在身后的褐发少年。
　　“哦。”裕太点了点头，掏出手机开始打电话。
　　
　　不到两分钟，一辆白色的救护车便呼啸着出现在街头，瞬间在他们面前停了下来。医护人员下车，迅速地将一声不吭的月架上了车。
　　不二周助拉着裕太跟了上去。他淡淡地瞥了一眼车下有点呆愣的两只，吩咐道，“你们也来。快点。”
　　桃城和海棠互看了一眼，乖乖地听话上车。
　　这位学长虽然身材矮小……但气场实在是太强悍了。只要他张着那双冰蓝色的眼睛淡淡地看过来，便有一种让人不得不服从的威慑感。
　　
　　“周助，你怎么在这里？”月忍着痛，轻轻扯了扯嘴角。随着救护车的颠簸，手臂断裂的地方每一个神经末梢都痉挛般地痛缩起来，他每说一句话，都要耗掉极大的气力。
　　“我陪裕太过来报名，刚从学校门口出来，就看见了你。”不二的声音很轻很温柔，他看了看窗外，安慰般地说，“别担心，就快到了。”
　　“嗯。”月沉默地点了点头，疲惫地闭上了眼睛。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　东京综合病院，骨科诊疗室。
　　
　　“什么？粉碎性骨折？”桃城呆呆地看着一身白大褂的医生，深紫色的眼睛惊讶地睁大，不自禁地就呼喊了出来。
　　“嗯。”医生皱了眉头指了指手中的X光片，“本来就断裂过一次的地方，还没好呢，现在更严重了。怎么搞成这样？太不小心了。”
　　
　　“医生，请问什么是粉碎性骨折？要怎么治疗？”不二周助抱了手臂，皱了眉头忧心忡忡地问道。
　　“粉碎性骨折就是断骨处断裂成三块以上，又称为T或Y型骨折。先手术复位吧！他现在的情况有点严重，如果复位不到位，那只手会可见地短缩 、成角或旋转畸形，旋转功能丧失。”
　　医生放下X光片，一边解释，一边在病历上刷刷地书写起来，“叫监护人过来签字。”
　　
　　“月，家里电话是多少？”不二周助小心翼翼地问道。
　　“……不知道。”月咬紧了牙关，费力地吐出几个字来。一路颠簸过来，痛疼更是加剧了。
　　“你们是学生吧？叫老师过来签也行！”医生飞快地写着诊断书，头也不抬地说道。
　　“我明白了。”不二周助点了点头，掏出手机打电话。不过，月目前还不是青学的学生，自然找不到什么老师……
　　
　　顷刻后，手冢国光那张严肃的脸便出现在了门口。无框镜片后那上挑的凤眼虽然依旧镇静如常，但那褐色的眼底却依旧泄露出一丝微不可查的焦急。
　　“医生，他怎么样了？”
　　
　　“你是他老师吧？他手臂粉碎性骨折，现在马上要进行复合手术。”医生抬起眼来看了手冢一眼，递给他一支笔和一张纸，“你签个字。”
　　手冢一愣，张了口正待解释些什么，后腰处却被重重地戳了一下。站在他身后的，正是默不作声的不二周助。手冢愣了两秒钟，马上便会过意来。他闭了嘴，飞快地在同意手术的诊疗单上签上了自己的名字。
　　随后，月被送进了手术室。门哐的一声紧闭，“手术中”三个刺目的红字闪耀地亮起。
　　
　　几人默不作声地侯在手术室外的走廊里，空气一瞬间几乎凝固了起来，可怕的寂静。
　　
　　“Fuji，他怎么弄成这样？”手冢国光清冷的声音打破了近似诡异的安静。他眼底有些不易察觉的烦躁。笔直地靠在走廊上，面无表情地抬头看手术室紧闭的门。
　　“喏，这两个家伙打架弄的。”不二周助朝着桃城和海棠站着的地方，言简意赅地抬了抬下巴。
　　他的声音不大，甚至有些轻柔，但听在两位罪魁祸首耳里却仿佛响起了个炸雷。桃城和海棠耷拉着脑袋，心中流着宽面条泪：这位学长，怎么经你一解释，事情变得更有歧义了？
　　
　　“这位老师……”桃城看了看手冢，硬了头皮怯怯然地开口。但刚说了半句话，后面的话就全咽在了肚子里。
　　那位茶色头发的‘老师’黑了脸。他就那么淡淡地瞥了过来，无框镜片后的目光锐利得如带了渣的冰锥。
　　那一刹那的感觉，就像极地冰原上一柄锋利的寒冰，生生要将人的灵魂冻住一般。
　　
　　桃城顿时缩回了和他对视的目光，怕怕地焉了下去，心中暗自祈祷入学后自己千万别成他的学生。
　　……不带这么的！
　　今日遇到的人，怎么一个比一个恐怖啊！
　　
　　走廊里重新又恢复了寂静，只余墙上挂钟滴滴答答的声响。
　　时间一分一秒地流逝，这短短的几个小时对于桃城和海堂来说，真是一种可怕的煎熬。对于那个被撞得做手术的人，他们内心里是愧疚的。但走廊里站着的这个板着脸的老师和那个严厉的学长，更是具有令人窒息的压迫感。
　　
　　良久，手术室门口的红灯终于熄灭。
　　月安静地躺着被推了出来。他阖着眼睛，依旧是苍白的面色，毫无血色的嘴唇。那薄薄的皮肤几近透明，甚至能看到皮肤下那青色的血管。
　　
　　一行人急切地迎了上去。
　　“手术是成功的。”主治医生摘下淡青色的口罩，镜片后的眼睛毫无波澜。“在治疗期间,不要过多活动患肢，以免影响骨头的愈合。由于骨折处有大量内出血，血肿吸收时不排除有发烧的可能。你们去办理住院手续吧！”
　　
　　手冢那颗悬着的心总算落了下来。
　　他有礼地向医生道了谢，一路跟在月后面直到病房。看到那张还处于麻醉状态的沉睡的脸，他不由暗暗地责备自己。
　　月刚来手冢家没几天，就又住进了医院里。自己这个做哥哥的，真是太大意了！
　　
　　他转身看了看一路跟过来的不二兄弟，细长上挑的凤眸溢着淡淡的谢意。“Fuji，今天真是谢谢你们了。你们先回去吧！这里有我就行了。”
　　
　　“老师……那我们呢……”橘色头巾的少年糯糯地问道，怯怯地瞟向一眼严肃的手冢国光。
　　
　　手冢闻言，脸一下子就黑沉了下来。
　　在他看不到的地方，不二周助正捂着嘴偷偷地奸笑，而单纯的裕太少年则望着这几个人一脸地莫名其妙。
　　“你们也可以走了。”手冢国光冷然的声音掷地有声。而后面的不二嘴角微抖，憋笑憋得快抽搐掉。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　桃城和海堂几乎是夹着尾巴逃出医院的。
　　他们怎么也不明白，为什么只要那个学长阴测测一笑，那位戴眼镜的老师就忽忽地不要钱般地放冷气。
　　虽说他看上去是个很爱护学生的老师，但那种令人置身极地的感觉实在是受不了啊受不了。
　　
　　“喂，蝮蛇，你说我们进青学后会不会那么倒霉地遇上那个老师啊？”桃城顶着个刺猬头，心有余悸地叹道。
　　“万一遇上了……就绕道走。”海堂熏想了一想，得出这么个结论。
　　“还有那个学长，笑起来也蛮恐怖的。这是我的直觉啊！”桃城摇头晃脑地咕哝了一句，“在那儿呆了半天，肚子也饿坏了。”
　　
　　“我觉得，最恐怖的是那个被我们撞了的……他就看了一眼，我就不能动了。”海堂熏抬头看了看西边暖色的夕阳，觉得血液终于在冰冷的四肢重新流动起来了。
　　“咦？你也有这种感觉吗？真难得我们想的一样啊……”桃城摸着肚子大声地笑起来，“吃饭去，吃饭去！一顿不吃饿得慌啊！”
　　
　　“白痴，还没去青学报名呢！今天过了，就不能参加入学考试了。”海堂白了他一眼，系了系头上橘色的头巾，准备往学校的方向马拉松。
　　“你这个蝮蛇，叫谁白痴啊？”桃城不依不饶地嚷了起来。
　　“就叫你！怎么了？”
　　“你这家伙看了就不爽……想打架吗？”
　　“嘶~~~~~~~~”
　　……
　　
　　夕阳金色的余晖中，两个少年一边激烈地互掐，一边飞快地朝着学校的方向跑去。
　　 

作者有话要说：手冢老师，你真滴很有老师气质……乃们听出是哪两只在讲话没？XD~~~




17

17、Chapter 17 夜晚 ... 
 
 
　　一干人陆陆续续走了之后，白色的病房重新又变得寂静起来。
　　窗外，夕阳最后一点余晖也隐没在地平线下，整个天空呈现出一种暗淡的灰蓝色，让人的心境也不由沉郁了下来。
　　
　　手冢国光办完了住院手续后，站在空荡荡的走廊里给家里打电话。意外的是，电话那头居然是手冢爷爷接的。
　　“爷爷吗？月今天出了点意外住院了，我今晚就不回来了……嗯，是的，在这里陪他。您现在还好吗？……哦，好的，我挂了。”
　　
　　放下电话，茶发少年慢慢推开了病房的门。
　　月正闭了眼睛躺在病床上，如同一根纤细孱弱的芦苇。那白得透明的面颊衬着那雪白的被单，更是显得毫无血色。
　　他蹙着眉头看了他一会儿，轻轻叹了一口气，然后轻手轻脚地走到病床边。小心翼翼地将白色的被单往上拉了拉，手冢国光在月的床边坐了下来。
　　
　　“哥哥……”
　　一声弱弱地带着艰涩的声音蓦地传到了耳边。手冢国光垂眸去看时，正好对上了一双黑漆漆的墨色眸子。
　　“啊，你醒了？”茶发少年低低地问道，“想要吃点什么吗？”
　　“不用。”月翘起唇角扯出一个淡淡的笑容，声音还带着一些沙哑，“我一直都醒着，本来手术也只是局部麻醉而已。刚才只是没力气说话。”
　　
　　月微微动了动，伸出一只手向床边探去，只是半途中这只手却被按住了，细心地重新塞回被单里。
　　手冢国光不赞同地看着他，但那双细长上挑的凤眼里却有着一丝不易察觉的温和，“要拿什么？我来好了。”
　　“身份证明……今天刚办的身份证明。嗯，要去报名……”月又动了动指尖，感到四肢百骸依旧不是很有力气。
　　因为失血的缘故，视网膜有些晃动的模糊；连手冢国光的声音听在耳里，都带有一种浮浮沉沉的不真切感。
　　
　　夜神月在上辈子一向很是健康，运动全能的他也从未有过住院的经历，甚至连感冒也很罕见。想不到来这个世界才没几天，就住了两次院。
　　医院这充溢着浓重消毒水气味的地方，无论来多少次都难以让人轻松起来呢。
　　他蹙了蹙眉尖，对身体这种陌生的无力感很是恼火。这种不由自己意志所掌控的情形……真是太糟了。
　　
　　“不用担心。”一个低沉而有磁性的嗓音轻轻地响起，又带着少年独有清朗的感觉，令人不由自主地想要信赖。“入学考试的报名，先前已经拜托不二了。但是……还是不要勉强的好。”
　　“哦，真的吗？谢谢。”月虚弱地笑了笑，自动忽略了他最后一句话。
　　
　　还好，报名总算是赶上了。
　　若因此不能参加入学试的话……他放在身侧的拳不由虚握了一下，脑海里顿时浮现出戴头巾和刺猬头的两个混蛋。桃城武，海堂熏吧？这两个家伙今年也会进青学的吧？不整死这两个笨蛋……他夜神月三个字以后就倒着写！
　　不过，月马上又自觉好笑起来，为了适才那种幼稚的念头。难道说，身体变回了国中时代的样子，而心境也跟着缩回去了吗？呵，不是个好现象呢。
　　
　　他阖了阖眼眸，深深地有规律地呼吸。仿佛这样做了，就能从沉睡的四肢里汲取更多的力量。
　　
　　“对了，你刚才在走廊里是给爷爷打电话吗？”月轻声地问了一句，借机转移话题。“我听你的口气，爷爷似乎……？”
　　点漆般的眸子带着一丝柔柔的水光看着手冢国光，清澈的目光里透着点点疑惑。
　　
　　“啊，平常都不是爷爷接电话的。他今天似乎在等什么人电话的样子？”手冢国光皱了皱眉头努力回忆着，将目光移向窗外一方变得黯淡深色的天幕，“而且听声音，和平常好像有点不一样。”
　　“大概是手头案子的事情吧。”月阖了阖眼睫，轻声叹气，慢慢地把心中的猜想说了出来。“我今天去办手续时听到一些。一个普通的盗窃案而已，就因为涉及到政界的德川家，上头居然命令三天内侦破……太搞笑了。爷爷大概现在压力很大吧……”
　　
　　“那，正常应该是怎么样的？”茶发少年挑了挑眉尖，为月谈到这件事情时脸上那丝愤然的潮红而暗自讶异。
　　“这种案子的侦破自有一套规范的流程。勘验、检查、取证、分析各种线索、锁定犯罪嫌疑人、最后制定方案逮捕，一切都应该按照正常程序走。又不是什么重大复杂、社会影响力较大的案子……还需要这种特殊对待？”
　　“这社会，还真是腐朽呢……”月有些疲惫地扯了扯嘴角，露出一个嘲讽的笑容。他偏了偏头，将脸埋入柔软的枕头里。“嘛，反正现在已经不关我的事了。”
　　
　　“月……”手冢国光顿了一顿，有些迟疑的开口，“你好像对警局的那些事务很熟？”
　　“不熟。”月有些烦闷地将脸在枕头上蹭了蹭，“我刚才说的那些，只是社会上一般人应有的常识而已。多看看书就知道了。”
　　他心里有些暗暗的自嘲。总不可能回答手冢国光，他曾是东大法学院的高材生，后又直接进入东京警署担任过情报管理科的警视总监吧？
　　
　　身后那人沉默了一阵子，起身，细心地关上了窗子。
　　“月，我回家一趟拿些住院用的东西过来，再给你带一些吃的，大概会晚一些过来。你好好休息下吧！”
　　病房的门被轻轻关上了，一切又重归寂静。
　　
　　窗外，那一点点黯淡的天光终于全部变得漆黑起来。一弯极细的柳眉般的月牙孤零零地飘在天边。没有星子，也没有光。
　　
　　月咬了咬牙，用绵软无力的右臂撑起身子，努力让自己向上坐一些能够半躺在床上。等完成这个简单得不能再简单的动作后，他的额头已然沁细细密密的汗珠，而被带动着的左臂也是一阵一阵抽痛不止。
　　他小口小口地喘息着，向后半仰着头，将自己全身的重量放任着交给病床的靠背。
　　……很讨厌那样孱弱地躺着，很讨厌那样虚弱的自己。呵，即使是再不愿服输的灵魂，被肉 体的病痛所击倒时也是很无奈的吧。
　　
　　寂寥的暗夜，正是逢魔时刻。
　　
　　前世今生所有的记忆互相交织着，如盛大的海潮一般地漫了上来，汹涌澎湃，势不可挡。
　　缺血的大脑一阵一阵地蜂鸣了，病房内的一切看起来就如扭曲的哈哈镜一般。巨大的漩涡如星际深处的黑洞，将灵魂也吞没了进去。
　　在那个光怪陆离的世界，他开始看见很多很多的东西，似曾相识的那些场景，却无比的清晰。
　　
　　他看见，浅色头发的少年背着书包从空旷的操场中穿过，背后还有一丝一缕淡淡的少女的倾慕。少年用透明的灵魂不满地看着世界，然后俯身捡起了那本黑色的笔记。命运之轮在那个瞬间悄然启动……
　　他看见，少年第一次用笔记杀人后，蜷在被子里面辗转反侧、彻夜难眠。那双令无数人不寒而栗的眼睛，那晚却流露出深深的恐惧。
　　他看见，失忆的少年将L视作同伴，无比担心着自己的家人。他疑惑着，思索着，用尽一切办法追踪着基拉的下落。在那场不再孤独的战斗中，温暖的血液开始在渐渐冰冷的心脏中复苏。
　　他看见，在那场任性的游戏里，少年赢了结果，却输掉了比赛。巨大的失落与冰冷的成就感如同冰水一般浇遍全身，那颗刚恢复温度的心脏又开始结冰。
　　最后的夕阳下，两个模模糊糊的身影交错而过。一个捧着书边走边认真地阅读；一个则捂着鲜血淋漓的肩头狼狈地奔跑。
　　
　　……我是谁？
　　……这变小的身体，这额头，这眼睛，为什么看上去是那样的熟悉而陌生？
　　……为什么，即使看不见，也能感到那止也止不住的滚烫泪水？
　　
　　周围的一切，开始变得白茫茫一片。远方有谁在大声地呼喊着什么，但是疲惫的灵魂已经不想去理会。困了，倦了，也累了呢……
　　或许，在签订契约的那一刻已然注定了这样的结果。
　　呵，不能上天堂也不能入地狱的灵魂啊，如果能在这样的虚无中安睡……也未免不是一件好事情吧……
　　
　　查房的护士小姐砰地一下撞开值班室的门，“医生，不好了，不好了！401房间的病人发热了！”
　　值班医生睡眼朦胧地从趴着的办公桌上坐起身子，翻了翻手中的病历。
　　他推了推圆框的眼镜，皱了皱眉头，“发热是很正常的。由于骨折处有大量内出血，血肿吸收时并不排除有发烧的可能。不用太过惊慌。”
　　
　　“但是，病人是持续高热！41℃，已经昏迷不醒了！”白衣的护士小姐扶着门框，高声叫了起来。
　　
　　医生愣了一下，霍地一声站起，睡意全无。他大步流星地冲出值班室，一边小跑一边吩咐，“转重症病房。马上通知家属！”
　　“是！”护士小姐立即应到。
　　
　　护士小姐手忙脚乱地翻看着病历。在手术同意书那一栏，她找到了一个字迹清秀的签名，却没看到什么电话号码。
　　情急之下，她翻了翻病人衣兜里掉出来的一个小本，在第一页上正记着个手机号，于是便急急地拨了过去。
　　
　　“喂，你好。”电话那头传来一个温柔的少年嗓音，似乎还带着朦朦胧胧的睡意。
　　“您好，不好意思打扰了您。请问您是夜神月君的朋友吗？您现在知道联系到他家人的方法吗？”护士小姐甜美的声音因为急切而显得有些高亢而尖锐。
　　“090-5129-8990。月，他现在怎么样了？”少年的嗓音一下子就拔高了。在飞快地报出一长串电话号码后，他依然冷静地问着最为关键的信息。
　　“高烧41℃，昏迷不醒了。谢谢您的告知，再见！”护士小姐礼貌地挂了电话，开始急急地拨打刚抄下来的那个电话号码。
　　
　　不二周助放下手机，冰蓝色的眸子有些愣怔地望向窗外一方漆黑的天空。心里隐隐有些钝痛的感觉，就如以往知道裕太被人欺负时一样。
　　忽然，他从床上利落地一跃而起，胡乱披上外套，急匆匆地向外面奔去。
　　 

作者有话要说：来一张月诱人的嘴唇特写~~左边是一只红色的苹果哟，话说，有米筒子愿意当那只苹果？ XD




18

18、Chapter 18 答案 ... 
 
 
　　
　　东京深夜的街头，虽然街道上依然是行人寥寥、看不到几个人，但却是灯火通明，连头顶那片天空也被霓虹的灯光染上了一抹暧昧的暗红色。
　　
　　不二周助披着浅色的外套，在飞快地奔跑。
　　周围的一切是那样的寂静，寂静得他只能听见自己啪嗒啪嗒的脚步声、喘息声，以及胸腔里那愈来愈清晰的鼓点般的心跳。
　　在睡梦中接到来自医院的电话后，他的脑海里出现了短暂的空白，一时间不太理解那几句话的涵义。但当大脑的皮层终于慢一步将它们翻译出来时，另一种名为焦虑的情绪却如滚烫的岩浆般急速地喷涌在心底。
　　……只有奔跑、不断地快速奔跑，才能稍稍缓解那样无言的恐惧。
　　
　　不二的家离东京综合病院比较近，因此他奔跑了大约十分钟后，就看到了医院那亮着灯光的大门。三步并作两步地跑上四楼，却发现月原先呆过的那间病房里已经空无一人。
　　
　　依旧是白色的门、白色的墙壁，白色的天花板……但曾经躺着那个少年的床却被推走了。
　　大概有护士想为这房间换下空气吧，宽大的窗子正大大的开着，白色的窗帘被夜风吹得向内不断飘荡；漆黑的夜色里，那飒飒作响的声音令人感到无法言说的凄凉。
　　他忡怔了几秒钟，浑身上下有如被冰水从头淋下的感觉，连骨子里都仿佛打起了寒颤。冷静地向值班室的护士打听了重症病房的房号后，不二周助快步地向楼上跑去。
　　
　　在家属休息区里，隔着一道厚厚的玻璃墙，他终于看到了重症病房里那个昏迷的少年。
　　那苍白透明的面色泛起不同寻常的潮红，还带着氧气罩。一个白大褂的医生正在一旁调试着呼吸机；而一个护士则正将银色的针头扎进那纤细的胳膊，于是，冰冷的液体通过长而透明的软管一滴一滴流进青色的血管。
　　不二周助跌坐在墙边的长凳上，将脸深深地埋入手掌心。仿佛用尽了全部气力后，才勉强稳定住了情绪。
　　
　　护士从病房里走了出来，亚麻色头发的少年站起身来叫住了她。
　　“月，他现在情况还好吗？”不二柔和的嗓音带着一点点迟疑，和一点点胆怯，很想知道月现在的状况，又担心那结果不是他所期待的。
　　
　　“怎么可能好！只有病情持续恶化甚至威胁到生命的病人，才会转到重症监护室！”
　　一阵手忙脚乱之后，护士小姐有些没好气地抱怨了起来。她看了一眼不二周助，一下子认出了他。“你就是上午送他过来的同学吧？认得他家里人吗？真是，人都烧昏迷了，居然都没个家属在这里！”
　　
　　护士小姐拿着托盘急匆匆地走了。
　　亚麻色头发的少年站在厚厚的玻璃墙外，睁着一双蓝眼睛，一动不动地看向里面。俊秀柔和的面容却是面无表情。
　　他咬了咬嘴唇，唇边溢出轻不可闻的话语，恰似秋日里微风的呢喃。
　　……月，我给你报名青学的入学考试了。你还没有去考呢。
　　……不是说好了，要陪我好好打一场网球吗？
　　……还有，我曾经答应你考虑的那些，我已经想好了。在我亲自告诉你之前，你怎么能这么轻易地倒下？
　　
　　寂寥而空旷的走廊那边，响起了一阵急切的脚步声。
　　不二周助微张着冰蓝色的眸子，漠然地望了过去。他看见，茶色头发的少年正拎着大包小包的、气喘吁吁地跑了过来。
　　
　　手冢国光看到不二则是明显地一愣。他将手头的东西放在墙边的长凳上，又推了推鼻梁上的眼睛。“Fuji，你怎么在这里？”
　　“倒是你，回去一趟要这么长时间吗？医院到处找不到家属，于是打电话到了我这儿。我已经在这里站了四十分钟。”
　　不二周助的表情淡淡的，看不出什么情绪来。他伸出一只手，轻轻按在透明的玻璃墙上，低低的声音近乎自言自语，“知道吗？月，他一个人在里面，很可怜呐……”
　　
　　“抱歉……”无框镜片后上挑的凤眸闪过一丝歉疚，“接下来我守在这里就可以了，你回去休息下。”
　　亚麻色头发的少年微微地翘起嘴角，摇了摇头。
　　“Tezuka，后天就是入学考试了。明天学生会负责布置考场，副会长的你不会不去吧？”他顿了顿，深深向病房里看了一眼，“你也知道，我答应过月，明天会陪他复习的。不管怎么说，就让我在这里吧……反正我都来了。”
　　手冢国光无声地叹了口气，也不再说话。他看了看带来的几袋子生活用品，另外还有母亲方才熬夜煲的一小罐粥。
　　“看来，这个已经用不着了呢……”
　　就是为了等那罐粥，他才来晚了一些。想不到这期间月居然高烧昏迷了。真是……太大意了！
　　
　　重症病房内的人悄无声息地躺着，只有显示着生命特征的各种仪器在闪烁着冰冷的绿光。白大褂的医生紧张地观察着各种数据，并不时地记录下来。
　　
　　两人默默地站在外面，谁都没有多说话。时间一分一秒地流逝着，似乎凝结成流质的液体一般，一切都显得分外漫长。
　　不知过了多久，医生总算揉着额角从里面出来了。
　　
　　“情况怎么样？”茶发少年急切地迎了上去。
　　“已经过了危险期，总算退烧了。”医生疲惫地说着，又按了按自己的额角，“不过还需要观察一天。他这高烧来得有些莫名其妙……手术后吸收血肿，一般人顶多低烧啊……”
　　
　　白大褂的医生打着哈欠，摇摇晃晃朝着值班室走去。
　　而这时，东方已经隐隐露出鱼肚白；天边最耀眼的那颗星子，正预示着新的一天已经到来。
　　天光渐渐明亮了起来，第一缕淡淡的金芒如灿烂的金线一般斜斜洒入医院的走廊。
　　
　　“呐，Tezuka，现在，你要去学校了吧。”不二周助站立在走廊的窗边，抬眸眺望远远的天际。
　　他虽说的问话，但用上的却是肯定的语气。他太了解那个以青学的责任为己任的手冢了。
　　清晨的微风略带了些水一般的清爽，少年亚麻色柔软的发丝在风中轻扬，冰蓝色的眸子里那丝曾经的迷茫不知何时悄然消逝，更多的，则是柔韧的坚定。
　　
　　“Fuji，今天就拜托你了。”茶发少年忧心地往透明的玻璃墙内望了一眼，又转眼看向自己信任的好友。“中午只要有空，我会过来换换你。”
　　“嗯，你去吧！”不二周助无所谓地点了点头，“我今天也没什么事情，就在这里陪月好了。”
　　手冢国光将带来的生活用品悉数交给了不二，随后，颀长瘦高的身形就匆匆消失在了走廊的尽头。
　　
　　亚麻色头发的少年独自坐在和月一墙之隔的长凳上，却并不是很无聊。冰蓝色的眸子如同往常一样眉眼弯弯，他安静地看他，一面认真地想着很多很多的事情。
　　在医生宣布危险期已过时，他那什么都不想、什么也不敢想的大脑终于逐渐恢复了机能。
　　
　　初次见到月，并不是作为手冢国光的弟弟，而是在报纸铺天盖地的报道中看见了那灵动清澈的眼神。只是稍稍一瞥，却并未多做留意。
　　第二次，则是在街头网球场上。当时，英二约了自己去打球，早早到了那儿后，却看到手冢正拿了球拍走到球场的一边。自己是知道手冢的左臂受伤了的，不过看到他是用右手持拍，也就放下心来。但看到球场另一边的一个人，却不由地皱了眉头。手冢的对手，居然是一个手臂上缠着石膏、脖子上还吊着绑带的少年！看上去比裕太还要小上一些。
　　但更惊异的却在后面。少年在第一局的发球局中，竟然令手冢一分未得！虽说手冢用的是右手，但他也曾用右手击败过众多高年级学长……这种一分未得的情形，也太罕见了。于是乎，对他就稍稍产生了点兴趣。
　　第三次，则是请他去吃自己喜欢的料理，顺便暗中观察一番。结论是，月言谈举止端庄高雅、进退有度，尽管失去了记忆，但可以确定是个有趣的人呢。于是，在手冢家的浴室里，抱着好玩的心情小小地戏弄了他一番……不过，他却当真了。对着那样的眼神，自己无论何如都说不出是在好玩，只能无比狼狈地跑了。
　　记得，他赤着脚蹲坐在墙边，小心翼翼地看自己，漂亮的眼睛里满是期待，“……周助，你，是不是喜欢我？”
　　
　　喜欢吗？
　　亚麻色头发的少年微微抬起精致的下颌，冰蓝色的眸子投向窗外湛蓝的天幕。
　　自己喜欢很多很多的东西，喜欢仙人掌，喜欢摄影，还喜欢逗裕太生气……可是，那些仅仅是好玩一般的喜欢而已。
　　而月，他的意思自己不是不明白，只是下意识地想要逃避。
　　但现在看到他那样安静地躺在里面，如雪花一般苍白，如芦苇一般孱弱……心中那个模模糊糊的答案已经清晰地浮上了水面。
　　
　　总觉得，只要有你，沿途的风景都会变得生动有趣起来。
　　 

作者有话要说：回顾动漫时，一不小心发现一只隐性的有钱人……
如下是不二宅，西式的三层楼，拥有完全独立的院落~~ORZ~~这里可是寸土寸金的东京啊！




19

19、Chapter 19 照料 ... 
 
 
　　不二周助在重症病房外守了整整一天，每隔一小段时间就去值班室里亲切骚扰一下值班的医生。
　　医生在频繁地往返N次后，终于无可奈何地抚额，“其实那个病房，当班护士会定点去查房的。如有意外，她会在第一时间内按铃通知我。你不用太过担心。”
　　“还是医生您亲自看看比较好，这也是本着为患者负责的精神嘛！墙壁上的院长发言不是这样写的么？”
　　亚麻色发丝的少年弯着眼睛，一副笑盈盈的样子。但提出让他去查房的理由，却上升到一个大义凛然得不容拒绝的高度。貌似话中还含有一丝隐隐的威胁？
　　医生相当黑线地耷拉了眼皮，认命地起身做着护士的查房工作。
　　
　　“嗯，经过了这一天的观察，他的情况已经趋于稳定。可以转到普通病房了。”医生看了看一天下来的观测记录，得出了这么一个可喜可贺的结论。
　　这个病人能够转出重症病房真是太好了，他也不用老被人骚扰而去代理护士的工作了……呼呼。
　　
　　“哦，那真是谢谢您了。”眉眼弯弯的少年诚恳地鞠了一躬，礼数周全地表示着谢意。
　　“得了得了，”医生脑后冒汗地挥了挥手，没被少年这温文的假象所迷惑，“他的体温和正常人相比可能还是有些偏高，记得给他多喝温开水，汗湿的衣服也要换掉。”
　　“嗯，多谢您的建议，我会注意的。”不二周助微笑着点了点头。
　　
　　白色的病床被从重症监护房里推回了月原先所在的那个普通病房。
　　不二周助细心地将手冢带来的大包小包有条不紊地整理好，放入病房的柜子里，又跑上跑下地办理着相关的手续。
　　这一趟忙碌下来，已经是日落西山了，他才惊觉自己已经整整一天没有吃东西。随便在医院的小卖部里买了个小面包，不二又匆匆地向楼上跑去。
　　
　　刚进病房的门，就看到一双点漆般的墨瞳正望着自己微笑。“周助，今天在外面的是你吧？我就知道是你。”
　　
　　“哦，你怎么知道的？”不二周助不信地挑了挑眉，拉过一张椅子在他床边坐下。他仔细端详着那依旧苍白的面容，但心里却暗暗松了一口气。这双漂亮的眼睛正如初见般清澈灵动，显现出生命的活力。
　　“我在昏昏沉沉、很想睡过去的时候，老是觉得被一道目光盯着，弄得我睡不着。那时我就在猜是不是周助……醒来一看，果真是你。”月微蹙了秀丽的眉尖，慢慢地把当时的感觉说了出来。
　　
　　这次，他说的可是真话。
　　在那片温暖的虚无湮没自己之时，有一道格外执拗的目光如影随形地紧盯着他。神智迷迷糊糊之际，却被那目光弄得如坐针毡，于是彻底地醒了过来。
　　如果不是这样的话……岂不是要再死一次了。
　　
　　“周助，谢谢。”月轻笑着看不二，从被单下向他伸出一只汗涔涔的右手。
　　这只手马上就被一只温暖干燥的手紧紧握住。从交握的掌心里传过令人安心的力量，一时间那种因为虚弱而引起的烦躁也消散了许多。
　　
　　或许，人在虚弱生病的时候，感觉总比平常要敏感许多吧。月在上一辈子连感冒都很罕见，因此并没有这种体验，这次的住院对他来说还真是新奇的境遇。
　　当独自绵软无力地呆在一个封闭的空间时，灵魂叫嚣着想冲破那累赘的身体，却是那样的无能为力，那样的挫败。孤零零地体会着这种煎熬，仿佛被整个世界遗弃一般。而这时候，身边能有另外一个呼吸着的温暖的生命，真是一种令人无比安心的存在。
　　
　　月眨了眨眼睛，有些恍惚地盯着不二周助的脸看，忽然发现他笑起来挺好看。
　　不二的整个面部轮廓比较柔和，和他温柔的性格一样。那种淡淡的柔和却并不失英气，就如迎风傲立的修竹，给人一种恬静而坚韧的感觉。
　　月看着那亚麻色的发丝从他额间丝丝缕缕垂落，看着他微微侧了一点脸来，将温热的掌心移到自己冷汗涔涔的额头。
　　
　　“呵呵，周助，这样你也能量出温度来吗？”月看着他那样认真的表情，不由轻笑出声，“你又不是温度计。”
　　“好像没有发热了。”亚麻色发丝的少年抬起脸，微睁的冰蓝色眸子重新变得眉眼弯弯起来，似乎长吁一口气。“月现在觉得好点了么？”
　　
　　“呐，周助，不是那样量的哦。”月狡黠地眨了眨琉璃般的黑眼睛，唇角好看地翘起。他伸出右手，眼睛直直地看向不二，抓住他的胳膊把他整个儿往下拉。刚退烧的身体软绵绵使不上一点劲儿，却轻而易举地将亚麻色头发的少年拉得俯下了身。
　　他将自己的额头贴上了他的，然后吃吃地笑了起来。“喏，应该是这样。我现在可教你了。”
　　月笑盈盈地注视着不二的表情，发现自己挺喜欢逗他，喜欢看到那聪慧少年脸上一瞬而逝的羞涩以及之后强作镇定的神情。
　　
　　不二周助确实是有些发僵。
　　对方那白玉般高挺的鼻尖正抵着自己的面颊，温热的呼吸一阵一阵地喷到自己耳畔。而那带着微汗的手掌按在自己的脑后，使得避开这暧昧而尴尬的场景也变得不可能。
　　如果说在手冢家的浴室里还带着一丝玩笑的心情的话，那么已经想明白的现在……他感到呼吸变得有些急促起来。
　　
　　“嗯，月确实退烧了，现在是跟我一样呢。”不二蓦地睁开了冰蓝色的眼睛，伸手坚定地将那搭在自己脑后的手拉了下来。
　　他不自然地轻咳了一声，站起身来，“医生说，你要多喝白开水。我去给你倒水。”
　　
　　……居然又跑了。
　　
　　月眯了眯眼睛，若有所思地看着他的背影，心里有些闷闷地好笑。
　　不二周助的反应，真的是非常好玩啊！不若是初见时那略显凌厉的模样，相互熟悉后反倒温柔羞涩得紧。这感觉……就像是表面带刺，内部很软的仙人掌。
　　初见时的锋芒毕露、步步为营是因为担心手冢而质疑自己吗？看来，为朋友认真起来的不二气势是非常惊人的呢。就如仙人掌那表面锋利的刺，稍微不小心对待就会被刺伤。
　　还好，幸亏自己已经打消他的疑虑了。
　　
　　正在这时，401病房的门被轻轻推开了，忙了一天学生会工作的手冢国光提着料理走了进来。茶发少年英俊的脸上是显而易见的疲惫，彻夜不眠加上一整天的工作已经累坏了他。
　　转身，关上房门，手冢将料理放在了桌子上。
　　
　　“Fuji，今天真是谢谢你了。晚饭我拿来了，一起吃吧！”无框镜片后那双细长上挑的眼睛很是温和，褐色的眼底有着深深的谢意。
　　“呵呵，好啊。”不二正端了茶杯过来。他笑眯眯地去端凳子，而先前在楼下小卖部买的面包自然被华丽的无视了。
　　“月，不好意思，你只能喝粥。”茶发少年垂眸，严肃地将一小罐粥从袋子里提了出来，慎而重之地放在月的床头柜前。
　　
　　月点了点头。
　　先前还不觉得，等到这房间里充溢了食物的香气后，他才发现自己真的很饿了。算来……两天一夜没吃东西了，早已腹中空空了呢。
　　他支起右手手肘试图坐得更上一些，却不料牵动了刚做完手术的左臂。月闷哼了一声，僵直了身子，咬紧了牙关将那一声呼痛生生吞进肚里。
　　豆大的汗珠顿时从苍白的额头沁了出来。月浑身轻轻地颤抖着，迅速低下头去，不让面前的两人看见他嘴角咬出殷红的血丝。
　　
　　正在细心地将报纸铺在桌上的手冢和不二愣了一下，不约而同地转头向那闷哼的方向看去。然后紧紧皱了眉头。
　　
　　“别在乱动了。”
　　耳边传来手冢国光清冷低沉的声音，带着一丝隐隐的怜惜。“痛的话就叫出来。这里就我们三个，没有什么丢人的。”
　　
　　就是不想在你们面前……好不好？
　　
　　“这种程度的痛……不算什么。我受得了……”月垂着头，低低地笑了起来。却不料胸腔起伏的震动带动了手术后的左肩，新一轮深入骨髓的痛楚让他的声音咽在了喉咙里。
　　一种无力的挫败感伴着那痛感，顿时席卷全身。
　　为什么，为什么连好好吃饭都不能由自己掌控了？这可恶的身体……太糟糕了。
　　他垂着头，扔了手中的勺子，将眼底所有的情绪都藏在发梢的阴影里。
　　
　　金色的勺子滚落在雪白的被单上，在灯光下反射着刺目的光。栗发少年只是沉默地垂头，为自己的无力深深地恼怒着、悲哀着。
　　手冢和不二不约而同地互看了一眼，眼底传达着相同的讯息――月这孩子，真是太骄傲了……而且用错了地方。
　　
　　亚麻色发丝的少年看了看默不作声的月，端起了那一小罐粥坐到了月的床前。他拿起勺子舀了一勺粥，笑眯眯地递到月的唇边。
　　“月，每个人都会有生病的时候哦。这个时候，就放任一下自己，将所有的事情交给别人吧！来，我喂你。张嘴~~~”
　　
　　月似没听到一般，漠然地低着头，没有理他。
　　前世的自己游走在走钢丝一般的危险游戏中，都没遇过不能掌控自己身体的狼狈。自从来到这个崭新的世界……却一路衰到现在这个情形。
　　不过，我发誓，这一定是最后一次。
　　我的命运，将由自己来主宰；我的理想，也将由自己一步一步来实现。（瞧~~月的小宇宙熊熊燃烧了啊~~呵呵）
　　
　　不二周助端着粥，看了看沉默的月，不由轻声叹气。
　　他了然地翘了翘唇角，转过头看向身后正站着的茶发少年，弯弯的眉眼闪过一丝狡黠的笑意。“呐，Tezuka，你家弟弟不乖呢。还是我家裕太比较听哥哥的话，呵呵~~”
　　
　　闻言，月猛地抬起头来，愤愤地一口咬掉那勺白粥。虽然知道不二这家伙在激将，但依旧很讨厌在和别人做比较时沦为输家的地步。
　　“呵呵，这样还差不多。真乖~~”不二周助笑眯眯地舀起了第二勺白粥，再接再厉地送到月的唇边，直到看着他一点一点地全部吃完为止。
　　
　　……不二这家伙真会哄小孩啊，是因为家里有一个弟弟的缘故吗？今天算是见识了。
　　手冢国光默默地站在这两人后面，为不二仅仅一招就能说服月乖乖地吃饭而暗自钦佩不已。
　　
　　 

作者有话要说：不二桑啊，你这个样子真是太迷人了~~~多少筒子想被你这样注视着喂饭啊，嗷嗷~~~

PS:感谢小骨子制作的封面，呵呵，月的那个衣服很像赛巴斯酱啊~~(*_*)




20

20、Chapter 20 更衣 ... 
 
 
　　饭后，手冢简单收拾了下饭盒和垃圾袋，然后将月居家时的睡衣从柜子里拿了出来。很简单的纯棉和式单衣，带着阳光干爽的味道和淡淡的肥皂的清香。
　　“月，换下衣服再睡吧，你身上那套早就汗湿了，穿着也不舒服。”手冢国光清冷英气的面庞带着一丝难得的柔和。
　　
　　月看了看那睡衣，正准备点头时，忽然感受到了一道带着笑意的目光。飞快地瞥眼过去，恰好对上了那来不及移开的冰蓝色眸子。
　　那双眸子似笑非笑，光华流转，如那最名贵剔透的蓝色钻石。只是那么淡淡的一扫，仿佛能窥透人内心所有的秘密。
　　不知为何，心下竟然有几分发虚。
　　
　　“只是稍稍发热而已，不用大惊小怪吧！”月不着痕迹地将视线从不二周助身上移开，顿了一顿，“又不是幼儿园的孩子……我自己来。”
　　手冢国光蹙了蹙眉头，心道自家弟弟那别扭骄傲的毛病又发作了。都是年龄差不多的男孩子，难道他还在害羞？
　　
　　“好啊，那月自己来。”不二周助笑盈盈地走上前来，将睡衣递给了月。他翘起唇角抱了手臂站在一旁看他的窘态，拼命忍着不要大笑出来。
　　“不要小看我……只不过这点小事而已。你们都不出去吗？”月抬起那双湿漉漉的黑眼睛，有些不满地瞪了不二一眼。
　　那眼光杀伤力实在是太微乎其微了，甚至还起了一点反效果。反正不二周助是丝毫没被威胁到，倒是有些乐不可支。
　　
　　月也没多余的力气去计较他什么了。他深深地吸气，伸了手去抓那睡衣。尽管是小心翼翼，可依旧不免带动了左肩的动作。
　　他细如蚊呐般闷哼了一声，苍白了脸色不再说话。
　　果然是力不从心吗……
　　
　　“不要勉强。”一直默不作声的兄长大人终于发话，安慰般地摸了摸他柔软的栗发。
　　
　　月有些无奈地审视着自己绵软无力的状况，点了点头，隐忍地闭上了眼睛。虽说不愿像个婴儿般地任人摆弄，但更不愿意就这么黏糊糊地入睡。
　　反正自己都这样了……你们想干嘛就干嘛吧……
　　
　　“Fuji，过来帮一下忙，我出去打水。”茶发少年向不二周助点了点头，拎着两只开水瓶就走了出去。
　　“嗯。”不二微笑着点了点头，走过来坐在月的床前。他看到床上的少年别扭地将脸偏向墙内，那种闭着眼睛认命一般的表情真是十分可爱。
　　“呐，要换衣服了，月还是要像刚才一样乖哦~~”亚麻色发丝的少年伸出食指，轻轻戳了戳月的脸颊，脸上依旧是笑眯眯。
　　
　　月很是无奈地睁开看他，看到他脸上的笑容，心头顿时警钟大鸣、大感不妙。
　　他不由想起了在自家的浴室里，不二玩笑般地对自己上下其手。虽说这种性质的玩笑也不算什么，但若沦为玩笑的对象……就很有点什么了。
　　
　　手冢国光很快就提着开水瓶进来了。他将凉水和开水倒入盆子里，又谨慎地试了试温度，觉得合适后就将那盆子端了过来。
　　茶发少年俯□子去拧那毛巾，他背着身子对不二说，“Fuji，先帮把他衣服脱了。”
　　“嗯。”不二周助笑吟吟地点了点头，坐在床边开始解那病号服上的纽扣。而月依旧紧紧地闭了眼睛，一副任人宰割的模样。
　　
　　衣扣一粒一粒地解开……高烧褪去后，显得有些苍白透明的肌肤直接地暴露在空气中。不知是因为感觉到冷意还是其他，少年纤细的身躯不自禁地轻颤起来。
　　不二周助微睁着冰蓝色的眸子，细心地托起月的后颈。他小心翼翼地将那因汗液而粘在肌肤上的袖子给解了下来，柔和的面颊意外认真的神色。
　　上衣终于完全解了下来。但是，还是不可避免地碰触到了未愈的伤口。月下意识地颤抖了一下，猛地睁开了漆黑的眼睛，恶狠狠地瞪视着不二。
　　不二顿了一顿，蓝眼睛里浮现出一丝歉疚。托在月后颈的手僵硬得一动都不敢动。他低低地问道，“是不是弄痛你了？对不起……”
　　
　　月飞快地扫了他一眼，心头却有些疑惑。看着不二那认真而内疚的神情，心知他必然不是故意碰到自己左臂的。
　　嗯？和自己的猜想有些不一致呢……难道说，他不是在报复自己先前的恶作剧？
　　“……你们动作快点。”已到嘴边的斥责的话生生吞了下去。月有些不耐烦地叹气。
　　
　　一块热腾腾的白色毛巾盖上了月的额头，一下一下地给他擦脸，顺着额角、眉骨、眼窝再到小巧的鼻翼。
　　苍白的脸颊在毛巾的热度和极重的力道下染上了一丝粉色的晕红。黏湿的汗液被擦去，顿时感到十分清爽。
　　但月却有些不适地蹙了蹙眉头，对手冢国光如搓麻袋般的力道有些不满。那情形，仿佛把自己的脸当成了什么高危病毒体一般？
　　大哥，你有没有照顾过人的经历啊？退一万步说，你给自己洗脸也是这般下狠手吗？皮都快搓破了……
　　月咬了咬牙，默默地忍了。
　　
　　正这样想着，身下却陡然一阵凉意。这才惊觉不二那家伙已不知不觉将自己的裤子也褪去了。
　　此刻的自己正赤了身子躺在床上，光溜溜地展现在这两人眼皮下。虽说同为年龄差不多的男生……但不知为何，心里却有了一种极其羞愤的感觉。
　　
　　“喂！你们……”
　　月有些恼怒地睁开眼睛，费力地仰起脖颈用右手去抓一旁的床单，试图遮住点什么；却不料他这陡然一动，脸上却正好迎上了一块刚拧干的滚烫毛巾。
　　精致削尖的下颌顿时被烫红了很大一块。毛巾的一角恰恰落在薄薄的眼皮上，顿时条件反射般地泪流不止。
　　茶发少年的脸上闪过显而易见的惊慌，飞快地伸手将那肇事的毛巾抓了起来。随后，他不知所措地站在一旁，一贯严肃的面庞终于浮现出一抹符合他年龄的表情，尴尬不安如一个犯了错的大孩子。
　　
　　月重重地叹息了一声，颓然地重新倒回枕头上。那双点漆般的黑色眸子几近控诉地看着自家这个笨手笨脚的哥哥。
　　黑亮的瞳眸由于泛着点晶莹的水光，更像一颗水润漂亮的黑葡萄。那因不满而微蹙的眉尖更是令那俊秀的面容染上了一丝带着痛楚的美感。
　　
　　手冢国光有些赧然地低头，表情甚是无辜，“对不起，刚才大意了，毛巾没拿稳……”
　　
　　月这才想起来，身为左撇子的手冢，那前不久被球拍砸过的左手还真是很不稳。那么，那滚烫的毛巾一个不小心砸到自己的脸，也纯属自己最近太背运了。
　　先是被那两个混蛋撞，接着发高烧，现在又被毛巾烫……已经够倒霉了，那么再倒霉一点也没关系……
　　月怀带着这种自暴自弃的想法，阖了阖眼睫，深深地呼吸，紧抿了嘴唇。
　　
　　“Tezuka，还是我来吧！”一个柔和的声音带着笑意自床尾响起，不用说，自然是不二周助。
　　“啊。”茶发少年如梦初醒般地把毛巾丢给他，然后拎起已经空空的开水瓶，“我再去打水。”
　　门被吱呀一声拉开，手冢少年拎着瓶子极快地闪身出门；随后砰的一声，门又被紧紧关上了。
　　
　　不二周助有些错愕地看着手冢几近落荒而逃的样子，不由大笑出声。月看着那被关上的门，紧绷的脸色也舒缓下来，吃吃地轻笑起来。
　　手冢国光，那难得一见的表情真的很可爱啊！
　　
　　亚麻色头发的少年坐到了床边，开始用那玉石般漂亮的修长手指拧毛巾。月看着那晶莹的水滴一滴一滴落入冒着热气的水盆里，冰凉的四肢不由又是一阵颤栗。
　　少年的侧脸却是极其认真，专注的视线仿佛全部胶着在那毛巾上，这让月感到有点不可思议。不二周助以前不是最喜欢捉弄自己的吗？现在这么好的机会，他怎么一下子转性了？
　　……不过这样也好。
　　现在的自己已经没有多余的气力和他斗智斗勇了。
　　
　　“月，起来一下。”不二的声音很轻很轻。他的手很有技巧地托起了月的右肩，让他能放松地靠在自己的身上。
　　
　　月叹了口气，被折腾了这么半天也有些疲惫，于是异常乖顺地将头靠在不二的颈侧。
　　看来，这家伙虽然常常爱作一些小小的恶作剧，但也并不是不辨对象、不分场合。总觉得现在的他……会令人感到非常非常的安心。是因为昏迷期间他那执拗地将自己唤醒的目光吗？
　　……头痛，不想了。
　　不知不觉中，竟然已经非常习惯了不二身上那温柔沉静的气息。
　　
　　“周助，我困了……”月闭着眼睛，很小声音地说道。不二亚麻色的发丝丝缕缕落到自己光 裸的颈侧，感觉有些痒痒的。
　　“那就睡吧。我会很快的。”
　　耳边传来少年柔和悦耳的声音，如一片漂浮的白色羽毛。
　　
　　月微阖着眼睫。
　　虽然看不见，却能感到那温热的毛巾正在自己身上轻轻的移动。从颈部开始，自上而下地沿着上臂外侧擦至手背，然后经腋窝沿上臂内侧擦至手心。
　　有种酥酥麻麻的感觉，顺着敏感的脖颈沿着全身的血脉一路爬下，让人陷入一种舒服的半睡半醒的混沌状态。刚刚有些清醒的头脑开始浑浑噩噩起来，脑海里泛起一片柔和而舒缓的白光，顺着那温热的手指不断地跳跃。
　　“嗯，周助……啊……嗯……”
　　爽快的感觉沿着脊柱细细微微地攀升。月攀住不二周助肩头的手指蓦然紧缩，忍不住蜷起脚趾，眯起眼，发出浅浅的呻吟……
　　
　　亚麻色发丝的少年浑身不由一阵僵硬。
　　月无意识地喊着自己的名字，那温热的呼吸、婉转诱人的呢喃絮绕在耳边，让他的心狠狠漏跳了一拍。周围空气的温度似乎也一霎那升高了许多。
　　
　　深深地呼吸了一下，不二周助敛了笑容，垂了眼睛继续着手中的工作。
　　上肢擦完后，自颈部向下擦拭着后背，最后自髂部开始擦拭下肢。在腋下、肘部、掌心、腹股沟、足心等部位时停留时间尤其长些。
　　他一寸一寸地细心地移动着毛巾，冰蓝色的眸子里漾着连自己都没发觉的水一般的柔情。
　　
　　略高的温度带走了肢体的凉意，也驱走了汗液那种黏湿的感觉。而且不二的力道不大，很是轻柔细心，这让月感到很舒适，意识深处那种朦胧的睡意也渐渐地上来。
　　
　　“……嗯，周助，感觉你似乎很熟练呢……在家里，也经常帮你弟弟这样？”月稍稍向后仰了仰头。那眯着眼、半梦半醒的模样，恰似一只微醉而优雅的猫。
　　“不是哦~~裕太也就小我一岁，我若逗他时他就会很生气。所以在家里，他都刻意和我保持距离，呵呵。”不二的声音听起来很愉悦，手中的毛巾却没有停下来。“还是说，月是换了个说法来赞扬我技术好？”
　　“……才不是。”月模糊不清地咕哝了一声。身体在那温柔的擦拭中下意识地缓缓舒展开来，他的鼻息均匀而安然，彻底地陷入了黑甜的梦乡。
　　
　　不二的手顿了一顿。
　　他垂眸，冰蓝色的眼睛慢慢地打量着蜷缩在自己怀中睡去的月，目光中带着一丝连自己都没察觉的柔情。
　　少年的身体纤细而柔韧，但却并不像看上去那么单薄。白皙的皮肤带着一丝好看的粉色，背部肌理分明的曲线很是优雅，腰肢细窄，腿很长，玉石般打磨的足部尤其漂亮。
　　他整个人恬静地浅眠，别有一番纯净无暇的美感……仿佛是那初入尘世的天使一般。
　　
　　不二周助定了定神，淡定地继续着手中的工作。他很快地将余下的地方擦完，然后帮月换上轻便干爽的睡衣，轻轻地平放到床上、盖上被子。
　　他揉着有些发麻的手臂站起身来，蓦然发现自己也是燥热无比，出了一身的汗。
　　
　　这时，门被轻轻地推开了。
　　茶发少年又拎了两只开水瓶过来，他挑了挑眉，有些诧异地看到月已经盖着被子安静地睡熟了。
　　“Fuji，已经弄完了？”手冢低低地问道，目光中有着一点疑惑。
　　……自己从离开到进门还不到五分钟的时间，不二那速度也太快了点吧？
　　
　　“嗯，是的。Tezuka，我回去了哟。”不二周助压低了声音向他点了点头，回眼又望了一下月。
　　“路上小心，不要大意。”手冢国光严肃地应到，无框镜片后的那双眼睛透着隐隐的感激。
　　……果真，家里有弟弟的人就是不一样，连做这种照顾人的活都比一般人熟练啊。
　　
　　茶发少年静悄悄地将开水瓶放到墙根处，然后疲惫地趴在桌子上休息。一天一夜没合眼了，他可真的是累坏了。
　　
　　 

作者有话要说：本章不放图……详细情形请各位自行脑补~~ ^_^




21

21、Chapter 21 L.Lawliet ... 
 
 
　　“月……是我第一个朋友呢。”凌乱黑发的少年佝偻着身子站在樱花飞舞的校园，大大的黑眼睛流露出寂寞。“月不是说，想和我再打一次网球吗？”
　　“龙崎，我……”月的内心顿时充满了从未有过的惊喜。他愿意来见自己，也就是说，已经原谅自己了吗？
　　“那么，现在就走吧！”他笑得如孩童一般开心。转身，弯着腰走在前面。右手向后随意地挥了挥金色的球拍。
　　“啊，好的。”自己有些愣怔地点了点头，紧走几步跟上了他。
　　球场上，依旧是金色的球拍，矫健的身影，和自己不相上下的实力。不再有试探，不再有怀疑，不再有算计……晶莹的汗水在球场上恣意地挥洒，有的只有那单纯为网球而热血的心。
　　
　　“月，这可能是我们之间最后一场网球了。认识你我很高兴。”依旧是大大的黑眼圈，但那眼里却洋溢着真诚的笑意。“呐，我要走了，月多保重。”
　　他收起球拍，放好，佝偻着身子慢慢地向远方走去。
　　“等一下，龙崎！”月朝着他拼命地奔跑、奔跑，却总也追不上。和他之间，开始隔着一道无形的距离，而且越来越远，越来越远……
　　“什么事？”黑发少年站在很远的地方微笑着回头。在四周一片明亮的天光中，只看见他削尖的下巴。
　　“告诉我你的真名！”月用手拢在唇边，情绪激动地大声地呐喊起来。
　　“L.Lawliet，我的名字。”他向后挥了挥手，笑容纯粹而干净，“月，再见了……或许，说永别更合适吧……”
　　
　　然后，梦就醒了。不知何时，脸上竟然冰凉一片。
　　
　　清晨第一抹朦胧的天光，透过窗帘的罅隙洒入病房里。
　　夜神月虚睁着眼睛，有些恍惚地望着头顶那白色的天花板。似乎做了一个很漫长很漫长的梦……但又一切都显得那么的真实。
　　他动了动指尖，觉得四肢里的生命力在慢慢重聚在一起。支起右臂，慢慢地坐起身来。幽深的暗红色眸子里最后一丝朦胧也散去，变得无比地清明。微微向后靠坐在床上，大脑慢慢恢复了运转。
　　
　　L.Lawliet，竟然在梦中知道了这个名字。
　　自己绝不会平白无故梦到自己所不知道的东西。那么，这仅仅只是个梦而已，还是说梦境才是最初的真实？
　　
　　月轻声叹气，对目前这种未知因素的存在感到有些莫名的烦躁不安。
　　那个黑色翅膀的死神貌似好久没看到了。应该有什么事情，是他没有告诉自己的吧？那个家伙一向都很坏心眼，以前也是这样――故意不告诉自己很多重要的规则，唉。
　　
　　“硫克，在吗？快出来，给你吃苹果。”月平息着自己的思绪，低低地喊了一声。
　　警惕地环视四周，黑翅膀的死神却并没有出现。月又轻声喊了一遍，依然没见着硫克。他不由皱了皱一双秀丽的眉头。
　　大概硫克觉得自己这边挺无聊，跑其他世界看戏去了吧。
　　
　　想到那个有着浓浓黑眼圈、笑起来很孩子气的少年，月幽深的眸子里闪过一丝怀念的情绪。他最后来见自己，是因为自己曾说过“很想和你再打一次网球”吗？
　　……想不到竟然以这种方式实现了。
　　L.Lawliet，你总有办法能将一切不可能变为可能。那么，这次才是我们之间真正的永别么？
　　
　　自己在这个崭新的世界里，又有什么存在的意义？
　　以前大学时期的梦想，是进入东京警视厅继承父亲的事业。但已达到过这个目标的现在，它已经不能算作是什么梦想了。
　　
　　月揉了揉额角，略带茫然的眼神逐渐清明了起来。他淡淡地瞥向窗外，暗红色的眸底是从未有过的坚定。
　　如果说有的话，就是继承你的意志吧……将L之名托付给我，你曾经很慎重地说过，这是你的愿望。那么，我会尽所有的努力实现它。
　　用另一种可行的方式，将这世界改造成为一个只有善良人存在的美好世界――这也是我从未改变过的心愿。
　　不管在哪个世界，都不想再输给你了呢……我的第一个朋友。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　月侧过脸去，看了看床头柜上摆放着的台历。今天的日期正被自己用红笔打着一个醒目的圈。对了，这正是入学考试的日子吧？
　　无论如何，是要去的……这是自己实现梦想的第一步。
　　
　　夜神月抿了抿嘴唇，似下定什么决心似的深深呼吸了一下。他掀开被单，有些费力地将麻木的双腿搬到地上。
　　穿上拖鞋，他扶着床朝墙边的柜子走去，想找到一件合适的外套。就在放开床尾栏杆的一刹那，他的腿一软，向前重重跪倒下去。
　　
　　但是，月却并没有摔到地上去。一双有力的手在一瞬间扶住了他的腰，半扶半抱地将他拉了起来。
　　
　　“……哥哥。”月扶着他的手臂，抬起眼来看向茶发少年那瘦削冷清的面庞，轻轻地喊了一声。
　　“要拿什么说一声，我来好了。你还是躺着去吧。”手冢国光叹了口气，无框镜片后上挑的凤眼不赞同地看着月，“医生说至少要住一个月的院，你居然第二天就下地，真是胡来。”
　　
　　“我现在要去参加入学考试。”月淡淡地仰起脸来，幽深暗红的眸子平静地看着手冢国光。
　　“不行。”茶发少年的唇线紧抿，这让他的面部轮廓看起来有些硬朗。他皱了眉头，硬邦邦地扔出这一句话后，将月半扶半抱地轻轻放到床上。
　　“哥哥，”月无奈地叹了口气，有些头疼这位哥哥大人一板一眼的专制作风，“如果你今后还想让我陪你打球，就让我去考试！”
　　“那也不行。”手冢面无表情地给他盖上被子，“给我好好躺着，听话。”
　　
　　“……哥哥，我有一定要去的理由。”
　　月浓密的眼睫轻颤了下，那双点漆般的黑眼睛显得有些湿漉漉的，仿佛还带了些水光。他恳切地看向手冢国光，“如果我今天不去考试的话，就会彻底失去资格。而且，我还有非实现不可的梦想……我没有一年的时间可以浪费了。哥，我求你了……”
　　
　　看着那张稚嫩的面容浮现出那样恳求的神情，手冢国光的神情柔和了不少。他低低地叹了口气，坐在月的床边，用手轻抚他柔顺的栗发。
　　“我不让你去有两个原因：第一，医生说你的身体很虚弱，不适合过度用脑。第一场的时间是8：30~10：10，第二场的时间是10：20~12：00，整整一上午呢，我怕你坚持不下来。第二，你好像也没复习吧……如果结果是那样，还不如不去。”
　　茶发少年的声音很轻很轻，眉眼间甚至带了些不忍的神情。
　　
　　月一听这话，顿时就全明白了。
　　这位兄长大人大概认为他是一定考不过，去了也是白费力气吧？
　　
　　“哥，我试都没去试，你怎么知道我一定落榜？”
　　他漂亮的黑眼睛弯成一弯好看的小月亮，月笑吟吟地伸出一根小手指，“哥，我跟你打赌，我一定会通过这次入学考试。若通不过，今后你说什么我都听你的。怎么样？”
　　茶发少年抱着手臂，皱了眉头不置可否地看着他。
　　
　　月等了半晌，也不见哥哥大人有任何表示。看着他那严肃的脸，又瞥眼看了看墙上滴滴答答走着的挂钟，心下稍微有些烦躁起来。
　　他垂了垂眼睛，敛了笑容，一把掀开搭在身上的被单，就要翻身下床。
　　“即使你不让我去……我爬也爬过去，你是拦不住我的。”挥开手冢欲拦过来的手，月看也不看他，跌跌撞撞地向门口奔去。“反正，我今天是去定了！”
　　
　　“好吧，我送你。”
　　手冢清亮的褐色眸子闪过一丝复杂的神色，妥协地叹了口气，“……还真是不让人安心的弟弟。”
　　
　　忽然一阵天旋地转，月蓦然惊觉自己已经被哥哥大人一把抱了起来，而且还是典型的公主抱的方式。这让一贯非常注重自身形象的月未免有些难堪。
　　“哥，放我下来……我能走。”他白皙的面颊有些微红，瞪了水灵灵的眼睛别扭地喊道。
　　“不要说话，否则还回去待着。”手冢国光面无表情地看了他一眼，大步流星地向病房外走去。
　　已经达到目的的月顿时噤声，无比乖顺地点了点头。他安静地靠在哥哥大人的怀里，思绪却已经飘飞到很远很远的地方……
　　
　　成为青学的学生，这只是自己获得正常社会身份的第一步。
　　接下来，一面用各种方式慢慢地积累财富；一面通过手冢国一的特殊职位办理案件，不断地积累经验和名声。
　　
　　朝着既定的梦想不断不断地努力，创造出一个只有善良人存在的新世界。总有一天，“L”这个代号――会以世界第一名侦探之名，响彻寰宇。
　　
　　 

作者有话要说：L最后一次打酱油……
月这孩子，终于有了新的梦想了~~呵呵~~




22

22、Chapter 22 夜神月 ... 
 
 
　　当手冢国光抱着月面无表情地从出租车里下来，又坦坦荡荡走进青学校门时，所有认识手冢的学生、老师都不由瞪大了眼睛，一脸惊悚到不行的表情。
　　那种齐刷刷的注目礼如凝成实质性的箭矢一般，就连闭着眼睛的月也无比强烈地感受到那种如芒在背的感觉。
　　自己今后还是要进青学的，说服这位哥哥大人放自己下来也是无用的……脸上不由更是火热热的难堪了。
　　月下意识地转过头去，将脸整个儿埋入茶发少年温热的胸膛，并默默祈祷自己今后可千万别被认出来。
　　
　　正走着的手冢细心地发现了怀中的异样。他微微一顿，垂了垂眼睫，将月轻轻地往上托了一托，安慰般地让他更好地趴在自己怀里。
　　在校门口的黑板那儿，他迅速地查到了月的考场号和座位号，于是又抱着月往考场的方向走去，依然一副视周围人为透明空气的样子。
　　
　　这样一来，众人更加惊悚了。
　　从来都是不苟言笑的手冢国光，居然那么亲密地抱了个纤细苗条的女生进了学校！那女生貌似娇羞地将脸埋入他怀里，只露出一头令人遐想的柔软栗发。她身上裹了一件有些不合身的宽大白衬衣，隐隐约约显出腰部美好的曲线。那衬衣――一看就知道是手冢国光他自己的！
　　若不是这位冷面的学生会副会长大人经常在学校露面，他们几乎以为这人是假扮的！尽管如此，所有人的眼珠还是几乎差点儿都掉了下来。
　　有几个学生会的同学跟手冢甚熟，小心翼翼地溜达了过来。但还未等他们开口询问，就被无框镜片后那有着实质性杀伤力的冰冻寒意给吓得噤声。
　　
　　“呐，Tezuka，月今天也是来考试的么？”一个柔柔的声音从很近的地方传来，很是熟悉的样子。纵观全校，也只有一向不怕死的不二周助敢在手冢放冷气的时候走进这‘手冢领域’了。
　　“啊。”手冢应了一声，冷清的面容浮现出一丝不易察觉的柔和。他轻轻摸了摸怀中少年那柔软的栗发，忽然发现有个弟弟也不错，就这么乖乖的趴着，如乖顺的小狗儿一般。
　　“我今天也是来送裕太考试的，呵呵~~”不二笑着拉出身后腼腆的褐发少年，跟手冢打了个招呼，“我们先去找考场去了，待会再聊。”
　　
　　不二周助拉着裕太慢慢走远。他说不清自己是为了什么要来学校。裕太坚决反对自己送他来考试……是自己坚持要来的。或许，只是想看看那少年吧……
　　尽管明知那个少年昨天还昏迷不醒地躺在重症病房，但依然直觉性地感到他会来这里。手冢拦不住他，任何人都拦不住他。
　　……果真，自己猜对了。
　　
　　考试的预备铃终于响起了。
　　月有些恹恹地从哥哥大人怀里爬了出来，拿起装有自己身份证、准考证的文具袋往考场里走。
　　“月，不要勉强。”手冢国光站在教室门外的大树下，声音隐隐带了丝担忧。他用食指推了推鼻梁上的无框眼镜，夏末的阳光透过树木的枝桠在他脸上投下浓重的阴影。
　　“嗯，放心。”月淡淡一笑，随意地向后挥了挥手，瘦弱纤细的身影顿时消失在了教室门口。
　　
　　“呐，Tezuka，真想不到你会放他过来呢。”不知何时，不二周助正抱了手臂，悄然站立在手冢身后。
　　“……”
　　茶发少年默不作声地叹了口气，无言地注视着教室门口的方向。
　　
　　教室里的监考人员正在派发试卷，发出轻微的沙沙声。不一会儿，考生们就纷纷开始埋头动笔了。在这有限的答卷时间里，每一分钟都极其宝贵。
　　
　　两位监考老师一开始就注意到坐在第一排的月了。
　　这位瘦弱纤细的同学左臂上裹着石膏，脖子上缠着绑带，脸色也不太好，一副随时都要昏厥过去的模样。
　　他蹙着眉头，手中的笔头却没有停歇过，仿佛正闭着眼睛梦游一般地在答着试题。
　　“这孩子状态还好吧？”两位监考老师不约而同地互望一眼，将更多的注意集中在月身上。
　　
　　时间一分一秒地逝去。
　　四十分钟后，大多数考生都完成了前三十道选择题，教室里一阵刷刷的翻页声。
　　忽然，一阵突兀的板凳移动声在教室前方响起。所有人都错愕地抬首，却只看到第一排的那个少年将自己的试卷放到了讲台上，然后提了自己的文具袋，头也不回地向教室外走去。
　　
　　监考的小林老师不由皱了眉头。
　　她快步走上讲台，想看看是哪个家伙没做完就跑了。视线扫过卷头那端正秀丽的笔迹――夜神月。
　　夜神月么？她下意识地翻了翻手中的卷子，眸子猛地睁大！这、这、这不可能吧！全做完了？甚至还包括一篇八百字左右的作文？
　　……太不可思议了。如果不是亲眼所见，她绝对不会相信！
　　
　　正在教室外和不二闲谈的手冢眼尖地看到月从教室里出来了，苍白了脸色，一副歪歪倒倒的样子。
　　他看了看腕表：四十二分钟。
　　月，果然坚持不住了吗？无框镜片后上挑的凤眼闪过一丝怜惜。手冢快步地迎了上去，闭口不问他考试的情况。
　　
　　“哥，我累了……”月虚睁了眼睛，自然而然地靠在他怀里。“离下场考试还有一个多小时，让我休息下。”
　　“……我们，要不要回去？”手冢小心翼翼地问道，对考试结果做了最坏的打算。
　　
　　薄薄的眼皮轻颤了一下，那双幽深清澈的眸子蓦地睁开，那一瞬间的锋芒如火一般将手冢狠狠灼烧了下。
　　“无论如何……请让我坚持到最后。哥，拜托你了。”
　　
　　茶发少年的嘴唇翕动了一下，最终紧紧地抿住。他向身后的不二周助点了点头，默默地抱着月坐到了大树下的木椅上。
　　在这流火一般的夏末，少年静静地伏在自己怀里，闭了眼睛，鼻息轻柔均匀，仿佛安睡一般。
　　但手冢却知道，这个已经认真起来的弟弟正无比努力地抓紧了时间积蓄精力，准备奋战下一场考试。
　　下一场考数学，依旧是一个小时四十分钟……对虚弱如此的月来说，那是一场颇耗精神与体力的战役，需要用最坚定的意志撑到最后。
　　
　　时间在这样的静默中流逝得飞快，似乎多给一点时间来休息，都是极大的恩赐。
　　
　　第二场考试的预备铃已经响起，考生们陆陆续续地进场了。
　　“Tezuka，叫醒他吧。”不二周助那冰蓝色的眸子里有着隐隐约约的不忍，但依旧无比明白月的心情。
　　“啊。”手冢轻轻拍打了一下月的脸颊，将他弄醒。
　　
　　湛蓝色的天空高而远，漂浮着几朵柳絮般的浮云。几只雪白的鸽子扇着翅膀扑棱棱地飞过天空，落下几片轻盈的白色羽毛。
　　手冢和不二目送着那纤细而坚定的身影消失，神色间似乎也被那样赌上一切的战斗热情感染。
　　……无论如何，都要坚持到最后吗？
　　不管结果是什么，这个少年已经拼尽他的所有在努力了。
　　
　　这次，居然更快。
　　还不到半小时，那个白色的身影就扶着墙壁慢吞吞地出了教室的门。
　　
　　“哥，周助，我考完了呢……谢谢陪我到最后。”
　　少年弯了弯漂亮的黑眼睛，露出一个无比释然的微笑。他顺着墙壁慢慢地滑了下去，随即安然地失去了意识。
　　
　　“看来是晕过去了。Tezuka，你背着他，我去叫出租车。”不二冰蓝色的眸子极快地瞥了月一眼，然后毫不迟疑地向校门外跑去。
　　他是真的被那一幕深深震撼了。
　　……想不到，那样孱弱的身体里竟然蕴含了那样坚定的意志力！不管考试的结果如何，月，他都已经是一个了不起的胜利者。
　　
　　中午时分，将已经昏过去月弄回医院的住院部时，手冢国光被值班的医生逮了个正着。自然被狠狠地斥责了一顿。
　　值班医生将手冢叫到办公室里balblablabla教育了半晌，茶发少年只是微微垂着头，沉默而隐忍地听着，也不做什么辩解。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　接下来，月安安静静地继续在住院部里躺着，日子倒是平静无波。
　　哥哥大人每天都抽空来陪他，悉心无比地照顾着；不二也会时常来看望，还带来几盆绿色的仙人掌，搁在病房的窗台上。 
　　
　　绿油油的仙人掌在这夏末的暑气中显得很是精神，飞扬跋扈地吐着茵茵的绿意，也给这白色的病房增添了一抹盎然的生机。
　　本身就体质良好的月，在这样的照料下也如仙人掌一般迅速地恢复起来。原本苍白的面色也浮现出淡淡的粉色。
　　
　　可接下来，就在青学开学的前三天，伴随着寄到家里来的录取通知书和一通电话，却让手冢大宅里炸开了锅。
　　电话是手冢妈妈接的。
　　
　　“您好，请问是夜神月同学家里吗？”
　　“是的。您是？”
　　“我是青春学园国中部招生办的小林老师，首先，恭喜夜神月同学以全科满分的成绩成为今年入学考试的第一名！”
　　“啊，真的吗？真是太好了！”手冢妈妈愣了一愣，眉间顿时添上了丝喜色。
　　“我们想在开学典礼上邀请夜神月同学作为新生代表发言，您能传达一下吗？”小林老师继续说道。
　　“好的，谢谢您的告知！”
　　
　　放下电话的手冢妈妈开心得不得了，连忙挨个打电话将这个消息告诉还在上班的手冢爸爸、手冢爷爷。
　　一直以来，她都为自己能有手冢国光这样一个儿子欣慰不已；想不到月的优秀丝毫不逊色哥哥。
　　月温文有礼、很是爱笑；自从他来到这个家后，就给这个稍显冷静的家里增添了一抹亮色。而儿子手冢国光和月相比，则较为沉默。即使是身为母亲的自己，也很难从他那张不苟言笑的脸上看出什么情绪来。
　　
　　可这一次，却大大出乎她的意料之外。
　　当她将月的录取通知书拿给刚从医院回来的儿子看，并笑着告知他月以全科满分的成绩成为今年入学考试的第一名时，那一瞬间，她那总是很严肃的儿子面色忽然变得非常古怪。
　　
　　“什么？”茶发少年迅速地换了鞋，大步从门外走了进来。无框镜片后那褐色的眼睛是显而易见的惊讶和怀疑。“妈妈，您没弄错吧？”
　　“我怎么可能听错！”手冢妈妈没好气地说道，“喏，电话在那里，你自己去听电话录音去！”
　　（作为东京警署手冢局长的家里，电话自然是有录音功能的。）
　　
　　手冢国光二话不说，走到电话边按下了播放键。
　　“……恭喜您的儿子夜神月同学，以全科满分的成绩成为今年入学考试的第一名……”电话里传来了小林老师亲切的声音。
　　茶发少年有些愣愣地站在电话旁，有些不相信自己的耳朵。两秒钟后，他果断地拿起话筒，照着来电的号码回拨了过去。
　　
　　“喂，您好！这里是青春学园国中部招生办。请问您是哪里？”
　　“小林老师，你好！我是手冢国光，刚才您打电话过来说夜神月是今年入学考试的第一名……这个，会不会弄错了？”
　　“其他我还记不清楚，但是这个夜神月同学是绝对不会错，他还是我亲自监考的！阅卷老师在看到这份堪称完美的卷子时很是吃惊，所以所有阅卷组的老师重新又检查了一遍，确实是无可挑剔！这还是我们青学成立以来，首个入学试的全科满分呢……”
　　
　　小林老师兴奋地讲了半晌，才察觉到是谁打来的电话，“咦，你是手冢？我刚才那电话不是打到夜神月家里吗？怎么你会知道？”
　　“……他是我的弟弟。”
　　“啊，原来是手冢君的弟弟啊，记得去年新生第一名就是你吧！难怪夜神月同学会这么优秀……blablablablabla……记得让他好好准备开学典礼的发言哦！”
　　电话那头的小林老师啪地挂了电话，而放下电话的茶发少年则半晌也回不过神来。
　　
　　夜神月。
　　青学成立有史以来，首个入学考试的全科满分……这是什么概念？
　　
　　 

作者有话要说：月，你还真的一点都不谦虚……




23

23、Chapter 23 淡然 ... 
 
 
　　放下电话的手冢国光默默地站在电话机旁边，紧紧蹙了眉头，以往严肃冷清的面容依旧维持着不敢置信的错愕神情。
　　这在手冢妈妈看来，儿子一定是受到极大的刺激了。
　　
　　“国光，你还好吧？”手冢妈妈走过来轻轻地拍了拍儿子的肩头，慈祥的话语十分的柔和，“月这次入学考试考了第一名，我们都应该为他感到高兴呀！”
　　“嗯，我是很高兴。”茶发少年如梦初醒地点了点头，瘦削英气的脸颊迅速恢复为平常那不苟言笑的样子。他看了看妈妈，“我现在去趟医院。”
　　“……你不是刚从医院回来吗？”手冢妈妈有些疑惑地看着儿子。可这时候的儿子已经迅速地换鞋出门，只给她留下了一个急匆匆的背影。
　　
　　手冢国光将那大红烫金的录取通知书带在了身上，内心深处掀起的滔天巨浪却比适才他脸上表现出来的还要强悍很多。
　　他大步流星地行走着，甚至一路小跑起来，只想快点见到那个令他这么惊讶失常的弟弟。
　　
　　一周前的入学考试，月在医院里抓着自己的手臂哀哀恳求的样子无比清晰地浮现在脑海里，仿佛一切就发生在昨天。
　　那时，那双黑漆漆的眼底焕发出那样不可动摇的坚毅光彩，孱弱的身体也一瞬间迸发出惊人的气势。当时的自己甚至有了一种惊人的错觉――世间再无任何物事能阻止眼前这个人！
　　
　　于是带他去了青学考试。
　　第一场考试他花了四十二分钟出考场了，然后在自己怀里昏昏沉沉地躺到第二场考试。而第二场考数学，他更是在二十七分钟的时候走了出来，随后就是释如重负般地彻底倒了下去。
　　自己和不二都在猜测他是不是熬不住了才从考场里出来。对那考试的结果基本不抱任何希望；因此他考得怎样，自己也没有去问。总之，月已经尽到自己的全部努力了。
　　
　　可是，全科满分？这是什么概念？
　　扪心自问，自己不能保证一定做到，天才不二也不能，青学的任何一个学生都不能。不仅仅是会不会做题的问题，还有那份能迅速看破题中每一个陷阱的眼光，以及不犯下任何一个低级错误的细心。
　　月……你又一次让我惊讶了。你就像是掩映在海水下的巨大宝藏，每一次去探索时，都会令人更加惊奇。
　　
　　手冢国光匆匆赶到了医院。
　　在八月末尾掀起的滚滚暑气里，他有些微微的喘息，那大理石一般光洁的额头也沁出了细细密密的汗滴。推开了病房那白色的门，手冢欣慰地看到那纤细的栗发少年气色已经红润了许多。
　　不二也过来了，正撑了下颌坐在月的床沿上。两人将脑袋凑在一起，亲密地挨在一块儿，聚精会神地盯着一个笔记本电脑。
　　
　　“哥哥，你来了。”月抬起头来，点漆般幽黑透亮的眸子笑盈盈地望向了门边。
　　“啊。”手冢转身关了门，向这边走了过来。他稍稍瞥了一眼他们正看着的笔记本电脑，无框镜片后狭长的凤眼闪过一丝隐隐的好奇，“Fuji，月，你们在看什么？”
　　“哦，我们正在研究一款最新的游戏，在想要怎么破关。”月灵动漂亮的眼睛狡黠地眨了眨，“哥，你也玩么？”
　　“……我不玩。”手冢有些好笑地答道。
　　看到月一副兴致勃勃玩得很开心的样子，终觉他也不过是一个普普通通的十三岁少年――不管有着多么不同凡响的智商。
　　
　　“哥，你刚回去就折了回来，是有什么事吗？”月翘起唇角，微笑着仔细端详这位去而复返的兄长大人。
　　“啊，我是拿这个过来。”茶发少年将青学烫金的录取通知书递给月，清澈的褐色眸子漾着盈盈笑意，“月，你是今年的第一名呢，学校的老师刚刚打电话过来。祝贺你！”
　　
　　“哦，谢谢。”月歪着头看了一看，表情很是平淡无波。似乎一切的一切，在他看来都是那么的理所当然。苍白细弱的手接过了那大红烫金的录取通知书，甚至都没怎么细看，就放在了枕头旁。
　　倒是一旁微笑的不二周助，蓦地惊讶地瞪大了眼睛。
　　
　　“Tezuka？”不二拿起青学的录取通知书，冰蓝色的眸子不敢置信地看向立在一旁的茶发少年。
　　“我已经向学校确认过，不会有错。”手冢点了点头，有些无奈地看向一脸无所谓的弟弟，“月，作为新生代表，你要准备开学典礼的发言哦！”
　　“没问题。”月仰起白皙俊秀的面容，笑得是一脸天真无邪。
　　
　　“月很厉害啊……我都感到很诧异呢！”亚麻色发丝的少年定了定神，弯起了湛蓝的眼睛，更为月堪称平静的反应感到意外。
　　“哦？呵呵~~”月倒是觉得不二这种微讶的语气十分有趣。
　　他挑了挑秀气的眉尖，午夜星子一般的眼眸里是毫不掩饰的自信与张扬，“那周助今后感到诧异的时候就多了哦。不出意外的话，这次我应该一题都没错。呐，哥哥，我是满分吧？”
　　
　　手冢国光下意识地点了点头，轻轻地笑了起来。
　　他看着月那清澈纯粹的黑眼睛，听着他那独有的飞扬嚣张语气，心中不禁油然而生一种柔和的温情。
　　为这个弟弟的出色表现而感到自豪不已……仿佛那全科满分的人是他自己。
　　“月，有什么想要的东西吗？尽管告诉我吧。”
　　
　　“那哥哥明天就陪我一天吧！嗯，我想想……要去理发、买衣服、买手机、还有书包文具之类；费用全部由你出哦！对了，还要美餐一顿！”
　　月眯了眼睛笑得很是心满意足，掰着手指毫不迟疑地敲诈着自己这位兄长大人。
　　
　　“没问题。”茶发少年莞尔一笑，修长的食指推了推鼻梁上的无框眼镜。“月，妈妈说，等你出院后会给你摆庆功宴。”
　　“呵呵，代我好好谢谢她吧！不过……还是不要太麻烦了。”月狡黠地眨了眨黑亮的眸子，“我今后考试都会是第一的。每次都这么大费周章的，不是太夸张了么？”
　　
　　每次都是第一？
　　手冢国光看着他脸上那灵动飞扬的神采，不由有些失笑。不过他是相信这些话的。不因别的，就因为他是夜神月――自己唯一的弟弟。
　　
　　“Fuji，月，我回去了。”手冢点了点头。
　　“Byebye~~哥哥大人~~”月在他身后笑嘻嘻地大喊了一句，看着那白色的门再一次关上。 
　　
　　 

作者有话要说：雪之h童鞋给我看了日站刚出的Q版夜神月，然后我很华丽地辶恕…乃们看看，觉得他像谁？像谁？




24

24、Chapter 24 游戏 ... 
 
 
　　病房内，再一次寂静了下来。
　　微熏的夏风从开启的窗子吹入，白色窗帘的裙裾优美地飘动，如新娘美丽的婚纱。窗台上，绿油油的仙人掌正生机盎然地吐着绿意。
　　
　　“周助，我们继续吧。刚才看到哪里来了？”月揉了揉额角，撑起身子向前坐了坐。他敛去了笑容，慎重的表情一改之前嬉笑的模样。
　　“喏，这是网球部目前二年级所有的名单，我从乾那儿拿到的。”
　　不二周助睁开了冰蓝色的眸子，神色也意外地认真了起来。他鼠标轻点，将桌面上一个未命名的文档打开。“三年级的那些人过了这个暑假就毕业了，所以我没要他们的名单。”
　　
　　“周助，砸伤哥哥的人不会是三年级的呢……”
　　月轻轻叹了口气，仔细地看了看文档上一长串名字。这些名字已经按照班级和年级分门别类，整整齐齐地显示在自己眼前。
　　“据大石君说，那一天是上个月的三十日。也就是说，那四个家伙只能是参加暑期补习的二年级了。三年级的名单，要了也没用啊。”月蹙了蹙秀气的眉头，修长的指尖轻点下唇。“唔，看来还需要多一些资料。”
　　
　　他沉默了两秒钟，按在键盘上的十指极快地翻飞起来，如同弹奏钢琴一般优雅。
　　网页接连不断地被打开，警告性的对话框一个个弹了出来！月聚精会神地看着黑色的屏幕，在程序里输入一串串复杂的代码。
　　白色的字符串在屏幕上以一种惊人的速度向上滚动，如同凌厉威猛的猎鹰张开狩猎的翅膀。监控的尾巴一个个被甩掉……随着手指在键盘上敲落最后一声音符，所有的防护瞬间全被突破。
　　“啊，找到了。”月勾起唇角，子夜般漆黑的眸子里极快地闪过一道犀利的电光。
　　
　　“……月，你这是？”亚麻色发丝的少年睁着一双蓝眼睛，目瞪口呆地看着屏幕上青学内部网庞大的数据库。
　　“哦，我能用这个电脑不留痕迹地入侵青学的内部网。”月头也不抬地淡淡地说了一句，专注的目光依旧紧紧盯着电脑的屏幕。“我猜大概有十五秒的时间吧！足够将这些数据全部拷贝下来。嗯，弄完就撤，你不用担心被发现这个IP。”
　　
　　全黑的屏幕上，复制文件的对话框正清晰地显示着拷贝的进度。
　　不二周助屏住呼吸，冰蓝色的眸子紧紧盯住腕表，赶在复制完成的最后一秒将U盘拔了出来。
　　与此同时，月的十指快速地翻飞，急急地从数据库里退了出来。
　　“哈，好险！那个数据库的自检程序居然只有十二秒，差点就被抓住了！”月轻轻呼了口气，玩味地翘起唇角，神情一下子轻松起来。“周助真是跟我心有灵犀呀……嘛，现在可以慢慢分析这些东西了。”
　　“那是，那是。”不二微微眯起了眼睛，掩饰住眼里一丝意味不明的神色。“月，刚才真是太危险了呐~~”
　　
　　“你在说什么呢？周助。我一直在做危险的事情呢……”
　　月漆黑剔透的眸子似笑非笑地看着他，伸手轻轻地抚摸着他的眼角，“还是说，你想否认你刚才也沉醉着那个危险的游戏？”
　　
　　“呵呵，我没那样说啊。”不二定了定神，抬起手臂按住了那只在自己脸上暧昧摩挲着的手。“月的游戏，的确非同一般。”
　　“那种走钢丝一般的感觉很刺激吧……周助，我可是看的很清楚呢。”月勾起唇角，淡淡地笑了笑。目光却一瞬间犀利了很多，“那样的你，才是真实的你，对吗？”
　　
　　那种明镜般洞悉一切的眼神令不二周助有些心神动摇，但面上也就是微微一愣。
　　“哦，月是这样看我的吗？”冰蓝色的眸子笑得眉眼弯弯，将眼底所有的情绪完美地掩盖起来，“只不过，一千个人的眼里有一千个哈姆雷特呢。”
　　
　　……这家伙，还真是狡猾的回答。
　　月无所谓地笑了笑，虽说对自己的判断坚信不疑，但心下对这聪慧少年的评价又高了好几分。嗯，有点喜欢这只不露声色的腹黑了，对话之间不用费多大力气就能瞬间明白自己的意思。
　　
　　“好吧，现在开始干正事。”月敛了敛神色，将注意力集中到刚拷贝下来的庞大资料里。
　　指尖轻动，一张完整的青学建筑平面图被调了出来。月又打开了几个文件，分别是暑期补习班上月的课表、教师的学年总结等等。
　　
　　“网球部的训练场在这里吧……哦，有五个场地呢。”月将屏幕上那平面图放大了数倍，以便看得更加清晰。“周助，我哥哥一般惯用几号场地？”
　　“手冢一直都在五号场吧。其他的场地，一般都是二、三年级的学长们在使用。”不二不假思索地回答着，也将头凑近了笔记本的屏幕。
　　“你们的教室都在哪里？”月指尖轻动，将网球场旁边的教学楼区移到了屏幕中央。
　　“喏，我们一年级的教室在实验楼后的一号楼的一、二层；二年级的在三、四、五层。”不二周助仔细地辨认着楼房的形状，肯定地叙说着。
　　
　　……如果同时下课的话，一年级的手冢由于距离最近，的确有可能最先到达网球场。
　　根据大石先前的叙说，当时的网球场除了手冢国光外，有四个人将他围了起来痛下狠手。如果没有其他部员在场的话，由此就可以判断当时时间非常早，一般人还没来得及到场。
　　月沉思了一下，睿智的眼底冷静而专注。他又仔细地看了看那日的课程表等，微微眯起的眼睛掠过一丝了然的微笑。
　　
　　“周助，我知道是谁干的了。”他抬起头来，慵懒地向后靠坐着。颊边那抹淡淡的微笑愈发温柔，也愈发散发着若有若无的危险气息。
　　“哦，月这么快就判断出来了？”不二周助挑了挑眉，有些意外地看向他。
　　
　　“呐，二年级七班、八班在一号教学楼的五层，也就是说，是离网球场最远的地方。尤其这两个班的老师爱拖堂，那么短时间内跑去网球部不太可能，所以排除。”月漫不经心地指了指这两个班的学生对老师的评定表，极为肯定地判断着。
　　
　　“二年一班、二班、三班、六班也排除。根据课表来看，这几个班那天最后一堂课在随堂考试吧？”
　　月淡笑着看了看亚麻色发丝的少年一眼，气定神闲地点了点笔记本的屏幕，“两节课加一个课间休息时间是90分钟，而一场考试是1小时40分钟；也就是说，这四个班的人离开的时间会向后延长10分钟，根本不可能那么早到网球场。”
　　
　　“哦？这么说来，那几个家伙就在二年级四班、五班里面了？”
　　不二周助眯了眯眼睛，也仔细地分析着手头的资料。他皱了皱眉头，若有所思道，“不，应该是四班的。喏，那天五班放课后有去图书馆值日的任务，也不可能去网球场。”
　　
　　“啊，周助分析得很对呢！我也这么想的……只有四班那几个家伙才有机会吧。”
　　月冷冷一笑，眸中凌厉的寒光霎那间闪过。“周助，网球部里二年四班的几个家伙叫什么名字？”
　　“我看看啊。”不二周助很快将乾给出的资料找了出来。“唔，尾田荣一、岸本佑二、许斐研三、久保奔四。呵呵，正好四个人呢……”
　　
　　“呵，那就是他们了。”
　　月阖了阖长而浓密的眼睫，觉得有些倦意。他慢慢地抬眼，幽深的瞳眸墨一般地黑而沉，不带一丝表情地看向窗口那带刺儿的绿色仙人掌。
　　终于查出来了呢。
　　那四个砸伤手冢的混蛋……就好好等着吧。
　　
　　不二周助将笔记本电脑阖上，然后收在电脑包里。他无意间瞥了一眼默然不语的月，却在那黢黑的眼眸深处看到了极地寒冰的凝结。
　　那阴沉沉的目光又利又锐，冷冰冰地就像携带了锋利的刀子，隐隐约约散发着令人不寒而栗的气息。
　　忽然觉得，这样表情的月……有点陌生得可怕。
　　
　　“月，你在想怎么回报这四个家伙吗？”不二沉默了几秒，故作不经意地问道。
　　“回报？周助，你又在说奇怪的话了呢……”夜神月扬起嘴角，冷冷地笑了一笑。他转过头去，墨色的眼瞳正好对上那双略显担心的冰蓝色眸子。
　　月略微一愣，眼底的冰雪极快地消融，那盈盈的笑意恰似夏日里柔柔的晨风。他俏皮地眨了眨眼睛，“只是个小小的恶作剧而已，我有分寸的。周助不用担心啦！”
　　
　　“不，我是在想，今后一定不要让月生气，否则后果是会很严重的。”
　　看着月一如既往纯粹干净的笑容，似乎刚才那一幕仅仅只是自己的错觉。亚麻色发丝的少年还是从心底松了一口气。
　　完美到可怕的推理能力，毫不拖泥带水的行动力，卓越精湛的黑客技术……与这些相比，入学考试的全科满分已经不算是什么了。
　　月，已经大大超越自己的想象了。
　　
　　不二周助一面有条不紊地收拾好散乱在桌上的东西，一面笑吟吟地说道，“有点遗憾月失忆了呐！真想知道以前和月作对的人是什么下场呢。呵呵~~”
　　
　　……啊，都死掉了。
　　不过，不会告诉你的。
　　
　　月闭了闭眼睛，平息着自己的呼吸。重新睁开时，那眼底已带上了一丝意味不明的笑意。他朝亚麻色发丝的少年勾了勾小手指，“周助，过来。”
　　“嗯？”不二周助疑惑地走了过来，冰蓝色的眸子微微张开。
　　
　　一只手疾如闪电般抓住了他的衣领往下拉，强迫着他俯□去。温热的鼻息伴着呢喃一般的话语在耳边响起。“周助，你成天都在想着什么呢……喏，这就是下场。”
　　湿润的舌尖在耳廓处巡游般舔舐了一圈，惩罚性地往里吹了吹气，然后敏感的耳垂蓦地被利齿咬住。
　　白皙透明的耳廓一下子热辣辣得通红，如秋日里染了色的红苹果。
　　“哈哈，周助，你这个表情太好玩啦！”月放开了不二，看着他那窘迫的表情，一个忍俊不禁大笑了起来。
　　
　　与此相反，亚麻色发丝的少年却罕见地沉默着，睁大的冰蓝色眸子里透着隐隐的迷茫。
　　月，我才是不知道你在想什么。总是出其不意地做着一些令人误解的行为……却又偏偏带上了好玩的意味。你到底哪句话才是真的？
　　……我，越来越不懂你了。
　　
　　 

作者有话要说：月sama，我是如此喜欢你的魔王气质……




25

25、Chapter 25 入学 ... 
 
 
　　九月一日，入学典礼的这一天终于到来了。
　　
　　金秋时节的东京，天空湛蓝而高远，别有一番澄澈的美感。清晨略带凉意的微风从宽大的窗子里穿过，拂过月俊秀精致的面颊，扬起他柔顺的栗发。
　　暗红色的眼瞳有些迷离地望向远方，瞳眸深处清晰地映出了那屹立着的红白相间的东京塔。更远处，则是那终年雪顶的富士山。白色的山峰映在那澄蓝的天幕里，成为一幅唯美至极的画面。
　　东京还是那个与记忆中一般无二的东京呢……只是物是人非了。
　　
　　月轻轻地叹了口气，眼底适才的情绪尽数敛去。他看了看时间，极快地收拾好自己，提了兄长大人昨日给自己买的包向学校走去。
　　
　　下了电车，正好就是青春学园的校门前。
　　校门口右手边的黑板上贴着一张简易的校区平面图，指示着新生们如何走到青学入学典礼的大礼堂。平面图边还贴着一张什么，上面密密麻麻地写满了字。
　　黑板的下面水泄不通，已然被黑压压的人头围了个里三层外三层。
　　
　　嘛，虽然很想瞧瞧是什么，但是没有时间了。
　　月稍稍瞥了一眼，阖了阖眼睫，毫不迟疑地朝着一个方向走去。他沿着栽满银杏树的大道快步往前走，又很是熟稔地转了几个弯，仿佛这初来乍到的地方他已经来过好多次。
　　还好，上次从青学内部数据库里弄出的那张地图，正无比清晰地浮现在脑海里……用不着担心找不到地方了。
　　
　　忽然，兜里揣着的手机又一次滴滴滴滴地响了起来。那简单明了的单音铃声……正是那位哥哥大人专程为他自己设置的专用提示音，很是没有美感。
　　又来电话催了么。
　　月有些无奈地掏出手机凑到耳边，“哥哥，我是月。”
　　
　　“月，现在还没到吗？距离入学典礼开始只有二十分钟了。”
　　电话那头传来了手冢国光那独有的冷清低沉的声线。虽说那平静的语调起伏不大，但月还是听出了那丝不易察觉的焦急。
　　“哥，我已经进校门了，马上到。就这样了！”月将手机重新放回兜里，不由轻轻叹了口气，更是加快了脚步。
　　
　　由于今日的入学典礼由学生会协助举行，因此身为副会长的手冢国光提前早走了一个多小时。
　　大概是因为还有自己的发言吧，从十分钟前这位哥哥大人就开始来电话催促自己了……这已是他打来的第三个电话。
　　
　　青学的大礼堂位于学校后方的正西面。
　　月一路小跑到这座建筑前时稍稍停驻了一下。他仰头看去，高大的礼堂看上去朴素而不失庄严，最上面拉着一个巨大的红色横幅――“平成19年度，青春学园入学式”。
　　他看了看正往里走的络绎不绝的学生们，想了一想，随即绕过大门，熟门熟路地从礼堂后面那道窄小的后门穿了过去。
　　
　　一进到后台，就看到了一身笔挺黑色校服的手冢国光。
　　茶发少年站在稍远的地方，无框镜片后上挑的凤眼淡淡地瞥了过来，带着一丝隐隐的严厉。
　　“还剩十五分钟了。”手冢抬起手臂，看了看腕表。那英俊瘦削的面容看不出表情，倒是很有一番手冢国一的气势。
　　
　　“嘛嘛，别那么严肃的样子呢……我讨厌坐在后面等。”
　　夜神月向他招了招手，翘起唇角，颊边露出灿烂而纯粹的笑容。他漫不经心地找了个沙发坐下，午夜星子一般的黑眼睛亮晶晶地看向手冢，“本打算在开始前三分钟来的，结果还是来早了。”
　　
　　“小弟弟，你还真是从容啊！”一个清亮甜美的女声笑盈盈地从后面传来，“今年的新生No.1，待会儿发言不紧张吗？”
　　“你是？”夜神月转过头去，疑惑地看了一眼。
　　
　　“我是学生会会长高田亚美。初次见面，请多多关照！”
　　一个红色马尾辫的女生快速地走了过来，清秀的面庞上架着一副黑框眼镜，很有一番知性的美感。她穿着一身短裙的校服，身材高挑玲珑，看上去应该是三年级的样子。
　　“咦，你的手臂怎么啦？受伤了？”
　　
　　“我是夜神月，还请学姐多多关照。”月连忙微笑着站了起来。他看了看自己上着夹板的手臂，却没有回答这个问题。
　　
　　“啊拉，全科满分的天才君，你现在在青学已经很有名了哦。我是知道你的，呵呵~~”
　　高田亚美很识趣地不再追问。她笑嘻嘻地将脸凑了过来，“时间不多了呢。你的发言稿准备好了吗？待会儿可别紧张得拿反了啊！”
　　
　　“这个……”月无辜地眨了眨眼睛，很是平淡地说道，“不会拿反的，我根本没写啊。”
　　
　　高田亚美一下子就傻眼了。
　　“夜神同学，你怎么能不写稿子呢？我的天呐！”她烦恼嗷嗷叫了一声，目光如虎似狼一般迅速扫过后台所有的成员。高田一下子就看到了一脸严肃的手冢国光。
　　“手冢君，你去年的发言稿还记得多少？现在，能写多少就写多少出来，快！”
　　
　　“不用这么麻烦呢……”
　　夜神月不以为意地摆了摆手，重新在沙发上坐下。他放松地向后靠着，玉石一般漂亮的手腕支着削尖的下巴，左腿闲闲搭在右腿上，神情很是慵懒。
　　“放心，虽然我没写稿子，但一定不会弄砸这个入学典礼的。”
　　
　　“认真一点！别弄得一点精神都没有。”手冢国光蹙了蹙眉头，走上前去一把将他拉到巨大的落地镜边，“整理一下仪容，很快就该你上台了。”
　　“副会长大人，我可是绝对上得了台面的哦。”月挑了挑眉头，好笑地看着一脸凛然的茶发少年。
　　
　　夜神月唇角微翘，随意瞥了瞥镜子。
　　镜中的少年有着纤细颀长的身形，穿着熨烫得笔挺的白色衬衣，系着细长的结式小领带。虽说那衬衣的颜色简单朴素，但那精细的面料、修身的裁剪、别致的式样……一看就知道价值不菲。
　　少年清澈的眼神平静无波，神情淡然而内敛，却有着一股让人无法忽视的气场。
　　
　　“夜神同学，忽然发现你真是帅呆了……”高田亚美看直了眼睛，忍不住一声惊呼，“这衣服真是很衬你呢！”
　　“哦，你说这衣服么？”月故作神秘地一笑，俏皮地眨了眨眼睛，“这是昨天打劫来的。”
　　
　　“等一下，领带有点松。”茶发少年微微垂了头，敛了眼睛，伸手帮月紧了紧领带。
　　“现在好了么？”月仰起脸来看他，水墨画一般的眉眼间满是浅浅的笑意。
　　“啊，差不多了。”
　　
　　手冢退开一步端详了一番，又走上前去细心地帮他翻了翻领口。
　　
　　两人面对面地站着，彼此之间挨得极近。
　　茶发少年比那栗发少年稍稍高出了半个头，下巴正好抵着他白玉一般高挺的鼻尖。他的手臂从他的肩头环绕过去，仔细地帮他整理着后领，神情温柔而专注。
　　……那画面怎么看起来像是拥抱一般？
　　高田亚美扶了扶黑框眼镜，镜片后有一道亮光飞快地闪过。
　　
　　从来不见这个副会长同学亲近任何人……但对于这个初次见面的夜神月，却像是格外熟悉，仿佛认识了很久一般。
　　两人静静地站在那里，那一处的空气似乎都无比和谐，温馨得不许任何人进入。
　　难道，这就是所谓的一见钟情？
　　
　　高田亚美的目光更为诡异了。
　　她无意中看了看腕表，忽然一声惊叫――时间已经到了。“手冢君，我先出去了，接下来就拜托你了！夜神同学，准备一下，两分钟后上场！”
　　“啊。”手冢看了她一眼，点了点头。
　　“嗯，明白了。”月笑了笑，抬手优雅地做了一个绅士的“请”的动作。
　　
　　“平成19年度，青春学园入学式现在开始！”
　　高田亚美甜美的嗓音通过话筒回荡在大礼堂的上方。随后，一个苍老的男声开始发表简短讲话。月知道，那正是校长石川博之。
　　
　　一阵哗哗的掌声后，高田的声音又一次响起。
　　“……接下来，新生致辞。有请新生代表夜神月同学！”
　　
　　“月，不要大意。”茶发少年担忧地看了月一眼，拍了拍他的肩头。
　　“哥哥，你看上去居然比我还紧张啊！呵呵~~”月云淡风轻地笑了笑，反过来安慰般捏了捏手冢的掌心。“我去了！”
　　
　　在一阵雷霆般的掌声中，夜神月沉静安然地走上了主席台。他彬彬有礼地鞠了一躬，黑玛瑙一般漂亮的眼睛里带着浅浅的笑意，无声地扫视全场。
　　掌声慢慢平息了下来。礼堂里所有的灯光都聚在他身上，更显得他整个人都如同焕发着耀眼的光彩一般。
　　
　　“大家好！今天是新学期的第一天，我十分荣幸地代表全体新生在这里发言……”清朗悦耳的声音回荡在礼堂的上空，带着少年独有的清新意味。
　　台上致辞的人面容端丽平静，精致裁剪的白色衬衣衬着他纤细的腰身，更显得文质彬彬。虽说左臂上着夹板曲在胸口处，但那每一个细微的动作都透着不张扬的优雅。
　　
　　台下的空气迅速地升温，弥漫着一阵浓浓的雌性荷尔蒙气味。所有的女生被瞬间秒杀，眼里不约而同地冒着粉红色的泡泡。
　　
　　“夜神月君吗？这就是以最优异的成绩被录取的人做的事吧？”一个女生两眼放光地说道。
　　“听说今年的最高分，是全科满分哦！”另一个女生已然陶醉了。
　　“真的假的！还真有这种事啊？”下面一阵窃窃私语。
　　“我决定了，今后要坚定地支持他！”第三个女生克制不住地捂脸，声音激动得微微颤抖起来，“那种无与伦比的高贵气质，一看就是个王子般的人啊！一定得组一个月殿的后援团！”
　　
　　“啊，看来小家伙还真是受欢迎啊！”菊丸英二听着后排那一片人声沸腾，大大的猫眼里是浓浓的趣味。
　　“呵呵，看来是的。”乾贞治推了推鼻梁上的方框眼镜，“好数据。”
　　“怎么，你们认识这个夜神月同学吗？”河村隆好奇地问道。
　　“啊，是手冢君的弟弟。”大石秀一郎看着台上，认真地点了点头。
　　
　　“这家伙好像和我分在一个班呢。”坐在不二周助身边的裕太皱了皱眉头，似乎很是不爽的样子。
　　“哦，真的吗？”不二侧过脸来看着弟弟，笑得眉眼弯弯。
　　“嗯，校门口的那个分班表有看到他的名字，正好排在我前面。”不二裕太点了点头，“和这家伙一个班，真是有压力啊。”
　　
　　冰蓝色的眸子微微张开，安静地看着那个聚光灯下万众瞩目的少年。不二周助无声地叹息着，沉静的眸底有着一丝温柔，有着一丝迷离。
　　
　　……裕太，不仅仅是你，连我都很有压力呢。
　　月，他真是太耀眼了。
　　
　　 

作者有话要说：来一张很乖很乖的月~~~呵呵~~~




26

26、Chapter 26 梦想 ... 
 
 
　　入学典礼上，月结束了他作为新生代表的致辞，文质彬彬地向台下鞠了一躬。
　　耀眼的聚光灯下，他幽深的墨瞳如午夜的星子一般神采奕奕，薄俏的嘴唇含着一丝若有若无的笑意。精细裁剪修身的衬衣、一丝不苟的暗红色细纹领带，每一个细微的动作恰似漫不经心，却又带着闲适的优雅。
　　那浑然一体的高贵气质，恰似从油画中走出的贵族少年。
　　
　　全场安静了数秒，然后爆发出一阵极其强烈的掌声。掌声动若雷霆，回荡在大礼堂的上空经久不息。
　　坐在后排的女生们全都站了起来，使劲儿鼓掌，脸蛋都激动得通红。
　　“月殿，我们爱你！”
　　不知道是谁开头喊了那么一句，接下来所有的女生都跟着极有节奏地喊了起来。整个礼堂里，震耳欲聋的喊声形成一片汹涌的海洋，场面几乎一度失控。
　　
　　月浅浅一笑，平平抬起右臂，掌心向下、做了一个向下按压的动作。整个已经沸腾起来的礼堂顿时噤声，不可思议地迅速安静下来！
　　在这片无声静默中，月一步一步优雅地转入后台，清晰的脚步声一下一下踏入所有人心里。在众人看来，就如在自家后院闲庭信步的王子一般。
　　
　　……月王子，我们要终身追随你！
　　全场所有的雌性生物全都痴迷地望着那个纤细颀长的背影，双眼闪耀着如狼似虎的光芒，嘴角淌下可疑的晶亮液体。
　　
　　“哥，我没弄砸入学典礼吧？不过你们青学的女生真够恐怖的，刚才还真吓了我一跳。”
　　月一下子在后台的沙发上坐了下来，将左腿闲闲地搭在右腿上。他放松地向后仰躺着，眼底却闪过一丝若有所思的电光。
　　如果是这样的话，完全可以利用的。
　　……看来，那些小小的恶作剧是不用自己出马了。不然会显得很掉价。
　　
　　“不是‘你们青学’，而是‘我们青学’。”手冢国光走了过来，无框镜片后上挑的凤眼显得很是柔和。他站在沙发旁，习惯性地去抚摸那柔软的栗发，“医生不是说要住院一个月么。刚刚站了那么半天，累吗？”
　　“还真有些累了。”月轻轻叹气，一只手搂过了兄长大人劲瘦有力的腰身，将头埋入他的腹间，阖上了眼睛小寐。“哥，那群人吵得我头晕。”
　　“待会儿我请假送你回去。”手冢国光垂下了头，声音低低的。
　　
　　“不用，我又不是一碰就碎的瓷娃娃。只是有些乏力罢了。”月闭着眼睛将脸在他身上蹭了蹭，吃吃地笑了起来。“而且今天我要去教室一趟，弄清基本情况。”
　　茶发少年身上那种独特的冷清温柔气息，能让他嗡嗡作响的头脑舒缓下来。不知何时，已经习惯了那带着薄茧的微凉手指穿过自己的发丝。
　　……虽然有些古板严肃、沉默寡言，但有这样一个哥哥还是不错的。
　　
　　昨日拉着他置办这一身行头，自己故意按照看得顺眼的点，完全忽略了那一串零的天文价格。而这个兄长大人却连一句多余的话也没说。
　　知道他不可能专程向家里要……虽然他不说，但也大概花光了他的所有吧。只要是自己的愿望，都会毫不犹豫地实现吗？
　　内心里若没一丝触动，那是不可能的。
　　
　　“哥，我许你一个愿望……帮你实现你的梦想。”尽管目前的我，还不知道你未来的梦想是什么，也不知道是否会因此延缓实现自身梦想的脚步。
　　
　　“啊？你说什么？”月的声音很低很低，又因为将脸埋入衣服里更显得模糊不清。手冢一时没有听清，疑惑地问了一句。
　　“呵呵，没什么。”月闷闷地笑起来，“让我靠一会儿。”
　　
　　接下来，不知又是谁在外面发表着冗长沉闷的讲话。
　　高田亚美转入了后台，正好看见了这么温馨暧昧的一幕。她站在深红色幕布的阴影下，蓦地止住了脚步。无声地扶了扶黑框眼镜的边缘，镜片忽然反射出一道诡异的反光。
　　
　　……这次，是真的抱了！抱了耶！
　　神啊，这也太迅速了吧？！嗯，不过看起来挺养眼的――纤细的美少年一脸恬然安静地搂着英气冷峻的美青年，这个画面真是太唯美了！可惜没带相机……只能用低像素的手机了。
　　噗~~鼻子里忽然有温热粘稠的液体淌下。啊，居然丢脸地流鼻血了！
　　高田亚美忙不迭地踮起脚尖从墙根处悄无声息地溜出后门，到洗手间去整理自己的仪容了。而那令她鼻血长流的宝贵一幕，也可喜可贺地保存在了她手机里。
　　
　　“哥哥，这个入学典礼还有多长时间才完啊？”闭目小寐了一会儿，月稍稍恢复了些精神。他看了看腕表，眉眼间有丝隐隐的不耐。
　　……那些老头子们，也太罗嗦了。
　　
　　“唔，大概还有半小时才能结束。”手冢国光看了看手头的一张时间表，肯定地说道。
　　“那我先走了哦，我到现在还没吃早餐，饿了。”月有些恹恹地站起身来，腹中确实空荡荡地有些难受。
　　茶发少年张了张嘴，却没有说出话来。面色有些为难。
　　“我知道你现在还有工作吧？不用专程陪我，我一个人可以的。”月翘起唇角，浅浅一笑，“呐，我走了。”
　　“去吧，不要大意。”手冢点了点头。
　　
　　月从后门出了礼堂，到学校小卖部里随便买了个面包。他想了一想，又沿着银杏树的林荫小路向校门口走去，去看那张贴在黑板上的分班表。
　　
　　……夜神月、夜神月、夜神月。唔，找到了，一年八班。等等，貌似看到了眼熟的名字啊！不二裕太？桃城武？
　　月眯了眯眼睛，深潭一般沉静的眸子里泛着粼粼的幽光。
　　
　　他慢慢地向着教学楼的方向走去，按照记忆中的地图率先找到了一年八班所在的教室。
　　此时的教室里空无一人。月找了个靠窗的座位坐下，他一面漫无目的地看着窗外，一面安静地啃着刚买的面包。
　　不一会儿，一位疑似班主任的女教师走了进来，竟然是那个先前监考过自己的小林老师。
　　
　　“夜神同学，想不到你竟然被分到了我们班，呵呵！”刚从入学典礼回来的年轻女老师笑得很开心，脸上毫不掩饰的惊喜。
　　“小林老师，您好。”月站了起来，毕恭毕敬地鞠躬。
　　“啊，不用不用，你手臂还不方便吧！”小林老师走了过来，认真地看向月，“夜神同学，有一件事想要拜托你。请你务必做本班的班长吧！”
　　“啊？好的。”月稍稍一愣，随即便点了点头。
　　
　　片刻后，班上的同学们也一个个陆陆续续回来了。
　　月淡淡地朝他们瞥了一眼，看见里面果然有两个很眼熟的面孔――一个是褐色短发的裕太少年；一个是刺猬头的冒失鬼。
　　嗯，那冒失鬼看到自己后好像愣了一愣，深紫色的眸子里有那么一点点愧疚。
　　
　　“同学们，请安静一下！我是你们的班主任，小林老师。从现在开始……”小林老师正站在讲台上发表着她的第一番讲话。
　　月支起右手的手肘撑着精致的下颌，黑玛瑙一般的眸子有些漫不经心地看着窗外的银杏树。
　　从现在开始，一切终于走向了正轨。但以自己二十几岁的阅历重新念一遍国中……似乎显得有些无聊呢。
　　
　　“……我宣布，班长为夜神月同学。现在，开始竞选副班长和各科委员！”小林老师的声音继续响起。
　　随后，有几个活跃分子开始走上讲台毛遂自荐，充分阐述自己想要就任的理由和决心。一个个学生慷慨激昂地发言，气氛显得有些热火朝天。再然后，就是一轮又一轮的投票。
　　
　　月淡然地看了看，依旧有些走神地看向窗外。
　　过了一会儿，他掏出昨日于兄长大人那儿打劫到的手机，在上面插上了白色的耳机线。将手机里的调频收音机打开，月支起手肘笼着耳机线，在无任何人注意的情形下开始听起了收音机。
　　
　　“本日上午九点前后，在横滨市神奈川县的某公寓发现一具30岁左右浑身是血的男子尸体。神奈川县警方认定这是一起谋杀案……”
　　“今日十一时，东京都涉谷区35岁男性富士直树因涉嫌对同居的25岁女性施暴后杀害而被捕……”
　　
　　果然，无论在哪个世界……同样的事情都在周而复始地发生。要实现创造出一个只有善良人存在的新世界，还是一个很遥远的梦想。
　　
　　夜神月轻轻地叹了一口气，正准备换台。但一则重大的悬赏令则引起了他的注意。
　　“东京都某户世代家传的武士刀被盗，东京警视厅正式发布悬赏信息，有提供被盗之物下落的奖赏五千万日元……”
　　
　　嗯，五千万日元？这可不是一个小数字。
　　月蹙了蹙眉头，静静地沉思了半晌，心下掠过一丝了然。虽说对这个盗窃案不是很感兴趣，但那个悬赏令的金额的确吸引人――它能更好地助自己实现梦想。
　　
　　此外，那个沉默温柔的兄长大人，也不忍心再去压榨他了。
　　
　　 

作者有话要说：这素美好的兄弟间的羁绊，乃们不要不CJ哦~~~ XD~~来张很久不见的兄长大人~~




27

27、Chapter 27 社团 ... 
 
 
　　夜神月摘下了耳机，将手机仔细地重新放好。而这时，一年八班的班委选举也到了尾声。月看了看黑板，迅速记下了几个班干部的名字。
　　唔，副班长，铃木郁子。生活委员，小岛心太；体育委员，桃城武……
　　
　　叮铃铃……
　　一阵悦耳的下课铃声传来，正好小林老师也宣布了下课。月淡淡地将目光从窗外收回。他正想起身，座位周围却轰地一下被班上的众多女生包围了。
　　
　　“早上好！月殿~~能给我签个名吗？”一个女生手里拿着笔和本子，满眼红心地站在月跟前。
　　“月殿，今天中午一起吃便当吧！”另一个女生将手合在胸前，脸上泛着可疑的红晕。
　　“那怎么行！月殿是我们大家的，怎么能和你一个人吃午饭？！”第三个女生不满地斥责着，“这件事要由我们后援团统一安排！”
　　“月殿……”
　　
　　真是吵死了……
　　被这群黑压压的女生围住，那片嘈杂的声音袭入耳里，大脑不受控制地嗡嗡作响起来。眼前似乎有金星在闪烁，本就虚弱的神经末梢一阵一阵地发晕。
　　月下意识地蹙了蹙眉头，黑而浓密的睫毛轻颤，无声地叹息。
　　看来太受欢迎也是一种罪过……如果可以的话，一定以最快的速度逃离这里。真的，快要被吵得晕倒了。
　　
　　“你们，都给我安静一点！没看到他不舒服吗？”
　　一个响亮的大嗓门忽如其来地在包围圈外响起，然后一个人硬生生地挤了进来，用那怪兽一般的蛮力将月身边的女生们挤了个七零八落。清新的空气从那人堆的缺口里涌了进来，带给人一种如释重负的救赎感觉。
　　月恹恹地抬眸看了一眼，正好瞥见一双略带关心与愧疚的深紫色眸子。
　　嗯？想不到居然是他呢，桃城武。
　　
　　“你们这些白痴女人，一个个都走开！走开！做女人要矜持，知道么？”
　　刺猬头的桃城转过身去，以一对十地勇敢直面庞大的月殿后援团。依旧是那特有的大嗓门，特有的坚毅眼神……然后他不幸地被无数白眼卫生球击中，还被喷了一脸的口水。
　　不过好在阿桃的努力没有白费，效果还是有的。女生们在狠狠鄙视桃城了一番后，最终还是恋恋不舍地散开了。
　　
　　“你还好吧？”
　　桃城卖力地赶走了众女生后，看向月的深紫色眼瞳有点不好意思。
　　他抬起手臂，下意识地摸着自己的后脑勺，呐呐地小声道，“那天对不起了……害你受了那么重的伤，一直想和你赔礼道歉的……”
　　
　　哦？居然专门来道歉啊……看来这家伙并没有想象中那么粗心。本就琢磨着该如何适当教育一番的，看来这家伙还是挺有觉悟的。
　　“我接受你的道歉。”月看了他一眼，声音低低的，“先不说这个，待会儿帮我请个假……我有些不舒服。”
　　“啊？好的。”桃城尴尬地笑了笑，深紫色的眼底一片真诚。他弯起手臂，还夸张地做了个大力士的POSE，“要我送你去医院吗？我力气很大的。”
　　
　　……你当是搬运生猪么？
　　月没好气地瞪了他一眼，但那目光却没多少实质性的杀伤力。
　　
　　“什么？月殿的伤是你这家伙弄的？”一个饱含低气压的声音阴测测地在一旁响起，似乎带着浓浓的威胁的气息。
　　月微微眯起眼睛，在看到那个叫做铃木郁子的副班长时却回转了语气。站起身来，话语清清淡淡的，“……不是桃城，别瞎猜了。”
　　
　　一旁的阿桃却是松了一口气，另外还有些不可置信。
　　他实在是没想到，自己一个疏忽害得这位班长大人住院动手术，而他居然还帮自己掩护。真是，真是大大的好人啊！
　　看来，今后为避免这体弱多病的班长大人受众白痴女人的荼毒，自己要好好加把劲了。
　　
　　“一年八班的班长，请出来一下！”忽然，教室门口响起了一个熟悉的甜美女声，正是学生会会长的高田亚美。
　　
　　这个时候过来，是有什么事情吗？
　　月心下这么想着，快步地走了过去。
　　
　　“高田学姐，你找我？”他清亮的黑眼睛里含着礼节性的笑意，优雅的气质浑然天成。
　　“原来班长是月君啊，这么快又见面了。”高田亚美笑眯眯地看着月。她推了推鼻梁上的黑框眼镜，很快又瞥了一眼月的身后，“拜托你别这么对着我笑……我会有麻烦的。”
　　“嗯，然后？”月眸中掠过一丝了然，嘴角却扬起了更大的弧度。
　　“……算了。”高田亚美很明智地没将这种对话继续下去。她将手中厚厚一叠纸递给月，“这是学生会印制的社团申请表，你让班上的同学填一下，放学前交给我。生徒会室在行政楼的301室。如果我不在，就交给你先前见过的副会长。嗯，就是那戴眼镜的严肃男生。”
　　
　　“好的，我记住了。”
　　月瞥了瞥手中的入社申请表，余光在瞥见高田身后一双熟悉的鞋子时，不知为何竟然感到有点想笑。
　　他十分愉悦地弯起了眼睛，“呀咧，副会长大人，你好！什么风把你也吹来了？”
　　
　　茶发少年看着自家弟弟，无框镜片后那双上挑的凤眼显得有几许无奈。他走上前来，习惯性地摸了摸月柔软的发丝，然后将手里拿着的一包东西递给他。
　　“给你的便当。”清冷的声音少见地温和起来，“月，中午到天台来，一起吃饭吧。”
　　“遵命，副会长大人。”月将手按在胸前，微微欠了欠身，漂亮的黑眼睛笑得一片狡黠。
　　
　　……一片鸦雀无声。
　　时间仿佛停止了流逝，凝结成一种流质状的有形物。高田亚美扶在眼镜上的手指停顿住了，镜片后闪过一道诡异的白光。
　　而所有月殿后援团的成员皆是张口结舌，眼珠子瞪得都几乎掉了出来。
　　
　　手冢君居然亲自给人送便当，甚至邀请对方一起午饭，对象还是个第一次见面的漂亮男孩！这天是不是要下红雨了？――By 眩晕状的高田会长
　　啊啊啊！月殿居然在开学的第一天就被人攻陷了……不过那个英俊严肃的副会长大人，看起来好配月殿哦~~两人站在一起的样子也很养眼！ ――By 心中一片狼嚎的众后援团成员
　　
　　手冢国光虽说有些不知所以，但还是隐隐约约感到周围气场不对。他又垂眸看了看月，低低地嘱咐道，“别太累着了。中午一定要来，我等你。”
　　“嗯，我记得的。”月仰起脸来，笑靥明媚如斯。
　　在众狼堪称凶残的目光中，英俊逼人的手冢副会长终于优雅地消失在走廊的尽头。而月忍笑则忍得快抽过去。
　　
　　桃城站在最后面，有些意外地摸了摸头。
　　啊咧？那个严肃的大龄青年不是老师么？如果是学生会副会长的话，自己就和他没啥交集了，呼~~那天在医院的时候，这‘老师’的眼神还真可怕呢，真可怕呀！
　　桃城在回想到那一幕时，依旧有些不寒而栗的感觉。他不解地看着这群两眼放光的女生，如看白痴一般不可思议。
　　什么啊，这群女人。适才还盯着月猛瞧，现在这么快就换人了？而且鉴别水准还越来越低。
　　
　　夜神月一面走回教室，一面低着头仔细地浏览着手中的入社申请表。
　　嗯，所有的社团分为运动部和文艺部两类。运动类有网球、篮球、排球、棒球、剑道等等；文艺类有话剧、摄影、广播、音乐、茶艺……
　　运动部由于要坚持训练，因而每天都会有部活；而文艺部则比较轻松，部活多则每周三次，少则每周一次。
　　
　　“铃木同学，这些可以拜托你吗？”
　　月微微侧过一点脸来，扬了扬手中的一摞入社申请书。他用星子一般晶莹璀璨的眸子专注地看着铃木郁子的眼睛，语气温婉悦耳，“我下午有点事情，可能不在这儿。”
　　
　　“啊，没有问题。”铃木郁子看了看他左臂上的绑带，心下一片了然。
　　“对了，”她拉住即将离开的夜神月，有些兴致勃勃地问道，“班长，你打网球吗？听说我们学校的网球社是很出名的哦！”
　　
　　……这麻烦的女人。
　　自己本想不填入社申请书，以避免参加任何社团活动的。居然在这个节骨眼上被她问了一句，貌似还引起了众人的关注。
　　
　　“啊，我看看。”月有些黑线地重新审视着入社申请书上的社团项目。
　　他用拇指撑住精致的下颌，眉尖微蹙，幽深清亮的眸子如宝石一般流光溢彩。殊不知这种专注而忧郁的姿势，更令身后一帮后援团的女生们神魂颠倒了。
　　
　　如今的自己没有时间可以浪费，月暗暗地想道。
　　每天放学后的时间极其有限，只有从学校回家到睡觉之前这么一点点而已；
　　上课不能睡觉，否则会影响夜神月作为好学生的形象。而且课本也是要看的，虽说课程简单，但若要成绩每次保持满分，还是不能掉以轻心；回家也不可以熬夜，因为睡眠不足会有损健康和思考能力。
　　……不管怎样，要实现自己的理想，无论有多少时间都是不够的。
　　那么，每日都有部活的运动部就不予以考虑了。
　　
　　“抱歉……以我的身体情况，不适合大量的运动。”
　　夜神月缓缓地抬起眼来，清亮剔透的深邃眼眸染上了秋日一般的轻愁。他笑起来的样子很好看，但那笑意却多少带了点自嘲的意味。
　　“铃木同学，让你失望了吧……真的很对不起。”
　　
　　“那个，班长，千万别这么说啊！”铃木郁子一下子慌了神，貌似自己刚才无心的话语让她心心念念的月殿很是受伤呢。“你看，文艺部还有很多有趣的社团呢！”
　　“嗯，我就选这个吧。”月依旧笑得很忧郁，用那玉石一般的修长手指点了个部活最少的社团。
　　
　　话剧社。每周周五一次例行集会，喝茶聊天什么的。唯一有可能忙碌的时候，大概也就一学期一次的校园文化祭吧。
　　
　　夜神月选了话剧社的消息飞一般的流传了出去。
　　而那一年，一向冷冷清清的话剧社收到了无数入社申请书，一时间人满为患。
　　
　　 

作者有话要说：近日有些忙，更新迟了抱歉啊~~~来一张华丽的月殿侧脸特写，忧郁的美少年啊~~\(^o^)/~~ XD

PS:有的亲留言问为啥我对月眼睛的描写一会儿是红色，一会儿是黑色……
看过DN动漫的人应该注意到，魔王状态的月眼睛就是红色的~~平常就是黑眼睛，呵呵~~




28

28、Chapter 28 弟控 ... 
 
 
　　中午时分。
　　一阵清脆悦耳的铃声响起后，预示着放课后愉快的用餐时间到来。一年八班的学生们纷纷离座，有的急匆匆飞奔去学校食堂，有的拿出自带的便当三三两两聚在一起用餐。
　　适才在众目睽睽之下，月已高调地被高年级的学长预约，所以倒是再没什么后援团的成员来骚扰他。
　　不过，留在教室里吃便当的女生们意外地多。一双双眼睛有意无意地瞥向月，或爱慕或诡异，整个空间都似乎弥漫着粉红色的泡泡。
　　
　　“Momo，跟我一起去天台。”月轻轻地阖了阖眼睫，瞬间出手如电般地抓住了桃城的后衣领，将正欲扑向食堂的他整个儿给提了回来。
　　“Wow~~”女生们发出一声惊呼，极其艳羡地死死盯住桃城。
　　那一束束X光一般穿透性的目光，让可怜的阿桃觉得浑身不自在。他条件反射般地挣了挣，但那钳制住自己后衣领的那只手，却意外地纹丝不动。
　　
　　“班长，我没有带便当。若再不去买就没有了。”桃城慢慢转过头来，耷拉着眼皮，那声音听起来多少有些可怜兮兮。
　　“那买了便当就直接来天台吧。嗯？”月微微地眯了眯眼睛，一道意味不明的光从暗红色的眼底一闪而过。他松开了拎住桃城的手，垂了眼睫，取出抽屉里的便当自顾自地向教室外走去。
　　
　　敏锐如桃城，并没有错看月眼里那缕隐隐约约的威胁。忽然觉得有点冷……似乎不去会有很大麻烦呢……
　　但是，天台上却不仅仅是他一个人，貌似还有那个长得像老师、一脸扑克表情的副会长。真是不想见那人呢，不想见呀！
　　桃城苦恼地抓了抓后脑勺，决定把这个问题放在后面去想。他抓起自己的钱包，一下子跳了起来，旋风一般呼啸着朝食堂奔过去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　月沿着楼梯，独自一步步慢慢向顶楼走去。
　　他推开天台的门，不意外地看到了几张熟悉的脸：自家严肃的兄长大人、微笑着的不二周助、菊丸大猫、鸡蛋头的大石、数据狂人乾贞治，还有一个自己不认识的棕色头发男生，看上去很是腼腆和善的样子。
　　大石他们正手忙脚乱地往地上铺报纸，几盒便当零乱地放在边上。
　　
　　“哟~~手冢弟弟来了nya~~”
　　菊丸欢快地叫了一声，游鱼一般灵活地飞奔过来，张开双臂搂住月的脖子。他笑眯眯地蹭了蹭月的脸颊，“入学典礼上表现不错呀！后面那些女生全在尖叫你的名字呢！”
　　
　　“英二学长……你又变重了。”
　　月轻轻地叹气，对一见面就扑住自己的这只红色大猫有点无可奈何。他被这大猫压得有些喘不过气来，但也被那独有的欢乐给感染了，无论如何也生不起气来。
　　
　　“我哪有变重啊，人家明明很注重锻炼的！”菊丸不满地瞪了瞪杏仁一般漂亮的猫眼，伸出手来气鼓鼓地去捏月的脸颊。
　　“英二，快点下来！”鸡蛋头的大石一声惊呼，忙不迭地跑过来拽住这只大猫，“你没看到他手上还缠着绷带吗？月君是病人，精神不好身体也很虚弱，你若不小心伤到了他，月君又会去医院的，那么手冢会不高兴，学校里将近一半的人都会不高兴的……blablablablablablabla……”
　　听着大石滔滔不绝的碎碎念，夜神月不由相当黑线。菊丸那只大猫已被大石君以锲而不舍的精神给拽了下来，顿时身上轻松许多。
　　
　　他黑玛瑙一般幽深清亮的眸子弯成好看的月牙状，微笑着朝不远处的兄长大人走去。“哥哥，周助，你们平常都在这里吃午饭吗？”
　　“啊。”手冢国光点了点头，无框镜片后清澈的凤眼显得十分温和。
　　“这个地方可是我最先发现的哦。还不错吧？”不二周助笑得眉眼弯弯，亚麻色的发丝被秋风掀得扬起，更显得他那恬静的面容十分柔和。
　　
　　“周助，你弟弟跟我一个班呢。”月翘起唇角，点漆一般的黑色眸子有些疑惑地看向不二，“怎么不见他过来呢？”
　　“裕太他不喜欢和我一起吃饭……在家里也是这样呢。”不二的笑容有着一丝不易察觉的落寞，但瞬间却又变得无比欢畅，“我真的很羡慕手冢呐！”
　　
　　“呵呵，那一定是周助经常逗弄他。对不对？”月狡黠地眨了眨眼睛，伸出一根手指点着自己淡色的嘴唇，神情若有所思状。“呐，反正裕太同学跟我一个班，为证明这个猜想，我有必要亲自试试。”
　　“呃……还是不用了。我承认是我的原因。”不二周助一时间有些黑线。他清楚地认识到月的恶劣因子和自己不相上下，更清楚地知道那‘试试’的后果是什么。
　　“原来不二喜欢欺负弟弟，而且不许别人欺负。好数据。”数据狂人乾贞治掏出随身携带的绿色小本，一面刷刷地狂记，一面诡异地微笑，方框眼镜里泛出渗人的白光。
　　
　　……这家伙到底是什么人啊！
　　不二周助依旧一副笑得眉眼弯弯的样子，而众人则对乾那窥探狂的行为有些无语，心有戚戚地想离他远点儿。
　　
　　“报纸已经铺好了，大家开始吃饭吧！”褐色头发的腼腆男孩蹲在地上，友善地朝月笑了笑，“我是河村隆，初次见面，还请多多关照！”
　　“你好，我是夜神月。”月微笑地朝他点了点头，随着一群人环坐在一起。
　　
　　夜神月小心地打开便当盒，认出这是手冢妈妈最拿手的鳗鱼茶料理。下意识地向坐在身边的茶发少年望去，却发现他手里的只是食堂里卖的最普遍的盒饭。
　　
　　一股莫名的情绪开始慢慢在心底滋生，如春日里青翠的蔓藤一般，生机勃勃地将心底的湿冷的阴影驱逐。月一时间有些怔怔的。
　　谈不上什么感激涕零，也无关这毫无血缘的兄弟亲情。因为冷漠的自己，从来就没有一颗爱人的心。
　　但是，只想今后尽可能地对他好，无论如何也要满足他的任何愿望。
　　
　　“哥，这料理好大一份，我吃不完呢！分你一半吧，好吗？好吗？”
　　月微微仰了削尖的下巴，流光溢彩的黑眼睛眨巴眨巴地看向身边的茶发少年，甜甜的声音几近带了一丝撒娇的意味。
　　
　　坐在对面的不二周助闻声愣了一下，然后双肩压抑地抽动起来，显然憋笑憋得十分辛苦。
　　“Nya~~手冢弟弟好可爱哦！也当我弟弟吧！”菊丸英二一向对可爱的东西没辙，此时那杏仁状的猫眼已经兴致勃勃地冒出了星星。
　　
　　“小心待会儿会饿。”手冢国光无奈地看向自家弟弟，一向清冷的声线却带着平日里罕见的暖意。
　　在月十足恳切的眼神下，他开始拿了筷子，小心地将月那份料理往自己碗里拨。
　　
　　“月君撒娇状态下的请求，杀伤力为SSS级。好数据。”乾扔下吃了一半的料理，又开始埋头狂记起来。
　　“Inui，下午的部活，我们来打一次练习赛吧。”手冢国光的面色复又恢复平静，无框镜片后看向乾的眼神显得有些黑沉沉的。
　　“呃……好的。”乾从笔记里探出头来，忽然感到有些不太妙的感觉，具体是什么也没有怎么细想。
　　
　　“呐，月下午要去看看吗？”不二周助笑眯眯地问了一句。
　　“今天就算了，我还有点事情。呵呵，今后参观的机会有很多吧。”月心里还惦记着东京警视厅发表的那个悬赏令，所以并不打算去看哥哥大人的网球赛。
　　
　　他所不知道的是，那日的乾被意外认真起来的手冢用网球削得很惨，0-6，五分钟之内干净利落地完败。看得网球部的众人全都目瞪口呆。
　　
　　事后，乾在随身的笔记中又认真地加了一句：弟控状态下的手冢副部长，杀伤力也是SSS级。
　　
　　 

作者有话要说：紧抿嘴唇的哥哥大人看上去真滴很……冷艳，哈哈~~ XD




29

29、Chapter 29 判断 ... 
 
 
　　“那个……学长们好！”
　　天台的门忽然开了，刺猬头的桃城端了一份超大号的盒饭大大咧咧地出现在众人面前。
　　他摸着后脑勺，有些尴尬地笑了起来，“是我们班长让我来的，打扰了，打扰了啊……嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　“Momo，怎么买个饭也这么慢。过来！”月蹙了蹙眉头，慵懒地朝站在门口的桃城勾了勾小手指。
　　
　　围坐的众人之中，只有不二周助身边还略略空着一个位置。桃城蹭蹭蹭，苦着脸不情不愿地顶着不二冰蓝色的眸子坐在他的身边。
　　“我是一年八班的桃城武，学长们可以叫我阿桃。”迎着众学长的目光，桃城有些别扭地自我介绍着。身边那只总是微笑着的学长……看起来还是一如既往地恐怖。
　　
　　“呐，这位同学看上去很面熟呢。我们是不是在哪里见过，嗯？”不二周助轻声笑了起来，温柔的声音，语气很是和善。
　　而阿桃则坐如针毡，心中极大的危机感让他只想淌着宽面条泪。
　　“呐，Tezuka，果然是熟人呢，是吧？”不二偏过头去，又笑眼弯弯地望向坐在对面的手冢国光。
　　桃城下意识地随着不二的目光看过去，正好对上镜片后一双深沉审视的目光。那双黢黑的眼里毫无温度，似乎还携带着冻死人的冰渣，差点吓得桃城心脏骤停。
　　
　　“Momo，介绍你认识一下，这位是我哥，手冢国光。”
　　夜神月笑眯眯地看着阿桃，觉得他的这种反应十分有趣。“坐在你身边的是不二学长，嗯，你上次见过的哦。然后依次就是菊丸学长、大石学长、乾学长、河村学长。”
　　呵呵，看来叫上他来天台吃饭果然没错。
　　
　　桃城尴尬地笑着，苦哈哈地一一跟众学长打过招呼，然后埋头于他那份超大盒饭里狂吃起来。才一小会儿，那盒饭也就见了底。
　　他额头沁着冷汗：总觉得这天台上不是一般的冷呢，不是一般的冷呀！这盒饭也太不经吃了……
　　
　　“Momo，你看上去还没吃饱吧？我这里还有几个寿司，你要吃吗？”
　　耳畔忽然传来一个温柔的声音，如天使一般善解人意。桃城忙不迭地抬头，感激地看向身旁的不二学长。适才那强烈的危机感也在食物的诱惑中消散得一干二净。
　　……这位学长，真是太好了啊！
　　
　　桃城接过不二周助递过来的精致寿司，整个儿抛入口中，美滋滋地大嚼特嚼起来。但是下一刻，他就捂住嘴大声地呛了起来，一股儿辛辣味弄得他眼泪哗哗地流。
　　“不二学长，你这是什么寿司啊！”桃城深紫色的眼里泛着晶莹的泪光，几近控诉地望着不二周助。
　　“呵呵，这是辣椒和芥末味的寿司哦，我的最爱呢！”不二睁开冰蓝色的眼睛，笑盈盈地望向桃城，“Momo难道不喜欢吗？”
　　
　　那蓝色冰晶一般的眸子虽然在笑，但眼底那赤 裸裸的威胁却是显而易见的。桃城皱着眉头一派苦相，却吐也不敢吐出来。
　　他鼓着腮帮子，艰难地将那寿司全部咽了下去。那视死如归般苦哈哈的样子，看得月几近要笑抽过去。
　　
　　“呐，Momo，看来你蛮喜欢这个寿司的。我这里还剩几个，你要吗？”
　　
　　不二周助翘起唇角，依旧笑得如天使一般温柔。但这话听在桃城耳里，却如魔音灌耳一般恐怖。
　　他惊恐地睁着深紫色的眼睛，头摇得像拨浪鼓一般，“水，水……我要水。”
　　“哦，”不二周助善解人意地点了点头，环视了一番四周，最后将目光落在了乾身上。“Inui，就你带了水吧！这位学弟呛着了哦。”
　　这话一出，菊丸、大石、河村的脸色立马变得十分古怪，均用怜悯无比的目光看向味觉已被不二寿司蹂躏得不行的阿桃。
　　
　　“嗯，好的。”乾大度地从随身带着的水瓶里倒了一杯碧绿的水来，慎而重之地递给桃城，“这是乾特制的加强版超级豪华蔬菜汁，富含三十五种维生素，能迅速补充人体的能量，对身体极其有好处。”
　　“谢谢，真是谢谢！”桃城皱着脸不假思索地接了过来，仰着脖子咕噜咕噜地一饮而尽。
　　
　　一秒钟后，桃城的身子僵了一下，脸色变成了菜色。
　　他用呆滞的目光定定地打量了手中的蔬菜汁一番，随后咚的一声向后倒了下去，彻底地失去了意识。
　　
　　“Inui~~这次的蔬菜汁威力怎么这么大？”菊丸看着壮烈了的桃城，心有戚戚地问道。
　　“这是昨天制作的加强版，嗯，我自己也没试过。”乾歪着头打量了一下晕过去的桃城，最后权威地下结论，“他是一个勇敢的实践者，值得你们敬佩和效仿。”
　　“……”菊丸大猫顿时无语地朝天翻了个白眼。
　　
　　原来这蔬菜汁的力量这么强悍，都媲美立即见效的毒药了啊。
　　夜神月看着这一幕，脑后不由齐刷刷滑落一排黑线。他小声地问身旁的茶发少年，“哥，你喝过这个没有？”
　　“……喝过。”手冢国光蹙了蹙英气修长的眉头，薄俏的嘴唇紧抿，显然是勾起了什么不太美好的回忆。
　　“呵呵，然后呢？”
　　身旁的少年巧笑倩兮，一双黑葡萄般水润的眸子剔透而灵动。手冢国光有些无奈地看了看他，“那味道实在不怎么好。”
　　
　　“月君，你想试试吗？”乾转过头，直直地看了过来。
　　“呃，不用了，我还不渴。”月连连摆手，下意识地将乾汁与毒药这两个名字挂上了勾。他有些惋惜地看着地上的桃城，“本来还想让他帮我请假的，看来只能我自己去了。”
　　“那这个同学，我待会儿帮着抬下去吧。我力气很大的。”河村隆有些腼腆地笑了一下。
　　“嗯，多谢了，河村学长。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　饭后，天台上的众人纷纷站了起来，收拾了一下铺在地上的报纸，提着各自的饭盒朝楼下走去。可怜的阿桃被河村头朝下扛在肩膀上，威猛地一步步扛下楼。
　　
　　“哥，你等下，我有点事情想问你。”月蓦地出声，叫住了身旁的手冢国光。
　　“啊。”茶发少年点了点头，停住了脚步。他看了看前方疑惑地看过来的大石等人，“Oishi，你们先走吧。”
　　
　　月弯起眼睛浅浅地笑着，拉住哥哥大人的手走到天台的栏杆边上。
　　他纤长的手指无意中摩挲到他温热的掌心，竟触碰到了几个平常从未留意过的薄茧，不由心下一动。
　　
　　“哥，你的手长茧子了哦。”月笑吟吟地捏住手冢的掌心，又轻轻地摇了摇。“我不在家的这段时间，你该不会还是一有空就去练网球吧？你的左臂可承受不住长时间的挥拍呢！”
　　“每次只要不超过半小时便无妨。”手冢国光用食指推了推鼻梁上的无框眼镜，那双上挑的褐色凤眼温和地看着自家弟弟，“月，你有什么事情想问我？”
　　
　　“问一下你这段时间的状况，难道就不算事吗？”
　　月有些不满地瞪了手冢一眼。他斜斜地靠在天台的栏杆上，叹息着将目光投向湛蓝的天空。“我有好长一段时间都没回家呢……这些天来，你一个人在家里医院两边跑，消瘦了不少……我觉得有些过意不去。”
　　
　　“没事，别太在意。”茶发少年抬起手臂，安慰般地在月肩头按了按。
　　他的唇角向上扬起很细微的弧度，而那清冷的俊颜恰如春风拂过、冰雪初融一般令人移不开眼睛。
　　“月，你是我唯一的弟弟，我很珍惜。”
　　
　　月睁大了点漆一般的黑眼睛，怔怔地看着他的脸。刚才，他笑了！他居然笑了！那转瞬即逝的笑容，竟然是那样的清浅，那样的耀眼！
　　“哥，再笑一下吧！”月急急地摇了摇他的胳膊，仰起下巴期待地看着他。
　　“……你刚才看错了。”手冢轻咳了一声，移开眼睛，有些不自然地看向远方。
　　
　　唉，还真是，太不坦率了。
　　月有些无可奈何地瞥了他一眼，也学着他的样子，将手肘搁在栏杆上眺望远处的天幕。
　　
　　天台上一时间静悄悄的，只有轻微的风声呢喃一般絮绕在耳边。
　　两人谁也没有讲话，似都不愿打破这难得的静谧。月抬起右臂，随意地看了看腕表――还有不到一分钟就是正午一点了。那个，又会循环播放的吧？
　　
　　不远处是东京鳞次栉比的高楼，巨大的电子显示屏幕正播放着整点新闻。那新闻的声音自青学的天台遥遥听来，自然是十分的清晰。
　　“……东京都某户世代家传的武士刀被盗，东京警视厅正式发布悬赏信息，有提供被盗之物下落的奖赏五千万日元……”
　　
　　“哥，你也听到了这个悬赏令吧？呵，已经播放了好几天了。”月支起右臂撑着削尖的下颌，状似随意地问道。“爷爷最近还忙吗？”
　　“啊，他大概正在忙这个案子吧。”手冢国光的神情有些仲怔，“估计上头压力很大，爷爷已经连着好几个晚上没有回家了。”
　　
　　“……你想不想帮爷爷？”月翘起唇角，定定地看向站在身边的茶发少年。
　　“他们整个东京警视厅都毫无头绪……还是说，你有办法？”手冢抬起眼来，有些好笑地看向月淡然恬静的面庞。
　　
　　“哥，你现在给爷爷打一个电话，就说，已经知道‘名物观世正宗’的下落了。如果我的猜想是对的，那么事情就可以解决。”
　　月狡黠地冲茶发少年眨了眨眼睛，“五千万日元呢！若被我赚到，就分你一些，呵呵。”
　　
　　手冢国光有些失笑地看着这个几近任性的弟弟，只当他是在说笑着好玩。
　　但在被月眨巴着眼睛、执拗地抱住胳膊摇晃了一番后，茶发少年终是拗不过他，开始掏出手机给手冢爷爷打电话。那一刻，他自己都认为自己已经疯了。
　　
　　电话那头滴滴滴地响了三声后，传来了手冢爷爷疲惫不堪但不失威严的声音。
　　“爷爷，我，我是国光。已经知道‘名物观世正宗’的下落了。”茶发少年垂了垂眼睫，硬着头皮说了下去，心下对头脑发热地拨打这个电话十分懊悔。
　　
　　更令人崩溃的却在后面。
　　“什么？”电话那头传来了老头子咆哮般的一声吼。那中气十足的分贝量，震得将头探在一边听的月连连后退了三步。
　　“你怎么知道是‘名物观世正宗’刀？东京警视厅并没有向外界作任何透露！”老头子依旧大了嗓门在电话那头咆哮，声音听上去特震惊，特激动。
　　
　　“这……”手冢国光将电话拿得远了一点，修长英气的眉微微挑起，那双上挑的褐色凤眼不敢置信地看向月。
　　爷爷的反应完全出乎于他的意料之外。他也不知如何回答得好……月竟然真猜对了！
　　
　　“电话里先不说了。”手冢国一沉默了几秒钟，最终威严地发话，“国光，你十分钟之内给我赶到东京警视厅来，然后详细地说清楚。”
　　啪的一声，老头子气势汹汹地在那边挂了电话。
　　
　　茶发少年将手机重新放好，一时间，有些不知所措地望向月。
　　“哥，还等什么呢。一起走吧！”月轻声地笑了起来，兴致勃勃地拉了他的手，“呵呵，这五千万日元，我是要定了！”
　　
　　夜神月一把拽着身后的茶发少年，飞快地朝着楼下的方向跑去。
　　他柔软的栗发在天台吹拂着的秋风中轻扬，宝石一般暗红色的眼眸里闪过一抹志在必得的亮光。
　　
　　那是镌刻在骨子里的强大自信；那是睥睨天下的飞扬神采。
　　
　　 

作者有话要说：自信的月sama真是耀眼非凡，嗷嗷~~~我尤其喜欢这张神采飞扬的红眼睛~~~


PS：今日俺双更了哟！潜水的筒子们，不要大意地浮出水面吧！\(^o^)/




30

30、Chapter 30 正宗 ... 
 
 
　　两人在坐上出租车后，方想起要向学校的老师请假。手冢国光沉思了几秒钟后，遂掏出手机开始打电话。
　　他给自己班上的班主任请假的理由是：弟弟病了，要送他去医院；而他对月班上的小林老师则是这样说辞：月不舒服，被哥哥带去了医院。
　　
　　电话那头的老师自然是深信不疑，一口答应，并且还细细叮嘱了一番诸如小心啊保重啊之类。
　　青学的手冢国光，那可是屈指一数的好学生啊！还有夜神月，正是那抱病在入学典礼上发表演讲的优秀新生代表！自然说的都是真话。
　　
　　月支起象牙般的手肘撑着精致的下巴，歪着头兴致勃勃地盯着他看。他双肩隐隐抽动，憋笑憋得特压抑。看到这个传说中的优等生，用一本正经的严肃口吻撒谎，而且还撒得脸不红、心不跳的。真是太有趣了！
　　如果这个人是不二周助，月还觉得可以理解；可这个人却是自己的哥哥大人，青学的手冢国光啊！
　　果然……人不可貌相么？看来，有必要对他进行重新估量了，呵呵。
　　
　　“哥，你刚才的样子还好玩啦！”夜神月笑嘻嘻地一边搂住他的脖子，将脸凑到他的面前，“想不到你编造的理由比真相还真呢，值得赞扬！”
　　“那有什么办法。”手冢国光很是无奈地摸了摸他柔软的栗发，然后偏过一点点脸去，看向窗外急速后退的街道。
　　“爷爷让我们赶过去的原因，我到现在都有些不敢置信。你是怎么想到那个的？”
　　
　　月瞥了一眼前面正在听他们说话的出租车司机，然后轻轻地捏了捏手冢的掌心，微微摇头，笑而不语。
　　茶发少年立即会意了过来，无声地点了点头，不再继续问下去。
　　
　　手冢国光沉默地任自己的手被月握着，从他看不见的角度默默地注视着那张恬静而柔和的侧脸。
　　身在单纯国中校园中的自己一直过着和平安静的生活，在涉及到东京警视厅的重大案件时居然很大意地失了警惕，幸好有月提醒自己。
　　
　　这种时时刻刻的警醒，并不是一朝一夕养成的习惯。
　　可是月，他还这么小，他以前到底过的是什么样的生活呢？是什么样的磨炼，才能促成他这种谨慎惊觉的意识呢？
　　……这一切自己都不曾了解，也难以想象。
　　
　　月的失忆说辞，自己其实是不太相信的。在自己面前的月，似乎也懒得刻意掩饰这一点。
　　但想来也应该是什么难言之隐吧，痛苦得想要以失忆来掩埋。如果月不愿意说，自己就永远不会去问，这也是对他的一种尊重。
　　只是想默默地守护着他，听着他开心地喊哥哥，看着那略显稚嫩的面容浮现出灿烂耀眼的笑容。
　　只是这样，就可以了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“哥，到了呢。下车吧！”
　　夜神月轻快地跳下车，仰着头看了看这高大建筑上“东京警视厅”几个庄严威武的大字，又愉悦地抬起手臂看了看腕表。
　　呵，还真是怀念呀……跟记忆中真是一模一样呢。
　　
　　他漂亮的眼睛弯成好看的月牙状，唇角轻轻翘起，“嗯，刚好九分钟，没有迟到。爷爷大概不会为此大骂你一顿了，呵呵。”
　　“啊。”手冢国光匆匆付了车费，也疾步走了过来。
　　
　　由于事前得到了知会，两人一前一后走进了警局，并没有受到任何阻拦。
　　他们快步穿过了忙碌的办公大厅，直接坐了高层电梯来到了顶层――手冢国一的办公室，以及警视厅搜查一课所在处。
　　
　　茶发少年谨慎地走上前去，轻声敲了敲爷爷的办公室，却发现里面没人。
　　他正踌躇着要不要再次打个电话确认一番时，走廊尽头的大会议室里一个人探出了半边身子，朝着他们遥遥地招手。
　　“你们过来！”
　　那人穿着深色的西装，戴着一个酷酷的墨镜，显得很是桀骜不驯的样子。但在那头弯弯曲曲乌发的映衬下，他的脸却显得俊朗漂亮，有着一番独特的神秘气质。
　　
　　“他是谁？”
　　月小声地问着身边的手冢。不知为何，仅仅就是这么一个最初的照面，他就下意识地对这个警官产生了很强烈的印象。
　　
　　“可能是刚来的松田警部，我也是第一次见。”
　　手冢国光应了一声，然后拉了月飞快地朝着大会议室的方向跑过去。“之前听爷爷提起过，据说是上头特地从别的地方挖过来的优秀人才。”
　　“哦。”月一边轻笑，一边不着痕迹地端详着那个海带头的警官，“对于你来说，他大概是唯一的生面孔吧。”
　　“啊。”手冢国光点了点头。
　　
　　两人从大会议室半开的门里轻轻走了进去，看见搜查一课全体警官正在开会。
　　茶发少年拉着弟弟，贴着墙根随便找了个空位坐下，便立即被主席台上站着的手冢国一点了名。
　　
　　“国光，你刚才在电话里说，知道了‘名物观世正宗’的下落，这是怎么回事？”
　　手冢国一直直地向这边看了过来。那双威严的眼睛里有着警察独有的犀利，但布满的淡红色血丝却显现出他很疲惫。
　　“那是月，他在听了警视厅发布的悬赏令后猜出来的。”茶发少年毕恭毕敬地回答着，坐姿很是端正。
　　
　　会议室里，所有警官的目光一瞬间全部聚焦到手冢国光身边那很是乖顺的栗发少年身上。
　　“哦？是月呀！”佐藤警官的脸上写满了惊喜。这个看似柔弱却坚韧不拔的男孩，她发自内心地很是喜欢。
　　
　　“呵呵，我也仅仅只是猜到是这把刀，所以才让哥哥打了那个电话确认一下。”
　　月微笑着，遥遥朝着佐藤警官点了点头，然后认真地看向台上的手冢国一。“毕竟，东京够得上悬赏五千万的武士刀并不多，不是吗？”
　　
　　“那也有可能是其他的刀呀！”高木警官有些糊涂地看了过来。“详情我们封锁得很好，并没有向外透露细节。”
　　
　　“那个含糊其辞的悬赏令，明显就是让能懂的人懂，让不懂的人不懂。”
　　夜神月淡淡地瞥了他一眼，“但是已经足够了。能被悬赏五千万的东西，本身的价值必定不可估量。而日本够得上国宝级的武士刀，只有村正和正宗这两派……东京警视厅自己是不可能拿出这么多钱悬赏的。再联系到前段时间德川议员家失窃，便可以猜到那正是‘名物观世正宗’。不是吗？”
　　
　　夜神月转头看向台上的手冢国一，精致的面庞一派气定神闲，但那宝石一般璀璨的暗红色眼眸里却闪耀着绝对自信的光彩。
　　
　　“名物观世正宗，刃长64.4CM，由相州名刀工正宗制作于镰仓末期。”月清清浅浅地淡笑着，少年独有的清脆嗓音在整个大会议室里清晰地回响。
　　“正宗为正剑的代表，后来更成为权力授与的印信。大名将一国赐予重臣管理时，往往会赠予名刀作为象征品，因此当大名给予重臣正宗刀，往往是代表授与一国国主的无上光荣。关之原大战后，石田三成被田中吉政所捉，面临死刑的命运，临死前缴回两把正宗刀，除了证明自己曾受太阁重用之外，也是对德川家康的无言抗议。关原合战后，此刀被敬献给德川家康，刀的全称正是名物观世正宗。”
　　
　　这一通随口道来的阐述下来，会议室里所有的警官都不由肃然起敬。
　　佐藤警官有些目瞪口呆地看着月，高木警官的眼里冒出了蚊香一般的圈圈，而手冢国一那依旧威严的面容则浮上了一丝赞许的笑容。
　　
　　“尽管根据官方的消息，这刀现在已经不知所踪……但依我猜测，90%的可能性还在德川后人的手里。”
　　月稍微顿了一顿，点漆一般的深邃眸子闪过一道睿智的光彩。
　　他的唇边掠过一道似笑非笑的弧度，“想必失窃的德川家也这样告知警方了。所以你们没有明说‘名物观世正宗’，而是发了那么一个含糊其辞的悬赏令。知道这刀的人总会看懂的，是吧？”
　　
　　啪、啪、啪。
　　三声突兀的掌声在会议室的最后方清晰地响起。月下意识地循声望去，正好对上了墨镜后一双桀骜犀利的眼睛。
　　
　　“Bingo！还真是完美的推理。”
　　乌黑卷发的男子摘下墨镜，翘起的嘴角笑得一派恣意随性。“那‘含糊其辞的悬赏令’正是我草拟的，看来似乎还挺有效果呢。”
　　
　　他大步流星地朝月坐着的方向走了过来，蹲□子，友好地伸出一只手，“松田阵平，警视厅搜查一课警部。现在正负责这个案子。月君，多多指教了！”
　　还未等月回话，他便又嘻嘻笑着望向台上的手冢国一，“局长老爷子，把你家宝贝孙子借我一阵，没问题吧？”
　　“嗯，可以。”手冢国一欣慰地看着月，点了点头。
　　
　　“我是夜神月，初次见面，还请多多指教。”
　　栗发少年急忙站起身来，礼数周全地向这位俊朗英气的松田警部致意。不想，却被一只骨节分明的大手如对待小狗儿一般拍了拍头。
　　月抬起一双黑玛瑙般晶亮剔透的眸子，无可奈何地看着他，对目前自己这十三岁的身材很是郁卒。
　　
　　 

作者有话要说：下图为酷酷的松田警官原型，乃们表看成了小海带哦！


PS：推荐去看柯南304集：震动的警视厅1200万人质特别篇~~~在我看来，这是远超剧场版的一部特别篇哦，绝对不会令乃们失望滴！

筒子们，请继续不要大意地冒泡吧！偶需要乃们的支持~~~ 呵呵\(^o^)/




31

31、Chapter 31 松田 ... 
 
 
　　“那么，今天的会议就到这里了。请各就各位，有什么线索请立即反映到松田警部这里来。现在，解散！”手冢国一站起身来，严肃地宣布了会议的结束。
　　十几个警官们合上手中的材料，纷纷走出了会议室，仅留下少数几个熟悉的面孔。
　　
　　“月君，不知你对这次的盗窃案有什么看法？”
　　黑色卷发的松田阵平貌似随意地坐到了桌子上，闲闲地翘起了腿，兴致盎然地看着月。
　　
　　“我的猜想是，99%的可能性是内部人干的吧……”
　　月蹙了蹙秀丽的眉头，微微垂首，沉吟了一番，“德川家不可能没有完备的监控系统，尤其是放置‘名物观世正宗’之处以及大门、院墙这些地方。在不惊动任何人的情况下，神不知鬼不觉地盗走那么长一把刀，外人的可能性那也太小了。”
　　
　　“月君的推理能力真是不得了，无论何时都能作出快速准确的判断。”
　　松田阵平笑着看了过来，犀利不羁的黑眼睛里闪过一丝赞赏，“我让他们把德川家那些天的监控录像全搬了过来，有大几箱子啊！十几个人连着看了好几天才看完。又花了几天时间把进门的那些家伙们全排查了一遍，没发现什么可疑的对象。所以只能是内鬼了。”
　　
　　“如果是我的话……我会先调查那些出门的对象。”
　　月支起手肘，用纤长的指尖轻点着精致的下颌，子夜星子一般的眼眸里闪过一丝若有所思。
　　“如果德川家的监控录像真24小时监控着出口话，那么不管是谁，带着那么长一把刀出门，总会露出破绽的。”
　　
　　“那个我们也做了。”
　　松田淡然地从口袋里掏出一包烟点上。他随意地将烟叼在嘴里，桀骜不驯的眼神沉思地转向窗外湛蓝的天空。
　　“我们将每一个出门的人都做了详细调查笔录，几个重点怀疑的对象还带回来审讯了了一番。但是都没有什么收获……也就是说，目前有些僵局了。”
　　
　　“织田警政总督那边的压力就由我来顶着吧……松田你好好查就行。”
　　手冢国一走了过来，疲惫威严的目光是无比的坚毅。忽然，老头子重重一拳砸到桌子上，发出轰隆一声巨响，“赌上警察全部的尊严，也一定要抓到这个犯人！”
　　
　　“喂，喂，局长老爷子，不用这么激动吧？这桌子可是公物啊，您老若敲坏了会很麻烦的。”
　　松田好笑地翘起唇角，弹了弹指间的烟灰，随即轻巧地从坐着的桌上跳了起来。他漆黑的眸子里有莫名的情绪一瞬而逝，随之又笑得一派轻松。
　　“嘛，我已经有些猜到犯人是谁了。只是对作案的手法和那刀的去向有些想不明白。”
　　
　　“你认为犯人是谁？”手冢国一皱了皱眉头，眉宇间依旧有些未泯的怒意。
　　
　　“德川家那个执事。”
　　松田阵平又意犹未尽地弹了弹烟灰，深邃的眸子如幽潭般琢磨不透。
　　“但那家伙不在场的证明也太完美了……被盗那天下午他正好在外，说是替他家少爷采购什么东西，直到很晚才回去。很多人也证明了这一点。”
　　
　　“那你为什么一定认为是那个执事呢？”
　　一直沉默不语的月终于出声了。宝石一般神秘的暗红色眸子冷静而内敛，就那么直直地盯着松田看，似乎想从他脸上瞧出什么端倪来。
　　
　　“呵呵，”松田阵平微楞了一下，随即轻笑出声。
　　那只修长的大手又在月的头顶拍了一拍，“那家伙昨天是由我亲自审讯的……虽然证词看上去无懈可击，但你可不要小瞧了一个警察的直觉。”
　　
　　“……这样啊。”月蹙了蹙秀丽的眉尖，对松田那个海带头一而再地拍自己的头有些不满。“现在能让我看一下那天的录像吗？”
　　“啊，可以。”松田起身，将手中的墨镜别到了衣领上。他将一张俊朗英气的脸凑到月面前，笑得一派恣意潇洒，“月君要看哪卷呢？”
　　
　　“首先看存放‘名物观世正宗’之处的录像吧。”
　　月清澈的眸子弯成一弯好看的小月亮，纯真恬然地笑。蓦地，他出手疾如闪电，一把拽住了松田头上乌黑的卷毛，笑嘻嘻地拉得老长。
　　“松田哥哥，你的头发哪里烫的啊？卷得好有趣呢，呵呵~~”月眨巴眨巴着眼睛，表情很是天真无辜。
　　
　　……这家伙。
　　被拽住头发不能动弹的松田阵平有些黑线，面色很是哭笑不得。不就是拍了他两次脑袋么？居然这么快就报复回来了。
　　那仰着头一派天真的神情，再加上手冢老爷子就站在一旁盯着，松田还真不敢怎么样。
　　
　　“我这是天生的自然卷好不好，不是哪里烫的。”
　　松田阵平小心地偏过一点点脸去，苦笑着看了手冢国一一眼，“老爷子，你家宝贝孙子若再不放手，我的头发就要被他扯掉啦。”
　　
　　“咳咳咳，”手冢老头子抬起手臂掩了掩嘴，但那神情怎么看都很是愉悦。“月啊，现在办正事要紧，不要再逗松田警部了。”
　　
　　……您老言下之意是指正事办完后，您家孙子就可以随意扯人头发了么？
　　松田阵平耷拉着眼皮瞧着一本正经的手冢局长，心里更是黑线了。果然，狐狸都是一窝儿的么？
　　
　　那厢，月已经无比乖顺地点了点头，笑嘻嘻地放开了松田那‘很是有趣’的卷毛。
　　他顿了一顿，敛去了眼底所有玩笑的神色，“松田君，现在把录像什么的给我看看吧。麻烦你了。”
　　
　　“嗯。”松田快步向台上走过去，将一旁箱子里堆放的录影带挑了一卷出来，放在影碟机里。他走开几步，关上了会议室的灯光。
　　顿时，整个会议室里的光线黯淡了下来。墙壁上垂落的大屏幕里，开始投放出巨大的影像。
　　
　　月走到前面，聚精会神地盯着那影像看了起来。他用拇指和食指撑着下巴，端丽柔和的面庞如湖水一般平静无波，谁也看不出他正在想些什么。
　　
　　录像缓缓地播放着。
　　从录像中看来，德川家将那国宝级的‘名物观世正宗’供奉在院落后方一个独立的神社里，而且那摄像头24小时监控着其中的动静。
　　那刀被高高地搁置在一个红木的架子上，神社内只有一个唯一的入口，也没有什么其他没被拍摄到的死角。
　　
　　“现在，你们注意看右下角的时间。”松田阵平蓦地出声，打破了一室的寂静。
　　
　　所有人都瞪大了眼睛仔细地看着。
　　此刻，时间显示为：PM 15:00:00。
　　
　　“接下来，看下一卷录影带。”松田严肃着脸，将这卷录影带从投影仪里拿了出来，换上了第二卷。
　　
　　时间显示变为：PM 15:00:01，神社里没有任何人进来，也没有任何可疑之物接近那刀。
　　可是，放置在那红木架子上的‘名物观世正宗’却在那一瞬间，眼睁睁地从所有人面前神奇地消失了。
　　……简直如变魔术一样。
　　
　　“第一卷录像不是真的，已经被换过了。”
　　月肯定地点了点头，轻轻地叹了一口气。
　　
　　他阖了阖眼睫，睿智沉静的目光转向一旁的松田阵平，“这录影带虽说自带着时间显示，但我们能看到的，仅仅只是时刻的记录――并没有最重要的日期显示。也就是说，拿着其他日子里这个时间段的录影带，很容易就可以换下当天真实的那盘。”
　　
　　夜神月微微勾起唇角，唇边掠过一丝极其细小的微笑，“松田君，你大概也注意到了吧？所以才会去怀疑那个执事。只有他才最有可能换下这录影带，是么？”
　　
　　“是啊！”松田阵平随手拉了一张椅子坐下，挑了挑修长的眉，苦笑着又点燃了一根烟。
　　“月君说的不错。但那家伙从上午起都不在家，想要抓他也没有证据。对于录影带被换过的事情，他倒是一问三不知……那可恶的欧吉桑！”
　　
　　“嘛，松田君稍安勿躁，呵呵。”
　　月笑吟吟地走到他身边去，学着他适才的样子，伸过手去很是自然地拍了拍那一头乌黑的卷毛。
　　“从这卷录影带里我们得到的信息是：那刀肯定是在下午三点之前被盗的。不一定是下午两点到三点的时间段……因为之前的录影带也有可能被换过，只是为了掩饰真实的作案时间，不是吗？”
　　
　　夜神月转过头去，淡然地看着墙上垂落的大屏幕。但那漆黑幽深的瞳眸里，却燃起了与那淡定截然不同的极大兴趣。
　　“或许有什么别的办法盗走那刀……倒不用那‘可恶的欧吉桑’亲自出马呢。嗯，让我们看看那日下午三时之前的出入录像吧。”
　　
　　松田阵平没有错看月眼中那一瞬而逝的跃跃欲试。
　　他无声地叹了口气，郁郁地站起身来，心中无比清晰地下了一个结论：这小鬼绝对没看上去那么纯然，而且报复心不是一般的强！
　　
　　……不过，依旧很可爱。
　　
　　 

作者有话要说：再来一张帅气的大海带~~话说，这是我最感动的一幕！殉职前的最后一秒钟啊……555


PS：筒子们，继续踊跃地冒泡吧~~~\(^o^)/




32

32、Chapter 32 德川 ... 
 
 
　　夜神月依旧若有所思地盯着墙壁上的大屏幕看，而那厢松田阵平则在那堆满是录影带的箱子里翻了翻，最后找出了一张碟放入投影仪里。
　　大屏幕上这次出现的，是德川家气派宏伟的大门，不时有人在那边上的小门里进进出出，看样子似乎是德川家的下人。录影带右下方显示的时间是AM 7:00。
　　
　　月蹙着一双秀气的眉仔细地看了一阵，不由出声问道，“他家有多少个下人？”
　　“啊，一百多个吧。”松田阵平叼着烟，薄薄的唇瓣掠过一丝若有若无的无奈，“这才是真正的世袭贵族啊，麻烦死了。”
　　
　　“哦。”月头也不回地点了点头，面容一派沉静，“这一百多号人你全查过吗？”
　　“是的，都查过。”松田随意地弹了弹烟灰，递过来一叠纸，“为了不放过任何一个有嫌疑的人，搜查一课的人前些天全部出动将他们查了一遍。包括什么时间遇见什么人、做过什么事，都有详细的笔录。至少从笔录上来看，他们都是没有破绽的。喏，你看看！”
　　
　　夜神月阖了阖眼睫，暗红色的眼瞳更加黢黑深邃。
　　他全神贯注地沉思，没有立即回答松田的话语。他一只手支着头，两眼凝视着松田递过来的搜查日志，然后拿了过来，翻了翻，非常仔细地研究德川家那个英籍执事史密斯当天的行踪。
　　……AM 7:30，开车送少爷去学校；
　　……AM 8:00，替少爷去Wilson专卖店修理体育用品；
　　……AM 8:00 - AM 12:00 为下午举办的宴会在外亲自选购所需物品；
　　……PM 12:00 - PM 13:00 去成田机场迎接来自美国的客人詹姆斯；
　　……PM 13:00 C PM 18:00 同德川家主一道陪同客人；
　　……PM 18:00 C PM 21:00 举办并主持大型宴会。
　　
　　“哟，看来被你怀疑的对象这天还挺忙的呢。”
　　月将手中的搜查日志平铺在桌子上，低着头凝神注视着上面的文字。“而且，在下午三点之前，他有着完美的不在场证明。”
　　“是啊，”松田阵平双眉紧锁、低声嘟囔着，“但能在送来的那箱录影带里做手脚的，也只有是他了。虽然搜查日志不会出错……但我就是觉得是他干的。”
　　
　　“啊，等等。”月蓦地出声，指了指屏幕上一个人。他的面容一下子变得无比认真起来，暗红色的眼底有着一丝不可察觉的兴奋，“这个人你们查了么？”
　　“我看看。”松田阵平一把抓起遥控器，手指灵巧地按了几下。大屏幕上的画面一帧一帧地快速往回倒过去，最后定格了下来。
　　
　　画面上，德川家那气派宏伟的大门已然徐徐开启，一辆黑色的加长版宾利正静悄悄地停在大门口。
　　身着浆洗过的白色衬衣、黑色西服、打着领结的史密斯满头的银发一丝不乱，他笔挺着身板侯在车门边，恭敬地将手按在胸前；
　　在他身旁，一个身着校服的少年正弯了腰准备坐进车里。由于摄像头拍摄角度的问题，并没有拍摄到他的脸，只能看见那一头潇洒利落的短发。从背后看来，那身影竟有几分像手冢国光。
　　
　　“啊，你说的就是他么？”
　　松田有些意外月会这样问，但还是详尽地回答起来。“这就是德川家主的独子，德川和也，帝丹高中一年生。唔，据说网球打的不错，虽说只是一年级，却是他们网球部的部长。他应该没什么问题吧？”
　　
　　“我不是说这个。”
　　夜神月挥了挥手，打断了松田的话语。他兴致盎然地盯着墙上的画面，暗红色的眼底焕发出极其耀眼的光彩。“你看，他肩上背着什么？”
　　
　　“……网球袋？”松田有些纳闷地抓了抓黑色的卷发，漆黑的眸子疑惑不解地看着月。
　　
　　“名物观世正宗，刃长64.4CM。”
　　月翘起唇角，淡淡地笑了笑，“那长度，放网球袋里正好。不是么？”
　　
　　“你是说，那刀是德川和也带出门的？”
　　松田深邃的眼底闪了一闪，马上明白了月的意思。但他依旧对月的说法有些难以置信。“德川和也我是知道的。今年五月电视直播高中组网球全国大赛时，他可是带领帝丹取得了冠军！”
　　“嗯，那又怎么样呢？”月淡淡地瞥了他一眼，暗红色的瞳眸看不出波澜。
　　“唔，怎么说呢？”松田随意地坐到了桌子上，掏出打火机开始点烟，“在我的印象中，德川和也性格沉稳、严谨，不像是会做这种事的人。再说，他拿自家的东西也没用啊。”
　　
　　“我没说那刀是他盗走的，只是觉得它很有可能在他肩上的网球袋里。”
　　夜神月轻笑了起来。他把身子向后仰靠在椅背上，凝视着天花板，说道，“也许正是因为你对德川和也已然存在的印象，所以漏过了一些东西。让我们靠单纯的推理来考虑一下这个问题吧……目前我们掌握的信息有：‘名我观世正宗’是在下午三点前被盗的；存放处的录像被有一定便利条件的人换过；一百多名下人经调查无嫌疑。让我们就从这几点出发。”
　　
　　“相当没把握的出发点啊……”松田阵平弹了弹手中的烟灰，轻轻地叹息了一声。
　　
　　“那么，让我们来猜测一下最大的可能吧……我还是很相信你作为警察的直觉的。”
　　月翻开手中的搜查记录，修长的食指点了点上面的一行字，“有机会换掉送来的录影带的人，无疑是德川家很有身份的人；而通过大门处摄像头的监控，我们并没有看到超过64.4cm长度的东西被带出门外……除了那个网球袋。”
　　
　　“……确实是这样，尽管听来依旧非常不可思议。”松田阵平微垂着头，用拇指和食指抵住下巴，沉思起来。
　　
　　“啊，当排出了所有其它的可能性，还剩一个时，不管有多么的不可能，那都是真相。松田君，这可是一个伟大的侦探说的哟。”
　　月抬起眼睫，微笑着向屏幕里奢华的黑色宾利旁、背着网球袋的高中生看去。
　　“德川和也作为德川家的人确实没有必要盗走那刀。但是，他却可以在无意识的情况下被真正的犯人利用。喏，你们看！”
　　
　　手冢国一、松田阵平等人不约而同凑上前来。他们在搜查日志上看到这样不起眼的一行字：
　　……AM 8:00，替少爷去Wilson专卖店修理体育用品；
　　
　　“Wilson是世界上最富盛名的网球拍品牌。虽然当天的搜查人员并没有写清楚，但我认为那个网球袋并没有被德川和也带走，而是被送去了那家史密斯很熟悉的店里，理由正是替少爷修球拍。”
　　夜神月从坐着的椅子上站起身来，幽深的眼底是气定神闲的了然笑意，“你们有没有想过，开着豪华的限量版宾利的人为什么不直接去买个新球拍呢？”
　　
　　“嗯，确实很有问题。”手冢国一沉吟着，严肃地点了点头。
　　
　　“呵呵，如果纳闷的话，直接问问好了。”
　　月笑盈盈地看了手冢爷爷一眼，“那个帝丹高中应该就在附近吧？可以在不惊动管家史密斯的情况下，把那个德川和也请来问一下。喏，现在正好还没到放学时间。”
　　
　　“不错的想法，我马上就去。”松田阵平霍的起身，匆匆朝着会议室的门口走去。
　　
　　“松田哥哥，记得把你那墨镜拿下来啊！你那样子像个黑社会呢，会被误解的哦~~”月笑嘻嘻地冲着他的背影大声喊道。
　　“知道了，知道了！”松田有些无奈地笑了笑，取下墨镜放在兜里。他潇洒地朝着后面挥了挥手，修长挺拔的身形顿时消失在办公室门口。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这是夜神月第一次从正面见到德川和也。
　　
　　潇洒利落的碎发，一身黑色修身的校服紧紧裹住他颀长的身形，紧抿着的薄唇很是坚毅。虽说只是这样一件普普通通的校服，却依旧被他穿出了无懈可击的贵族气质。
　　
　　德川和也在会议室门口顿了一顿，随即径直走了进来。
　　见到手冢国一等一众警官后，他优雅地颔首致意，但深色的眼瞳里却带着那种与生俱来的淡漠和无动于衷。
　　
　　 

作者有话要说：德川殿，有人认得不？新网王里秒杀龙马、U17一号场的强人啊~~呵呵，下图的德川殿正在用冷酷的目光凌迟小海带~~帅啊！ \(^o^)/


PS：下面还有一张图，是151君挑衅德川殿的~~把球拍都指人家脸上去了~~
由于图片很大，我就不贴了。想看的同学自己复制到地址栏吧~~~
http://i643.photobucket.com/albums/uu159/jiufangyi/1d2b2812914c2fac6538dbff.jpg




33

33、Chapter 33 踪迹 ... 
 
 
　　“在你上课的时候把你叫过来，真的很抱歉。但我们有些事情必须向你问清楚。”手冢国一轻咳了一声，随即极快地向月瞥了一眼。
　　德川和也礼貌地欠身，用鞠躬作为回答。他毫无热情、却毫不勉强地接受了提议，仿佛这是一种社交礼节，凡是体面的人都要看做是一种职责。
　　
　　“那我直接问好了。你在15日上午，有叫管家史密斯先生帮你去Wilson修球拍吗？”夜神月的指尖无意识地轻敲桌上的搜查日志，那双暗红色的眼瞳一瞬不瞬地紧盯着德川和也。
　　“嗯。”黑色校服的高中生淡定而冷漠地点了点头。
　　
　　“为什么不去买一支新球拍呢？”夜神月唇角微微翘起，点漆般的瞳眸似笑非笑，“应该不是为了节约吧？”
　　“……那是母亲送给我的最后的礼物。”德川和也更紧地抿了抿唇。他瘦削的面庞没有什么表情，但终是将那原因说了出来。
　　
　　原来德川夫人已经不在了。夜神月暗忖道。
　　“那，你现在拿到了那支修好的球拍吗？”月沉静地抬眸看他，暗红色的眼底里有一丝不易察觉的紧张。正如一个孜孜不倦的学子，在等待颁发自己考卷成绩之前一般。
　　
　　“啊，这段时间史密斯先生很忙，我就没有过问。应该还没修好吧！”
　　德川和也疑惑地挑了挑眉，对月问的这些不着边际的问题有些意外，但依旧本着礼仪的原则回答了。
　　
　　夜神月霍地站起身来，下意识地和站在一旁的松田阵平对视了一眼。两人心下已有些了然，那一丝一缕凌乱的细节已经连成一道清晰的光线，正如劈开黑暗夜空的闪电一般明亮。
　　
　　“德川君，现在请务必和我们去一趟Wilson的那家店！”
　　月往前走了一步。他清澈的少年嗓音里有着隐隐的急切，清澈明亮的眼睛闪闪发光。他淡笑着回头看向手冢国一，“爷爷，你就先在这儿等一下。如果顺利的话，我想，现在就能将‘名物观世正宗’带回来了。松田警官，高木警官，我们出发！”
　　“是！”两位警官下意识地齐齐应了一声，急匆匆地跟在月身后出了门。
　　
　　茶发少年愕然地看着月的身影风一般地消失在门口，无框镜片后的上挑的凤眼写满了难以言说的情绪。
　　他带着月来到这东京警视厅仅仅才一个多小时，但眼前的一切的一切，却让他看到了一个全然陌生的夜神月。
　　睿智而冷静地分析着案情，细心而大胆地推理，迅速而果断地锁定嫌疑人……
　　而当他带着那两名警官风风火火出门时的情形，带给人这样一个错觉：仿佛他曾在警视厅内部指挥警察多年，仿佛这才是他理应存在的地方，仿佛一切应当如此。
　　这样的月，是他所不认识的。正如他的名字一般……仿佛天际那一轮神秘的玉盘，冷冷地焕发着耀眼清辉，距离却十分遥远。
　　
　　手冢国光有些茫然地仰头看向爷爷，却意外地在那双苍老的银灰色眼眸里看到了一丝淡淡的笑意。
　　肩头被那双熟悉的大手轻拍了一下，手冢国一那淡然而不失威严的声音在空荡荡的大会议室响起。
　　“不管之前有着怎样的经历……但现在，他已经是我们手冢家的一员，是你的弟弟。国光，相信他，就够了。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　东京警视厅的巡逻车低调地从后门开了出去。
　　一路上，松田阵平正试图用一种德川和也能够理解的话语阐明警方的想法。那种离奇的推理，即使是忽然被叫来开车的高木警官也听得咋舌不已。
　　
　　黑色校服的高中生双手交叠，淡定而优雅地靠坐在后座上。他只是沉默地听着，一如既往严肃的脸孔令人看不出他的想法。
　　和他一样沉默的，还有坐在副驾上的夜神月。他身边的车窗半开着，九月金秋的风带着微热的暑气呼啦啦地从车窗外灌进来，将他栗色的发丝吹得扬起。
　　德川和也从后面不着痕迹地观察他，却只是看到了那削尖的下巴和那柔和的侧脸。少年托着下颌安静地看向窗外不断后退着的街景……若不是警视厅里他冷静而逼人的神采，他看上去还真像个普普通通的邻家少年。
　　
　　很快，黑白相间的巡逻车开到了Wilson专卖店门口。
　　德川和也率先推门下车，推开店门径直走了进去。松田警官、高木警官还有月则紧跟在后面。
　　
　　“三木老板，我想问一下，史密斯管家前些天送来的那个球拍修好了吗？”德川和也礼貌而冷静地问道。
　　他端庄俊逸的面容波澜不惊，嗓音也并没有因为听到警方的推测而有什么变化。
　　
　　“呵呵，是德川少爷大驾啊！嗯，和朋友一起来的吗？”
　　胖胖的三木老板满面笑容地从柜台后面走了出来，极快地瞥了德川身后的三人一眼，搓着一双圆滚滚的手笑得很是殷勤。
　　“史密斯先生说，那是您十分珍视的球拍，怕我修不好呐！三日前已经托他的美国朋友带到原厂去修理了。如果您急用的话，可以先在我这儿拿支新球拍，也是进口的限量版哦！”
　　
　　三木老板一边说，一边从货架最显眼的地方拿出了几只价值不菲的新球拍。
　　“喏，这是DUNLOP刚刚出来的Slazenger，我就进了这么唯一一支呢，它可是被澳大利亚和温布顿两大赛事作为指定比赛球拍哦！”
　　
　　殷勤的老板还在絮絮叨叨地推荐几只极致尊贵的球拍，而夜神月却默默地垂了垂眼睫，用阴影来掩饰住那幽深眼瞳里极大的失望。
　　
　　……原来已经晚了吗？
　　日本国宝级的东西，外国人很想要也不奇怪。如果真是它的话，想必那‘美国朋友’在运输它的过程中也不是走成田机场，而是自己开的私人飞机。
　　历史上，德川家康视若珍宝的“名物观世正宗”，想不到竟然以这种方式被运出了国门。若想再追回来，恐怕就很有点难度了。
　　虽然这和自己没什么关系……只可惜了那悬赏的五千万。
　　
　　松田阵平顿时沉郁了脸色。
　　他紧抿着唇，乌黑的卷发下，那一双修长英气的眉紧紧蹙了起来。
　　
　　“警察。”松田阵平上前一步，从上衣口袋里掏出了印着五瓣樱花的警官证来，黑白分明的眼睛目光凌厉地看向三木老板。
　　“现有证据怀疑那被带走的网球袋里藏有珍贵文物，请你如实说明当时详细情况。东京警视厅将视情况，以走私珍贵文物罪发布逮捕令！”
　　
　　三木老板脸上的笑容僵住了，张大着嘴说不出话来，显然是吓了一跳。
　　他惊愕地看向站在一旁的德川和也，却看到那身份尊贵的大少爷只是淡然而冷漠地点了点头。
　　
　　“……珍贵文物？”三木老板深深地呼吸了几次，很快地冷静了下来。“如果是这样的话，或许后果还没有严重到不可挽回。”
　　“嗯？”松田阵平挑眉，不动声色地看向他。“请你说明白点。”
　　
　　“两个月前是德川少爷的生日，德川夫人专程来我这儿定了一支网球拍送给他……但是，她却在回家的路上遇上车祸了。临走前，她还紧紧拿着那支网球拍……”
　　三木老板的声音有些低沉。他垂着头，仿佛被不堪如潮的、沉痛的思绪所感染。
　　
　　“那支球拍上有着她唯一的印记。我觉得，如果拿到美国原厂去修复，就变得和所有的Wilson球拍一般无二了……所以，我私下里将另外一支坏了的球拍包了起来，交给了那位美国的先生。史密斯管家送来的那支，现在还在我的仓库里。”
　　三木老板艰涩而困惑地抬起眼睛，“它现在已经成了文物吗？”
　　
　　夜神月沉寂的暗红色眸子蓦地闪过一道极亮的光彩。
　　他一步走上前来，白皙修长的手重重地按在了玻璃柜台上，近乎逼视一般直盯着额头冒着冷汗的三木老板。
　　“现在先不解释了，请你马上带我们去看看！”
　　
　　“好的，好的。”胖胖的三木老板忙不迭地连连点头，一步三摇地带领着四人朝着仓库的方向走去。
　　开锁、推门、拉灯，三木老板艰难地趴在一堆盒子里找了几分钟，最终将史密斯管家送来的那个封存的盒子找了出来。
　　快速地撕开盒子表层的密封胶，他将盒子里的网球袋小心翼翼地取了出来，递给身旁尊贵的德川大少爷。
　　
　　在所有人屏住呼吸地注目下，网球袋的拉链被慢慢拉开。那清晰的拉链声在静谧的仓库里显得格外扣人心弦。
　　一把黑而沉的狭长刀身静默地躺在网球袋里，散发着来自古老战国时代的阵阵寒意。刀柄上刻着“正宗”的铭文，凝聚着一代刀界宗师的毕生心血。
　　
　　武士的灵魂在沉睡，却依旧掩不住那刀魂里悸动的战栗。
　　这正是传承自德川家康，达到了“锐利易切，刚柔并济，完美无瑕”的名物观世正宗。日本史上武士刀制作最高境界！
　　
　　 

作者有话要说：很喜欢月认真起来的表情啊！太耀眼了，呵呵~~
下图是他失忆期间，下定决心要抓基拉的情形~~“不管做什么，我也要破案！”嗷呜，萌了！


应求将正宗刀的靓照发上来~~~





34

34、Chapter 34 警车 ... 
 
 
　　三木老板不甚宽敞的仓库里寂静得可怕。
　　一盏不大的白炽灯孤零零地照着，苍白的光线打在室内几个男人神色各异的面颊上，更显得如子夜一般的肃静。
　　空气似乎停止了流动，仿佛连电流通过通过铜质电线的声响都清晰可闻。所有人的目光，都如胶着似的，凝固在那黑而沉的古朴刀身上。
　　
　　德川和也墨色的眼瞳微不可查地紧缩了一下，随后怔怔地伸出手去，将这把举世闻名的武士刀从那相对简朴的蓝色网球袋里拿了出来。
　　“怎么样？是它吗？”夜神月沉声问道，用那深邃的暗红色瞳眸一瞬不瞬地盯着德川的脸颊，没有放过他任何一丝表情。
　　德川和也缓缓地点头，握着刀柄的手却因为下意识地用力而微微泛出一种不正常的青白色。
　　名物观世正宗，终于回归到德川家康的后人手中。
　　
　　“啊！真是太好啦！”
　　高木双手握拳，不由自主地欢呼起来。他神色间适才的忐忑不安在瞬间消失得无影无踪，取而代之的是兴奋不已的潮红。
　　他一把勾过松田阵平的肩头，眼底眉梢都带着不可自抑的喜气洋洋，“这刀终于找到了啊！咱们可以松一口气了！这个月来，在织田警视总督的威压下过得好郁闷呀~~~”
　　
　　“喂，把你那爪子拿开。”
　　松田阵平无可奈何地叹了口气，抬臂一把挥开高木搭在自己肩头的手。“你有点警察的样子好不好？再说，这都还不是月君的功劳。你激动个啥？”
　　“呵呵，那是那是。”高木傻笑着摸自己的后脑勺，露出一口雪白的牙齿。他转过头来，诚挚地看向月，纯然的褐色眼眸里满是敬佩。
　　“月君，这次多亏你我们才能破案。等我这个月发了工资后，就请你吃饭吧！”
　　
　　“哦？高木警官要破费请我吃饭？”
　　月抬起眼来，俊秀的面容极快地闪过一丝诧异，随后马上又轻松地笑出声来。“我若来的话，会带上一大帮人哦，若吃得高木警官手头拮据就不太好了。”
　　“呃，你要带上多少人？”高木闻言有些愣住了，微张着嘴心头有些发毛。不知自己一个月的工资，能否够这一群人吃上一顿？
　　
　　“哈哈，我认识的全带上哟。”月狡黠地眨了眨眼睛，微微一笑，安慰般地轻拍了一下高木的肩头。“所以请我吃饭还是算了吧。谢谢你了。”
　　月很理解高木感激的心情，也明白他的好意。只是，自己没有那么多的时间去单纯的吃吃喝喝。
　　……目前，需要做的事情真是太多太多了，不容有半分懈怠。
　　
　　“我请。”
　　一个淡淡的声音蓦地在旁边响起。虽说音量不大，但那清清冷冷的感觉却如同雪山冰封的棱角一般，具有极强的存在感。
　　
　　“哈？”高木警官偏过头，大感意外地看了过去。
　　
　　“我说，我请。”
　　德川和也又重复了一遍，但那黢黑的眼眸却是定定地看向了夜神月。“请允许我代表德川家，向你表达诚挚的谢意。”
　　
　　“德川君，”月轻轻地扬起唇角，端丽的面容笑意盈盈，“你夸大了我对你的情义。我只不过是对那个悬赏令感兴趣而已，另外这个案件本身也不是那么无聊。如此而已，不值得一提。吃饭什么的，就免了吧。”
　　
　　德川和也怔怔地看着月，沉默了半晌。
　　这些年来，他极少邀请过人到本家赴宴，更是从来没有被这样明确地拒绝过。这种意外的拒绝，让他一时间有些错愕，心头也有一点小小的难堪。
　　“你，可以带上你认识的所有人，没有关系。”他漆黑的瞳眸看向月，但那看似坚毅的眼瞳里，却第一次染上了一抹极其细微的不确信。
　　
　　“先不说这个。”
　　月有些好笑地挑了挑秀气的眉，心道这德川家的少爷还真把他推辞高木请吃饭的借口给当真了。
　　他这是意外的心底纯良呢，还是故意地不给自己推托的借口？
　　嘛，懒得去想了。这么久还不返回，手冢爷爷他们大概等急了吧？
　　
　　“现在是下午四点十分，时间不早了。”月抬臂看了看腕表，“松田警官，高木警官，我们回去吧！”
　　“嗨！”高木肃然起敬地点头，然后小跑步地出门去开车。松田阵平勾起唇角，似笑非笑地看月一眼，也快步地走了出去。
　　
　　“你，拿好你家的刀跟上。”月淡淡地朝德川和也抬了抬下巴，沉寂的暗红色眼眸最后停在了三木老板身上。
　　“三木老板，你也一起去局里一趟吧。关于这个案件，我们需要你作一下笔录。”
　　“嗯，嗯。”胖胖的老板恭敬地弯着腰，忙不迭地点头，心道这看上去很小的小鬼难道是那两个警察的头？真是太不可思议了。
　　“我还有些杂事需要交代一下店员，要不你们先走，我一会儿自己过来？”
　　
　　“也行。”月点了点头，起身向外走去。
　　德川和也抿了抿唇，沉默地走在他身边。
　　
　　两人走出三木的Wilson专卖店，只见高木警官已经将那黑白相间的巡逻车泊了过来，正坐在驾驶座上满脸笑容地向他们招手。
　　他们上了后座，警车一路呼啸着朝向东京警视厅的方向驶过去。
　　
　　“坐这车的感觉还真不怎么样……”月打量了一番自己所处的情形，有些无奈地轻叹，“麻烦下次出来时，换一辆别的车吧。”
　　“啊？为什么啊！这可是局里刚配置的新车，性能最好呢！坐在后面应该很平稳啊？”高木一边开车，一边诧异地从后视镜上看了过来。
　　“是啊，坐这后面，感觉就像被逮住的犯人一样。”月扁着嘴，下意识地蹙了蹙眉头。
　　
　　“哈哈哈！”
　　松田阵平非常不给面子地大笑了起来，笑声异常爽朗，那乌黑的卷毛随着他胸腔的震动一颤一颤。
　　他从副驾上转过脸来，狡黠地挤了挤眼睛，“这巡逻车可不是随便就能坐的哦！比如，把这警笛一拉，可以很随意地超车，那感觉超爽的。喏！”
　　他貌似很好心地示范着，修长的手指将车前一个红色的按钮轻轻一按，这警车顿时呜里哇啦地尖声啸了起来。
　　
　　顿时，公路上所有来来往往的车辆全都自觉地让出一条路来，同时，一双双眼睛也如实质性的射线一般看了过来。
　　“松田警部……”高木苦着脸低喊了一声，脑后滑落一排齐齐的黑线。
　　这开了警笛的警车可就不能那么随便地关警笛了。高木无奈地一踩油门，巡逻车蓦地加大了马力、风驰电掣一般从过路车辆让出的道路呼啸着驶去。
　　
　　……很好，很好，松田阵平。这样更有犯人的感觉了。
　　月很轻很柔地微笑了起来。但他笑得越灿烂，松田越是感到脑后一阵嗖嗖的发凉。
　　
　　“月，这飙车的感觉很爽吧？”松田嘿嘿地笑着，腆着脸看向月，期期艾艾地摸了摸自己的鼻子。
　　“嗯，很爽。我还从来没这么‘爽’过呢。”月弯着眼睛，温柔地微笑，但那唇边吐出的话语却显得有些咬牙切齿，“多谢松田哥哥了，我会记得好好‘报答’你的。”
　　
　　“呃，还是不用了……”
　　记忆深处某种不好的感觉渐渐浮上心头，松田额间不由滑落一滴巨大的汗滴。他悻悻地向前坐好，不再回头去逗弄这个令他神经突突直跳的夜神月了。
　　同时，他又有些郁闷――这年头的小孩子，怎么越来越像个小大人了呢？一点都不可爱呀。
　　
　　由于鸣着警笛，他们坐着的巡逻车一路畅通无阻地驶到了东京警视厅，仅仅只花了去时一半的时间。
　　月轻快地跳下车来，对松田那只海带头终于蔫了下来感到十分满意。他顿了一顿，大步流星地登上警局前那宽阔庄严的十几层阶梯。
　　德川和也依旧背着那装有名物观世正宗的蓝色网球袋，微垂着头，一言不发地跟在他后面。
　　
　　夜神月忽然意识到，这一路上，德川和也居然都没讲一句话。
　　他感到有些奇怪，不动声色地悄悄向后瞥了他一眼，却有些微讶地在那张冰清一般的严肃脸容上看到了一抹淡淡的忧郁。
　　心中有明晃晃的光线一闪而过，顿时了然。
　　
　　“德川君，你是不是有话要对我讲？”
　　月停下脚步，站在那略高的几层阶梯上，审视一般的俯视德川那沉寂的黑色眼瞳，“你刚才邀请我吃饭，应该不仅仅是为了感谢我帮忙找到了这刀吧？有什么事情，说吧。”
　　
　　德川和也心头有些惊讶，随即又十分释然。像夜神月一般睿智的人，能猜到这些也不奇怪了。
　　“……其实，我有事情想拜托你。”
　　
　　他微微地仰起下巴，墨色的眼瞳平静地迎向月那探究的目光。
　　
　　 

作者有话要说：第一更^_^




35

35、Chapter 35 请求 ... 
 
 
　　“哦？”月点了点头，示意他继续往下讲。
　　“你刚才已经知道了，我的母亲在二个月前车祸去世了。这件事被认定为意外……但我总觉得真相不是那样。”德川和也缓缓地说道。
　　“你有什么证据吗？”月的面色依旧十分平静，甚至连一丝涟漪也无。
　　
　　“没有呢……我当时并不在场。”
　　德川和也阖了阖眼睫，不愿将眼底那丝□的痛楚展现在月的眼前。他低沉的嗓音听上去有些艰涩，带着浓郁的怀念的意味，又仿佛是来自灵魂的哽咽。
　　“只是我很了解我的母亲。她从来都是个谨小慎微的人，开车不会太快。因为刹车不及撞到电线杆……那样的意外事故，我无法想象。”
　　
　　“世间有很多东西，都在一直一直地超越人的想象……甚至是被奉为真理的科学常识。”
　　月站在那台阶的高处，傍晚的夕阳将他柔和的面容渡上了一层淡淡的金色。晚风拂起他柔软的栗发，那双暗红色的眼眸在晚霞的映照下就如名贵的红宝石一般璀璨而瑰丽。
　　“事情的真相总是唯一的，并不能因为自己的无法想象而否认它。德川君，你刚才说的那些质疑，也仅仅是你单方面的感觉吧？”
　　
　　“可是……”德川和也想申辩什么，月却摆了摆手，打断了他的话。
　　“我刚才说的那些，并不是指你的直觉是错的。只是，若万一真相与你的想法大相径庭，你不要太过失望而已。”
　　“那是自然的。”德川点了点头，漆黑的眸底升起了晨星一般的希冀，“这么说来，你愿意帮我了？”
　　
　　“咦？我刚才有这样说过吗？”
　　月转过脸来，似笑非笑地看向他，“我仅仅只是一个国中的学生而已。这种事情，找警视厅交通科的警官去申请调查，不是更直接一些吗？”
　　“那个意外事故，就是他们得出的结论。”德川和也压低了声音，墨色的瞳眸里染上了浓浓的郁色，“这次丢刀的事情若不是月君……那群无能的警察！”
　　
　　闻言，夜神月下意识地皱了皱眉头，沉下了脸色。
　　前世的他，作为东京警局局长夜神总一郎的儿子，在拾到硫克的笔记前一直都将考入东京警视厅作为自己的奋斗目标的；
　　今世，作为手冢家的一员，手冢国一为了案件的侦破连着多日不眠不休，那份天生执着的正义他也历历在目。
　　而这贵族的二世祖，就一句简简单单的“无能”，就将所有人的努力都评价进去了么？
　　
　　“喂，我说，你好像忽略了最重要的一件事。”
　　月站在高高的台阶上，暗红色的眼眸黑沉了下去。他的眼神又利又锐，冰冷冷地像夹带了锋利的刀子，阴沉沉地俯看着德川和也的脸。
　　“我为什么要帮你？”
　　
　　不笑的夜神月脸上有一种独特的严肃美。冰冷只是那唯一的缺点，或许是最主要的优点。
　　但与此相反的是，他有一双晶莹剔透的眼睛，能透视到事物的本质，亦或是别人的心灵深处。他微翘的嘴唇带着恰到好处的倨傲和嘲弄的意味，说出的话具有一种独特的感染力，凡是听过的人，都深深铭刻在心里。
　　他迎着瑰丽的晚霞，就那么身姿笔挺地站立，浑身似乎笼罩着一层淡淡的金色光晕。那俊美无暇的面庞交融着犀利与沉静，酷似欧洲古典小说中那些完美的虚构人物，有着那种别具一格的迷惑力。
　　
　　……我为什么要帮你？
　　清朗的声音一遍又一遍地在他耳畔絮绕回响，愈来愈清晰，最后占据了他的整个脑海。德川和也从未想过这个问题。
　　时间仿佛停止了流动。
　　
　　夕阳下，栗发少年的眸子淡淡地俯视着他，带着神o一般的讥诮与冷漠。
　　
　　夜神月冷冷地看了他一眼，转身毫不留恋地向台阶上走去。德川和也微垂着头，一言不发地跟随着他，甚至不明白他为什么要生气。
　　
　　不一会儿，泊车入库完毕的高木警官和松田警官也一路小跑着赶了上来。四人快步走进东京警视厅旋转着的玻璃大门，急匆匆地穿过宽敞的办公大厅，搭乘高层电梯到了最顶楼的搜查一课重案组。
　　叮的一声，电梯的门徐徐开启。随即就看到双鬓花白的手冢国一，正殷殷地侯在走廊明亮的窗边，看着他们和蔼的微笑。
　　他的身旁还站着佐藤等其他几个搜查一课的警官，手冢国光也默默地站在人群最后面。
　　
　　“局长老爷子，我们还真把那‘名物观世正宗’给带回来啦！”
　　松田阵平笑嘻嘻地向后指了指德川肩上背着的那个蓝色的网球袋。他一边汇报刚才的情况，一边自然而然地一把揽过月的脖子，“这小子还真厉害，一猜就准啊！”
　　
　　“那当然，他可是我手冢国一的孙子。”手冢老爷子欣慰地微笑，苍老的银灰色眼瞳里却是掩饰不住的自豪。
　　他偏过头去看向德川和也，“按照程序，‘名物观世正宗’先存放在东京警视厅这边。等我们逮捕了犯人，作完调查报告后就会派人将它送回去。”
　　
　　德川和也礼貌地欠了欠身，对手冢国一的话表示同意。从老爷子的话语中，他终于对月的身份有了进一步的了解，也对他适才生气的原因恍然大悟。
　　……原来是警察局长家的人。
　　难怪说警察们很无能时，他会生气了。自己由于对母亲的死亡感到愤懑，随意说出的那句评价也是很不客观。
　　他不着痕迹地悄悄瞥向月，心头浮现出懊恼与愧疚。
　　
　　那厢，适才一脸冰寒冷然的少年正笑吟吟地拉着一个戴着眼镜的茶发少年，他亲昵地将面颊凑近他的耳廓，小声地说着些什么。
　　他晶莹剔透的眸子灵动而活泼，巧笑倩兮。那开心的模样正如一个这般年龄的普通邻家少年，与先前自己看到的那个严厉的他，简直是判若两人。
　　到底哪个他，才是最真实的夜神月？
　　不管怎么说，德川和也将这个名字深深地印在了心底。
　　
　　这时，松田阵平已经将事件的来龙去脉汇报完毕了。手冢老爷子考虑了不到两秒钟，就果断地下了命令。
　　“以走私文物罪未遂的罪名，逮捕英籍管家史密斯！”
　　
　　松田阵平点了点头，随即利落地掏出手机打了个电话。
　　“之前我早就怀疑他了。所以派了人24小时轮班监视着在。现在千叶警官就在他附近，半小时之内应该能将他带过来。”
　　“哟，想不到你作为警察的直觉还真准呐！”月伸出手指，笑眯眯地戳了戳他那卷卷的海带头，“犯人还真是他。”
　　“嘿嘿，你佩服吧？佩服吧？”松田腆着脸，笑得一脸厚颜无耻。
　　“……才怪。”月斜瞥了过去，面无表情地看着他，“拜托你不要那样笑了。很白痴呢，你知不知道？”
　　
　　“你这小鬼！”松田额头蓦地蹦出一个井字来，扬起手，作势要教训他。
　　
　　“爷爷，爷爷，他要欺负我！”
　　月利落地一躲，游鱼一般钻到手冢国一身后。他探出一个头来，一边用软软糯糯的声音喊爷爷，一面狡黠地冲松田做鬼脸。
　　
　　“松田，下去绕着警局大楼跑50圈！”手冢老爷子面无表情地发话了。
　　松田阵平郁卒地抓了抓他卷卷的海带头，无精打采地应了一声，乖乖地下楼跑圈去了。
　　
　　月弯着眼睛，憋笑憋得胸腔发闷。
　　于是他转过身去，抱住茶发少年劲瘦有力的腰身，将忍笑得不行的脸整个儿埋入他的怀里。
　　
　　“呵呵，哥哥。”月闭上眼睛，双肩随着那闷闷的笑声而轻微地一抖一抖。
　　“累了吗？”手冢国光垂着眼睛看他，无框镜片后那双上挑的凤眼一片潋滟的温柔。
　　“嗯，有点。”月点了点头。
　　“那找个地方休息一会儿？”
　　“已经找到了呀！喏，就在这里。”月抬起头来，纤长的指尖戳了戳茶发少年的肩头。
　　他双眼微眯，笑得如一只满足的猫。“再过一会儿，千叶警官就该把那个犯罪嫌疑人提过来了吧……嗯，我倒想看看是怎样一个人。从作案手法来看，智商还是挺高的。”
　　
　　虽说是初秋，但闷热的暑气依旧不减威力。
　　两人的衣服都是面料极薄的短袖，因此，被月搂着的茶发少年能够清晰地感到胸口那一阵阵喷涌的热气，和那脸颊的肌肤摩挲在自己身上的触感。他轻叹一声，用双手环住他的肩，下巴稍稍抵住那一头柔软的栗发，感觉自己就像在抱着一只雍容倦怠的猫儿。
　　
　　就那么紧紧地抱了一下后，手冢国光松开了手。
　　他环视了下走廊，低声问靠在自己身上闭目休息的月，“走廊那边有个休息室，要不去那里躺一下？千叶警官若到了，我叫你。”
　　“嗯。”月点了点头。
　　
　　茶发少年将弟弟细心地安置在休息室里，拉拢了深蓝色的窗帘，让光线变得暗淡，然后关上门轻悄悄地出来。
　　 

作者有话要说：第二更 ^_^




36

36、Chapter 36 哥哥 ... 
 
 
　　门外的众警官都已回到了大会议室里，一边等人，一边兴致盎然地讨论这次破案的细节。其中，高木警官的激动不已的大嗓门尤其响亮，将月所谓的英明神武不厌其烦地讲了一遍又一遍。
　　手冢国光抱着手臂，靠在门边静静地听着，冷清肃然的面容浮现出一抹他自己都没有发觉的淡淡笑容。
　　
　　月安静地躺在沙发上，其实并没有睡着。
　　他只是闭着眼睛，大脑却一刻不停地飞速运转着。所以，当离休息室不远的电梯铃‘叮’的一声响后，他立即就听到了。
　　迅速地起身，猛地拉开休息室的门，正好看见满头大汗的松田阵平和另一个警官从电梯里出来。
　　他们中间夹着一个满头银丝的外国人，白色的衬衣、黑色的领结，双手却向前不自然地拢在一起，上面搭着一块雪白的毛巾。
　　不用想，那毛巾下面自然是一双冷硬的手铐。
　　
　　“哟，松田警官，你那50圈跑完了吗？”
　　月看了他们一眼，走上前去，笑嘻嘻地打招呼。
　　
　　“……自然是跑完了。”
　　海带头的警官怨念地瞪了月一眼。他的气息有些微喘，俊朗英气的面庞是运动后大汗淋漓的潮红。连额前那卷卷的发丝都被晶莹的汗珠黏成一簇一簇了，那样子一眼看上去，特有趣。
　　
　　“记得要及时洗头洗澡啊，不然一定会发酵的。哎呀，长出蘑菇来就不好了。”月忍了笑意，一本正经地指出这点，率先转身向大会议室的方向走去。
　　在他身后，松田阵平本是跑得通红的脸颊，刷的一下子绿了。
　　
　　犯罪嫌疑人被带到后，地点被转移到了审讯室。
　　史密斯先生孤零零地坐在桌子的那一头，依旧是颓然地垂着头。苍白的灯光照在他布满皱纹的脸上，他一瞬间显得苍老了许多。
　　审讯工作主要是由松田警官和高木警官负责进行的。夜神月和搜查一课的几个警官站在后面安静地看。
　　由于赃物已经被找到，这次的审讯工作也没有什么压力。主要是录好犯人的口供就行了。
　　
　　意料之中的，老史密斯对作案的方法、实施过程，与月推理出来的一模一样，没有任何细微的偏差。这让在场的众警官不由又感叹了一把。
　　
　　“你在德川家待了二十多年，为什么到现在要做出这种事情？”
　　松田警官修长的食指一下一下地轻敲桌面，一双漆黑桀骜的眸子凌厉地看向面前的犯人。
　　一旁的高木警官正拿着笔，刷刷地在纸上记录。
　　
　　“我……，”老史密斯颤颤巍巍地抬头，无意中，却正好看见了审讯窗外德川和也那一脸冰寒的脸。
　　
　　“我对不起少爷，对不起德川家……”咸涩而混浊的泪水，顺着那眼角的皱纹止不住地流淌了下来，显示着老人心底极度的苦痛。
　　“行了，行了。”松田警官挥了挥手，有些心烦地打断了他的懊恼与自责，“现在才知道后悔也没用，回答我的问题吧！”
　　
　　“大概两个月前，我收到了一封匿名恐吓信，让我把德川家的‘名物观世正宗’偷出来，否则就会大难临头。由于老爷不在家，我就将这件事报告了夫人，并加强了家里的警备。哪知……夫人，夫人在第二天就出意外死了。”
　　史密斯惨白的脸上老泪纵横，神情极其凄凉。他的嗓音嘶哑，从胸腔中传出闷闷的、止不住的哽咽。
　　
　　“夫人死去的次日，第二封恐吓信又到了。依旧是没有邮戳，也没有署名。还是让我将那刀给弄出来，并附带了一句话：知道这件事的德川家的人，都会死；若是告诉了警察，我就会死。”
　　他银灰色的眼瞳由于惊恐和后怕而有些涣散，因老迈而显得有些佝偻的身躯也止不住地颤抖了起来。正如一种慢慢入侵身体的高烧症状一般，那是从骨髓里彻透心头的寒意。
　　
　　高木警官起身，倒了一杯温开水给他，示意他继续讲下去。
　　
　　老史密斯垂头捧着水杯，努力地平息着紊乱的呼吸，“那时，我觉得自己的一举一动似乎都完全在对方的监视中。为了不带给德川家麻烦，老爷回来后，我并没有将这件事告诉他。而这次，我在东大念书的儿子，却失踪了。”
　　“我尽了一切可能，发疯似地找他。几天下来，找遍了他所有可能在的地方，一遍又一遍，但心底却越来越绝望。这时，第三封信又到了，告诉我，儿子已被他们绑架。让我拿‘名物观世正宗’去换儿子，否则儿子就会被撕票……于是，我决定答应他们了。我是德川家的罪人……但我不想我儿子死。我宁愿自己去死啊！”
　　
　　审讯室里一片寂静，老史密斯哽咽的呼吸声显得格外的悲凉。
　　
　　夜神月紧紧地蹙着眉头，用拇指和食指托着削尖的下巴。这是他思考是惯用的一种姿势。
　　想不到，通过这件盗窃案，居然牵扯出了一件性质更恶劣的绑架案……似乎和德川和也母亲的意外死亡，也有很大的联系。
　　
　　“……局长，还有松田警官，请出来一下。”
　　审讯室的窗子被轻轻地敲了敲。月下意识地回头，正好对上了佐藤警官有些惨白的脸色。嗯，又出了什么事情吗？
　　
　　松田阵平沉着脸起身，和手冢老爷子一起打开审讯室的门走了出去。
　　月疑惑地看着他们，然后也不动声色地跟在后面。
　　
　　“佐藤警官，什么事？”松田警官跟着佐藤来到另一间办公室，冷静地问道。
　　
　　“局里用来报案的邮箱，刚收到了一封电子邮件……里面附了一道视频。”
　　佐藤警官故作平静的嗓音有着一丝胆寒的颤栗。她打开警局专用的电脑，握着鼠标的手因为用力而显得有些发青。
　　“局长，松田警部，你们看看吧。”
　　
　　视频打开了。
　　画面晦涩阴暗的背景中，一个漂亮文秀的混血青年正高举着双手，被紧缚在一个空荡荡的铁架子上。他浑身不着一缕，苍白的肌肤上满是凌 辱后的青紫伤痕。
　　几个戴着黑色头套的男人站在他周围，仅仅露出眼睛和口鼻。他们抓住他的脚踝，将他的腿向外拉到最开，正肆无忌惮地侵犯着他。
　　镜头被推得极近，缓缓地扫过每一寸地方。在靠近那红肿的隐秘处时，更是放大的数倍。淋漓的鲜血和白浊从备受蹂躏的地方止不住地流出，顺着修长的腿往下淌。青年隐忍地仰着头，痛苦地闭着眼睛，喉管胸腔的闷哼却被嘴里那颗红色的口球死死堵住。
　　肉体撞击的噼啪声清晰地回响，青年的下面被残虐地扣上了狭小的金属环，蔫蔫地委顿着。其中一个面具男，竟然照着那地方猛地一鞭子甩了过去，引得他痛得全身狠狠一颤。
　　
　　这场单方面的凌虐持续了几分钟，那单薄纤细的混血青年已然是奄奄一息。
　　最后，一个戴着鬼面具的男人从阴影处缓缓走了出来，用一支黑而沉的沙漠之鹰对准了他的太阳穴。
　　所有人的心都提到了嗓子眼上。
　　轰的一声枪响，惨遭凌虐的青年被残忍的一枪爆头。淋漓的鲜血和白色的脑浆混杂在一起喷涌了出来，将摄像机的镜头染成红红白白的一片。
　　
　　从那刺目的猩红中，缓缓升起这样一排冒着死气的黑色文字：
　　“You’ve canceled the transaction. As a punishment, We cancel the life of you son.”
　　
　　“这写的什么东西？”
　　手冢国一沉声问道。他的脸色如岁末的寒冬一般，变得严厉得可怕。
　　
　　“你取缔了交易。作为惩罚，我们取缔了你儿子的生命……”月的声音缓缓自门边响起。
　　
　　三个警察蓦地一惊，后知后觉地向后望去，才发现有一个未成年正斜斜倚在门边，冷眼看着面前的一切。
　　
　　夜神月的脸色几乎和头顶的白炽灯的灯光一般苍白无血色，用一种木然的语气念出那句话。
　　他定定地看着那满屏幕的猩红，直到身后一双微凉的手紧紧地捂住他的眼睛。月茫然地转过头去，正好对上了茶发少年那满是关切与忧郁的目光。“哥哥？”
　　
　　“月，我们回家。”
　　随后推门进来的手冢国光仅仅只看到了那定格住的黑色文字，以及那满屏幕的刺目猩红。
　　他不知道先他而来的月，到底还看到了什么别的恐怖画面？只是，爷爷、松田警官、佐藤警官的面色都变得异常难看。
　　
　　茶发少年默默地拉着浑身僵硬的弟弟，生拉硬拽地将神情木然的他从播放室拖了出来。
　　“月，我们回家，我们现在就回家。”他一遍又一遍的在他耳畔说着，语气轻柔，似低低的诉说。但月依旧没什么反应。
　　手冢国光握住月纤细的手腕，快步向电梯口走去。他无声地咬了咬下唇，不知为何，内心从未有过的惶然。
　　虽说不知道那视频曾播放过什么，但仅从那最后黑色的英文，也可以猜出人质被撕票了。
　　
　　快速下落的电梯中，茶发少年担忧地搂住沉默不语的弟弟，将他柔软栗发的头按在自己的胸口。
　　他能感到弟弟正浑身一阵一阵地发凉，单薄的身躯甚至在止不住的轻颤。
　　手冢国光抱着他的手更紧了一紧，另一只手轻柔地安抚着他的后背。仿佛这样不间断地做着，就能驱逐弟弟内心那无言的颤栗。
　　
　　“月，不用害怕。不管如何，哥哥都会在你身边。”
　　
　　 

作者有话要说：其实我想写的是，“月月，乃表怕，这只是一部重口味的GV~~” XD ~~（小小解释下，这个视频是为了刺激魔王月爆seed用滴……）


PS：谢谢各位的一路支持，JJ规定只要留评字数25字以上就可以送分哦，请童鞋们踊跃留言吧！\(^o^)/




37

37、Chapter 37 天空 ... 
 
 
　　前世作为收割生命的基拉，夜神月对死亡并不陌生。
　　他伫立在接近神的高处，用睿智冷然的目光俯瞰众生，判断他们所犯下的罪孽，最后赐予他们一个瞬间的心脏麻痹。这样做的目的，是想创造一个只有善良人存在的新世界。
　　……而那样残虐而漫长的死刑，他还是第一次见到。
　　
　　人性中最为罪恶的一面，就以那样一种赤 裸而直接的方式，出现在他毫无防备的眼眸中。触目惊心的猩红和浊白，在他本已恢复蔚蓝的天幕上画上浓重而阴森的影。一瞬间，世界也变得暗淡无光，充斥着腐败的气息。
　　黑暗从荒原的地面升起，黑暗从他心中升起。他咬紧着牙关，竭力去忍受自骨髓中沁出的彻骨寒意。
　　
　　此时，或许只有环在肩头的那双温热的手臂，能够些微地平息他灵魂中的战栗。
　　月阖着眼眸，将头靠在那有着熟悉气息的胸口，寻找着自己栖身的位置。耳膜下，是那一声声清晰的心跳声，平稳而有力，似能抚平自己一切焦躁不安的情绪。
　　这是哥哥，手冢国光。
　　
　　他无声地叹息一声，仰起头来，看着茶发少年那略显惶恐无措的脸。无框镜片后，那双清澈的褐色凤眼里，是满满的担忧。
　　“我没事。只是有些累而已。不用担心。”月抿了抿嘴唇，暗红色的眼底已将最后一丝颤栗的情绪很好地掩饰住。
　　
　　无论在哪个世界，无论在看到或看不到的地方，都充满了肮脏的罪恶。
　　如果这样……我依旧愿意作为世界的清道夫。这次没有笔记的自己，只能努力达到以往L的高度，才会具有昔日与基拉相匹敌的力量吧。
　　我，想要保护你们。
　　
　　手冢国光半拖半拉着一脸漠然的月，疾步走出了东京警视厅的大楼。他挥手拦住一辆计程车，将弟弟一把给塞了进去。
　　告知了司机地址后，计程车飞快地朝着手冢大宅的方向疾驰而去。
　　一路上，茶发少年担忧地看着身旁垂头默然的弟弟，直觉他的脸色不好，而且是很不好。手冢叹息一声揽过他的肩来，陪他一道无声地沉默着。
　　
　　终于到家了。
　　月在下车时，竟然摔了一跤，额头重重地磕在青石的地砖上，磕出一片淤青。他捂着额头，慢慢地从地上爬起来，却仍忍不住痛得嘶嘶地抽气。
　　手冢国光慌忙地过去扶他，却被笑着告知，只是低血糖的缘故晕了一下而已。他步履不稳地向自己的房间走去，一面走一面随意地向后摆了摆手：“哥，我先去躺会儿，吃饭的时候叫我。”
　　
　　但真到了吃饭的时候，手冢叫了几次却不见有人应声。
　　他无奈地走到他的卧室去看看情况，却发现栗发的少年正侧着身子沉沉地睡熟了，细细的秀眉无意识地紧蹙着。
　　茶发少年扶着门框顿了一顿，又轻手轻脚地退了回去，替他好好掩上门。他将月的晚餐单独地留了出来，准备待他睡醒后热了给他。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　天光已经暗淡了下来，显现出一种深沉的蓝灰色。没有零零碎碎星子，也无其他一丝斑驳的色彩。整个天幕，犹如那辽阔而凝重的海面。
　　
　　正如同医生所告知的那样，夜神月的身体还没有复元。
　　本应躺在医院的他，上午在学校的开学典礼上发表新生的致辞，下午则在东京警视厅里跑案子，顺便还看了个恐怖片一般的录像。早已超出了能够忍受和支撑的极限。
　　
　　他悠悠地虚睁着眸子，躺卧在属于自己的卧室里，疲惫之极。
　　录像中的一幕幕反复在脑海中回放，朦胧中，他仿佛看到了一张被凌虐的脸容。那陌生青年的脸孔在薄雾后浮浮沉沉，居然一下子变幻成他自己的脸。
　　一些模糊的镜头，混杂着古怪的念头和转瞬即逝的幻想。这些幻想出现在他觉得眩晕的脑子中，或者在他眼前掠过，甚至鲜活地组成一长串连贯的恐怖画面。
　　彻骨的寒颤缠住月，一直到他入睡，或者不如说一直到他醒来后的半睡半醒状态：和室的书桌上，有一盏昏暗的夜灯，在白色的灯罩下放出半明半暗的光。正是在这半明半暗和夜晚的寂静中，他仿佛看到了前来光顾自己卧室的、被寒热用抖动的翅膀所煽动的幻影掠过。
　　
　　他有时仿佛看见自己被紧缚着，委顿地躺倒在狭小的牢房里；有时看到自己置身于废旧的工厂，被十几个人拿着枪指着；有时看到子弹尖啸着飞过来，击中自己的肩头。粘稠猩红的鲜血淌下，直到涂满了自己的眼帘。
　　在这种谵妄状态中，所有的家具都好像会浮起和移动。这种情况一直持续着，身体沉重而僵硬，而不听使唤的脑袋则继续展开这种旺盛、单调而又难以平息的活动。他的脑子因不断地重现同样的幻想而精疲力竭了。
　　
　　嗓子干涩无比，很想喝水。
　　月伸出胳膊，艰难地向床头探去。可颤抖的手却脱离了自己的意志，碰倒了床头那个黯淡的小夜灯。
　　圆滚滚的磨砂灯泡咕噜咕噜地从桌上滚落，砸在橡木的地板上，发出轰隆一声声响。在寂静的暗夜中显得格外清晰。
　　
　　浑浑噩噩的大脑在这声响中，似乎变得清晰了一点。这时，他听见了轻轻的敲门声。
　　月虚睁着眼睛望过去，地板上滚落的夜灯似乎正发出千百道充满奇特意义的闪光。在抖动的光线中，和室的拉门轻轻地开了，门前出现了一个人。
　　
　　由于头脑的迟钝，他并没有对来人作出什么反应。真实与幻想在他眼中轮流交替，此刻的他将它们分辨得并不清晰。
　　月仅仅微睁着眼睛，茫然地希望那是自己的父亲，夜神总一郎。
　　幼年时期的自己，每当患病或者梦魇时，父亲高大的身影总能带给他无比的安全感。父亲会握着他的手，然后自己便会安然地沉沉睡去，一夜无梦。
　　
　　来人继续朝他的床走来，然后站住。他弯下腰去，拾起滚落在地板上的小夜灯，一缕黯淡的白光落在他的脸上。
　　……不是父亲。
　　那俊秀的面容似曾相识，但他一时又想不起来到底是谁。这会是梦吗？正如梦中常见的那样，这个人或许会消失，或许会变成别的人。
　　
　　夜神月去按自己的脉搏，感到脉搏在剧烈地跳动。他想起，让讨厌的幻觉消失的最好办法，或许是去喝点东西。
　　他僵硬着手臂，再次向床头探去，然后感到了阻止手臂的压力。那只手将自己的胳膊细心地放回身旁，最后停留在了滚烫的额前。
　　
　　“月，你怎么又发烧了？”那双上扬的桃花眼中，潋滟的睡意蓦地消失，取而代之的是焦虑与紧张。“我去拿退烧药。”
　　那道人影快速地向外走去，身姿修长挺拔，看上去有点熟悉了起来。几分钟后，他端了水杯和药丸回来，将透明的玻璃杯凑近月有些干裂的嘴唇。
　　“月，吃药吧！……”
　　
　　月哆嗦了一下。
　　迷蒙的眼睛渐渐对焦，定定地看向身边那近在咫尺的放大的俊颜。
　　
　　“哥哥……”他喃喃地说。
　　暗夜中，没有戴眼镜的手冢国光和白天那严肃的模样迥然不同。他的眼睛比平常要漂亮许多，眼角略微上扬，泛着点点桃花，褐色的眼眸温柔而清亮。
　　月微睁着眼睛，迟钝的大脑一时间几乎都没认出来。
　　
　　在这双眼睛专注的注视下，一些魑魅魍魉都消散得无影无踪。白天体力上的劳累和精神上的紧张，就像黑色的雾气一般消散。
　　
　　月点了点头，就着递到唇边的水杯吃下了他手里的药丸。温热的水顺着喉咙往下淌，犹如甘美的清泉。
　　他变得相当的清醒，可以感到睡眠的来临。
　　他的身体变得轻飘飘的，感官变得逐渐模糊了起来，但视野却辽阔到想象之外。不是他适才半醒时看到的、一种朦胧的恐怖感觉笼罩的虚无；而是蓝色的、透明的、广阔的天空。其中，有着大海的蔚蓝色，太阳的万道金光和风的熏香。
　　
　　“哥，不要走……陪我……”
　　月低声咕哝了一句，终于沉沉睡去。但纤长的手指，却紧紧紧紧地拽住了手冢国光睡袍的下摆。
　　茶发少年微楞了一下，垂了眼睫，潋滟的桃花眼温柔地看着月。
　　“嗯，我不走。”
　　他就着被抓住的衣襟在床边坐了下来，轻轻地握着月的手，靠坐在床头。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“You’ve canceled the transaction, As a punishment, We cancel the life of you son.”
　　
　　在月用一种近似无起伏的麻木语气翻译出这句英文时，他的心是漏跳了一拍的。他惶然不安地看着身前那栗发的少年，心头竟然涌上了莫名的悲伤。
　　一点也不知道那录像上放映的到底是什么……但仅仅是这句带着黑色死气的话语，都如咒语一般，令人感到不寒而栗。
　　
　　月的睿智、冷静是所有人有目共睹的，甚至远远超出了他这个年龄所拥有的理性。但世界那晦暗的阴影面，还是过早地向他伸出了触角吧。
　　虽然他在回家的路上笑着对自己说没事，但他蜷缩着睡去的姿势、还有无意识中拽住自己衣襟的动作，都显现着他的精神受到了不小的刺激。
　　
　　茶发少年在床头静默地独坐，听着弟弟均匀的呼吸声，他俊逸的面庞也开始变得沉静如水。抬眼仰视窗外那一方深色的天空，他褐色的眼眸沉淀了下来，浮现出某种类似坚毅的微光。
　　月，不管你是多么的优秀，你都是我的弟弟。
　　不会再让你独自承受那些了。
　　
　　 

作者有话要说：来一张不戴眼镜的桃花眼手冢哥哥~~好不容易截图的哦！ XD~~~筒子们，乃们不要大意的荡漾吧！


PS:
虽然已经写了很多章，但请注意时间仍是开学典礼的第一天。也就是说月刚从重症病房里蹦Q出来的时候，依旧应当住院才对……他不听话跑出去溜达了一整天，于是偶尔发发小烧也是可能滴~~XD
这时间过得真慢啊，泪~~




38

38、Chapter 38 启程 ... 
 
 
　　半夜里，月依稀醒过来几次，头已没那么难受，但嗓子却干涩得想要喝水。
　　他迷迷糊糊地嘟囔了几声，便有玻璃杯凑到自己的唇边，随之便有清凉的水舒服地滑过喉咙，带来美妙的感受。
　　下意识地，感到非常非常的安心，可以无比从容地熟睡了。
　　
　　茶发少年坐在床头，腾出一只手将水杯重新放回床头柜上。
　　蓦地，他的身子僵了一下，有些尴尬地看着抱着他另一只手臂的弟弟居然模模糊糊地爬到了自己的身上来。
　　栗发少年蹙着细细的眉，将头靠在他的小腹上。仿佛觉得位置不对一般，又往上爬了一点儿。他将手臂绕了过去，环住自己的腰，然后侧过一点点脸来，终于心满意足地不再磨磨蹭蹭了。
　　
　　手冢国光呆了一呆，轻轻地拉开他的手臂，想将他重新平放到床上躺好。可稍稍刚一拉开，怀中的少年便似小声的呜咽，“哥哥……冷……”
　　心中那处最柔软的地方被重重地击了一下。手冢迟疑地伸出手去抱住他，感到怀中的躯体如手炉一般散发着高热。
　　月，生病了大概非常不舒服吧？他搂住他的手臂更紧了一紧，就算是被压得半身麻木，也不再想过要推开他。
　　
　　茶发少年静默地看着窗外，过了一会儿，却又蓦地被怀中的动静惊醒。
　　他默默地垂首，看着弟弟轻颤着长而浓密的眼睫，闭着眼不老实地又动了几下。自己宽松的中衣已经被他磨蹭得皱皱巴巴、领口大开。手冢正准备整理一番，却见那退烧后有些异样绯红的脸颊无意识地挨了过来，安然而亲昵地贴在自己裸 露的心口。
　　似乎被那领口略厚的边缘咯得不舒服，栗发的少年扁了扁嘴，胡乱地伸手一拉扯，那白色的中衣便全部从自己肩头滑落。
　　他终于满足地轻哼着，复又抱着自己的腰身，沉沉地睡去。
　　手冢国光哑然地看着他，觉得那灼热的呼吸喷在自己的肌肤上，竟然有了一种格外奇怪的感觉，而自己的脸庞也不知为何有了一种火辣辣的热意。
　　
　　……今宵注定是个不眠夜。
　　茶发少年扯了一条薄毯过来，细心地将自己和月露在外面的肌肤裹住。他安静地揽住怀中沉睡的弟弟，也疲惫地阖上了眼睫。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜神月醒来的时候，发现自己大半个身体都蜷缩在哥哥大人的怀里。
　　那一大片温热光滑的肌肤贴在脸上的感觉很舒服，就如同被熨烫过细细滑滑的丝帛一般。他忍不住眯着眼睛蹭了蹭，然后就听到头顶上的人清清淡淡的呼吸声。
　　
　　以前从未仔细观察过他的脸，尽管相处的时间非常多，也仅是匆匆一瞥，得到一个严肃而沉默的大致印象。如今安静而悠闲地躺着，从下往上望去，看见他那削尖的下巴，不由心生很多感慨。
　　茶发少年依旧阖眼未醒，但那微蹙着的眉尖却显示出他睡得极不舒服……被自己这么压了整整一晚上，大概半边身子都已经麻木了吧？
　　不过，自己倒是一夜无梦，睡得极好，现在很是神清气爽。
　　
　　模模糊糊的记得，昨晚是自己硬拉着他留在这里的……而且眷恋着他肌肤的温热而好闻的感觉，迷糊中直觉地扒了他那碍事的睡衣将他充当床垫。
　　完全可以推开自己的他，却意外地纵然了自己的行为。哥哥都是这么当的么？说起来，前世的自己好像不是很称职呢。
　　
　　这么想着，心头浮现的淡淡温情中，就有了那么一丝说不清道不明的愧疚。
　　月无声地叹息着，轻轻动了一动。他将手下意识地按在哥哥大人的胸口，想借了力让自己从他身上爬起来，也顺便叫醒他。
　　
　　蓦地，夜神月被掌心那柔软的突起狠狠惊了一下。
　　一种异样的感觉如乱窜的电流一般，顺着掌心、胳膊的经脉霎那间涌到心尖。他迟钝地移开手，怔怔地看着那一片雪白上的淡粉色樱花。他的眸子一下子黑沉了起来，入魔一般地凝神着，几乎移不开眼睛。
　　
　　清晨的淡淡的天光透过窗帘的罅隙映入和室里，茶发少年皱着眉沉睡的面庞如沐了一层光一般，显得十分柔和。
　　月仰着头看他，感受着他的双臂正环在自己微汗的腰间，忽然内心深处涌起一阵渴望，想用所有的感官来感受他的温暖。
　　
　　梦游一般的，他又将脸贴了上去。从脸颊传来的温度让他瞬间满足，而后，更大的渴求却涌了上来。
　　月有些纷乱的脑海渐渐平静，但是喉间的干渴感和体内流窜的电流却不见减少。他把头微微偏过去一点，用那白玉雕刻一般的鼻尖轻轻摩挲他的胸膛，鼻间传来那熟悉而又安心的气息，却带着一丝格外蛊惑人心的诱惑。
　　他有些闪神，近似全身心地放松着和他相拥。
　　
　　……他正在和哥哥大人相拥？
　　意识到这一点後，月的下腹倏地窜起一团火热，呼吸也开始有些急促，随著他的愈来愈快的鼓点一般的心跳，那热度在他体内升腾着，挑战着他的理智。
　　月阖了阖眼睫，试图将眼前这幅令他心神不安的景象驱逐出去。然而在眼前一片黑暗后，取而代之的却是更加强烈的饥渴感。
　　
　　他复又睁开眼睛，舔了舔自己有些干燥的嘴唇，被摄住心魂一般地将唇朝那粉色的樱花凑过去，亲吻舔舐，不时轻轻的吮吸。
　　他的手指在那光洁干燥的肌肤上滑动，似乎想将每一寸的触感都用掌心记住。
　　
　　舌尖下那抹淡淡的粉色开始慢慢挺立起来，在那轻柔的舔舐下逐渐变成嫣红而略带水色的石榴果。
　　茶发少年微微仰着脖子轻哼了一声，却是依旧没有醒来。
　　手冢平常的声线低沉而有着少年独有的清朗，又微微带着一股独特的压抑一般的冷艳。他那声无意识的轻哼，如一道游龙一般的电光，霎那间将月所有的感官如火如荼地燃烧了起来。
　　他开始觉得燥热，下腹也愈发空虚。他放开被他舔舐得颤颤挺立的石榴果，纤长的手指向下移动，想要伸手解开那环绕在劲瘦有力腰身上的腰带，探索那未知的所在。
　　
　　夜神月的手猛然僵硬地停住了。
　　脑海中飞速地闪过昨日看过的录像。他紧紧地皱着眉头，黑沉的眸子里全然是满满的厌恶……对自己的厌恶。
　　他死死地咬住自己淡色的嘴唇，直到狠狠地咬出血痕，直到那深入灵魂的疼痛完全地拽回自己的理智。
　　
　　……或许，这只是晨起那暧昧天光的缘故吧。
　　怎么可以去做自己这最厌恶的事？而且对象还是这对自己温存无比的哥哥。再说，自己不是应该喜欢女人吗？这种情况，前世的自己还从来未发生过。
　　
　　夜神月暗红色瞳眸中的迷茫极快地一闪而过，在瞥过茶发少年皱眉的睡颜时，胸腔却有些窒息般的痛疼。他觉得自己的心情很难过。
　　不管如何，理智却终究占了上风。
　　月轻手轻脚地从他怀抱里移了出来，坐到床边开始穿衣。不想，这较大的动静终于惊醒了沉睡的他。
　　
　　“头还疼吗？要不要喝水？”
　　茶发少年睁着一双迷蒙的桃花眼，第一句话却是问的这个。
　　
　　“我已经好了哦，谢谢。”
　　月极快地瞥了他一眼，却在看到他那眼底的潋滟后，下意识地移开了眼睛。
　　
　　手冢国光自然没发现月异样的神情。他看了看自己，微微动了动，感到半边身子都麻木了，几乎动弹不得。
　　他慢慢地揉着肩膀坐起来，感到慢慢恢复知觉的身体犹如针扎一般刺痛。但看到已经恢复精神的弟弟，心情却很是愉悦。
　　
　　“月，过来一下。”
　　夜神月迟疑地转过头来看到，然后看到一只修长的手抚上了自己的额头。稍稍停顿了会儿，茶发少年放开了手，英俊的面庞浮现出淡淡的笑容。
　　“还好，没有发烧了。月，你就在家里休息几天吧，还没恢复就出门身体会受不住的。学校里，我帮你请假。”
　　
　　“哦，好的。”
　　月乖顺地点头，所有的情绪被他完美地隐藏在那深邃的眸子里。这时的他，只是手冢国光的乖弟弟，别无其他。
　　他看着茶发少年瞥了眼墙上的挂钟，随后以一种极快的速度穿衣，急匆匆地跑到他自己的房间去提书包。
　　“月，我上学去了，你好好休息！”
　　随着小跑着的脚步声消失，和室里又一片无声的静谧。
　　
　　夜神月安静地坐了一会儿，宝石一般深红色的眼眸出神地望向窗外渐渐明亮的天空。他慵懒地起身，拿起笔在便签条上刷刷地写了几行字，小心翼翼地压在桌上的小夜灯下。
　　
　　昨日那段录像让他恶心得不行，心头更是充满了自我厌恶……却又掺杂着不可名状的困惑。
　　不知为何，一向敏捷的大脑在思考这个问题的时候，却驽钝得连自己都感到挫败。但他不想让那茶发少年温柔的褐色眼睛也那么厌恶地看着自己。
　　……还好，他早上睡得很沉，没有一丁点儿的意识。
　　
　　月慢吞吞地将自己收拾好，留恋地环视着这熟悉的和室，环视着这他居住过并不长久的地方，暗红色的瞳眸里浮现出明显的眷念。
　　转身，细心地关好拉门，沿着长长的走廊走到前厅，觉得自己的心情有些低落。
　　他站在前面，和正从厨房里转出来的手冢妈妈打了个招呼，便疾步走出了这古朴端庄的手冢大宅。
　　
　　栗发少年在门前伫立了一会儿，怔怔地伸出了手掌。
　　清晨，金箔一般的阳光正透过枝头的绿意，在他白皙的掌心中欢快的跳跃。那感觉……很温暖，熟悉得令人心悸的温暖。
　　让这阳光下善良人的世界继续美好下去吧……而我，即将启程，用双手去肃清那侵蚀着世界的黑暗。
　　
　　哥哥，我走了。
　　さようなら。
　　 

作者有话要说：这不听话的孩子又跑出来了……唉~~~今日双更了哦,看来我也爆seed了~~~\(^o^)/




39

39、Chapter 39 彷徨 ... 
 
 
　　东京的街头，依旧如前世所看到的那般熙熙攘攘，人流汹涌。
　　上班族们低着头，步履匆匆地在街道两边疾走；亦或是不愿错过这一轮绿色的交通灯，提着公文包小跑着赶过斑马线。
　　人流一波一波地涌出地铁的路口，又一波一波地涌入，就像此起彼伏的潮水一般，生生不息。
　　
　　夜神月随意地将手放入裤袋里，一边沿着路边慢走，一边仰头漫无目的地看着头顶的天空。
　　清晨的天空呈现出一种透明的湛蓝色，比其他时候看时多了一份荡漾的水光。
　　这种沁人心脾的蓝色让他想到了清澈的海水，想到了海面上闪烁着的粼粼波光，以及一双熟悉而温柔的冰蓝色眼睛。
　　不二周助，不知他最近可好？
　　月有些惆怅地眺望远方，忆起在昨天的开学典礼后，似乎还一起在青学的天台上吃过饭。可后来又发生了一连串的事情，让他觉得已经好久没和那亚麻色头发的少年见面了。于是无形中，就有了一种淡淡的陌生感。
　　
　　不过这样也好。
　　那总是笑得眉眼弯弯的少年有着透明而纯粹的灵魂，如天使一般纤尘不染。他理应沐浴在阳光下，在那只有善良人存在的世界里，无忧无虑地活着。
　　而自己……和他是两个世界的人。
　　
　　他淡淡地想着，又转了一个弯，走上了东京市区最繁华的商业街。
　　道路两边，是东京特有的高耸入云的摩天大楼，整体呈现出一种冷硬的金属调灰色，将那一片一望无际的蓝色生生斩断，只留下狭窄的一线天。在目光所及的地方，黑色的电线如蛛网般交织于头顶，割裂着蓝天，给人一种无形的压抑感。
　　
　　月心里有些烦闷。他微微蹙了蹙眉头，暗红色的眼眸里闪过莫名的微光。
　　他想，只有伫立于那最顶端，才能尽情欣赏那片完整的蔚蓝天空吧……那接近于神的顶端。孤独，冰寒，但却干净得没有一丝一毫的阴霾。
　　他想，自己大概是向往着那种感觉的。
　　
　　到了东京警视厅附近，夜神月想了一想，却没有走进去。他站在警视厅大楼对面的电话亭里，小心地隐藏了自己的身形，开始给那个面容英气俊朗的海带头警官打电话。
　　不一会儿，酷酷地戴着墨镜的松田阵平就出现在了一楼的大门处。他眼尖地看到了马路对面的月，翘起嘴角，笑容格外欣喜。
　　
　　“哟！”松田一面小跑过来，一面潇洒地挥了挥手，“月君，是过来帮忙查案的吗？”
　　“不是。”月不动声色地瞥了他一眼，端丽俊秀的面容波澜不惊，“我是来领赏的。悬赏令上的五千万，我想，我应该可以带走了。”
　　
　　“哦。幸好你不是来过问这个案子的。”
　　松田阵平轻叹一声，墨镜后那双犀利桀骜的眸子闪过一丝复杂的神色。他随意地斜斜靠在路边的一棵大树上，掏出打火机开始点烟。金色的小火苗一闪一闪，那有些疲惫的面容也因了这火光而增添了一丝格外的暖色。
　　“我们搜查一课刚刚开完会。局长老爷子下了特别指示，说这个绑架案绝对不能牵扯你进来。唔，这个案件的性质……你知道的。”
　　
　　确实，这次的绑架撕票案，也算是异常恶劣的暴力犯罪了。如果夜神月的灵魂真是十三岁的未成年的话，那么自然不应当涉足。那些社会的丑恶阴暗面，由大人们来对付就行了。
　　……这也是手冢爷爷的好心，是出于对他的保护吧。
　　
　　“啊，我已经猜到这个了。”夜神月轻笑着，抬了那双玛瑙一般的漂亮眸子定定地看向眼前的这位大海带头，“所以才叫了你一个人下来嘛。”
　　“哈？”松田有些不明所以地眨了眨眼睛，神情疑惑。
　　“整个搜查一课，好像就你不那么听指示吧。”月弯了弯眼睛，吃吃地笑出声来。在看到海带头警官额角突突的黑线后，又上前一步安慰般地轻拍他的肩头，“当然啦，你和我的关系也是最好的。是不是呢？松田哥哥~~~~”
　　
　　“算了……不和你计较。”
　　松田阵平有些无奈地看着忽然一下子装可爱的月，有些头疼。虽然明知这家伙是装的，但依旧溃不成军地缴械投降。他伸出一只骨节分明的修长手掌，揉了揉月柔软的栗发，墨镜后那双点漆一般的眸子闪过一丝若有若无的宠溺。
　　“你和一般这个年龄的小孩子真的很不一样。我有时会很纳闷，你到底是不是谎报了年龄呢？”
　　
　　“你猜对了。”月将在自己头上蹂躏的那只大手啪的一声打掉，仰起下巴面无表情地看着他，“其实我不是十三岁，我今年三十一了。” 
　　“哈？”松田阵平狠狠辶艘幌拢嘴角一抽，烟头上掉落的烟灰一不小心烫了手。他曲起手指，好气又好笑地敲了一下月的头。“小小年纪，别胡说八道。嗯？”
　　
　　“哎呀呀，这是我好不容易鼓起勇气说的一句真话呢……你居然不信。真是太遗憾了。”
　　月笑吟吟地摊了摊手，眉眼间一片惋惜的神色。他顿了一顿，脸上的笑容悉数敛去，那双暗红色的眸子无比认真地看向松田阵平。
　　“如果我一定要问这个案子呢？你会不告诉我吗？”
　　
　　松田翘起唇角，漫不经心地抓了抓一头乌黑的卷发，正准备嬉笑着搪塞过去。无意中瞥过那双清澈而执着的瞳眸时，他张了张嘴，嘴边那拒绝的话语却无论如何也说不出口。
　　
　　昨日，这栗发少年镇定自若地指挥着他们寻觅‘名物观世正宗’。那情形一幕幕、无比清晰地浮现在脑海里，与眼前这张略显稚嫩的脸庞蓦然重合。
　　少年敏捷的思维、缜密的推理、果断的行动力，还有那镌刻在骨子里的执着与强大自信，包括自己在内的所有警官们都是有所不及的。
　　只是，却不想看见这双纯粹清澈的眼眸里，因了那些阴暗的东西而染了尘埃。
　　
　　“月，实话说吧，这个案子不太适合你。”
　　松田阵平扔掉手中的烟头，俯□子。他双手扶着月的肩头，眼神安静地与他平视，语气也是无比的柔和。
　　“下次若有好玩的案件，我再专门叫你过来，好吗？”
　　
　　“你觉得，我是无聊了才过来好玩的吗？”月毫不退让地与他对视，但那暗红色的眼眸里却带了一丝隐隐的寒意。
　　“……”
　　松田张了张嘴，微垂了眸子，无奈地苦笑。
　　
　　蓦地，他衬衣的领口被一只纤细而有力的手疾如闪电一般拽住了。
　　
　　“松田阵平，你仔细地看着我的眼睛！你认为这是想要好玩的眼神吗？！”夜神月紧紧攥住他的衣领，白皙的面色由于怒意而染上了一层淡淡的绯红。
　　他暗红色的眸子瞪得很大很大，眼神里那灼热的认真几欲凝成实质性的沸腾火焰，那种喷涌的愤怒，那种专注而凌厉的逼视，令松田怎么也说不出话来。
　　
　　“……好了，好了，我知道了。”
　　松田挫败地抬起手臂，轻轻拍了拍月的脸颊，叹息着笑了起来。他弯起唇角，唇边掠过一抹邪邪的笑意，“别这么看着我，我会以为你喜欢我了哟！”
　　
　　“哼，你个海带头少自恋了。我会那么没眼光吗？”
　　月没好气地看着他，随即眼珠一转，狡黠地嗤笑起来，“我要找，也要找个像佐藤警官那样的大美人吧？！嗯，是不是？”
　　“……你小子，找打！”松田郁卒地瞪眼，没想到心思被这么容易地看破，于是作势扬起手臂就要招呼过来。
　　
　　“松田警官，绕场50圈。”月绷紧了脸，面无表情地吐出这句话。那严肃的神色，和手冢老爷子相比，倒有几分惟妙惟肖。
　　“切！”一排黑线自脑后整齐地滑落，松田耷拉着卷卷的头发，看上去更郁卒了。
　　
　　“好了，把你知道的都告诉我吧！”
　　月气定神闲地笑了起来，安慰般地抓了抓他乌黑的海带头。这弯弯曲曲的手感，貌似挺有趣的~~~
　　
　　“其实，除了昨天你看到的那个录像带外，我们也没有找到别的线索。今天早上，搜查一课重案组开会，也是为了讨论下一步的部署措施。”
　　松田轻叹一声，压低了声音道，“若有了进展的话，我再悄悄告诉你吧。嗯，你知道我手机号的，联系时最好发短信。”
　　
　　“好的，我知道了。”
　　月点了点头，忽而又问道，“德川家那个英国管家呢？唔，我记得是叫史密斯的。他现在怎么了？”
　　
　　“他还被我们羁押着呢。毕竟，国宝级的东西差点就被他弄出国了啊！现在，我们正要考虑以盗窃罪的名义将他移送审查起诉。”
　　松田阵平的神色有些感慨，“……他还真是可怜。如果被法院判定了盗窃罪，他至少要在监狱里呆上整整十年。”
　　
　　“啊，可是我觉得他是无罪的。”
　　月淡淡地说道。他的声音虽然不大，但那无形中的强大自信却令松田无比动容。“你们完全可以不用将他移送审查起诉。”
　　
　　“？”
　　松田阵平意外地看了过来，眼底写满了疑惑。
　　
　　“从客观方面来讲，史密斯的确实施了盗窃‘名物观世正宗’的行为，还差一点儿造成了无法挽回的危害结果；从主观方面来看，他也与幕后黑手互通信息，凭着自己的意志去盗窃了那把刀。”
　　月抬起下颌，用睿智的目光淡淡地扫了松田阵平一眼，“但不要忽略了，他当时的意志是不自由的，是一种被胁迫下的非意愿行为，且不以非法占有为目的。这种情况，就应当被认作是‘紧急避险’的行为，理应无罪。”
　　
　　“紧急避险？”松田阵平挑着眉毛，像看怪物一样看着兀自冷静分析的月。
　　
　　“紧急避险你应该知道吧？”
　　月的面容很沉静，他继续详尽地解释道，“在法律上，紧急避险就是指为了避免遭受正在发生的危险，不得已采取的避险行为。即使造成损害的，也不负法律责任。在史密斯这个案件中，由于被威胁，他和德川家的人有了生命危险。为了避免这种危险，将刀盗出去就应该被看成是一种避险行为。虽说那刀是国宝，但它所体现的财产权毕竟不能和人的生命权相比，不是么？”
　　
　　“如果你们以盗窃罪起诉他的话，我想，用不着专门请律师了。我就可以为他作无罪辩护。”月淡淡地笑着，眉眼间是满满的自信。“而且，我有100%的胜算哟！”
　　
　　前世的夜神月在捡到硫克的笔记前，是立志要考进东京警视厅或者成为一名检察官的。他可是东大法学院的高材生，区区一个案件分析自然不在话下。
　　
　　“月，你怎么会懂得这些的？”
　　松田阵平摘下了墨镜，怔怔地看着月，眼神中有着显然的不可置信。月所说的这些，是专门研习法律的辩护律师才精通的事情。
　　作为重案组的警察，他对这些罪名有着初步的理解，但却不能像月这样条理分明地分析问题，从而得到一个令人信服的答案。
　　
　　在这个叫做夜神月的少年身上，他看到了一种超越年龄的睿智。
　　
　　“呃，书上写的。不信你翻书去。”
　　月蓦然发觉自己似乎有些说多了，心下有些隐隐的后悔。不过依照松田那爽朗的性格，应该不会对自己的身份怀疑什么吧？
　　
　　松田阵平那点漆一般深邃的眸子定定地看了月一眼，却最终什么也没有问。他顿了一顿，沉声说道，“下午我会重新召集一课的人开会，会认真考虑你的意见的。”
　　“嗯，好好考虑哟！松田警部。”他微笑着点了点头。
　　
　　夜神月如释重负般地叹了口气，感觉终于没先前那么压抑得胸口发闷了。
　　昨日，由于自己参与案件时，大意地忽视了盗刀事件背后的黑幕，导致一个鲜活的生命如此惨烈地消逝了。
　　那青年、那沙鹰、那从猩红中升起的冒着死气的黑色文字……录像中那一幕幕清晰地盘踞在他脑海中，如梦魇一般挥之不去。
　　虽说自己没有直接的过错……但却依旧内心无法安宁。
　　
　　现在，至少无辜如史密斯，他得想办法保下。
　　月下意识地揉了揉额角，感到头部的神经又开始一阵一阵地发晕。
　　
　　 

作者有话要说：来一张帅帅的月殿！很认真的表情哦~~~~~XD


没有看过DN的亲们，请到这里来观看~~




40

40、Chapter 40 交易 ... 
 
 
　　两人又就其他的话题聊了半晌，松田阵平抬手看了看腕表，笑了一笑，“月，时间不早了。我带你去财务科办理领取奖金的手续吧！”
　　“嗯，有劳松田哥哥了~~”月笑盈盈地抬眼看他，“改天请你喝咖啡。”
　　
　　“你就只请我喝咖啡？月君啊，你也太吝啬了！”松田从领口取出墨镜，酷酷地戴上，一面向东京警视厅的大楼走去，一面故作不满地嘟囔着。
　　“我这个未成年请你喝咖啡已经非常不错了。不然，你还想怎样？”月不紧不慢地跟在他后面，笑的是一派恣意轻松。
　　
　　“哦，对了。”松田阵平蓦地停下脚步，嘿嘿笑着转头看了过来。“周末我约了人去箱根玩，你去么？”
　　“箱根？”月抬起一双幽深晶亮的眼来，面无表情地看着他，“你该不会想让我替你的箱根之旅买单吧？”
　　“哈哈哈！怎么会。”松田伸出一只修长的大手，轻拍了拍月的头，“我死党荻原买单，你放心好了。他下个礼拜也会调到东京来，到时候介绍你们认识。”
　　“哦，好。那就说定了哦！”月幽黑的眸子弯成一弯好看的小月亮，笑得很是满足。
　　
　　财务科的办事效率很高。
　　很快，夜神月就领到了一张五千万日元的现金支票，由德川家签发，委托全日本最大的银行――三井住友银行在见票时无条件支付。
　　月仔细地看了看手中这张淡绿色的支票，确认无误后，小心地收了起来。
　　
　　“月，接下来我要召集一课的人开会，讨论一下你刚才的建议。我就不陪你了哦！”
　　松田阵平微微俯□来与月平视，俊朗的面庞满是歉意，“支票你要收好，别弄丢了。需要我叫人开车送你回去吗？”
　　“不用不用，你去忙吧。”月笑着摆了摆手，心下为这个海带头警官的细心有些感动。他有些犹犹豫豫地看向松田，“我想去看看史密斯先生，可以吗？”
　　“啊，去吧，他还在拘留室里呆着。正好我顺路，我带你去。”松田很快点了点头，拉了月疾步向电梯口走去。
　　
　　随着每层楼的指示灯不间断地闪耀，高层电梯快速地向楼上升去。
　　“松田，如果警局决定不将史密斯移送审查起诉，是不是马上就会放了他？”月斜斜靠在电梯上，幽深的瞳眸却是无比认真地看着他。
　　“嗯，是的。”松田用修长的食指推了推墨镜，那双犀利的眸子意味不明地看向月，“总觉得，你好像特别关注他似的？”
　　“你说的没错。”月微垂了眼睫，声音轻轻的。“那个事情……我是有过错的吧。无辜的人受到了牵连，有罪的人却依然逍遥。虽然找回了刀，但是……”
　　
　　“月，你没有错。”
　　松田蓦地打断了他的话。他一手撑在电梯上，用另一只手摸了摸月柔软的栗发。墨镜后那双桀骜不羁的眸子闪过一丝温柔。
　　“别想那么多，嗯？现在我们要做的是，抓到那家伙就好了。别太自责，一切都会好起来的。”
　　
　　“哦。”月微不可查地点了点头，迅速敛去了眼底那丝明显的涟漪。“对了，史密斯先生，他现在状况好吗？”
　　“啊，貌似不太好。”松田蹙了蹙眉头，眉眼间有些无奈，“我们昨天已经把他儿子的死讯告知了他。然后他就不太讲话了，两眼发直，像个活死人一般。”
　　
　　“这样啊……”月用拇指和食指撑着下巴，沉思了半晌，却是露出了一个微笑。“松田，谢谢你告诉我这些。”
　　“要叫松田哥哥或者是松田警部，知道吗？你小子，越来越没礼貌了……”
　　大海带头瞪了瞪眼睛，弯曲了食指一下子敲上月的头。他拉了月出电梯，带着他走到拘留室门前，“他就在里面。你去吧！我先走了哦！”
　　“嗯。”月笑眯眯地点了点头，故作可爱地用软软糯糯的声音小声道，“知道了哦，亲爱的松田哥哥~~~”
　　松田阵平心下一阵哆嗦，受惊吓一般看了他一眼，然后极快地跑掉了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　此时的拘留室里并没有其他警官，大概一课的几个人都被松田召集去了大会议室开会。
　　
　　夜神月安静地走了进去，轻轻地关上门，用漠然的目光打量着这间不大的房间。
　　拘留室里没有窗户，四周是色调冷硬的银灰色墙壁。房间的中央摆放着一张被固定在地面上的方桌，头顶悬下来一个光线强烈而苍白的聚光灯。
　　老史密斯面色灰败地坐在方桌后的凳子上，低着白发苍苍的头，闭着眼睛，枯瘦的手握在一起，仿佛一尊早已在岁月中石化的雕像。
　　
　　“史密斯先生，又见面了。我是夜神月。”
　　月不动声色地打量了他一阵子，拉过来一张凳子，在老史密斯面前坐了下来。
　　
　　老史密斯睁开眼睛，浑浊的蓝眼睛在看了他一眼后，似乎有些动容。良久，他无声地叹了一口气，默默无语地又闭上了眼睛。
　　
　　“看你的神情，应该知道我是谁了吧？”月将脸凑近老史密斯，深红色的瞳眸一瞬不瞬地盯着他，右手的食指下意识地轻敲着桌面。
　　一下又一下，轻微的声响有节奏地回响在这气氛略显沉闷的房间里，如暴风雨前来袭的鼓点一般敲响在老史密斯的心尖，令他不由更紧地皱了眉头。
　　
　　这是ICPO在讯问证人时惯常使用的一种方法。
　　非犯罪嫌疑人不得使用超出标准的讯问方式，而用一种节奏感极强的外界声音来扰乱那些内心犹疑不决的证人，加上气势强大的逼视，是令他们开口的极好方式。不过，日本的警方倒极少像这样做。
　　夜神月微眯了眼盯着他看，极有耐心地等着。
　　
　　“我知道你。”老史密斯缓缓睁开眼睛，终于开了口。“昨天那个警官详细地给我讲了一遍，德川少爷也提起过你。”
　　“那么，你有什么想法吗？比如，怨恨什么的？”夜神月循循善诱地引导着话题，希望能够得到有用的信息。
　　
　　“没有什么可以怨恨的，这是命运，我已经认了。”
　　史密斯惨然地笑了一笑，无神的双目似有晶莹的水光浮现。“我很感谢你找到了‘名物观世正宗’。它回到了德川家，那么我的罪孽也会少一些。已经没有什么值得我挂念了……”
　　
　　夜神月敏锐地感觉到一丝不同寻常的意味。
　　他皱了皱眉头，迟疑地说着，用的却是无比肯定的语气，“史密斯先生，您想自杀。”
　　
　　老史密斯诧异地看了他一眼，却惨淡地笑了起来。
　　“是的，孩子，我想自杀。我已经走到了尽头。即使我苟延残息这条老命，也会因了我的罪孽在监狱里呆到死吧？我的儿子离开了我，我的希望已经破灭，我已经心碎，我的生命已经熄灭。我的周围只有悲哀和厌倦；大地变成了灰烬，一切话语声都使我难受。孩子，我已经生无可恋。”
　　
　　“Destiny is sometimes cruel，But we are not the puppets of fate.”
　　月低低地说了一句，暗红色的瞳眸淡然地看向老史密斯。“您的生命其实还有价值――比如说，替您的儿子找回正义。如果您看不到这点的话，那还真是遗憾。”
　　
　　“我所信仰的主没有赋予我这个能力。”
　　老史密斯苦笑了一下，用枯瘦的手支起愈发沉重的头颅。“孩子，你瞧我的样子，我已经是风中残烛了。我头发已经苍白，我的行动变得缓慢，我的思维也愈发迟钝。除了用死亡侍奉我的上帝，我没有其他的事情可以做。”
　　
　　月站起身来，绕过方桌走到老史密斯面前。
　　他纤长的身姿如一棵挺立的白杨，宝石一般深红色的瞳眸沉静而仔细地自上而下地俯视着那张布满皱纹的脸，颊边浮起一丝神秘莫测的笑意。
　　“您刚满五十岁，您还年轻。在我看来，您面色不太好只是因为没休息好以及悲伤焦虑罢了。”
　　“如果您即将舍弃灵魂，那么，在那之前可以将它先交给我。喏，就如‘浮士德’所说的，将您的灵魂交易给魔鬼，他将完成您的愿望。这对您来说，并没有什么损失，不是吗？”
　　
　　老史密斯迟钝地仰起僵硬的脖颈，怔怔地注视着少年那端丽完美的面容，结结巴巴地说道，“……交易……灵魂？”
　　
　　“是的。将您的灵魂交给我，我保证您会免受牢狱之灾。”
　　夜神月抱着手臂，朝着浑身颤抖的可怜老人又逼近了一步。深红的的眸子有异样的流光在闪耀，如同忘川边一望无际的曼珠沙华。
　　“我需要一个执事，一个能帮我管理事务的人。我想，这对您来说应该不是很难把？作为交易的报酬，我将亲手把杀害您儿子的罪犯送上死刑台！”
　　
　　老史密斯惊愕地睁大了眼睛，微张着嘴看着他。
　　栗发的少年淡淡地微笑着，向他伸出一只手来。他似乎完全变了模样，神圣，崇高，威严，宛若无所不能的神灵。
　　老人顷刻间有了一种错觉，觉得是有悲悯的神明在通过少年的嘴唇在与他对话。引导他走上本该走上的道路。
　　
　　“……我知道了。”
　　老史密斯踉踉跄跄地站起身来，用枯瘦的手扶着地面，跪倒在夜神月的面前。他虔诚地吻了吻那只伸过来的手，死气沉沉的浑浊双目多了一丝清明。
　　“夜神少爷，从今天开始，我将是您的执事。”
　　
　　夜神月将白发苍苍的老人扶了起来，瑰丽的深红色瞳眸看不出情绪。他看着老史密斯，却又仿佛在看向很远很远的地方。
　　他轻轻地对老史密斯说话，却又似喃喃自语。
　　
　　“放心吧。一旦末日的审判开庭，一切的罪行都将被严惩……没有犯人，可以逃脱死神洞察一切的眼睛。” 
　　
　　 

作者有话要说：一旦末日的审判开庭，一切的罪行都将被严惩……没有犯人，可以逃脱死神洞察一切的眼睛。


PS:哇咔咔，拐到一个金牌执事，而且还是不要钱滴！\(^o^)/
没有看过DN的亲们，请到这里来观看~~




41

41、Chapter 41 执事 ... 
 
 
　　一切正如夜神月所料，到了中午时分，老史密斯便被放了出来。东京警视厅经过开会讨论后，对他作出了不移送审查起诉的决定。
　　
　　老史密斯慢慢地走出东京警视厅的大门，在门口的时候顿了一顿，低头看了看自己的双手。这双手上，已然没有了冰冷镣铐的禁锢。
　　他今年刚满五十岁，在这短短几天里，他的头发已经变白，他的额头上刻上了悲痛形成了皱纹；他的目光从前非常坚定和不可动摇，如今却变得游移不定和茫然无措，仿佛总是担心被迫落在一个念头上或一个人身上。
　　
　　这是，他眼角的余光瞥到了一个人，眼神里霎那间迸出一抹亮光，那正是发自内心的希冀。苍白的面色泛出淡淡的血色，老史密斯弯下腰毕恭毕敬地行礼，虔诚地向这位神o一般的少年致意。
　　“夜神少爷，我来了。”
　　
　　栗发少年的表情依旧是淡淡的，但那些微翘起一丝弧度的唇角却让他的整个面容看起来十分柔和。
　　“我的执事先生，正如你所见，我是来接您的。”他向他伸出一只手来，“现在，我们可以离开这个地方了。”
　　“是的，夜神少爷。”老史密斯微微欠身。他竭力保持着骨血中那一丝不苟的英伦礼仪，但心底的恭敬与感激却让他的苍老的眼眶盈满泪水。
　　
　　夜神月沿着东京的街头慢慢走，边走边沉思。他绕出繁华喧嚣的商业街，转了几个弯走进一个不大的街心花园。
　　在此期间，老史密斯始终落后一个手臂的距离，安静地恭顺地跟在他后面。
　　
　　由于是水曜日（周三），再加上将近中午时分，此时的街心花园里并没有人。
　　初秋的木芙蓉开得正盛。粉红色的花瓣芳艳清丽，掩映在中央一汪清澈见底的喷泉里，更显得波光花影，相映益妍，分外妖娆。
　　
　　栗发少年在池水边一株半白半桃红色的木芙蓉前停住了脚步。他转过身来，浅笑着递给老史密斯一张淡绿色的纸。
　　执事先生拿过来一看，顿时睁大了眼睛――这是一张见票即付的五千万日元现金支票！
　　
　　“史密斯先生，请您帮我办一件事情。”
　　夜神月用拇指和食指托着削尖的下颌，幽深的眼眸却显现出超越年龄的沉静。“首先，您用其中的一千万帮我在市中心租一套房子吧。”
　　“……夜神少爷，”史密斯有些迟疑地问道，“在东京，八百万日元就可以买一套很好的房子了。您看是不是……”
　　他有些担心这睿智聪明的少年，并不熟悉东京最近的房价物价。
　　
　　“这个我当然知道，执事先生。”栗发少年轻声笑了起来，表情很是愉悦。“您只管去做就行。如果我要买房，当然不会去买才八百万日元的房子――我会去买更好的。”
　　他顿了一顿，“目前这几个月，只用租的就行。嗯，最好带一个网球场。其余具体事项，您看着去办吧。”
　　
　　执事先生将手按在胸前，鞠了一躬。
　　
　　“第二，请您以您的名义在证券市场开个户，将其中的三千万投进去。”栗发少年的声音十分平稳，但听在执事先生耳里，却让他震惊得猛地抬起了头。
　　“少爷，我……我不是很熟悉日本这边的金融市场。如果要在这方面盈利，对于我来说……恐怕有点困难。”老史密斯期期艾艾地说道。
　　
　　“没事，只是让您去开个户而已，具体我来操作。”月侧过一点点脸来，瑰丽的深红色瞳眸审视一般地注视着老史密斯，“执事先生，这有什么问题吗？”
　　“……我觉得，这太危险了一点。”执事先生的脸白了一白，用明显担忧的目光望向这个冷静而高贵的少年，“这个市场如金融巨鳄一般，一个操作不慎就会导致全军覆没。”
　　
　　“您在说什么呢，史密斯先生。我一直在做危险的事情啊！这种技术含量的东西对于我来说还谈不上危险。”
　　他淡淡地笑了笑，“如果您今后要跟在我身边，请一定要学会不要质疑我的决定。否则，我会感到很困扰的。”
　　
　　老史密斯冒着冷汗毕恭毕敬地点了点头。那一瞬间，他在这看似纤细柔弱的少年身上，看到了匹敌德川家家主的强大气势。
　　“少爷，您要开一个什么样的账户？股票还是债券？”
　　
　　“期货。这个能够以小博大，将那三千万用作履约保证金，通过杠杆效应就能完成将近三个亿的合约交易。”
　　夜神月唇角轻翘，满不在乎地笑了笑，但那笑容中显现出睥睨天下的强大自信。
　　“执事先生，您看，这不是很方便吗？啊，对了，选T+0的方式。”
　　
　　在少爷威严的目光下，执事先生浑身冷汗地垂下了脑袋，完全服从地欠身。
　　
　　老史密斯并不是完全不懂金融方面的事务，至少他知道那个T+0代表着什么含义。在成交当天办理好期货和价款清算交割手续的交易制度，就称为T＋0交易。通俗说，就是当天买入的期货在当天就可以卖出。由于它的投机性太大，为了保证证皇谐〉奈榷ǎ在某些国家甚至被禁止。
　　――这完全是游走在危险边缘的短线操作方式！
　　
　　他目光复杂地注视着这个神o一般的少年，心下不由暗叹：他到底是个什么样的人呢？
　　
　　“执事先生，您去三井住友银行开一个活期账户，存入五百万日元；最后再取出五百万现金，以备不时之需。”
　　栗发少年敛了眸底那丝逼人的神色，端丽柔和的面庞巧笑倩兮，“您都听清楚了吗？”
　　
　　“是的。”老史密斯将那淡绿色的五千万日元现金支票仔细地收在身上，毕恭毕敬地答道，“请放心，我尊敬的夜神少爷。一切都将按照您的意志去办理。”
　　“嗯，有劳您了。”栗发少年微笑着自池水边走出几步，正如一个温文尔雅的邻家少年。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　作为世袭贵族德川家二十余年的金牌执事，老史密斯的办事效率不是一般的高。
　　夜神月仅仅就在“夏威夷之梦”里吃了顿日式料理，再稍微打了个盹，执事先生就已经出现在他身边，恭顺地报告说房子已经找好了。
　　几分钟后，月就在他的带领下，来到了此行的目的地。
　　
　　这幢房子整体呈白色，看上去十分赏心悦目。
　　在它的正面，高耸着一道临街的墙，墙头间隔地放着垂落天竺兰的花盆，墙的正中设立了一道罗马式的豪华铁门，漆成银黑色的华贵冷色调。
　　
　　进门后，是一个异常宽阔气派的庭院，沿着绿意盎然的围墙边，有着布置考究的花坛。花坛里开着紫菀，箭兰，石竹，寒兰，木芙蓉等相当美丽的花。
　　如果要走进白色的小楼的话，就必须拐一个弯，避开从假山石的池子里喷射出的小水柱。这种纯欧式风格的建筑无疑很令月满意，于是他心满意足地赞美着管家先生那优雅高贵的品味。
　　
　　水池里游弋着一群美丽的金鱼。月在经过它们时顿了一顿，又继续在执事先生的带领下愉悦地继续参观。
　　小楼有三层，进门后，穿过一条宽阔静寂的走廊后，就是一间美轮美奂的侯见室。走廊的尽头左边通向餐厅、后院的网球场；右边通向小客厅、椭圆形的游泳池。
　　树丛和爬藤植物在窗前形成影影绰绰的荫凉，从庭院和花园挡住了房间的里面。
　　
　　二楼的房间同底楼的布局一样，但多出的房间正设置在侯见室之上。它们分别用来做小客厅、书房、主卧室、还有几间客房。
　　三楼也有几间客房，简约明媚而带着不言而喻的高雅。楼梯旁有一个桌球室，各类器具被擦拭得一尘不染。最里面的一个房间稍大，正对着安静的后院。一架名贵的巴西香木制成的漆色钢琴，正摆放在最显眼的地方。看来，这是原主人最为喜欢的房间了。
　　
　　“史密斯先生，这房子不错，我很喜欢。”
　　月轻轻地笑了起来，嘴角扬起好看的弧度，让他柔和的面容如同晕染上了一层淡淡的光晕。“我想去见一下房东，您可以安排一下吗？”
　　
　　“这房子的主人是我旧识的一个朋友，一个小说家。他妻子原先是一个挺有名气的女演员，不过在婚后就不再活跃在银屏上了。他们一家在几年前就去了美国，因此这房子正空着。”
　　老史密斯微笑道，“我看这间房子十分符合少爷的标准，于是便打了电话过去问是否愿意出租。他们很慷慨地说，如果能同时照料一下这房子的话，能够让我们免费住。”
　　
　　免费住？
　　“……执事先生，您真是个了不起的人才！”夜神月诧异地睁大了眼睛，赞赏地看着恭敬地站立在一旁的老史密斯。
　　
　　“另外，他们的儿子还在日本念书，过几天会回国。也想让我们帮忙照顾一下。”老史密斯笑了一笑，“不过这些不劳少爷费心，我会处理好的。”
　　“唔，应该也是中学生吧。青学不是已经开学两天了吗？”月随意地拉开衣柜的门，看了看一套深蓝色的中学生制服，漫不经心地问道。
　　“私立学园开学的时间一般都会晚一周。”老史密斯答道，“少爷，您看还需要什么要办置的吗？”
　　“待会我亲自出去配台电脑吧……他家这台，配置太低了。”夜神月蹙了蹙秀气的眉尖，瞥了那看上去十分崭新的电脑一眼。
　　
　　老史密斯顺着他的目光看过去，顿时觉得额头又要冒汗。
　　他认出了这是上半年索尼公司发售的一款新电脑，几个月前，他刚给德川家少爷买了一台一模一样的。
　　这配置……太低了？
　　
　　 

作者有话要说：再来一张月君帅帅的截图吧~~~呃，这张看上去好幼齿啊~~~ XD


没有看过DN的亲们，请到这里来观看~~




42

42、Chapter 42 追寻 ... 
 
 
　　夜神月带着老史密斯去了东京最大的电脑城。
　　
　　令执事先生汗颜的是，这位少爷并没有买广告上写着的配置高的整机，而是亲自挑选了一大推零零碎碎的配件，其中的一些，甚至怎么看都不像电脑里要用的。
　　“夜神少爷，你买这些玩具窃听器干什么？”老史密斯疑惑不解地问道。
　　“执事先生，你都说这是玩具了……呵呵，当然是买着好玩。”月漫不经心地回答着，继续向一个卖俄罗斯军用望远镜的店铺走去。
　　
　　他提着购物袋，微微垂着头。额前稍长的碎发垂落下来，随着他走动的步伐一飘一飘，挡住了那双沉思着的深红色瞳眸。
　　执事先生这次找的房子他很满意，但中午时彻底参观一番后，又觉得有些诡异的不同寻常。看起来，应该是普通富贵人家的别墅……有些地方却有着重重疑点。
　　
　　老史密斯先前曾经说过，男主人只是个小说家，而女主人则是个息影了的演员。
　　但是，在二楼那媲美图书馆的硕大书房里，却有一半以上的书籍是关于推理类的书籍；而且还有世界各地近五十年的犯罪史，按照国家、地区、年代、犯罪手法等细致入微地摆放了起来。
　　
　　这些东西，即使是在公立图书馆也是不应当被找到的。前世曾任警局情报管理科警视总监的夜神月非常清楚这一点。
　　他一边走，一边陷入了更深重的思虑。
　　
　　看得出，书房里的那些书籍是被经常翻阅的，拿在手里并没有蒙上灰尘的感觉，而且有些书籍的页边也微微泛黄。但是，一个如此喜爱这类书籍的人，却并没有留下只言片句的读书笔记。这也忒奇怪了点。
　　一般普通的家庭，书房的布置会是这样的吗？
　　
　　若仅仅只是推理作品的爱好者，是不会对编年的犯罪史作出如此专业的分类的。
　　主人的身份，绝对不仅仅是简单的小说家而已。如果不是想要做出什么惊天之举的罪犯，就是站立在对立面的侦探之类。
　　……无论哪一种，都会很麻烦。
　　
　　据说那个儿子会过几天回国，那么父母偶尔回家看看也不足为怪了。还是先做好准备，才能有备无患吧。
　　当然，这些不能告诉执事先生了。毕竟那是他的旧识的朋友。
　　
　　夜神月定了定神，又买了一堆在执事先生眼里匪夷所思的东西。
　　他将这些提回车上，然后在老史密斯开车的时候闭着眼睛，将头靠在手肘上。虽说看上去是在休息，但他的大脑却依旧不停地思索。
　　“呐，执事先生，虽说我承诺抓到那个罪犯，但却不是一会儿功夫就能抓到的。你看，目前我们毫无线索，所以需要仔细筹划一下方案。”月缓缓地说道。
　　“一切都听少爷您的安排。”老史密斯神色恭顺地点了点头。
　　
　　“还有，这件事是我们之间的秘密，请不要告诉任何人。”
　　月睁开了那双幽深的暗红色眼眸，定定地看向执事先生，“这任何人，当然也包括您十分信任的朋友。”
　　
　　“在这件事上，我能信赖的……也只有夜神少爷。”老史密斯的声音听上去疲惫而低沉，但那自灵魂中透露出的完全信赖，却让夜神月不由弯了弯唇角。
　　“很好……执事先生，这样就够了。”他淡淡地说着，又闭上了眼睛，“我会让您看到，为非作恶之人丑陋的下场的。”
　　
　　回到新的居所后，月将刚买的东西提进起居室里，然后关上了门鼓捣了整整两个小时。
　　他按照自己设想的那样，将那些零乱的配件组装成了自己想要的电脑――当然，这已经不是市场上那些随处可见的东西所能匹敌的了。其性能，和前世L在搜查总部配置的那台相比，已经完全不相上下。
　　
　　解决完电脑的问题后，月又将那些玩具窃听器摆弄了一番，顺手安了十几个在各个房间里；主人那个即将回国的儿子卧室里，更是被重点照顾的对象。
　　――当然，一切做得尽可能隐秘。如果不是用硫克那非人类的眼睛去刻意地寻找，基本上是不会被发现的。
　　
　　做完这一切后，他为自己泡了一杯咖啡，拿着袋薯片就进了书房。不得不说，这些无论在哪里都很罕见的书籍，他自己也很是感兴趣。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　时间一分一秒地飞速流逝着。
　　转眼间，窗外那明媚的天空已从湛蓝到火焰红，又从瑰丽的火红到深灰，最后变成一片墨色的漆黑。
　　
　　而这些，靠坐在沙发上专注看书的夜神月却完全没有注意到。
　　他拉上了天鹅绒面的窗帘，捧着厚厚的书籍，深红色的眼眸聚精会神地盯着发黄纸张上的铅体字。栗发少年微蹙着修长秀气的眉尖，将那些自己需要的东西深深地镌刻在脑海里。
　　一时间，静谧的书房里只有纸张翻阅的轻微声响。
　　
　　老史密斯轻手轻脚地开门进来，为见底的杯子斟上新的浓香的咖啡。他将桌子上散乱放着的薯片袋子收走，又细心地放上了一碟削好的美轮美奂的果盘。
　　少年俊秀的面庞柔和而沉静，幽深清澈的眸子似乎在思考着什么，焕发出瑰丽睿智的闪光。那全神贯注看书的模样，与老人记忆中儿子的面庞模模糊糊的重合在一起。他怔怔地看着那安静的少年，几欲有了一种落泪的冲动。
　　
　　老史密斯正欲带上房门，悄悄地退出去。这时，书房的一角响起了极其轻微的震动声，似乎是手机来电的声音？
　　他下意识地看了看沙发上栗发少年一眼，只见他的注意力依旧浑然忘我地凝聚在手头的书籍上，压根儿没意识到电话响了。
　　
　　“少爷？”执事先生试探着轻轻地叫了一声。
　　那看书看得津津有味的少年没有反应。
　　
　　“夜神少爷，你电话响了！要不要去接听一下？”老史密斯无奈地苦笑，稍稍拔高了声音。
　　“啊？”栗发少年如梦初醒般地抬眼看了过来，点了点头。“我知道了，谢谢。”
　　他恋恋不舍地放下手中的书，快速地站起身来，疾步向书架后挂着的包走去。执事先生无声地叹息着，轻轻地退了出去，掩上了书房的门。
　　
　　夜神月从书包里拿出手机，赫然发现上面已有十几个未接来电。而那个最为熟悉的号码，依旧固执地跳跃在屏幕上，执拗地不肯挂断。
　　他拿着手机，午夜星子一般晶亮的眼眸里闪过一丝迷茫。拇指慢慢移动到红色的挂断键上，却迟疑着没有按下去。
　　
　　半晌，那人送给自己的手机仍然在掌心不知疲惫地震动着，他可以想象到无框镜片后那双焦急的褐色凤眼。
　　鬼使神差一般，月慢慢地按下了那绿色的接听键。
　　
　　“……月，是月吗？”
　　电话那头传来一个熟悉而急切的嗓音，带着独特的清朗而低沉的艳丽，却又是像想要确认什么似的小心翼翼。
　　
　　“嗯，哥哥……”他轻声地应了一声，张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　
　　“月，为什么不回家？”
　　手冢国光的声音清晰地自听筒中传来，声线略微扬起，但却强制抑制着内心颤动的忐忑不安。“还有，你放在我桌子上的那张纸条，是什么意思？”
　　
　　“……就是字面上的意思。”
　　月阖了阖长而浓密的眼睫，淡色的唇边掠过一抹若有如无的叹息。他定了定神，深红色的瞳眸中，潋滟的迷茫转瞬即逝。一时间，他又重新恢复到那个冷静、内敛而睿智的夜神月。
　　“哥哥，长久以来给你们添麻烦了。谢谢这段时间里对我的照顾，以后……不会这样了。我很好，不必挂念。”
　　
　　“月，你在说些什么呢？我们不是家人吗？”
　　听筒那边，手冢国光的声音一下子显得有些慌乱。稍稍顿了一顿，他又急切地问道，“你现在哪里？告诉我，我马上过来！”
　　
　　夜神月沉默了。
　　他并不想手冢国光知道这个地方，正因为如此，才从住了一段时间的手冢大宅里搬了出来。接下来要做的很多事情，也下意识地想要完全避开他。
　　这个真实的世界，是一个光与影并存的世界。阳光在明媚缤纷的世界里投下黯淡的影，背后却有着令人厌恶的罪恶与腐败。
　　如果可以的话，他想让那双清亮的褐色凤眼永远纯粹得没有一丝阴霾，就如同秋日里那澄澈的天空。
　　在那双干净的眼睛中，他看到了自己一直想要的――一个善良人的世界。
　　
　　“月，你还在听吗？为什么不说话？”
　　那个熟悉的声音更焦急了，声音有些喑哑，似乎带着一丝跑步后微喘。背景里传来了淅淅沥沥的水滴敲打地面的声音。
　　
　　月后知后觉地走到窗前，拨开深红色的天鹅绒窗帘，才发现窗外早已下起了瓢泼大雨。
　　墙上英伦风格的挂钟堪堪指向了十一点。漆黑的雨夜，外面一片滂沱的水泽，将世界整个儿笼罩在浩渺无边的雨幕里。
　　寂静的街道上，已经没有了行走的路人。偶尔，极远处会传来一道暗淡昏黄的车灯光线，在这一片全然的漆黑中显得无比的孤寂。
　　
　　“哥……你现在在外面吗？”嗓子不知为何有些梗塞。夜神月伫立在窗前，垂着眼睫有些艰涩地问道，“你，在找我？”
　　
　　“月，你在哪里？”
　　那个清冷的声音不复镇定，在雨水盛大的交响乐里显得有些慌乱的颤抖，“告诉我你在哪里好不好？我真的很担心，月……”
　　
　　夜神月握住手机的手指下意识地收紧，显出玉石一般淡淡的青白色。他沉默了一下，觉得心里有个从未被碰触过的地方，也被一只无形的手揪紧了。
　　玛瑙一般红色的眼眸里，潋滟的微光浮现。他轻轻叹息了一声，报上了自己目前所在的地方。
　　“……我在米花町2丁目21番地。”
　　
　　 

作者有话要说：忽然发现冰殿小时候的样子好可爱，哈哈XD




43

43、Chapter 43 雨夜 ... 
 
 
　　“……我在米花町2丁目21番地。”
　　“好的，我马上过来！”那个熟悉的声音不复镇静，清冷的声线极其的焦急。
　　
　　夜神月挂断了电话，斜靠在华贵的天鹅绒窗帘上，怔怔地望向窗外那漆黑的雨幕。
　　书房里很静谧，除了墙上那英伦风味十足的挂钟仍滴滴答答地响着，提醒着此时此刻已将近子夜的零点。
　　他发了一会儿楞，然后将手机小心地放回包里，拉开书房的门急匆匆向外走去。
　　
　　月撑了一把雨伞，顶着铺天盖地的风雨慢慢地出了白色的小楼，绕过黑漆漆的假山，走到了庭院的门口。疾风骤雨呼啸着斜斜飞过来，尽管撑着雨伞，身上还是很快湿透了，一阵一阵地发凉。
　　远处的黯淡的街灯在雨幕中显得飘摇不定，萤火一般的微光几欲熄灭一般地挣扎着。豆大的雨点噼噼啪啪打落在地面上，形成一场盛大的交响乐曲。
　　
　　一阵猛烈的狂风袭过，月撑着的一次性雨伞一下子被掀翻了，成了凄惨的荷叶状。他无声地叹息着，顺手扔了雨伞，抹了一把流淌在脸颊上的雨水，继续看向街角的转弯处。
　　
　　头顶的天空一片墨黑，预示着更强劲的暴风雨即将来临。
　　劲风席卷着匆匆而过的乌云，整个天幕看起来，就如阴沉沉、怒吼着的海面。浪涛在急速地翻腾，而远处高耸的建筑恰似咄咄逼人的幽灵一般，黑沉沉的尖端如一条条伸出去的挣扎着的手臂。
　　忽然，天空炸开一个惊雷，一道极强的电光犹如火蛇一般自天而降，照亮浪涛一般翻腾着的乌云，而那乌云则如同无边混沌中的滔滔狂潮，前拥后挤地滚滚向前。
　　
　　在这道劈开苍穹也似的亮光中，夜神月清楚地看到街角有一个熟悉的清瘦身影，正踩着满地的雨水，艰难地朝着这边跑过来。
　　借着另一道电光，他看到了那张英俊而急切的面庞。
　　手冢国光没有雨伞，也没有戴眼镜。滂沱的大雨将他整个儿淋得湿透，茶色的发丝紧紧贴在那漂亮的前额上。雨水一阵阵顺着他的发丝流淌下来，流过那苍白的面颊，流过脖颈，流进他的衣领里。
　　一望无际的雨幕阻碍了他的视线。他在一滩滩水洼里高一脚低一脚地小跑着，显得有些跌跌撞撞。
　　
　　“……哥哥。”
　　月张了张嘴，喃喃地轻喊了一声，随即将右手聚拢在唇边，拔高了声线大声地喊道，“哥哥！我在这儿！”
　　
　　电闪雷鸣中，他看到那张淌着雨水的脸诧异地向这边张望了一下，那紧抿着的唇线微微向上扬起细细的弧度，仿佛像是在笑一样。
　　月阖了阖眼睫，一把抹掉睫毛上滚落的水珠。他抬起手臂挡在额前，一步步朝着手冢国光所在的方向走过去。
　　
　　“这么大的雨，你跑出来做什么呢？”月轻声问道。
　　“我出来的时候……还没有下雨。”茶发少年看着他，脸上的表情看起来有些无辜。
　　月无可奈何地叹息着，一把握住他那被雨水浸得冰冷的手，“一起走吧，到我那儿去。”
　　
　　“嗯。”茶发少年轻轻点头，垂眸浅笑，反手握住他的，“月，终于找到你了。”
　　
　　“……真是笨得无可救药了。”
　　月低低地说着，深色的红瞳闪过一丝意味不明的情绪。他拉着哥哥大人的手，开始在雨中拔足狂奔，踩着一洼洼没过足背的水滩，一路飞跑回居住的庭院里。
　　
　　穿过有着假山的水池，一步跨进白色的小楼。月轻轻地推开门，打开走廊里橘色的小壁灯，拉着手冢国光进了门。
　　在巨大的落地镜前，他不意外地看到两人都成了一副落汤鸡的模样。
　　
　　一楼侯见室的墙上，古朴大气的英伦挂钟时针堪堪指向了零点。
　　这时候，执事老史密斯大概已经熟睡了。月也就没有惊醒他，领着哥哥大人轻手轻脚地上了三楼，也就是他自己所在的一层。
　　
　　“这是我现在住的地方。”
　　月转过脸来，看到身后的茶发少年正皱了眉四处打量，便小声地出声解释道。
　　
　　“这是朋友家里吗？”手冢国光问道，那澄澈的褐色凤眸里闪过一丝疑惑。
　　“不是。这房子正好空着，所以租了过来。”月随意地笑笑，从架子上拿起一块干燥的白色毛巾扔了过去，“你看，是不是挺好？”
　　
　　“月，跟我回家，好么？”
　　茶发少年接过毛巾，定定地看了过来。那眸底恳切和认真的味道，让月一时间竟不忍心拒绝。
　　
　　“……我既然出来了，就不会再回去。”
　　月微垂了眸子，淡淡的声音听不清情绪。他纤细的身形顿了一顿，抿着唇快步朝浴室的方向走去。
　　“都淋透了，去洗个澡吧。我去放水。”
　　
　　“月，为什么？是家里哪儿不够好吗，为什么要离开？”
　　茶发少年的气息有些不稳，清冷的声音里透着明显的不敢置信。他上前一步，一把抓住月的手腕，水墨画一般的眉目里透着点点哀伤，恰似暗夜中破碎的星光。
　　
　　“不是不够好……而是太好了。”
　　一抹极轻极细微的叹息掠过月的唇边，夹杂在窗外隐隐约约的风声雨声中，手冢听得并不清楚。他正疑惑地看过去想要再问时，那栗发的少年却微笑着仰起了脸孔，拉着他一起向浴室里走去。
　　
　　夜神月转身，顺手关上了浴室的门。
　　他拧开水龙头，头顶巨大的莲蓬头顿时喷出蒸腾的热流，注入椭圆形的浴缸。一阵阵白色的蒸汽缓缓升起，絮绕在密闭的浴室空间里，给人带来一种湿热而暧昧的感觉。
　　
　　霜白的雾气缠缠绵绵，茶发少年那俊逸的面容明明灭灭。他白色的衬衣因为湿透而紧紧贴在身上，呈现出一种半透明的朦胧状态。
　　略显青涩的身躯肌理分明，漂亮的骨骼瘦瘦长长。他安静地站在那里，轻锁修眉，脸上的表情沉默而哀伤。
　　
　　“水已经放好了，进去吧。”
　　月淡淡地说了一声，伸手过去解他领口处的扣子，却敛了眼睫不去看他的面容。指尖无意中触碰到那微动的喉结，然后手腕被一只冰凉的手再次抓住，接着往前方大力地一带。
　　――月一个站立不稳，踉跄着向前走了一步，半跪着立在瓷砖的地面上。
　　
　　他微蹙着眉头抬起眼来，却看到了一双清澈的褐色瞳孔，那是一片幽深平静却暗流汹涌的海洋。
　　月稍稍愣怔了一下，随即感到有一双手扶在了自己的腰间。
　　世界在一瞬间沉寂。在这片迷蒙的白色水汽中，似乎连呼吸都变得艰难起来。
　　
　　“月，如果你还当我是哥哥，那么就告诉我离开家里的真正原因。”
　　手冢国光的声音很是低沉而轻柔，带着一丝不确定的小心翼翼。但那独特的清冷而艳丽的声线在这密闭的浴室中回荡着，却丝丝缕缕缠住人心，紧紧勒住，令人窒息。
　　
　　月抬头看他，以一种仰望的姿势，静静地与他对视。
　　在这双沉静温和的眼睛里，没有怒意，没有指责，有的只是将近执拗的认真与一丝微不可查的疲惫。
　　
　　“呵，一定要知道吗……”月无奈地移开眼睛，唇角溢出一抹淡淡的苦笑。
　　“不肯说？”茶发少年的声音低落了下去，眉眼间染上了伤感的失望。
　　
　　月站起身来，有些僵硬地拨开那扶在自己腰间的手，无言地跨过浴缸，向下潜了一潜。微烫的热水漫过脖颈、没过头顶的感觉很奇妙。仿佛那样做，绷紧的神经就可以完全松懈下来，可以什么都不想地小寐一番。
　　他潜了几秒钟，从水里冒出头来，甩了一甩头上纷乱的水珠。抬眸看时，只见那茶发少年正立在浴缸旁，皱了修长英气的眉看他。
　　
　　“哥，不要皱眉，那样多不好看。”
　　月抹了一把脸，笑盈盈地向他伸出一只手。“来吧，我告诉你。”
　　
　　茶发少年抿了抿嘴唇，踯躅了一番。最终依言除了贴在身上那湿透的衣衫，也进到了这不大的浴缸里。
　　月吃吃地笑起来，眉眼弯弯。
　　
　　“可以说了吗？”手冢国光抬了眼，询问地望了过来。
　　那俊逸的面容依然是一副严肃的样子，但由于蒸腾的水汽让他的面颊微红，没戴眼镜的上挑眼角也泛起了淡淡的桃花，因而这副神情的威力几乎减少到没有。
　　
　　月摇了摇头，将精致的下巴搁在浴缸的边缘上，静静地看向浴室里不知哪个地方的某处。他犹疑了一番，说话的速度很慢，似乎正思考着如何措辞。
　　“其实也不是不能说……手冢家待我不错，特别是哥哥你。但我总觉得，那样会让我松懈下来，思维变得懒惰，想要依赖。可是现在……”
　　现在还不能。有太多太多的事情要做，如果自此懈怠下来，就可能永远也到达不了顶点。月淡淡地想着，暗红色的瞳眸蓦地沉了一沉。
　　
　　“可是，那样不好吗？”茶发少年清澈的凤眸中闪过一丝讶异和受伤，“依赖哥哥有什么不对吗？”
　　手腕再一次被他大力地拉住，直到将自己整个人拉进那有着熟悉气息的怀中。他的嗓音异样的认真，但那听似坚定的声线中却有着一丝微不可查的惶恐和忐忑不安：
　　“月，这不是理由。你得跟我一起回去。”
　　
　　“……”
　　月湿漉漉的脸庞贴在那温热的胸膛上，听着那耳鼓中传来的平稳的心跳有些无言地失笑。
　　好不容易下定决心说出来的真话，他居然一点儿也不信。难道在这个世界上，真的是编造的谎言才比较令人信服吗？
　　那么，好吧，我会想出更好的理由。
　　
　　既定的规划不容打乱，通往顶峰的步伐将坚定地前行。
　　哥，对不起……我不会回去的。
　　 

作者有话要说：月殿淋了雨的样子也很是很迷人啊，哦呵呵~~~~ XD


没有看过DN的亲们，请到这里来观看~~




44

44、Chapter 44 混乱 ... 
 
 
　　“月，这不是理由。你得跟我一起回去。”
　　茶发少年冷清的面颊动容起来，那双因蒸腾的水汽而泛着桃花的凤眼却是无比的认真。
　　
　　人需要在逆境中变得慢慢坚强，这话确实没错，那样可以培养出一颗坚毅的心。
　　但手冢国光却显然不认为弟弟有必要做到如此――从家里搬出去独居？那也太不符合他的年龄了。
　　……不管怎么说，他都是自己喜爱、并决心要一直庇护下去的弟弟。
　　
　　被那样大力地揽在那有着熟悉气息的怀里，月的气息有了一丝极细微的紊乱。他安静地抬起深红色的瞳眸来，眼神复杂。
　　额头正顶着他的下颌，似乎一张口说话，就能触碰到那修长莹白的颈项。
　　
　　良久，手冢国光并没有放手的意思，就那么紧紧地揽着他，也不说话。月阖了阖长而浓密的眼睫，轻轻地吸气，让自己离他远一些。
　　本该坚定不移地走自己的路，但一闭眼，那一片雪色的胸膛就在他眼前乱晃，那天早上那奇怪的感觉又来了。他知道，那是潜伏在心底最深处的欲 望。
　　
　　他不知道重生的自己为何会对这样一个青涩的少年产生特别的感觉。那样也忒奇怪了一点。但世界上，并不是所有的事情都会有原因的。
　　心脏不受控制地加速起来，那揽在自己腰间的手似乎也带着异样的魔力，令自己从不偏移的意志都不可抑制产生了的些微裂痕。
　　――真是令人不安和讨厌的感觉呵……
　　
　　月的颊边漾起一抹似笑非笑的涟漪，深红色的瞳眸渐渐沉淀了下去。
　　他从哥哥大人的臂弯里抽出手来，慢条斯理地搂住他的脖子，在那晕染了一抹绯色的耳廓边轻轻吹气：
　　“哥哥，你不是想知道真正的理由么……那么，我现在告诉你。”
　　他抬起头来，在那淡色的薄唇上亲了一下。然后，后退了一点点，邪邪笑着打量他。
　　
　　果不其然，茶发少年蓦地瞪大了那一双上挑的桃花眼，眼神惊愕迷茫，就那么怔怔地看着他，明显地当机了。
　　
　　月忍不住轻声笑了起来，忽然觉得他这呆掉的表情很可爱，于是内心满是愉悦。他眨了眨眼睛，然后搂着他的脖子又亲了一次。
　　
　　茶发少年依然只是怔怔地看着他。那清澈的眼神带着一丝雾气般的迷离，忽然似反应过来什么似的，神色一凛，便要向后退去。
　　那眼尾透明的肌肤染着一抹醉人的晕红，还留存着几丝清明的眸子随即隐忍地闭上；那些微别过去的俊颜，如寒潭中悄然绽放的白莲，更是带着一股异样清冷而禁欲的味道。
　　
　　月蓦地愣了一下，微眯了深红色的眼瞳审视一般地看着他。啪的一声，脑海中有一根弦就那么轻而易举地断了。
　　可能自己的脑袋真的被烧坏了，而且坏得越来越离谱，月这样想着。
　　他在水里半跪起身来，强制性地将那别过脸去的茶发少年推倒在浴缸的边缘，直到满缸的热水漫过他微动的喉间，直到他再也不能后退一步。
　　
　　月捧着那俊逸不凡的脸，俯□去吻了一下。看了他一眼，闭上眼睛又碰了一下。然后温柔而缱绻地轻啄，慢慢地感受着那带着冰凉水意的薄唇。
　　这好看而坚毅的唇，却意外地如花瓣一般柔软，十分适合接吻。
　　
　　茶发少年却似乎被吓坏了，连呼吸也一下子憋住。
　　半晌，胸腔中的氧气已然耗光，他终于急抽一口气，嘴唇微张；而这一张，月便轻而易举地探了进去，白玉般的鼻尖顶着他的脸颊，越吻越深。
　　手冢国光睁开眼睛，觉得所有的血一下子全都逆流而上，白皙的面容霎那间变得通红。从那交缠着的唇舌处传来令人羞耻的颤栗感，一阵阵异样的热流电光火石般席卷全身，似乎连身体也变得绵软起来。
　　他慢慢地下滑，感到浴缸里温热的水就要漫过鼻腔，那是一种令人惶然不安的灭顶的感觉。
　　茶发少年蹙着眉头，被堵住的唇舌发出呜呜的呻吟，然后摇着头将月往外推。
　　
　　月一下子被推开了。
　　手冢国光扶着浴缸慢慢坐起身来，低着头重重地咳嗽起来。
　　晶莹的水滴从那茶色的发丝间一滴滴滚落，滑过那绯色的脸颊，淌过那修长的颈项，最后从那肌理分明的青涩肌肤上重新滚落到水中。
　　
　　月用手肘撑着下颌，淡淡地看着他。
　　幽深眼瞳中的热度散去，带上了一丝讥诮的冷意。
　　
　　“我亲爱的哥哥，这就受不了了么？”
　　他眯了眼睛，颊边的笑容愈发邪气而危险。伸出微凉的手指，在那霜白的颈项摩挲着，慢慢移转到那不断起伏的胸前。
　　“现在，你大概知道我为什么要离开了吧？”
　　
　　“哥，我对你产生了欲 望……每当看见你时，我就不由自主地想象你不穿衣服时醉人的模样。”
　　他将面庞凑了过去，嬉笑着用一种手冢国光极为陌生的语气在他耳边一字一顿地说道，“喏，就和你现在的样子一样。”
　　
　　茶发少年浑身猛地一颤，白皙的面颊上升腾起极其羞耻的绯色。
　　他紧紧地抿着唇，手指下意识地握住浴缸的边缘，那玉石一般修长的手指因为用力而泛起了青白色。
　　
　　“呐，这些不够，还不够。”
　　月笑了一笑，沉了语气，用一种蛊惑人心的语调继续在他耳边轻诉，“知道么，我一直想亲吻你，拥抱你，一寸一寸地抚摸你……还想进入你，将你狠狠捅坏。那时侯的你，又是一番怎样的风景呢？真想知道啊，呵呵……”
　　
　　手冢国光艰难地抬起头来，感到脖子已经全部僵硬掉。
　　他的脑海里一片空白，月的那些话语一字不漏地听入他耳里，组成的那些含义却异常迟钝地反映在他脑海里。
　　他过了好一会儿，才消化掉那些令他颤栗不已的语句，不敢置信地看向那一直以来乖巧聪慧的弟弟。
　　
　　他怔怔地看向栗色碎发下那双逼人的眼睛，第一次发现它们并不是纯然的黑色。最深处仿佛有浓郁的深红，仿佛黄泉边燃了千年的业火，轻而易举地摄魂。
　　――但那邪魅危险的瞳眸，却是全然的陌生。
　　
　　“呵呵，你整天在我面前晃来晃去，我忍得真是相当辛苦。为了能够稍微好过点，所以才搬了出来。”
　　月讥诮地扬起嘴角，继续用那深红色的瞳眸邪气地凝视他，“亲爱的哥哥，若一定要让我回去也可以，只是你承受得了那个后果么？”
　　他无所谓地摊手笑笑，“当然，你若答应，我也没问题。”
　　
　　“……月，不要说了。真的，不要再说了。”
　　一直沉默着的手冢国光终于开口了。他的声音很艰涩而颤抖，带着一丝无法言说的不置信，语调也变得悲哀起来。他站起身来，感到双腿甚至有些不停地打颤。
　　茶发少年取了架子上雪白的毛巾，一步跨出了浴缸外。
　　
　　“浴衣挂在门口的钩子上，是今天下午刚买的，没有人穿过。今天很晚了，而且外面雨很大，就留在这里吧。三楼的任何一个房间，你都可以使用。”
　　月依旧坐在浴缸里，敛了眼睫，淡淡的语气听不出情绪。他以手抚额，面容苍白而疲惫，消散了许多的雾气絮绕在他身边，他的整个人似乎都笼罩在一层淡淡的哀伤里。
　　“今天就这样吧……哥，以后别再来了。”
　　
　　那个挺拔如白杨一般的身影僵了一僵，最终却没有说什么话，沉默不语地推门离去。
　　
　　月自嘲地站起身来，弄干净身上的水，披了浴衣随便在二楼找了个房间睡觉。
　　这个房间并不大，布置得却十分令人舒心。墙上贴着一张大大的球星海报，床尾挂着一只黑白相间的足球。
　　书桌很是整洁，上面摆放着一个精致的相框。照片中，陌生的男孩一手揽着天使般的女孩，一手高高举起，比出一个大大的“V”字。他们站在阳光的草地上，咧着嘴笑得如夏日里的向日葵一般灿烂。
　　……自己有多久，没有这么笑过了呢？
　　
　　月迷迷糊糊地想着，觉得疲惫的眼皮逐渐沉重了起来。
　　柔软的席梦思有着魔力一般的催眠效果，他翻了一个身，用被子挡住眼睛，终于沉沉睡了过去。
　　哥哥，你为什么不相信我的真话呢。现在，你应该非常厌恶我了吧？恐怕今后会对我避之不及了。
　　呵，用这种方式赶走你……还真是难堪啊。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　第二天清晨起来时，手冢国光果然已经走了，连一丝痕迹也未留下。
　　月披了衣服走到一楼的餐厅，取了执事先生早上泡好的咖啡喝。他垂了头，用小勺搅拌着咖啡，觉得依旧有些隐隐作痛的神经也在这略带苦味的浓香中舒缓起来。
　　他没有加糖，小口小口地饮着那纯然苦味的黑咖啡。舌尖的味蕾也似乎在那浓郁的苦意中变得更加敏锐起来。
　　
　　那个人真的走了，他却一点也不后悔……这正是想要达到的效果，不是么？
　　即将进入的世界，和那人周身冷清干净的气息是格格不入的。那是只有自己才能忍受的黑暗。而且，自己在清理那些腐败的垃圾时，眼底的冷锐和厉然也不是愿意他看到的。
　　
　　不管怎么说，昨天的一切做得没错。
　　这样就够了。
　　
　　 

作者有话要说：我承认是我抽了……但素，哥哥大人太诱人了！嗷嗷！So,伟大的魔王月隆重登场！XD




45

45、Chapter 45 闪耀 ... 
 
 
　　月慢慢地吃完早餐，到二楼的书房里取了自己的书包就要出门。临行前，管家老史密斯微笑着叫住了他，“夜神少爷，您是要去学校上课吗？”
　　“嗯。”月点了点头，朝他挥了挥手便向楼下冲去。
　　
　　“少爷请等一下，我开车送你过去。”
　　老史密斯身着一套英伦风格的燕尾服，熨烫得一丝不苟的白衬衣上系着中规中矩的黑色领结。他将手按在胸前，恭敬地欠身，用那略带卷舌音腔调的日语说道：
　　“作为一名合格的执事，是不可能让少爷独自走着去上学的。”
　　
　　夜神月等了几分钟，却见执事先生从车库里开了一辆银黑色的Cadillac XLR出来，稳稳地停在庭院前罗马式雕花的铁门前。
　　这款车月是知道的。前段时间逛书店时，经常看到它荣登各类汽车杂志的封面。而那预售价后天文数字般的一连串零，也带给人极其深刻的印象。
　　Cadillac XLR具有钻石切割的超现代概念外观，竖置排列的HID头灯以及LED尾灯，矩形的雾灯，18英寸全铝轮毂……在外形设计上，极易识别，给人以前所未有的视觉冲击感；在性能上，更是拥有极佳的操控和动力性能。
　　
　　月看着这尊贵奢华至极的座驾，不由挑了挑眉，面露惊异的神色。
　　
　　“史密斯先生，这不是昨天上街开的那辆车吧？”月淡淡地问道。
　　“嗯，”老史密斯无所谓地笑笑，“这么多年来，我也略有积余。本来留着给儿子的……现在也没用了。不如给夜神少爷换一台符合身份的车。”
　　“……谢谢。”月点了点头，虽然面上波澜不惊，但心下对老史密斯却十分感激。他拉开车门，坐上了后座，放松地闭目小憩。
　　
　　银黑色的Cadillac XLR轻快地发动起来，载着他朝着青学的方向绝尘而去。
　　
　　在上课前十分钟，这辆外形拉风无比的车在进校学生的万众瞩目下，高调地停靠在了校门前。后座车门打开的方向正好精准地对准校门处的林荫道。
　　执事先生一脸肃穆地下车，一面为后座之人拉开车门，一面向车内恭敬地欠身。
　　
　　“天啊！我看错了么？那花冠盾形的高贵徽章……学姐，这是凯迪拉克！”一众小女生呆呆地伫立在门口，手捧着面颊，眼里冒出了粉红色的心心，浑然忘记了还有几分钟就会迟到了。
　　“啊，不仅仅是凯迪拉克，而且还是XLR……真正的高性能超级跑车。”
　　学生会长高田亚美也停驻了脚步，用手推了一推鼻梁上的黑框眼镜。她疑惑地喃喃自语，“只是，我们学校有开得起这种车的人么？”
　　
　　“……这谁啊？开这么骚包的车来上学，真是。”
　　桃城骑着单车晃晃悠悠地来到校门边，很是郁闷地被挤得水泄不通的围观同学阻在了外面。他皱了皱眉毛，亮开了他的大嗓门喊了起来，
　　“喂，一个个让开点，要迟到了~~~~~~~~~~”
　　
　　“嗯，是快迟到了。”
　　随着一个清雅悦耳的声音，身形颀长的栗发少年从车内走了出来。他柔和的面容带着微微的笑意，温和地看向为他拉开车门的执事先生。
　　“史密斯先生，辛苦你了。谢谢。”
　　
　　少年提着书包，精细裁剪的修身白衬衣现出他完美的身形，笔直的黑色长裤优雅的垂落，堪堪没过乌黑呈亮的漆皮鞋。
　　白色，黑色。
　　朴素内敛的色彩却并不显单调，反而更显他那浑然天成的优雅气质。
　　清晨并不炙热的阳光在他身上笼上了一层淡淡的光晕，他的整个人恰似从欧洲古典神话中走出的王子一般……
　　高贵、俊美、神秘，却有着令人无法靠近的疏离感。
　　
　　“少爷，那我就先回去了。”
　　老史密斯微微欠身，坐进了驾驶座。在一片惊叹的赞美声中，那高贵的银黑色座驾很快远离了青学众人的视线。
　　
　　“哟，Momo！”
　　刚下车的月一下子看到了桃城，于是很好心情地挥手和他打了个招呼。
　　
　　“月殿！月殿~~~~~”周围已经有女生尖叫了起来，然后人群潮水一般地涌了上来。“月殿，我们爱你~~~”
　　
　　阿桃斜斜蹬在单车上，看着这盛大的场面不由一阵黑线。
　　他郁卒地转头，瞪向那个一切事故的始作俑者，却发现那身材纤细的栗发少年无辜地站在那里，貌似还有点愣愣地发怵。
　　先前一不小心将他带倒，结果害他住院了老长一段时间的负疚感又上来了。这弱不禁风的家伙，万一又被挤倒一次去了医院怎么办？
　　
　　他挫败地叹气，单脚在地上一蹬便骑着单车摇摇晃晃冲了过去。
　　“让开！让开！让开~~~”富有特色的大嗓门又一次洪亮地响起，阿桃大声叫嚷着，左冲右撞地在一群女生的惊叫中杀出一条血路来。
　　“班长，上来！”快要经过月的时候，阿桃放缓了速度，向他伸出了一只手。
　　
　　夜神月正为几近将自己淹没的尖叫声心烦不已，忽然看见一辆单车斜斜冲过来，再然后就是一双诚挚的深紫色眼睛。
　　有些意外桃城竟然会过来替自己解围，月不由诧异地挑了挑眉。毕竟，前几天还曾将他带到天台上恶整了一番，最后还是河村学长将壮烈了的他扛下去的。
　　
　　月翘起唇角，眉眼间一时柔和了许多。他朝阿桃点了点头，握住那伸过来的大手，轻捷地向他的后座跃去。
　　轻便的单车霎那间加速，载着英俊高贵的月王子迅速离场。
　　
　　两人终于在上课铃响的前一分钟进入教室。阿桃气喘吁吁地在自己的座位上坐下，不由黑线地擦了擦汗。
　　在载着班长大人堂而皇之地从校门口逃离时，他感到了背后无数能杀死人的目光、以及凝成实质性黑气的强大怨念。
　　
　　“……青学的女生真是太吵了。”月在自己靠窗的座位上放下书包，朝阿桃淡淡一笑，“Momo，今天多谢你了。”
　　“行了行了，”阿桃一边将便当盒放在课桌上，一边无所谓地摆了摆手，“班长大人，拜托你今后别这么闪耀就行。”
　　
　　闪耀？
　　夜神月闻言一怔，继而不由失笑，觉得阿桃这个词用得太奇怪了点。
　　
　　又一次重温这久违了的国中一年级生活，虽说内心已趋于平静，但依旧觉得有些无聊。早上第一节是英文课，内容是对他来说简单得不行的几句会话。
　　月简单地浏览了一下课本，想了一想，从书包里掏出一本书来看。这本书叫做《暗夜公爵》，是从书房里找到的。
　　昨晚意外地翻到了这本书，看了前面十几页，觉得写得很是不错，情节曲折动人。故事的主人翁是一个神秘的怪盗，总是戴著恐怖面具，穿着一身黑色的礼服。这怪盗经常在晚上作案，手段高明，神出鬼没，一直为各国警方合力追捕，却从未落了下风。
　　“……暗夜降临，公爵归来。风一样的行踪，箭一样的出手，难掩家族本色亦正亦邪的神秘力量……”
　　
　　“夜神同学，夜神同学！”
　　忽然，背后被人用手指重重戳了一下。夜神月看书正看得入迷，不由蹙着眉头抬起头来。这一抬头，正好对上了讲台上英语老师有些疑惑的目光。
　　
　　“夜神同学，你怎么啦？”戴着眼镜的英语老师一步步走了过来，“请把刚才的文章翻译成日语。”
　　
　　“嗨。”
　　月应了一声，不动声色地将手中的《暗夜公爵》塞到抽屉里。他无声地叹息，捧着课本站起身来。
　　幽深沉静的眸子淡淡地扫过书本，他波澜不惊地念道：“……终于美梦成真的他，愉悦地沉浸在那美好的幸福之中。”
　　
　　“翻译得很好，真不愧是夜神同学！相当完美的答案！”英语老师赞赏地说了一句，然后下课铃就响了。“那么，今天就到此为止。”
　　
　　课间，月回过头去看后座方才提醒他的同学，忽而觉得很是眼熟。再一想，原来是不二周助的弟弟，不二裕太。
　　褐发少年好奇地探过头来，“你刚刚在看什么书呢？”
　　“啊，是《暗夜公爵》，我觉得还不错。”月笑了一笑，“我看得太入迷了。刚才多谢你了！”
　　“不谢，”裕太少年将双手酷酷地背到脑后，别扭地抬眼望天，“我老哥也买了一本，总是装在书包里。估计也是上课看。他也提到这书蛮好看的。”
　　
　　“呵呵，不二学长也喜欢这类书吗？真的意外呢。”月笑盈盈地说道，脸上的表情却看不出有多意外。
　　“他一向就喜欢看恐怖片，喜欢这书也不奇怪。”裕太轻轻哼了一声，很是不以为然。
　　“呐，看来裕太很了解哥哥呢！”
　　这厢，月眯起眼睛笑得眉眼弯弯弯，而看到他笑容的不二裕太忽然下意识地抖了一下，似乎看到自家哥哥附身了。
　　
　　……哥哥吗。
　　月以手托腮，怔怔地看着教学楼外的操场。
　　忽然，他看到了手冢国光换好了运动服和班上的其他同学一道陆陆续续走到了跑道边，似乎二年一班下节课是体育课。
　　
　　白色的起跑线上，茶发少年俊逸的面庞很是淡漠沉静。他身体微微前倾，放低了重心。枪声响起后，恰如一只矫健的豹子一般跃了出去。
　　他迎着淡金色的阳光奔跑，身姿挺拔，修长的双腿敏捷而有力，胸腔随着跑动的姿势微微起伏。
　　月的目光追随着那个熟悉的背影，似乎能够看到那有着极高知性锐利澄澈的眼神，以及漂亮的前额沁出的晶莹汗滴。
　　
　　夜神月忽然有些明白，“闪耀”这个词的真正含义了。那是无论湮没在多少人之中，都会焕发着淡淡光彩的独特魅力。
　　――比如此时的哥哥，手冢国光。
　　
　　 

作者有话要说：学生时代的月月，真可爱呀真可爱~~~~~ XD




46

46、Chapter 46 沉默 ... 
 
 
　　叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……
　　一阵悦耳动听的下课铃声从教室的走廊外传来，宣告着中午时分的到来。教室里的同学纷纷起身，三三两两地向青学的食堂走去，大胃王阿桃自然是跑得最快的那个。
　　“夜神同学，要一起去吃饭吗？”副班长铃木郁子和几个女生一起走了过来，小心翼翼地问道。
　　“谢谢，不用了。我还有点事。”月微笑着婉言谢绝，于是女孩们失望地走了。
　　
　　很快，空荡荡的教室里就只剩了他一人。
　　夜神月依旧坐在自己靠窗的位子上，用手肘托着腮，怔怔地发了一会儿楞。或许，自己还是在期待着什么吧……哥哥，不再专门跑过来来邀他一起吃饭了。一个人，还真是稍稍有些寂寞呢……
　　不过，这不正是自己想要的效果吗？
　　
　　月有些失笑地站起身来，开始慢条斯理地整理课桌上散乱的东西。幽深清澈的红眸沉了一沉，眼底的那丝涟漪悉数隐没，一如既往地沉静、睿智、淡然。
　　
　　正在这时，教室的门口大步走进来一个人，一面走，一面还鼓着腮帮子吃得正香。月定睛一看，原来是桃城买了便当回来了。霎时间，教室里充溢着一股浓浓的食物香味。
　　阿桃看到月时，稍微楞了一愣。他不好意思地摸了摸头，“班长，你还没去吃饭么？”
　　
　　“啊，正准备去。”
　　月的面颊上浮起淡淡的笑意，将手机、钱包等收在身上。“你若还能吃的话，可以跟我一起去。我买单――就当是早上帮我的谢礼了。好吗？”
　　
　　埋头苦干的桃城一听到“吃”字，咻的一下抬起了头，深紫色的眸子蓦地明亮了许多。他三下五除二地干掉便当盒里剩余的食物，忙不迭地搓着手表示赞同。
　　“嘿嘿，既然班长大人请客，当然要去呀。”
　　“嗯，那么我们出发吧。”月点了点头，率先向门外走去。
　　
　　月没有去食堂，也没有去稍微高档一点的学生餐馆；他带着阿桃走出了校门，打车去了一家稍远的意大利式餐厅。
　　这家意式餐厅坐落在东京最繁华的商业街路口，环境幽雅，布置精致，令人赏心悦目。
　　中午时分的客人却不是很多。彬彬有礼的服务员将两人带至二楼的雅座后，便呈上了精美的菜单。月漫不经心地为自己点了一份披萨和咖啡，就将菜单递给了坐在对面的桃城。
　　“想吃什么，随便点吧。”他神情淡淡地说，抬手做了个请的手势。
　　
　　“……真的可以随便点吗？”
　　阿桃捧着菜单，看着一道道精美的菜肴，深紫色的眸子熠熠生辉，如拂晓的晨星般明亮。他喉头轻动，下意识地咽了咽口水。
　　“啊，可以，请便。”月微笑着，肯定地点了点头，忽然觉得他那馋得不行的表情很是有趣。
　　“呵呵，班长大人，那我就不客气了哦。”桃城开心地咧着嘴，笑得一脸阳光灿烂。
　　
　　接下来，月果真见识到：阿桃真的一点儿也没跟他讲客气。
　　牛排、羊排、沙拉、蘑菇汤、意大利海鲜面、意大利饺子外加一只和月点的一摸一样的披萨。
　　桃城放下菜单嘿嘿地腆着脸笑，有些不好意思的样子。“呵呵，就点这些了。”
　　旁边身着黑色马甲的服务员很好素质地没有惊讶得绝倒，但面色的表情也有些濒临崩溃的样子。
　　
　　咦，这么能吃？
　　月翘起唇角，似笑非笑地逗着桃城，“这家餐厅的提拉米苏味道不错，要不要尝尝看呢？”
　　“哦？那就来一份吧，呵呵~~”阿桃毫不犹豫地点头，杏仁一般的深紫色眼里冒出了幸福的泡泡。
　　这下轮到月黑线了。
　　他不由自主地想，以这种奇大无比的食量……桃城以前有吃饱过吗？
　　
　　这家餐厅的服务不错，才一小会儿，点到的菜式便悉数上全了。
　　
　　“Momo，我不在学校的这两天，班上有发生过什么事情吗？”
　　月拿起面前的咖啡，小口小口地浅掇着，然后微眯了幽深的墨瞳，以一种探究的目光淡淡地看向对面正大快朵颐的阿桃。
　　
　　“班上倒没什么事情。学校最近最受关注的，就是网球部的校内排名赛了。”
　　阿桃一脸陶醉地啃着牛排，又美滋滋地喝了一大口蘑菇汤，“对了，班长，我也加入了网球部呢！别看我这样，我的网球可是从小就打的不错哦！”
　　
　　“哦？排名赛结果怎样？”月沉吟着放下咖啡杯，似乎稍稍来了点兴趣。
　　
　　“嗯，校内排名赛昨天下午结束的。新添了两个二年级的正选，一个是手冢学长，另一个是那个总是笑眯眯的不二学长。哦，好像还是我们班上裕太君的哥哥呢。”
　　阿桃呼噜噜地喝完汤，开始向那满满的一大盘的意大利面发起进攻，“昨天下午的比赛真是太精彩了！不过依我看，手冢学长还没有完全发挥实力，三年级的那个完全不是对手啊，才十分钟就完败，哈哈！”
　　
　　呵，原来哥哥和周助都成为了网球部的正选呢……自己却是从不相干的外人那里得知这个消息的，内心还真是有些说不出的苦涩。
　　月怅然地想着，但面上依旧是波澜不惊的完美微笑。
　　
　　“我那兄长大人以前可是小学组的冠军呢，成了正选也不意外。”月悠悠地轻笑，拿起西餐刀开始优雅地切披萨，“只是没想到，不二学长的网球也打的这么好。”
　　“切！班长你是没看到！”桃城吸着面条，嘟囔着说话有些含糊不清，“不二学长的那场比赛最精彩了。依我看，他可能比手冢学长还厉害！深藏不露的高人啊~~”
　　
　　“啊，那是因为我哥的手肘二个月前刚伤过……你所看到的，并不是他最完美的状态。这是我一直感到很遗憾的事情。”
　　月垂了垂眼睫，幽深的眸子里有些看不清道不明的涟漪。视线随意地落在餐桌上的某一点，脑海里却浮现出那场记忆尤深的街头网球赛。
　　茶发少年站立在球场的那一边，身体微微前倾，全神贯注地摆出一副防守的姿势。无框镜片后清澈的凤目不同寻常的认真。
　　――他在自己的挑衅下，用那只被砸伤的左手打出了一个完美的零式削球。
　　那一刻，自己是实实在在地震惊了。能在自己手下得分……手冢国光的网球，绝对是全国级别的。
　　
　　“对了，从明天开始就是地区预选赛了。青学抽到的对手是玉林中学，据说是去年的四强队伍呢！看来有一番恶战了呢，真是期待啊，真是期待呢！”
　　阿桃将最后一只意大利饺子扔进嘴里，含糊不清地问道，“班长，明天你要去看吗？”
　　“……有空的话，我会去的。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　虽说觉得每天的时间都不太够用，第二日，月还是专程去看了地区预选赛。
　　
　　对玉林中学的这几场比赛，他是皱着眉头看完的。对方的几名选手在他看来，实力很是一般。但青学却胜得异常难看。
　　青学方面，上场的二年级只有手冢国光和不二周助，其余都是三年级的人。手冢作为第二单打上场，而不二则被安排在了双打。
　　结果青学输掉了一场双打，一场单打，总成绩险胜玉林中学。
　　
　　夜神月抱着手臂，安静地站在观众席最后面的地方，居高临下地向下看去。
　　观众席上的气氛很热烈，一片激昂的加油声，场上的选手正挥汗如雨地挥拍。
　　他的目光专注地看着那个熟悉矫健的身影，看那茶色的发丝随着奔跑的步伐轻扬，看他仅用了不到十分钟就干脆利落地解决掉对手……然后就想到了他一直追逐着的梦想：进军全国大赛。
　　可是哥哥，现在这种队伍明显是不行的呢。
　　梦想，还离得很远很远……
　　
　　月转身，悄然离开了举行比赛的网球场。在离开之际，他无意中看到贴在入口处的一份名单，一直淡定恬然的面容陡然沉了下去，暗红色的眼瞳里闪过一道冷然的寒光。
　　在三年级参赛的那几个正选里，他看到了无比熟悉的名字：尾田荣一、岸本佑二、许斐研三、久保奔四。
　　呵，这些家伙们，还真是好久不见了呢……都差点将他们遗忘了。
　　
　　网球场内，青学和玉林的球员们正排成一列，隔网互相致意。
　　随后，比赛便正式结束了。青学的正选队员们身着蓝白相间的球衣，背着大大的网球袋从赛场内一起陆续走了出来。
　　月斜斜靠在路边的一棵大树上，略垂了头，让额前飘落的发丝遮住自己的眼眸。他下意识地避开了茶发少年那复杂的目光……然后眼睁睁看着他干净的球鞋，从自己面前沉默地走过。
　　如秋日的凉风一般无声的掠过，没有留下只言片语。
　　
　　走在整个队伍最后面的，是微笑着的不二周助。
　　
　　“周助，等一下！”月轻轻叫了一声，然后就看到那亚麻色发丝的少年背着网球袋温温柔柔地看了过来。
　　“是月啊，好久不见了呢！来看我们比赛吗？”不二周助笑盈盈地走了过来，柔和的面容还沁着汗滴，却给人一种如沐春风的感觉。
　　“嗯，想看就过来了。”月随意地答道，递给他一包未拆封的湿巾，“擦下，脸上脏了。”
　　
　　“谢谢，”不二周助伸手接了过来，却将面庞更近地凑了过来。
　　他敛了笑意，微微睁了眼睛认真而探究地看着月。那双冰蓝色的眸子如天空般清澈坦然，有着洞悉一切的睿智。
　　“月，怎么我觉得你似乎在不高兴？有什么不顺心的事吗？”
　　
　　“啊，没什么。”
　　月抬起眼眸，轻轻浅浅地笑。心道不二周助还真是一如既往的敏锐。太多的事情懒得去想了，不过目前，有些事情必须要向他确认一下。
　　“周助，晚上有空一起坐坐吗？”他顿了一顿，“或者，去什么地方走走也行。”
　　
　　冰蓝色的眸子探询地凝视了他几秒钟，随即好看地弯起，恰如天边的新月。
　　“好的哟，我去换下衣服，今天就陪月去想去的地方吧！”
　　
　　 

作者有话要说：来一张好久不见的不二殿，呵呵




47

47、Chapter 47 深思 ... 
 
 
　　回到青学后，不二周助去了更衣室换衣服，等候在外面的月给管家史密斯打了个电话，告知他今天不用开车来接自己了，会回去晚一些。
　　
　　时间还早，天色依旧明亮。
　　渐起的风却如一把扫帚，把云丝追赶得四散。蓝水晶般的天空，就如滚落在地面蒙了尘埃的宝石，折了碧蓝光辉，风化为一片黯淡的幕帏，一卷一收之间，晴朗的天空就被包裹住。
　　
　　一阵强劲的风席卷而来，栗色柔发被吹得扬起，落下时有些凌乱地遮了眼。夜神月斜斜靠在银杏大道边的电线杆上，抬起手肘随意地捋去耳边的碎发。
　　他抱着手臂，静默地垂着眼睫，在一片杏黄色背景的映衬下如一幅沉静的画卷。
　　
　　当手冢国光从自己面前无声地走过时，虽说是意料之中，但心里依旧不免泛起淡淡的苦涩。抬眼，却看见队伍最后面的那个身着蓝白球衣微笑着的少年。于是，下意识地唤了一声“周助”。
　　从一开始，月就觉得不二和自己是同等质地却色泽殊异的两人；只是静静地看着他，就仿佛看到沉淀在岁月里多年前的自己。于是，心里就有了一种被抚慰的感觉，不再寂寞。
　　不管离纯真的岁月有多远，都想以一种平淡的心情跨过时光的门槛，欣赏他的亮度、暖泽以及很少在少年身上发现的优雅。
　　这种淡淡的情绪，或许能称之为怀念吧……
　　
　　“哟~~班长！起风了，还不走吗？待会可能会下雨的哦！”一个熟悉的大嗓门远远地传来，很是友善随和的腔调。
　　月轻轻地叹息，从沉浸的思绪中回过神来。
　　他抬眸望去，只见银杏大道另一端的车棚那边，刺猬头的桃城正骑着单车潇洒地朝着这边过来。深紫色的眸子一如既往地神采奕奕，墨绿色的外套敞开着，随意地披在肩上。
　　
　　“谢谢，我在等人，一会儿就走。”月浅浅地笑着，向他点了点头。
　　
　　“嘿嘿嘿，是不是约会啊？”
　　单车咯吱一声在月身边刹住。桃城单脚点着地面，挤眉弄眼地坏笑着。他咧着嘴，勾了勾右手的小拇指，“是哪个美女？我认识吗？”
　　
　　……这小子，还真不是一般八卦啊。
　　月有些无奈地想道。从靠着的电线杆上站起身来，他张了张嘴正待说明时，身后忽然传来一个柔和的少年嗓音：
　　“呐，是约会哦~~~和我一起呢。呵呵~~”
　　
　　夜神月闻声向后看去，只见亚麻色发丝的少年已经笑意盈盈地从后面走了过来。
　　他背着大大的网球袋，身着一身淡绿色的短袖衫，柔和的面庞给人一种如沐春风般的感觉。
　　
　　“不、不二学长？”
　　阿桃没有被那笑眯眯的假象蒙过。他那深紫色的眸子惊悚地紧缩了一下，脑海里随即便浮现出那日自己在天台上壮烈得一塌糊涂的情形。他缩了缩脖子，一蹬地面，单车便急急地从现场逃窜。
　　桃城潇洒地向后挥了挥手：“班长，不二学长，我走了！”
　　
　　不二周助依旧笑得眉眼弯弯。
　　“呐，月，我有这么可怕吗？”他用纤长的食指点着自己的脸，上挑的眼角里荡漾着一丝灵动的狡黠。
　　“看来周助在学弟面前很有威慑力呢。”夜神月有些失笑地看着他装啊装，觉得心情也渐渐愉悦起来。
　　那双眸子里有海，纯粹的冰蓝，蓝得如烟如雾。笑起来时真像好天气，白皙素净的脸上总是闪着光辉，似一张哦哈那个累世方能积攒的智慧，完整地带到了这世。他有一双修长的手，那十根手指绝对是为了艺术而来。
　　
　　“月在看什么呢？”
　　不二周助莫名其妙地抬起手来瞧了瞧，“我手上有还有脏东西吗？”
　　
　　“啊，不是。”
　　月神秘地眨了眨眼睛，颊边的笑容有几分邪气，“我在欣赏和我约会的美人桑哦~~”
　　
　　“呵呵，谢谢。”不二周助稍稍一怔，随即面上又浮起无懈可击的笑容。他偏过一点点脸，泰然自若地看过来，“呐，我们要去哪里约会呢？”
　　“本来说随便走走的，但现在起风了，”月抬头看了看天色，又征询地望向不二，“找家咖啡店坐坐吧，怎么样？”
　　“嗯，好的”不二笑盈盈地点头。
　　
　　两人沿着街道慢慢走，一边走，一边看旋转的暮风刮起街边杏色的树叶。
　　
　　“周助，上次我们在一起吃饭时是你选的‘夏威夷之梦’吧？”月轻笑着侧过头来，“这次我来介绍个很喜欢的咖啡店，离我现在住的地方也很近。”
　　“月，你是说你现在没住在家里吗？”不二很敏锐地抓住了其中的关键词。他微微睁开冰蓝色的眸子，疑惑地看着月。
　　亚麻色发丝的少年深深凝视了他一眼，话语间有些迟疑，“你最近是不是和手冢君闹了矛盾？我看他今天的样子，和平常有些不一样呢。”
　　
　　“你是指他从我面前走过，却没有理我么？呵呵。”
　　夜神月顿了一顿，抬手推开一家幽静咖啡店的玻璃门。他的声音很平静，似笑非笑的神情令人无法分辨真假。
　　“啊，我最近叛逆期到了，正在离家出走呢。他跑来找我回去，我没答应……仅此而已。”
　　
　　……仅此而已？还真是说得云淡风轻啊。
　　不二抿了抿唇没有开口，心下却暗自对手冢同情不已。试想自家裕太若也离家出走的话，家里肯定闹得如一窝粥了；自己也一定会急急跑去找他回家的。
　　
　　“周助，你是不会劝我回去的，对不对？”察觉到不二的踌躇，月笑吟吟地先开了口。
　　他在店内的最深处找了个安静的角落，拉开椅子坐下，然后唤了服务员点了两杯卡布奇诺。
　　
　　“嗯，我不会做没意义的事情的。不管我说不说，月都不会回去。”
　　不二无声地叹了口气，在月的对面坐了下来。他将背着的网球袋放在座位边上，冰蓝色的眸子满是担忧地看着月，“只是在想，月一个人住，会不会有不方便的地方？”
　　
　　“……就是不方便，我才搬出来的。安心吧，一切都很好。”
　　夜神月垂眸笑了笑，端起刚刚送上来的卡布奇诺细嗅，看着那漂亮的牛奶泡沫像巧克力成型凝固前那种有质感一般的流动。
　　“啊，今天看了比赛，忽然发现周助的网球打得很是不错呢！”
　　
　　“呵呵，谢谢。呐，和月的网球比如何呢？”不二拿起金色的小勺，轻轻搅动咖啡。
　　“周助今天没有尽全力吧？这样的话我当然无法判断了。”月蹙了蹙秀丽的眉，“不过其他的人话……那就差远了。青学的正选水平，就只是这样的么？”
　　
　　“网球部的正选球员，是校内排名赛决定的。”
　　不二周助翘起唇角，微微一笑，“月可能不知道吧，校内排名赛是每个月所有二、三年级比赛来决定谁是正选球员。比赛分成四组，每组进行循环赛选出两人，一共选出八名正选球员。”
　　
　　月用拇指和食指撑住下巴，暗红色的瞳眸随之沉了一沉。
　　他无意中，曾在街头网球场见过菊丸和大石的双打。虽说那两个人只是在练习，但无论是技巧还是配合，都比今天上场的几个三年级正选要强很多。以自己对网球的了解，这个判断绝不会错。
　　可是，为什么他俩都从校内排名赛里淘汰了呢？
　　莫非……
　　
　　“周助，上次的校内排名赛怎么分组的？”
　　月想了想，微微眯了眯眼睛，心下一片了然。他用食指轻轻敲了敲桌子，深红色的瞳眸里似有流光溢过，唇边掠过一丝讥诮的冷笑。
　　“啊，你先别说，让我猜猜看。我想，该不会是你、手冢、菊丸、大石、乾还有其他几个有实力的二年级全被分在了一组吧？所以那几个球技超烂的人也能当正选？”
　　
　　“BINGO~~答对了哟！”
　　不二周助笑得似乎格外灿烂，“许斐部长将我们二年级全排在D组里，这一组胜出的，只有手冢和我两个。”
　　
　　……果然。
　　难怪那么垃圾的几个也能当正选呢，原来二年级几个厉害的全被刻意地撇开了。虽说这分组明显有些不对劲，但也没有规定说不可以这么分。
　　
　　“等等，你说许斐部长？”月蓦地抬起眼来，后知后觉地问道，“该不会是那个许斐研三吧？”
　　“就是他呢。是不是很有趣？”不二笑着点了点头。“呵，我们一点办法也没有。”
　　
　　“办法还是有的，”夜神月沉吟着勾起唇角，颊边的笑容有些邪气，“……比如说，让这几个家伙今后再不能打球了，怎么样？”
　　
　　不二周助手一僵，陡然吓了一跳。“……月？”
　　
　　“啊，别介意，我说着好玩的。”
　　月弯了弯眼睛，吃吃地笑出声来。他放下咖啡杯，无所谓摊了摊手，“只是想到，这些家伙里面的其中一个用球拍砸了哥哥大人的手，稍稍有点来气。”
　　
　　“月，你知道是哪个了吗？”不二疑惑地抬起头来，冰蓝色的眸子熠熠生辉。
　　
　　“不知道哟。不过，我想应该不会是那个许斐。”
　　月抿了一口卡布奇诺，垂了眼眸笑笑，“记得上次提到过，已经毕业了的大和部长正好经过网球场外吧？我想，他应该看到手冢手臂被砸那一幕了。如果犯人是许斐的话，大和部长决不会将青学的网球部交给他……因为，那样的人是不配打网球的。”
　　他嘲讽轻哼一声，“也只能是他了。今天随便看了看，三年级的那几个网球打得烂透了。也就这个‘许斐部长’稍稍强一点。不过依我看来，他的球还没你弟弟裕太打的好呢！”
　　
　　……尽管如此，他依旧有罪。
　　球场内站得那么近的‘许斐部长’，完全可以上前制止那一幕。可是，他却没有。那人以一种漠然的态度听之任之，看着那重重的一拍朝着出类拔萃的手冢砸过去，看着倔强的茶发少年被摔在地上，连戴着的无框眼镜也被砸碎。
　　
　　从那一天起，手冢国光的手臂刻上了不可挽回的创伤；
　　从那一天起，他隐忍着痛苦做着恢复练习，依旧顽强地追逐梦想；
　　从那一天起，那清澈的褐色凤眼里，有了不该出现的淡淡悲哀。
　　――无法完美地发挥实力，梦想的翅膀似乎离得更远了。
　　
　　他们，全都是有罪的。
　　
　　 

作者有话要说：这张的月月，是不是特有魔王气质？XD


PS:因为最近要复习考试，所以更新会慢一些，各位大大见谅哦！鞠躬~~




48

48、Chapter 48 来客 ... 
 
 
　　窗外的风似乎小了一些，但逐渐黯淡下来的天空却淅淅沥沥地下起雨来。杏黄色的叶片不再打着旋儿四处散乱地飘舞，而是黏湿而颓唐地贴在路面上、沾满雨水的玻璃窗上。
　　两人不约而同地注视着窗外，都没有讲话。气氛变得有些沉默。
　　
　　“啊，还真是糟糕的天气。”月忽而笑出声来，“时间不早了，周助，我们走吧。”
　　
　　“我送你吧。喏，我带了伞哦！”不二周助从书包里取出一把折叠伞，眉眼弯弯地笑了笑，以一种不容拒绝的姿态率先起身走了出去。
　　
　　……周助，其实你就是想看看我现在住的地方吧？
　　
　　月慢腾腾地站起身来，深红色的眼瞳略微复杂地看了他一眼，却并没有说话。他略微低了头钻进不二撑开的雨伞里，两人沉默着并肩沿着街道向前走去。
　　
　　虽说不算沉默寡言，夜神月却并不是个多话的人。尤其是在这冰冷潮湿的雨幕里行走，这熟悉而惆怅的感觉让他想起了一个同样湿透了的下午。
　　
　　“钟声……”月忽而停住了脚步，茫然地看向灰色的远处。
　　那肃穆的钟声不知从何处传来，夹杂在雨水盛大的交响乐里，莫名让人有了不安的感觉。沉闷、令人窒息……仿佛一声声正轰鸣在心尖上，应和着不属于这个时空的鼓点。
　　
　　“钟声？”亚麻色发丝的少年蹙了眉，微微侧过一点脸来。那双冰蓝色的眸子里闪着点点疑惑。
　　“嗯，今天的钟声好吵……是附近的教堂吗……”月的声音极轻极轻，几乎完全没入雨的喧嚣里。
　　
　　不二周助抿了抿唇，担忧地看着他变得有些差的脸色。潮湿的空气在身旁栗发少年的睫毛上凝成细小的水珠，令他的整个素净的面庞蒙上了一层似真似幻的悲伤雾气。
　　“是吗？呵呵，我们快走吧！雨要下大了哦。”不二握着伞柄的手不由紧了紧。
　　――附近没有教堂，也没有钟声。他什么也没听到。
　　
　　月不再说话，只是微垂了眼睫，继续沉默地向前走。
　　正如他之前所说，咖啡馆离现在住的地方很近。十分钟后，两人便到了目的地。月掏出钥匙开门，绕过宽敞的庭院，然后领着不二穿过光线黯淡的回廊，走到一楼的小客厅里。
　　
　　“我回来了！”月四下看了一眼，轻轻喊了一声，却意外地没有人应声。
　　……奇怪了，管家史密斯居然不在么？
　　
　　“月不是一个人住吗？”不二将滴着水的雨水放在光线昏暗的过道里，有些好奇地问道。
　　
　　“啊，有个认识的老伯在照顾我，不必担心。”
　　月随意地说着，极快地扫视着小客厅内，然后在墙上那古朴的英伦挂钟上看到了老史密斯留下的一张便签，贴在很明显的地方。
　　他走了过去，拿起那纸张十分考究的便签，看见上面用潦草的花体英文写了几行字：夜神少爷，我去接朋友了，会晚一点回来。
　　
　　……不会错，这确实是老史密斯的笔迹。
　　夜神月暗暗沉吟着，很仔细地注意到了便签右下角洒落的一点蓝色的墨水。这显示着写字之人是在极匆忙的情况下留下这纸条的。若在正常情况下，一丝不苟的史密斯绝对不会落下如此不华丽的墨迹。
　　但那流畅的线条也不像是被什么不法分子逼迫下写的。
　　难道是临时有什么急事吗？
　　
　　“周助，一起上楼去吧！我的房间在三楼。”
　　月回头说了一声，然后神色平静地率先向楼梯口走去。他略微垂着头暗自思忖，走到自己房门前正待开门时，眼瞳却不由猛地一缩。
　　――房间里有谁来过，而且来人一定不是老史密斯。
　　
　　不经意地四下看了看，月故作若无其事的样子走进了房门。
　　房间里的东西如他离开时，都好好地在原来的位置上，仿佛从来没有人动过一般。但是，正是因为太正常了，才凸显那门口唯一的不正常。
　　
　　在出门前，夜神月总习惯性地在门缝里夹了一张小纸片，如果有谁进去过，纸片会从那里掉出来。
　　但那张纸片只是一个障眼法，实际上，重点却在门把手。
　　那个门把手在关门时，会自然而然地转到水平的位置，之后不会再往上转。而自己在关门前，总会特意将那个门把手往回转5毫米左右。也就是说，如果门把手完全回到水平位置，就说明可能有人进到过这个房间！
　　
　　但仅凭那点还不能完全断定有人进过这个房间，所以月还在房门口铰链上方一开门就会被折断的角度放了一根笔芯。开门的话，笔芯肯定会被折断。
　　这些天来，他都是先取出笔芯再进门的，而今天，笔芯却断了一段段的落在了地上。
　　
　　从这点看来，首先是有人进入过这个房间；不是老史密斯，也不是普通的小偷……如果是他们的话，连那小纸片都不会注意到，更不用说特意将纸片放回原处了。
　　来人到底在好奇什么呢？
　　偷偷进入这个房间，他想要知道什么呢？
　　――不管怎么说，可以肯定的是：来人警惕性很高，而反侦察能力也极强。
　　
　　虽说自己没有在房间里放什么值得隐藏的东西，但却因为不清楚对方的意图，心情变得很是糟糕。
　　不知房间里有没有被放窃听器，还有摄像头之类？啊，大概两者都有吧。
　　不过，这次却没有硫克用那非人类的眼睛帮忙查看了。而且不二周助还在这里，自己更是不能表现出什么反常来……那个总是笑眯眯的少年，感觉可不是一般的敏锐。
　　
　　啊，首先得让他比较自然地离开吧。
　　不二在的话，自己不方便采取什么行动；而且面对扑朔迷离的未知，作为一个普通国中生的不二还有可能被卷进莫名的危险。
　　
　　夜神月将书包挂在门背后的钩子上，蹙了眉拿起一块干毛巾擦粘到头发上的雨水。忽而，心里便有了主意。
　　
　　打开卧室相邻的洗手间的门，他极快地向内扫视了一下。
　　三楼的这间洗手间并不大，地面和墙壁都铺着白色的瓷砖，天花板也是一片朴素纯然的白色，没有任何多余的装饰。
　　很好，可以肯定这里并没有隐藏摄像头的空间。
　　
　　“周助，来一下！头上的雨水不擦干净的话，会生病哦！”
　　月挥了挥手，站在门边招呼他，待那亚麻色发丝的少年不明所以地过来时，他便将他一把拉了进去，然后顺手关上了门。
　　
　　夜神月转身，将浴室的花洒开到最大的程度。顿时，整个狭小的空间里便回荡着一阵阵极响的水声，能够将所有谈话的声音悉数湮没。
　　――这样的话，如果附近装有窃听器也是听不见的吧？
　　
　　他将脸凑近不二的耳畔，深红色的瞳眸安静地看着他，神色却是现出一片显而易见的疲惫。
　　“周助，今天我有些累了。不好意思……如果没有什么的话，你可以先回去吗？改日我会去找你玩。”
　　一般来说，这样的理由应该够了吧？月心下暗忖道。
　　
　　不二周助敛了笑容。
　　那双平常很少见的冰蓝色眸子一下子睁开，疑惑而审视地看向月。他的眼底有着蓝色的海洋，澈然，清透，又如绝美的稀世蓝水晶，仿佛有魔力一般能直直看入人的心底。
　　
　　那双深沉的红眸依旧默然地看着他，平静地与他对视。
　　
　　半晌，不二周助无言地移开了目光。
　　从夜神月那幽深如潭水的眼睛里，他什么也看不出来。但心头冒出的一点点疑惑，却如暗夜里的蔓藤一般疯狂滋生，悄无声息地爬满整个原野。
　　
　　“月，这里有陌生的人来过吧。需要我打电话报警吗？”不二缓缓地问道。
　　少年柔和的嗓音被刻意地压低，完全隐没在那一片哗哗的水声中。只有近在咫尺的夜神月才能勉强听到。
　　
　　“为什么这么问呢？”夜神月的眼底有惊异的神色一瞬而过。他很是意外，作为一个普通国中生的不二，感觉竟然敏感到如此。
　　自己设置的那些小装置，他应该不可能发现吧？
　　
　　“我不太了解到底发生过什么……但是我却了解月哦。”
　　不二冰蓝色的瞳眸里，是前所未有的认真。他将头更近地凑了过来，那淡色的唇瓣几乎贴近了月白皙的耳廓。
　　“月刻意将我拉到这里来，又将水声放这么大，当然是有原因的。而当月想要隐瞒什么的时候，脸上就是这么一副非常平静的样子。呐，我没说错吧？”
　　
　　……这家伙，真拿他没办法啊。
　　但是，时间却不多了。
　　
　　“周助，就算是我有一些小秘密吧……每个人都有秘密的，不是吗？”
　　月顿了几秒钟，然后轻松地笑了出来，“放心吧，大概是一个熟人想和我打个招呼而已，不是什么危险分子。今天你先回去好吗？改日我会向你解释清楚的。”
　　
　　亚麻色头发的少年抿了抿唇，没有说话。待再转眼看时，却对上了深红色瞳眸里那抹坚定不可撼动的眼神。
　　――月，这就是你的逐客令吗。
　　不二周助淡淡地笑了笑，依旧是眉眼弯弯的样子，冰蓝色的眸子里是一片水意潋滟的温柔。他无声地轻轻拍了拍月的肩头，安静地转身出门。
　　
　　月跟着走了出去，看着他沉默地提了书包，背着蓝白相间的大网球袋下楼。不一会儿，一楼的大门里便传来了开合的吱呀声。
　　透过沾着水滴的玻璃窗，可以看到身形纤细的少年，撑着雨伞，独自行走在一片朦胧的雨幕里。他的身影慢慢地模糊变小，直到再也看不见。
　　――不二周助，走了。
　　
　　夜神月深吸了一口气，迅速平息着纷乱的思路。心中有一个模棱两端的想法，却始终不太确信。
　　他蹬蹬地跑到二楼，进入到那个如小图书馆一般的书房里。
　　书房的空间很高，沿着墙壁环立着古朴大气的书架。每隔几米，就会安装着一个式样古老华贵的壁灯；那沉淀的晕黄色，令人不由联想起17世纪英国街头那庄重典雅的街灯。
　　
　　地上铺着深色花纹的地毯，踩上去有一种舒适的厚重感。
　　书房正对着街面的那边，有一个宽阔的阳台。阳台的玻璃门紧闭着，深红色的天鹅绒窗帘从墙顶优雅地垂落，将那一片淅淅沥沥的雨声悉数拦在了另外一个世界。
　　
　　月在宽大的扶手椅上坐下，轻轻地揉自己的太阳穴。不知道为什么，在这间书房里，他感到自己就能好好地思考。
　　
　　不管是谁，放马过来吧。
　　我，夜神月，在此静候。
　　 

作者有话要说：呵呵，这张月月很有型啊，是不是？~~O(∩_∩)O~




49

49、Chapter 49 守护 ... 
 
 
　　夜神月坐在扶手椅上，垂了眼睫，用拇指和食指支着削尖的下颌，静静地沉思了一会儿。
　　
　　须臾，他快速起身，打开一个有锁的柜子，将前些天刚组装好的笔记本电脑从里面拿了出来。目前，里面只有一些证券市场方面的数据，也有一些他自己对此的分析，并没有什么担心人偷看的。不过，并不是说他今后不会在里面存上一些极其隐秘的资料。
　　所以月还是习惯性地在笔记本上装了个开机先置程序。如果不是他本人开机的话……强行突入系统，会导致整个电脑在15秒之内启动自毁。
　　对于自己的电脑技术，月是绝对有资本自信的。
　　
　　他环视了一下书房的内部布置，然后走到阳台附近的一张沙发上坐下。身后，豆大的雨滴响亮地敲在阳台的玻璃上，依稀透过来不甚明亮的天光。
　　月换了个姿势，将膝盖上的显示器旋转到了一个特殊的角度，让它直直对着沙发那高耸的后背和扶手。而后面制高点的阳台玻璃上，显然是无法安装什么东西的。
　　――这样，即使房间里万一安装了监视器，他手中的电脑屏幕也是一个无法被拍摄到的死角。
　　
　　月开了电源，笔记本发出滴的一声轻响，快速地启动。
　　之前，他曾在这房子内部的几个主要房间里安了几个玩具一般的摄像头，虽说功能不是很强，但在如此近的距离里却是可以传播影像的。
　　他神色冷静肃然，熟练地点击了几下鼠标，镜面一般的屏幕顿时被切割成几个小块。各处现在的状况被清晰地显现在屏幕上。
　　轻点几下，他想要观察的地方被细致入微地放到很大。
　　
　　各处的门窗没有被撬过的痕迹，一楼的电子防盗门也无任何破坏过的迹象。
　　然而二楼走廊尽头主卧的那扇门，却也有被开启过的迹象。因为地上的那个灰尘看上去就如被开着的门中传来的气流吹动过一样。
　　那是屋子主人的卧室。自己和史密斯不会去用那个房间，因而也仅仅就在走廊上安了个摄像头。屋内的景象，是完全无法知晓的。
　　
　　种种迹象来分析，看上去竟然极像屋主人回来了。
　　可是，如果真是这样，管家史密斯会不告诉自己吗？另外，哪有人回自己家，是如此小心翼翼？
　　这一切，都是很令人费解的。
　　月无声地笑了笑，红眸深处有微光闪过。那种步步惊心的感觉，已经很久没有过了。不管是谁，来吧。
　　
　　他关掉屏幕上摄像头的监视装置，随手又点开了另外一个程序。
　　
　　先前，在地区预选赛结束后，青学从球场里出来的第一个人脚底上踩上了一个东西。那是月事先放在路边的一个微型窃听器。
　　现在比较空闲，正好来测试下效果如何。
　　据猜测，貌似那人正是青学现任的部长许斐吧。
　　
　　月拿过放在一旁的监听式耳机，戴在了自己的头上。
　　耳机里传来一阵刺耳的滋滋声，间或还有清晰的脚步声、淅淅沥沥的雨声。相反，那隐隐约约的说话声反倒模糊不清了。
　　他皱了皱眉头，无奈地叹了一口气――果然，那窃听器太差了，这种效果几乎没什么用处。
　　
　　正准备不再蹂躏自己的耳朵时，耳机里忽然传来了一个拔高的声音，似乎曾经在哪儿听过的样子，“诶？只是将行李送过去而已，这就能赚三万日元？”
　　“啊，一个朋友介绍的，送到指定的场所就够了。”那个声音不大，带着一贯的冷淡漠然。“也不太远，在郊外的一个厂房。”
　　“许斐，这行李顶多也就两公斤而已，莫不是什么贵重物品么？”第三个人好奇地问道。
　　“正因为怕是贵重东西，才让你们几个一起来呢。”许斐似乎哼笑了下，“不过具体是什么，就不用管它了。东西送到，就不关我们的事了。”
　　……
　　说话的声音蓦地被一阵铁轨的声响彻底湮没，然后，什么也听不清了。
　　
　　才两公斤的东西，运费三万？
　　
　　月愣怔了一下，蓦地站起身来朝放在桌边的电话机走去。他飞快地拨了一串号码，然后听到电话里传来一个熟悉而爽朗的声音。
　　“松田警部吗？我是夜神月，”夜神月的声音有些急促，“现在有人在进行毒品交易，你那边有消息吗？”
　　
　　松田阵平愣了一愣，“搜查一课目前还没有得到这种情报。月，你是怎么知道的？”
　　
　　“啊，我们学校有几个学生正在帮人送东西，听说报酬是三万。”
　　月翘起唇角，低声哼笑一声，“既然如此，那东西的价值怎么说也不会少于三百万吧？如果是正当合法的东西，那么委托人一定会去找快递公司而不是国中的学生。才两公斤而已……不是毒品又会是什么呢？”
　　
　　“……你这样一说，的确有些像毒品交易了。”
　　电话那端的声音变得无比严肃了起来。那个平日里懒散不羁的松田，一瞬间变成了干练凌厉的刑警。夜神月几乎能想象出来他那无比认真的样子。
　　“月，知道交易的位置吗？我这边马上出发。”
　　
　　“这个我没听清，只知道是东京郊的厂房。他们五分钟前好像已经上了地铁……你等下，我查查看。”
　　月急急将电话的话筒搁在肩上，偏过头去将它夹住。修长的十指在电脑的键盘上迅速地翻飞，深红色的瞳眸幽深而犀利。
　　
　　记得他们几个上地铁前，曾有抱怨过球鞋上粘了红色的泥土。那么，上车的地点就一定是上野站了。
　　不会错，整个东京也就那个地段在修路。沿路堆积着一些挖出来的红土堆，在这雨水的浸透下确实会弄脏行人的鞋子。
　　
　　鼠标轻点，一张今日东京地铁的时刻表立即出现在了网页上。
　　月将眼睛凑得更近了些，蹙了眉仔细而快速地浏览着。确定五分钟前，在山野站停靠的地铁线路只有T东西线……那么，目的地也就可以确认方向了。
　　他将地图局部放大，聚精会神地辨认着线路附近标示的图标。
　　
　　夜神月玛瑙一般的红瞳陡然沉了一沉。
　　黑白相间的T线沿着东西方向正向东京的郊外延伸。纤长的手指划过屏幕上的地图，犹疑地沿着T线慢慢移动。
　　那附近只有唯一的一个厂房的标志。
　　
　　他知道那是一个废弃的工厂大楼……没有人比他更熟悉那个地方了。
　　偏僻的郊外、惨淡的黄昏，他曾浑身浴血地仰躺在那陡峭的楼梯上，看着斜斜射入的余晖将自己整个儿笼罩住。
　　那里，是他前世挫败的终点，也是他今生启程的起点。
　　
　　“松田，我想，我已经知道他们交易的地点了。”月的声音很轻，隐藏了一切情绪的平静，话语间却是十足的自信与笃定。
　　他快速地报出了一连串的地址，然后电话那端就传来了松田警部带着惊讶的轻笑声。
　　
　　“月，我们这边已经出警视厅了哟，正在往你说的那个方向过去。大概十五分钟左右到。”松田顿了一顿，又迟疑地问道，“你看，你们学校的那几个学生，对这次的交易知情吗？”
　　
　　是否知情？
　　……那几个家伙当然不知情。若知情的话，他们没那个胆量过去的。
　　
　　“啊，谁知道呢。你全都抓回去一个个问清楚好了……这可是毒品交易哦，仔细问问说不定还能钓到大鱼。”
　　幽深的红瞳危险地眯了眯，夜神月哼笑一声，颊边漾起一抹邪气的笑容。他深不见底的眸中有微光闪过，那是黄泉业火报复的烈焰，燃尽了漫天的曼珠沙华。
　　“松田警部，你可要慢慢地、充分地讯问清楚哦！”
　　
　　“OK，了解。”松田干脆地应着，电话里顿时传来一阵阵的警笛尖啸。“不知现在那边情况怎么样了，我有些担心过去后，那些家伙全跑光了。”
　　“……不会的。”月抿了抿唇，瞳色更沉了一沉。他想了一想，又道，“拿好你的枪。他们很可能有枪。我可不希望出问题的是你。”
　　
　　“呵呵，我知道啦！不过你也太小看我了吧？！”
　　电话那头的笑声蓦地变大，桀骜不羁的声调，甚至带着一丝明快的傲然，“月，别看我这样子，我射击的准头在整个东京警视厅可是数一数二的呢！抓几个毒贩还不成问题。不用太担心。”
　　
　　“嗯，不过还是要小心点好。”被松田那豪爽明朗的情绪所感染，月漂亮的眼睛稍微弯了一弯，眸底深重的阴霾被冲淡了一些。“我等着听你的好消息呢。”
　　“呵呵，好的。随时保持联系，我先挂了哦。”松田轻笑着说。
　　“好，那就先这样了。”月点了点头，随即挂断了通话。
　　
　　书房里无比静谧，窗外的风声雨声全被阻碍在外面，只留下细微的声响。墙上古朴大气的英伦式挂钟，正滴滴答答地走着，仿佛永远不知疲惫。
　　
　　夜神月放下了电话，重新回到沙发上坐下。他随意地向后仰靠着，将全身的重量安然地交付给了舒适柔软的沙发靠背。
　　他半阖着长而浓黑的眼睫，仰望着天花板，面容宁静恬然，心中的思绪却如电光一般疾驰闪动。
　　
　　试用那个窃听器只是想测试一下性能而已，却意外地有了更好的收获。
　　
　　世间永恒的正义不会饶恕贩卖毒品的罪人，也将会对漠然的帮凶进行惩罚。
　　只看到自己的利益，漠然地观望别人的梦想折翼；为赚几个钱运送可疑的东西，毫无责任感地说出‘送到后，就不关我们事了’
　　哼，这次这些家伙会亲自尝尝滋味了。
　　
　　一旦和贩毒扯上关系，虽说不至于作为共犯而定罪……至少也会被学校处分什么的，更严重点甚至会被勒令退学。
　　呵，自己下午曾开玩笑地对不二说“让这些家伙今后再不能打球”，忽然就来了这么一个有趣的事件。
　　当然不可以放过这个绝妙的机会。
　　
　　月微眯了眯眼瞳，眸底的寒光更甚。他纤长的十指对顶在一起，优雅地放在膝盖上，背光的面容蒙上了一层黯淡的影，睿智冷静如暗夜的君王。
　　
　　从下定决心的那一刻起……手冢国光的梦想，将由他来守护。
　　
　　 

作者有话要说：今日献上双更，祝各位筒子们节日快乐哟！~O(∩_∩)O~~
谢谢fish4d君的长评哟，开心ing,MUA~~




50

50、Chapter 50 警兆 ... 
 
 
　　夜神月挂上了电话，暗红色的瞳眸飞快地瞥了一眼墙上的挂钟。他揉着额角，有些疲惫的深呼吸着，秀丽的眉峰蹙成一个川字。
　　
　　以地铁T线的速度来看，那几个糊里糊涂的傻小子说不定已经快到目的地了；而松田阵平那边则至少还需要十五分钟。
　　无论如何，一定要想办法在警察赶到之前拖住他们。否则交易完成后，松田他们很可能就会扑了个空。一切就会前功尽弃了。
　　
　　他抿着唇略微想了一想，将自己书包里的手机拿了出来。他在书桌的抽屉一角找到了放置的备用手机卡，然后飞快地将它换进了自己的手机里。
　　夜神月走到阳台的玻璃窗前，手指敏捷地拨号。嘟嘟几声后，电话接通了。
　　
　　“青学国中部三年生，许斐研三吗？”月语气平静地问道。
　　“啊，我是。”对方随意地应了一声。
　　“请尽可能地根据我的指示行动。你现在正在运送的东西里，已经被放置了一颗炸弹。呵，如果我愿意的话，随时都能让它爆炸的。”他冷冷地说。
　　
　　“……”电话那头的人明显吓了一跳，僵硬了。
　　
　　“嗯，和你一起的还有三个人。你们于4时30分在T线的上野站上了地铁，现在已经出了地铁站，正在走向东面的一个废弃的工厂。等候在那里的毒品贩子向你们承诺，如果你们将手中的东西送到，将得到三万日元的报酬。没错吧？”
　　月眼里闪过冷冷的笑意，刻意压低了声音，不疾不徐地叙述着让对方心惊肉跳的话语。
　　
　　“……是的。”
　　许斐踯躅了半晌，很艰难地回答了一句。蓦地，他大脑慢过一拍地发觉了月言语中那个不对劲的词，“等等，你说等在那里的是毒品贩子？！！”
　　
　　“是的呢。也就是说，你们手中密封的包里，除了一颗炸弹外，还有两公斤的毒品哟。”
　　月轻笑一声，更是放缓了语速。殊不知这样波澜不惊的话语听在这几个国中生耳里，恰似平地而起的一声惊雷，炸得他们摇摇晃晃，几欲崩溃。
　　
　　“许斐，不会吧！怎么会这样啊~~~”电话那端响起了一个哀嚎的声音。
　　“扔了，赶紧把这玩意扔了，我们快走！”又一个颤栗的声音大声嚷嚷道，话语间有着止不住的恐惧。
　　“是啊，再不走就来不及了！走吧~~~”第三个声音听上去有些哽咽，似乎马上就要哭起来。
　　……
　　
　　“你说这包里有炸、炸弹……有什么根、根据吗？”电话那端的许斐研三似乎有些紧张，说话也结结巴巴了起来，但似乎还并没有恐惧得失去理智。
　　他握着手机的手掌沁出了细细密密的冷汗，似乎这手机本身就是一个灼热滚烫的炸弹。
　　
　　“呵呵，根据？没有啊。”
　　夜神月勾起唇角，邪邪笑了起来，似乎很是开心的样子。“嗯，你当然可以不用相信我的话。那么，就拿性命做赌注，试着赌一下吧――拆开你手中的东西，如果里面没有炸弹，你就赢了。相反，是会、死、的、哟！”
　　
　　“……”
　　电话那端的呼吸声急促而紊乱了起来，可怜的许斐同学貌似已经完全崩溃了。
　　
　　月侧耳细听了一下，似乎听到了一阵塑胶袋的OO@@的轻响。他皱了皱眉头，很快就明白了对方的意图，不由一声轻蔑的冷哼。
　　
　　“许斐君，我劝你不要想着扔了它。你们现在正完全处于我的监视之下。现在我可以看到，你们正面朝着那个工厂大楼的正门，站在离它还有几百米远的地方。那个工厂楼房有五层，楼体呈深灰色，一楼的铁门被漆成黑色，右边靠上的油漆已经剥落。大门左边有一堆废弃的材料，蒙上了一层深绿色的塑料布，是这样吧？”
　　他刻意地静默了几秒钟，营造出一种低沉而压抑的气氛。
　　月邪气地笑了笑，随后缓缓地、一字一顿地威胁道，“知道吗？我正在密切地注视着你呢……如果你胆敢让它脱离你的手臂一寸，我保证，马上，轰隆一下你就会什么都不剩了。干、干、净、净，不留任何痕迹哟。”
　　
　　“……你，你的目的是什么？！！”
　　电话那端的声音异常惊慌失措起来，似乎还带着一丝隐隐的泣诉。“你该不会想要杀我们吧？为什么？我们根本就不认得你！为什么！”
　　
　　“毒品这种肮脏的存在，让这个早已腐败了的社会更加快了堕落。一切给予协助的行为，都将受到无情的惩罚。你们为了这种蝇头小利卷入到这个事件中来……本应该早就做好了觉悟，不是吗？”
　　月淡淡地说着，语调毫无起伏。他那低沉冷冽的声音浸着极度的霜寒，如同宣示着末日的审判。
　　
　　“可是，我们根本不知道这包里是毒品啊！”对方真的哭了出来。
　　
　　“运送一个两公斤的包报酬三万元，你难道不觉得可疑吗？不，我认为你有80%的可能性猜到它不是什么合法之物。只是你漠然自利的本性，让你将这些都忽略了。”
　　月一针见血地将他内心深处最为讳莫如深的东西给指了出来，残酷地、毫不留情地。
　　“呐，不说话了吧？看来是赞同我的意见了呢。”
　　
　　“……”电话那端只剩下一片抽抽泣泣。
　　
　　夜神月烦躁地皱了皱眉头。
　　男人的哭声，特别是怯懦自私男人的哭声，真是太难听了。还不如垃圾场里苍蝇的嗡嗡声。
　　
　　“给我闭嘴。听好了，现在给你最后一个机会。”月冷酷地打断了他的哭泣，平静地说道，“如果你不是这场毒品交易的共犯话，现在就按照我的指示行动。”
　　“行动？”对方茫然而呆愣地重复着他的话语。
　　
　　“首先，把你哭得难看死的嘴脸整理好；然后好好拿着那个包，装作若无其事的样子慢慢地走过去，想办法把时间控制在十三分钟以上。虽说你所在的位置距离交易地点已经很近了，但把时间适当地向后延迟一下，对于你来说应该不是难事。”
　　月悠悠地冷哼道，“我的目的只是想和那些毒贩进行直接的对决，你手上那包东西里的炸弹也是为他们准备的。所以，不要想着其他的事情，那样对你没有任何好处。”
　　
　　“大人……不知怎么称呼您？”许斐胆怯而讨好地问道。
　　
　　月又皱了皱眉头，觉得这个怯懦的可怜虫很是嗦和闹心。他正准备不耐烦地训斥一番时，忽然脑海中灵光一现。
　　――他想起了前两天在书房里找到的那本奇异而惊险的书，还有书中那个他很是喜欢的角色。
　　夜神月的红眸中闪过一道似笑非笑的微光，“……啊，我是暗夜男爵。”
　　
　　“男爵大人……呜呜呜，我们一定要过去见那毒贩吗？饶了我们吧！”那边的许斐挣扎着做最后地求饶，将希望全寄托在月能对他们大发慈悲上。
　　
　　聒噪的祈求声让月陡然间沉郁了脸色，心间更是一阵烦躁。
　　这种卑微愚蠢的家伙……真是太令人恶心了。
　　
　　“不要有不切实际的幻想。”
　　他阴郁而低沉地说道，那语调中明显的冷冽却令人不由不寒而栗，仿佛灵魂都在一瞬间被冻结。
　　“去吧，按我的指示去做。要知道，我并不是在征询你的意思……这是命令。”
　　
　　“我……我明白了。”
　　电话那端许斐的声音听起来无比的颓废，似乎和霜打过的茄子一般毫无精神。
　　
　　月沉静而果断地挂了电话，重新走到舒适宽大的沙发前坐下。
　　他阖着眼睫小憩了差不多一分钟，然后拿过来刚才使用的手机，熟练地拆掉里面的手机卡，看也不看地扔进了沙发边的垃圾桶里。
　　这个号码，他绝对不会用第二次了。
　　不过也无所谓。这种非实名制的手机卡，他可是备了好几个，用完就扔的。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　“暗夜男爵的名义，看来你用得很顺畅啊！”
　　蓦地，身后毫无征兆地响起了一个男音，低沉而醇厚，波澜不惊的语调中却又携带着无与伦比的强大气势。
　　
　　夜神月顿时心生警兆，本能地感应到了危险。
　　他面色一沉，猛地睁开了暗红色的眼睛，瞬间就从沙发上弹跳起来，转眼向后面望过去。
　　
　　映入眼帘的是一张恐怖而惨白的面具，眼里透出危险的微光，而那咧嘴而笑的模样生生扭曲为诡异的模样。来人有着高大的身材，身着深蓝色的礼帽，宽大而厚重的斗篷……
　　这是……暗夜男爵！
　　
　　夜神月幽深的眼瞳猛一收缩，下意识地就往阳台边靠过去。虽说早就察觉到房子里有其他人，但还是被这人惊悚的出场给吓了一跳。
　　他深深地呼吸了一下，很快就平静了下来。抬眼，深红色的瞳眸毫不畏惧地直视着这个忽然出现的男人，他淡淡地开了口。
　　“这位先生，私入民宅对于你来说，也是顺畅得很呐。”
　　
　　男人似乎轻哼了一声，然后一步一步地朝着这边逼近了过来。他将手伸进口袋里，然后一点一点的拔出……
　　
　　房间内的气氛一下子凝固到了极点，连一根针落地的声响都几欲可查。
　　夜神月的脊背紧紧贴住阳台的玻璃窗子，屏住了呼吸紧盯着他手中的东西。他能感觉到胸腔内急如鼓点一般的心跳声，恰似雨幕中那震撼灵魂的钟声……沉重地、急促地，令他每一根神经末梢都不由自主地绷紧。
　　
　　紧接着，一个他此时最不希望看到的东西出现了。
　　
　　――那是一把乌黑呈亮的手枪。
　　
　　 

作者有话要说：来人拉风地登场了……XD


PS:前文全面修过BUG了，请童鞋们表再纠结L了，偶已经把有关他去向的部分全给删了，毕竟这文是月的同人，不是L的，望天~~




51

51、Chapter 51 对峙 ... 
 
 
　　来人握着手枪，沉默地一步一步逼近，在距离夜神月还有几步远的地方停了下来。
　　他披着宽大的深蓝色披风，戴着面具，高耸的礼帽压得很低很低。他像一尊雕像似的一动不动、不言不语，面具后那双凌厉的眼眸闪过一丝阴鹜而危险的光。
　　
　　夜神月脸色发白地紧盯着他，向后堪堪退到阳台的窗子、直到无法再退为止。
　　从先前对房子内部细致入微的观察来推理，他原先认为来人有99%的可能性是屋主人，因而大意地并没有作过多的戒备；
　　而现在看来，这个衣着古怪的持枪面具男人，却明显不是什么善类。
　　
　　――这次算他失算了。
　　月暗暗地想着，对自己的疏忽有些后悔。
　　
　　面具男人这身独特的标志性装扮，令他想起了自己适才吓唬那几个傻小子时，曾借用过的一个名义；
　　月屏住了呼吸，沉着地抬起幽深的红眸不动声色地打量着面前的人；而那只黑洞洞的枪管在那么近的距离对准了他，令他平生罕见地感到了彻骨的恐惧。
　　
　　“嗯，”男人面具后面的那张脸似乎在微笑，“很好，看来你似乎认出我了。”
　　“……暗夜男爵。”月喃喃地说着，淡色的唇被咬出浅浅的牙印，素净的面色更加苍白无血色。
　　
　　“是的哟，夜神月君。”
　　男人用一种缓慢而低沉的嗓音道，“是暗夜男爵本人，专程从地球的另一端赶来了，为的就是和你讨论一下盗用本人名义的乐趣。在你看不见我的时候，我却在一直注视着你呐。”
　　
　　“你知道我做过的事情？呵呵。”
　　月淡淡的笑了一笑，眉眼间有些不易察觉的嘲讽。
　　
　　“啊，你所进行的活动，我可以按照日子先后一件一件讲给你听。从一个月前你在这个世界上活跃时开始，一直到今天傍晚为止。”
　　男人的声音依旧低沉而醇厚，平淡缓慢的音调里却有着极其自信的笃定。
　　
　　月眼中嘲讽的意味更浓了。一丝淡淡的笑容掠过他的唇角，表示着他的不相信。
　　
　　“那么，听好了：你在协助捉拿某个连环杀人犯时，不知是否意外地受了伤，又不知是否失忆地被东京警局的手冢家收养；随后，你以全科满分的成绩考入青学，获得了一个国中生的社会身份；”
　　“紧接着，仅通过观察监控录像，便协助警方侦破了名物观世正宗案，并及时地找到了它的下落；然后，你又卷入了一个更大的案件……你承诺帮助受害方的史密斯找回正义，并说服了他跟随你。”
　　“后来，你从手冢家搬了出来，住到了这里。为的是更方便的行动。刚才，就在这个房间里，坐在我身边的这张沙发上，远程协助警方抓获一伙毒品犯罪的现行犯；并以我暗夜男爵的名义，令你看不顺眼的几个国中生吓掉了魂……是这样吧？”
　　男人不以为意地按了按礼帽的帽檐，面具后那双凌厉的眸子闪过似笑非笑的微光。
　　
　　……好厉害的家伙！真是惊人的分析能力！
　　他是谁？
　　他来找自己，想要干什么？
　　
　　月紧紧地抿了唇，蹙了一双秀丽的眉峰看着这个颇具压迫感的男人。他灵魂的深处如暴风雨一般卷起了滔天的狂澜，身体也不由有些僵硬。
　　这个从未见过的男人，虽然不知道其真实身份，但可以肯定的是，这是他在这个世界里遇上的最棘手的家伙。
　　心中虽然无比震惊，但他那端丽的面容依旧冷静从容。
　　
　　啪、啪、啪。
　　三声清脆的掌声在寂静的空间里蓦地响起，把这凝重得令人窒息的气氛冲淡了不少。月抬起手来，优雅自如地鼓了鼓掌，那双琉璃般殷红的眼眸里竟漾起了淡淡的笑意。
　　“一个不错的故事，很有想象力，都媲美小说了。我应当对这个故事本身表示欣喜呢，还是对你于我这么高的评价表示感激？”
　　
　　“啊，都不是哟。”
　　暗夜男爵先生那诡异的面具凑近了些。他慢慢举起手枪，用一种无所谓的嗓音淡然说道，“那些跟我有什么关系呢？只是你盗用了我的名义，想必也有为之付出性命的觉悟吧？”
　　
　　付出性命？
　　哼，那还要看你有没有那个本事。
　　
　　“就因为这个原因，所以我必须得死吗？”夜神月内心不以为然地哼笑了一声。
　　“啊，很遗憾，恐怕是这样子的。”男人刻意压低的语调很是认真，全然不似开玩笑的样子。
　　
　　夜神月感到一阵不可思议，同时又有些无力。
　　看着这个男人对自己亦步亦趋的杀意，勾起了他以前某些揪心的回忆。就为了这么个荒诞的理由而杀人……他想起在从前的那些不像今日这么危险的日子里，作为人间正义的裁判者在Death Note上写下的一个个名字的情形。
　　现在，杀人的欲望又在他心中燃起，就像一种不可抑制的高烧症状一般，慢慢侵入他的全身。
　　
　　夜神月沉郁了面色，沿着阳台玻璃窗子的边缘移动了一小步。
　　他看上去似乎很害怕的样子，因为他的面容毫无血色，裹在精美修身白衬衣里的纤细身躯正在不可抑制地轻轻颤动。
　　蓦地，仿佛不经意一般，他的右手肘猛地撞向身旁的窗玻璃！
　　
　　砰的一声脆响，接着又是一阵稀里哗啦的玻璃落地声，阳台的窗子被他一下子砸得粉碎，露出一个巨大的空洞！
　　噼噼啪啪的雨声响起，深红色的天鹅绒窗帘在猛然吹入的狂风中掀得老高！
　　
　　一切似乎都如古旧电影中的慢动作一般。
　　在那殷红窗裾飞扬舞动，遮住对方视线的那一瞬间，夜神月猛然发力，犹如一只矫健的猫一般向后跃了过去！
　　他抬起胳膊，右手重重一推，摆放在距离最近的那个书架便轰隆轰隆地向面具的男人倒了过去！
　　于是，整柜子的精装书籍如冰雹般乒乒乓乓地向地面跌落！
　　
　　“喂！”
　　见此情况，男人郁卒地一声大叫，声音似乎颇为心疼。他向前小跑了几步，举起那只没有持枪的手一把撑在书柜上，全力地阻止它整个儿翻倒在地面上。
　　
　　当男人的注意力从自己身上移开之时，那手枪必定会失了准头。即使开枪，也不至于立即一枪毙命。
　　――这是绝无仅有的机会！
　　
　　夜神月微微眯了眯眼睛，幽深暗红的眸中有电光一闪而过。
　　他轻哼一声，正准备冒了受个不轻不重枪伤的风险，跃过去夺取男人手中的手枪时，变故发生了。
　　
　　在那电光火石的一瞬间，一只淡黄色的网球旋转着，以极快的势头从窗子的破洞处飞了过来，重重地砸在了男人握枪的手腕上！
　　男人呼痛地闷哼一声，那把乌黑呈亮的手枪不稳地飞了出去！
　　
　　没有时间多想那只救命网球的来源，夜神月纵身一跃，果断地朝那把飞到几米开外的手枪扑了过去！
　　面具男人吃惊地“噫”了一声，也疾步奔走想要重新占有那把手枪。
　　
　　两人几乎同时动身，但夜神月身手比较敏捷，他先到一步，用脚踩住。飞快地拾起那把手枪，月猛地向后跳了一大步。
　　“别动！”他利落而熟稔地扣住扳机，沉声低喝。 
　　
　　男人果然停驻了身形，站在那里不再移动。
　　接着，从那诡异可怖的面具后传来一阵低低的闷笑。对方似乎有些满不在乎的样子？
　　
　　夜神月皱了眉头，紧绷着脸，全神贯注地盯着面前的男人。他用双手稳稳地握住手枪，一小步一小步地往阳台边移过去。
　　枪在自己的手上。一时间，他安心了很多，悬于一线的神经也缓和了下来。
　　
　　阳台的窗子依旧是被砸碎的凄惨模样，风声雨声呼啦呼啦地从破洞中灌入，带着湿气的水花飞溅进来，沾湿了他额前浮动的碎发。
　　
　　月用手枪对准面前的男人，极快地向外面瞥了一眼。
　　他惊讶地看见，亚麻色发丝的少年正手持球拍，浑身湿漉漉地站在庭院外的空地上。他的书包和网球袋随意地扔在脚边的泥水洼里。
　　这是，不二周助？
　　他现在怎么会在这里？不是已经回去了吗？
　　
　　不二周助睁开了眼睛，冰蓝色的眸子杀气四溢。
　　冰凉的雨水顺着他的发丝流淌过那张严肃而霜寒的脸，再顺着那白皙修长的脖子一股一股地流入他的衣领中。
　　少年仰着脖子，眼神凌厉地注视着二楼的阳台处。他挺直了脊梁凛然地站立，在这磅礴浩大的雨幕中犹如一柄出鞘的利剑。
　　
　　“月，你还好吗？”
　　不二周助将手拢在嘴边，忧心如焚地大声喊叫着，全然失了平日里的淡雅从容。他狼狈地抬起手臂抹了一脸的雨水，随手扔掉了网球拍，急匆匆地朝屋子的方向冲了过来。
　　
　　夜神月朝他点了点头，极快地回转视线，盯住眼前这个宣言要他命的男人。
　　男人的站姿随意而轻松，似乎一点儿也不担心自己正站在一把手枪的枪口下。狰狞的面具后，那闷闷的笑声再次响起，这出乎意料的情形令月不由一阵烦躁。
　　
　　“给我站好！你好像还没意识到自己的处境吧？”
　　夜神月慢慢举起手枪，伸出胳膊，枪口几乎都碰到了男人的脑门。
　　他用一种镇静得出奇的嗓音开始讲话，这种嗓音饱含着他之前所有的紧张和内心隐而未发的郁卒，阴沉得不似世间凡人。
　　
　　“先生，摘掉你的面具，然后将你的双手举到脑后，蹲到那边的墙角里。”
　　他的红眸里迸发出一丝决然的寒意，“请照我说的去做。否则的话，我凭我的灵魂发誓，我要把您的脑袋打开花。”
　　月又顿了一顿，“我给您一秒钟的时间作决定。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　深蓝色斗篷的面具男人双肩可疑地抖了抖，然后不可抑制地迸发出一阵大笑。
　　
　　“笑什么笑！”
　　夜神月肃杀的面容一阵烦躁的抽搐，苍白得发青的手指扣动扳机，抬手就往旁边的书架上放了一枪。
　　
　　砰！
　　
　　不二周助猛地推开了书房的门！他大口大口地喘息着，冰蓝色的眸子惊魂未定地看着对峙的两人。
　　
　　月呆了一下，又呆了一下。
　　他不可思议地望着手中这把诡异的手枪：它的枪口，竟然蹦出了个不华丽的马桶塞子！
　　
　　这是什么状况？
　　
　　夜神月愣怔了五秒钟后，终于缓过神来。一道思维的火花疾驰而过，心底顿时如明镜一般透亮。他轻轻叹了一口气，摊手扔掉了手枪。
　　“房东桑，你玩的很开心吧。这样很有意思么？”
　　
　　高大的男人抬起手来，缓缓拿下了脸上的面具。
　　面具下，竟然是一张分外和蔼亲切的脸。那双沉稳睿智的眼睛里隐隐有着一丝看破世间的沧桑，高而宽阔的额头显出他那超乎寻常的智慧。
　　
　　男人冲着月友好地笑了笑，笑容如春风拂面般温和。先前那逼人的气势恰似雾气般消散，就像从未有过一般。
　　“呵呵，先自我介绍下吧。我是工藤优作，是你的房东，也是《暗夜男爵》这部小说的作者。夜神月君，初次见面，多多关照了！”
　　
　　……还是不要被你关照比较好。
　　
　　夜神月皱了眉头，暗暗想到。
　　
　　 

作者有话要说：房东家可怜的书房……貌似被折腾得破破烂烂啦，呵呵~~~O(∩_∩)O~




52

52、Chapter 52 工藤 ... 
 
 
　　不二周助浑身湿漉漉地喘息着，狼狈地扶着门框站立。
　　他头发上还滴着水，内心一阵心惊肉跳的轻颤。在听到那声枪响时，他的大脑一片空白，几欲窒息的感觉。
　　是谁，是谁先一步拿到了那把击飞的手枪？
　　又是谁中了枪？
　　月，他还好吗？一个人是否会害怕？
　　
　　霜寒着脸，他以一种从未有过的速度蹬蹬蹬几步跑进了书房，站在月身前。不二周助睁着一双冰蓝色的眸子，怒视着这个奇装异服、自称“工藤优作”的男人。
　　“工藤先生，能否先请你解释下这是怎么回事呢？”
　　
　　夜神月轻轻摆了摆手，示意不二不要太过气愤。
　　他相当黑线地走到那张完好无损的沙发前坐下，“周助，没什么。这只是某个恶劣大叔的一个恶劣的恶作剧而已。”
　　
　　“呀咧呀咧，”工藤优作摸了摸头，笑得有些尴尬，“这确实只是一个无伤大雅的玩笑，呵呵。一直都听史密斯提起你，听说你想做个侦探吧？今天我刚从美国回来，好奇之下就想测试一下你的侦探能力。”
　　
　　“嗯，结果呢？”
　　月双手交握撑在后脑勺后面。他仰靠在沙发上，耷拉着眼皮一副没好气的样子。
　　“你还满意吗？”
　　
　　“结果就是，”工藤大叔笑盈盈地举起一根手指，“你果然是个优秀的孩子！在那种情形下都不失冷静的判断，真是难得啊。我家新一还被吓哭过呢，哦呵呵~~~”
　　
　　感情他对自家的儿子也这么恶劣？
　　月长长地叹息着，对此大叔的人品更不抱什么希望了。他用拇指一下又一下地按压着眼眶的周围，觉得绷紧后的神经有些疲惫。
　　面对此人，他已感到无话可说。
　　
　　“月君，在你敲碎我家玻璃前，一切都在我的预料之中哦。”
　　工藤大叔看了看阳台窗户上凄凄惨惨的破洞，看着被狂风掀起的窗帘，又心疼地看着散落了满地的精装书籍，暗自后悔不该玩这么大。
　　这些宝贝书，可是他多年收集、珍藏的绝版啊！要是弄坏了，可是买都买不到的。
　　他俯□去拾起一本装潢精美的书，从兜里拿出一块洁白的手绢，细细擦去封面上溅到的泥水，颇为肉疼地抚平褶皱的书页。
　　
　　“原以为你是个纯理论分析类的小侦探呢……没想到身手这么狠啊！把我的宝贝书都糟蹋了~~”
　　工藤优作一面郁卒地整理遍地狼籍的书房，一面用夸张的声音提高了语调，“月君啊，被手枪对准的时候，你一点都不害怕吗？对了，你居然还真开枪了！”
　　
　　“害怕又怎么样？不害怕又能怎样？这些无聊的问题没有必要去研究。”
　　夜神月交握了细长的手指，阖了眼眸不去看他，“如果这不是一个恶劣的玩笑，如果面对的不是你，即使这把枪是真的……我依然会开枪。从法律的观视角来看，这也算正当防卫吧？我只是保护自己的正当权益而已。没有什么值得指责的。”
　　
　　当一切风平浪静后，疲惫与困倦如潮水般袭来。
　　可是，现在还不是睡过去的时候。
　　月抬起一只皓白的手肘撑着下颌，半眯着眼睛，强撑着精神让自己保持清醒的意识。
　　
　　……这小子，明知道自己指的不是那个意思，回答时还故意避开。
　　工藤优作不动声色地继续着手中的工作，但偶尔瞥向月的目光中却充满了浓浓的兴味与明显的疑惑。
　　
　　枪是作为杀人的武器而存在的。
　　一般来说，第一次拿到手枪的人都会有一种不自觉的迟疑与畏惧；尽管有些人可能对情绪的自控力非常好，能将这种不适的反应隐藏在内心深处，但是在一些细小的地方却总会泄露他们内心真正的情绪。
　　
　　而在面前这个颇为文弱的国中生身上，工藤优作却完全看不到一点点异常之处。
　　栗发少年从自己手中机智敏捷地抢到了枪，然后，不带一丝犹豫地拿枪对准他的脑袋，甚至说着狠话扣动扳机、威胁般地放了一枪。
　　整个过程熟稔而流畅，给人一种他曾多次握枪的感觉。
　　
　　工藤优作非常相信自己的直觉。
　　在这个貌似普通的国中生身上，他看到了一种远超这个年龄所应有的智慧和经验。
　　更为令他心惊的是，少年在那一系列动作中隐隐流露出的对生命的漠然。
　　
　　他从地上拾起最后一本书，站了起来。
　　方框镜片后，那双睿智而饱经沧桑的眼眸微闪了一下。
　　工藤优作迟疑地开口，不经意用一种开玩笑般的语调问道，“月君，你真是十三岁吗……莫不是吃错了什么药，变小了吧？”
　　
　　蓦地被问到这样一个问题，夜神月掀起眼皮，讶然地看着他。
　　
　　这是他来到这个世界以来，第一个质疑他年龄问题的人。
　　虽说猜的方向不太对，但也离真相只有几步之遥了。因为，一般人的大脑是不可能触摸神之所在的领域的。
　　可这大叔，是什么思维回路啊？
　　
　　仅仅第一次照面，就能推断出如此多的东西……工藤优作，他真是个普通的小说家吗？那种缜密细致的心思、完美的推理和分析能力，简直是不输于L的存在！
　　没想到这个世界还有这么有趣的人呢。
　　在这种有着安宁假象的美好环境里，自己，真是太松懈了。
　　
　　“工藤先生，您的想法真的是很有趣啊~~呐，如果拿这个创意再去写一部小说，一定会很畅销的哟！”
　　月似笑非笑地弯了眼睛，调侃道。
　　“到时候记得分我一些稿费哦，毕竟我的存在为您提供了这么好的素材。”
　　
　　滴滴滴、滴滴滴……
　　忽然，月放在书桌上的手机突兀地响起来，一面嗡嗡地震动着，一面幽幽地闪耀着蓝光。
　　“不好意思，我接个电话。”月看了一眼工藤优作，又揉了揉额角。他站起身来，几步走过去拿起手机。
　　
　　“月吗？嘿嘿，我们在你所说的厂房里，截住那群家伙了。”松田阵平那熟悉的的嗓音从电话那端传来，带着一贯的玩世不恭的轻松语调。
　　从背景里，可以清晰地听见一阵一阵尖利鸣叫的警笛声。
　　
　　安静的书房内，没有人说话。
　　因此，松田阵平所说的内容，每个人都能清楚地听到。
　　
　　月皱了皱眉头，索性也不再隐瞒，放开了去问，“嗯，你验了东西没？是毒品吗？”
　　
　　“那个目前还不清楚，我们的人刚到。厂房里面有十几个人，正拿了枪和我们玩对峙呢。那四个中学生倒被我们截在了外面。看他们那副模样，十有八九是毒品了。”
　　松田满不在乎地笑笑，声音低沉轻柔，“月，你这次又立大功了哟。周末我带你出去兜风吧？想去哪里？”
　　
　　“先不说这个，”月打断了他，“那几个学生拿的东西，你没看看吗？”
　　“啊，正准备看呢。不过想先给你打个电话，呵呵~~”松田语调轻快地说着，然后又变了一种严肃的语气指挥手下的几个刑警拆包。
　　“……咦？”他愣怔了一下。
　　
　　“松田，你看到了什么？”月听他语调不对，于是急急问道。
　　“呵，我们把那东西拆开了，里面有三个石膏像。嘿嘿，还是仿米开朗基罗的大卫呢。”松田阵平哼笑了一下，“月，你对这个有什么想法？”
　　“砸了它。”月毫不犹豫地说，“砸了它，不出所料的话，东西应该在里面。”
　　
　　“遵命，我的月少爷。”
　　松田阵平微微翘起了嘴角，大手不羁地一挥道，“那么，砸吧！”
　　
　　几声砰砰的闷响后，一阵呛人的烟尘缓缓弥漫开来。
　　出现在警察们眼皮下面的，是一堆散落的细白粉末状物体。
　　千叶警官蹲下了身子，伸出右手食指小心翼翼地粘了点粉末仔细辨认了一下，然后回身朝上司松田严肃地点了点头。
　　
　　“呵呵，好家伙，看来是冰毒呢。”
　　松田阵平意外地挑了挑英气的眉头，吹了一声口哨。“月，你全说对了。若加上厂房里那些人守着的分量，不出意外，这是日本近十年来最大的一次毒品交易！还好，我们提前发现了，否则后果真是不堪设想。”
　　
　　“嗯，一切要小心。”月轻声说，“你们要行动了吧？枪仔细检查过了吗？”
　　
　　“这个你放心，我玩枪已经很多年了哦，不会有事的。”
　　松田的声音忽然低了下来，听上去甚至有些隐隐的温柔，“嗯，回头再给你详细地说，我要挂电话了……还有，谢谢你。”
　　
　　嘟、嘟、嘟……
　　电话被挂断了。
　　
　　月沉默地将手机放在书桌上，垂了垂眼睫，幽暗的瞳眸看不出神情。
　　那头，一场惊心动魄的枪战大概已经开始了吧？
　　
　　本来只想借机教训一下青学那几个欺负手冢的混蛋，没想到一下子牵扯出这么大的事情。
　　说真的，他还真想去现场看看，但也自知去了也帮不上多大的忙。
　　硝烟弥漫的枪战，那是只有从真刀实枪里训练出来的人才能站立的地方。
　　松田阵平……但愿他平安无事。
　　
　　啪、啪、啪。
　　三声清脆的鼓掌声打断了月的思绪。
　　他心头一惊，猛地抬起头来。
　　
　　映入眼帘的是工藤优作那张放大的面容，带着和蔼亲切的笑意。
　　一只大手出乎意料地伸了过来，在他柔软的发丝上揉了一揉：“这个案件办得不错呢！恭喜你了，小、侦、探！”
　　 

作者有话要说：MINA~~我回来啦~~送上水嫩嫩的月君给乃们TX哟~~




53

53、Chapter 53 朋友 ... 
 
 
　　月叹了口气，走到那张宽大的白色真皮沙发前坐下，随意地向后仰躺着。
　　一直高速运转的神经顿时松懈下来，浓浓的疲惫不可抑制地袭上脑海。他蹙着一双秀丽的眉，满面倦容。
　　先是被工藤这个恶劣大叔作弄恐吓，后来又是松田的毒品案件……他真的是累坏了。
　　
　　不二周助睁着一双冰蓝色的眸子看着他，眼底有着显而易见的担忧。
　　他想了想，走到了沙发后面，伸出白皙纤长的手指体贴地按上了月的太阳穴，一下又一下，动作异常怜惜而轻柔。
　　
　　月漂亮的眸子眯成一条细细长长的缝，长而浓密的黑色眼睫在玉色的面容上投下青烟一般的暗影。
　　在那灵巧手指的抚慰下，他叹息般轻哼了一声，隐隐抽痛的脑神经感到舒适了很多。
　　
　　“周助，”月仰着脸低低唤了一声，依旧没有睁眼，“先前我和你说过，让那几个家伙再也打不成网球了吧？抱歉，这恐怕会是真的了。”
　　“嗯，我大概能猜到一点。”不二双手的动作依旧不急不缓，声音柔和悦耳，一如既往的波澜不惊。
　　
　　“他们和一起大宗涉毒案件扯上了关系，在案件全部侦破完毕前，恐怕要在警局里呆上好一阵子的。”
　　月的唇角微微勾起，笑得有些邪气，“记得青学的校规有规定吧？他们这种状况是被禁止参加任何社团的，更严重点还会被退学。呵，看来你们网球部得换个部长了哟。”
　　
　　“如无意外的话，应该是手冢君吧。”不二弯了弯眼睛，语气轻快。
　　“哦？是吗。”月淡淡道。
　　“嗯，网球部里，三年级的学长也就他们四个。若全部被退社的话，就只剩我们二年级的了。在我看来，手冢君是最适合的哟。”
　　
　　“周助，你的网球和手冢相比……谁比较厉害一些呢？”月偏过一点点脸去看他，心下有些好奇，“我听说，无论是练习赛还是正式比赛，你都从未败过。”
　　“呵呵，这个我也不知道呢。我还没有和他对上过。”
　　不二伸手将他的脸拨回去，一双细长的蓝眸笑得新月弯弯的样子，“呐，月，什么时候我俩打一次网球吧！月的实力应该和手冢君差不多，你和我打后，就知道我和手冢君谁厉害了哦。”
　　
　　……这家伙。
　　可近来，自己真的有些心力交瘁了。
　　
　　“我最近身体状态不太好，”月不由苦笑了一下，“如果周助想在我不在状态的时候和我打球，那也可以。”
　　“呵呵，等月觉得什么时候能行再说吧。”不二微微一笑，“我知道你很累的。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　月轻喘了一会儿，将右臂按在沙发上，撑起身来向后看去，“周助，时间不早了。家里人会担心的吧？要不你先回去？”
　　
　　“那我就先走了。”
　　不二拢了拢月柔顺的栗发，极快地向书房的门口看了一眼，然后压低了声音轻轻问道，“呐，你和他们住在一起……真的可以吗？”
　　“呵呵，安心好了。工藤大叔虽然喜欢开一些恶劣的玩笑，但总体来说，还是值得信任的。”月笑着捏了捏他温热的掌心。
　　
　　“你这样说，那我就放心了。”
　　不二拿起书包斜跨在肩头，秀丽的脸庞浮现出三月春风般温柔的微笑，“呐，我回去了哦。月，明天见。”
　　“明天见。”月点了点头。
　　
　　书房的门被轻轻掩上了，不二周助的脚步声渐渐消失在楼梯间。
　　
　　月仰着脸深深呼吸了几次，从躺着的沙发上站起身来。
　　他有些喜欢不二这个朋友。
　　
　　这个亚麻色发丝的少年一直是聪慧而安静的，从来不聒噪，气息平和而温柔，是一个十分令人安心的存在。
　　但他绝对不柔弱，也不是没有脾气的。
　　想到他之前在庭院里一网球砸过来，正好砸掉工藤大叔手里那把手枪的情形；想到他不断滴水的流海下，那双杀气四溢的冰蓝色眼睛，月就情不自禁地想要微笑。
　　不二周助，真是非常有趣的人呐。
　　
　　脚步有些虚浮，脑海里也有些昏昏沉沉。
　　倦意如上涌的海潮一般不可抑制地蔓延开来，月觉得自己走着走着，都快要睡着了。
　　他也懒得爬楼梯再去三楼，随意在二楼找了个有床的房间便和衣躺下。
　　
　　不大的房间整洁而舒适，很是熟悉的感觉。
　　柔软的席梦思干净清爽，呼吸间混杂着淡淡的肥皂清香，有着不可思议的催眠效果。
　　
　　月几乎是在碰着枕头的那一瞬间，便立即睡去了。
　　床边，书桌上精致的相框里，黑发的男孩女孩正一起站在碧天草地里，露出如向日葵一般的灿烂明亮的笑容。
　　
　　……
　　不知睡了多久，有人在耳边“啊”的一声，月微蹙的眉尖动了动，似乎立即就要醒来。
　　虽说一直昏昏沉沉地睡着，但他却睡得并不深沉。
　　许许多多的场景如走马灯一般从眼前晃过，迷迷蒙蒙，光怪陆离。但那又并不真的是梦境。
　　月知道自己醒着，但脑子里却如压了一块巨石一般沉重。思维如经久失修的齿轮一般迟缓。
　　模模糊糊中，似乎有一个黑发的人影正朝着自己的方向走过来。
　　
　　一只微微沁凉的手试探着抚上了自己的额头。
　　那人轻叹一声，兀自低声嘀咕了几句，“看样子是低烧啊……老爸那玩笑也开得太过分了，居然把人吓病了，唉。”
　　
　　这几句低低的话语刚映入耳里，月的身体便不由轻颤了一下，如遭雷击一般。
　　
　　太熟悉了。
　　这个声音太熟悉了。
　　无论是在前世，抑或是梦中，他都听过无数次。
　　
　　永远的少年嗓音，稍稍压低声调时，又带着一丝略微含混的鼻音。
　　天真而成熟，温柔而严肃，无拘无束的腔调里，又透着堪破一切的睿智。这几种反差颇大的感觉全都蕴含在那熟悉的嗓音里……独一无二。
　　
　　“龙崎？”
　　他轻唤一声，用尽全力地握住来人的一只手。虽说努力地睁大了眼睛想看清他，但虚晃的视线却只能看见一个模模糊糊的身影。
　　月愈发收紧了手指。
　　指尖传来的淡淡体温提醒他这并不是一个梦境。
　　
　　工藤新一被抓得有些疼了，却也只好咬牙默默地忍。
　　
　　他们一家三口刚刚从美国度假回来。
　　老爸的好友史密斯开车来机场接机，一路上谈到那个借住在他们家的少年时，一直都是赞不绝口。
　　途中，史密斯陪他们去商场买了些生活用品，而自家那恶劣的老爸却兴致勃勃地先回家，据说是要“逗一逗那孩子”。
　　
　　现在看来……这个叫做夜神月的少年，却恹恹地躺在他床上，看来是被他那恶质的老爸逗生病了。
　　他看上去一副烧得昏昏沉沉的样子，但拽着自己的那只手，力气却出奇的大。
　　
　　“……你回来了吗？之前，对不起……”
　　栗发少年虚睁着迷蒙的双眼，幽深的瞳眸里却毫无焦距。干裂的淡色嘴唇一张一阖，道出的，确是歉意的话语。
　　
　　他大概将自己认作了一个另外的人吧。
　　工藤新一不由淡淡的苦笑，一方面对自己被拽得不能动弹的状况有些无奈，另一方面又对这个苍白面容的少年很是好奇。
　　
　　“月君，你等一下，我给你去倒杯水过来。”
　　新一动了动，试图拉开他那紧拽自己的手指，可试了又试，依旧徒劳。
　　
　　月轻咬着唇，气息有些不稳，但依旧固执地、断断续续地诉说着：
　　“……你说过，我是你第一个朋友。其实，当时我并不以为然，也没有意识到这些。后来，你走了，我才发现我错了。梅洛他们比你差远了……一切都好无聊。你这次回来，是原谅我了吗……你还愿意把我当做朋友吗……”
　　
　　工藤新一烦恼地将头发抓成了鸟巢，却是在瞬间明白了他的意思。
　　
　　大概是两个朋友之间闹矛盾分了吧，只可惜，自己并不是他那个朋友呢。
　　难道自己和他错认的那位之间，有什么相似之处吗？
　　嘛，不管了，看他病得这么可怜……先安慰安慰病人再说吧。
　　
　　“月君，我们当然是朋友。”新一想了想，压低了声音，轻柔地说道。
　　他皱了皱眉头，努力回想自己小时候生病妈妈安慰自己的样子，于是便有模学样地伸出手臂来，摸了摸少年那瘦削的背脊。
　　一下又一下，固定而温柔的节奏有着浓浓安抚的意味，那紧蹙的眉尖果然放松了些。
　　
　　“……别走。”
　　栗发少年低低地咕哝了一句，终于沉沉睡去。那只手依旧不依不饶地抓住自己的手腕，但少年的胸膛微微起伏，鼻息变得均匀而又平稳。
　　
　　工藤新一探过脸去，仔细端详了他一会儿，最终确认月已经真正熟睡了。
　　
　　一连坐了十个多小时的飞机，时差都还没有倒过来。他自己也是困倦的不行……而且也没有吃饭，正是饥肠辘辘的时刻。
　　虽然很想离开去吃点什么东西，但看看这情形……大概是走不开了。
　　
　　唯一的床被霸占了，但基于一切都有可能是自己的恶劣老爸行为导致，所以也只好忍了。新一趴在床边，用另外一只自由的手臂托着下颌，百无聊赖地盯着床上的人看。
　　那张白净精致的面庞由于低烧的缘故，微微泛着点粉红。连脸上那细微的绒毛也看得很清晰。再加上那额间沁出的晶莹汗珠……真像是一只水灵灵的水蜜桃啊。
　　这么一想，似乎更饿了。
　　
　　对了，病人不能这么拖着吧，万一烧坏了就不好了。
　　工藤新一想了一想，掏出手机开始打电话，“喂，是新出医生吗……”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　入夜，总是一色的玄黑，总让人不知不觉地触到心之深深处的纠结。
　　月记得，自己似乎做了一个长长的梦。
　　
　　一个魂缠梦绕的熟悉嗓音在耳边响起，带着无法解释的神秘召引。
　　他清醒地从既定轨道剥离，徒步往回走，复身为青年、少年、童年，走回隶属的根源世界。
　　他浸润其中，被第二度洗礼与祝福。
　　
　　 

作者有话要说：说明一下：工藤新一和L的配音都是山口胜平哦~~~嘿嘿嘿嘿~~真是太有爱了~~~XD


PS:这里的新一是本尊，不是别人穿的哟~




54

54、Chapter 54 试验 ... 
 
 
　　天际是灰蒙蒙的，黯淡而晦涩，密布着沉沉的阴云。
　　整夜，窗外的雨水一直淅淅沥沥地敲打着玻璃；风声在遥远的地方低声呢喃，一如某个似曾相识的雨天。
　　
　　在这整洁舒适的卧室里，月却睡得不太安稳。
　　一方面，意识被梦境拖去迷雾重重的深渊；另一方面，身体却如被巨大的章鱼紧紧缚住、不得动弹，朦朦胧胧喘不过气来，鬼压床一般难受。
　　但就是挣扎着醒不过来。
　　
　　第二天清晨，当第一缕微弱的天光透过暗红色窗帘的罅隙在月眼帘上跳跃时，他终于慢悠悠地醒来。
　　他叹息着，依然觉得身上压着什么东西，重重的呼吸有些难受。
　　
　　月睁开眼睛，最先入目的就是一条胳膊，大喇喇地横搁在他的胸口。视线继续下移，他看到自己的大腿上还压着一只脚。腰间还被一双手紧紧搂住。
　　某个一头凌乱黑发的家伙正将头埋在他的肩胛处，睡得口水如小溪一般流淌。而且半个人正以一种令人纠结无比的方式压在他身上。
　　
　　月终于知道梦里的八脚章鱼是啥回事了。
　　
　　可是，这个忽然冒出来的家伙是谁呢？为啥会出现在这里、还抱着他睡觉？
　　右边的胳膊上有些湿漉漉、黏糊糊的感觉。而且还伴随着那莫名其妙家伙的均匀呼吸，被喷涌着一阵一阵潮湿的热气。
　　
　　月是有一点微微的洁癖的。
　　在可以接受的范围内，他可以忍耐很多东西。但也是有某种特殊的情形，是他绝对不可以忍受的。
　　他转动着脖颈僵硬地看向肩头流淌的口水、口水、口水……
　　
　　所有的思维全都无法继续下去了。
　　脑海里有一根弦似乎瞬间崩裂。
　　真、是、太、脏、了！
　　
　　月吸气，再吸气。
　　他用另一只自由的手臂费力地半撑起身子，然后收腹、屈膝、发力狠踹！
　　
　　只听见“哎哟”一声，那人的身子朝床外飞过去，堪堪就要掉在床下！
　　几乎是同一时间，撕拉一声裂帛声，月感到一股强大的拉力牵引着自己，然后也身不由己地被扯了过去！
　　
　　扑通一下，两人同时从床上滚到了地上。
　　
　　夜神月心里暗骂一声，黑着脸，揉着被摔疼的臀部，飞快地从地上坐了起来。
　　他怒瞪着那个黑头发的罪魁祸首，只恨得牙痒痒――那可恶的家伙在被踢飞的瞬间，一只手爪子居然还扯住了他的衣襟！
　　结果他人也被带着摔在地上不说，身上这件价格不菲的白衬衣也寸寸碎裂，掉了好几颗纽扣，被撕破得不能穿了！
　　
　　黑头发的家伙迷迷糊糊地爬了起来。
　　他抬起手臂，揉着惺忪的睡眼，意味不明地哼哼了两声，似乎也被摔疼了。那双又大又黑的眼睛终于找到了焦点，直愣愣地盯着月看过来。
　　半晌后，他似乎想到了什么似的，咧开嘴笑得一脸灿烂：“哟，早上好，月君！”
　　那口白牙明晃晃地耀人眼球。
　　
　　……那笑容怎么看怎么碍眼啊。
　　月沉郁了脸色，没好气地问道，“你是谁？”
　　他揉了揉额角，努力想要回忆起昨晚的情形，却无奈地一点也想不起来。
　　
　　身边的黑发少年一副笑嘻嘻的样子，似乎不好意思般地向后抓了抓头发，那头本就乱糟糟的黑发顿时更为凌乱了。
　　长长的流海下，那双眼睛却极快地晃过一缕微光，清明得根本不像刚醒来的样子。
　　他略带委屈地撅着嘴，低声嘟囔道，“月君是我的第一个朋友呢……这么快就不认识我了吗……”
　　
　　闻言，月顿时一惊。
　　他坐在地上，紧抿着唇，深红色的瞳眸一瞬不瞬地紧盯着黑发少年。
　　面容依旧平静无波，可他的内心中却已掀起了滔天巨浪！
　　所有的思维都被瞬间截断……他四肢有些发凉，浑身僵硬。
　　
　　――月君是我的第一个朋友。
　　世间，只有一个人才会这么说。
　　可他是那个人吗？倘若不是，这一模一样的声音又是怎么回事？他不会弄错这个声音，永远也不会。
　　
　　月阖了阖眼睫。
　　……既然如此，那就再试试好了。
　　
　　黑发少年皱了皱鼻子，站起身来开始穿衣服。他的笑容依旧腼腆而友好，然后开始自说自话了：
　　“啊，其实昨晚我有介绍过自己的，月君大概不记得了吧。我叫工藤新一，是个侦探哟！”
　　
　　……是个侦探？
　　
　　月秀丽的眉尖不易察觉地又跳了一跳。幽深的瞳眸继续不动声色地打量他。可这一看下来，却又有些隐隐的不对劲。
　　首先，那人不会笑得这么白痴样；
　　其次，坐姿和站姿完全不像；
　　再次，用手提东西的样子也不对。
　　
　　如果是那人的话……应该会一脸浅浅的微笑，安静地佝偻着腰背，然后用两根指头拎东西吧？
　　心中的疑惑一闪而过。
　　月翘了翘唇角，那暂时中断的思维又迅速活络了起来。
　　
　　“我也来自我介绍下吧。我是夜神月，青学国中一年级生。”月淡淡地看向他，“你就是工藤大叔的儿子吧？刚从国外回来？”
　　
　　“嗯，是的哟！昨晚刚到的，一回来就看到你躺在我床上烧得一塌糊涂……吓我一跳呢！”
　　工藤新一那亮晶晶的眼睛转向月，“后来我打电话叫来了认识的新出医生，他老人家那么大雨天过来给你瞧病，呼~~输液之后你总算好了点。”
　　
　　“呵呵，那我得去好好谢谢他了。”月微微一笑，随即话锋一转，“可是工藤君，昨晚你为什么爬到我床上来了？”
　　如果不给个好的解释的话，我一定一拳砸到你脸上！
　　
　　“你还说呢！”
　　工藤新一郁卒地撸起袖子，将胳膊横在他眼前示意给他看，“想不到你病得昏昏沉沉的时候力气还那么大！抓着我的胳膊不放手，弄得我脱不开身，只好跟你一块儿睡了。”
　　
　　他的手臂上的确有着青青紫紫的指痕，显示出是被极用力地掐过一般。
　　
　　月定睛看了一看，认出的确是自己的“杰作”。
　　他也有些不好意思，于是转换话题道，“工藤君，你的睡相也实在是太差了……整整一晚上，压得我气都喘不过来呢。” 
　　
　　“呵呵，我把你当枕头了。”
　　黑发少年一脸无辜地眨了眨眼睛，随即眼珠转了转，笑得有些意犹未尽，“不过和枕头比起来，还是月君抱起来舒服。温温软软的……唉哟！”
　　夜神月一拳挥过去，毫不留情地砸在了他的脸上。
　　聒噪的声音戛然而止。
　　
　　两人洗漱完毕，穿好衣服下楼到饭厅，只见管家史密斯早已准备好了早餐。
　　工藤新一那对极品老爸老妈正坐在白色桌布的餐桌前，笑意盈盈地看着他们。
　　
　　“叔叔、阿姨早！史密斯，早。”
　　月彬彬有礼地向他们问好，然后温文尔雅地浅笑着坐到了自己的位子上。
　　
　　所有人都目不转睛地朝着新一脸上的那块乌青看过去。月也和他们一样，瞥着眼睛瞟了瞟，毫不知情般，一脸惊讶的表情。
　　工藤有希子惊呼一声，站起身来捧着儿子的脸：“新一酱，你脸上怎么弄的啊！”
　　
　　“呃，没事，半夜从床上滚了下来，摔到了脸。”新一揉了揉鼻子，笑得有些尴尬。
　　于是有希子也不再追问下去了，只是絮絮叨叨地埋怨着怎么这么大个人了，睡觉还这么不小心呢。
　　只有工藤优作默不作声地小口喝咖啡，睿智犀利的目光在儿子和夜神月身上淡淡地扫过。
　　他熟悉儿子撒谎时的每一个小动作。
　　那样子……自然是被某个不好惹的家伙揍的。
　　
　　月敏锐地注意到了工藤大叔那淡淡的目光，心知他必是个不好骗的。揍了人家儿子一拳还被当场发现了……
　　他咳了一咳，于是也端起咖啡来猛灌一口。
　　
　　史密斯秉守优秀管家的精神，准备了赏心悦目而又精致可口的欧式早餐。
　　雪白的餐桌布上，中间放置着一瓶娇艳欲滴的红色玫瑰花。
　　白色镶金的盘子里依次摆放着果酱抹面包、煎鸡蛋、咖啡、果汁，蔬菜沙拉、水果沙拉，还有一些香肠和培根。
　　
　　月瞥眼看了看坐在身边的黑发少年，看见他正啃一块果酱面包啃得起劲。心下对那一拳有些愧疚，于是便伸了胳膊将较远的糖盒给挪了过来，帮他在咖啡里加方糖。
　　一块、两块、三块、四块、五块、六块……
　　
　　“月，你给我加这么多糖干什么？弄那么甜，也太奇怪了吧？”
　　工藤新一叼着面包，一声夸张的哀嚎，连忙伸出手来严严实实地护住自己的咖啡杯。
　　
　　月愣了一愣，随即沉默了一会儿，“对不起，我以为你喜欢多加糖。”
　　长而浓密的黑睫颤了一颤，月将手中的方糖丢入了自己的杯子里。
　　
　　他不是那人。几乎有80%的可能性。
　　只是这绝不会错的声音、还有早上“月君是我第一个朋友”这句话，又另他感到万分匪夷所思。
　　心底最深处，依旧怀带着小小的希望。
　　尽管那期待微小而渺茫，却如暗夜里滋生的蔓藤一般，迅速地蔓延生长，紧紧攥住了他的整个心脏。
　　
　　L，工藤新一是你吗？
　　或许，只是我一厢情愿地希望是你吧。
　　
　　浅浅地啜着手中的咖啡，月淡淡的笑容有些恍惚而苦涩。那苦涩消融于咖啡朦胧腾升的雾气里，几乎没有人能看得见。
　　
　　“工藤君，你早上说过，想当个侦探是吧？”月定了定神，偏过头去，眉眼弯弯地看着他，“那么，恕我失礼，能测试一下你的推理能力吗？”
　　
　　“啊，当然可以。”工藤新一极快地吞咽下面包，左手手肘兴致勃勃地托着下颌，双眼熠熠生辉地看了过来。
　　“新一酱，这种表情真是太棒了！一定要加油哦~~”有希子伸出双手捂住脸，也是一脸的兴奋状。
　　工藤优作波澜不惊地放下咖啡杯，方框镜片后，晃过一缕意兴盎然的微光。
　　
　　“那么，我就开始了。”
　　月随手拿过一本白色的便签，在上面撕下三张纸，然后拿笔在上面分别刷刷地写了几行字。他将纸推到工藤新一面前：
　　“假设在某个特殊的时候，世界各国的监狱分别发生了犯人猝死的事件。死亡原因无疑例外都是心脏麻痹。警方认为这不是意外，而是杀人事件。在警方发出通缉后，监狱里有几个犯人在死前却在墙上写下了奇怪的文字。喏，就是我拿给你看的这些。关于这个，我能听听你的看法吗？”
　　
　　看着黑发的少年将那纸片拿在手里一脸认真研究的样子，月暗红色的瞳眸深处，潜藏着一丝不易察觉的紧张。
　　他交握着双手，指尖由于过于用力而显得青白，拇指也深深陷入掌心，但却并不自知。
　　月抿着唇，极其仔细地观察着少年脸上的表情。
　　
　　夜神月的真正目的，自然不是测试工藤新一的推理能力。
　　
　　L，如果你真是他的话，即使忘掉了所有的事情，以你那天才的大脑也不会推不出来最终的答案吧？
　　即使改变了样貌、口味、姿势、穿衣的风格，但只有那卓越顶尖的智慧，才是真正能证明你灵魂的东西。
　　
　　是与不是……且让我来看一看吧！
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，我最萌月君这种表情啦~~~~ XD


PS：潜水的筒子们啊，请踊跃浮出水面吧！俺需要动力啊！




55

55、Chapter 55 故事 ... 
 
 
　　夜神月拿给工藤新一看的，是和前世他控制犯人在墙上书写的内容一模一样的情报。三页便签上的内容，看上去全都类似于死前的遗书，而且有些关于惧怕基拉的话语。
　　
　　宽敞的饭厅内，所有的人都没有讲话，只剩下墙上花纹繁多而大气的英伦式挂钟的钟摆在滴答作响。
　　黑发少年将三张便签纸并排摆放在桌子上，支起手肘捏住削尖的下颌，蹙着眉头全神贯注地思索着。
　　工藤优作似乎也来了兴趣。他放下手中的咖啡杯，走到了新一身后，俯身兴致勃勃地研究着这几张便签。
　　
　　半晌，工藤新一偏过头来，略显迟疑地看向月，“月君，你说的这个事件是真实的吗？”
　　
　　“你可以当它是真实的，这不会影响到你的推理。”月看着他的眼睛，不动声色地答道。
　　
　　“唔……如果这是真实的话，就有些怪力乱神了。完全脱离了正常科学的规律呀！真是不可思议……”
　　工藤新一抓了抓头发，有些不确定地皱着眉头，似乎在思考着怎么措辞。
　　“首先，从这事件本身来看，世界各地的重案犯全都因心脏麻痹而死亡……绝对不可能是巧合。那个概率也太低了，几乎为零吧。唔，我想的话，这应当是严重的杀人事件。”
　　
　　“嗯，然后呢？”
　　月弯起眼睛微笑着看他，对他的推理既没有肯定，也没有否定。他不知道自己到底是希望新一推出答案，还是不希望他推出答案。
　　
　　很显然，工藤新一没有任何关于L的记忆，相貌和习性也完全不同。
　　如果他推理成功的话，自己是否能够真正坦然地将他视作L？
　　可是，他真的是L吗？
　　一切的一切，是否只是自己为了寄托心中对过往的懊悔，而寻找的一个自欺欺人的借口？
　　如果一直寻寻觅觅的，仅仅是个与那人有几分相似的替身……他是不会接受这个答案的。
　　
　　这个试验，虽说幼稚而拙劣，完全不符合他一贯理性的行为；可是为了平复内心沸腾而翻滚的焦躁不安，他想不管不顾地放任自己一次……
　　一次吧，一次就好。
　　在这之后，迎来的到底是希望？亦或是绝望呢？
　　
　　月抿了抿嘴唇，端丽的面容依旧温文尔雅、波澜不惊；餐桌下那细长而有力的手指却不自觉地抓紧了衣角。
　　
　　……这是他对自己的一个测试。
　　不管那最后的结果如何，他想，现在应该放下这个心结了。
　　
　　“这个案子，关键是在于杀人的方法。”
　　那厢，黑发的少年蹙着眉峰冥思苦想了良久，又斟酌着开口了。
　　“同一时间内，用心脏麻痹的方法将世界各地的重案犯杀死。如果作案的是一个人的话，这种距离在物理上是行不通的。所以我在想，这是否是集团类的大规模杀人事件呢？”
　　工藤新一又想了一想，神色迟疑而犹豫，“不过这么认为，似乎也有些不妥。”
　　
　　……这家伙，推理的大方向已经错了。
　　月有些自嘲地叹息了一声，心中有些说不出的失望。
　　
　　他果然不是那人啊。
　　妄想在别人身上看到那个独一无二的影子――自己还真够无聊的。
　　
　　蓦地，一个沉稳而睿智的嗓音忽然出声，打破了一屋子的宁静。
　　
　　“如果是大规模集团犯罪的话，那又是怎么做到的呢？”
　　工藤优作直起身来，方框镜片后那双深邃而沉静的眼眸漾起了微微的笑意，“新一，要好好分析那三张便签啊。说不定，那里面有着意想不到的玄机呢？”
　　
　　月掀了掀眼睫，有些惊讶的看了工藤优作一眼。
　　难道，这个不着调的恶劣大叔竟然猜到了什么吗？
　　
　　“嗯，也是哦。对于大规模集团犯罪的话，每个独立的杀手肯定会有自身的特点。”
　　黑发少年若有所思地用手指捏着下颌，“一般来说，枪击或者用毒是最常见而有效的方法吧……可是，为什么要用心脏麻痹呢？只有强力电流通过人体时，才会造成这种效果。”
　　
　　“新一，你觉得专门潜入戒备森严的监狱里电死犯人，对于杀手来说，是个明智的选择吗？”工藤优作悠悠地问道。
　　
　　“确实……若多人同时行动的话，成功率无论如何都不可能是100%，而且也够蠢的。”
　　工藤新一眉宇间的困惑更甚了，但同时又不觉得自己的猜想有错，“……所以我只能联想到一些超自然的东西了。”
　　他眨了眨眼睛，笑容有些尴尬，“如果超自然因素介入的话，那就不需要太多的人了。犯人很有可能只是一个人。对吧？”
　　
　　“所以呢？”月挑了挑眉尖，淡笑着看着他。
　　
　　“从只杀重案犯人这点来看，这个人大概有着某种偏激的正义感吧……自诩为世界的清道夫之类。”
　　工藤新一将指尖往其中一张便签上点了点，认真地说道，“我想，他应该就是这句话里提到的‘基拉’。唔，你看，关押的未决犯不畏惧即将到来的审判，倒是畏惧‘基拉’的制裁。这点也和我的猜想不谋而合。是不是？”
　　
　　某种偏激的正义感？
　　……这混蛋小子还真敢说！
　　
　　“你还有什么其他的看法吗？”月悻悻地问了一句。
　　他对工藤新一的那句评价有些耿耿于怀，但又不好贸然发作。
　　
　　“呵呵，大概就是这些了吧！一个有着偏激正义感的家伙，得到了某种超自然能力……然后只杀犯人。”
　　工藤新一又抓了抓凌乱的黑发，笑得有些腼腆，“虽说这个结论连我自己也觉得奇怪，但是福尔摩斯不是说过吗？一旦排除了所有不可能的事实外，那么剩下的，不管多么不可思议，那就是事实的真相。呐，我分析的对吧？”
　　
　　真是不错的推理能力。
　　以这个年龄来说，已经算是相当出类拔萃的了。这个叫做工藤新一的少年，确实有着一个名侦探所需要的推理天赋。
　　……可是，当时的L却看得更多、更远。
　　
　　“你分析的还行，只是不完全而已。”月慢条斯理地说着，心不在焉地拿着小勺搅动咖啡。
　　
　　这所谓的推理能力测试，尽管只是一个试验而已；可当试验结果真正出来后，他却更迷茫了。
　　工藤新一将结论推理到这个不上不下的程度，虽说不及那时的L，但是比起一般专业的侦探来说，都好了太多。
　　月不敢妄下结论。
　　
　　“我想，加上这点大概就完全了。”工藤优作敲了敲桌子，笑呵呵地说。
　　他将三张便签纸打乱，然后按照一定顺序横排了起来，“新一，你注意没有？横着从右到左看，里面藏着一句话呢！”
　　
　　“咦，是吗？我看看啊。”黑发少年凑过头去，一直一顿地将每张纸最上面的一行字念了出来：
　　“えろしつているか，死神はりんごしかたべない。” （L你知道吗？死神只吃苹果。）
　　
　　“……真不敢相信！”
　　工藤新一蓦地大叫一声，睁大的双眼由于兴奋而熠熠生辉，“犯人被关押在不同的地点，遗书竟然能够组成一句话，而且完全没有不协调之感！这样的话，可以认为‘基拉’的那种超自然能力，不禁能控制人的死亡，而且能操纵人死前的行为吗？”
　　
　　“新一终于注意到了啊，呵呵。每篇文章头一行组成的类似暗号的话，自然不是没有意义的。这个‘えろ’，大概就是警方的代表，这是一句嘲讽‘えろ’的话呢。”
　　工藤优作微微一笑，沉静而睿智的目光若有若无地扫过月，“如果这个事件是真实的话，那这个‘基拉’挺有意思的。我还真想会一会啊！”
　　
　　闻言，夜神月浑身一震。
　　一种从未有过的危机感袭上心头，那种仿若行走于钢丝之上的感觉又来了。
　　
　　工藤优作这个大叔，绝对不是什么简单的小说家。
　　通过如此有限的线索，竟然能推理到这种程度……而且，自己貌似被怀疑了。
　　这绝对是一个匹敌L的存在。
　　自己真是太不小心了。
　　
　　他轻轻地咬住下唇，垂了垂眼睫，将眼底波涛汹涌的思潮全都掩藏在流海下的阴影里。
　　太邪门了。
　　随便借个屋子住一住，居然就能遇上这种人？
　　
　　“月，我老爸说的对吗？”
　　黑发少年探过身来，好奇地推了推他的胳膊。那双小狗般亮晶晶的眼神期待无比，有着灼伤人的热度。
　　
　　月微微一怔，随即回过神来。
　　他轻轻地拍了拍手，颔首微微揶揄道，“嗯，相当完美的答案。工藤先生不当侦探而做小说家，真是太浪费了。考虑转行怎么样？”
　　
　　“啊，其实我年轻时做过侦探的，只是现在更喜欢写小说。”
　　工藤优作放下手中的报纸，眸中的精光早已尽数敛去。他理所当然地笑了一笑，“这样的话，也不耽误到世界各地去旅游了。这才是美好的人生啊，哈哈！”
　　
　　“你们到处去玩，然后就把我一个人丢在日本，是吧？”
　　新一抱着手臂郁闷地哼哼一声，一边还朝天翻了个白眼，“唉，真是过分的老爹。”
　　
　　“新一酱，也不能这么说哟！每年的寒暑假，我们都不是带着你吗？”工藤有希子笑眯眯地问道，“对了，今天是周末呢！想去哪里玩？”
　　
　　“今天没空玩。”
　　黑发少年一下子颓然地趴在了桌子上。他耷拉着眼皮，颇为哀怨地叹息一声，“下周一帝丹就要开学了，我暑期作业还没开始做……”
　　
　　“哦，那新一加油吧！月跟我们一起出去转转，好吗？”工藤优作放下咖啡杯，温和地问道。
　　
　　月心中顿时一紧，漠然地斜瞥了他一眼。
　　
　　这时，却听到黑发少年有气无力地问道，“你们不是决定下午就去欧洲么？现在不去订机票，时间就来不及了吧？”
　　
　　“我们暂时不去欧洲了，留在这里陪陪你吧！”工藤优作慢悠悠地说道。
　　他笑意盈盈地拿起车钥匙，心情很好地看月一眼，
　　“好久没回日本了，真是挺怀念的。另外，我忽然有了个相当不错的灵感，或许能写出有史以来最棒的故事！呵呵，相信月君一定会很感兴趣。”
　　
　　 

作者有话要说：月君，不是什么人都可以试探的……不过乃也运气颇好，若借住到个大傻家里就米有麻烦了啊。嘿嘿~


PS：想想工藤叔若写出一本DN来，就觉得很濉…XD




56

56、Chapter 56 朋友 ... 
 
 
　　今日的天气不错。
　　昨日一场飘洒淋漓的雨后，金色的晨光带着清新的空气满溢这个繁华的城市。
　　庭院里，葱葱郁郁的树木带着水嫩的绿意，偶尔几点晶莹的水滴从树上不经意滴落。略带水泽气息的晨风如音符一般灵动地起舞，令人的心情倍感愉悦。
　　对于外出游玩的人来说，这是个最好的日子。
　　
　　“新一酱，要乖乖地呆在家里写作业噢！月也好好休息吧~~”工藤有希子站起身来，笑眯眯地向两人挥手告别。
　　“我们晚上会回来，有事情就打我手机。”工藤优作温和地点了点头。他披上外套，随即被妻子拉出了门外。
　　
　　两人出了门，不知跑哪儿兜风去了。
　　
　　月淡淡地朝门口看了一眼，然后起身帮忙史密斯先生收拾餐桌。
　　忽然，院子里传来一阵巨大而诡异的轰鸣声！叫嚣着，嘶吼着，如正进行着F1激烈的赛事。
　　他疑惑地抬眼向外看时，只见一辆无比骚包的银色美洲豹，正以一种堪称恐怖的速度斜着飚出去了！
　　
　　从未见识过这样彪悍开车的，月停住了手中的动作，目瞪口呆。
　　……这种猛烈的开法，真不会造成交通事故么。
　　
　　“嗨，嗨！不用看了，这一定是我老妈在开车。”有人从身后拍了拍月的肩头，他转过投来，正好对上了工藤新一那张略显无奈的脸。
　　“我老妈不多的爱好里，有一样就是飙车。”黑发少年皱着鼻子，很是了然地摊了摊手，“刚才那辆是她最爱的美洲豹，并且去专门的店里全面升级改装过了。据说已经换上了媲美F1的马力……说实话，我都不敢坐她开的车。”
　　
　　“这种开法，估计也只有工藤大叔敢坐。真是好胆量！”月轻笑着调侃道。
　　“是啊。”工藤新一似乎回忆起了什么事情，感叹道，“上次在纽约，她带我和兰去纽约剧院时，本来是一个小时的车程，她硬是在二十分钟内飚完了。也是开着一辆美洲豹，一路上呼啸着超了几辆巡逻车。结果，还引来了纽约的警察。啊，幸亏她的好朋友莎隆给我们解了围，否则定会被扣驾照。那时候，还真险呐！”
　　
　　“看刚才那架势……她是迷上了漂移么？”
　　月用拇指和食指捏住削尖而精致的下颌，深红色的瞳眸若有所思地看向院外滚滚扬尘。
　　
　　“刚才那个才起步呢，不算真正的漂移啦。我妈在山路的赛道上开车那才叫一个恐怖……”
　　工藤新一烦恼地抓了抓乱糟糟的头发，郁卒地大叫一声，“不跟你讨论这个了！啊啊啊~~~完了，完了！我的暑假作业还没开始做啊！”
　　
　　一阵蹬蹬蹬的上楼梯声。
　　月愕然地回头，只见那黑发小子的身影已经迅速地消失在了楼梯的拐角处。
　　
　　这样喜怒哀乐溢于言表的性格……明显还是个半大的孩子。
　　自己怎么会在他身上寻找L的影子呢。
　　是时候放下了。
　　否则的话，那就太可笑了。
　　
　　月幽深的眸子沉了一沉。
　　他好整以暇地整了整领口，慢悠悠地也跟着上了楼。
　　
　　二楼那个正对着楼梯口的房间，房门正大喇喇地开着。这正是新一的房间。
　　黑发小子唉声叹气地打开书柜下方的拉门，从里面找出了两个多月未碰过的书包。他扯住书包的两只角，将它整个儿倒了过来。“呼啦”一声，从里面倒出了一堆小山一般的练习册。
　　
　　“啊啊啊，惨了惨了！这两天只能不眠不休了！”工藤新一抓狂一般喊着，有些欲哭无泪。
　　
　　月抱着手臂，安静地斜倚在门边看着这家伙耍宝。
　　他优美的唇线微微地向上翘起一点点弧度，沉静的目光中闪过一丝了然。
　　新一这小子嚎叫得这么卖力，生怕别人听不到似的。
　　他自然知道他的用意。
　　
　　虽说懒得理他，但听他用和L一模一样的嗓音叫得这么凄惨时，明知是个小小的陷阱，却还是忍不住地一步踏了进去。
　　
　　“得了得了，要我帮忙就直说吧。别嚷嚷得这么难听。”
　　月曲起食指和中指，轻轻敲了敲新一敞开的房门。“我可以帮你做作业，但是今后你也得帮我的忙。具体是什么呢，我现在还没想好。当然，那会在你力所能及的范围之内。”
　　
　　“哈哈，月真是太好了！”
　　工藤新一兴高采烈地从地上跳了起来，自动忽略了后一句话。他的眼眸亮晶晶，大大的笑脸如九月的艳阳天。随手抱起一摞厚厚的练习册，“要不，月先帮我做国文的部分？唔，每篇文章都要抄三遍。”
　　
　　“切，没门。”
　　月不屑地抬了抬下巴，鄙视地看着这混蛋的小子。“这种没技术含量的作业，你一个人慢慢抄好了。数学拿来。”
　　
　　“月，其实数学的部分更多呢，我是不想太麻烦你啊。”工藤新一抬起眼来，有些犹疑地问道，“再说，二年级的数学，你会做吗？”
　　
　　……是否会做国二的数学题？
　　月抿了抿唇，轻轻哼笑一声。他觉得自己的智商被严重侮辱了。
　　
　　他伸出一只手来，修长而骨节纤细的手指按在新一那头凌乱的黑发上，貌似轻柔实则狠狠地揉了揉。
　　“少废话。”月轻轻吐出几个字，语气温文而透着丝丝危险的意味，“你以为，我像你一般白痴吗？”
　　
　　“呃，呃，那好。”
　　新一僵着脸傻笑了一下，然后又不怕死地加了一句，“如果你有不会做的题，那就先空着吧。稍后我来。”
　　
　　月眯了眯眼睛，忍无可忍地一个暴栗敲上了他的头。
　　黑发少年果然识相地闭嘴。
　　
　　夜神月毫不客气地在书桌前坐下，霸占了房间里唯一一张旋转椅。他将那堆摞得乱七八糟的练习册整齐地摆放好，然后随手拿了一本开始做。
　　
　　笔尖流畅地在雪白在纸张上书写，犹如翩跹的精灵在姿态优美的起舞。
　　一连串清晰的方程式，快速而流畅地显现。
　　他略垂着头，栗色的流海随着他肩部细微的动作而轻轻飘动，那双睿智的眸子却毫不见冥思苦想的模样，反而是一派恣意轻松。
　　
　　……多少年没做过这么简单的数学题了，居然还有人担心他不会做。
　　这还真是好笑。
　　
　　过了一会儿，耳畔忽然多了另一个人的呼吸，肩头也多了一只爪子。
　　
　　月蹙了蹙秀丽的眉峰，略略偏过一点脸来，手下的钢笔依旧不停歇地飞舞。
　　哦，原来是去隔壁房间搬凳子的新一回来了。
　　
　　黑发少年瞪大着眼睛，张着嘴，一脸无比惊悚的表情。“月，才一会儿，你居然就做了半份卷子？啊啊，你做数学题都不打草稿的么？”
　　
　　“这么简单的东西为什么要打草稿？你不会心算吗？”
　　月不耐烦地看了他一眼，抬手挥开了那只搭在自己肩头上的爪子，随即复又埋下头去。“去去去，别杵在这儿打扰我。我可不想把这无聊的作业拖到下午。”
　　
　　心算？
　　呃，可是这是二元二次方程啊，而且从数字看来有些变态。
　　
　　黑发少年张了张嘴，很艰难地将这句质疑吞回了肚子里。他想，月君的大脑构造大概也比较变态……
　　他默默无语地推开，然后开始抓狂地进行自己的抄写工作。
　　
　　时间一分一秒地流逝着。
　　观景良好的落地窗外，金箔一般的阳光跳跃着从树梢爬到了树顶。偶尔有几声婉转悦耳的鸟鸣，给这明艳的上午更添一抹亮色。
　　安静的房间内，只有笔尖划过纸张的沙沙声。
　　
　　“我这部分终于做完啦！累死人了。”
　　良久，月推开桌子站起身来，面有倦色地伸了个懒腰，然后向后直直仰躺到床上。他抬起一只手臂挡住眼睛，另一只手臂搂住大大的枕头，不想动弹。
　　
　　工藤新一瞪着眼睛，用看怪兽一般的目光看着他。
　　他垂头郁闷地看了看自己刚抄了一小半的国文作业，心头很是挫败。他站起身来走到床边，摇着月的手臂讨好地笑道，“那，待会帮我做下英语作业，好不好？”
　　
　　“想得美，滚。”
　　月低低地笑骂了一句。他睁开眼睛，看着这人咧嘴没心没肺地笑，顿时对他那没脸没皮的程度有些无奈。
　　
　　“月，累了吧？那我下楼去给你倒咖啡提神，好么？”黑发小子坐在床沿上，继续不屈不饶地讨好着。
　　
　　“不用。你这里不是有饮水机么，白水就可以了。”
　　月淡淡地说道。他翻了个身，侧躺着，毫无目的地看向阳光明媚的窗外。他的眼神安静幽深，恰如一泓清洌的泉水。
　　“呐，新一，我忽然有个想法。咱俩合作，成立一个侦探事务所怎么样？”
　　
　　“好啊！”
　　黑发小子的眼睛蓦地亮了一亮，如午夜的星子一般熠熠生辉。他端着水杯，兴奋地看了过来，“对了，就叫新月侦探事务所吧！”
　　
　　“为什么你的名字要放在前面？”
　　月皱了皱眉头，挑了眉峰斜瞥着那笑得一脸白痴的家伙。
　　
　　“因为我是二年级，而你是一年级。呐，我是前辈学长呢，知道吗？”白痴将那笑得欠揍的脸探了过来，然后理所当然地挨了一枕头。
　　工藤新一捂住鼻子向后退了两步，一脸哀怨地看着月。
　　
　　夜神月淡淡地瞥了他一眼，云淡风轻的表情下，却有深秋的寒霜在凝结。他的唇角向上扬起极其细微的弧度，一副似笑非笑的样子：
　　“那么，我跳级好了。”
　　
　　……跳级？
　　工藤新一在第一时间里消化掉了这个信息。他的大脑飞速地旋转着，一副憋屈得不行的样子。
　　跳级这种说法，对于一般人来说大概是个笑话。
　　可是，对于夜神月这种怪兽级人物来说，那就一定是真的。
　　
　　于是新一打算耍无赖。
　　
　　“啊哈哈，你现在不是还没跳级么？那我就还是你的前辈。”工藤新一咧着嘴，笑得颇为得意，“现在，我宣布，新月侦探事务所成立了！”
　　
　　“白痴。”
　　月看他一脸傻样，也懒得继续为了个名字和这小子争论不休。
　　
　　虽说这白痴情商是负值，但在那场不是测试的测试里，智商倒是体现得还不错。不出意料的话，他将来会是自己一个强有力的帮手。
　　于是，新月侦探事务所这个很是恶俗的名字，就这么定下了。
　　
　　接下来，工藤新一继续抓狂地赶他的国文抄写工程；而月则推门出去，准备去书房玩下电脑，顺便抽空看下股市行情。
　　
　　这时，工藤宅院子外的门铃响了一下，然后又响了一下。
　　月脚步微微一顿，却不见有人去开门。难道管家史密斯出门了么？他侧过身来，向依旧和暑期作业做艰苦斗争的新一点了点头，
　　“我去开门。”
　　
　　他快步走下楼梯，穿过宽敞的庭院，看见一个身材高挑的美丽女孩正站在外面。
　　
　　女孩有着一头缎子般的黑发，就那么随意地披散下来，恰似瀑布一般。她有着清爽的容颜和阳光般的笑容，在看见月的时候似乎微微愣怔了一下。
　　“请问，新一在家吗？”
　　
　　新一？叫得真是亲密啊。
　　月不动声色地打量她，随后马上认出了来人――那个放在床头柜前的相框里，和黑发少年站在一大片向日葵中的少女。
　　哦，原来是工藤新一的青梅竹马来了。
　　
　　“工藤君在家。”月开了院门，温文而疏离地微笑。
　　
　　“我听说他回来了，所以过来看看。”
　　兰手里提着一个袋子，略显拘谨地看向月，“我是新一的同班同学毛利兰。初次见面，还请多多关照！那个，你是新一的朋友吗？”
　　“嗯，我是夜神月。你好。”月有礼地点了点头。
　　
　　两人一起走进屋里。月正准备给她倒茶时，却看见那活泼的长发少女早已一阵风似地跑上了二楼。
　　“新一，新一？”只听见砰的一声，房门被一脚踹开。“怎么连回来都不打个招呼啊！”
　　少女清亮的嗓音带着不满的抱怨，却并不惹人厌，反倒很是可爱。
　　
　　“我这不是正在赶作业嘛！哪有那个美国时间啊！”工藤新一那抓狂的声音却似乎比兰更怨念。
　　“我就猜到你没做。我把我的作业带来了，你要抄么？”女孩的声音低了几度，温温柔柔的很是好听。
　　“英语部分的也带来了吗？啊，兰你真是太好了！终于得救了耶~~~”某人顿时开心地欢呼，雀跃不已。
　　
　　“好了，好了，你加油抄吧。不过要快哦！”女孩笑道，“争取今天把所有的作业都搞定，明天就陪我去海洋公园吧？听说那里引进了两只超级可爱的海豚呢！”
　　“海豚有什么好看的啊，动物世界里不是放过么？”某情商低下的人嘟囔道。
　　“新一！”女孩似乎有些生气，“电视里的怎么能和海洋公园里的比！”
　　……
　　
　　男孩和女孩之间的氛围格外美好，似乎再也插不进什么别的东西。
　　
　　月放下茶具，淡淡一笑。却也再也没有心情去看什么股市行情。
　　心头有个地方，雪一般的空空落落，风儿在茫然地旋转。可他却说不上来，到底为什么会这样。
　　
　　或许，这就是孤独的感觉吧。
　　他回到三楼自己的房间里，换了一套外出的衣服，便慢慢地走下楼去。
　　
　　眼前浮现出一张清冷如月的面庞。茶色的发丝在漂亮的额头前微微浮动，无框镜片后，一双微微上挑的凤眼严肃而沉稳，锐利澄澈的眼神透露出极高的知性。
　　那双眼睛的主人，有着不为人知的温柔。
　　他会在他被病痛折磨的时候，彻夜地守护着他；会将自己唯一的便当让给他，会尽可能地满足他一切有理无理的要求。
　　――就像个真正的哥哥一样。
　　
　　是的，哥哥。
　　被他刻意推拒得远远的哥哥，已经好久不见了呢。
　　
　　手冢国光的每一个眼神，每一个浅浅淡淡的笑容，甚至行走时每一个细微的姿势，月 
 56、Chapter 56 朋友 ... 
 
 
　　都清清楚楚地记得。
　　他甚至能用自己的指尖，去细细描绘他那俊秀挺拔的轮廓。
　　在晦涩幽深的记忆里，只有关于这部分的记忆，才有着明快、鲜亮、温暖的色彩。
　　――从未因为时间的流逝，而有着一丝一毫的褪色。
　　
　　曾经害怕他的温柔和守护会令自己变得软弱，会令自己锋芒不再。可一旦真的远离，那深埋在心中的回忆，又是那样清晰地诉说着对他的想念。
　　
　　在自己想要创造的、只有善良人存在的新世界里，他是那最有资格的主人。
　　纯白、干净、耀眼、坚毅，拥有一切最美好的特质。
　　
　　网球部的垃圾们都已被清理干净了。
　　今后不会再有人摆学长的身份，令你忍辱负重了。
　　
　　月垂了垂眼睫，几步走到了阳光灿烂的户外。
　　我的哥哥，不管如何，我都会一直一直地守护着你，守护着我心中最唯美的世界。
　　 

作者有话要说：来张好久不见的哥哥大人吧，是不是很怀念？O(∩_∩)O~




57

57、Chapter 57 郁卒 ... 
 
 
　　夜神月换了身外出的衣服，快步走出了工藤宅。
　　
　　不知为何，心情莫名地有些烦躁。
　　他转身一甩手，哐啷一声，精美雕花的黑色铁门在他身后重重地阖上。男孩和女孩欢畅愉悦的笑声顿时被远远地关在了背后。
　　终于听不到了。
　　
　　照说阳光温暖明媚、小鸟婉转啼鸣的日子，应该是令人心情愉悦的。但月却下意识地蹙了蹙那秀丽的眉头，略微地垂了头，让刘海的阴影挡住眼睛。
　　他觉得，今天的阳光很刺眼，树梢的小鸟也很聒噪。
　　
　　轻轻叹了一口气，月有些茫然地朝着街道的尽头走去。
　　不知道自己将要去向何方，又有什么地方可以去。一时间，只觉得天地之大，竟然无一容身之处。
　　灼热的阳光下，他的影子长长地映在泛白的柏油路面上，被孤寂的脚步一点一点地碾碎。
　　
　　他想回家。
　　但家的方向，还没找到。
　　
　　月抿着唇，双手插在裤袋里，一面走一面漫不经心地踢着路边的小石子。
　　靠近市中心，路边的行人渐渐多了起来，行色匆匆地打他身边走过。
　　街心的花坛里，有白绒绒的蒲公英在阳光下起舞，一朵朵、一朵朵在空中盎然飘荡，追逐着风的脚步。
　　不远处的高架桥，有列车呼啸着从上方疾驰而过，发出轰隆轰隆的声响。
　　
　　蓦地，月的脚步下意识地停驻了，目光定定地胶着。
　　
　　高架桥下那个新建的网球训练场里，有着一个隽秀高挑的熟悉背影。
　　那人有着一头潇洒利落的茶色短发，身着浅紫色的运动衫，提着网球拍。他将几枚硬币投入发球机里，随后退到场后持拍严正以待。
　　
　　须臾，几道破空声响起，三道黄色的影子咻地以极快地速度窜出，同时向三个不同的方向袭去！
　　茶发少年双膝微微弯曲，瘦削但并不单薄的身躯里凝聚着极大的爆发力。
　　微风轻轻拂过，茶发随风扬起。只见他身形一晃，球拍随着手臂的挥动在空中划过精密的角度！
　　
　　啪！啪！啪！
　　三声连续的闷响后，球场边缘的压线处却只有一个浅浅淡淡的黑色擦印。
　　
　　手冢国光，哥哥。
　　呵，好久不见他打球了，似乎比上次和自己对峙时打得更好了呢！
　　
　　从月站立的方向，一点儿也看不到他的表情。但想来，那俊逸不凡的面容，也定然会是一派严肃认真、平静无波吧。
　　月隔着网，看他一次又一次地投入钱币，一次又一次地跑动、挥拍、击球，一次又一次地挥汗如雨。
　　
　　网球部日常的训练生活，是密集而辛苦的。每次部活之后，大部分队员几乎都会在场地上瘫一下大字。
　　可在这本该休息的周六，他依旧毫不停歇地单独训练么？
　　那被几个垃圾砸伤的左臂，能承受如此强度的负荷吗？
　　
　　内心有些担忧，但也却明白他的坚持。
　　哥哥，手冢国光，他想通过加大训练尽早恢复自己的实力吧？毕竟，地区预选赛后，紧接着就是东京都大赛了。
　　许斐那几个家伙因卷入缉毒事件，被警方盘查拘留，很有可能会被退学。作为手冢国一的孙子，他必然会提前知道这件事。
　　网球部一次性少了四个三年级正选，那么，即将到来的东京都大赛便一下子压在了二年级的身上。
　　这个关键的时候，能多一分实力都是好的。
　　
　　月看见，他间或着交换了右手在训练。
　　那速度、力道、技能……简直根本就难以想到他是个左撇子。手冢国光右手的网球已远远超过了一般的好手，只是比他自己的左手略逊而已。
　　
　　一般习惯使用右手的人，连用左手吃饭都会觉得异常别扭，更别说做其他更高难度的事情了。
　　对于左撇子的手冢国光来说，他能将右手的网球训练到这个地步，又是付出了何等不为人知的努力呢？
　　一切，都是难以想象的。
　　
　　月轻叹着，放在球场铁丝网上的五指不自觉地收紧。
　　他安静地站直了身体，深红色的瞳眸一瞬不瞬地追逐着那个瘦削矫健的背影。
　　
　　心底涌起不知名的情绪。温润，柔和，宛若一股涓涓的清流无声地淌过。
　　先前内心深处躁动的烦闷，居然一点一点被奇迹般地抚平了。清新的空气在胸腔内缓缓流动，令急促跳动的心脏趋于平稳。
　　哥哥，哥哥。
　　仿佛只是这样远远地看着他，就会感到无比安心一般。
　　
　　太阳在天空中划过无形的轨迹。
　　鎏金泻玉一般跳跃的光线，在茶发少年身上投下变幻多端的影。
　　
　　月动了动身体，感到久站的腿有些僵硬。
　　他抬腕看了看手表，讶然发现已经是下午三点半。自己竟然一动不动地在这里站了两个多小时！
　　……还真是出乎意外。
　　
　　茶发少年拎着球拍又一次走向发球机，似乎想继续投币。他修长的右手向裤袋里伸去，随后怔了一怔，没有动作。
　　月想，他大概是零钱用完了。
　　
　　手冢国光垂了垂眸子，无框镜片后那上挑的凤眼有些疲惫。他抹了一把汗，然后弯下腰，将球拍小心地放入网球袋里，拉上拉链，背在自己肩头。
　　
　　在他转身的一刹那，月来不及调转的目光和那清亮犀利的眼神蓦地对上了。
　　茶发少年似乎愣了一下，随即淡淡地移开了眼睛。
　　
　　为什么这么冷淡呢？
　　月心头有些堵，那种难受的感觉较之出门前更甚。他走上前去，费力地撑起笑脸，“哥，我这里还有零钱。你还要练么？”
　　
　　“不用。”
　　手冢国光依旧没有看他。清冷的声线有些淡漠，吝啬得只给出了两个字。
　　
　　“以后，你要想训练的话……我陪你打球，好吗？”
　　月在努力维持着微笑。可是他却清晰感到，自己的信心正如漏气的气球中的空气一般，在迅速地流逝。
　　心底如雪地一般空空落落。
　　似乎有什么东西，已经失去了，无法挽回了。
　　
　　茶发少年终于抬眸。
　　月下意识地放缓呼吸，探询地看着他的眼睛。那双漂亮的凤目细细长长，依旧谦和有礼，但眸底那淡淡的疏离却是那样的明显。
　　――犹如看着街头任何一个陌生人一般。
　　
　　“不需要。”
　　那个熟悉的嗓音这样说着。银瓶乍破，宛如冰裂。
　　
　　放在身侧的手掌痉挛似地握了握，指尖用力地陷入了掌心。
　　月深深地吸了一口气，扬起脸来，笑容有几近碎裂的趋势。“哥，我知道之前做的那些让你讨厌了……但那并不是我的本意。”
　　
　　手冢国光的面色依旧淡淡的。
　　他沉默地伫立，不知有没有在认真听。
　　
　　月看着他俊秀的侧脸，看着那微汗的鼻尖，居然罕见地紧张了起来。这种话他从未说过，一时间有些慌乱地组织着语句：
　　“我只是在想一个搬出来的理由，并不是说我喜欢你……呃，也不是不喜欢你……”
　　
　　“够了。”
　　茶发少年蓦地出声，冷冷打断了月的话。他抬首，漠然地望着远方的天际。“你不用说了，我都明白。再见吧。”
　　
　　夜神月愣住。
　　
　　直到看到那高瘦却挺拔的背影消失在街道的尽头，他僵硬的腿依旧无法迈出一步。月紧紧地抿着唇，倔强地不发一语。
　　他不会乞求什么，因为他有着自己的骄傲。
　　
　　接下来的时间里，月处于一种神游的状态。
　　他也学着那人的样子，看了看远远的天幕。呵，其实天空也还是那个老样子，并不好看。月扯起嘴角自嘲地笑笑，却感到一种无力的疲惫。
　　于是便敛了笑容，面无表情，眸底愈加平静黑沉。没人注意的时候，是不必装出一脸笑容的。
　　
　　手冢适才的话，即是意料之外，也是意料之中。
　　月并不感到生气，只是有些茫然的伤感。
　　
　　他漫无目的地在路边慢慢游荡，只感到心头有一只名为郁卒的怪兽正要蛮横地破土而出。
　　狠狠一拳砸在路边的树干上，碗口粗细的树木顿时被砸得摇晃不已。
　　手背上被擦一片紫紫红红，殷红的血珠如玛瑙似的从伤口慢慢渗出，然后汇聚在一起，流淌，滴落。
　　
　　月漠然地看了看自己的手，不以为意。
　　很奇怪，似乎并不感到痛。
　　
　　那劲道十足的一拳根本不足以发泄什么。
　　他想了想，一双深红色的眼眸渐渐黑沉了下去。似乎拿定了主意一般，他掉头，朝着一个方向疾步而去。
　　
　　这里是东京最顶级奢华的网球俱乐部。
　　一溜儿雕花圆形的大理石门柱，蕴含着浓浓的罗马式风格。场地大得惊人。几辆熠熠生辉的名车稀稀落落地停在旁边的停车场里，彰显着主人们的尊贵身份。
　　
　　月淡淡地斜瞥了一眼，勾起唇角，讥诮地笑了一笑。
　　这些开着名车的贵族们，不知能否正确握拍呢？
　　
　　他缓步登上台阶，推开茶色的玻璃门，沿着大厅内的红地毯向前走去。还未走到服务台前，漂亮的前台小姐便已微笑了起来。
　　月拿出一张三井住友银行的白金卡，轻轻地放在桌上，制止了服务小姐将要询问的话语。
　　
　　“请给我办一张VIP年卡，谢谢。”他说。
　　栗发少年眉眼弯弯，温文尔雅，一颦一笑之间带着良好的教养。
　　
　　服务小姐看了看他，又看了看那张白金卡，望向这个小小少年的目光不知不觉就带了丝敬意。
　　“好的，先生，您稍等。”
　　
　　顶级网球俱乐部的服务自然也是最顶级的。
　　才一小会儿，月便如愿以偿地拿到了他的VIP卡。他踱着步子，悠然地走进了内场，漫不经心地打量了一番。
　　
　　入口处的电子大屏幕上，显示出只有一楼的少数球场正在被使用。二楼以上，则全部是空的。
　　月可不想找发球机对练，于是，他便沿着走廊朝着一楼有人的场地走过去。
　　
　　首先走过的那个室内网球场，月看见了几个发福的大叔们正在那里握着球拍笨拙地挥舞。那水平，可谓是一个烂字了得。
　　月有些败兴地摇了摇头，继续往前走。
　　
　　又走了几步，听见听见尽头那最大最豪华的球场内，传来了一阵鼎沸的少年欢呼声。他抱臂立于门口，淡淡向内瞥了一眼。
　　
　　只见两个国中模样的少年在热火朝天地打着练习赛，唔，貌似水平还可以。场边站了一群年龄差不多的少年，兴致勃勃地关注着比赛的二人。
　　
　　只有唯一的一个人正坐在宽大的扶手椅里，左腿闲适地搭于右腿之上。
　　他一只手向上抬起撑着额头，姿势慵懒而优雅，隐有帝王之风范。
　　
　　他有着一头银紫色的短发，发质非常好，恰似月华轻纱拂过，柔亮光滑得仿佛丝绸缎子一般。
　　一双幽深如墨般的瞳眸，瞳仁犹如潋滟的湖水，但那微微上挑的眼角却泛着点好看的桃花。
　　右眼下方有一点泪痣，透着一种勾魂夺魄般的魅力。
　　
　　那修长的指间握着一名贵的高脚杯，杯中盛满了橙色的冰镇果汁。精致的果脯雕花边，斜斜插着一根细细的吸管。
　　他身后立着两个身穿女仆装的女佣，安静地垂眸而立。
　　“景吾少爷。”一个管家模样的人站在他身侧，正恭顺地递给他一块雪白的毛巾擦手。
　　
　　那少爷随手接过毛巾握在手上，依旧面沉如水地看着场内。
　　
　　忽然，场内的蓝发少年动作一滞，居然很是失常地丢了一个球。
　　他的对手也很是奇怪。红发妹妹头少年将球拍斜斜扛在肩头，低低地嗤笑道，“哈哈，这种球也接不到啊！”
　　
　　“侑士，你击球的动作怎么有气无力的？没吃午餐吗？”
　　那端坐的大少爷挑了挑眉，曲起手指敲了敲玻璃的茶几。他的嗓音低沉而悦耳，如金色音乐厅里大提琴那华丽的音符。
　　“呐，Kabaji？”
　　“Wushi。”高大沉默的少年木讷地应道。
　　
　　闻言，忍足侑士推了推鼻梁上的圆框眼睛，不由苦笑。他刚才似乎在门边看到了一个熟悉的身影，虽说只见过一面，但绝对不会认错。
　　直觉告诉他――麻烦来了。
　　
　　天才的直觉确实没错。
　　
　　夜神月漠然地伫立在门口，看了他们好一阵子。他面无表情地抱着手臂，但深红色的眸底却似乎有滚烫的岩浆在隐隐翻腾。
　　心头那名为郁卒的怪兽在叫嚣，在吼叫，想要破空而出淋漓尽致地发泄一番。
　　
　　自己好久没打过网球了。
　　虽说从未败过有些无聊……但活动活动，将这群人轮番削上一顿，似乎比用拳头砸树好多了。
　　
　　 

作者有话要说：月君罕见的憋屈了，有树很倒霉……有人也很倒霉。新出场的某人，大家欢迎吗？~~O(∩_∩)O~




58

58、Chapter 58 基拉 ... 
 
 
　　迹部景吾依旧翘着腿，慵懒而随意地坐在他那宽大的扶手椅里。浓而密的睫毛半遮掩着他的眼睛，琉璃般剔透雅致，漂亮，迷人，充满着蛊惑的味道。
　　他习惯性地支起一只手臂，修长的五指张开置于眉眼间，不动声色地审视着这个忽然闯入训练场地的陌生少年。
　　
　　少年有着一头柔软的栗发，面容精致秀美，举止优雅，进退有度。那双深红色的眸子好看地弯起一点点弧度，似乎带着点温文的笑意。
　　但那笑意却并达不到眼底。
　　少年礼貌地向他点了点头，直截了当地请求同他们一起对练。
　　
　　他那贵族一般得体的举止，似乎是与生俱来就有的。这种耀眼却并不张扬的风范，绝对不是一般的家庭能够培养出来的。
　　东京的世家子弟迹部基本上都认识。他疑惑地想了半天，却不知还有这么一号人物。
　　
　　可以肯定，这栗发少年显然也不认识他们。
　　不然，绝不会不知死活地要和冰帝的一帮正选球员一起打球了。
　　
　　但是，迹部总有一种这样的错觉：
　　他感到少年真正的情绪其实藏得很深。那盈盈的笑容里似乎带着一种隐隐的凌厉和暴虐的情绪，令人不可忽觑。
　　虽说具体说不上什么，但那肯定不是一种真正想要打球的心情。
　　
　　正当迹部景吾斟酌着要开口时，一旁的日吉若却早已按捺不住了。
　　
　　“你谁啊你？”
　　日吉若斜瞥着眼睛轻蔑地看了月一眼，鼻腔一声轻哼。他抬起手臂，用球拍傲慢地指着月的鼻尖嗤笑一声，
　　“小子，想和我们对练，你够格么？我们可没时间陪菜鸟玩。”
　　
　　“呵，我是否够格……你可以亲自判断一下。”
　　月眯了眯幽深的眼眸，依旧笑得不愠不火。他表情淡淡的，然后不以为意地伸手隔开就要杵到自己脸上的球拍，似乎有些遗憾地低低叹息着。
　　“真是不懂礼貌啊，看来我要好好教你了。好吧，第一个，就你了。”
　　
　　“呵，就我吗？”
　　日吉若被眼前少年的“目中无人”给深深刺激到了。对于武士家庭出生的他来说，逃避对方的挑战就是一种极大的耻辱。于是他咬了咬牙，笑得有些不怀好意。
　　“小子，别说我没提醒你。待会比赛时，我可不知道怎么控制出手轻重哦！”
　　
　　“嗯，那是自然。”
　　月淡定自若地点了点头，回答得似乎漫不经心。“你若不尽全力，那也不好玩了。”
　　
　　“好吧，我就陪你玩玩，到时候可别后悔。”
　　日吉若被他气乐了，当下哼笑一声提拍上场。“你的名字？”
　　
　　“基拉（Killer），我的名字是基拉。”
　　月微微仰着线条优美的下巴，神情似笑非笑。他长而浓密的眼睫轻轻颤动了一下，眼底极快地闪过一抹几近怅然而怀念的情绪。
　　“呐，请一定好好记住。”
　　
　　基拉，杀手的意思吗？
　　迹部以手撑着额头，不易察觉地蹙了蹙眉。他有着极其敏锐的洞察力，在刻意地仔细观察某人时，对方甚至连一丝肌肉的牵动也全逃不过他的眼睛。
　　而刚刚，那栗发少年微笑着说出“基拉”这个名字时，他在那双暗红色的眼瞳里，看到了翻腾着的黑色气息……
　　――那是如同杀人者一般冰冷暴虐的目光。
　　
　　迹部不由暗暗心惊。
　　
　　砰！砰！砰！
　　淡黄色的小球力度并不大，速度也不是很快，但在碰到日吉若的球拍时，却总会以一种诡异的轨迹猛地弹开，然后以极大的冲击力狠狠地砸在地上。
　　
　　在所有人眼里，那名唤“基拉”的少年所击出的球，似乎带着一种燃烧的黑色火焰。燃尽一切，摧毁一切，灭亡一切的可怖色彩。
　　
　　死神睁着幽深暗红色的眼睛，微微一笑。那巨大的镰刀随着挥拍的动作而舞动，肆意收割着对手所有的勇气与信念。
　　那种喉头被紧紧攥住，心脏麻痹而抽痛……濒死的窒息感湮灭了日吉若所有的感官。
　　
　　他已然绝望。
　　
　　0-15！
　　0-30！
　　0-40！
　　……
　　日吉若竟然连一球也回击不回去。
　　
　　场边兀自嬉笑谈话的冰帝众人，也不由都面色凝重起来。日吉若是冰帝最优秀的正选球员之一，他的实力，是经过所有人认可的。
　　可是……却在这名号称“基拉”的少年手下，撑不过15分钟。
　　
　　日吉若双手捂着头，脱力地跪在了地上。
　　如果可以的话，他这辈子再也不想和那人打球。
　　
　　“基拉”的球风太过可怕。
　　
　　一切结束后，死亡的阴影依旧笼罩住了他整个灵魂。
　　他急促而沉重地喘息着，虚脱一般的汗水湿透了球衣。
　　
　　“呵，那个谁，你说我够格和你打球么？”
　　月瞥了跪地的日吉若一眼，轻轻哼笑。他随意地用球拍在自己肩头轻轻敲了敲，瑰丽的红瞳环视着四周，从眼角到眼尾的线条格外流畅飘逸。
　　他的眼底，有着一种令人窒息的妖异魔力。
　　“果然很无聊啊……呐，谁是下一个？”
　　
　　“我来！”
　　红发的妹妹头少年不甘地跃了出来。但是，他的面部表情却极其认真，杏仁般的大眼却如临大敌一般地凝重。
　　通过刚才的那场比赛，他已然见识到了基拉强大到变态的实力，但却更加跃跃欲试了。
　　
　　月淡淡地打量了一番这次的对手，对他的印象也不是太差，于是便也没有下狠手。
　　
　　一分钟后，日向岳人的球拍被一道彪悍劲霸的力道击飞了出去。
　　
　　迹部脸上那若有若无的笑意尽数敛去。他放下指间握着的高脚杯，搭在右腿上的左腿也无意识地放了下去。
　　他那绝佳的洞察力看得很清楚，那力道并不是源于栗发少年的腕力，而是由于三道精妙的旋转平衡被打破后，瞬间迸发出的极大冲击力。
　　他更知道，“基拉”没有尽全力。
　　
　　日向岳人的球拍飞了一次，又飞了一次，再飞了一次。
　　
　　妹妹头的少年垂着头不甘心地去捡球拍，巴掌一般尖尖的小脸胀如滴血般红。
　　和基拉的对阵，他撑了13分钟。
　　对方一派恣意随性，顶多发挥了70%的实力，他则一直被耍着玩。
　　
　　“下一个我来。”
　　`户亮沉着脸，用一根食指顶着网球拍酷酷地走进了球场。他面无表情地看着月，一头飘逸的长发在身后优美的轻扬。
　　
　　“嗯。”月无所谓地点点头。
　　
　　他甚至懒得去打量对方。对方是谁，实力如何，球风如何……这一切都不重要。他想要的就是尽情地宣泄。
　　挥拍，击球，跑动，跳跃；
　　让心中沉重的郁卒随着体力的流失而消散；让隐隐作痛的身躯疲惫到麻木；让烦闷的思维窒息到不知苦痛。
　　这样就好，这样就好。
　　
　　他汇聚了所有的精神力，茫然地追逐那颗黄色的小球。外界的一切，他听不到，看不到，也不在意。
　　紧握手中的球拍，扬起，挥落。
　　不再去专注所谓的技艺，所要做的，只是将那颗小球多一次地击回对方的场地。
　　
　　半小时后，`户亮同学光荣地倒下了。
　　接下来，冰帝所有的正选、非正选们全憋足了一口气前仆后继地上场，然后前仆后继地壮烈。
　　二十多个少年们，毫不华丽地垂着头下场。
　　
　　一直坐在扶手椅上的迹部景吾罕见地站了起来。
　　他抿着淡色的唇，神情肃然地紧盯着场内。那放在身侧的手指下意识地紧缩。
　　
　　现在，场内和基拉对战着的是桦地。
　　――除自己外，冰帝网球部最后的正选。
　　
　　这场以一对多的车轮战，明显对于那栗发的少年是不公的，传出去甚至有损冰帝学园网球部良好的声誉。
　　但是，身为网球部部长的迹部景吾，想要看到那少年真正的实力，想要知道这个未来潜在的对手有多么可怕。
　　权衡之下，他默默地注视着，选择放任这场车轮战的进行。
　　
　　可是，这号称“基拉”的少年，到底是个什么样的怪物啊？！
　　
　　桦地的腕力迹部是知道的。那每一个威猛生风的击球，都携带着百十来斤的重力，如果正面抵挡回去，以那样细弱的手腕根本就承受不住。
　　栗发少年在用双手回球。
　　他的手腕肉眼可见的红肿不堪，但他那漂亮苍白的面容却毫无表情，像是根本感觉不到痛似的。
　　这家伙……难道是在自虐吗？
　　
　　早在半小时前和桦地对阵之时，迹部就已看出栗发少年的体力不支了。
　　可是，为什么他到现在还在不停歇地奔跑，硬是将那黄色的小球一球一球地回击回去？那种变态一般的精神力、那种接近崩溃边缘却依旧强撑的毅力……
　　这号称基拉的少年，到底是什么人？
　　
　　在窒息般的寂静中，时间又过去了二十分钟。
　　
　　比分从3-2、4-3、5-4一直紧紧咬到6-5，最后进入了加时赛。
　　每当栗发少年领先一点点的时候，桦地马上紧接着将比分赶了回去；随后，少年幽深晦涩的瞳眸里殷红的血色更甚，又倔强地将比分赢了回去。
　　
　　少年精湛的网球技术无与伦比，即使是桦地也不能够完全的复制。
　　迹部也明白，桦地的模仿顶多只是形似，那种内里的精髓，却是需要千锤百炼的实战才能够游刃有余地掌握。
　　
　　场内异常的安静，围观的少年们几乎屏住了呼吸，不眨眼地关注着这场将生命燃到极致的比赛。
　　谁都能看出，栗发少年完全仅凭一股不服输的狠劲在坚持着。
　　
　　桦地大概是夜神月最不擅长对付的力量型。桦地每一个灌注十足力道的击球，他都得用双手的腕力才能勉强击回去。
　　这个对手有着极其纯净的心灵，毫无杂念，也很难用技巧骗到他。
　　
　　本着内心的骄傲，月决定拼尽所有的实力。
　　他的身体早已麻木，仅凭一种直觉在行动。
　　基拉，是不可以输掉的。即使透支仅存的体力，他也一定要赢！
　　
　　17-15 …… 33-31 ……57-55 ……63-61…… 
　　
　　“比赛结束，基拉获胜！比分为7 C 6！”裁判员的声音在寂静的球场上响起。
　　
　　少年的双腕已然红肿，右手不知何时伤到的地方开始渗着殷红的血珠，看上去触目惊心。他骄傲地扬起削尖的下颌，怅然地朝着不知道什么方向浅浅地笑。
　　他的胸腔大幅度地喘息着，苍白漂亮的前额挂着细细密密的晶莹汗珠。
　　有那么一瞬间，他柔和的面容上似乎笼罩着一层淡淡的白光，风华绝代。
　　
　　“怪物，这绝对是怪物……”
　　二十多个少年们瞠目结舌地望着他，不自禁地喃喃自语。
　　
　　栗发少年眼底的茫然一瞬而逝，快得几乎如从未出现过一般。他深深地呼吸着，努力平息着胸腔的震动。
　　缓慢而坚定地抬手，他手中的网球拍直直指向了迹部的方向。
　　
　　“……最后一个。”
　　
　　月微微眯着眼睛，深色的红瞳一瞬不瞬地看了过去。
　　他嘴角含着一抹仿若春日里粼粼湖水般温软的浅浅笑意，优雅而得体，却隐隐带了些魔性的挑衅不羁。
　　只是简简单单的一个动作，却是睥睨天下的强悍气势。
　　
　　 

作者有话要说：大家很久都米看到月君打球的风采了吧？呵呵~~~~来一张温习一下哟~~~O(∩_∩)O~




59

59、Chapter 59 迹部 ... 
 
 
　　
　　迹部景吾挑了挑眉，眼角下方那枚精致而魅惑的泪痣闪了一闪。
　　他确信，那小子话中的“最后一个”就是指的自己。
　　
　　这不要命的家伙，浑身弄得伤痕累累的，还确信在那样的状态下能赢么？虽说实力的确有些变态，但弄成这样也敢挑战自己……也真是太疯狂了点。
　　
　　场内，栗发的少年依旧身姿挺拔地站在那里，腰杆儿直得如一杆标枪。
　　一款纯白的精细裁剪的衬衫将他的气质衬托得恰到好处，文雅中透着疏离，仿佛天边一轮遥不可及的皓月。
　　――无论怎样的狼狈不堪，也无损他独一无二的风采。
　　
　　他手中的那支球拍，依旧锋芒毕露地直直指了过来。少年沉默着没有说话，似乎多说一个字都会显得很累一般。
　　那双神色的红瞳很是漂亮，线条清晰流畅，睫毛又长又浓密，在眼睑下浅浅的扫了一圈浅影。
　　
　　他的眼神有种说不出来的感觉。
　　亢奋的战意下，有着无所适从的茫然。而那隐藏得更深的，则是深入骨髓一般的疲惫……以及令人窒息的悲哀。
　　
　　若非迹部那敏锐到极致的洞察力，那些被刻意隐瞒的情绪是绝对不会被发觉的。因为，它们全都披上了一层骄傲的外衣，躲在少年微微扬起的下颌阴影里。
　　
　　超大的豪华训练场内一片寂静。
　　二十多个少年屏住呼吸，或坐或站，小心翼翼地斜斜瞥向他们冰帝的帝王。
　　
　　迹部景吾暗暗叹息一声，将披在肩头的外套递给一旁肃穆站立的管家，然后一步一步向场内走去。
　　他的手中，没有拿球拍。
　　
　　迹部慢慢地踱到月面前，修长的手指轻轻地捏住了对方握着球拍的右腕。
　　他的手瘦瘦长长，如上好的玉石一般漂亮。手指骨节纤细而有力，由于刚刚放下冰镇果汁的缘故，还带着一丝令人舒适的沁凉。
　　
　　被握住的右腕已然是红肿不堪，甚至微微泛着点青紫。掌心处，可以明显地感受到那火辣辣的热度。
　　
　　栗发少年挺拔如白杨一般的身躯微微一颤，似乎感到有些疼痛。
　　他皱了皱眉头，依旧没有说话。长而浓密的眼睫抬起，一双暗红色的眼珠转向了迹部，看向他的目光很是犀利。
　　
　　“虽说不答应你的挑战有些失礼……但在这种情况下，我可不想亲自将你的手腕弄废掉。”
　　迹部景吾似笑非笑地看着他，声音放得极轻极软，但手下却毫不客气地狠狠一捏，“瞧，感觉到痛了吧？”
　　
　　腕间蓦地传来一阵钻心的痛。
　　似乎全身所有的痛觉神经都一下子集中在那个被捏住的地方，火烧火燎的刺痛光速地传遍了全身。
　　夜神月漠然的脸孔隐隐地抽搐了一下，额间陡然冒出豆大的汗珠。
　　
　　“啪嗒”一声，月手中的网球拍掉落在了地面上。
　　
　　“呵呵，原来还是会痛啊！”
　　迹部轻轻放开了捏着他手腕的手，似松了一口气一般叹道，“我还正在想，若你是那种感觉不到痛的人，那就麻烦了。”
　　
　　……感觉不到痛的人么？
　　月心下有些发笑，但有种淡淡的苦涩却一点一点地晕染开来，弥漫在他心中。
　　
　　“我当然不会有那种好运气，自然是会痛的。”
　　月慢吞吞地说了一句，毫不在意地看着自己有些惨不忍睹的双腕。
　　
　　“爱惜一下自己的手腕吧。如果它废掉的话，你以后就没机会挑战我了。不是么？”
　　
　　迹部仔细着看着他的脸，心中有不知名的情绪波浪一般涌起。
　　栗发少年的脸无需置疑是端丽秀美的。
　　那双幽深的红瞳有些走神；在那极致的狂放而暴虐的魔性褪去后，却蕴含着一种令人怦然心动的忧郁和淡然。
　　
　　“……真是个笨蛋。”
　　迹部不自禁地伸手拍了拍他的肩头，低低地叹息道，“等你的手腕恢复后，随时找我，我随时奉陪。就这么约定吧！”
　　
　　“好。”
　　月神情漠然地点了点头，不再坚持和迹部对战。他也不去捡起掉落的球拍，转身，慢慢朝着出口的方向走去。就快要走到门口时，他忽然转过了身来，薄俏而柔软的唇微微勾起，弯眼微笑的神情几近天真，
　　“喂，说我是笨蛋的，前世今生你还是第一个。你真的很有胆量。”
　　
　　迹部景吾闻言一愣，随即挑眉微微一笑。
　　他安静地着看着那颀长单薄的身影消失在门口，若有所思地眯了眯眼睛。
　　
　　“切！那小子未免也太狂了吧！”`户亮不满地抬手挪了挪帽子，眉头皱成一个川字。
　　
　　“可是`户学长，我们这么多人都败在了他的手下，我觉得他是有那个资格的。”凤长太郎一双纯然黑色的眼瞳看了看`户亮，小心翼翼地分辩了一声。
　　
　　“算了。你们别提那个怪物了。”红发妹妹头少年摆了摆手，心有戚戚地道，“他的球风太可怕了……和他对阵，总有一种要被削死的感觉。那感觉，想起来就胃痛。”
　　
　　“……基拉，杀手吗？确实有够名符其实。”忍足侑士推了推鼻梁上的圆框眼睛，脑海里浮现的，却是那日在夏威夷酒店里初遇少年的情形。
　　
　　“安静一下！”
　　迹部景吾敛去了颊边的笑意，那双炯炯有神的银灰色眼瞳很是严厉地扫视了众人一眼。随后抬起双手，作了个向下压的手势。
　　
　　众人立即停止了小声的讨论，齐齐看向威严发话的冰帝之王。
　　
　　“今天，我们冰帝的全体正选们对付一个挑战者，居然用了车轮战。这点令我很意外，也大开眼界了一番。我知道你们都有很多想法，但我希望你们能将种种想法付诸于行动上。”
　　迹部沉着脸，嗓音依旧平缓无波，只是眸中的颜色更深了一些。而这，让熟悉他的冰帝众人顿时大感不妙。果然――
　　“明日，全体正选们去Y教练那儿领取新的训练菜单，训练程度加倍。非正选们，参照以上标准执行。”
　　
　　没有人对此有异议，显然也是被那号称基拉的少年刺激得不轻。
　　
　　“没有问题的话，现在解散！”迹部宣布了一声，转身，接过了管家先生递过来的外套，然后随意地披在肩上。
　　
　　“景吾少爷，现在是去老爷公司，还是回府？”管家微微欠身，将手按于胸前，恭敬地询问道。
　　“回去罢。”银紫色头发的少年面色平静地吩咐道，“对了，传我的命令，查查刚才那名叫做‘基拉’的国中生是什么来头。”
　　“是，景吾少爷。”管家先生鞠了一躬。
　　
　　迹部点了点头，大步走出了这家顶级豪华的网球俱乐部。尊贵大气的罗马式立柱前，一辆黑亮的高级私家车早已静静等候在那里。
　　他俯身坐入后座，关上车门。
　　名车如黑色的闪电一般，疾驰着绝尘而去。
　　
　　~~~
　　
　　走出那间宽敞豪华的网球训练场后，月浑身的汗水几近将他整个儿浸透。脑门有些沉沉的，无止境的疲惫如蜜色的流沙般不可阻止地涌了上来，阻碍着思维的溪流。
　　
　　嗯，看来自己的目的已经达到了。
　　随着全部体力的消失殆尽，心中那名为郁卒的怪兽也悄然蛰伏了。不再叫嚣着、咆哮着想要破坏一切，不再让他心烦意乱、情绪不定。
　　因为，没力气烦了。
　　他所剩下的，除了疲倦还是疲倦。
　　
　　说实话，适才最后一个陌生的少年说了些什么话，月根本就没有去在意。只依稀记得，那人的表情似乎很认真。
　　不过，反正也只是个普通的国中生而已，和他多打一次球或者少打一次，根本没多大区别。这种程度，甚至不能被称之为对手。
　　――除非是手冢国光那个级别。
　　
　　……哥哥。
　　怎么一下子又想到了他。
　　
　　月抬手按住眉骨，无奈地阖了阖眼睫。即使累成这样，脑海里有一双双细细长长的清冷凤目依旧在沉沉浮浮。
　　漂亮、理性、稳重……那目光里唯独没有温暖，只有显而易见的疏离。
　　
　　该死，已经决定好想要忘记的。
　　真是不甘心呐。
　　
　　小腿如灌了铅似的沉重，似乎每向前挪动一步都是极大的奇迹。
　　
　　月想了想，极快地做出了最合适的选择――或许，现在去洗个澡，然后再好好休息一番才为上策。
　　他按照走廊上指示牌的标识，一步一步地找到了浴室。
　　
　　这是一间媲美五星级的单间浴室，虽说是单间，却大得令人咋舌不已。
　　洗手台的上方，镶嵌着一面巨大的镜子。地面铺着复古花纹的白色防滑细瓷，正对面是一个kingsize的超大浴缸，各种品牌的沐浴露都整整齐齐地摆放在一旁的架子上，以方便客人们的选择。
　　
　　月不甚在意地环视了一番，反手锁上门，然后开始在浴缸里放热水。
　　
　　袅袅的白雾开始在密闭的空间里升腾，如烟似霭，扑朔迷离。
　　衣衫被一件一件依次褪去，白皙修长的腿一步跨过浴缸的边缘。月整个儿在放满水的浴缸里躺了下来，舒服得低低地叹息了一声。
　　
　　温热的水极有耐心地包容着他，柔柔抚慰着他汗津津的皮肤。身体里的每一个细胞全都惬意地舒展开来，释放着灵魂深处所有沉重的倦意。
　　他将头向后仰着搁在浴缸边，半眯着眼睛，神情迷离，一点儿也不想动弹。
　　
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　架子上的手机忽然响了起来。
　　
　　月蹙了蹙眉头，费力地伸出手来。他探了半天，抓住，按下接听键放在耳边。
　　“喂？”
　　
　　“哟，月，你现在在哪里？”耳畔传来一个熟悉的声音，尾音略微上扬，带着一丝好听的含混鼻音。
　　
　　曾无数次在手机里听过这个声音。迷迷糊糊间，月的脑子有那么一瞬间的不清醒。
　　“L？”他低低问道，语气轻柔得如生怕打碎了一个期待的梦境一般。
　　
　　“什么L啊？我是新一啦！”
　　电话那端的人稍稍有些疑惑，但那嗓音却又马上飞扬跳脱了起来。“月，我的暑假作业全部搞定了耶！兰约我晚上去游乐园，坐摩天轮，过山车，还有吃章鱼烧~~~你也一起来吧！”
　　
　　……这小子，明显还不开窍啊。
　　有见过三个人的约会么？
　　
　　“不了，你自己去吧。晚上我还有事。”
　　月淡淡地答着，秀丽的面容又浮起那种轻愁一般的苦涩笑意。“祝玩得开心。”
　　
　　“喂！喂！有什么事不能放一放啊？！人多一点，也好玩一些嘛……”电话那端的新一还在不依不饶地叫嚣，似乎颇为不满；而月，却一副再也笑不出来的样子。
　　指间那小小的手机愈发沉重了起来，如慢镜头一般缓缓滑落，“扑通”一声掉进了水里。
　　
　　唯一一个鲜活的声音消失了，密闭的空间里顿时一片寂静。
　　
　　月愣住。
　　他将手机从浴缸底捞了出去，皱眉打量了一番，很确信地判断它已经不能用了。
　　坏了就坏了吧。他将手机扔在一边，复又阖上眼睛。
　　
　　潮水一般的睡意铺天盖地而来，如妖艳魔女手中那杯罂粟美酒，散发着致命的吸引力。他的头缓缓下沉，鼻息均匀，不自禁地走向那黑甜的梦幻国度。
　　
　　~~~
　　
　　“景吾少爷，有事情要向您汇报一下。”
　　身着黑色燕尾服的管家走了上来，毕恭毕敬地将手按在胸前。
　　
　　“嗯，说吧。”
　　迹部景吾姿态优雅地坐在铺着雪白桌布的餐桌前，不紧不慢地享用着面前的约克夏布丁。
　　这是他很喜欢的一道辅菜，有些类似软面包，表皮金黄酥脆，内陷柔软细致，淋上酱汁，和烤牛肉一起品尝是无上的美味。
　　
　　“俱乐部那边刚打来电话，说是您的朋友打完球后到现在都没离开。据说一直待在浴室里，也没个声音，不知现在怎么样了。”管家如实汇报道。
　　
　　“朋友？哪一个？”迹部挑了挑眉，神情有些疑惑。
　　
　　“应该不是冰帝的少爷们。我刚打电话询问了一下，他们都到家了。”管家先生顿了一顿，又道，“我想，应该是您今日吩咐去调查的那个。”
　　
　　基拉吗？
　　栗发少年那苍白的面容、狠厉的眼神顿时无比清晰地浮现在眼帘。下午的时候，那家伙发泄一般地狠抽着球拍，毫不顾忌自己的身体状况，似乎隐隐有自毁倾向。
　　……自己居然把这忘了。
　　
　　迹部眉尖重重一跳。
　　他揉了揉太阳穴，心头涌上了一些说不清道不明的纷杂情绪。
　　
　　那家伙，搞不好别死在那浴室里了。
　　
　　“备车，我们走！”
　　迹部蓦地站起身来，披上外套毫不犹豫地向外走去。黑色的保时捷载上他，在一片浓浓的夜色中风驰电掣地向网球俱乐部驶去。
　　
　　月是被一阵叮叮当当的撬锁声惊醒的。
　　一片朦朦胧胧中，似乎还有人在拍门，在大声地说话。
　　
　　真吵，他想。
　　长而卷曲的眼睫上还沾着零星的水滴，晶莹如泪。
　　四肢依旧绵软，似乎所有的力气，都溶在了这将自己全部包裹住的温水里。
　　还是想睡。
　　
　　轰隆一声巨响，浴室的门被一下子砸开了。
　　银紫色头发的少年首当其冲地站在最前边，抱了手臂目光沉沉地看了过来。
　　
　　眼中的迷离随着那忽如起来的轰响一瞬而逝。
　　“你是谁？怎么进来的？”
　　一瞬间，月的脑子清明了很多。他皱着眉头打量着那个破门而入的闯入者，冷冷地吐出两个字：
　　“出去。” 
　　
　　出去？
　　迹部景吾轻轻哼笑一声，心头已然有些怒意。自己晚餐都没吃好，火急火燎地赶来看这家伙是不是死了，迎接自己的第一句话居然是这个。
　　
　　“你不知道吗？这家网球俱乐部是迹部财团名下的财产。”
　　他上前几步，扭开开关，放掉浴缸里的水。随着水面一寸一寸地降低，栗发少年那白皙却微微泛红的身体在他眼底一览无余 
 59、Chapter 59 迹部 ... 
 
 
　　。
　　
　　少年的胸腔微微起伏，那曲线优美的身躯纤细却并不单薄，柔韧的肌肉在自己的注视下有些紧绷。
　　斜飞的眉，水墨画一般淡雅的眼。从眼角到眼尾，线条无比清晰流畅，柔韧婉转。在他睁眼看人时，那双深色的红瞳却全无水光潋滟的感觉，倒是有着一番吸入人魂魄的魔力。
　　这家伙，还真是漂亮得不可思议。
　　
　　心头忽如其来地荡漾了一下。
　　
　　迹部俯□子，右边眼角下面的水滴型泪痣泛着魅惑的微光，仿佛夜幕下的点点碎钻，旖旎万分。
　　他语气轻柔而戏谑地在少年耳畔低语，“在这里，没有什么我不能来的地方。”
　　
　　 

作者有话要说：华丽的女王大人~~O(∩_∩)O~




60

60、Chapter 60 混蛋 ... 
 
 
　　随着汩汩的水流声，浴缸内的水面一寸一寸地降低。栗发少年纤细的脖颈、单薄的肩头、瘦窄的腰身、修长的双腿逐渐清晰地显山露水。
　　最后一点粼粼的水光降到光\裸的脚踝以下，随后在浴缸的底部消失殆尽。
　　
　　月抱着膝盖，有些茫然地看着空空如也的浴缸，一时间似乎还没从那迷糊的睡意里缓过神来。
　　一阵凉风从走廊里袭来，自浴室大开的房门呼呼灌入。还滴着水的苍白肌肤蓦地感到一阵凉意，他不由瑟缩了一下，胳膊上细小的颗粒精神抖擞地集体起立。
　　
　　他终于后知后觉地意识到了自己现在的状况，不由勃然大怒。
　　这个该死的混蛋居然不管不顾地闯入，还放掉了浴缸里的水……他想让自己得感冒吗？
　　
　　月仰起尖尖的下颌，眯起眼睛打量着这个混蛋。只觉得似乎有些面熟，却无论如何也想不起来是谁。
　　自己有和他打过交道吗？
　　为什么会不记得呢？
　　……大概只是个无关紧要的路人甲吧，不值得去在意什么。
　　
　　刚才叫他滚出去，可那家伙却似乎听不懂人类的语言。
　　嘛，今天就算了。月漠然地瞥了他一眼，决定暂时无视。他用手费力地撑在浴缸的边缘上，想要站起身来穿衣服。
　　这混蛋以后最好别撞在自己手上……否则，少爷我一定玩死他。
　　
　　~~~
　　
　　话说月因为精疲力竭而按捺住了自己升腾的怒意，但身旁那个银紫色头发的大爷却似乎比他怒意更甚。
　　迹部景吾那略微上挑的桃花眼玩味地眯起，脸上若有若无的笑意敛去，薄俏的嘴角不满地紧抿。
　　
　　这栗发的小子居然只淡淡扫了他一眼，然后是完全的无视！
　　自己怕他睡在冷水里睡出了病，屈尊亲自帮他放掉了半凉的水，他就这样当自己是空气吗？！
　　
　　正想冷哼一声撒手走掉，却无意间被那满眼的雪白晃花了眼睛。
　　少年侧着身子对着他，伸长了手臂去够那架子上的毛巾。秀丽的鼻尖上挂着晶莹的水滴，性感的唇微张，耳廓是淡淡的绯红，腰身纤细瘦窄。
　　那挺翘浑圆的臀部，一片雪莹莹的，这让迹部联想到了刚剥了壳的鲜嫩荔枝。
　　
　　迹部不自禁地鼻腔一热，抿了抿唇，满腔的怒意竟然就这样自发地渐渐下去。他无奈地叹了口气，挫败地以手抚额，对面前这旁若无人径自擦干身体的少年有些没辙。
　　
　　少年苍白的皮肤甚至有些透明，隐隐可见青色的血管。不知是由于凉水还是冷风的原因，起了些细细的寒栗。
　　……真是个不懂得爱惜自己的家伙。
　　
　　迹部心下有些莫名的烦躁。
　　他不动声色地审视了他半晌，然后劈手拿起墙上挂着的花洒，将热水开到最大朝少年身上浇去。
　　“先把身上弄热了再穿衣服！”他闷闷地朝着栗发少年说了一声。
　　
　　冷不丁被湍急的热流溅了满身，夜神月一个激灵，条件反射一般地往旁边让开。
　　赤足踩在铺着薄薄水洼的白瓷浴缸底部，月脚下一滑，身体向后一倾，扑的一声仰面摔在了浴缸里，双腿大开。
　　
　　“啊――”他失声惊叫了一声，皱起了眉头。
　　滚烫的水流比想象中力度要大，不知是否是那混蛋刻意的瞄准，双腿间那脆弱的器官被冲得生疼生疼！
　　
　　半干的头发全被淋湿，湿漉漉地贴在脸上。
　　月紧紧地闭着眼睛，呛了好几口水。又黑又浓的眼睫在冠玉一般俊秀的容颜上投下淡淡的剪影，如黑凤的敛起翎羽。
　　吸气、吸气。
　　
　　抬手，挥臂，一个装满沐浴露的瓶子狠狠朝着迹部脸上飞去。
　　“你他妈想将我弄残掉吗？！啊？”月终于忍不住地低吼道，一双幽深的眸子殷红似血地瞪着面前的罪魁祸首。
　　他心内已是气急，这个没什么印象的混蛋打哪儿冒出来的啊？
　　跟他有仇吗？！
　　
　　“呃，对……对不起。”
　　迹部大爷妖孽从容的脸终于产生了一丝裂痕，慌乱地撤了花洒，扔在一边。一直以来，他极少做这种服侍人的活儿，自然那花洒里的水温调得非常之不对劲。
　　一下子将温度掰到最高……
　　若月再多被浇上一会儿，估计整个人也就煮熟了。
　　
　　月半跪在浴缸里，光\裸的脊背曲成优美无比的弧度，温润如上好的美玉。
　　毕竟是男人最脆弱的地方，他不得不垂着头，用手紧紧捂住那里，痛得几近昏死过去。
　　
　　看着他轻颤着身体，痛苦难耐的样子，迹部也不由着急起来。
　　“你……是不是烫到了那里？”他忐忑不安的问道，心内不由七上八下。毕竟若伤到那处，是一件很严重的事情。
　　
　　月别过脸来，咬牙看了他一眼，点了点头。
　　那双泛着潋滟水光的漂亮红瞳中，满溢着浓浓的杀气。
　　
　　迹部愣了一愣。
　　几秒种后，他快速转身，拉开浴室的柜子，拿出一块巨大雪白的浴巾，劈头盖脑地往月头上盖去。
　　一把将整个儿裹住的人从浴缸里捞起，迹部双臂搂抱着这个大大的蚕蛹，不顾他的挣扎，急匆匆地朝门外走去。
　　“备车！回去！”迹部不顾形象地低吼一声，面上是毫不掩饰的焦急。
　　
　　黑色的保时捷如划破天际的闪电一般，须臾间就呼啸着来到了迹部的私人别墅。
　　整个行程下来，还不到五分钟；那彪悍的速度，跑得比救护车还要奔放许多。
　　
　　一阵天旋地转后，月被昏头转向地摔在了一张kingsize的大床上。
　　包裹着他的雪白浴巾向四周散开。其中的一角，暧昧地搭在那起伏有致的腰线上。玉色的躯体因疼痛颤栗着曲起，挺翘浑圆的臀和修长柔韧的双腿都露在外面。
　　
　　这是将自己弄到哪里来了？
　　一看这房间的摆设就知道不是医院。难道是这白痴的家里？
　　
　　“ちくしょう……”
　　月恨恨地骂了一句，依旧捂住那里，双腿间还是痛得要命。
　　
　　迹部背过身去，忍住了不看那令人血脉喷张的景色。
　　他匆匆忙忙地翻着抽痛找治疗烫伤的药膏，不一会儿，就攥着药膏快步地走了回来，坐在了那张奢华得令人发指的大床边。
　　
　　“那个，你先把手拿开，不然我怎么看你伤得严不严重？”
　　他试图温言安慰着这只受惊愤恨的小兽，那华丽轻柔的嗓音如午夜里悠然奏响的大提琴。
　　
　　“滚！你个混蛋，谁让你看呢，我要回去！”
　　月咬牙切齿地骂道。他死死地盯着他，双手将那里捂得更紧了一些，端丽的面容滴血一般地涨红到了脖子根。
　　
　　迹部叹息着抚了抚眼角下水滴状的泪痣，叹息着自认了少年口中的“混蛋”。他诚挚地看着那双玛瑙一般漂亮的深红眸子，轻言细语地劝说道：
　　“你若要骂的话，可以挪到以后，我一定会好好听着。但那烫伤若不赶紧处理的话，是会化脓溃烂的哦。”
　　
　　月杀气腾腾地瞪视了他半晌，最终冷哼一声别过头去。
　　有句话叫做什么？君子报仇，十年不晚来着。
　　他心头默念道：你丫就等着吧，用不了十年呢。哼！
　　
　　“听话，把腿张开一点，好吗？”
　　迹部缓缓向他俯过身去，专注地看着那个地方。无意间一抬头，便看见了栗发少年那要吃人一般的目光。他心下不由有些好笑，
　　“行了，别这么气得不行的样子。我们都是男人，被我看一下有什么大不了？”
　　
　　月强按捺住揍死这丫的欲望，决定先忍了。
　　他的耐心足够好，一定能等到这混蛋哭也哭不出来的那天。
　　
　　“那你动作给我快一点！”
　　他低低地说了一声，声音细如蚊纳。迹部还是听见了，然后轻声笑了一下。
　　
　　向后仰靠在床上堆得摞起的靠枕上，月缓缓放开手，撑在身侧。他半闭起眼睛，曲起膝，颤颤巍巍地将修长的双腿分开。
　　一想到自己最隐私的部位就要毫无保留地展现在那混蛋面前，他内心深处就有一种要杀人的欲望。
　　
　　“别紧张呵，马上就好了。”
　　迹部温和地说着，用指尖托起那团粉红，凑过眼去仔细观看。唔，形状不错，色泽也很好，很是干净青涩的样子。
　　
　　少年赤\裸的身体不可抑制地轻颤了一下，迹部亦是一惊。他看着他紧闭的双眼，向后仰起的雪白脖颈，银灰色的眼瞳陡然暗了一暗。
　　等等……自己刚才到底在想什么啊？
　　
　　他深深地吸了一口气，他用手抠出一大块珍贵的药膏，快速地往那被烫到的地方涂抹过去。
　　
　　月紧紧咬着牙。
　　虽然一直闭着眼睛，但依旧能感到凝成实质一般的目光在自己最隐秘的部位火辣辣地一寸一寸灼过去。
　　他感到，温热的指腹带着芬芳的草药气息，在自己痛疼而敏感的区域一遍一遍地游走；被那药膏覆盖过的部位，能感到沁人心脾的冰凉，果然不那么痛了。
　　
　　有温柔的气息触碰在敏感的神经末梢。
　　不再感到痛疼的同时，另一种异样的感觉急速地冒了上来。如触电一般，月全身的细胞全都紧绷起来，一股奔放的热流摧枯拉朽地往下腹涌去。
　　身体在发热。
　　完了，丢人了，他想。自己居然在这混蛋前起了反应。
　　
　　“你他妈对我那里吹什么吹啊？毛病！”
　　月蓦地睁开了眼睛，怒气冲冲地冲着迹部大吼。那双深色的红瞳终于碎裂了兀自强撑的平静，内里酝酿着毁天灭地的暴风骤雨，黑沉沉的一片。
　　
　　“我……小时候伤到膝盖时，佣人也是这么朝着伤口吹气的……”迹部也愣了一下，呆呆地看着那逐渐站起来的小小月，很是傻眼。
　　不过他马上镇定了下来，表情很无辜，“这很正常。若那样还没反应，我就该考虑要不要带你去看医生了。”
　　
　　“看你个头！滚！”
　　月羞愤地并起腿，一把抓过散落在身边的毯子裹在身上，满面怒容地背过身去。
　　已经被折腾得没力气了，否则一定亲手将他揍成猪头。
　　
　　这该死的混蛋，先是鲁莽地砸了门闯进去；接着笨手笨脚地烫了自己；然后不由分说地将自己带到了这个地方……最后让自己丢了人。
　　这丫的，是煞星吗？
　　
　　 

作者有话要说：　　我有罪……我把女王大人写崩了，抱头ing~~~~HC有理，YY至上！O(∩_∩)O~
　　PS:
　　很多大人问过CP的问题，这里集中回答一下。
　　首先，本文绝对不会NP的，一份美好的感觉如果和很多人一起分享，那就不是真正的爱情了。话说，写这文的时候，我还真的没有想好CP的问题，只是觉得情节该这么进行，就这么写了，一直都是跟着感觉在走，作为一个旁观者默默地看着月的人生之旅。
　　试想，我们自己在国中生的年代，有决定一生要陪伴的人吗？
　　在找到那个真正的爱人之前，我们都会遇到很多很多的人，都会迷茫，都会选择，会询问自己内心的想法。这个漫长的过程自然会徘徊，自然会有误会，但那却是我们必须的经历。
　　所以这文的剧情也一样，会随着剧中人物的成长而推进，到了那个水到渠成的时候。我们都会会心一笑，说：啊，这就是要和月君在一起的人，就是他了！
　　这也是我通过本文真正想要表达的东西。谢谢亲们一直以来的支持！非常谢谢!O(∩_∩)O~




61

61、Chapter 61 茫然 ... 
 
 
　　迹部景吾那飞扬的桃花眼眯成细细长长的惑人样子，浓密的眼睫下，银黑色的眼瞳不易察觉地暗了一暗。他轻轻地咬着唇，喉间微动。
　　不知是因为晚餐没吃好的原因，还是眼前这令人血脉贲张的美好景色……他感到有些腹中饥饿。
　　
　　这么一想，才后知后觉地意识到，床上躺的栗发少年貌似乎也没吃过晚餐。
　　这家伙今天下午将他冰帝网球部的众人全都涮了一遍，估计能消耗的卡路里都已经消耗光了。他大概也肚子饿了吧？
　　
　　看了看卧室墙上华贵不凡的欧式挂钟，细细的指针堪堪指向了七点。
　　时间似乎还不太晚。
　　今日，别墅里为自己准备的晚餐是烤小牛肉加约克夏布丁，但先前已被自己用过了一半，厨房里剩下的那些，再拿来招待客人似乎就有些不华丽了。
　　迹部寻思着，看来只好出去吃了。
　　就是不知道这家伙喜欢吃什么？
　　
　　“小基（ki-chan），我们待会出去吃饭。你想去哪里？”迹部想了一想，征询般地看了过来。
　　基拉（killer）这个名字煞气太重，给人一种犀利狠绝的感觉。
　　于是，他下意识地给换了个温和一些的称呼。
　　
　　~~~
　　
　　小基？
　　这也叫得太恶心了吧？
　　
　　夜神月闻言一僵，苍白光洁的额角隐隐有青筋在跳动。
　　他有些无力地叹气，嘴角抽了抽，用十分慎重的态度向眼前这个笑得妖孽的家伙提出了抗议。
　　
　　“啊，我觉得小基这个称呼听起来比较亲切呢。”迹部很自然地回答着，一边打开抽屉翻找钱包、钥匙、VIP卡之类。
　　他拿出一架Ray-Ban的蛤蟆镜在脸上比了比，同时很是风流潇洒地将额边的碎发拢到了耳后。那略长的银紫色发丝从他那玉石般的指间丝丝滑滑散落，如上好的绸缎一般，简直可以媲美洗发水的广告模特。
　　回过头来，墨镜下方只露出线条优美的下巴，薄而柔软的嘴唇。迹部景吾挑了挑眉，笑得一派妖孽横生：
　　“呐，如果你愿意的话，也可以叫我小景哟！这样咱俩就扯平了。”
　　
　　月越发无语了。
　　……这不是扯不扯平的问题好不好？
　　
　　这人的思维回路貌似有些不类正常人。
　　月明智地放弃了在这个话题上继续和他纠结的想法。他眼皮一掀，一双深红色的眼瞳阴沉沉地瞪着迹部，眼神又利又锐，如携了带着冰渣的锥子。
　　“反正不许用那个恶心的名字称呼我！否则，哼……”月意味深长地停住了话语，挑衅一般地看着他。
　　
　　“嗯？否则怎么样？继续说。”
　　迹部却一副十分感兴趣的模样向床边走了过来。他坐了下来，俯□去，一直手撑在床沿上，将半坐半躺的月限制在狭小的空间里。
　　他伸出修长的食指将墨镜取了下来，随意地挂在衬衣领口，银黑色的眼眸如星子一般明亮。右边眼角下方的那滴魅惑的泪痣，更是在暧昧的灯光下闪动着勾人的微光。
　　
　　“……今后你会知道的。”
　　不知为何，月心头叫嚣的怒气居然莫名其妙地消去了一些。
　　他蹙着眉头往后退了一退，从心底将这家伙狠揍了百十来遍。月郁卒地抬起眼睛，毫不退让地瞪视着他，
　　“你这个样子很奇怪。给我快点起来！”
　　
　　“你不穿衣服的时候，都是这么看人的么……”迹部的眼神幽深得如无底的深渊。
　　他居高临下地看着他，随着那后退的动作又逼近了一步。那大提琴一般华丽低沉的嗓音变得有些暗哑起来，似乎染上了一层陌生的情绪。
　　
　　月全身的神经都紧绷了起来，警惕而困惑地盯着他看。他心头隐隐乍现了一种危险的预感，但却有些想不明白。
　　
　　忽然，那妖孽横生的面容在自己眼前陡然放大，灼热的唇随之覆了上来！
　　一只骨节修长的手托住了自己的后颈，另一只手伸进了那裹在身上的浴巾，在细嫩敏感的腰间情\色地捏了一把！
　　月的身子重重一颤，被迫仰起了削尖的下颌，承受着那个忽如其来的霸道的吻。
　　
　　唔……
　　有那么一瞬间，月只想着要狠狠咬死这个混蛋。
　　
　　他睁大了眼睛，摇着头使劲儿挣扎地推拒着那个吻；可是精疲力竭的他和那该死的家伙相比，在力气上的差距是天壤之别。
　　
　　月微张着嘴，感到肺部的空气就快要被全部抽光。
　　灭顶一般的窒息感铺天盖地的涌了上来，不正常的红晕染上了他玉色的脸颊。
　　他动了动按住他肩头的胳膊，在他身下小幅度地挣扎了一下，却只沮丧地感到全身如被抽掉了骨头一般绵软无力。
　　
　　那妖孽的动作随着他的无力的反抗顿了一顿，随即如受到什么鼓舞似的，愈发热情霸道了起来。
　　
　　迹部捧着他的脸，高挺俊秀的鼻尖侧了过来，紧紧顶着那端丽秀美的脸颊。他仔细地加深着这个吻，舌尖也如影随形地探了进来，邀请他的一道共舞。
　　
　　月讨厌这种被压制的感觉，但力量的差距却又让他无可奈何。
　　他有些难受地蹙了蹙秀丽的眉尖，索性闭了眼睛，眼不看为净，随他摆弄罢。
　　
　　眼前一片漆漆的黑暗，但其他的感官，却随着视觉的消失而迅速地敏锐了起来。
　　
　　那意外灼热的唇终于在他窒息前放开了他。
　　月不由松了一口气，张着浅淡无色的唇大口大口地喘着气。
　　
　　那充满浓浓侵略意味的吻在他的不反抗下，逐渐变得温柔如水，在他的眉骨、眼睑、鼻尖、脸颊上多情地印上一个个濡湿的印记。
　　他感到，裹在身上的那层薄薄的浴巾被轻柔而坚定地拉开。
　　
　　那温热而湿润的嘴唇顺着他纤细的脖颈一点一点地向下移动，流连忘返地在细细的锁骨上打着圈儿，细细描绘着那美好而精致的弧度。
　　苍白透明的细嫩肌肤在这样刻意地挑逗下，一点一点地晕染上了一层极其浅淡的绯色。那好看之极的色泽，让迹部不由想起了三月里妩媚的樱花。
　　
　　~~~
　　
　　月被大力的按住，仰面躺在了床上。他紧紧地闭了眼，心头的悲哀、挫败与羞愤紧紧交织在一起，如一张无边无际的网将他整个儿笼罩住。
　　费力地动了动，垂放在身侧的纤长手指紧了又松，松了又紧。
　　
　　为什么，为什么会变成这样。
　　无法动弹的自己，一个陌生的房间，一张陌生的床，一个陌生的亲吻着自己的男人。
　　一切的一切，都脱离了自己的意志。
　　
　　手冢国光，哥哥，我在这里。
　　救我，救我。
　　月溺水一般在心底轻喊着那个熟悉的名字，他感到有个委屈的小人正蹲在那里伤心地啜泣。
　　
　　虚睁着眼睛，透过长而卷曲的睫毛罅隙，月茫然地注视着泛着莹莹白光的天花板。
　　天花板看起来很高很远，如那永远也触摸不到的浩瀚天空。豪华的宫廷式吊灯向四周伸展着繁花似锦的触角，从那耀眼的金色流苏上，垂落了一串串璀璨透亮的珠玉。
　　――恰似泛着微光的晶莹泪珠。
　　
　　那个独自啜泣的小人，是内里隐藏着的另外一个自己吗？
　　他是从什么时候开始躲在那里的呢？
　　他为什么，会那样脆弱无措地哭泣呢？
　　
　　不要再哭了，不应该流泪的。
　　月定了定心神，认真地告诫着那个小人，又似自言自语般告诫着自己：眼泪是强者所不屑的，那是怯弱无能者的专利，宣告着一切可耻的败北。
　　无论如何，基拉，绝不能哭泣。
　　
　　一遍一遍地重复着这句话，一遍一遍地修葺着那脆弱不堪的外壳。
　　似乎只要坚定着这个信念，自己就真的可以变得很强，变得很强很强――超越人类所能达到的那种极致界限，从而进入神之领域。
　　
　　不知为何，从灵魂的最柔软处传来了一种深入骨髓的疲惫。身体上的，精神上的，铺天盖地而来，隐隐有灭顶之势。
　　意识被分成两个部分：一个早已陷入深度的昏迷，另一个则依旧保持清醒。
　　
　　他感觉到了冷。
　　血管中，血液的流动似乎越来越慢，越来越慢。体温仿佛在渐渐的流失，在全部消失殆尽的那个时刻，他毫不怀疑自己会永久性地冻结起来。
　　
　　黑凤翎羽一般睫毛抖了一抖，纤细的身躯有些发凉，不自禁地微微打着颤。
　　
　　~~~
　　
　　迹部景吾在第一时间内察觉到了怀中之人的不对劲，非常的不对劲。他顿了一顿，将那柔软栗发的头靠在自己的臂弯里，幽深的眼眸仔细地端详着他。
　　少年微阖着眼睛，翘起的唇似乎在笑，但那笑意表达的却是一种类似惨然的意味。
　　本就玉璧一般的面容更苍白了，漂亮的额头冷汗涔涔，几缕淡色的栗发粘在秀丽的眉梢上。
　　
　　心头不由一窒，那满腔的情\欲顿时也淡了许多。
　　
　　迹部定了定神，深深地呼吸着，伸出手臂将他紧紧搂在怀里。
　　他垂下头，在少年耳畔歉然地低声诉说道，“我一时有些情不自禁……如果你不愿意的话，我是不会伤害你的……对不起。”
　　
　　温热的体温阻隔了一切寒意，月那微微的颤栗渐渐平息了下来。他半睁着眼睛，漠然恍惚地望向不知名的方向，思维渐渐飘向了远方。
　　
　　似乎不久之前，也有这么一个温暖的怀抱，给予烧得晕迷的他唯一的支持。
　　那个人有着纯白而透明的灵魂，善良、干净、坚强，有着所有美好的特质。在过去、现在和遥远的将来，那都是他发誓所要守护的东西。
　　
　　这个世界并不总是呈现出光明的一面。
　　很多时候，那些阴暗晦涩的黑色气息会如墓地的蔓藤一般滋生，对它触碰过的东西纠缠到至死方休。
　　而自己从前生延伸到今世的理想，就是要将它们彻底铲除；想要用一种世人认可的方式，创造出一个只有善良人存在的新世界。
　　
　　自己会不可避免地直面那黑色的世界……但并不想他知道。
　　想要他一直一直生活在光的世界中，所以才会用那种蹩脚的理由远离。可当这个理由一旦道出，却惶然地发觉，自己竟然真对他产生了异样的念想。
　　
　　或许是因为对光的向往，或许是眷念他温柔的怀抱，或许是喜欢他那种独特清新干净的气息……
　　不可否认的是，他罕见地惊慌失措了。
　　想要去解释，去弥补，却言不达意地越弄越糟。
　　
　　一向聪明绝顶的自己，从未遇到过这种情形。
　　这种陌生的情愫，就是所谓的爱吗？
　　
　　他不知道，也没法去想清楚。
　　这种令人惶然不安的想法，本应该极其隐秘地藏在心底的最深处才对；可在此之前，却极其愚蠢地作为一个蹩脚的借口直接扔给了那个人。
　　记得那时，那人脸上的震惊是毫不虚假的，一贯的平静无波碎裂了一地。
　　
　　呵，果然他是厌恶这样的自己的。
　　那冰冷而疏远的眼神，深深地在自己的灵魂里烙下了清晰的印记。每每想要忘记之时，它都会以一种难以忍受的尖锐苦痛来提醒自己。
　　
　　胸腔里弥漫着一股令人窒息的感觉。
　　或许，自此会与那份带着冷清气息的温柔无缘吧。但那段平静美好的时光，却会久久储藏在记忆里。
　　没事的，自己的记忆力极好。
　　十年、二十年、三十年、甚至一辈子都不会忘记。
　　
　　月翘起唇角，瞳孔有些涣散，那淡淡的唇勾画出极其恍惚虚幻的笑容。
　　
　　身后那人依旧小心翼翼地紧拥着他。不似那般熟悉的清新气息，却有着一股独特的淡雅馥郁的好闻香气，只有贴得极近的距离时，才可以隐约闻到。
　　
　　月隐约辨认出来，那是源自法国巴黎的极品香水――格拉斯五月玫瑰。
　　这是今年刚刚推出的一款极其奢华的限量版，价格是一连串的天文数字，普通家庭可以用来买一套房子。他有幸在唯一一次专柜推荐时闻过样品，仅此一次便难以忘怀。
　　格拉斯五月玫瑰，其象征是，纯洁、尊敬、向往、刻骨铭心的爱恋。
　　
　　在那若有若无的玫瑰香气里，银紫色发丝少年的脸变得有些模糊不清。月抬起眼来，只是朦胧地看见了他眼角下方那水滴一样、泛着魅惑微光的泪痣。
　　温热的掌心紧紧握住他冰凉的手，就如同真正眷念、关心、爱慕着他一样。
　　寂静的空间里，那低沉华丽的声线在温柔地一遍一遍地诉说，“我什么也不会做，安心吧，不会伤害你的。”
　　
　　不会有伤害么。
　　月笑了一下，弯起的眼眸带上了丝丝媚意。气力总算恢复了一些，他扶上银紫色发丝少年的肩头，主动吻上了那隐忍的额角。
　　
　　这才发现，原来只有对着手冢国光，他才会不知所措。
　　可是，那个光一般耀眼的人不曾属于自己，今后也不会属于自己。或许，只有自欺欺人地沉沦在幻象中，才能暂时缓解心头那沉重的窒息感吧。
　　
　　“Todas las promesas de mi amor se iran contigo，Porqué te vas……”
　　喃喃地低声说了一句。此时此刻，他不愿去思考，也不想压抑自己。凑过脸去，用舌尖在那魅惑的泪痣上暧昧地舔了一下，月眯起眼睛漾漾地笑。
　　“……做吧。” 
　　
　　哥，我们做吧。
　　 

作者有话要说：更新了哟~~~XD
[img]61_1.jpg[/img]




62

62、Chapter 62 缱倦 ... 
 
 
　　“……做吧。”
　　那个栗发的少年忽然仰起了精致的下颌，挑了挑眉，捧着他的脸一下子吻了过来，半睁着眼睛笑得一脸媚意。
　　
　　迹部景吾不由愣了一愣，有些不敢相信自己的耳朵。
　　他，这是在邀请自己？
　　
　　仅仅一个下午而已，这个忽然闯入自己视线的少年展现了那么多鲜活而奇特的一面：打网球时狠绝凌厉的他；在浴缸里醒来迷糊可爱的他；被自己烫到时大发脾气的他；上药时窘迫羞愤的他……
　　以及这个魅惑妖娆、令人心猿意马的现在。
　　哪一个，才是他真正的样子呢？
　　
　　不可否认，自己被他吸引，对他产生了极大的兴趣；
　　以至于适才一时情动，如孩提时抱着心爱的玩具一般紧紧地不放手，并在上面宣示主权一般留下了无数口水印……说起来，还真是有些不华丽。
　　
　　可是，做？他指的是那个吗？
　　迹部景吾的心头不受控制地狂跳了起来。咚咚咚、咚咚咚，一声声、一阵阵如同非洲草原上愈来愈急促的鼓点。
　　他的呼吸变得有些不稳，心脏跳得简直要突破胸腔而出。
　　
　　虽说国二的他隐约知道这是怎么回事，夜半有需要时也自己DIY过几次……可他却连女生都没碰过的。
　　在冰帝，自己就是高高在上的帝王，有着绝对的领导权。所以一直都不乏人拥簇着自己。
　　但那些一天到晚只知道用花痴表情看着自己的母猫们，很令人生厌。烦躁起来时，他甚至顾不上绅士礼仪，像驱赶苍蝇一般地挥手驱赶着她们。
　　
　　可是，这个眯眼微笑的少年却是如此地耀眼，如此罕见地吸引着他的目光。
　　既然如此，试试又何妨？
　　
　　他从来就不是拖泥带水的人，也不太喜欢犹犹豫豫。
　　迹部垂着头，银黑色的眼瞳一瞬不瞬地望着闭目靠在自己肩头的栗发少年，眼底隐隐浮现出一丝意味不明的微光。
　　
　　少年不着\一缕的身躯如玉雕一般白皙无瑕，皮肤光洁细嫩，手感相当的好。微微起伏的胸口处，两点粉色的茱萸淡淡点缀而上，如五月樱花那浅红色的花瓣。
　　
　　他感到，自己的呼吸慢慢灼热了起来，喉头干燥而渴望；仿佛有一把小火正在腹中一点一点的燃起，奔腾的热流不可抑制地向下涌去。
　　他紧紧搂住他，如一尊石膏像一般僵在那里。手掌有些轻抖，心头却升起面对未知事物时那种近似雀跃的兴奋感。
　　
　　“喂，你到底是做，还是不做？”
　　这时，月蹙了蹙眉，不耐烦地动了动，在他怀里慢慢转身。他用膝盖插\入他的两腿间，大腿轻轻磨蹭着他的敏感处……另一只手搂住他的脖子，两个人的身体紧密的贴在一起。
　　淡色的唇流连在他耳边，搅拌着潮湿温热的气流。月用只有他们两人才听到的声音低声呢喃着抱怨，“若不是你刚才烫到了我，本来可以由我来的。”
　　
　　迹部顿时明白了他的意思，咬着牙笑了一笑。
　　他心道，看来那无意中的糗事居然还帮到了忙，算是阴差阳错吧。
　　
　　“哪里。怎么看，也是我多出力比较好吧。”迹部伸手摸了摸他那汗涔涔的柔软栗发，斜飞的眉尖轻轻挑起，“你看，你不是没力气了么？”
　　
　　“嗯，快点。”
　　月点了点头，复又阖上了眼睛。他一只手探了下去，隔着裤子不轻不重地轻拧了一下迹部某个要命的部位，又戏谑地用食指弹了一下，“如果你不行的话，那就算了。”
　　
　　嗡的一声，迹部景吾脑中有什么东西，一下子断裂开来。
　　被怀疑某方面不行，这是他的骄傲绝对无法容忍的。再也不去想别的什么，他紧紧搂住这赤\裸的少年，将他一下子压倒在这张奢华至极的大床上。
　　在那挺秀的鼻尖上轻轻地咬了一口，以示惩戒。迹部勾了勾唇，叹息着轻笑道，“你这家伙……一定是魔鬼专门派来的。”
　　
　　“你错了哦。”
　　月半眯着眼睛，深色的红瞳透过又浓又密的睫毛看向高高的天花板。他的眼神清明澄澈，不见一丝情迷意乱，似宣告一般地低声诉说道：
　　“记住，我不是什么魔鬼派来的……我，就是魔王本身。”
　　
　　“宝贝，你真可爱。”
　　迹部又挑了挑眉，只当他是在说笑。
　　直到不久以后，他终于完完全全地明白了这句话的含义，也明白了月的这句话只是在客观地阐述一个事实而已。
　　他一点儿也没有开玩笑。
　　
　　~~~
　　
　　月微张着唇安静地仰躺着，下意识地抬起右臂挡住眼睛。
　　
　　他能感受到身上少年那青涩的动作，生疏却又隐隐有些兴奋。那家伙用手指不知轻重地捏了捏自己的乳\尖，停顿了几秒钟后，又俯下头来用牙咬了咬。
　　月蹙了蹙眉头，感到被咬得有些痛。正想挥手一巴掌拍到他脸上时，那润湿的舌尖却又流连着往下，在敏感的腰侧划着圈儿。
　　
　　灵巧的手指探到他背后，顺着脊椎往下，细腻的摸过他漂亮光滑的背，紧绷的细腰，擦过尾椎，最后停在两臀瓣间深深的凹陷处。
　　敏感的皱褶处被情\色地戳了戳，那华丽暗哑的声音笑得似乎有些得意，“啊，就是这里了。”
　　
　　月心头浮现出一丝不妙，蓦地睁开眼睛！
　　――于此同时，他一只无力的腿被托着一下子抬高，身下那个最隐秘的地方传来撕裂一般的剧痛！
　　
　　“啊――！操！很疼啊！我要杀了你！”
　　月怒瞪着他，深色的红瞳里满溢着实质性的浓烈杀气，但又被眼眶周边翻起的水光给冲淡不少。
　　“真……没……我操……”最敏感的地方被粗暴地闯入，月的呼吸断断续续，脑袋一阵一阵地发晕。
　　他咬牙切齿地恨声道，“你……混蛋……该……该不会是第一次吧？！”
　　
　　迹部飞红的脸上有些尴尬，老实地点了点头。
　　他不知所措地僵在那里，退也不是，进也不是。
　　
　　少年曲着腿，最隐秘的部位在他眼底一览无余，但此刻他却顾不上欣赏这些。那雏菊一般的密处意外地干涩紧致，才进去了一点点，就被卡在那里不得动弹，他自己也被夹得有些痛。
　　他试着想将自己拔\出来，但只轻轻一动，少年那泪光涟涟的眼角边痛得抽搐，两腿不停地颤抖……
　　大脑里紊乱如麻，混乱得不知道该怎么办好。
　　
　　心头涌起强烈的杀人欲望，月简直要被这菜鸟给气晕了。
　　万万没有想到，这混蛋居然是纯情的第一次，偏偏还被自己给倒霉地遇上了。
　　
　　强忍住破口大骂的冲动，他深深地吸气以转移下面的痛楚。真的很佩服自己，在这种情况下居然还能保持住一贯的冷静。
　　“你，你先出去。”
　　
　　银紫色发丝的少年吞了口唾沫，有些紧张地点了点头。
　　他腰部用力，向外蓦地一退――月啊的一声，又几乎痛得昏死过去。
　　
　　“你脑袋被门夹过了？就不知道先做点准备工作吗？”
　　月愤然地瞪视着他，但那泪水涟涟的眼眸看上去却很有点楚楚可怜。
　　先前那一点点随波逐流的情\欲被下面传来的剧痛所冲淡，然后消失得无影无踪。他沉了脸色，纤细的手臂支在床上，想要就此坐起身来。
　　“……不做了，从我身上滚起来！我要走了。”
　　
　　迹部并不是傻子，只是稍微有些青涩而已。
　　微微垂着头，修长的指尖轻点那粒妖娆惑人的泪痣。他稍稍想了一想，很快便了悟了过来。
　　“对不起，乖……先忍耐一下。”
　　迹部安抚一般地倾身过去，吻了吻那泛着水光的眼角。
　　
　　他向旁边伸过手去，拿起先前治烫伤的珍贵药膏。急急拧开后，毫不吝惜地挤了一大团在手上。细长有力的指尖深深地探入，一根、两根，试探着转动时带来一阵不可抑制的颤栗。
　　“还好，应该没有出血。”迹部凑过脸去，若有所思地注视着那个有些可怜的红肿处，“那个，里面……痛吗？”
　　
　　“别动……啊……混蛋……”不仅仅是痛的问题好不好？
　　月难耐地弓起了腰，连喘息也带上了颤音……他能感到，那灵活的指尖正在那个令人羞耻的地方辗转碾磨，带着草药气息的清凉药膏在体内的高热下融化，那痛疼中竟然混入了一丝陌生异样的感觉。
　　他的指尖无意中划过了一处细腻的皱褶。如被凶猛的电鳗瞬间鞭中一般，脆弱的神经如遭电击的折磨，不自禁地哆嗦了起来。
　　
　　暗夜的烟花在他失神的脑子里一下子炸开，整个意识顿时变得白茫茫一片……仿若极致的狂欢后，那种不真实的状态。
　　月扶在对方肩头的手指用力地收紧、深深下陷。他濒死一般地仰起脖子，大口大口地喘息着，无力再多说一句话。
　　
　　……
　　须臾，一个比手指更为灼热的所在，慢慢地深入了他的内部。
　　温柔地、坚定地、不可阻挡地。
　　海潮渐渐漫涌上来。浪花一波一波地拍打着海岸，深深浅浅，浅浅深深。
　　
　　世界变得迷离而恍惚，浩瀚无边的黑色天际里，一颗颗璀璨耀眼的星子散乱地点缀其中，折射着如钻石一般的微光。
　　天地奇幻般地融合在一起，如万花筒中看到一般，不再有分明的界限。在那无数个破碎晶莹的侧面中，有一双清冷纯净的美丽凤眼在朝他温柔浅笑，宛若星辰。
　　在那双眼睛安静的注视下，似乎灵魂也因为愉悦而啜泣了起来。他不自禁地颤抖着，从未有过的快\感将他带入高高的云霄，在神之领域畅游飞舞。
　　
　　世界消失了，一切都消失了。
　　漂浮在那不可思议的虚无里，他感到自己正沐浴着一种温柔的白光里，从未有过的欣喜和愉悦。所有压抑的情感得到了慰藉，灵魂得到了升华。
　　……
　　月晕了过去。
　　
　　……
　　再次醒来时，月觉得自己全身像被拆散了一遍似的。
　　事实证明，一时的任性和放纵，是非常不可取的。他不仅头疼、腰疼、腿抽筋，甚至连那个羞于启齿的地方也……
　　
　　迟钝的目光一点一点下移。
　　他看到自己浑身上下遍布了红紫色的痕迹，恰似雪地里散落了一地的花瓣。
　　腿间有什么黏糊糊的，伸手探过去一摸，顿时满手未干涸的白\浊。他条件反射般地缩了手，在身下的床单上使劲擦拭。
　　
　　……混蛋。
　　在他失去意识的时候，这家伙究竟将他折腾了多长时间？
　　月下意识地往墙上的挂钟看了一眼，心里咯噔了一声。很好，晚上九点了。七点到九点――整整两个小时。
　　他紧紧地蹙了眉头，按住隐痛的太阳穴，很想骂人。
　　
　　忽然，卧室的门开了，那个罪魁祸首正端了一碗香气四溢的粥快步走了进来。
　　
　　见他醒了过来，迹部笑吟吟地将粥碗搁在了床边的桌子上，一脸缱倦温柔地在他身边坐下。低沉悦耳的嗓音响起，犹如优雅的小夜曲一般：
　　“乖，今天我们不出去吃饭了，先将就用下这个吧。以后你想去哪里，我都带你去。嗯？”
　　
　　月沉郁着脸，不发一语地盯了他半晌。
　　
　　在散发出好闻香气的食物之前，本就空空如也的胃果真饥肠辘辘。
　　他移开了目光，接过了那粥碗，开始自顾自地进餐。虽说这人笑起来很可恶……但他也用不着跟自己的身体过不去。
　　
　　这碗粥不烫不凉，温度刚刚好，显然已是熬好了半天了。入口细腻温滑，清香沁人，似乎还加上了些独特的滋补汤汁。唔，味道似乎可以媲美五星级饭店。
　　月三下两下就将那粥全部吞入自己的肚子里，然后闷闷地将粥碗还给他。
　　
　　尽管身体的气力已恢复不少，但还是莫名的不舒适。
　　此时，他很想回家好好洗个澡，然后将自己锁进房间里蒙头大睡。
　　
　　“有衣服么？”
　　月懒得多说什么，只是简单地向坐在床沿的少年伸出了手。他自己的衣服，似乎全落在那家网球俱乐部的衣柜里了。等明天有空时再去拿回来吧。
　　
　　“哦，你等等啊。”
　　迹部景吾快步起身，急走几步，呼啦一声，拉开了一道月自以为只是墙壁的门。
　　月疑惑地朝那边看了一眼，随即便睁大了眼睛，瞠目结舌。
　　
　　这，太腐败了，太腐败了！
　　原以为只是个一般的衣橱而已，结果居然是个比卧室还大的房间！整整一个房间的奢华衣服！从宴会礼服到运动套装，各式各样，应有尽有。
　　只有没想到的，没有找不到的！
　　
　　月眼角抽了抽，然后面无表情地撑着身子站起来。他慢慢地朝那个房间挪步过去，抱着手臂在房间内环视一圈。
　　眼波流转间，他淡定地挑了一件他看着最顺眼的纯白色衬衣。
　　“呐，就这件吧。可以么？”
　　
　　银紫色发丝的少年亦步亦趋地跟在他后面，轻轻地咦了一声，似乎对他过人的品味有些惊讶。
　　
　　这是他上周刚从巴黎定制的修身衬衣，源自大师的一流设计，绝对精细的手工裁剪、极其讲究的用料。它看上去和其他的白色衬衣相比，只是有那么一点点细微的差别。但就这么一点点的差距，决定了它的卓尔不凡、优雅贵气。
　　迹部的原计划是，穿着它参加半个月后祖父的生日宴会；没想到此时，却被这个有趣的家伙相当有眼力的挑中了。
　　
　　“呵呵，那就穿它吧，很适合你的。”迹部柔声说道，“那个，你放心，我会对你负责的。”
　　
　　银紫色发丝的少年清亮的眼瞳里闪过坚定的微光，似乎下了很大的决心一般。
　　那张妖孽到人神共愤的面容似乎有些微红的腼腆，但依旧思路清晰地将自己的想法说了出去。
　　“我们在一起吧……家族那边由我去沟通，你不用担心。”
　　这番说辞，显然很是经过一番深思熟虑的。
　　
　　嗯，负责？什么负责？
　　
　　月正在试衣服的手微微一愣，随即便 
 62、Chapter 62 缱倦 ... 
 
 
　　轻笑着翘起嘴角，就如听到了一个好玩的笑话一般。
　　今天发生的一切，仅仅是一场for one night而已，不必搞得这么慎重吧？
　　
　　月甚至连对方的名字也懒得问。
　　从此以后，他们便是陌路人；互不相识，两不相欠，这样就够了。
　　 

作者有话要说：更~新~了~哟~ O(∩_∩)O~




63

63、Chapter 63 等我 ... 
 
 
　　月顿了一顿，慢条斯理地将衬衣上的扣子一粒一粒地系好，然后走到卧室内巨大的落地镜前端详着自己。
　　
　　镜中，倒映出一个挺拔如白杨一般的身姿，一个熟悉的栗发少年正在用深红色的眼瞳平静地注视着自己。
　　做工精美的纯白衬衫正如这衣服原所有者所说，很衬自己。浑然天成的贵族气质，优雅而带着淡淡的疏离，仿若古城夜空的冷月一般。
　　月掀了掀长而浓密的眼睫，看着那告白完毕的银紫色发少年正一脸忐忑不安地伫立在身后，青涩而腼腆的样子。
　　
　　少年告白的话，只说过一次便紧紧地抿了唇；
　　但那双银黑色的眼瞳却骗不了月的眼睛：紧张、期待、不安等种种情绪全混杂在那双清亮而骄傲的眼神里。
　　――他的爱情如水晶一般澄澈而纯净，却并不若匍匐在脚下的卑微；
　　若真要形容的话，更像一个年轻的王子，诚挚地放下尊贵的身份，温柔而腼腆地对意中人倾吐爱意。
　　
　　月淡色的嘴唇微微地向上翘起了小小的弧度，忽然觉得这少年很可爱。伸手，微凉的指尖暧昧地从少年眼角下方的泪痣抚过：
　　“你所喜欢的到底是我这个人呢，还是那种做\爱的感觉？”
　　
　　太过直接的问话，伴随着指尖擦过肌肤带来的电流一般的颤栗，迹部景吾的脸顿时一下子燥热红透了起来。
　　他呼吸一乱，急急忙忙地分辨道，“我真喜欢的是你，当我们在一起的时候，我更加肯定了是你。相信我，我的直觉一向没错。”
　　
　　“当我们在一起的时候？”
　　月抬眸柔柔看了他一眼，眼尾的线条清晰而流畅，依旧带着情\欲未退的那种极致的绯色风韵。
　　“你指的是你进入我的时候吧？嗯，我很能理解。像你这么年轻气盛的少年，即使是上了个同性，也依旧会冲动得忘乎所以。这么说来，你喜欢的，还是做/爱的感觉吧。”
　　
　　“不是！真的不是……”
　　迹部脸一热，有些不适应这种赤\裸裸的对话。只觉得他曲解了自己的意思，但一时又不知如何组织语言去反驳。
　　正急的不知如何是好时，一根凉凉的手指在他唇上轻轻按了一按，阻止了他即将要说的话。
　　
　　“我仔细想了想，除此以外，也不知道你还喜欢我什么，毕竟只是第一次见面而已。”
　　透过宽大的落地镜，迹部一瞬不瞬地盯着少年侧过去的脸，看他慵懒地抬头，将目光投向早已黯淡下来的天色。
　　栗发少年秀丽的眉宇之间有种哀愁与冷漠相互混合的独特气质，这种冷淡而淡雅的风情……甚至有种惊心动魄的美感与性感。
　　“呐，我们就这样就行了，不要交出更多。我们互相不知道名字、身份、过往和未来。这样不是很好吗？人与人之间的关系，还是简单一点好。希望多了，失望也就多了……”
　　
　　他的声音越来越低，说到最后，简直如自言自语一般。
　　
　　但迹部还是听见了。
　　不知为何，竟然感到淡淡的揪心。他掩饰一般地垂了垂头，漂亮纤长的手指习惯性地抚上眉心。
　　嗯，直觉告诉自己，那背后一定有点什么：或者是一个人，或者是一段悲伤的故事。
　　
　　正在这时，那少年却对着镜子打理好了自己，巧笑倩兮地看了过来。适才那微不可查的淡淡哀伤，就似从未出现过一般。
　　“呐，我走了哟。最后一个建议：你可以去买一个充气娃娃，以备不时之需。呵呵。”
　　
　　迹部有些疑惑地蹙起眉头。
　　虽说不知道那“充气娃娃”是什么东西，但想来若真问出来是会遭他笑话的。心道还是待会自己查吧，于是也就不再纠结这个话题。
　　
　　他深深地吸气，抬眼坚定地直视着那双漂亮的暗红色瞳眸：
　　“尽管你不相信，但我还是要把我的想法告诉你。虽说我不了解你，也没有参与你的过去，但我知道，那些我不了解的东西也一定是我欣赏的。如果你不习惯的话，我们可以先试着做朋友……”
　　
　　月垂了垂眼睛，低低地嗤笑。
　　命运是如此地奇妙。这是他第一次被一个男生如此表白，却只是一个初次见面的人，而且一看就是个懵懂无知的富家大少爷。
　　因为一颗猎奇的心，冲动而无所畏惧。
　　
　　一切的一切，都太讽刺了。
　　若说这话的人，是手冢国光多好。
　　可惜，不是。
　　
　　想到这里，他的内心不由一阵烦闷。
　　不耐烦地甩了甩挡住眼睛的几缕碎发，月内心的阴郁如黑色的雾气一般慢慢升起。
　　
　　讥诮的勾起唇角，幽深的红瞳中折射出一道冷冷的微光。
　　月似笑非笑地瞥了他一眼，“好吧，换个问题。站在我的立场，我为什么要喜欢你？大少爷，你有什么是值得我喜欢的？”
　　不屑地环视了一番这装潢奢华精美的卧室，月轻哼一声，悠悠然道，“钱吗？如果这样的话，我会瞧不起你。如果真需要钱，我会亲自去取，不会要任何人的给予。再退一步说，你家的钱又有多少是你自己挣的？你知道自己要做什么吗？你有不惜一切代价也要完成的梦想吗？你的人生想清楚了吗？”
　　
　　有一个人，一直在深深地吸引月的目光。那人即使手臂受到严重的伤害，也依旧阻止不了对梦想的追逐。
　　月曾多次看见他一个人在偏僻无人的地方，对左手进行恢复性训练，同时也练习用右手打球。坚持不懈的努力、严肃而隐忍的表情、漂亮前额上那晶莹的汗水……一切的一切，令那人透明的灵魂笼上了一层淡淡的光晕，就似天使的圣光，耀眼夺目，神圣而不容亵渎。
　　那是他唯一认可和喜欢的哥哥，手冢国光。
　　
　　反观这个养尊处优的富家少爷……月秀丽的眉尖微微蹙起，面色陡然一冷，言语更是愈发讥诮犀利了起来，
　　“大少爷，随心所欲也要有个限度。坦白的讲，你是个不错的419对象，但无论作为我基拉的朋友还是爱人……你都还不够格。”
　　
　　冷冷地扔下这句话，月转身，毫不犹豫地推门离去。
　　言尽于此，他也懒得再说些什么。
　　
　　门外，一弯柳眉般的新月正静静地挂在枝头，迹部家私人领地内的花园小道似蒙上了一层银纱一般，缥缈、幽静而朦胧。
　　间或有几声低低的虫鸣在树木的阴影中响起，听在耳里不似平日里悦耳，反而有几分哀伤的意味。
　　干净的鹅卵石小路蜿蜒着伸向远方，在夜色的掩映下，似乎看不到尽头。
　　
　　月走得并不快。
　　身后有某个部位在隐隐地胀痛，似乎还有粘稠的液体在顺着臀缝缓缓流到腿根。先前还不觉得什么，但一旦走起路来，这种感觉就太难受了。
　　他轻轻地咬了咬唇，强忍住那种虚浮的感觉，努力地并起了膝盖。一步一顿，一步一顿，他费力地行走着，这种姿势让他走路的样子看上去有些奇怪。
　　
　　一阵沁凉如水的夜风扑面袭来，拂起额前微汗的碎发，将胸腔内的郁闷带走了一些。月绵软的腿颤抖得厉害，不得已在最近的一个石凳上坐了下来。
　　冷风一吹，他发烫的思维更清醒了一些，渐渐恢复了平日里的冷静与睿智。
　　
　　想来，适才他对那少年说的话是有些过分的。若放在平常，仅从维持基本的礼貌这一点来看，他的措辞也不至于那么犀利、毫不留情。
　　至于方才为什么失态……想来只是要发泄一番吧。
　　
　　最近这段时间，每当想起手冢国光，都有种近似伤心的感觉弥漫在胸腔。那无处发泄的钝痛憋在心里，极快地化为烦躁和郁闷，逼得人想要狂乱地做点什么。
　　于是，他跑去打球打得自己累得快要死掉；
　　于是，就有了这荒唐的一夜情；
　　于是，那杵在眼前的陌生少年便成为了自己的出气筒。
　　……
　　
　　尽管自己的公众形象一向是理智、冷静、睿智、沉稳，但也有一个人这么评价过：基拉是个无比幼稚的人。
　　呵，那人眼光果真独到锐利，能透过那么多层毫不破绽的伪装看穿真正的自己。
　　果然自己是有些幼稚的呢。不分对象的胡乱发泄，大概会令那无辜少年情绪很是低落一阵子吧。
　　
　　算了，什么也不要想了。
　　但愿能快点走出这大得变态的私人花园，早点拦个车回去罢。
　　
　　月用手臂撑住膝盖，慢慢站了起来。
　　夜色星光下，他独自一人摇摇晃晃地向前走去，在鹅卵石的小径上拉下长长的影。
　　
　　~~~
　　
　　通向花园的欧式乳白色门依旧大大地敞开着，沁凉的夜风一阵一阵地吹入，深红色的天鹅绒窗帘随风大幅度地飞舞，恰似妖娆的舞姬。
　　奢华的水晶吊灯下，晶莹剔透的珠玉串在金色的流苏上轻轻摆动，不时碰撞在一起，发出悦耳的清响。
　　
　　迹部跌坐在白色的真皮沙发上，一脸的惨然。
　　他微闭着眼睛，头无力地向后仰靠着，柔软的银紫色发丝丝丝缕缕垂落在耳畔。
　　
　　须臾，他叹息着，按了按铃唤来了管家。
　　
　　少年极快地敛去脸上所有的情绪，如平日里一般淡定地吩咐道：“找一个人远远跟着他，直到他安全回去就可以了。他现在还走得不远。”
　　那个虚弱摇晃的样子跑出去……我不放心。
　　
　　管家先生鞠了一躬，及其识相地领命而去。并没有多问那个“他”是谁，亦没有多问为啥不干脆派车送那少年回去。
　　反正只要是景吾少爷的吩咐，自然都是有道理的。
　　
　　管家离去后，硕大的房间内又一次寂静了下来。
　　迹部从未觉得这极致的寂静会如此地令人压抑。他叹了口气，站起身来，打开CD碟机放音乐。随意放了张碟进去，不一会儿，凯丽金那华丽而忧伤的萨克斯风开始缓缓响起。
　　
　　迹部沉默着伫立了一会儿，慢慢走了回来。
　　他赤了脚，曲起膝盖，再一次地缩回沙发的角落里。他的双臂紧紧地抱着一个抱枕，将脸整个儿埋入，正如一个普普通通的、受了委屈的邻家少年。
　　
　　那些毫不留情的犀利言辞一遍又一遍地在耳畔响起。它们如一把锋利的尖刀一般，将他一贯的骄傲劈得粉碎。
　　他从高高的云端跌落到泥泞的谷底，狼狈不堪。
　　
　　但细细想来，那些言语却是极其有道理的，甚至将他从未想过的一些东西尖锐地指了出来。
　　现在的自己确实没有足够的能力将他留在自己身边，至于父亲和家族是否为之震怒光火，更是没有十足把握。
　　迹部财团的商业帝国在自己的掌控之外。作为唯一的家族继承人，某些事情上他亦只能服从，无法掌控自己的爱情与人生。
　　
　　他第一次如此认真地思考着这个问题，思索着如何改变这桎梏的现状。
　　
　　良久，少年轻叹一口气，放下手中的抱枕，从窝着的沙发上站起身来。披衣，赤足行至通往花园的门边，他扶着门框，仰望浩瀚无边的星空。
　　他的眼瞳如夜色一般幽深，晦暗不明的情绪如云雾般在眸中浮浮沉沉。那里面少了一些东西，又多了另外一些东西。
　　
　　终有一日，他将以帝王之姿站在迹部商业帝国的顶端，那时候，族内就没人敢于对他的决定质疑、阻挠了。
　　他不会委屈自己珍视、爱慕的人。为了这个目的，他将不惜代价的努力、努力、再努力。
　　
　　基拉，你知道吗？我有梦想了。
　　如果可以的话，等我。
　　 

作者有话要说：更新了哟~~~~~纯情的景少自此要走向妖孽化的不归路了，捂脸ing~~O(∩_∩)O~




64

64、Chapter 64 戾气 ... 
 
 
　　
　　天边的那弯新月蒙上了淡淡的雾气，夜色里本来还清晰的视野也变得晦暗起来。月坐在一棵高大的银杏树下，听风吹树叶发出沙沙的声响。
　　又一阵夜风吹过，树木的枝叶摇摇摆摆，投下影影绰绰的斑驳。
　　这僻静的一角有令人安心的感觉，并不担心会被人看到。在这种玉露徐降、夜色渐浓的时刻，他甚至觉得仿佛会永远在这样宁静的阴影里踯躅。
　　
　　坐了一会儿，疲软的身体似乎恢复了些气力。月正待起身时，却忽然一顿，蓦地停驻――不是因为看到了什么，而是因为远远地传来了一阵令他警觉的脚步声。
　　他心下一动，面色沉静地举目四顾，侧耳细听。他看到不远处的木芙蓉静静盛开的花朵，听到草丛中传来几声细微的虫鸣，却看不到任何移动的身影。
　　略显急促的脚步声更近了，是男人的漆皮鞋和着干净的鹅卵石小径的敲击声。须臾，还有淡淡的香烟味道混在清新的夜风中飘过来。
　　
　　这急急赶出来的人会是谁呢？
　　
　　月站了起来，堪堪将身形隐在一棵粗大的树干后，就看见一个黑色西装的高大男人从树篱的拐角处走了出来。
　　男人停住了脚步，四下里张望了一番――前方就是迹部私人领地的尽头。明亮的月光下，可以清楚地看到前方空旷的道上空无一人。
　　
　　男人皱了皱眉头，表情似乎有些沮丧。
　　他从口袋里掏出手机开始打电话：“景吾少爷，您那个朋友走得太快了，现在已经看不到了。”
　　
　　“不会的。他一定还在附近，你慢慢找。”
　　静谧的夜色里，少年那如大提琴一般华丽慵懒的声线异常清晰地传到月耳里，“他不可能走很快。你远远跟着他，等他安全到家就行了。”
　　
　　“好的，景吾少爷。我再找找看。”黑衣保镖挂了电话，四下里张望了一番。
　　
　　哦？
　　那个被自己奚落了一番的少年居然还派了个保镖跟着自己，是真担心自己安全呢，还是想借此调查自己的身份？
　　
　　虽说不想跟那少年有更多的交集，但自己住的地方本也不是什么大不了的秘密……反正那也不是自己的家，只是个临时借住的容身之处而已。
　　
　　家，这个概念对于现在的自己来说，太过奢侈了。
　　有家人在的地方，才是真正的归处。而自己，早已被剥夺了这个资格吧……在这个熟悉而陌生的东京都，没有能够栖息的家。
　　
　　只见那保镖先生越走越近，越走越近，月挑了挑眉，遂从藏身的大树后面走了出来。
　　“是在找我吧？”他翘起嘴角，笑吟吟地问道。
　　
　　保镖桑显然吓了一跳，手指抖啊抖地指着月，有些尴尬地抽搐着脸，点了点头。
　　
　　“哦。那么，走吧。”
　　月无所谓地答了一句，深红色的瞳眸远远凝望了别墅的方向一眼，随即头也不回地向市区的方向走去。他的脚步有些蹒跚，却依旧骄傲地挺直了脊背，留给人一个瘦削坚定的背影。
　　保镖先生落后一步，尽职尽守地跟在他后面。
　　
　　刚走出那大得有些变态的私家花园，再转了几个弯走上马路，眼前的一切就仿佛是被施了魔法一般陡然大变。
　　
　　静谧变为了喧嚣。
　　各色的霓虹灯挂在钢铁巨人般深色的大楼上，映得天上的繁星全都黯然失色。一排排路灯蜿蜒着伸向了远方，恰似钻石镶嵌而成的星光大道。
　　人群三三两两地出入各种商场和娱乐场所，脸上有着白日里绝然不同的飞扬神采。
　　
　　老远老远，便看到了点点璀璨的星光组成了一个巨大的环状，在深蓝色的夜幕中缓缓旋转。月一下子认出，那是东京最大的摩天轮。
　　那儿……是游乐场吧？
　　自己，有多久没去这种地方了呢？
　　
　　月仰起了削尖的下巴，漂亮的眸子半眯着，有些忡怔地眺望过去。
　　记得上次去游乐场时，目的是为了利用笔记指挥犯人策划巴士劫持，然后成功干掉一个监视自己的FBI探员吧。
　　虽说是为了自保而那样做，但现在想起来，终究还是有些不自在。前世的惊涛骇浪正如一场色彩斑斓的梦，让人倍感危险和刺激的同时，也无可避免地令他身心疲惫。
　　
　　反观现在手中没有笔记的日子，那淡淡的平静和温馨，竟然使人油然而生一种感恩的心情。
　　兜兜转转一圈下来，蓦然回首，才发现这种平淡如水的世界才是自己曾费尽心思想要创造的。
　　
　　脑中所想如天马行空一般。
　　月瞥了瞥后面那个老老实实跟着着保镖先生，一下子改了主意。时间刚过九点而已，既然还早，他也就不想回去。
　　他转了个方向，朝着游乐场的走去。虽说已没有了游玩的心情，但在这独自一人的静夜里，还是想稍稍缅怀一番。
　　
　　由于是周六的晚上，游乐场拱形的大门前依旧是人声鼎沸。
　　各色的彩灯在闪烁，不时有小孩子们举着冰激凌，欢笑嬉戏着从身边跑过。他们欢乐的气息给这暗色的夜，带来了一丝靓丽的色彩。
　　
　　月绕过了大门，沿着游乐场的外围朝着码头的方向走过去。对于那恍如隔世的地方，只要远远缅怀就可以了，自己并不需要成为其中的一个画面。
　　
　　码头一改白日里的繁忙喧嚣，静谧而安宁。夜风轻轻地吹拂，粼粼的波光中，倒映出摩天轮那缓缓旋转的巨大身影，其中浮动着万点星光。
　　入口处，整齐地码放着一排一排的圆木桶，看上去像是傍晚刚卸货而来不及运走的样子。一丝淡淡的气味混杂在风中，熟悉而独特。
　　
　　明亮的月光下，月微眯着眼仔细辨认着木桶上的印着的异国文字，不由微微地笑了。桶里装着的，原来是来自中东地区的黑色黄金――石油。
　　他小心地绕过了这些木桶，在临水的一边坐了下来。
　　
　　忽然，一个冷酷而嘶哑的男声在距离二十多米处的地方低低响起――
　　“小鬼，侦探游戏到此结束了。”
　　
　　紧接着，有人一声闷哼，传来一个好像沙袋落地的声音。似乎那人被人狠狠掼倒在了坚硬的水泥地面上。
　　
　　月的瞳孔猛地一缩，浑身的血液仿佛就在刹那间结冰！他紧紧地抿了唇，面无表情地迅速转头，每一个细胞都不自禁地颤抖了起来。
　　――身后，只是一排排高高的黑木桶，有如挺着肚子的威武将军。月极快地一眼瞥过去，却什么人也没看见。
　　
　　不过这样也好。
　　自己既然看不见对方，那么对方自然也就看不见自己吧。无论后面发生什么事情，他都不会失了先机。
　　
　　现在有一个紧迫的事实需要弄清楚：虽说那狼狈倒地的人只是低低闷哼了一声，也没怎么开口说话……可那声音，怎么那么像工藤新一？
　　怎么会是他呢？
　　可是，自己会认错任何人的声音，都不会认错他的声音。
　　
　　他屏住呼吸，竖起食指按在唇边，朝坐在一旁的保镖先生做了个噤声的手势。高大的男人神色微凛，了然地点了点头。
　　月深红的眼瞳更沉静了一些。他小心地伏□子，一点一点地朝着木桶的后方绕过去，想要更清楚地看看到底发生了些什么。
　　
　　他在两只码放得有些开的木桶之间停了下来。
　　
　　从那窄细的缝隙中，他看到了所能想到的最坏的情形――两个黑衣如鸦的男人正背对着他，将那个凌乱黑发的小子用脚踩在地上。
　　工藤新一的右边脸颊狼狈地贴于地面，一言不发地咬着牙，眉骨处流淌过一道殷红的血迹，缓缓淌过眼窝、鼻梁，再一滴一滴地落到地面上，形成猩红的一滩。
　　
　　尽管已经想到这些，但亲眼看到时，极度的愤怒依然如汹涌的狂潮一般袭上了月的心头。
　　
　　他俊秀的面容苍白得异常可怖，神情却愈发平静无波。在木桶的重重暗影下，他的全身冰冷湿透，仿佛刚从地狱的寒潭中爬出来一般。
　　顿了几秒钟，月垂了垂眼睛，镇定自若地悄悄退了回去，没让任何人发觉。
　　
　　【怎么样？】
　　看见他回来，保镖先生比了个手势，疑惑地看着他。
　　
　　月一言不发地望着水面，摇了摇头。在那黑而长的睫毛阴影下，有浓重的血雾在眼底的最深处浮浮沉沉，就似心中再也按捺不住的沸腾杀意。
　　
　　新一受伤了。
　　那两个混蛋居然出手弄伤了他。
　　
　　虽说不知怎么会弄成这样，但自己一定会救下他……然后狠狠地报复回去。
　　
　　【带枪了吗？】
　　月偏过一点脸来，面色漠然，无比冷静地用手比划了个枪的形状。
　　
　　保镖先生无奈地摇了摇头。
　　这年头，岂是出门都带枪的？又不是恐怖分子。
　　
　　【那你身上还带了什么？】
　　月蹙了蹙秀丽的眉，继续又比划了一番；可这次，保镖先生的脸就明显茫然了，显然不知月在说啥。
　　月的眉峰更皱紧了些，遂也懒得多废话，直接伸手往他衣袋里掏去。
　　他仅仅只摸了盒香烟，还有一只打火机，不由也很是沮丧。
　　
　　手头有用的东西并不多，甚至几乎说没有。
　　可仅仅这样，怎么才能将新一那白痴给弄出来呢？
　　
　　月阖了阖眼睫，一瞬间，脑海里飞速闪过十几种不同的方案，却又一一将它们否定。
　　――全都太不确定了，一点儿也不稳妥。
　　
　　“米酒，你真是太不小心了……居然让这么个小鬼一路跟到这里。若让大哥知道了，可有你好看的。”
　　男人冷冷地哼笑着，抬腿在新一的腹部踢了一脚。“哟，还带了录音笔啊！这小子可不简单。若不除了，今后一定会成为组织的大麻烦。”
　　
　　“Vodka，我还不是太紧张这次的交易了么。大哥那边，就别说那么多了吧，呵呵……”矮胖的男人搓着手，一脸谄媚地笑。
　　“现在我亲自将这小子解决了，保证无后患。”
　　男人从怀里掏出一把乌黑呈亮的手枪来，狞笑着推开保险栓，将黑洞洞的枪口对准了新一的脑门。
　　
　　有那么一瞬间，月的心几乎提到了嗓子口！
　　正待不顾一切地冲出去之时，另外一个戴帽子的男人又淡淡地开了口：“大哥就在这附近，可能马上就会到。你若开枪让他听到，也不用我来隐瞒了。”
　　
　　男人抬手按了按压至眉头的帽子，从兜里掏出一粒药丸来。他嘴角歪了歪，扯出一个诡异的微笑来。
　　“用这个好了。这是组织最近开发的毒药，大哥刚刚给我的。据说人死后没法从尸体上检查出毒素来。还没做过人体试验呢，就拿他当实验品吧。”
　　
　　叫做Vodka的黑衣男人俯□子，一手粗暴地揪住工藤新一的头发，强迫他抬起头来；另一只手捏住了药丸往他口里送去。
　　那药丸一点、一点，更接近了新一！
　　
　　在那千钧一发的一刹那――
　　
　　“有胆量的话，就试试看吧。”
　　一个清脆的少年嗓音突兀地出现在了这死寂的夜里。
　　
　　米酒和Vodka顿时僵住了身体。
　　
　　他俩在这里说了这么久的话，竟然全然不知还有其他的人潜伏在这里！
　　一点一点地硬着脖子回过头去，他们看到了更惊悚的情形。
　　
　　那是一个瘦削单薄的少年，甚至可以称得上纤细。
　　他垂着两条修长的腿，背着明亮的月光端坐在高高的木桶上，宽大的白色衬衣在微凉的夜风中轻轻摇摆。
　　
　　他只是随意地坐在那里，微微垂着头，细碎的流海搭在漂亮的额头上。水银一般的月光自他身后直泻而下，他的整个身形似乎笼罩在一层纯净温润的圣光中。
　　少年的面容全然隐藏在夜的阴影里，模糊不清。
　　但那两点殷红的瞳眸，却似地狱的冥火一般影影绰绰。眸底盛开的血雾中，散发着刀锋一般毫不掩饰的戾气！
　　
　　像是于街角偶遇到陌生人一般，少年翘着嘴角，笑得温文有礼。他一只手有节奏地轻敲着身下木桶的盖子，一只手不经意地把玩着一只打火机：
　　“如果你胆敢在我面前动他，我也会不择手段地杀死你……即使赔上我自己的命。”
　　
　　与此同时，咔嚓一声――
　　金色的小火苗在那纤细漂亮的指间欢快地跳跃着，发出明晃晃、却令人胆寒不已的光芒。
　　
　　 

作者有话要说：这次更新隔了这么久，真是不好意思哟~~捂脸ing~~




65

65、Chapter 65 原罪 ... 
 
 
　　
　　“如果你胆敢在我面前动他，我也会不择手段地杀死你……即使赔上我自己的命。”
　　
　　栗发少年在说这句话的时候，表情很是平静，似乎就如谈论今天天气真好一般。
　　他微扬着削尖的下巴，清澈明亮的双瞳就似幽深明净的泉水，但米酒和Vodka却并没有错看那丝转瞬即逝的狠厉决绝。
　　
　　那并不是冒冒失失的莽撞之举，也不是单纯愚蠢得两肋插刀的意气。那两星深红的、弥漫着血雾的眼眸并未被愤怒的火焰蒙蔽，反倒异样的平静，平静得令人不寒而栗。
　　他们绝不会错认：那是只有经过无数黑暗与杀戮的磨砺，返璞归真般的波澜不惊！
　　这忽然冒出来的小子，到底是什么来头？
　　
　　一瞬间，Vodka和米酒不约而同地有了些畏惧：
　　――这人绝对是说到做到的。
　　真是太疯狂了。
　　
　　为了一个偶尔跟踪他们的侦探小子和这样一个不要命的狠角色赌命，也太不划算了点。
　　以现下情况来看，还是先解决目前的危机吧。以后随便找个机会将他一枪崩掉，也不是什么难事。
　　
　　Vodka那只捏着药丸、已经伸在新一嘴边的大手有了迟疑，似乎正在犹豫要不要强灌进去。
　　月看在眼里有些心急，但俊秀的面容却愈发冷硬、毫不泄露一丝内心的情绪。
　　
　　“你们还要考虑多久？我可是很没耐心的哟。”
　　月漫不经心地坐在高高的木桶上，一上一下地抛着打火机玩。他两条修长的腿交错着垂落，脚后跟轻轻地敲击着木桶的桶壁，发出有节奏的咚咚声。
　　
　　“月……别，别这样……快走……”
　　工藤新一勉强睁着一只乌青的眼睛，吐出一口带血的唾沫艰难地出声。他被人揪住头发强迫着抬起脸来，只觉得整个头皮都生痛生痛。
　　由于自己的一时好奇与莽撞，不顾后果地跟踪了这两个危险的黑衣人，哪知却被如此警惕地逮住了。
　　本已对逃出生天不抱任何希望，却在最后的关头，居然听到有人愿意为自己赌命。
　　
　　那个披着银色的月光、坐得高高的少年，一瞬间占据了他眼帘的全部。
　　
　　夜神月。
　　一个漂亮、睿智、冷静的少年。他一切都那样的完美，举手投足间都能轻而易举地吸引人的眼球。连自家那个一向吝于赞扬人的老爸都对他赞不绝口。
　　认识他的时间并不长，却仿佛在上一世已是朋友。仿若从天而降一般，他在自己家里借住了下来。
　　他耀眼得不似凡间。以致自己总有一种错觉，他随时都会悄无声息地离开一般……于是，便有意无意地逗他，喜欢看他变脸，看他蹙着秀丽的眉无可奈何地为自己写作业。
　　
　　只是这样而已，他居然要为自己赌命？
　　说不感动那是不可能的。
　　可是月，我并不希望把你也卷进来。
　　所以，快走吧！
　　
　　“喂，你小子真不要命了？！”
　　忽然，矮胖的黑衣男人惊惧地大叫了一声，顿时将所有人的视线聚集到那惊惧的来源：只见栗发少年正坐着的黑木桶不知何时竟被弄裂了一道缝，粘稠的黑色原油顺着缝隙无声地流淌了下来，不多的时间已然在地面上汇聚了很大一滩。
　　浓重而刺鼻的气味开始在空气中弥漫开来。
　　
　　“我说过，我的耐心不是很好。而且一开始我就表明过了，我确实是不要命的。”
　　月的话语缓慢而心平气和。他很好脾气地弯了弯眸子，言笑晏晏地看向米酒，“拜托你听力好一点儿，行吗？”
　　
　　栗发少年的笑容温文尔雅，嘴角向上扬起好看的弧度，看上去甚至有一点点的腼腆；
　　但在Vodka和米酒看来，却疯狂得接近变态了。
　　
　　“别、别、别激动；有话好商量。”
　　Vodka松开了揪住新一头发的那只手，将那粒要命的药丸收进衣兜里。他有些紧张地紧盯着那只在空中抛来抛去的打火机，生怕少年一个不小心将这里全爆炸了。
　　米酒叹息着举起了手，暗道今日出门不吉，竟然遇上了不要命的疯子。
　　
　　“没什么好商量的。按我说的去做，对双方都公平。”
　　月依旧把玩着手中的打火机，居高临下的端坐。“放开他，让他走到我这儿来。你们能滚多远就滚多远吧。只要不涉及我的禁忌，我也懒得赌命。不是么？”
　　
　　米酒和Vodka对望一眼，眸子闪过一丝狠厉的了然。
　　现在，就按这疯子说的去做吧……只要退到了爆炸波及之外的安全区，就一枪过去将那里整个儿给引爆了！
　　至于会不会被GIN或那位先生知晓，已经不再重要了。
　　
　　两人一声冷哼，定定地看了月一眼，转身朝着码头的出口处慢慢走去。
　　
　　工藤新一伸手抓起掉落在一旁的录音笔，一下子跳了起来，飞快地朝着月跑过去。
　　他一边跑，一边急切地想要说点什么，却看见那栗发少年做了个噤声的手势，如一只黑猫一般猛地从坐着的木桶上敏捷地跳了下来！
　　
　　就在那一瞬间，月一手紧紧揽住新一的腰，就着他的冲势向身后的海水里倒去；与此同时，他抬起胳膊，用尽全身的力气将手中的打火机狠狠向两黑衣人的背影扔去！
　　
　　扑通一声轻响，是两人的落水声。
　　紧接着――
　　
　　轰隆一声惊天巨响！
　　地面在震动，仿若千万个太阳一齐燃烧，巨大的爆炸将整个漆黑的夜幕点亮如白昼一般！喷薄的火舌冲天而起，就似地狱里狂暴的火龙挣脱了束缚，以摧枯拉朽之势在人间肆虐游走！
　　强劲的冲击波将一切都无情地震碎，码头被破坏得不成样子，早已看不出原貌。
　　
　　猛烈的爆炸过后，火势依旧未减，四处蔓延着，反而有愈演愈烈之势！
　　
　　月屏住呼吸，一把按着新一的脑袋深深地潜了下去。
　　黑发少年被措不及防地拉入水中，呛了好几口水。他口鼻里冒出了一串串的气泡，四肢胡乱地舞动着。
　　用尽最后一丝残存的气力，月强行钳制住新一不让他浮出水面。他在水底朝着远离岸边的方向潜游了三十多米，就再也坚持不住地松开了手。
　　
　　灼热的气浪冲刷着海面，浪花一阵高过一阵，汹涌而澎湃。距离岸边比较近的几艘小船，全都无影无踪，被掀起的气流无情地卷入了海底。
　　堤坝塌陷得厉害，只是在这个距离，大爆炸极具威力的余波已经不再危机到他们。
　　
　　工藤新一立即反应了过来，他划动着，托着月的肩头带他浮到了水面上。
　　岸边依旧火光冲天，将那一整片天空的颜色染得火红火红。隐隐可以听到远处传来的火警声，似乎有不少数量的救火车正急急超这边赶过来。
　　
　　“那样近的距离……那两个人，一定活不了吧……”新一望向岸边，喃喃地叹道。“没想到你会那么做……”
　　他的表情有些僵硬，似依旧未从震惊中回过神来。
　　
　　“他们一定得死。如果刚才我不那么做，死的就是你了。”
　　月轻轻哼笑一声，脸色苍白湿冷。他顿了一顿，又慢慢解释道，“听他们谈话时，好像还有一名同伙在附近，一个他们称之为‘大哥’的人。从那两人惧怕他的程度来看，极有可能是个更危险的角色……我们暂时还无力应付。无论如何也不能让他们碰面，否则一切都会变得更糟。啊，我可是正当防卫哟。”
　　
　　工藤新一稍稍一怔，随即立刻反应了过来。
　　
　　是的。一旦那两人在远处朝他们开枪，不管是否击中，都会引爆弥漫在空气中的原油分子。那时候，灰飞烟灭的只有是自己了。
　　若退一步，万一自己侥幸不死，那两个恐怖分子也已经记住了月和自己，若就这么让他们平安回去……月和自己早晚是要被麻烦惦记上的。
　　
　　――果然，无论从哪方面分析，月当时的反应都是最正确的决策！
　　
　　只是瞬间就毫不手软地干掉他们……即使是新入行的刑警，也会有点心理障碍吧？
　　记得，有数据显示：轻者会做几天噩梦；更严重的甚至需要专门的心里辅导。无论怎么说，都没有一个心理不受到冲击的。
　　可是，月却……
　　
　　看着那张苍白虚弱的秀丽面容，黑发少年的心不由狠狠揪紧了。
　　
　　月，亲手杀死了人很不好受吧？
　　是因要救如此莽撞的我，才不得不忍受这一切的吗……
　　月，对不起……还有，谢谢你……
　　
　　“新一，我们暂时安全了哦。”
　　月扬起脸来淡淡一笑。那笑容清丽淡雅，有如夏日荷塘里沉静的白莲。他垂了垂长而浓密的眼睫，新一可以清晰地看到他的眼眶下面有浓重的疲惫的黑影。
　　“我有些累了呢。后面就拜托你了……我相信你能想办法将我俩都弄上岸的……”
　　
　　冰凉的海水中，所以的力气和温度都仿佛自四肢百骸中消散。
　　本来自迹部家里出来时，月的身体已就绵软无力了，是极度的紧张与危机感将他身体最后一丝潜能给逼迫得透支了出来。
　　现在危机解决了，目前的处境也稍稍安全了些，月就再也坚持不住了。
　　
　　眼前一阵眩晕，思维开始不受控制的涣散。
　　意识如拴上了百十来斤的铅球一般，不断地下落、下落，落入深黑无底的深渊。只想好好的休息……再也不要醒来。
　　
　　新一卓尔不凡的智慧和能力，是经过月认同的。
　　虽说认识这黑发少年只有几天的时间而已，却已足够信赖到将性命整个儿托付。
　　若换了别人，他一定不敢就这么睡过去的。
　　呵，有时候，这信赖的感觉还真好。
　　
　　“月！喂！你觉得不舒服吗？快醒醒啊！”
　　忽然发觉月的身体在海水中下沉，新一吓得赶紧抓住了他。他一只手勉强托着他的肩头，另一手配合着身体的动作，费力地划水。
　　只是，在一股汹涌的暗流下，他们被冲得离岸边更远了。
　　
　　无论怎么在他耳边呼喊，栗发少年都紧闭着双眼，再也没有睁开眼睛。那沾着水珠的长长睫毛，如被雨水打湿翅膀的黑色蝴蝶。
　　
　　新一心下有些慌乱，因为他并不知道月为什么会忽然晕过去。
　　是溺水了？
　　还是先前揽住自己跳水时被大爆炸波及了？
　　
　　目前，月已经失去了意识。
　　他和自己的两条命，正托付在自己一个人身上。
　　
　　短暂的惊慌后，工藤新一很快就镇静了下来。
　　愈是在这种命悬一线的时刻，他那与生俱来极佳的判断能力，便愈发超常地体现了出来。
　　
　　他们被冲得离岸边有些远，短时间内被巡逻船发现并获救，有些不太可能。
　　那么，现在能做的便是尽量保持体力，想办法多坚持一些时间，然后尽可能地让人发现他们。
　　
　　几米开外，有几片木桶的残骸在水中浮浮沉沉。更远处，好像还有一只完好的木桶漂浮在海面上。
　　新一咬着牙，一手支撑着月，侧着身子用尽全力地朝它们游过去。
　　
　　身上穿着的衣裤束缚住了手脚。新一费劲地将贴身的T恤剥了下来，正好用它来系住漂浮的碎木板。
　　解开月的白衬衣，黑发少年将他栓在漂浮的木桶上，也累得气喘吁吁起来。
　　他艰难地伸过手去，将栗发少年额前湿漉漉的一缕头发撸到耳后，目光是连他自己也没有意识到的温柔。
　　
　　获救的希望虽有，但却很是渺茫。
　　可是月，无论如何，我都会坚持下去。
　　我会一直一直地坚持……直到时间的尽头。
　　
　　十分钟，过去了。
　　二十分钟，过去了。
　　半小时。
　　一小时。
　　……
　　
　　远方的巡逻船在黢黑的夜幕里，只是很小很小的一点。新一大声地呼救过，直到嗓子哑得再也发不出声，也没有任何一只船只过来。
　　体温在水波冲刷皮肤的过程中，一点一点地流失。
　　
　　时间变得如此地煎熬，仿佛随时都是那致命的极限。
　　可是月，我却必须保持清醒……或许，我可能真的无法撑到明天了，可至少，我要将你成功地救上岸去。
　　
　　月光下，栗发少年安然地趴在木桶上，宛如熟睡。那苍白秀丽的面容是如此的恬静，就似堕入凡尘的天使一般。
　　虽说一起生活了好多天，新一却从未如此仔细地端详过这张脸。
　　
　　月，那样干净透明的灵魂……却因救自己而杀人。
　　这是自己的罪，一辈子也无法赎还的原罪。
　　
　　 

作者有话要说：感觉自己就像在写Titanic……~~
新一童鞋，乃多虑了哟！月殿上辈子干掉的人可多了，呵呵~~他不会有心理障碍滴~~XD




66

66、Chapter 66 奇迹 ... 
 
 
　　
　　“月，月，快醒醒，不要睡了好不好……”
　　
　　浑浑噩噩中，一直有一个声音不厌其烦地在耳边呢喃，带着一点儿好听的鼻音，熟悉到令灵魂不自禁地颤栗。
　　意识如栓上了千金重的铁球，深深地没入了深渊的淤泥，却在那不间断的呼唤中略微抬头。
　　……龙崎？
　　不，是新一，工藤新一。
　　
　　很想仔细地辨认那声音的方向，而眼皮却沉重得如涂上了强力粘合剂。月用尽全力地虚睁开一道细细的缝隙，那凌乱黑发的少年便占据了满眼。
　　“月，醒了就好。”黑发少年垂着眼睛忧心忡忡地看着他，似是终于放心了下来。
　　
　　“不……我不行……”
　　咋一开口，月自己就有些忡怔。嗓子何时已经沙哑到这个地步了？眼前一阵无力的虚晃，似乎天地都变得涣散起来。
　　意识即将再次沉沦。
　　
　　银色的月光如雾气一般蔓延开来，与水面那粼粼的波光交融在一起，再也分不清。在那飘渺的幻象里，只有少年那焦虑不已的蓝眼睛，是那样的清晰明亮。
　　“月，不可以睡着。否则……”就可能再也醒不过来了。
　　
　　月晃了晃脑袋，不想理他，又闭上了眼睛。
　　忽然，颈侧传来一阵尖锐的剧痛！月模模糊糊的神智又被拉了回来。
　　
　　“新一，你干嘛咬我？好痛……”月蹙了蹙秀丽的眉，下意识地控诉着。那低低的语调甚至有些委屈的样子。
　　“呵，我是怕你又睡着了。睡王子，这次，不知又得花多长时间才能唤醒你……”新一无奈地苦笑着，湛蓝的眸子里却是一片潋滟的温柔。
　　
　　“你那样吵，我能不醒么。”
　　月虚脱地笑了笑，却是清醒了很多。“呐，那你也不可以睡着。”
　　
　　“不会的，我们会一起等到救援的人。相信我，我们会一起活着回去。”
　　新一弯了弯眼睛，笑得甚至有些可爱的孩子气，“放心，死神今天放假呢，我们都被无视了。”
　　
　　“哦，看样子那家伙的确度假去了，否则不会这么安静的。”月也不由被逗笑了起来。硫克是个聒噪的家伙，大概不知跑哪里去吃苹果了。
　　他不在这里，是否意味着自己能不死？
　　
　　月看了看自己，发现自己正上半身光\裸着趴在一个悬浮的木桶上，下半身仍还泡在海水里。久未移动的身体有些僵硬，几乎已经没有了知觉。
　　他艰难地挪动着胳膊，颤颤巍巍地握住新一攀在木桶边的一只手，十指交缠，紧紧紧紧地握住。
　　忽然，他的面色有些疑惑：“新一，你的手好冰……”
　　
　　刚说到一半，月的话语戛然而止。
　　直到现在，他才愕然发现，那黑发少年竟然一直全身泡在水里！只是将他一人托上了唯一的木桶，而自己则是静静地守在一边！
　　
　　“不行，新一你也得上来。海水太凉了，那样不行……”
　　月有些着急地说着，抓着新一的手想把他也拖上来。
　　
　　蓦地，月的手被轻轻地反握住，然后被带着温柔地、不容拒绝地摇了摇。
　　“没事，我平常也经常游泳的。再在水里泡个几天都没问题。你别瞎担心了，呵呵。”新一不以为意地笑了笑，凌乱黑色碎发下的那张脸，却是不正常地苍白。
　　
　　……月，我若上来，这木桶就得沉了。
　　至少，得让你平安地活着。
　　
　　“月，随便聊点什么吧……”新一又笑了笑，“你看，今晚的月色真好，适合通宵夜聊呢。”
　　“好啊。聊什么呢。”月将削尖的下颌搁在木桶上，沉重的眼睑又渐渐有了阖上之势。
　　“……其实一直很好奇呢。我，是不是在某些方面像一个你认识的人？”新一皱了皱鼻子，湛蓝色的眸子专注而明亮，就似璀璨名贵的海蓝宝石。
　　
　　蓦地，这个问题又将月从沉睡的趋势中拉了回来。
　　朦朦胧胧中，那个总是一头凌乱黑发、笑得有些孩子气的天才侦探居然如此契合地跟眼前这少年的影子重合了起来。
　　月甩了甩头，又甩了甩头，想把这个念头从脑海中抛出去。
　　
　　“你们确实很像……但我分得清。呵，若论做侦探，他可比你厉害许多。”
　　月垂了垂眼睫，那深红色的瞳眸里有说不清道不明的云雾在浮浮沉沉，似在缅怀着什么，又似期待着什么。
　　“那人是个举世罕见的天才，从来没有侦破不了的案子。在他最后一件案子里，他明知有可能会被杀死，却还是……最后，他赢了，却也死了。呵，你的声音，简直和他一摸一样。”
　　
　　“月，很难过吧……”新一的声音低低的，眼神很柔和地望着月。
　　
　　“我为什么要难过？不，我一点儿不难过。”月挑了挑眉，笑得有些自嘲。
　　因为，他是我亲手杀死的。
　　
　　“可在谈到他时，你的表情却很悲伤。我看得出来。”
　　新一的声音依旧轻轻的，但这句话却如一颗重磅炸弹一般，猝不及防地投入了月的心里。
　　
　　月脸上的笑容顿时僵住了。他疲惫地阖了眼睫，索性不再去笑。
　　“不谈这个了……新一，要加油哦。如果想要做侦探，就做世界一流的。”
　　
　　“好。”
　　新一从善如流地点了点头，“我的愿望，是要做平成时代的福尔摩斯呢！咱俩的侦探事务所，一定会发扬光大的！”
　　谈到这里，黑发少年那苍白的面容泛起了不正常的红晕。他蓝色的眼眸亮晶晶的，耀眼如天边那最明亮的启明星。
　　“月，今后咱俩就像福尔摩斯和华生那样办案，好么？”
　　
　　“你的意思是，你做福尔摩斯，我做华生？”月弯起唇角，有些好笑地望着他。
　　“呃，也不是啦……你或许比我还厉害……”新一有些不好意思地垂了垂眸子，苍白的面容在月光的映照下更是不正常的病态。
　　
　　“其实，也不是不可以。”
　　月慢吞吞地说道。他想了一想，目光定定地注视着新一，如承诺般一字一顿慎重道，“如果过了今晚，我们还活着回到了岸上……小福尔摩斯先生，那我就做你的华生。”
　　
　　“说定了哦！我们一定能活着回去。”
　　新一显得很高兴。
　　他又笑了起来，那笑容有几分纯净的傻气，又有几分天真的孩子气。
　　
　　月趴在木桶上安静地看着他笑，第一次发现他的笑容其实蛮好看的。
　　
　　心头闪过一个好玩的想法：或许莫里亚蒂教授的角色更适合自己？
　　不过，若自己真扮演了那个著名的教授，估计新一这小福尔摩斯会头疼到死。呵呵。
　　
　　时间悄悄的流逝，新一依旧在絮絮叨叨地讲着福尔摩斯的故事，从巴斯克维尔的猎犬讲到四签名，又从四签名讲到最后一案。
　　他的声音越来越低，脸色也越来越苍白。每当月快要睡过去时，他总会想出各种各样的办法将他弄醒。
　　在这黑漆漆一片的海面上漂浮着，他们根本就不知道时间过去了多久，只是彼此依偎着等待救援的到来……亦或是死亡。
　　
　　终于，在时间即将行至尽头之际，远远地传来了一阵直升机突突的螺旋桨声。声音并不大，但对他们来说，却恰似天籁一般。
　　“新一，新一，有人来了。”月握了握和他交缠的手指，幽深的瞳眸中闪过一道欣喜的微光。
　　
　　“嗯。”
　　黑发少年弯了弯湛蓝的眼睛，淡淡地应了一声――他的嗓子已经无法完整地说出一句话了。
　　但从那交握的手指中，月却可以感应到他的喜悦与放心。
　　
　　在这样漆黑的海面，如何才能让直升机上的人发现自己呢？
　　月蹙了蹙眉头，却也无法喊出声音来。
　　
　　正在这时，那直升机上的探照灯四处一扫，居然直直地冲着他们所在的地方飞了过来！
　　
　　那样远的距离，他们不可能看到自己呀？！
　　怎么可能！
　　
　　螺旋桨搅拌空气的声响越来越大，强劲的气流割裂了空气，将微波粼粼的海面吹得摇晃不止。
　　月勉力抬起头来，只看见那白色的机身上写着一个大大的POLICE；紧接着，松田阵平那卷卷的海带头就从驾驶舱里探了出来。
　　“喂，月，你还活着吧？”
　　
　　……这人，问的什么寤鞍。浚
　　月没好气地想损他一句，却无奈没力气，也喊不出话来。索性也不去理他，转过头去看向扶着木桶边缘的黑发少年。
　　
　　令他惊惧的一幕发生了，月深红色的眼瞳瞬间猛地紧缩！
　　
　　只见那黑发少年柔柔地朝他一笑，那攀住桶沿的青白手指却无力地松开。他的整个人顿时没入海面之下，并不断地向下沉去！
　　海面上浮起一串串晶莹的气泡，新一的脸在透明的海水后面，愈来愈看不清了。
　　他渐渐地远了，远了，仿佛就此再也不会归来一般。
　　
　　“救救他！松田，快救救他！”
　　不知从哪儿来的力气，月蓦地抬起头大声喊了起来。他的神情变得异常慌乱，嗓音沙哑，有如杜鹃泣血一般。
　　
　　松田阵平也敛了笑容，利索地放了了一根绳子，然后极其敏捷地顺着绳子滑了下来。他毫不含糊地跃入水中，然后深深地潜了下去。
　　才一小会儿，他便浮出了水面，将那已失去知觉的黑发少年给捞了出来。
　　
　　“松田！情况怎么样？”佐藤警官在上面高声喊着，脸上是毫不掩饰的关切。
　　
　　“情况不太好，这里还有一个。先帮我把他拉上去！”松田抬手，抹了一把脸上流淌的海水，卷曲的黑发在水的重力下变直了一些。
　　
　　片刻后，月和新一被安全地营救上了直升机。
　　佐藤警官细心地递过来两条毯子，将他们整个儿包裹住。
　　
　　“呵，佐藤警官，还有松田，好久不见了。这样黑黢黢的海面，你们是怎么发现我们的啊？！”
　　月不解地看向他们，在第一时间内提出了自己的疑惑。
　　
　　“咦，那不是你在求救吗？不错的图案呢。”
　　松田扔掉擦完头发的毛巾，面露古怪地瞥了月一眼，随即指了指下面，“喏，你自己看。”
　　
　　月立即探头往下看去，随即惊呆了。
　　
　　幽深黯淡的海面上，一块块碎裂的木板竟然被细细的破布条栓在了一起，拼成了个大大的“SOS”！
　　碎木的图案在海面上飘飘遥遥，几乎像是随时都要散架一般的脆弱。可是，当那远程的探照灯随便一照，它便在这一片的黝黑中显得异常明显。
　　
　　这样一个意料之外的求救信号，简直有如神迹。
　　在这危机四伏的海洋上，对于精疲力竭的他们来说，几乎是不可能的。
　　
　　“……这，这不是我做的。”
　　月微张着唇，喃喃自语着。他呆呆地看向下方的海面，心头却早已掀起了滔天巨浪。
　　
　　新一，是新一。
　　在自己最初晕迷的那段时间内，是他独自一人完成了这绝对不小的工程……只为了能让自己获得一线生机。
　　
　　月甚至能想象，那黑发的少年是如何费力地将身上的T恤一点一点撕成碎布条；如何一块一块地搜集附近海面上的残存的木板；最后再如何一点一点地将它们拼接成“SOS”的模样。
　　这件事完成后，他执拗地将自己弄醒；之后，他便一直不停陪自己说话，讲述他最喜欢的福尔摩斯的故事，直到嗓子沙哑得再也发不出声。
　　――新一这样做的目的，是为了让自己保持清醒，不要再次睡了过去。
　　
　　……
　　
　　一切的一切，全都在那少年细致周全的考虑之内。
　　舍弃所有，甚至妄顾他自身的安危，只是专为自己一人的考虑。
　　
　　月怔怔地一点点转过头来，凝视着新一那张苍白、毫无生气的脸。陌生的雾气开始在眼前弥漫，连成一片晶莹潋滟的水光，堪堪挡住视线。
　　疲惫、愤懑、失落……种种负面的情绪尽数消散；取而代之，一股涓涓的暖流恰如温润的清泉一般淌过干涩的心田。
　　随即他便释怀。
　　
　　蓦然觉得，之前执着的那个原因变得如此可笑。幼稚的想法，幼稚的愤怒，然后幼稚地去胡乱发泄。
　　此时此刻，一切都变得不再重要，除了眼前这昏迷的少年。
　　
　　工藤新一，他凭着可怕的毅力，独自创造了奇迹。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，贴张新一酱的帅照~~~~XD




67

67、Chapter 67 愤怒 ... 
 
 
　　月色依旧清冷黯淡，间或隐在淡青色的云雾后。
　　在黝黑的海水偶尔泛起的粼粼波光中，由碎木片拼接而成的“SOS”随着起伏的波浪飘飘摇摇，脆弱而坚定地指示着求救的方向。
　　
　　定定地看了半晌，将这堪比神迹的一幕深深地镌刻在心底。
　　月阖了阖眼睫，长长地吐出一口气，然后慢慢地整个儿缩回裹着的毯子里。
　　
　　“松田，你知道么？新一他真的很了不起……我完全都没想到他能做到这一步。”月喃喃地说着，将所有的情绪都敛入幽深的眼底。
　　
　　“呵呵，我之前就认识这工藤家的小子。”
　　松田阵平语气轻快，平日不羁的眼神中也带着毫不掩饰的赞赏，“他确实很伶俐的，这次倒真出乎我意料之外。”
　　
　　“月，我们接到了人报案，说码头发生了爆炸，可能会有人落入海中……居然是你们两个。”
　　佐藤警官用一块干毛巾细心地为月擦头发，眼睛里满溢着关切，“这么晚了，你们怎么会在这里？还搞得这么狼狈。”
　　
　　“呵，这些容我后面再说吧！”
　　月不在意地笑笑，却将目光投向了一旁昏厥过去的黑发少年，“新一，先将新一送到医院去。他在海水里泡很久了，刚才还溺了水，恐怕有点不妙。”
　　
　　“好的，我们这就去！”
　　松田爽朗一笑，将无线电戴在头上。“搜查一课，高木警官！千叶警官！我先将营救对象送往医院，你们和搜查二课的人继续留在在现场处理后续事件。”（东京警视厅里，搜查一课是重案组，搜查二课专门负责处理火灾事件）
　　“是！松田警部！”无线电里，传来了下面两位警官齐齐的应答声。
　　
　　松田阵平抿了抿嘴角，猛一拉操纵杆，只见直升机迅速地在空中掉头，快速地朝着医院的方向驶过去。
　　
　　“月……你，你这儿是怎么啦？！”忽然，佐藤警官正在替月擦头发的手微微一僵，随即迅速反应了过来，故作平静地看向月。
　　虽说尽力不表现出自己的异样，但佐藤美和子心中却卷起了惊涛骇浪！
　　
　　“嗯？什么？哪里？”
　　月有气无力地倚在椅背上，试图弄清佐藤警官的意思。他困惑地歪了歪头，深红的眼瞳里是微微的疑惑。
　　
　　“这……这里，有红红的印子。”
　　佐藤用食指指了指他纤细的脖子，眼神却飘忽不定地顺着那敞开的毯子往下看去。只见秀美少年那白瓷一般的肌肤，一路下来全是殷红的樱瓣……一片片，一朵朵，深深浅浅，错落有致，映在那一片雪莹莹的胸膛上，尤其醒目。
　　
　　正在专心驾驶直升机的松田闻言，也好奇地朝这边瞥了一眼。
　　顿时，他墨色的瞳孔猛地收缩，脸上的肌肉僵硬了。
　　
　　任何一个稍有常识的成年人，都心照不宣地明白那是什么痕迹。
　　这种情况，只有一种解释。
　　那就是……
　　
　　自从被救上这直升机后，月心中那绷紧的弦就一下子松懈了下来。所有的疲惫、困倦全都呼啸着卷土而来，让他那本就浑浑噩噩的脑海更为迟钝。
　　他直觉地认为佐藤警官问了个莫名其妙的问题。似乎，还有更重要的事情要做？
　　痕迹？什么痕迹？
　　
　　“脖子么？大概是新一咬的吧。我昏过去的那段时间里，是他将我咬醒了过来……为了不让我睡过去。”
　　月无意识地晃了晃脑袋，又晃了晃。
　　纤细的脖颈似乎再也无力承担沉重的头颅……他叹息着后仰，将自己全部的重量交给椅背。
　　夜神月，他压根儿忘记自己当晚曾做过什么了。
　　
　　松田和佐藤面色古怪地对视了一眼，都从对方的眼里看到了震惊和疑惑。他们无论如何也没法相信那脑袋缺一根筋的小子能干这种事。
　　
　　新一么？怎么可能？！
　　但看向那栗发少年苍白虚脱的面容，却又不似说谎。
　　难道……？！
　　
　　“哦，对了，松田。”
　　月复又睁开眼睛，伸手吃力地在裤袋里掏了掏。他弯起唇来笑了一笑，只见那冷汗涔涔的掌心中躺着一支小巧的录音笔：
　　“这是今晚我和新一差点为之送命的东西，可惜泡水了。前面一段录音我还没有听。你有本事恢复数据吧？”
　　
　　“嗯，只要不是被格式化，我就有办法。别担心，我会搞定的。”
　　松田接过那支录音笔，小心翼翼放在身上。他侧过脸去，眼睛直视着前方的驾驶窗，避免了和月的对视。
　　和月打过几次交道……这孩子的敏锐的第六感可不是盖的。在自己没弄清事实前，不想让他看出自己纷繁复杂的情绪。
　　
　　月眨了眨眼睛，感觉松田那一瞬间的眼神很微妙，而且也不似平常那么聒噪。他在安静的开飞机，有哪里不对劲吗？
　　可是眼皮却越来越沉重，思维如老迈的黄牛拉破车一般，愈发无法挪动。
　　或许，自己的体力真到尽头了……应该好好休息休息了。
　　
　　月无奈地低低叹息一声，“松田，我现在困得要死……睡了啊。在我自然醒之前不准叫我，还有，新一……送新一去医院检查，他若有个什么……等我醒了，一定把你那海带头弄成电灯泡……”
　　栗发少年的声音越来越低，越来越低……
　　留下了那么一句杀伤力强大的威胁后，他竟然真的失去意识，放纵自己彻底沉入深不见底的深渊。
　　
　　直升机内是久久的沉默。
　　一时间，松田和佐藤谁都没有说话。
　　
　　对那身体上遍布的红痕，月的解释显然没有太大的说服力，也有着明显的破绽……至少这两位资深的刑警是不会相信的。
　　假设新一真为了让他清醒而咬了他的脖子，可遍布在其他地方的痕迹，又是怎么回事？
　　
　　唯一的可能就是：月在说谎。
　　可是，他为什么要隐藏真相呢？这其中，又有什么无法言说的苦衷？
　　
　　松田阵平思索了良久，也想不出个所以然来。
　　他平常那吊儿郎当的神情尽数敛去，英挺的眉峰紧紧皱成一个川字。片刻之后，他满心烦躁地在布满仪表的驾驶台上重重一拍：
　　“佐藤警官，他们两个都得送去检查……尤其是月，一定要重点检查。我担心……”
　　松田没有再说下去。
　　
　　佐藤美和子沉默地点了点头，也是一脸的凝重。
　　
　　松田心中有个不详的猜想，却无论如何也不愿将月和它挂上钩。
　　不久之前，他在警局里看过一伙绑架犯寄过来的录像带；那录像带上的内容不堪、血腥、残忍，远远超出了一般人所能接受的范围……而那时，那个栗发少年却意外地在场。
　　
　　直到现在，他还记得月当时那面无表情的脸。那故作镇定的俊秀面容下，强制压抑着岩浆一般沸腾而可怕的愤怒。
　　他也知道，这少年信誓旦旦地向老史密斯承诺，说要为他复仇；而且一直以来从未放弃。
　　……但愿这一切，和今天的事件不要有联系。
　　
　　凌晨五点。
　　东京综合病院。
　　
　　松田阵平将月和新一送入急诊室后，便怀揣着月最后递给他的那支录音笔，行色匆匆地飚回了警局。
　　佐藤警官被留了下来，负责在医院里照应两个全无意识的少年。
　　望着诊室紧闭的门，佐藤想了想，掏出手机给两个孩子的家里打电话。
　　
　　最先赶到医院的，是工藤夫妇以及管家老史密斯。
　　几分钟后，住得稍远的手冢国一也带着手冢国光赶到了。
　　
　　“国光，这是怎么回事？你不是说月这孩子去参加数学竞赛的合宿了吗？怎么会弄成这样？”
　　手冢国一甚为震惊，一双银灰色的眼眸相当有压迫感地看向一旁默默无语的孙子。
　　
　　茶发少年翕动着嘴唇，最终也没有声辩什么。他垂着头安静地站在墙边，敛了敛眼睫，一声不吭。
　　他怎么也无法想象，下午还在街头网球场看自己打球的弟弟，竟然又一次被送进了医院！想起自己当时对他的冷淡……隐隐的自责开始从心头浮现。
　　那时候，自己若带他回家，或许一切就会不一样了吧。
　　
　　“手冢局长，好久不见。”
　　工藤优作恰到好处地上前一步，友好地伸出了右手。黑框镜片后的那双眼眸清澈而镇定，透着无穷的智慧以及令人安心的力量。他温言道，“现在先不研究其他问题了，等医生出来，我们弄清了事实再说，好么。”
　　
　　“工藤家小子，你儿子也在里面吧。唉，还是年轻人心态好啊……”手冢国一叹了口气，握了握他的手。
　　佐藤警官也随后劝道，“老爷子，等弄清楚情况您再发火吧。毕竟，医院里要保持安静啊！”
　　
　　手冢老爷子鼻腔里重重一哼，遂不再言语。
　　他不时地向诊室紧闭的门看上一眼，布满鱼尾纹的眼角耷拉着，似乎又像老了几岁一般。
　　
　　时间静静地流逝着。
　　它在每个人高度紧绷的心头徘徊，又毫不留恋地飞逝而去。
　　
　　十分钟后。
　　一辆黑色的悍马风驰电掣地呼啸而来，轮胎在地面上擦出极其刺耳的声响，在这浓黑的夜里显得极其令人胆战心惊。
　　松田阵平猛地刹住车，胡乱地把车一泊，然后一阵风似地狂奔上楼。
　　
　　所有的人都将目光投向了他那匆匆出现在楼梯口的身影。
　　
　　“手冢老爷子，发现严重的事情了。他们两个……”
　　松田阵平上气不接下气的说着，从贴身的衣袋里拿出一块用透明塑料袋装着的薄薄芯片。他四下里张望了一番，严肃而谨慎地建议道，“我们先向院方借个安全的地方说话吧。”
　　“嗯，我马上去找院长商量。”佐藤警官点了点头，立即起身。
　　
　　在一间隔音效果良好的密室里，松田阵平将那指甲盖大小的芯片置入了随身携带的笔记本里。
　　“这是月在失去意识前，最后交给我的东西。你们注意听。”
　　他略微垂着头，神色凝重地摁下了播放键。
　　
　　一阵滋滋的杂音后，两个陌生男子的对话声异常清晰地响起了。
　　
　　“米酒，你这件事情做得太失水准了。别说那位先生，就算是GIN知道，也会不满意的。”沙哑的男声低低传来，听上去很是烦躁的样子。
　　
　　“谁知道那样威胁了，那老东西还完不成任务呢……嘿嘿，几个手下已经好好惩戒过了。”
　　另一个男人枭枭地笑着，感觉特猥琐。“嘿，还别说，那混血小子可带劲了！那里比女人还紧啊！百威和嘉士伯他们射了好几次还缓不过味儿来！”
　　
　　“可你他妈怎么把他给崩了，还寄了那带子过去？这不是明摆着不能要挟那老东西了么？”沙哑的男声低吼了出来，一副相当生气的样子。
　　
　　“Vodka，你的意思是，就算将那小子做了，也还应该拿死人当人质么？”猥琐男子呵呵笑着，然后狗腿地鼓掌赞道，“果然是跟大哥混久了的人，实在是高！”
　　
　　“滚一边去。GIN刚下飞机从美国回来，约摸现在也快到这儿了。你他妈就想着怎么死吧！”
　　
　　“Vodka，这些能暂时不和大哥说么……”猥琐男子腆着脸笑道，“我会继续想办法完成任务的。你行行好，就帮着一次忙吧！”
　　
　　“可是你又将那女人撞死了。”Vodka烦躁地说，“那位先生不是指示过了，德川家的人不能随便乱动的么？”
　　
　　“那女人在德川家也就是个无足轻重的小角色，那个家族最核心的秘密，她是接触不到的。撞死也没什么吧……”
　　米酒信心不足地为自己分辨着，声音越来越低，“也不知道那古董有什么好，值得那位先生这么惦记，唉。”
　　
　　“不该你知道的，还是不要知道的好。GIN马上到了，你想想看怎么应付吧。”Vodka的声音显得异常阴森。
　　
　　录音中断了几秒钟。
　　
　　“啊！”
　　重击声，跌落声，少年的闷哼声，还有Vodka阴冷的哼笑声。
　　
　　“小鬼，侦探游戏到此结束了。”沙哑的男声顿了一顿，更为不满了。“米酒，你真是太不小心了！竟然让这么个小鬼一路跟到这里！哟，还带了录音笔啊，真不简单。若今日不除，一定会成为组织的大麻烦。”
　　
　　“呵呵，我现在亲自将他解决吧！保证无后患。”叫做米酒的男声谄媚地附和着。然后啪嗒一声，一声清晰的推枪上膛的声响落入每个人的耳里。
　　
　　仅仅是听着录音，所有人全都不由自主地紧张了起来！
　　
　　“有胆量的话，就试试看吧。如果你胆敢在我面前动他，我也会不折手段地杀死你……即使赔上我自己的性命。”
　　平平淡淡的少年嗓音，清清脆脆的，措不及防地落入每个人耳中，就像起了个惊天炸雷一般。那凌厉狠绝的杀意毫不掩饰，令人浑身一震。
　　
　　这个嗓音是他们所熟悉的，但此刻却又分外陌生。
　　那是经历了无数杀戮的人才有的淡然姿态。他的杀意内敛而锋锐，就如暴风雨来临前那危机四伏的黑色海面。
　　
　　……
　　
　　接下来的一连串对话，都令在场的所有人恍惚不已。
　　若不是少年那绝对不会错认的音线，他们几乎都以为是另外一个人。沉着、冷静、睿智……以及痛下杀手时的冷漠狠绝。
　　
　　所有的对话在一阵巨大的爆破声后戛然而止。
　　
　　室内是窒息一般的沉默。
　　仅仅是听完这一段录音，冷汗就遍布了每个人的脊背。空气中弥漫着紧张而后怕的气息，那个未知的庞大组织更是令人忧心忡忡。
　　安宁平和的东京都竟然有着这样的隐患……这是他们从未得知的情报；
　　这个机智地救人、淡定地杀人的夜神月，也令他们无法想象。
　　
　　“月，他又让我意外了一次呢！”
　　工藤优作首先打破了一室的寂静。他伸出食指扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，幽深的眸子温润而坚定，“不管怎么说，我都 
 67、Chapter 67 愤怒 ... 
 
 
　　相信他是个好孩子……他拥有绝对的正义感，甚至比大部分的成年人都要优秀。”
　　
　　“呀！我真是越来越喜欢小月了，为什么他不是我们的儿子呢~~~”工藤有希子捂着脸轻叫了一声，尾音拖得长长的。
　　这一室沉重的气氛在这位女影星的刻意搅和下，顿时烟消云散了。
　　
　　“他果真说道做到……给我报仇了啊。还有夫人……”
　　老史密斯一手扶着墙，身躯有些摇摇欲坠。他苍白着脸，浑浊的眼珠溢满泪水，面上神情似悲似喜。
　　“那些人渣，绝对是死有余辜！”
　　
　　“嗯，应该被炸死了。整个码头都被掀翻了，那个距离……逃不了。”
　　佐藤警官轻声说着，细心地伸手过去扶住老人。
　　
　　“但愿月那孩子能没事吧……”老史密斯谓然叹道，“他若有个什么，我一辈子也无法安心呐……”
　　“您放心好了，月会没事的。”佐藤警官温言安慰道，“只是在水里泡了大半夜，或许会有点感冒。”
　　“希望如此吧……现在看到他，就仿佛见到了自己的孩子一样。只盼着他平平安安。”老史密斯撑起右肘支着额头，脱力一般地叹息着。
　　
　　“手冢老爷子，我先回去了。”
　　松田阵平利落地将芯片拆了出来，合上笔记本。不知是受了月的影响还是什么，他一贯的不羁散漫荡然无存，英俊逼人的面庞上是一派严肃认真。
　　“我得抓紧时间查查那个神秘的组织，恐怕他们接下来还会有行动的。”
　　
　　“嗯，这件事情一定要抓紧去办。”手冢国一面色凝重地点了点头。
　　
　　咚咚咚，咚咚咚，房门被敲响了。
　　所有人都停住了说话，一致无声地看向门边。
　　
　　松田阵平大步流星地走了过去，一把拉开房门，只见一个白大褂的医生正严肃地站在门口。
　　“怎么了？”松田皱了皱眉头。
　　
　　医生没有马上回答，而是以一种审视的目光慢慢打量了屋内的所有人一番。
　　“检查结果出来了，那个黑发的少年已经没有了危险，只是有些虚弱而已。”他顿了一顿，迟疑地问道，“你们谁是夜神月的监护人？”
　　
　　“我是。”手冢国一沉着地问道，“有什么事吗？”
　　
　　“我们怀疑他今日遭受过性侵犯。”
　　医生扬了扬手中的检查报告，沉痛地说道，“他的下\体有着不同程度的拉伤、裂伤，内里也出血了；在未及时处理的情况下又在海水里泡了几个时辰，已经感染，需要立即住院治疗。”
　　医生扼腕叹息着，眼里是压抑着的愤怒，“这只是个未成年人啊，要造天谴的哟……我们代表医院，建议警方立即立案处理！”
　　 

作者有话要说：摸摸~~虽然咱更新隔了几天，但是这次分量够多吧？捂脸ing~~




68

68、Chapter 68 墨色 ... 
 
 
　　“我们代表医院，建议警方立即立案处理！”
　　
　　~~~
　　
　　一片寂静，寂静得可怕。
　　房间里，所有的人都呆愣愣地站在那里，没有人愿意相信自己的耳朵。
　　
　　半晌，松田阵平沉着脸向前走了几步，顿了顿，又向前紧走几步。他抬起手臂，一把抓住医生的衣领，用有些变调的声音问道，“你，说的是真的吗？”
　　在听到那句话时，心中那极其不详的感觉咯噔一下，居然变成了现实。他却无论如何也不愿接受。
　　松田的手臂不由自主地颤抖起来，瞪视着医生的眼角微微泛红。
　　
　　医生愣了一愣，随即愤怒地一把拍掉他的手，“你掐住我有什么用？你们警察之前干什么去了？这么小的孩子都不能保护，难道我们纳税人的钱白交了？！”
　　他高声的呵斥充斥着每个人的耳鼓，一阵一阵地回荡。
　　
　　松田缓缓松开了他的衣领，然后一点一点地垂下头去。
　　他脱力般地靠在墙边，颓然地摆了摆手，“……对不起，是我太激动了。只是，有些担心那孩子。唉，居然弄成这样……”
　　
　　“你们要快点抓住那该死的混蛋才对！”
　　医生怒目看了他一眼，把手中薄薄一叠病历啪的一声拍在桌子上。“这还是我从医以来，看过的最恶劣的事件！他XX的，连个男孩子都不放过！那混球是变态么？”
　　
　　“请院方放心。”
　　手冢国一上前一步，庄重地承诺道，“这个事件，我们警方一定会严肃处理，不会让纳税人失望的。在我们调查期间，还请院方能够保守秘密……毕竟，毕竟那还是个孩子……”
　　
　　“这点我们知道。只是担心那孩子今后会不会有什么心理阴影……”
　　医生叹息着摇了摇头，“后期，大概需要一些精神方面的辅导吧。这个你们一定要重视，否则会影响他一生的。”
　　
　　“谢谢，我明白。”
　　手冢国一慎而重之地点了点头，那沧桑的眼眸有些浑浊，似乎更苍老了一些。他低低叹息一声，声音轻不可闻，“那孩子，也是我手冢家的人……他会很坚强的。”
　　
　　“局长，我们现在去看看月君吗？”
　　佐藤警官一面小心翼翼地看着他的脸色，一面轻声问道。
　　
　　那个乖巧伶俐的孩子，自初见时她便十分喜欢。后来由于他的参与又解决了一些疑难案件，搜查一课所有的警官都对他赞不绝口；而她，也更喜爱那孩子了。
　　而这样一个优秀非常的少年却遭了这样的罪……是由于协助了警方，而遭到了报复么？
　　怜惜、愤怒、懊悔、痛心……诸多复杂的感情混杂在一起，令人难以忍受。
　　
　　手冢国一沉默了半晌，点了点头。
　　
　　“你们要去看可以。”
　　医生环视了众人一番，慎重地一字一顿说道，“他还没有醒，你们安静地瞧过就走吧。即使他醒了，也不要问什么相关的问题刺激他，知道了么？”
　　
　　忽然，门咯吱一声轻响，然后有什么东西咚的一声沉重地跌落。
　　众人神色一凛，纷纷抬眼向门外看去。松田阵平站起身来，猛地一把拉开房门――
　　
　　只见凌乱黑发的少年，正两眼呆滞地跌坐在地上。
　　工藤新一愣愣地睁大着双眼，眼神似乎都失去了焦距一般。
　　
　　“新一酱，你什么时候跑过来的？！你还虚弱得很，怎么不在床上多躺一会儿……”工藤有希子一声惊呼，连忙跑过去把儿子从地上扶起来。
　　
　　黑发少年无力地倚在母亲怀里，摆了摆手，制止了她的絮絮叨叨。
　　他缓缓抬起脸来，那湛蓝的眼睛用一种求助般的眼神看向父亲，“爸爸……不，我不相信……是不是有什么地方弄错了，是不是？”
　　
　　工藤优作走了过去，无声地拍了拍儿子的肩头，没有说话。
　　男人单手托着下颌，沉静地思索着。几天前，那个栗发的少年在书房里用假的手枪直直指着自己的情形依旧历历在目。
　　令他疑惑的是：只要那个睿智、冷静的少年愿意，他甚至能立即将自己利落地干掉。如今，又是谁能把他弄成这样呢？
　　……这里面，一定是有内情的。
　　只是，这只是自己的猜想而已，在现在这个人人义愤填膺的场合，也不适合将这些说出来。
　　
　　“新一，我们先去看看月吧。其他的，以后再说。”
　　他目光温和地看向儿子，那只放在他肩头的大手稍用力地按了一按，传达着无穷的安慰和力量。
　　“相信我，一切都会水落石出的。”
　　
　　黑发少年眸中的脆弱一闪而逝。
　　他垂了垂眼睫，将一切情绪都深深地藏在眼底。工藤新一倔强地抿了抿唇，单手撑着墙壁缓缓站起身来。
　　
　　“……我，我就不去了。”
　　黑发少年摇摇晃晃地摆了摆手。他顿了一顿，抬眼环视了屋里的人一番，他的目光最后落到了屋角一直默然着的手冢国光身上。
　　“你，是他的哥哥吧？请你去看他，对他好一点儿……他一直都惦念着你，总是为你着想，你不要太冷漠了。”
　　
　　清亮的凤目微抬，有些错愕地看向新一，却最终什么也没有过问。手冢国光没有摇头，也没有点头，只是慢慢地移开了目光，抬步朝着门口的方向走去。
　　两人擦肩而过的瞬间，发丝的交错扬起一道微微的风。
　　工藤新一低低地、确认一般地追问了一句，“你，答应了？”
　　
　　瘦削挺拔的身形略顿，随即继续前行，只留下一个白杨树一般高挑的背影。
　　“谢谢。但，这是我的事情。”手冢国光如是说道。
　　
　　所有人一个接一个地走出门去，空荡荡的房间里只剩下工藤一家。
　　
　　黑发少年背脊抵着墙头，缓缓滑坐在地面。他垂着头，痛苦地用手捂住面颊。
　　“爸爸，我是不是很没用？如果不是我那么莽撞地去追什么黑衣人，月就不会在那种情况下，还为了救我而泡在海水里一晚上……可是，可是我都不知道他……”
　　
　　“新一，如果觉得不如人，那就努力去成长；如果觉得愧疚，就尽力去补偿。”
　　工藤优作在他面前蹲了下来，黑框镜片后那双眼睛温文而睿智，“不管怎么都好，去做吧……因为，你是我的儿子。”
　　
　　“……谢谢，我明白了。”
　　黑发少年点了点头，天空一般澄澈的蓝眸里，多了一些类似坚定的东西。在忽如其来的痛楚中，他学会了成长。
　　
　　痛苦，正是一切成长的催化剂。
　　
　　~~~
　　
　　病房的门被轻轻地推开一条缝，顺着缝隙往里看去，可以看到栗发的少年正闭着双眼安静地躺在雪白的床单上。
　　俊秀的面容如大理石一般苍白，也似大理石一般悄无声息。
　　他身上盖着薄薄的被单，两条胳膊却放在外面。玉色的肤色上，落樱四散开来，殷红如血。
　　
　　这一幕落在众人眼中，却是相当不是滋味。
　　正待他们要离开之际，却见那少年漂亮的唇线微微一勾，竟然睁开眼睛笑了起来。
　　
　　“呀，你们真是太夸张了，我只是有些累睡着了而已……居然又将我送到了医院。”
　　月皱了皱鼻子，漂亮的眼睛弯成了柳芽儿，“还真当我是玻璃人不成？连睡个觉都要住院。好吧，现在我也醒了，可以回去了吧？”
　　
　　他含笑的目光徐徐地扫视了一番众人，忽而带上了些不安的神色，“新一，新一呢？他还好吗？”
　　
　　“夜神少爷，你还是多多关心下自己吧。”
　　老史密斯上前帮他掖了掖被角，强忍着心中的酸楚颤声说道，“工藤少爷的状况比你好多了，刚刚已经可以站起来到处跑了。”
　　
　　“那他为什么不来看我？”
　　月不满地蹙了蹙秀丽的眉头，随即马上了悟过来，“呵呵，大概被他爸妈抓回去了。”
　　
　　“月，你先安心养病啊。”
　　佐藤警官心疼地看着他，“有什么事情等出院再说，我们先走了，你好好休息。”
　　
　　“我能有什么病养？”
　　月莫名其妙地看了看众人，苍白无辜的面容看上去有些可怜，“我真的不想呆在这儿，这里消毒水的气味让我受不了。而且我讨厌这个地方……每次来都没什么好事。有种要倒霉的预感。”
　　
　　“月，不要任性了。”
　　手冢国光蓦地出声，无框镜片后那双上挑的凤眼严肃而认真，“听医生的，不会错。”
　　
　　“哟，我的哥哥，你终于肯和我说话了啊。”月无所谓地挑了挑眉，似笑非笑地看向他，“你也是来劝我住院的么？嘛，不提这个了，说点别的吧。”
　　
　　“那，你……身上，是怎么回事？”
　　茶发少年目光闪动地瞥过他身上的红痕，艰难地翕动着嘴唇。他彻底地无视一旁的松田阵平给他猛打眼神，终是直截了当地问了出来。
　　
　　手冢国光的神色淡淡的，没有什么表情，但内心却如惊涛骇浪一般起伏。
　　尽管医生那么明确地说了，但他依旧不愿相信。只要当面的问他，只要他明确地否认，那么一起都不是真的。
　　他在等，等月的一句话。
　　月说的任何东西，他都愿意相信。
　　千万，千万不要是真的……
　　
　　“嗯？身上？”
　　月错愕地看了看自己，抬起胳膊举到眼前。霎那间，他的神色微变，但瞬间又立即恢复了平静。
　　他终于明白，今日的众人为啥一个个都这么奇怪了。
　　
　　“呵，没什么，只是在码头散步时，被蚊子咬了一身包。”
　　月淡淡地移开了目光，脸上浅浅的笑意尽数脸去。他的脸色更苍白了，白得和身上的床单几乎一样。栗发少年疲惫地闭上了眼睛，嗓音艰涩而倔强。
　　“哥，如果感到碍眼，就不要看了吧……我累了，你也该回去了。”
　　
　　他翻了个身，背对着门的方向，扯过被单整个儿蒙住脑袋。
　　一时间，仿佛连呼吸也变得艰涩起来。在这黑暗而狭窄的空间里，有清亮晶莹的水光泛出，在月那清秀的面容上拖下一道长长的泪痕。
　　
　　哥哥，他看到了，看到了。
　　那样干净透明的他，那样狼狈不堪的自己。
　　
　　此时此刻，最不想面对的人或许就是手冢国光；只可惜，一切都弄糟了……自己竟然这样措不及防地以这副模样出现在他面前……
　　回不去了吗？呵，大概吧。
　　心口宛如被破了个大洞，竟然连痛疼都感觉不到了。
　　只剩下彷徨的一场空，茫然，虚无，空空如也。
　　
　　寂静，异常的寂静。
　　少年蜷缩着身子背对着他们，纤细的身子仿佛一根脆弱的芦苇。
　　栗色的发丝散乱地铺在枕头上，他将自己裹在了被单里，再也不出一声。
　　
　　半晌，松田阵平叹了口气，率先朝门外走去。待所有人都出来后，佐藤警官细心地关好了病房的门。
　　
　　“国光，你知道么？你刚才不应该那么问他的。”
　　佐藤美和子眼神复杂地看着茶发少年，“有些事情你还不懂。那样对月来说……也太残忍了。”
　　
　　“其实……我是希望他否认的。”
　　手冢国光轻轻地说着，凤眸中闪过一道哀伤，“只要他说弄错了，我什么都信。”
　　
　　“国光，你果然只是个孩子。”
　　松田阵平看了看他，低低说道，“不多说了，回去吧。”
　　
　　“不，他不仅仅是个孩子。”
　　一个平静无波的声音从一边传来。众人诧异地望过去，只见一个黑发少年正抱着手臂斜斜依在门边的墙上，幽深不见底的蓝眸里是压抑得可怕的愤怒。
　　“他还是个混蛋。”
　　
　　“其实，我很早就看到那些了。虽说也极其不愿相信……但却不会问他。”
　　工藤新一慢慢走到茶发少年跟前，湛蓝的眸子直视着他的眼睛，一字一顿地说道，“你那样问不是想相信什么，而是为了能让自己好受一些，不是吗？”
　　
　　手冢国光沉默了片刻，俊逸的面容泛起苦涩。
　　“或许你说对了。我不该问他。再会吧。”
　　
　　他转身，跟在警官们后面慢慢朝着走廊尽头的楼梯走去。沉重的脚步声中，瘦削挺拔的背影渐渐消失不见。
　　
　　窗外，依旧是一方墨色的天空。
　　这正是黎明前最黑暗的时刻。
　　
　　 

作者有话要说：摸摸孩子们，这周加班加得吐血，几天米更新了，抱歉哦~~~要相信，我是亲妈，大大的亲妈！


PS：新一酱不嘻嘻哈哈的时候，看起来还蛮正经的嘛！~~O(∩_∩)O~

乃们提出的新一酱当时在海里没做声的谜题揭晓：不是他没看到，而是硬是忍住没有问。呵呵~这孩子忍功不错的哟。^_^




69

69、Chapter 69 日出 ... 
 
 
　　
　　病房的门被人轻轻掩上了，心底的空洞却深不见底，窒息一般总也填不满。
　　
　　空荡荡的病房，白色的墙壁，白色的天花板，白色的被单……还有熟悉的消毒水的气味。这一切的一切，都是那样的令人讨厌、难以忍受。
　　月蹙了蹙秀丽的眉，打心底地排斥这个他进了好几次的地方。自从重生以来，每次到医院注定都要倒霉，从未有过好事情。
　　
　　他一把掀开被子，坐了起来。
　　将身上松松垮垮的病号服领口拉得更开了些，身上那密布的红痕便毫无遮掩地出现在眼前，有些地方甚至变得青紫。
　　
　　一看到这些，心情便极其糟糕。那个不知道叫啥名字的混蛋……居然在他身上留下了这么多夸张的印子！
　　月皱着眉头抬手去擦，却也无奈地明白无法擦掉。
　　身上已没有那种黏糊糊的感觉，亦或是海水咸湿的盐泽。这些都证明尽责的医生已在自己那短暂的昏迷中帮自己做了个初步处理。
　　
　　他寻思着，既然自己的衣服都已经被换过，那么看见这些的医生肯定跟松田他们说过什么了。
　　具体内容他大概能也猜出个一二三来……然而却懒得去澄清什么。
　　若让他去详细解释自己一时糊涂做过的这件蠢事，貌似更说不出口。
　　
　　那些人在手冢国光问了那个问题后，全都默契地退了出去。
　　顺着他们的思路一想，月也顿时明白了过来。当时的自己在看到手冢那惊异复杂的眼神时，是有些难过的。在场的人大概误会了什么。
　　不过这样也好，这样难堪的话题他可不想再继续下去了……就让他们彻底误会下去吧。
　　
　　月看了看墙上的挂钟，那墨绿色的指针正好对准了晨间六点。
　　他强忍着腿间的不适，站起身来。用手扶着墙壁，一步一步地挪到窗边，月慢慢推开窗子，让清凉的晨风吹拂着自己微微眩晕的额头。
　　
　　东方最远处的天际，已经泛起了鱼肚白。
　　它如有生命一般地移动、游走，渐渐形成一条狭长的橘红色的绸缎，那上面迷迷蒙蒙地笼罩着一片清冷的淡蓝色晨曦；晨曦之上，高悬着一颗极亮的启明星。
　　新的一天即将来临。
　　
　　估计再过一会儿，那些医生们会尽职尽责地给自己来个全面检查吧。
　　身体的某个地方依旧在隐隐作痛。一想到那个私密而难堪的地方将要被治疗，被陌生的眼神X光似地注视，月就浑身不自在。
　　
　　不行……他再也忍受不了这个地方。
　　一定，一定得想办法离开。
　　
　　这个病房在二楼，下面是一块绿茵茵的草地。门外的走廊上，每隔几步便有一个监视器，更别一楼的出口处，还有个值班的保安。
　　若想不被任何人发现地溜出去，虽说有些困难，但却并不是不可能。
　　
　　月轻轻地叹了一口气，敛了敛眼睫，幽深的眼瞳再一次地瞥向了墙上的挂钟。
　　时间在一分一秒地流逝，马上便要天明了。
　　
　　明明深知此刻正是逃离的最好时机，每晚一点便增添一丝被人发现的风险；但身体却迟疑着久久没有行动。
　　心底在隐隐期盼着什么。
　　想见一个人，一个自醒来后就没看见过的人。
　　刚刚那么多人来看自己，可偏偏就没有他。尽管无法知道详尽的消息，但月却直觉性地认为，他就在离自己很近很近的地方。
　　
　　天际那条橘红色的缎带在漂移，在扩大，渐渐地就像一片金红色的云彩。红色的边缘一点一点地发亮，并向广袤的天穹散开，将黑天鹅绒似的夜空愈抬愈高。
　　头顶深沉的墨色浓郁而温柔，如沉睡的海洋一般慢慢吐息。这正是晨光与黑夜交替的时刻。
　　
　　新一，我再等你半个小时。
　　如果你还不出现……我便消失在你们所有人面前。
　　
　　~~~
　　
　　当工藤新一小心翼翼地推开月的房门时，看到的就是这么一副情形：
　　
　　栗发少年抱着膝盖坐在窗台上，侧过苍白俊秀的脸来朝他微笑着。他一面点头，一面向他伸出一只手来，淡淡说道，你来了。
　　晨风掀起他白色单衣宽大的下摆，更显得那纤细的身躯单薄无比。
　　他整个人沐浴在一片浅淡而朦胧的天光里，给人一种随时都要随风而去的错觉。
　　
　　黑发少年只是稍微愣怔了一番，便大惊失色地几步跑过来，“月，窗台上凉，你坐在那上面干什么？快点下来！”
　　
　　月有些好笑地看着他抱住自己的腰，然后憋红了脸费力地将自己抱回床上，心情一时间便变得很好。
　　“我在干什么？”他弯起漂亮的眼睛，浅浅地笑道，“我一边欣赏日出，一边在回想史上几个最著名的逃脱案例。比如胡迪尼是怎样手脚被捆绑、倒悬在水牢里，三分钟之内在众目睽睽之下逃脱的？”
　　
　　工藤新一马上会意了过来。他湛蓝的眼眸猛地睁大，不确信地看向月，“你……你要偷偷离开这里？”
　　“嗯。”月不以为意地点头承认，“我说过，我讨厌这里。我一分钟也呆不下去。”
　　
　　“可是，等你身体再好一点也不迟吧……”黑发少年的声音戛然而止。
　　
　　因为他看到了月的眼睛。
　　那双幽深的红瞳只是浅浅淡淡地看着他，似有千言万语，又似毫无表情。但唯一可确定的是，那双眼睛里没有犹疑，那是一旦作出决定绝不回头的坚定眼神。
　　
　　只是略一思考，新一便明白了月不愿呆在这里的原因。
　　
　　“我只想跟你道个别。若你留在这里，顺便也可以帮我打下掩护。”
　　对视了几秒钟，月慢慢移开了眼神。他抬起削尖的下颌，神情淡然地望向天边，“新一，可以拜托你这些吗？我会很快离开，不用太长时间。”
　　
　　“不好。”半晌后，黑发少年如是说。
　　
　　“你，要阻止我？”月皱了皱眉头，有些惊讶地回望向他。
　　
　　“当然不是。”
　　新一笑嘻嘻地揉了揉他的栗发，海蓝宝石一般亮晶晶的眼眸里，满是缱倦的温柔和纵容。他故作苦恼地皱了皱鼻子，一派无可奈何般地摊手，
　　“笨蛋，你这个样子……我怎么放心你单独开溜呢？算啦，舍命陪你一起上演一出世纪大逃亡好了！”
　　
　　这下，轮到月呆愣愣地瞪大了眼睛。
　　
　　“新一，你的意思是，和我一起走？”他不确信地又问了一遍。
　　
　　“唉，果然睡眠不足变笨了，都听不懂我说的话了。”
　　黑发少年挤了挤眼睛，夸张地长吁短叹起来，作出一脸痛心疾首的表情。“这怎么行哟！今后一定想办法给你好好补补。”
　　
　　“滚！你才要补脑。”月笑骂着朝他的脸上挥出一拳――
　　当然是没打到猴子般灵活的新一，反而肘部的抬起牵动了腰间的不适，那异样的酸痛弄得他龇牙咧嘴、神情狼狈。
　　
　　黑发少年将这一切都默默地看在眼里，然而却并没有问什么。
　　
　　“啊，你说我们怎么溜才好？”
　　他故作自然地移开了眼睛，自顾自地换了个话题，“我刚来的时候注意到了，走廊上每隔五米就有个监视器，不过墙根处应该是死角……如果蹲下来贴着墙角走，一定要计算好时间差。但一楼那个保安倒有点麻烦。”
　　
　　“呵呵，如果我的笔记本电脑在的话，我倒是可以侵入医院的监视系统将所有的监视器关掉……至于保安么，我们也可以乔装成别人。”
　　月缓过气来，靠着墙头若有所思地凝望着窗外。
　　“新一，我考虑了不下二十种办法，但都不是百分之百的把握。其中成功率最大的那种，本来我一个人不可行，但你来了就不一样了。”
　　
　　“哦，是什么？说来听听吧。”
　　黑发少年在床边坐了下来。他双手托着下颌，兴致盎然地看着月的侧脸，感到此时此刻的他身上有着一种无法言说的魅力。
　　
　　是的，夜神月一脸认真地思考问题时，正是他最耀眼的时候。
　　他那俊秀的面容上仿佛焕发着一层淡淡的光彩，漂亮的眼瞳也明亮得像天上的星子。这样的他，很容易让人联想到希腊神话中那些智慧的神o。
　　一颦一笑，每一个细微的动作，亦或是蹙眉，都令人着迷一般移不开眼睛。
　　
　　“喏，从这里，”月笑盈盈地朝窗外抬了抬精致的下巴，“跳下去。”
　　
　　“跳，跳下去？”新一磕磕巴巴地重复了一遍，差点被自己的口水呛到。
　　
　　“是的。你看，我们这里只是二楼而已，窗边就是一个下水管道，下面是一块草坪，后面是一条背街的僻静小巷。”
　　月倚在墙边，悠悠轻笑，“如果连你都认为这个方法很不可思议，那别人就更想不到了。而且你看，这块草坪上没人，也没什么地方能安监视器。跳下去后，贴着一楼的墙脚走，很快就能从那不高的花坛溜到后面的小巷去。那时候，我们就成功了。”
　　
　　新一面色沉静地走到窗边，开始认真地思考月所说的可行性。越想越觉得不错，除了月现在的身体状况……
　　“你现在能撑得住吗？”他敛了笑意，严肃地望向月。
　　
　　“所以我才说，我一个人不行，你来了就可以啊！”月笑眯眯地眨了眨眼睛，翘起了唇角，“你先顺着管道爬下去，侦察敌情完毕后，再来接应我。”
　　
　　黑发少年无可奈何地瞧了他半晌，终于妥协地点头。
　　“……好吧，我打头阵。”
　　
　　“你还有什么落下的东西么？”月细心地问道，“收拾一下，准备走。”
　　
　　“除了老妈带来的几件换洗衣服，也没什么了。”
　　新一浅浅微笑着，幽深的蓝瞳里是点点温柔的星光，“我和爸妈商量了下，原本的打算是让我也住在这儿陪你，不过现在就没这个必要了。我刚才是躲着监视器过来的，现在回去容易被拍到。直接走吧，那些衣服我不要了，反正家里还有很多。”
　　
　　“呵呵，好。”
　　月拢了拢领口开得有些大的白色单衣，看着黑发少年机警地爬上窗台，再攀住下水道管矫健地向下溜去。
　　“新一，小心点！”
　　
　　半分钟后，窗台下传来新一轻巧的落地声。
　　月探出头去看时，只见那黑发少年仰着头，咧嘴笑出一口灿烂的白牙。他聪慧的湛蓝色眼眸如弯弯的月牙儿一般，右手高举比出一个大大的“V”字。
　　那意思很明显，侦查完毕，毫无威胁，可以下来。
　　
　　月抿唇笑笑，也不多说话。
　　他深深地呼吸着，也跨上窗台，顺着新一适才的路线向下滑过去。
　　
　　凡是都会有例外，而月也显然高估了自己的体力。
　　如果放在平时，这不算高的二楼显然不算什么；但此时此刻，腰间的酸痛以及腿间的隐痛却成了最大的隐患。
　　刚刚滑下来一半，绵软的腿便哆嗦了起来，残存不多的气力也随着那忽如起来的扯痛而消散。
　　他额间冒出细细密密的汗滴，颤抖的手不自禁地松开。月低呼一声，便从一人多高的地方跌了下去。
　　
　　唔！
　　
　　预想中的痛楚没有到来。他的腰间被一双有力的胳膊紧紧搂住，随后天旋地转地滚了几圈，最后躺倒在了柔软的草地上。
　　
　　“新一，你……”
　　一张嘴，嘴唇便碰到了一个温温软软的东西。
　　
　　月瞪大了眼睛。
　　
　　在自己的正上方，黑发少年正垂着头，闭着眼，以手肘撑在地面上。
　　他几不可闻地喘息着，似在强制隐忍着某种恐惧的事情。
　　
　　“喂，新一，我没事的。别担心。”月不着痕迹地别开了脸，轻轻地拍了拍他的肩头，幽深的眼瞳里闪过一道复杂的微光。
　　黑发少年的身体微微地颤了颤，那凌乱垂落的黑色流海轻扫过月漂亮的前额。
　　
　　“嗯，没事就好。”
　　工藤新一深深地吸气，抿了抿唇，利落地从月身上爬了起来。他伸出一只手拉起月，脸颊却始终偏向一边，没去看他。
　　
　　月站在他身后，张了张嘴，却也不知说什么好。
　　一种尴尬的沉默如朝日的雾气一般，静静地弥漫在两人之间，弥漫在这空旷而幽静的草坪上。
　　
　　忽然，远远东方的天际亮起了一道极亮的光，清冷的晨曦顿时变为磁蓝色的光芒！
　　万丈漂移的红缎上拥簇出一堆堆明蓝色的云霞，金箔一般的射线如喷涌的溶液般一下子抛溅了上去！
　　光明的白昼由夜空中迸射出来的一刹那，晶光耀眼、火一般鲜红、火一般热烈的太阳飞跃而出！
　　
　　两人安静地并肩站立着，面庞被初升的阳光映红。
　　这时，一切的一切都宁静极了，宁静极了。世界恰似刚刚诞生过婴儿的母亲一般温柔、安宁，充满清新、喜悦、幸福之感。
　　
　　“真美呢……”
　　半晌，月轻笑了一下，瑰丽的红瞳中倒映出朝日跳跃的光彩。
　　
　　“呵呵，我还是第一次和月这么一起看日出。”
　　新一也笑了起来，神情似乎又恢复成之前那嘻嘻哈哈的模样，看不出任何端倪。“我们走吧，再不走会被发现的哟！那就惨了。”
　　“嗯。”月点了点头，跟着他小心地穿过临街的花坛。
　　
　　不知何时，两人的手已经紧紧交握在了一起。
　　
　　 

作者有话要说：周末愉快哟~~~~~XD




70

70、Chapter 70 归处 ... 
 
 
　　
　　清晨，街头的行人寥寥无几，四周一片安详的静谧。
　　九月的蒲公英在街心的花坛颤巍巍地摇摆着白绒绒的头，偶尔轻盈飘扬起舞。枝头几声间断的鸟啼，夹杂着几点嘤嘤虫鸣。
　　
　　心情没由来地舒畅，仿佛尽情地拥抱了整个天空一般。
　　仰望苍穹，但见东方已是一片火焰般的明红，而正中央淡蓝色的天光却有些朦胧，还不是很明亮。沁凉如水的晨风微微吹拂，空气显得格外清新；
　　――那是自由的味道。 
　　
　　月双手交叠，向上举高至头顶，深深深深地呼吸。他轻轻握着新一的手，警惕地四处张望了一番，小心翼翼地越过低矮的花坛。
　　他们来到一条背街的小巷。随后，拔足一阵狂奔，跑了几分钟，弯进一个偏僻的街角，不约而同地停了下来，靠在墙壁上呼呼地喘气。
　　
　　这时，两人的形象都有些糟糕。
　　他们你看看我，我看看你，然后都笑了起来。先是轻笑，随后是大笑，最后笑得胸口发闷，直不起腰来。
　　久违了的如此畅快的笑。
　　――恰似孩提时代，和小伙伴们联手导出了一幕成功的恶作剧一般开怀。
　　
　　“月，你说医院的护士们待会儿查房的时候，若发现我俩都失踪了，会不会大惊失色？”新一弯着眼睛，一脸自得的孩子气。
　　“无论怎么想，也不会想到咱俩跳楼跑了，呵呵。”月抚了抚胸口，微喘着笑道，“总之，现在是自由了。不过，我真没料到你居然会跟着我跑出来。我是讨厌那里消毒水的味道，你又是为啥？”
　　
　　“笨~蛋，当然是陪你了。你这弱不禁风的样子，万一被坏蛋拐走怎么办。”
　　新一有些奇怪地挑着眼角看月，说得一脸理所当然。他抬起手来，轻轻捏了捏月的脸颊。“你一个人，我不放心呐。嗯？”
　　
　　月惊讶地睁大眼睛，不由哑然失笑。
　　
　　他其实很想告诉新一，如果自己不拐别人，已经是很可以了。不管是什么时候，有谁能有那个本事拐他呢？
　　可是，当他看到黑发少年那异常认真的湛蓝眸子，那瞳眸中点点闪亮的星光隐隐透出缱倦的温柔，是那样的令人心醉。
　　似乎只要是被这样专注地凝望，那眼底倒映出来的就唯有自己一人的身影。
　　
　　月张了张嘴，又将已在嘴边的话吞了回去。
　　这应该算是被人关心的感觉吧……不管是不是自己的错觉，出乎意料竟然很好。
　　
　　他微微一笑，仰起削尖的下颌，靠在背后的墙壁向下滑坐了下去，“新一，先歇会儿吧，我走不动了。这里他们一时半会儿不会找到的。”
　　
　　“瞧，你还说要一个人跑出来呢。”
　　新一瞥了他一眼，笑嘻嘻地挑了挑眉，伸出胳膊做了个手势，“来，我背你。这地方不是久留之地。附近有个地铁站，待会儿人多起来时会有很多人看见我们。这么辛苦跑了出来，别刚走了几步又被抓回去哦。那样也太逊了。”
　　
　　“你，背我？”月掀了掀眼睫，不动声色地抬眼看他。
　　
　　黑发少年哼哼一声，不服气地曲起手臂，做了个大力士的POSE，“别小瞧我咯，我的力气可是大得很呐！你这么轻，我不会背不动的。”
　　忽然，他湛蓝的眼睛滴溜溜一转，咧嘴邪邪笑道，“还是说，你想我抱你？呵呵~~也不是不可以哟~~”
　　
　　看着那混蛋小子故作绅士般行礼，然后戏谑地伸出胳膊，月就有点想敲他一顿。他啪的一声打掉他的手，没好气道：
　　“……算了，背我吧。”
　　
　　新一却也不再嬉笑，只是真的转身，半蹲了下来，小心地架着月的膝盖将他背在背上。
　　
　　月将下巴搁在黑发少年的肩头，安静地搂着他的脖子。
　　只觉得他脖颈处的皮肤暖玉一般温润，大动脉下有温热的血液汩汩流过，透过彼此肌肤相接触的部分将那颤栗的暖意只沁心尖。
　　金箔一般轻盈的阳光在他的发间跳跃，黑发少年的声音被晨风捎来，竟也似那轻风一般的温柔。
　　“月，你真的好轻，以后吃饭要多吃点，不许挑食。嗯？”
　　
　　月低低地笑了笑，抬手捏了捏他的鼻子。“知道啦。别太絮絮叨叨了，小心以后变成个嗦的老头子。”
　　
　　“呵呵，那我们现在去哪儿？”新一果然住了嘴，从善如流地转移了话题。
　　
　　“去XX网球俱乐部。我昨天下午去那儿打球了，钱包、手机、银行卡还有外套全放在储物柜里。现在我要去把它们拿回来。”
　　月勾了勾嘴唇，笑意盈盈道，“呐，新一，我昨天削了一群人，感觉还真是爽。呵呵。”
　　
　　“哦？这么说来，月的网球水平很高呀！”
　　新一一边走，一边架着他的腿弯把他整个儿往上托了托，“呵呵，我不怎么擅长网球，上学期唯一打过一次，结果0-40输给了兰。”
　　
　　“0-40？”月被他的话哽了一下，一脸无语地连连叹道，“真不知你是怎么能打出0-40的。你会挥拍么？”
　　
　　“啊~啊，那拍子拿在手里别扭得很呢。唉，如果打网球能用脚就好了。”黑发少年耷拉着眼皮小声抱怨道，说得格外心虚。
　　
　　……网球用脚？
　　月彻底无话可说了。
　　
　　忽然，新一蓦地停住了脚步，连连哀叹道，“完了完了，那天我去追黑衣人的时候，将兰一个人扔在了游乐场。下次她肯定会揍死我！”
　　
　　“嗯，揍你？怎么说？”
　　
　　“唉，你不知道，她是学校空手道社主将，每次我只有被打着跑的份……啊，这次是真的完了！”新一苦着脸，哀嚎声声。
　　
　　“……不会的。”月垂了垂眼睫，淡淡道。
　　他心中不由想起了初次见到那个黑色长发女孩时候的情形。那时，新一刚从美国度假回来，那个女孩猜到他大概没做作业，于是带了自己的过来借他抄。
　　女孩盈盈站在门边，美丽、朴素、善良、大方，恰似一支散发着清浅馨香的兰花。她的眼眸清透明亮，看向这个傻里傻气的新一时，溢满了毫不掩饰的爱恋。
　　
　　是的，月不会认错这一点。
　　不知为何，想到这里时，心头就像被一只蔷薇不轻不重地扎了一下。谈不上什么负面的情绪，却又隐隐有些微不可查的痛感。
　　……是哪里，出了什么问题吗？
　　
　　新一继续在讲着他和兰的事情，从两人走路都走不稳的幼稚园开始讲起，一直絮絮叨叨地讲到现在。
　　诸如兰在小学时揍飞了多少个小男生；如何如何用暴力欺压他；跟着他探险时，却由于怕鬼而哭鼻子……
　　
　　月沉默地听着，不再说话。
　　这样多的小事都记得清清楚楚。新一，他其实是很喜欢兰的吧？
　　
　　“月，如果她以后揍你时，你一定要跟在我后面跑。我会好好掩护你撤退的，呵呵。”新一故作严肃地说着，一脸的大义凛然。
　　
　　“她为什么会揍我？我又不会像你这个呆子一样，惹她生气。”
　　月随意淡淡道，忽然就没了兴致和这黑发少年说笑。他轻哼一声，平淡如常的嗓音里却是一股无论如何也掩不去的孤高傲然，
　　“即使她是空手道高手，但自卫的本事我还是有的。夹着尾巴到处乱窜的样子，也太难看了。”
　　
　　夹着尾巴乱窜？
　　闻言，新一有些懵。
　　
　　他不明白，明明适才两人间的气氛还挺好的，月却忽然一下这么毒舌。他仔细回想一遍，却还是摸不着头脑。
　　自己刚刚有惹他不高兴吗？
　　
　　新一却也不生气，只是明智地转移了话题。他咧嘴呵呵一笑，打趣道，“月，你说的自卫的本事，该不会又是点火爆炸吧？那很恐怖啊！”
　　
　　“你以后会慢慢体会到的。”
　　月抬起下巴，淡淡瞥了他了一眼，却正好对上黑发少年扭头看过来的眸子，看得那少年一阵愣怔。
　　“新一，我大概没有告诉过你，我是体育全能吧？我擅长的，可不仅仅是网球。”
　　
　　新一张了张嘴，破天荒地没有去反驳。
　　虽说以月目前病病歪歪的状况，这话确实没啥说服力；可那栗发少年那平淡的深红色眸子，却似乎在诉说一个截然相反的事实。
　　……或许，他说的是真的。
　　
　　“月，我们到了呢。”
　　新一抬起下巴，指了指前方豁然开朗的一片场地。耸立在他们面前的，是一溜儿雕花圆形的大理石门柱，蕴含着浓浓的罗马式风格。大气而精美的浮雕，熠熠生辉的铭牌，彰显着这是东京最顶级奢华的网球俱乐部。
　　此时，大门右侧宽阔的停车场空空荡荡，一辆车也无。
　　
　　“呵呵，似乎还没开门呀。”新一抓了抓头发，喃喃地苦恼道，“我们要在这儿等吗？”
　　
　　“不必。现在只是没有营业而已，值班室的大叔应该还在的。我们先前问问他。”月平静地说道。
　　
　　两人转到了侧门的值班室，却见那值班室的大叔正趴在桌上哈欠连天。月示意新一放他下来，然后独自走过去敲了敲值班室的玻璃窗。
　　闻声，大叔眼皮一掀，无精打采地看了过去。
　　
　　“大叔你好，我是你们少爷的朋友，昨天下午在这儿打球将手机忘在了这里，请问我现在能进去取回来吗？”
　　月弯起眼睛，甜甜地笑着，模样异常乖巧。
　　
　　那少爷姓啥名啥，一时竟然想不起来了。
　　不过，这个也不太重要吧……只记得他右眼下方，有一粒妖异魅惑的泪痣，在水晶灯朦胧的光晕中熠熠生辉。
　　
　　头发凌乱的大叔又打了个哈欠。
　　他直起腰来，凑过脸来眯着眼睛看向月，随即便眉开眼笑起来。
　　
　　“哦，原来是不二啊！自从升了国中以来，你都比较少来找景吾少爷打球呢。有空要多来玩啊！”
　　大叔笑呵呵地打开桌子的抽屉，开始翻找开门的钥匙。
　　
　　闻言，月心中不由咯噔一下。
　　他认识的国中生里，正好有一个人姓不二。
　　不过，确是青学的。
　　
　　……这大叔说的人，会是，会是他想象的同一个人吗？
　　
　　瞬间，心如电转。
　　月撸了撸额前垂落的栗色碎发，刻意地眯起眼睛，笑得一脸温柔如水，“大叔，您记性真好啊！我都这么久没来，您还记得我的名字？”
　　
　　大叔被夸赞了一番，更是笑得一脸慈祥。
　　“你可不就是不二周助么？你和景少在国小时，可没少来这儿打球。我当然认得你。”他抓着一串钥匙递了过来，“喏，拿着，下次可别丢三落四哦！”
　　“呵呵，谢谢您。”
　　
　　月接过了钥匙。转身，脸上柔和的笑意尽数敛去。他揉了揉太阳穴，迅速在脑中整理着刚得来的信息：
　　――这个什么少爷，和周助是国小同学，甚至很熟悉。
　　――周助以前经常来这里打网球，以至于守门的大叔都认识他。
　　――能一直和周助打球的，水平自然不会太差。他不是青学的人，那么在都大赛时，很有可能成为哥哥所带领青学的劲敌。
　　
　　这个信息一定值得注意。
　　自己曾下定决心，一定要帮助手冢国光完成全国大赛的梦想；因此，任何一点疏忽都是不可以有的。
　　可惜自己昨日削了一群人，竟然没能探出那什么少爷的底来。
　　……只好，等什么时候有空再仔细分析考虑一番罢。
　　
　　月寻思着，一边拿了钥匙直奔一楼的储物室。他打开了存放东西的柜子，利落地换上了自己的外套，将昨日落在这里的手机、钱包、银行卡什么的放好。
　　出门时，他微笑着轻声向守门的大叔道谢，温柔有礼一如真正的不二周助。
　　
　　走到街角拐弯处，正好看见那黑发少年在那儿探头探脑地张望。
　　“啊，看样子，东西取到了啊！”工藤新一笑嘻嘻地问道。
　　
　　“嗯。现在，去找个酒店吧……我想安静地休息几天，不被任何人打扰。”月轻声笑起来，心情似乎十分愉悦。
　　
　　“去酒店？”新一有些咋舌道，“月，你身上带的钱够么？”
　　
　　月灿然一笑，扬了扬手中那张亮闪闪的三井住友银行的铂金卡。“相信我，这张卡里面的数字买下一家酒店都足够。”
　　
　　新一睁大了眼睛，半晌说不出话来。
　　虽说月的话很夸张，但却又丝毫看不出开玩笑。
　　
　　“你真的不回家么……好吧，去哪家酒店呢？”新一明智地不再自我纠结，无可奈何地看向月。
　　
　　“去希尔顿大酒店吧。这是一家美资的五星级酒店，至少可以保证最近几日的宁静。”月淡淡道，语调相当平静。
　　他可不想住个什么酒店，结果又住到了那个什么少爷的家族企业里来了。
　　此时此刻，没有什么比美国全资的酒店更好的地方。而且，以西方的文化传统，他们更懂得保护住店客人的隐私。
　　
　　“新一，如果你想回去的话也可以，只是别透露我的消息就行。”月定了定神，正色道。“总之，我暂时是不会回去的。”
　　
　　黑发少年闻言一愣，随即没好气地抬手揉了揉月的柔软的栗发，稍稍扬起的语调有着隐隐的不满；
　　“笨蛋，我都陪你跳窗来这里了，当然要继续地陪着你啊。我不会留下你一人的。如果我走了，有谁会照顾你呢？”
　　
　　“……谢谢。”
　　月低低地说着，声音几乎细不可闻。
　　
　　不知为何，在听到这句话时，心中有融融的温暖在流淌。
　　恰似冬日暖阳。
　　
　　 

作者有话要说：筒子们，前段时间俺出差了，一直不方便码字，不好意思哦。
十一期间会稳定地更新。MUA~~




71

71、Chapter 71 发展 ... 
 
 
作者有话要说：　　这么久没有更新了，真的很抱歉。这段时间有各种各样的原因令我没时间写文，但我知道，这对一直支持我的读者们来说，根本就不算什么。所以我也不打算给自己找理由。总之，我感到真的很抱歉，对不起了，大家！今天一次更新6000+，算是给大家赔罪。
　　今后，我会好好写文，即使万一有事也会提前给大家请假。我会争取尽快将这文完结的。谢谢大家！
 
　　一切都在向着好的方向发展。
　　顺利地干掉了威胁他们安全的人，顺利地获救，又顺利地从医院逃了出来。
　　月偏过头去，看了看身边那个一头凌乱短发的黑发少年，唇角微微上翘，心情不由变得好了起来。
　　
　　清晨的空气依旧有些水凉，透着些初秋的清寒。晨风卷着几片萧索的黄叶吹来，月瑟缩了一下脖子，下意识拢了拢披在身上的外套。
　　“月，是不是感觉有些冷？”新一马上有些紧张地看了过来。他伸出手来摸了摸月柔软的栗发，又细心地将外套的帽子拉上来，替他戴上。做完这些，又细致地将他被帽子压住的几缕刘海理了理。
　　黑发少年退后一步仔细端详，海天一般湛蓝的眸子里透着温柔而安心的笑意，“嗯，这样就好了。免得吹了风，头痛。”
　　
　　“其实我不怎么冷，你别这么大惊小怪。我又不是玻璃做的，怎么会那么容易生病？”月有些失笑，但看到新一那担忧的神情，心底那最柔软的地方不由有些触动。
　　有种明媚而鲜亮的东西在他原本阴郁的心间流淌，就似初春的四月，原野上破土而出的盈盈绿意。
　　这大概就是感动吧……月想。
　　
　　新一招手拦下了一辆出租车，不一会儿，两人就来到了希尔顿大酒店前。
　　
　　月很快就登记入住，拿着房卡就朝电梯走去。走了两步，却发现那黑发少年并没有跟上来，于是疑惑地回头看。
　　只见新一正拿着账单，一双海蓝的眸子瞪得大大的，貌似还有些发呆。
　　
　　“新一，快点！电梯来了。”月一手撑着电梯门，回头喊了他一声。
　　
　　黑发少年闻声快步小跑了过来，他的手抖抖抖，有些不置信地问道，“月，这个账单是不是弄错了……8008套房，一个晚上八十万日元？”
　　“哦，没错。”月随意瞥了一眼，将他拉进电梯，“是这个价格。”
　　“天啊！”新一夸张的叫了一声，抚额叹道，“就算是总统套房，也没这么贵吧？！！！”
　　“就是总统套房哦。”月掀了掀长而浓密的眼睫，一双漂亮的眸子弯成好看的小月亮，“这些天我要住在这儿了，我不方便出去。他们的服务不错，保密也做得很好。警局那些人大概会以为我们身无分文从医院逃了出去，不会想到我们在这里。所以，我们现在很安全。”
　　……
　　新一无语。
　　半晌，他迟疑地问道，“月，按每天八十万日元算的话，我们还能在这里住多久？”
　　
　　月挑了挑秀丽的眉，修长的手指随意把玩着手中的房卡，低低地笑。
　　他放松地靠在镜面般光滑的电梯壁上，一双星子般璀璨而明亮的眸子转向那正在纠结的黑发少年，神情认真而蛊惑：
　　“如果你愿意的话，可以住一辈子哦。”
　　
　　黑发少年再次噎住，以为他是在开玩笑。
　　新一抓了抓头发，遂不再纠结这个问题。“我是说，我们不能一直躲在这里吧。你今后有什么打算？”
　　
　　电梯内显示楼层的红色数字从一变成了八十，然后叮的一声轻响，电梯门徐徐向两边移开。
　　“今后的打算么……”月率先走了出去，然后回眸一笑，“我准备先睡一觉再想。你若是有什么好的建议，我们待会儿可以讨论一下。”
　　
　　月用房卡开了门，然后直奔主卧，踢掉鞋子、倒在那张king-size的大床上睡死了过去。
　　在这个相对令人安心的地方，身边有自己信赖的人，之前所有强制压抑的紧张、疲惫全都铺天盖地的涌了上来，让他的意识迅速沉入了梦境的深渊。
　　
　　新一随后跟了进来，关上了房门。
　　他在玄关处给自己倒了杯水，环视四周，随即叹为观止。
　　
　　果真，高不可攀的价格，就有高不可攀的定位。这个房间的气派之大、档次之高不言而喻。
　　这个套房有主次卧室两间，含卫生间，休闲娱乐厅一间，会客厅一间，房内安全舒适、功能齐全，设有中央空调、闭路及卫星电视、国内、国际直拨电话，还有宽带上网以及其它娱乐、服务设施。站在安有双层厚玻璃的复式客厅前，可以一览东京全景。
　　
　　工藤新一走进主卧，看见那个纤细的栗发少年正抱着一个枕头、缩在床上睡得昏天暗地。那种弯着腰、曲着膝盖蜷缩的姿态，正是缺乏安全感的表现。
　　心头一阵柔软，有点心疼的感觉。
　　想起月平日在家时，爱干净近乎有些洁癖，而现在却就这么睡了过去，甚至来不及擦脸、换衣服。可见他的意志力和体力真的是到了极限。
　　
　　新一那总是笑嘻嘻的面容沉寂了下来，深邃的蓝眸里流露出缱绻的温柔。
　　
　　他叹了口气，转身走向卫生间。从架子上取了个脸盆，在里面加了半盆温度适中的温水，又从柜子里找出了块雪白的新毛巾。
　　新一端了个凳子在月的床前，将脸盆搁在上面，然后自己坐在床沿上，准备给月擦脸。他将他抱得紧紧的枕头拉开了一些，然后用热腾腾的毛巾沿着他光洁的额头、秀丽的眉峰、英挺的鼻梁细细地擦拭。
　　
　　大概是在梦中感到有些痒吧，月皱了皱眉头，嘴里模糊不清地嘟囔了一声，又一次将脸埋入抱着的枕头里。
　　新一愣了一下，噗嗤一声，忍俊不禁地笑了。
　　
　　夜神月平日里总是一副睿智、端丽的模样；而在危机状态时的果断、狠绝更加不似他这个年龄能够有的神情。新一甚至有种错觉，月是不是吃了什么药，从成人变成现在的少年模样了？
　　而他现在这种略显稚气的行为，真是难得一见。
　　
　　新一觉得好玩，于是放了毛巾，用手指去戳月那嘟起的嘴唇。那触感竟是意外的柔软，仿佛四月里樱花那粉色中带着点艳丽的花瓣。
　　月的唇形很好看，略显薄俏的形状显示出他有着很好的口才。平日里唇角若微微一勾，那或清丽或邪气的笑容不知迷倒学校里多少学姐学妹……新一有些心绪复杂地想到。
　　他喜欢月的笑容，但下意识舍不得给别人看。
　　
　　他的手指眷恋地在那花瓣一般的唇上抚摩，竟似慢慢发作的毒瘾一般，迷恋上了这样的触觉。
　　不知过了多久……或许就只有几分钟，忽然，指尖蓦地一痛。
　　新一惊吓一般回过神来，正好对上了一双无比清明的深红色瞳眸。他很是尴尬地别过脸去，想轻轻收回自己手指，但那细白的贝齿却就是咬住不放。
　　
　　夜神月没有说话，只是仰躺在床上不动声色地安静看他。那双琉璃一般剔透的红眸没有一丝迷蒙的意味，仿佛他一直就这么清醒。
　　他虽处在下方，用一种仰望的姿态；但那沉静、犀利的审视，却令他周身显示出一种强大的上位者的气势。
　　
　　新一觉得，那利箭一般锋利的目光就要将自己射穿。
　　
　　对上那样一双清明的眼瞳，他觉得自己无所遁形。
　　新一难堪地闭上眼睛，摇了摇头，又摇了摇头。一种忽如其来的恐惧令他手足无措，无比慌乱。拼命想着要解释出什么，临来却发现无话可说。
　　自己无意中这样亵渎的行为……他是不是就要失去月的友谊了？
　　
　　黑发少年难过地抬起眼睛，艰难地看向这双红眸的主人，想要将他那秀丽俊美的面容深深地镌刻在心中。
　　心中似有千言万语。他的唇翕动着张开，最后却只能说出一句，“月，对不起……对不起……”
　　直到现在才发现，自己竟然是如此在意着他，远远超出了自己的想象。
　　
　　床上纤细单薄的少年凝视了他片刻，松了口，放开了他的手指，脸上没有任何表情。
　　须臾，他支着细细的胳膊想要坐起身来，新一连忙将另外一个枕头递了过去。夜神月掀起眼睫看了他一眼，将枕头接了过去，靠在身后。
　　凌乱黑发的少年微垂着头，不时偷眼看他，两只手交握在一起，等候着最后的审判。
　　
　　夜神月不紧不慢地坐好，漂亮的红眸细细长长地眯起，露出一种似笑非笑的神情。这让新一有些看不懂他到底在想什么。
　　
　　“哦？你为什么要说对不起？”月慢吞吞地问道，声线很平稳，听不出愤怒或厌恶的情绪，甚至听不出任何情绪。
　　
　　“我……”黑发少年鼻尖沁出细细密密的汗滴，脸上流露出显而易见的愧疚。他堪堪低下头去，敛去眼底那抹混合着羞愧、眷恋的神情。
　　
　　月心下好笑，觉得这个时候的新一就像一只笨笨的、不安的大型犬。平常机灵聪慧的模样完全不见了。
　　他决定再逗逗他。
　　
　　“你，喜欢摸我？”他斜瞥着他，不紧不慢地问道。那平淡无波的俊脸因着那微微勾起的唇线而显得有些讥诮，“这让你有很大快感吗？”
　　黑发少年的脸腾的一下直烧红到了耳根，他眼神里闪过一丝慌乱，无措的辩解道，“月，我不是那个意思……”
　　
　　“嗯，你是什么意思，我已经明白了。”月故作了然，自顾自地点了点头。
　　新一疑惑地看向他。
　　
　　“你的神情和你所说的话表达的完全不是一个意思……”
　　月冷静地抬眼看他，微蹙着眉分析道，“你在说话的时候，根本不敢直接看着我，这是心虚的表现。一般人在撒谎时，眼睛会瞥向旁边或不自觉地看向地面。而联想到性时，瞳孔会因为下意识的兴奋而扩张，血管中的血液流速会加快，这表现为耳尖处会变红。根据你现在的表现……你，想上我么？”
　　
　　黑发少年蓦地抬头，湛蓝色的眼眸里竟然显出一抹悲凉。
　　他的脸色刷地变白，微张着嘴却无法说出个什么。
　　
　　半晌，他有些自嘲地低声笑起来，嘴唇有些轻微的哆嗦，“月，你就是这么看我的吗？我承认我喜欢你，甚至比我之前想到的更多……但我尊重你，爱护你，绝对不会对你有半分不敬的想法。如果你是这样看我……我会离开，不会让你难过……”
　　黑发少年的声音带着浓浓的鼻音，听起来有些哽咽。他低垂着头站起身来，吸了吸鼻子，转身，一步一步朝着卧室的门口走去。
　　
　　“站住！谁准许你走了？”月沉声低低喝道。
　　
　　新一扶着门框，错愕地回望过去。只见床上的栗发少年正挑高了眉梢瞪眼看他，那冠玉一般俊美的面容似乎有些生气的样子。
　　“月？”他忐忑不安地问道。
　　
　　“我身上有些不适，想要洗澡。你，帮我。”
　　月偏了偏头，那双泉水一般清亮的瞳眸坦坦荡荡地看向门边的黑发少年。但那些微上扬的眼角眉梢却又不自觉地带着一丝柔和的别样风情，让人心尖上的那根弦，崩的一声便断了。
　　
　　新一只觉得心中凭空生出一股喜悦，适才阴云般将他整个儿笼罩住的悲伤，竟就这么风卷残云般的散了。
　　他不置信地往回走了两步，停下，又走了两步。
　　“月，你是说，你不讨厌我？”
　　
　　“……真是笨死了。”
　　月绷了许久的脸，终于憋不住，噗嗤一下笑了起来。“还说要做平成时代的福尔摩斯呢，怎么能这么笨呢？我有说过我讨厌你吗，嗯？”
　　
　　“可是，可是……”黑发少年眨巴着眼睛，似乎有些委屈。
　　
　　“别站在那里可是了，笨蛋……快过来扶我去洗澡！”月好笑地看着他，还伸出手来招了招，感觉自己就像是在招呼一只闹了别扭的大狗。
　　
　　黑发少年红着脸走了过来，体贴地弯□子，让月更方便地用手臂环住他的脖子。
　　月垂了垂长而浓密的眼睫，低低笑出声来。他伸出手指捏了捏他的鼻尖，“你刚才说喜欢我，这是什么回事？嗯？”
　　
　　新一窘迫地别过脸去，不去理他这个问题。但他那原本就通红的耳廓在月的逗弄下，更是红得如熟透了的柿子一般。
　　
　　“好吧，我不问了，呵呵。”月低笑了一声，将唇凑到他耳边恶作剧般的吹气，“呐，听到你那么说，其实我很开心。”
　　
　　“真的？”新一蓦地回眼看过来，脸上的神情似惊似喜。
　　
　　“当然是真的。再说，骗你这个笨蛋我又有什么成就感呢？”
　　月那漂亮的瞳眸笑得弯弯的，就如一只狡计得逞的小狐狸。他撑起身子，将脸凑了过去，在黑发少年的唇角快速地轻浅地啄了一下，然后满意地看到那个笨蛋又处于呆滞状态了。
　　
　　新一觉得一切都像是在梦游。
　　他梦游一般地由悲到喜，梦游一般地抱着怀中那个心心念念的人去浴室洗澡。他整个人处于一种奇异的恍惚状态，脸上久久浮现出同一种恒定的表情――用夜神月那毫不客气的形容词来说，就是傻笑。
　　
　　洗澡的过程当然不会太顺利。
　　
　　本来，新一只打算侯在一边，眼观鼻、鼻观心地伺候月少爷洗澡；哪知那不省心的少爷却泡在浴缸里，将整个人都沉入了一堆堆的泡泡下。当他好久没听到声音、忐忑着偷眼往浴缸里一瞧，却看不到半个人影。
　　
　　新一心里自然吓得要死。
　　他生怕月由于身体虚弱、滑到浴缸底部溺水了，于是急匆匆地探进大半个身子在那硕大的浴缸边捞人；哪知，月少爷却蓦地从一堆泡泡中探出头来，大笑着将他整个儿拖入浴缸里。
　　新一措不及防地被拖入水中，呛了几口水，扑腾了一番，狼狈地坐在浴缸中探出头来，头上堆着一团泡泡，发梢还滴着水；抬头，却见月少爷正在一边眯了眼睛狡黠地笑，神情无比愉悦。
　　一见那笑容，他便彻底地投降了，心头那点微不足道的气急败坏立即烟消云散。
　　
　　然后，便乖乖按照月少爷的指示帮他洗澡。
　　
　　他以一种虔诚的心境，用毛巾一寸一寸地擦拭他那白皙的肌肤；但月少爷却笑嘻嘻地说痒，在一堆泡泡中乱动。他用一只手环住那纤细而滑腻的腰肢，才能勉强地继续这个艰巨而香艳的工作。
　　他感到自己额角沁出细 
 71、Chapter 71 发展 ... 
 
 
　　细密密的汗滴，呼吸变得急促，心脏也正在以一种从未有过的频率在胸腔中剧烈地跳动。砰、砰、砰；砰、砰、砰……一声又一声，似由远自近的激烈鼓点；又似暴风骤雨中狂乱的雨滴。
　　不知是因为浴室里熏蒸的高温，还是在充满桃色暧昧的气氛，浑身开始变得燥热不安。
　　
　　“月，别……别动。”他哑着嗓子低低说了一声，感到面上更热了。
　　
　　那双瑰丽的红眸在升腾的雾气中变得有些迷蒙。月定定地看了他一会儿，然后乖顺地点了点头，说，好。
　　月果真不再乱动，似乎累了一般地依偎在他怀中。那颗栗色的脑袋安静地伏在他胸前，一双玉色的手臂随意地环在他腰上。
　　
　　新一只觉得浑身僵硬，手里还抓着个浴球，似乎自己的手搁在任何地方都不对。
　　
　　“嗯……你继续吧。”月低低地说了一声，还用指尖在他腰际抓了两下。
　　
　　他点了点头，绷紧了身子，努力克制住自己越来越重的呼吸声。手中粉色的浴球不知什么时候掉落，漂在了一堆泡泡上。
　　他的指腹无意识顺着那纤细起伏的腰肢往下，停在了雪白双丘之间一处柔软而尴尬的地方。新一如触电一般慌乱地撒手，惊慌失措地咬住自己的嘴唇，如同犯了错一般地不敢看向月。
　　
　　怀中一直安安静静的人终于抬起头来，湿漉漉的栗发耷在高而光洁的额头上，那双深邃的红眸带着丝好气又好笑的意味。
　　“嗯？”新一梦游一般呆愣地看向他，不明所以。
　　
　　“新一，你真的是个笨蛋……这让我怎么办才好？”
　　忽然，一股强大的冲击力迎面袭来，将他撞倒在浴缸壁上，后背被撞得生疼生疼。月那张俊美端丽的面容在他眼前放大、放大，随后他那花瓣一般柔软的唇瓣覆在了自己的唇上。
　　月用双臂环住他的脖子，略略侧过脸去，钻石一般精致高挺的鼻尖正顶在自己脸上。他微微阖着黑而浓密的眼睫，灵动柔软的舌尖邀请他的一同共舞。
　　这是一个真正意义上的亲吻。
　　
　　黑发少年不由自主地、生涩地回应起来。从未有过的美好的感觉在心中荡漾，令他的灵魂陶醉到颤栗。
　　这个缠绵缱绻的吻持续了很长的时间，直到新一呼吸感到困难。
　　月的脸稍稍离开了他几寸，惊讶道，难道你都不会换气么？随即又亲昵地捏了捏他的鼻尖，叹道，哎呀，果真是个笨蛋呐。
　　新一傻傻地呵呵笑，用头在月的脸颊蹭了两下。月又貌似无奈地叹道，唉，越来越像狗狗了。
　　
　　月终于洗完了
　　他很诚恳地告知新一应该互相帮助，随即伸过手来扒新一身上湿漉漉的衬衣，说是也要帮他洗澡；新一红着脸扯着自己的衣服不让，不过最终还是败于月魔王的淫威之下。月将他扒了个精光，又邪邪笑着将他摸了个遍。
　　待他俩终于将自己收拾干净走出浴室时，时间居然不知不觉地过去了四个小时。
　　
　　月披着单薄的浴衣，随意地系了下腰带。浴衣的领口开得很下，露出一大片雪白的胸膛。这次他是真累了，还未走到那张king-size的大床前，眼皮就困倦得再也睁不开。
　　他拉着新一的手，跌跌撞撞朝那张美好的床走过去，随后两人一同滚倒在床上。月将脸贴在新一的手臂上，立即睡得无比香甜。那端丽恬静的面容还带着微笑，似乎正徜徉在一个美梦里。
　　
　　黑发少年任由他拉着，撑着身子小心地一动不动半躺在床上。他微笑着深深地凝视他，大海一般深邃湛蓝的眸子里流露出无法掩饰的温柔爱恋。
　　
　　




72

72、Chapter 72 决心 ... 
 
 
　　
　　夜神月这次是睡得相当沉，无论外界有什么声响都无法令他惊醒。似乎身体本能在强烈要求着将过去所欠下的睡眠一次性补足回来。
　　
　　工藤新一静静地看了他片刻，然后小心翼翼地将他抓住自己的手臂挪开。他轻手轻脚地起身，走出了主卧，将房门掩上。
　　走到客厅，他烧了一壶水，准备给自己沏咖啡。在等待水开的时间里，他在价值昂贵的真皮沙发上坐了下来，面对着巨大的落地窗，双手交握，陷入了沉思。
　　
　　窗外依旧是蔚蓝的天空、明媚的阳光。
　　从八十层楼的高度向下望去，街道、房屋、车辆恰似平面图上小巧的模型一般，而匆匆忙忙的行人更如蝼蚁般渺小。
　　金色的阳光在建筑物的尖顶上轻盈地跳跃，一切看上去都是那样的美好，一切都是那样的光明。
　　似乎世界本身就是这么一个干净的、清晰的存在。
　　
　　坐在这里安静地看着这一切，新一恍惚地觉得，之前的黑衣组织、爆炸、泡在大海里等待救援等等就如同一个遥远的梦境一般，如此地不真切。
　　但是，那些确实真实存在的。
　　
　　依稀记起月曾经说过一句话：这个世界正在腐朽。
　　
　　虽说早已记不清提到这个话题时的具体情形，但夜神月在说这句话时，脸上那故作冷漠、实则悲悯的面容却无比清晰地浮现在他脑海里。
　　
　　那个如此优秀的少年，内心其实是极其悲观的。
　　怀带着一种极致的正义感，玉石俱焚一般激烈地与黑暗对抗，甚至连性命也可以舍弃。
　　
　　那夜，栗发少年背着月光坐在高高的木桶上，手里抛玩着一只打火机，温文地向那些要杀死自己的人吐出狠绝的语言：
　　如果你们胆敢在我面前动他，我也会不择手段地杀死你……即使赔上我自己的性命。
　　
　　而他，果然在那场震天撼地的爆炸中救下了自己。
　　他为自己杀掉了那些人，从而弄脏了手。
　　
　　那惊心动魄的一夜，深深地镌刻进了自己的灵魂，再也无法磨灭。
　　
　　新一知道，没有人理解这样的夜神月，而他也骄傲到不屑别人的理解；
　　只是孤独地在一个人的世界里，渐行渐远。
　　
　　夜神月常常是微笑着的，彬彬有礼，温文尔雅。但在他眼里，那笑容却恰似一副完美的面具一般，掩去了那内心里真正的愤世嫉俗、悲天悯人。
　　像刚才那样在浴室里爽朗的大笑，在印象中几乎是没有的。
　　
　　这样的月，只会让他感到心疼不已。
　　想要一直一直地陪伴他，守护他，直到世界的尽头。
　　其他的什么，已经不重要了。
　　
　　月的睿智狠绝、月极致的正义感，令他就像一柄锋利的宝剑一样。稍有不慎，便会刺伤别人，甚至刺他自己。
　　他是需要陪伴的。
　　黑发少年暗暗下定了决心，心头却也随即轻松了下来。
　　
　　起身，走到落地窗对面的电话机前，新一拿起话筒拨了几个号码，给父亲打电话。
　　或许别人找不到他们，但这其中一定不会包括他的父亲，工藤优作。
　　
　　月只是想过几天不被打扰的日子而已，相信父亲会理解的。而自己，也不想让到处找寻他们的亲人们担心，所以还不如直接让父亲知晓。
　　
　　电话拨通了。
　　
　　“喂？新一吗？”父亲醇厚的声音从电话那端传来，不急不缓，似乎已经料想到是自己打来的。
　　“嗯，我是。”黑发少年顿了顿，斟酌着用词道，“爸爸，我正和月在一起，目前很安全，过几天就回家。你可以不要找我们吗？”
　　
　　“原因呢？”工藤优作平静地问道。
　　“他不喜欢医院。另外东京发生了那么大的爆炸，估计这两天媒体会全堵在医院门口，他想安静几天。月已经很累了，没有多余的精力应付那些。”
　　“好的，我知道了。”工藤优作低声道。须臾，他有些迟疑地问，“新一，你说你们在一起……是那个意思吗？”
　　
　　新一愣了一愣，他没想到父亲会如此的敏锐。
　　自己也只是刚刚下定决心而已，没想到父亲竟然比他更早看出了端倪。
　　
　　“我……那个，嗯，我是决定要和月在一起。”黑发少年赧然地小声道，“爸爸，我想我是喜欢他的。”
　　“那你要想好了，我只是不希望你将来后悔。那孩子……他喜欢你吗？”工藤优作严肃地问道。虽说这是早已料到的事情，但这样的事情发生在自己孩子身上，还是让他不能很快释怀。
　　
　　“我只知道他不讨厌我，这样就够了。”
　　工藤新一无所谓地笑笑，“如果当时不是他拼命地救下了我，那我连后悔的机会都不会有了，哪里还能好端端地站在这里打电话。爸爸，你放心好了，我想得很清楚。我已经决定了。”
　　电话那端沉默了片刻。
　　“新一，只要你是认真的，爸爸会支持你。”
　　
　　挂了电话，新一顿时心中一轻。
　　父亲始终都是通情达理的。有这样一个父亲，他觉得无比庆幸。
　　
　　月始终都在沉睡。
　　新一将烧好的水放在一边，然后将卧室的门窗关好，锁好大门，下楼去给月买药。虽说月从医院里逃了出来，但是必要的治疗还是需要的。
　　他走进药店，很快买了几种非处方的消炎药。当时匆匆瞥了月的病历一眼，医生写的那几个药名他还很清晰地记得。
　　临上楼前，他还抽空买了几份当天的报纸，果然关于码头爆炸的新闻是铺天盖地。标题全都很惊悚，诸如“码头原油大爆炸，神秘少年被警方救起”、“不明身份男尸自现场发现，黑帮情仇抑或火拼？”等等。
　　
　　……
　　这些媒体也太能捕风捉影了。
　　但有些信息却对他们很不妙。
　　
　　既然媒体已经知道当天还有人在场并获救，那么那两个黑衣人所提到的大哥GIN也会知道。他会对月不利吗？
　　不管如何，不会再让任何人伤害到他了。
　　上次，是他救下了自己；而这次，换做自己来保护他。
　　
　　工藤新一忧心忡忡地上楼，思忖着当下的对策。
　　
　　~~~
　　
　　夜神月足足睡了两天一夜才醒来。
　　思维慢慢地由模糊变得清晰……久违的力量如同涌泉一般缓缓流入四肢百骸。他深深地呼吸，呼吸，感觉自己像获得了新生一般。
　　良久，他揉了揉眼睛，从床上坐起来。这时才发现已经是第二日的黄昏了。
　　
　　夕阳柔和的淡黄色光晕从窗外淡淡地撒入，窗台上一盆绿意盎然在植物在微风中轻轻摇摆着枝叶。
　　桌前的加湿器正在喷着淡淡的白色雾气，房间里温馨而安静。
　　
　　黑发少年静静地背光而坐，一手支在扶手椅上撑着尖尖的下颌，一手正在翻阅着一本厚厚的书。他略微垂着头，有几缕凌乱的黑发顽皮地翘起，给那原本十分严肃的神情增添了一丝稚气。
　　这样美好而安心的气氛令月一时有些忡怔，不知是否该出声打破这种宁静。
　　
　　反倒是看书的新一注意到了他。他连忙起身走了过来，“月，你醒了啊。身体感觉还好吗？”
　　“嗯，已经好多了。看来睡觉是能治百病的，呵呵。”月将被子推在一边，不紧不慢地穿上外套，“我倒是有点饿了，现在有吃的吗？”
　　“厨房里正煲着粥，不知你何时睡醒，正为你准备着呢。”黑发少年温柔地笑了一笑，将书手里的书合拢放在一边。他站起身来，快步朝卧室门外走去，“你等一下，我去把粥端过来。”
　　“谢谢。”月翘起唇角，微笑道，“新一，有你在真好。”
　　黑发少年赧然一笑，“这没什么。”
　　
　　新一端来了粥，细心地用小碗盛了递给月，自己也陪着吃了点。
　　只是这样平常的情形，心中却有幸福的感觉在涓涓流淌。
　　
　　月靠在床上，坐姿端正，吃得一派斯文。半晌，他好奇地问道，“新一，你刚才在看什么书呢？那么入迷的样子。”
　　“哦，你说这本书吗？《东京历年刑事档案归类》，这个不怎么好看，我只是拿着混混时间而已。”
　　工藤新一拍了拍书的封皮，貌似随意地将它放在一边，语焉不详的说道。
　　
　　夜神月看着他，沉默了半晌。
　　“你……是想查黑衣组织的事情吗？”他的声音很轻，但是语气却很肯定。
　　
　　工藤新一蓦地一顿，惊讶地抬头看向他。
　　
　　“不用瞒我，我能猜到你的想法。你是想通过历年的刑事档案查这个组织的蛛丝马迹吧……这个想法也未尝不可。根据我们那天看到听到的，我认为这是一个比较庞大的组织，这个组织确实不可能在过去没留下任何犯罪痕迹。但我想，这本刑事档案里记载的，也仅仅只是下级低层人物的个案而已，根本接触不到核心。”
　　夜神月微蹙着一双秀丽的眉，用食指轻点着下巴思忖着。半晌，他蓦地睁开眼睛，一双瑰丽的深红色眸子定定地看向新一。
　　“新一，最关键的信息就是你那天用录音笔录下来的东西。那个录音笔还在你这儿吗？我隐约记得，他们提到史密斯儿子的案子是他们做的；另外还提到了一个代号为GIN的关键人物，他大概会成为我们今后重点关注的对象。”
　　
　　“录音在松田警部那儿，我当天就交给他了。”
　　新一无可奈何地苦笑着，垂了垂眼睫，迅速掩去眼底的一抹忧色，“我也想过去找他要，但他肯定不会给我。”
　　
　　“没有关系。既然你给了他，这么重要的资料警局内部资料库肯定有备份。”
　　月无所谓地点了点头，“新一，你去把那边那个笔记本电脑拿来给我。”
　　
　　工藤新一不明所以地将自己手边的一台笔记本给他，然后对月接下来要做的事情目瞪口呆。
　　
　　他看到，夜神月修长的十指正在以一种匪夷所思的速度在键盘上敲击！
　　屏幕上，白色的字符串快速地在黑色屏幕上滚动，警示性的对话框一个接一个地蹦了出来！
　　
　　“月，你这是？”工藤新一不可置信地瞪大了眼睛看着他。
　　
　　“嗯，入侵东京警视厅的内部资料库。”
　　月淡淡地说着，一双深红色的眼眸依旧一眨不眨地紧盯着滚动着代码的屏幕。“我能用任何一台电脑不着痕迹地入侵他们的网站，然后找到我想要的东西。呐……你看，成功了！”
　　
　　监控的尾巴被全部甩掉，东京警视厅内网所有的防护全被突破。
　　“里面有些音频资料没有命名，但根据入库日期，最后三份文件中可能会有我们需要的资料。”
　　月一边说话，一边十指飞舞着忙于将文件拷贝。
　　“我们大概还有三十秒的时间……新一，万一到了时间还没复制完，你就帮我把笔记本的电源拔了。OK？”
　　
　　“嗯。”工藤新一心绪复杂地点了点头。
　　他自己的电脑也玩得不错，但从来不敢想象去入侵东京警视厅的资料库。
　　这个由日本顶尖的网络安全专家构建的政府工作网站，竟然被月在不到五分钟之内突入重围。那么月的黑客水平，大概在世界范围内也屈指可数了。
　　月，你还要给我带来多少惊讶呢？
　　
　　“糟糕！他们发现了。”
　　夜神月忽然神色一凛，手指更是以一种前所未有的速度在键盘上舞动。一串串凌乱的字符在屏幕上跳动，在新一面前现场演示了一场激烈的攻防大战。
　　新一看到，月已经放弃了拷贝，正在竭力甩掉对方的尾巴，从原路径中退回来。
　　
　　月皱着眉，神情越来越肃穆，但那几乎无任何表情的眼底却是久违的兴奋。
　　1秒、2秒、3秒……7秒！月啪的一下关掉了网页对话框，嘴角上扬，颇为自得的笑了起来。
　　“哈，甩掉他们了！”
　　
　　“我想，他们那边的网络专家肯定气疯了。”工藤新一苦笑着在月的床沿坐了下来。
　　
　　“他们是不可能查到我们IP的，刚才我已经抹掉了全部的痕迹。刚才最后一个资料没复制完呢，但愿前面两个中有我们需要的。”
　　月微笑着点了播放键。他亲昵地伸过手来，自然而然地揽过新一的肩头，“过来，一起听听里面到底是什么。”
　　
　　 

作者有话要说：新一酱，乃和月君一起办案，是不是比起毛利小五郎爽多了？XD




73

73、Chapter 73 密码 ... 
 
 
　　两人将头凑在一块儿，凝神静气地注视着笔记本那不大的显示屏。
　　夜神月玉石般白皙的手指轻点鼠标，第一个文件立即被打开了，完整地展现在他们面前。
　　
　　出乎两人意料的是，这个文档乍一看并不像什么机密文件，只是一份普通的信件而已。
　　信件是一个自称“富奸去四”的人写给“青山不倒”的信件，信中使用了极其煽情的语句，倾诉了这位富奸君对青山君浩瀚无边的仰慕之情 。
　　
　　月和新一不约而同地愣了一愣，眼神复杂地互看一眼。
　　
　　“这个，这个……东京情报部门的机密数据库里怎么会有这种东西？”新一有些尴尬地喃喃道，他瞥到了其中一段写得漫无边际的情话，面颊有些微红。
　　
　　“呵呵，你今天怎么变笨了？这显然是一封密码信啊。”
　　月挑了挑秀丽的眉，冠玉般的面容愈发凑近了笔记本的屏幕。他兴致盎然地仔细观察着这封信件。
　　“嗯……很有意思。新一，你将这封信全部用罗马字注音标出来，再将每个词的第一个字母连起来试试。”
　　
　　“哦，好，好的。”黑发少年点了点头。他迅速回过神来，拿出笔和纸飞快地写写划划着。
　　月正在自己身边，在离自己这么近的地方。他的手臂正亲密地揽着自己的肩，耳边也都是他的气息……
　　耳边有些燥热，心跳也不由控制地变得很快。
　　啊……自己果然是变笨了，竟然连这是封密码信都没看出来。
　　
　　一分钟后。
　　“月，我照你说的做了，可是写出来的单词还看不出什么意义……应该不是这种算法。”新一皱着眉头，撅着嘴下意识地咬着手中的铅笔。
　　
　　“嗯，我知道没这么容易解密，只是测试一下你的速度而已。”月轻笑着看了他一眼，漂亮的深红色眼眸里闪过一丝赞许，“看来你算很快啊！不错。”
　　“呵，呵呵。”新一闻言，抬起手臂不好意思地摸了摸后脑勺。他的耳尖上染上了一点点绯色，貌似又有变笨的趋势。
　　
　　“这样吧，我们分头解密试试，现在这样太慢了。”
　　月微微眯了眯眼眸，幽深的眼瞳中闪过一道跃跃欲试的电光。他又取了一只笔和一张纸，头也不抬地快速吩咐道，
　　“新一，你用RSA算法、四方密码、回转轮加密法、Kasiski法依次试试；我用另外的方法算。FBI常用的也就这几种吧。不出意料的话，应该能够译出这封信的含义。”
　　
　　“FBI？这封信和FBI有关系吗？”
　　新一思维更混乱了，他迷茫地看着夜神月，不知道他为啥一下子扯到FBI上。“月，你怎么看出来的？”
　　
　　“刚才拷贝时，我注意到这封文件来自于一个很特殊的文件夹。虽然没有明确命名，但采用那种独特的排法……极有可能是日本情报部门与FBI交换资讯的文件夹。”月一边飞快地在纸上演算，一边耐心地回答着。
　　
　　“独特的排法？”新一张口结舌。他很想再继续详细地问问，可是看着月那专心致志的秀丽侧脸，已到嘴边的话却不知如何开口。
　　
　　之前只觉得月是个优秀睿智的少年，甚至超出一般同龄人很多；但至此，优秀也好、聪慧也好，已经不再足以说明问题。月身上仿佛笼罩着一层神秘的面纱，朦朦胧胧的，总在当人觉得更加了解到他时，却发现离得更远。
　　月的一切，对于自己来说，有着致命的吸引力。或许，到了他能够真正对自己敞开心扉的时候，他会把一切告诉自己的。
　　现在自己能做到的，就是陪伴和等待。
　　
　　“你大概很好奇我为什么会知道这些，但那解释起来很复杂……以后再说吧。”月头也不抬地说道。他的眼睛没有看他，但却仿佛对他心中所想全都洞察得一清二楚。 
　　
　　新一，如果你知道我在另外一个世界曾担任的职务，或许就不会这么奇怪了。
　　那时的我在日本情报局工作，担任的是情报管理科警视总监。对于情报管理来说，这些文件夹设置的原则都是遵循固定规律的。
　　这是自己曾经天天接触到的工作；没有谁，会比他自己更熟悉这些了。
　　
　　“啊，成功了！这封信是用双重密码加密的。”月终于停下了手中的笔，抬起头来微微的笑了。“喏，你看，现在看上去就是一句完整的话了。”
　　他的面容很平静，仿佛他只是解出了一道普通的中学算术题。但那双瑰丽的深红色眸中璀璨飞扬的神采，却显示出他的心情不是一般的雀跃。
　　
　　新一暂停了手中的工作，一边将头凑过去看。
　　他听着月用清冽如泉水般的声音解说，心头的感觉从未如此震撼过。
　　
　　“这个加密模式是FBI最常用的一种。首先，在你刚才的运算基础上，用Kasiski法剔除重复的部分；然后再用埃特巴什码替换掉所有的字母。即最后一个字母代表第一个字母，倒数第二个字母代表第二个字母。那么这里的A就成了Z，B就成了Y，以此类推……”
　　
　　铅笔在夜神月白皙修长的手指中舞动，在白纸上划过时发出轻微的沙沙声。随着这种声响，一个个字母飞快地跃然纸上。
　　月沉吟半晌，然后根据它们的读音，将这些罗马字注音重新编译为日语假名。
　　
　　白纸上清晰地出现了这样一句话：
　　あの方は夜神月に{摔蛎じた，担当者はベルモットです。
　　（那位先生下令调查夜神月，负责搜查的是贝尔摩德。）
　　
　　“哦？还真意外，原来我成他们的调查目标了啊……”夜神月用食指轻轻撑着下巴，唇角向上勾起一道优美的弧度。“看来这个贝尔摩德和GIN都是组织里的高层人物了。正好，我还在愁找不到他们呢。”
　　他的眼睛很亮，就如黎明前那颗最亮的启明星一般。那双看似波澜不惊的眸子全无惧意，反倒满溢着浓浓的兴味和跃跃欲试的战意。
　　
　　新一瞪大了眼睛不可置信地看着纸上那句话，脸色刷的一下子变白。他慢慢地转过头来担忧地看向月，却发现月的表情似乎是……高兴？
　　
　　“这份情报应该是可信的。看日期，正好是今天收到的消息。信息来源……我看看。”
　　月挑了挑眉，拿起铅笔刷刷两下，将文件标签中注释的信息来源也解码了一番，“嗯，あかいしゅういち……赤井秀一，赤井秀一么。看来这就是那位FBI的名字了，这也是个关键人物呢。”
　　
　　“那晚警方派直升机救援我们的情况，那个组织已经知道了。”
　　新一苍白着脸低声喃喃道。他慢慢地看向月，大海一般湛蓝的眸子里是浓浓的担忧和愧疚，“月……是我连累了你。如果那晚我没那么冲动，他们就不会盯上你了……”
　　
　　“没事，这正合我意。”月安慰般地拍了拍黑发少年的肩头。
　　他侧过脸去，微笑着眺望着远远的窗外，眸底闪过一道深邃晦涩的暗光。他轻翘的唇角带着一丝意味不明的笑意，那笑容竟有着一种无法掩饰的邪气。
　　“呐，一切都越来越有趣了啊……”
　　
　　~~~
　　
　　拷贝的第二份资料，很幸运正是新一那晚的录音。看来它涉及到机密内容的级别，已让东京警视厅将其报告至日本情报局了。
　　
　　两人很认真地将录音从头到尾听了好几遍，然后推断出如下结论：
　　一、这个笼罩在神秘色彩中的犯罪组织规模及其庞大，成员众多。其首领身份不详、姓名不详，被称作“那位先生”；
　　二、组织之前的任务是日本政界德川家的某个重要秘密；组织曾派出一个女人去执行这个任务，但任务却失败了。这个女人应该是德川和也的母亲，在几个月前被代号为Vodka和米酒的成员设计杀死。
　　三、由于夜神月在“名物观世正宗”案中的表现，且又作为码头原油爆炸案中的关键人物，“那位先生”对他很感兴趣，正派了贝尔摩德过来调查。
　　四、名叫“赤井秀一”的FBI特工现在已经混入了组织，而且地位还不低；私下里和日本情报局有隐秘的来往。
　　
　　“新一，我想我已经找到最关键的地方了。”月啪的一声合上了笔记本电脑。他眯着眼，无边惬意地伸展了一下久未活动的双臂，然后双手交叉枕在脑后。
　　夜神月向后仰靠在床上，一双瑰丽的深红色眼瞳熠熠生辉，耀眼得令人无法逼视。“我想，我们必须赶在那个组织之前，找到他们想要的德川家的秘密。”
　　
　　工藤新一看着他，不由自主地点了点头。
　　这一瞬间，他在这个纤细秀丽的栗发少年身上看到了一种强大的魄力，那种立于世界顶端气定神闲的智慧与判断力。
　　他甚至有了这样一种感觉：只要夜神月愿意，他甚至能够轻易地改变这个世界！
　　他下意识地想追随他，赶上他……超越他，保护他。
　　
　　是的，就目前的情形来说，月的决定是最为正确的。
　　黑衣组织在暗，他们在明。而且夜神月还成为了一个只知道代号为贝尔摩德的上层成员的任务目标，这对他们来说是非常不利的。
　　但如果先于组织一步知晓德川家的秘密，则可以掌握一个先机；
　　德川家的防备措施自“名物观世正宗”案后更加固若金汤了。作为日本政坛贵族世家，平日里是重重关卡，连只苍蝇都飞不进去。
　　而他们的优势是，认识德川家的少主人――德川和也。
　　
　　“月，你打算怎么做呢？需要我去和德川联系吗？”工藤新一思忖了片刻，“他是我们学校高中网球部的部长，在学校里找他应该很容易。若等他放学回家，一般人就找不到他了。”
　　
　　“不用那么麻烦。我有德川的私人手机号码，随时能联系到他。”
　　月蹙着一双秀丽的眉微微摆了摆手，食指夹住铅笔轻敲床沿。他凝神想了一想，说道，“这个过几天再说吧，我还需要一些更具体的详情。这几天，我会再试着入侵日本情报局的机密数据库，但愿能够找到那个叫做赤井秀一的FBI提供的其他情报。”
　　
　　“月，你还要去拷贝资料吗……估计那帮网络专家想抓你都想疯了，再试的话，风险太大了啊！”黑发少年忧心忡忡地说道，湛蓝的眼眸里是不加掩饰的不赞同。
　　
　　“所以我才说过几天啊，现在不急，不急哦。”
　　月笑得一副眉眼弯弯的样子。他伸过手来，恶作剧一般揉了揉新一那头凌乱柔软的黑发，“接下来的几天，你的任务是特训黑客技术。待我认为差不多的时候，我们用两台电脑一起操作，我主入侵，你给我打掩护，那样我就会轻松很多。新一，作为我第一个嫡传弟子，千万别让我失望啊！”
　　
　　黑发少年不满地伸手过来抓月的脸颊，气哼哼地做了个鬼脸，“你看着，总有一天我的技术会超过你！”
　　“嗯，我会等到那一天的，笨蛋~~”月大笑着拍掉他的手，“话说回来，这几天可不许偷懒！我可是个很严格的老师哦。”
　　“知道知道，我练就是。”黑发少年无可奈何地摊手投降。
　　
　　“新一，我们现在的情况……你已经告诉你爸爸了吧？”月停止了骚扰他的手，漂亮的深红色眸子直视新一的眼睛。虽说是询问的语句，他用的却是肯定的语气。
　　“你说什么啊……”黑发少年的目光有些躲闪。他故作镇定，语焉不详地回避着这个问题。
　　“你知道我在说什么。”月看着他的样子，心下有些失笑。“你别这么紧张，虽说我从医院逃了出来，不想让人知道我在哪里，但这其中并不包括你的父亲。以他的本事，若过了两天一夜还找不到我们，那就奇怪了。到现在他还没出现，只能说明他已经知道我们在哪里了。你说是不是？新一酱~~~”
　　月故意拖长了尾音，笑眯眯地看着那少年窘迫的样子。他忽然发现，新一脸红红的表情真的很可爱。
　　
　　“我……我和爸爸已经说了……”黑发少年有些赧然地看向地面，“爸爸，他，他同意了。还说支持我们……”
　　
　　啥？夜神月一下子没反应过来。
　　待他终于明白过来时，这才迦坏胤⑾炙和这少年说的根本就不是一个话题。
　　 

作者有话要说：各位童鞋:
　　网络本就是一个各抒己见的地方，支持这对CP的我很高兴，不能接受的我也表示理解。
　　关于CP的选择，我其实考虑了很久，并不是随意的中途换人。下面说说我的想法：手冢在月生命中有着很重要的地位。手冢是个干净得一尘不染的人，从他那里，月明白了“这个世界正在腐朽”的观念是错误的，明白了世界是一个光与暗交错的立体，值得去保护而不是一味的扼杀。
　　但是，以月君的性格，无论他手中有没有那本小册子，让他平平庸庸地过完一生是不可能的。若他和手冢在一起，那么他必须压抑自己的个性，以免敬爱的哥哥大人失望。我考虑过CP走手冢线……但我最终发现，那样写我会很难受。
　　月的性格中，有着一种极致的正义感。他喜欢危险的游戏，喜欢那种走钢丝一般摇摇欲坠的刺激感；他喜欢对抗，喜欢推理，喜欢那种血液在战栗中沸腾的感觉。我不忍心压抑他在这方面的喜好，且认为只有在这种场景中，月才能焕发最大的光彩。那么，能够适度地适应这种黑暗，并且在推理能力上赶得上月的人，也就只有一个。因此，经过慎重的考虑，在CP上我选择了新一。
　　嘛，解释了这么多，我并不是强求所有人都赞同我的观点；只是想说明，我并没有以一种不负责任的态度在乱写。所有的情节，我都是经过慎重考虑的。
　　送给大家一句我喜欢的话：
　　Maybe god wants us to meet a few wrong people before meeting the right one, so that when we finally meet the person, we will know how to be grateful.




74

74、Chapter 74 惩罚 ... 
 
 
　　接下来的日子里，新一以自身的经历深切感悟到什么叫做痛并快乐着。
　　
　　月说过要亲自训练他的黑客技术，而且他慎而重之地这么做了。在这之前，没有人能从月斯文俊秀、言笑晏晏的样子里看出他魔鬼教官的本质。
　　
　　新一认为自己已经很努力、非常地努力了。
　　但在没日没夜地进行了三日的强化训练后，还是在与月进行速度PK时败下阵来，甚至输的不怎么好看。这让自诩为天才的他不由心生感叹：
　　原来天才与天才之间，也是有着级别差异的。那高山仰止的差别恰似天上的月亮与地上的面盆，是毫无可比性的。
　　新一酱自然是惭愧无比，投入了另一轮疯狂地自我训练。
　　
　　刚开始，月教官会挑着细细的眉尖，靠着墙抱着手臂、眯着眼斜瞥着他。虽然没毒舌般地加上几句，但那意味深长的目光在新一看来，怎么看怎么鄙夷。新一虽不至于羞愤欲死，但心头的委屈就如泉水般涌啊涌。
　　后来，又过了几天。他总算稍稍有了点进步，但依然和某大神有着不小的差距。
　　
　　月教官的脸色不怎么好看了。
　　当他累得像狗一样趴在键盘上喘气时，耳旁会轻飘飘地飘过来一句：新一，你今天没有吃饭吗？那粮食吃到哪里去了？还不如去支援非洲难民！
　　于是，新一酱只好爬起来，继续在魔鬼教官的鞭策下努力奋战。虽然魔鬼教官的手中没有鞭子，但新一怀疑这样下去，他一定能想办法弄出一条鞭子来。
　　
　　进步还是有的，甚至在以每日可见的速度在飙飞，但依然和月教官的期待值相去甚远。
　　
　　最后，魔鬼教官终于暴怒了。
　　玉掌高扬，一巴掌就拍在他凌乱黑发的脑袋上，呼呼儿还带着风呢。那双红玛瑙一般漂亮的眸子瞪得大大的，几乎能喷出火来：
　　“新一，你这几日的训练成果到哪儿去了？换成蜗牛，都能飞了！！！”
　　
　　黑发少年委委屈屈地缩了脖子，委委屈屈地看着月。倒不是那一巴掌拍得多么地疼痛，而是……他忽然没有了为自己争辩的理由。
　　――因为，月生气的样子真是太好看了！
　　秀眉微蹙，眼尾上挑，一双眸子亮晶晶的，整个人像在放着光一般！
　　真的是很好看呐！
　　
　　月倒不是极少生气，而是他生气时通常喜怒不溢于言表。往往他越生气，内心越狂暴，面上的笑容就越温柔。
　　而他现在这样的表情……真是难得一见！
　　嗯哪，要不要再犯点低级错误，让他再多点可爱的表情呢？？？
　　
　　新一这样想着，摸了摸鼻子，垂了眼眸躲躲闪闪地看向地面。
　　他最终决定放弃这个计划。万一那六感敏锐的魔鬼教官察觉他内心的真实想法后，一定会将他扑倒在地上狠抽一顿。
　　这段时间朝夕相处下来，他已经很清楚地知道那人的暴力倾向了。
　　……还是不要惹到他好。
　　至于技术嘛，还是要加长时间练练才行，呵呵。
　　
　　就这样，时光如梭，又过了一个星期。
　　新一酱依旧是进步缓慢，魔鬼教官的愤怒终于到达了顶点。
　　
　　当夜神月终于忍无可忍，决定挽起袖子亲自狠扁那猪头时，那只猪头的技术却突然地呼呼飙飞，奇迹般地达到了他的要求。
　　猪头笑眯眯地腆着脸，讨好般仰着脸看他，一双大海般湛蓝的眸子无辜地眨啊眨，眨啊眨。
　　
　　月眯了眯眼睛，又眯了眯眼睛。
　　他终于觉得什么地方有些不对劲了：一直以来，那猪头蠢笨得令他有呕血的冲动，天天发脾气发到累死……原来那家伙是装的。
　　
　　被耍了。
　　
　　“嗯哼~~看来，你胆子不小呐！”
　　夜神月唇角微微勾起，眉眼弯弯笑得一派温柔。
　　
　　黑发少年心里咯噔一声，不由往后退了一步，心道完了完了。
　　虽然这笑容好看得能将人溺死……但他知道，某魔鬼教官要真正要发怒了。而这危险的笑容，正是他发怒的前兆。
　　
　　月一步一步，微笑着慢慢地走了过来。
　　他双手交叉握在胸前，随着他周身散发的无形压力，他指间的关节发出了危险的轻响声。这轻微的噼啪声在安静的环境里，显得格外的清晰。
　　
　　呃，要揍人了么？
　　新一紧张兮兮地盯着他，希望那一拳招呼过来时自己能够及时躲开。
　　但他还是失算了。
　　
　　夜神月绷着脸，一把拎起新一的领口，将他重重地推倒在桌子上。
　　后背被摔得有些疼，黑发少年不由轻轻闷哼了一声。
　　
　　坚实的桌子晃动了一下，终于又站稳了。
　　桌上的笔啊纸啊橡皮擦啊咕噜咕噜滚下来，噼噼啪啪掉落了一地。
　　
　　“月，我错了，我错了……别揍……”
　　他低低的道歉声戛然而止。下颌被一只修长有力、骨节分明的手用力的、紧紧地捏住，他不由不张开了嘴。
　　瞬间，唇被蛮横地咬住。月的舌尖横扫进来，不由分说地席卷他的口腔，那独特的气息将他整个儿笼罩住。
　　脸颊被那高挺的、钻石般精致的鼻尖顶得生痛，鼻腔里全是熟悉的气息……这是一个堪称凶狠的吻。
　　交缠、缱绻、缠绵……新一觉得自己的唇被咬出血来了。但快乐和痛苦，分不清哪个更多一些。
　　
　　就在他觉得自己快喘不过气来的时候，那个吻终于慢慢变得温柔起来。
　　
　　“新一，敢这么耍我的人……你还是第一个。其他的不是还没生出来，就是已经不在世上了。”
　　月的声音朦朦胧胧地响起在耳畔，虽说吐出的是凶狠的话语，但却温柔似倾诉，似情人间低低的呢喃。
　　“你真是太顽皮了……今晚，我会好好惩罚你……嗯……”
　　
　　“月……”
　　黑发少年从脸颊到耳朵尖燥得通红，他正待喘息着说点什么，嘴唇却又被咬住。他不得不将到嘴边的话语又咽了回去。
　　隐隐约约猜到会是什么，心头不但不畏惧，反倒有种颤栗的期待。月温热的呼吸喷在他耳边，身体里有电光自头顶劈下，甚至脚踝也哆嗦了起来。
　　他隐隐感到，自己身体的某个部分，有了一种压抑的、心惊胆战的变化。
　　
　　~~~
　　
　　深秋的东京，天黑得特别的早。才六点钟不到，宽大的落地窗外就只剩下朦朦胧胧的微白天光了。
　　新一关了窗子，将窗前一盆鲜绿的芦荟给搬了进来，然后将深金色的窗帘给拉上。
　　
　　两人懒得去楼下餐厅吃东西，于是给服务台打了电话叫了点吃的送上来。
　　随便吃了点，又磨了一壶咖啡，月便去了浴室洗澡。
　　
　　安静的房间内，一门之隔的浴室里哗哗的水流声格外清晰，就似淋在心尖一般。
　　黑发少年站起身来走了两步，坐下，然后站起来又走了两步。不知为何，心脏在胸腔里扑通扑通地跳跃着，就似远古时千军万马敲击时的鼓点：咚！咚咚！咚咚咚！……
　　他有些坐立不安。
　　给自己倒了一杯咖啡，一扬脖子喝了个干净，感觉自己镇定了一些。自己这样的慌乱真有些不正常……甚至在面对黑衣组织的枪口时，都没这么混乱过。
　　可是，只因为月，也只有月才能令他这样。
　　
　　水流声继续在响，无比清晰。
　　他一闭眼，就似乎看见晶莹的水珠正顺着那漂亮的额头流过挺拔的鼻尖，流过修长的脖子，流过精致的锁骨，流过白皙的胸口……继续向下，流过……
　　不能再想了。
　　鼻腔痒痒的，脸上一阵一阵的燥热。血管里的血液在欢快的奔涌，几乎沸腾了起来。新一晃了晃脑袋，觉得这样的自己很无耻。
　　可是那些景象就那么自然而然地出现在他脑海里，清晰流畅得就像在放电影一样，根本无法制止。
　　他摇了摇头，又用双手拍了拍通红的脸颊……终于知道什么是情不自禁了。
　　
　　这时，浴室里的水声停了。
　　新一正闭着眼睛在想，那人穿衣服需要几分钟呢？谁知门咯吱一声，竟然立即就开了。
　　
　　只见月披了一条宽大的白色浴巾，赤了一双白皙得透明的脚出现在门边，栗色的头发柔顺地搭在前额上，还滴滴答答地滴着水。
　　
　　“月，你不把头发擦干吗？小心感冒哦！”新一眨了眨眼，掩去了眸底那一瞬间的惊艳，随即担忧地看向了他。
　　“别管我，我知道。”月拢了拢身上的浴巾，漫不经心地答道。半响，见新一没动静，那一双柳眉便倒竖了起来，“猪头！看什么看，还不滚去洗澡！”
　　
　　黑发少年抓了抓一头凌乱的黑发，点了点头，乖乖听话去洗澡。
　　他很感慨……
　　这么多天下来，自己竟然不知不觉地多了一个“猪头”的外号。虽然不怎么雅观，但在月瞪着眼睛轻斥着喊“猪头”的时候，心里竟然甜滋滋的，像灌了蜜糖一样。
　　自己还真是没救了啊。
　　
　　新一洗澡的速度很快，甚至可以称得上迫不及待。
　　虽然不知道所谓的“惩罚”是什么，但内心那种隐约的期待却让他加倍了动作。
　　三下两下解决完，便也裹了浴巾推门出去。
　　
　　走进卧室，却见到里面空无一人，不由心中一愣。
　　
　　忽然，门口闪过一个黑影，风一般的移动过来，将他重重推倒在床上。那人将他的两只手高高举起按在一起，然后手脚麻利地三下两项将他的双手缚在床头的柱子上。
　　新一措不及防被推倒，正摔得头晕眼花，回过神来才发现自己居然就这么被捆住了。不由暗暗苦笑。
　　看来月魔王的“惩罚”自然不会好过了。自己前景堪忧啊。
　　
　　夜神月在他被紧缚的双手上气定神闲地打了个蝴蝶结，然后慢条斯理地走到一旁的沙发床上坐下。
　　他从头到脚穿得整整齐齐的，精致昂贵的白衬衣外甚至还打了条暗色条纹的领带。栗色的头发已经吹干了，细细碎碎从额前垂下，特飘逸特潇洒的样子。
　　抬手，他漫不经心地握了一只高脚红酒杯，然后往里面倒红酒。
　　殷红的液体凝成细细的一缕汩汩流下，荡漾在晶莹透明的酒杯里，更显得握住酒杯的那只手，玉石一般修长好看。
　　
　　新一张口结舌地看着他，只觉得这番景象与自己想象中的相去甚远。他不由暗暗叹息，心中颇为沮丧。
　　
　　“想喝吗？”月似笑非笑地看了过来，随意晃了晃手中的酒杯。
　　
　　黑发少年别过了头去，气哼哼地懒得理他。
　　
　　“想喝的话，我可以喂你哦。”月眯着眼睛俯身过来。虽然他在笑，但新一野兽般的直觉却觉得他这个样子非常危险。
　　
　　“月……我，我不喝酒。”新一慌乱地移开了脸。
　　
　　“都说过是惩罚了，由不得你哦。”月笑吟吟地看着他，将酒杯举到唇边，含了一口抿在嘴里，然后俯□来。“算是便宜你了。这可是这家酒店珍藏的一瓶顶级波尔多，1902年的呢。”
　　
　　那张魅惑得惊心动魄的脸在自己面前越放越大，当那温软的触觉贴上自己的唇时，新一不由自主地张开了嘴，然后那酒就自然而然地顺着月的唇渡了过来。
　　不知是这红酒的味道过于幽香醇厚，还是眼前的人令自己不可自拔，总之，这是一种顶级的味觉享受。
　　百年的岁月将那幽幽果香张扬的个性深深内敛，在口腔停留的片刻美味无比。
　　新一喉头微动，那酒液便混合着月的气息顺着他的喉管咽下。
　　
　　一点一点地，他竟然就这么将杯中所有的红酒全部喝掉。
　　黑发少年眨巴着眼睛，困惑地看着月，猜想他下一步的行动。
　　
　　哪知，月少爷却将杯子仔细地在红酒柜中搁置好，步伐优美地走了回来。他重新靠坐在一旁的沙发床上……握着遥控器，打开电视机开始看电视。
　　
　　新一晃了晃被捆住的手臂，瞪了眼睛看他。
　　令他跌破眼镜的是，月君居然是真的在看电视。从富士台的新闻看到东京电视台的肥皂剧，最后竟然津津有味地看起了广告。
　　真是太那个啥了。
　　
　　时间一点一滴地流逝，将近过了大半个小时。
　　新一的额角沁出细细密密的汗珠，面色潮红，气息也有些急促。他能感觉到自己的胃部有什么东西在沸腾，全身的血液如岩浆一般急速地流淌。身体内某个部位迅速起了反应，颤颤巍巍地直立了起来。那种隐忍不发的感觉，直逼得人想要发疯。
　　
　　他的眼睛黯了黯，抬眸又看了看一旁穿戴整齐的月，只见那大少爷仍然在好整以暇地看电视。似乎任何事情都无法转移他的注意力。
　　
　　他终于明白了过来：刚才喝过的那杯酒是被加了料的。
　　难怪月全喂自己喝了，而月自己一点儿也没喝。
　　
　　身体一点一点地燥热起来，腹中就似有小火在慢慢灼烧。那火焰慢慢地升温，难以忍受的感觉弥漫全身，腿间更是有个明显的部位肿胀得快要坏掉。
　　他咬着下唇，努力地克制着自己。
　　这就是月所谓的惩罚吧……苦笑。
　　
　　又过了半小时。
　　
　　“月……够了……已经够了……”实在是无法忍受了。
　　一开口，沙哑的嗓音就溃不成句。额头的汗滴如黄豆般大小，一滴一滴地顺着脸颊往下滚落。躁动的身体仿佛就不是自己的，每一滴血都在叫嚣着，想要竭斯底里地发泄一番。
　　
　　“哦？”月眉眼弯弯地看了过来，一副心情很好的样子，“什么够了？”
　　
　　黑发少年紧抿着唇，竭力控制着自己不再发出丢人的声音。
　　他愤愤然看着月那张笑眯眯的脸，恨不得扑上去咬他一口。
　　
　　夜神月放下手中的遥控器，慢悠悠地站起身来，又慢悠悠地走了过来。
　　他翘起唇角，用两根手指捏起新一身上浴巾的一角，凑过脸去兴致盎然地看了看，笑道，不错嘛，挺精神的呢！
　　说着，还伸出手指弹了一弹。
　　新一脑海里哄的一声，血液一瞬间全涌入下面。他急促地喘息 
 74、Chapter 74 惩罚 ... 
 
 
　　着，羞愤地看着月，只想马上找一块豆腐撞死。
　　
　　他难耐地扭动着双腿，却见月重新回到沙发前坐了下来。
　　
　　月女王开始吃香蕉。
　　
　　他慢条斯理地一点一点剥开香蕉皮，却不急于马上吃。那双眼尾上挑的眼斜斜向这边瞥了一下，勾魂摄魄的荡漾。
　　月抬了精致的下颌似笑非笑地看向他，然后伸出粉舌在那香蕉的顶端舔了一舔，又极其情/色地绕了一圈。
　　透明的津液顺着他的舌尖沾在那香蕉上，在着晕黄的灯光下闪着暧昧无比的光。
　　那双瑰丽幽深的红眸再次妖孽地看了过来。
　　月轻笑着注视着他，张开嘴，一点一点、极其暗示性地将那香蕉含了进去。
　　
　　轰隆！
　　轰隆！轰隆！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　
　　无数道闪电在身体内瞬间全部炸开。大脑里一片白光，每一个神经、每一滴血液，每一个细胞都颤栗起来！！！
　　什么都不想了。什么也不用想。
　　脑海里只有唯一的一个愿望，就是马上把那折磨人的家伙压在身下，将他紧紧地、狠狠地揉进自己的身体！揉进自己的灵魂！
　　
　　黑发少年剧烈地挣扎了起来。
　　床柱被他扯得晃动了一下，那条捆住双手的蝴蝶结竟然无比轻易地就弄了下来。新一小小地惊讶了一番：
　　原来月一开始就没有将绳子系成死结，只要他想解开，就能很容易解开的。
　　这坏透了的家伙！
　　
　　新一将绳子扔在一边，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
　　他狠狠地扑了过去，抢过那该死的香蕉甩在房门口，捧住那张笑得可恶的俊丽容颜就重重地吻了下去。
　　想要狠狠地吻他，想要拥抱他，想要和他在一起，直到地久天长。
　　
　　月意料之中地柔柔一笑，抬手拥住他的脖子，放软了身子任由那小子胡作非为。
　　刚才恶劣地“惩罚”了他那么久，想必已经够了。那么，就到此为止吧。
　　
　　月心里明白，那小子骗他那么久，大概只是想看看自己生气的模样。
　　一开始，心中确实是有些气恼的，因为活了两辈子的自己竟然被一只毛头小伙子骗了，居然还骗成功了。
　　但细细想来，那个少年是喜欢自己的。
　　由于喜欢，所以想了解，想要看到自己所有的表情。月可以理解这种心情，所以也很快释怀了。
　　
　　想来，大概自己也有些喜欢他吧。
　　 

作者有话要说：刚刚从上海出差回来，几日都没更新了，抱歉啊~~

PS:
潜水的童鞋们，乃们若再不冒头的话，是会被月君好好惩罚的哟~~~XD
关于肉的问题……呃，现在河蟹太汹涌，肉肉没有，只有肉渣渣~




75

75、Chapter 75 客人 ... 
 
 
　　夜神月后悔了，真的很后悔。　　　
　　
　　先前只是想恶质地“惩罚”那小子而已，所以才在给他喝的红酒里加了料；没想到倒霉的却是自己：那小子居然整整折腾了他一夜！
　　那青涩的小子显然是个没经验的，毛毛糙糙。刚开始进入时，弄得他很痛。幸好那小子懂得克制，即使在最难耐的时刻，也隐忍地注意到自己的感受，没有太过分。自己这才避免了受伤。
　　
　　月有些疑惑。先前在红酒里加料的量，他是很清楚的。
　　就那么一点点而已，一般人发泄个一两次，也就没什么了。可那黑发小子，从他挣脱那绑得松松垮垮的蝴蝶结起，居然一直就没个消停！
　　直到天色微白，他才停止了动作，心满意足地抱着自己睡了过去。
　　那种微量的分量，有那么厉害吗？
　　
　　月睁着眼睛，看着窗外那一方淡色的天空，暗暗叹了口气。
　　他抬起手臂，摸了摸新一那凌乱的粗粗的黑发，心里荡漾起异样的柔情。
　　
　　心中警铃大响。
　　这种感情很危险，它真的会左右自己的意志。
　　
　　之前，那个少年无比冲动地和父亲说了。
　　可是自己有没有准备好，月还不知道。一直以为自己喜欢的人是哥哥手冢国光，和新一大概算是志同道合的朋友而已。
　　手冢国光干净、纯粹，冰冷的面容下有着火一般坚毅的意志力。他身上几乎有着月向往的一切美好的特质，那种耀眼的光的特质。
　　可是，手冢国光却在逃避他。
　　这点曾让月有些难过，但却并不想强求。他在感情方面的洁癖，近乎执拗的高傲。
　　
　　现在，一切都变了。
　　其实月并不是特别保守。当初能够轻易地接受弥海砂，是因为觉得那些都无所谓。性对于他来说，和排泄并没有太大的区别――他的心还是自己的。
　　但此刻，他觉得自己似乎有些动心了。
　　
　　这样很危险……他对自己这样说。
　　或许，自己真的应该抽时间好好想想这个问题？
　　
　　月微微一动，正想起身，不想搂着他腰睡得正酣畅的新一马上就醒了过来。
　　刚开始，他顶着一个鸟窝头两眼迷迷蒙蒙的显然不在状态，但低头四顾一番，顿时看向月的目光有些羞赧而尴尬。
　　夜神月斜瞥了他两眼，对他现在的模样感到有些好笑。忽然又觉得嗓子有些口渴，于是便掀了被子下床倒水。
　　
　　“月……”身后传来那少年低低的声音。
　　
　　“嗯。”月头也不回地应了一声。
　　他走到门口的柜子前，给自己倒了一杯水。一仰脖，清洌的温水顺着喉咙流入胃部，顿觉有些干的嗓子舒服了许多。
　　
　　等了许久，却不见身后的新一再吱一声。
　　月有些奇怪，抬起手臂一抹嘴唇，便回头去看他。
　　
　　只见那黑发小子正抱着被子坐在床上，面颊微红，目光死死地盯住自己的身体。
　　月下意识地低头看了看，只见自己的手臂、胸膛、大腿密密地布满了红痕，整一个落英缤纷――都是那死小子弄出来的。
　　
　　“怎么，对自己昨晚的作品还满意吗？”月挑了挑眉，一手握了杯子，大大方方斜倚在酒柜旁迎上他的目光，还摆了个造型，丝毫不在意自己的身无寸缕。
　　反倒是新一不好意思，鼻尖红了一红，目光躲躲闪闪地移开，垂下了眼睫。
　　
　　“呵呵，下次，我可是要连本带利都讨回来的哦！”月呵呵轻笑着，看着他瞬间烧红了耳朵尖，觉得逗弄他挺有趣的。
　　
　　“月，跟我一起回家吧。”黑发少年终于鼓起勇气，抬起一双海天一般湛蓝的眼睛，希冀地望着他。
　　看着他那期盼的目光，月有一种感觉，仿佛自己若是不答应就是一种天大的罪过似的。
　　不过若和他回去……
　　
　　“在这里住着不好吗？”月淡淡地问道。
　　他的语气平静，几乎没有什么起伏，这让正暗暗观察他表情的新一一时琢磨不透他到底在想些什么。
　　
　　“这里不是不好，只是爸爸妈妈他们，还有史密斯先生很担心你。”新一看着他，急急说道，“家里很安全的。我爸妈他们最近几天要回美国，你不用担心黑衣组织的事情会连累到他们。”
　　
　　月失笑，其实他考虑的并不是这个问题。
　　虽说黑衣组织的事件确实有些严重，但他并不认为这会对工藤优作他们有危险。虽然和那大叔打交道并不多，但月可以肯定的是：
　　工藤优作是他见过的为数不多的厉害人物之一。
　　可能新一还没有意识到这一点。
　　
　　只是月还没有准备好，该以何种情形去面对工藤大叔那深沉睿智的目光。
　　自己独来独往倒无所谓；但毕竟，新一是他们唯一的儿子。儿子选择的另外一半为男性，做父母的应该多少是有些想法的。
　　
　　“新一，当时你和工藤大叔是怎么说的？”月揉了揉额角，微蹙着眉有些头疼的问道。
　　
　　“我全照实说了啊！”黑发少年摸着后脑勺呵呵傻笑道，“月，爸爸同意了，而且还很支持。我妈妈也很喜欢你，让我早点带你回去。我都有些迫不及待了。”
　　
　　这小子……
　　难怪之前常常偷偷摸摸地躲在客厅里打电话，还一副鬼鬼祟祟的样子，生怕自己发现。
　　
　　月面无表情地盯着他，足足五秒钟没有说话。
　　
　　“月，你生气了？”新一的笑容有些凝固，他惴惴不安地小声说道，“那个，如果你不愿意回去也可以……我们还是待在这里吧……”
　　
　　“好，回去。”月将手中的杯子放在酒柜上，无所谓地点了点头。他看了看黑发少年一眼，随手拿了件浴衣朝浴室走去，“我现在去洗澡，你收拾一下，待会儿我们出发。”
　　
　　“呵呵，你答应了啊！”工藤新一的声音听起来有些隐隐的雀跃，一副十分高兴的样子。那张脸上印着一个大大的笑容，看起来有些傻气。
　　
　　“笑话！你当跟谁讲话呢，难道我夜神月还怕个什么？”清洌的声音平稳中带着些许傲慢，随着浴室的门砰的一声，消失在了门那边。
　　
　　新一高兴坏了，乐呵呵的合不拢嘴。
　　他一下子从床上跳了起来，几步跑到电话机前就给家里打电话。交待完他俩今天会回家后，新一随即哼着小调开始收拾两人的行李。
　　
　　~~~
　　
　　他俩的东西并不多，新一清理了半天，也就是银行卡、笔记本以及几件旧衣服而已。
　　新一坐在床边，正仔细地将这些衣服整理、叠好，放进地上的一个小型拉杆箱里，正好月洗完澡，从浴室里走了出来。
　　
　　月身上穿着松松垮垮的白色浴衣，栗色的发丝上水珠晶莹剔透，不时顺着那俊秀的脸颊滴落下来，这让他整个人看起来很柔和。那种凌厉傲然的感觉减淡了很多，平添了几分温润与稚气。
　　
　　黑发少年抬头看见他，目光中极快地闪过一丝惊艳。
　　他仰起脸乐呵呵笑道，“月，你看我都整理好了，你看看还有什么漏掉的？”
　　
　　月取了条毛巾擦头发，顺便朝地上敞开的拉杆箱瞥了一眼，眉尖微蹙道，“带那么多东西干嘛？那些旧衣服都扔了。喏，银行卡在钱包里，咱们到下面去买几件新的去。”
　　
　　他们到了希尔顿酒店一楼的精品店里，然后月拿了信用卡大放血，为两人从头到脚各购置了一套价值不菲的行头。
　　月君刷卡刷得毫不在乎，服务员小姐也无不热情。
　　新一看着账单上那一串天文数字般的零，心头在一滴一滴地滴血。看来，夜神月这尊大神可不是随便什么人能够养的起的，真是太会花钱了啊……呃，貌似他也不需要别人来养他。
　　黑发少年又抓了抓凌乱的头发，有些汗颜自己的思维已经朝着诡异的方面发展了。
　　
　　月穿上了一件裁决精细的白衬衣，慎而重之地打好了领带，正在巨大的落地镜前端详自己的形象。
　　一旁可爱的服务员小姐捧着脸，两眼冒红心地看着他，几乎要尖叫出声了。
　　“这位少爷，只有您才能把约瑟芬大师亲自设计的衣服穿得如此有韵味！这衬衣真是太适合您了！”
　　
　　“是吗，新一？”月侧过一点点脸来，言笑晏晏地望向新一，那双幽深清澈的红眸中透着点点笑意。
　　“嗯嗯，确实很适合月的，这件就穿着吧！”新一点了点头，目光中满溢着赞赏与爱恋。
　　
　　新一发现自己有些不敢看向月。
　　从未有过这种心动的感觉……心脏扑通扑通地在胸腔中激烈地跳动，心神为他的一举一动所牵动，他的一颦一笑对他来说具有致命的吸引力，无时不刻地吸引着他的目光。
　　这种感觉趋近疯狂，几乎击溃他的理智，让他的整个人变得傻呵呵的。
　　
　　这和小兰在一起的感觉是截然不同的。
　　和兰在一起时，他心境平和而睿智，承担着一个保护者的角色。他可以和兰嬉笑怒骂，讨论很多很多的话题，他们之间更像是无话不谈的朋友。但绝对没有如此激烈的心动的感觉。
　　新一已经很清楚这两者之间的区别。
　　
　　“好了，我们出发吧！”月翘起唇角微微一笑，扬起两根手指在新一眼前挥了挥，“猪头，又在发呆吗？我先走的哦。”
　　
　　夜神月提了一个袋子，衣冠楚楚地走在前面；黑发少年迅速回过神来，连忙加快脚步跟上。
　　他们拦了一辆出租车，十几分钟后，便到了工藤宅。
　　
　　两人下车后，正准备穿过高大的黑色雕花铁门进入院子时，月停了下来，惊讶地咦了一声。
　　“月，怎么了？”工藤新一也停了下来，奇怪地问道。
　　“你家门口怎么停了这样一辆赛车啊，有什么大人物来了吗？”夜神月定睛看了看这辆车，打量了好几眼。“这辆美洲豹是这个月刚出的新型，日本是不可能有的。想不到竟然在这里看到。”
　　“咦，是吗？”闻言，新一也不由对这车留心了起来。
　　
　　“新一，你终于回来了啊！妈妈等你半天了~~”忽然，一楼的门开了，从里面跑出来一个美丽的栗发女人，张开双臂迎接他们。
　　“哦，你妈妈来了，我们进去吧。”月偏过头看了新一一眼，笑着说道。哪知，却见新一迟疑地站了哪里，对工藤有希子的热情不置可否，甚至还退了一步。
　　
　　“怎么了？”月不动声色地挺直了腰，低低地问了一句。
　　“很奇怪……感觉有点不对……”新一定定地看向那个笑容满面的女人，小声道，“我妈以前不是这么叫我的，她会喊我‘新一酱’，而且她的尾音会稍微有点上扬……我也不知道怎么回事……”
　　
　　说话间，栗发的女人已经快步走过了院子。她微笑着说道，“新一，好久没见，对妈妈这么冷淡啊？你和月终于回来啦，我好想你们~~”
　　
　　“你，你……不是我妈妈。”新一皱了皱眉头，又退了一步。
　　
　　“哈哈哈……”院子里又走出来一个一模一样的工藤有希子。
　　她捂着肚子大笑着，笑得前仰后合，“莎隆，我就说过你骗不了新一酱吧~~~他的直觉很准哦~~~”
　　“啊啊，看来是的呢。”先前的女人微微一笑，用手在脸上一抹，居然又变成了另外一个光彩照人的金发女人。
　　
　　新一蹙着眉，疑惑地看着大笑不已的妈妈，一言不发地等着她解释。
　　
　　“新一酱，月酱~~介绍一下，这是我的好朋友莎隆?温亚德，好莱坞的大影星哦~~”
　　工藤有希子笑眯眯地拉着金发女人，还夸张地做了一个大大的笑脸，“哇~~我最喜欢莎隆哦~~莎隆，这是我的儿子新一还有他的好友夜神月！”
　　
　　不知为何，夜神月总觉得那位莎隆?温亚德的目光更多地停留在了自己身上。那种神秘的、审视的目光，带着一丝丝无法言说的危险感觉。
　　但她又是工藤有希子多年的好友，所以月也就没有对她怎么戒备。
　　只是，月多少有些感到不自在，因为那种异样的感觉始终无法消除。月揉了揉额角，第一次为自己的直觉感到有些迷惑。
　　
　　月提着袋子慢慢吞吞地走上二楼，回到自己的房间。
　　背后那种如芒在刺的审视目光依然如影随形。
　　他不由擦了一把冷汗，但愿自己不要多想了。
　　
　　晚餐时分，史密斯管家秉承一个优秀管家严谨的作风，为他们准备了一顿无比丰盛的大餐。长长的餐桌上铺着雪白的桌布，醇香的红酒依次倒入晶莹剔透的玻璃杯里。
　　所有的人分主客依次就坐，夜神月的正对面，正是那位神秘的莎隆?温亚德。
　　
　　高贵优雅的金发女人端着红酒，遥遥向月举杯。她的笑容十分明艳照人，但深邃的眼眸里却带着一丝冷漠神秘的气息。
　　“之前在报纸上看到过月君的事迹，刚才有希子又多次提到过你。月君真的很优秀呢，简直就不像这个年龄的人啊……”
　　
　　“哦，那莎隆小姐认为我应当几岁呢？”月眉眼弯弯的笑得一派天真，他歪着头，兴致盎然地仔细打量着这位著名的影星。
　　
　　金发女人放下酒杯，醉眼盈盈地看了过来。没有人注意到，犀利的眼神如电光般自她眼底一闪而过。
　　“我还在想，月君是不是吃错了什么药，然后就一直保持着少年模样了。”
　　“呵呵，就像漂亮的莎隆小姐你一样吗？”夜神月不置可否地笑笑，淡淡地吐出这种似恭维似试探的话语。
　　
　　“哈哈，莎隆你真幽默！”
　　工藤有希子嬉笑着拍了拍好友的肩头，“月酱其实是个很可爱的孩子哦，相处久了你就知道了。喏，这是你最喜欢吃的寿司，你若不吃的话，我就吃了啊！”
　　
　　“嗯，谢谢。”莎隆优雅地笑了笑，开始吃寿司。她不再问了下去。 
　　
　　席间，夜神月了解到这样一些信息：
　　莎隆和工藤有希子为了演好一个女 
 75、Chapter 75 客人 ... 
 
 
　　特工的角色，拜一名日本知名的魔术师为师，请他教她们易容术。后来两人成为了好朋友。莎隆是个变装高手，可以变装成任何人，甚至还能惟妙惟肖地模仿任何人的声音，在技术上比工藤有希子还高明。这也就不难解释为什么她会在好莱坞大红大紫了。
　　
　　这顿饭吃得大家都很开心，只是夜神月有些心事重重。当然，他将他的想法很好地隐藏下来了。
　　饭后，月在工藤宅的院子里又“无意”中遇见了莎隆?温亚德。
　　
　　月勾起唇角微微一笑，温文尔雅地向她伸出右手，“莎隆小姐，先前见面时你扮作有希子阿姨真的很像呢！除了新一，连我都没认出来。”
　　“呵呵，可惜还是有人认出来了，我很不甘心呐！”莎隆轻轻地握了握他的手。暮光之中，她一头灿烂的金发在风中微微颤动，她的笑容依旧迷人之极。
　　
　　“莎隆小姐现在的样子就是真实的吗？”月眼角微挑，俊秀的面容上露出一个纯粹而好奇的笑容，“或者，莎隆小姐的每个面貌都有着一个不同的身份？”
　　
　　莎隆静静地看了他几秒钟，脸上浮现出一种奇异的微笑。她漂亮的眼睛微微眯起，然后慢慢地轻声说了一句英文：
　　“Cool boy，you know，a secret makes a woman woman.”
　　
　　 

作者有话要说：有人认识这美女姐姐吗？呵呵~


贝尔摩德资料：
　　黑衣组织高层人物。曾变装成银发杀人魔，目的是除掉赤井秀一（失败）。将赤井秀一和工藤新一视为能够射穿组织心脏的银色子弹（Silver Buller）。头脑好、枪法高明。在组织中负责收集重要的情报。她还是组织BOSS所欣赏的人。
　　她非常痛恨宫野志保和其双亲所研究的东西，更多人认为她是第一个尝试APTX4869的人。




76

76、Chapter 76 纽约 ... 
 
 
　　一番试探下来，夜神月并没有从莎隆?温亚德那里得到更多的信息，只是更是肯定了这个神秘的女人不简单。
　　
　　从她的言谈举止看来，显然她已经关注了自己很长时间，甚至是很下了一番功夫。
　　当然，在这个世界上，无论是谁都不可能查出夜神月的真实来历；在半年前他的任何资料都是空白的，他的整个人就似凭空出现在世界上一般。
　　
　　不知是不是天生对于危险感的那种敏锐嗅觉，夜神月隐隐感到了不安。是那种心神不宁的感觉……但他也不好说什么。
　　那天在工藤宅的大门口，那个金发的女人随随便便地用手一抹，就完完全全地变成了另外一个人，声音、外貌皆惟妙惟肖。如果工藤有希子不是新一的妈妈话，新一也不可能这么快地认出来。
　　
　　这一招太厉害了。
　　几乎没几个人能够做到。
　　
　　月是知道明星的，比如他上辈子的女友弥海砂就是个闪光灯下的超级大明星。明星一般需要姣好的相貌与高超的演技，但他从未听说过哪个明星有着如此厉害的易容术！
　　他甚至在想，会不会这个女人杀害了原本的莎隆?温亚德，从而冒充她？
　　但事实真相是什么，他无从得知。
　　
　　是夜，夜神月反锁了卧室的方面，将他自己组装升级的笔记本从柜子的最底层拿了出来。黑暗的空间里，只有显示器隐隐的白光打在他俊秀的脸上，映入他幽深的眸子里。
　　莎隆?温亚德这个人果然是存在的。
　　在很多网页上都能够找到她的信息、详细到了事无巨细的程度。她虽然作品不多，但作为美貌与实力并举的影星，在好莱坞的地位相当尊崇。
　　
　　几日前，月和新一联手入侵了日本情报局的数据库，从那个标有“赤井秀一”标签的文件夹里又得到了一些消息，说是有个代号为“贝尔摩德”的组织成员会前来日本调查夜神月的消息。
　　而这个带着一种神秘而不详气息的女人，是首个近距离接触他们的陌生人
　　她，会是那个组织的成员吗？
　　但不管怎么说，这个女人出现的时机都是太巧了。
　　
　　傍晚在庭院中“偶遇”莎隆，她果然故作不经意地问起了自己失忆的事情，还问自己是否能想起一点点以前的往事？
　　这让月更是提高了警惕。
　　
　　莎隆提到她认识一个纽约的医生，据说对治疗失忆很有心得。她微笑着，很友好地邀请自己同她一起去美国，看看她所说的那个医生。
　　
　　抱着“不入虎穴，焉得虎子”的想法，夜神月立即答应了。
　　没有什么值得惧怕的。他甚至有了一点点兴奋的颤栗感。如果此次纽约之行能够证实自己的猜想，那么侦破黑衣组织的系列案件就会有一个质的飞跃。
　　另外，随行的还有决定返回美国的工藤夫妇。那个睿智的大叔平时的话语并不多，稳重内敛得就像深不见底的海水。大概唯一的恶趣味也就是逗逗儿子了吧。
　　万一有了什么危险，他还是可以第一时间向工藤优作求救的。这样想来，美国是一定要去的。
　　
　　只是新一，也是时候和他分离一段时间了。
　　月需要完全清楚地认识自己的内心。他知道自己有些喜欢那个黑发少年，但是否将他视作自己此生唯一的伴侣……还需要慎重考虑。
　　那个少年善良而聪明，只是在单独面对自己时会变得有些傻乎乎的。这点，很可爱。
　　
　　月关上了笔记本电脑，仔细地将它锁好，放置在柜子的最底层。
　　他双手交叉枕于脑后，向后仰躺，将自己重重地摔在那张柔软的大床上。月疲惫地叹息了一声，他今天真的是累了，需要好好休息一番。
　　还好，莎隆并没有住在工藤宅，而是回到了她自己订的酒店。这点让月很是安心。如果莎隆留宿在这里的话，他恐怕是警惕非常，一晚上都不敢好好睡觉了。
　　自己得好好计划计划。
　　
　　第二天，月私下里和工藤新一交流了一下，说明了自己要去美国的目的。他交代新一好好跟进德川家以及GIN这条线；而自己则深入了解莎隆?温亚德这条线。
　　新一虽然对月的离开有些依依不舍，但当下最重要的事情是什么，他还是明白的。沉默了半晌，黑发少年还是目光坚定地点了点头。
　　
　　“月，不管怎么样，我们每天都要通一次电话啊！”新一那大海一般湛蓝的眸子里闪过一丝忧色，“虽说有我爸爸妈妈一起，但是我还是很担心你。”
　　
　　“没事的，担心太多小心变成老头子。”月弯了弯漂亮的眸子，伸手过去捏了捏新一的脸颊，貌似手感还不错~
　　“这只是我的猜测而已。有希子阿姨和莎隆这么多年的朋友，或许是我怀疑错了。你就只当我去纽约旅游一趟吧，OK？”
　　
　　“月，我只想你平安。”新一执拗而坚定地看着他，然后向他伸出了小手指，“不管怎样，每天一次电话。说定了啊！”
　　“呵呵，好，我们约定了。”月有些失笑，但还是将自己的小手指勾上了他的，还笑吟吟地摇了一摇。
　　
　　机票定的是次日下午的航班，自日本成田机场到美国纽约机场。
　　
　　离别之夜，最是伤感。
　　晚上，新一轻手轻脚地潜入了月的卧室，从后面抱住他的腰沉默不语。他闭着眼，安静地将头埋在他肩上，没有做什么多余的事。
　　似乎只是这样紧紧抱着，感受到月那温热的体温，自己心头那强压下的隐隐不安就能平复一些。
　　
　　月任他靠着。他抿着薄薄的唇，也没有说话。
　　他开着自己组装的那台笔记本，深红色的瞳眸正一瞬不瞬地紧盯着屏幕，一遍又一遍地在心中默默记忆着自己需要的数据。
　　在显示器暗淡的荧光下，他瘦削俊逸的面容显得格外苍白，眸底更是一片波澜不惊的墨色。
　　
　　“新一，我一定会抓住黑衣组织的老大，然后将他绳之以法的。一定，一定。”月敲击着键盘，头也不回地说道。他的语气十分平静，如同叙述着一件理所当然的事情一般。
　　“月，你要不要把其他情况也想一想？我的意思是……免得到时候来不及应变。”新一的声音低低的，带着浓浓的鼻音。那双大海般湛蓝的眸子带着不加掩饰的忧色。
　　
　　“你是说，怕我反过来被他们抓住吗？呵呵……”月薄俏的嘴唇好看地向上勾起，带着一丝为不可查的邪邪意味，“不会的哟。嗯，在那之前，我会送他们去该去的地方。”
　　
　　“……你想自己干掉他们？”新一蓦地抬眼，不可置信地看着月，眸子闪过复杂的神色。
　　
　　“我知道自己没有处决罪犯的权利。但如果死神都放假了……那么只有我来代劳了。”月的红眸微微轻眯，轻轻哼笑着。
　　他漫不经心地说了一句让新一完全摸不着头脑的话：
　　“新一，你知道吗？死神是喜欢拿着小本写日记的哟。他们，已经被记上名字了呢……”
　　
　　~~~
　　
　　纽约的天空正下着大雨，仰头可见一片灰蒙蒙的天空。
　　
　　一行人自肯尼迪国际机场出来后，莎隆优雅地微笑着向工藤夫妇及夜神月告别，并诚挚地邀请他们要常去百老汇看她；
　　而后，月随着工藤夫妇一道打车去了他们在曼哈顿区的大宅里。
　　
　　“呀，莎隆还真是个可爱的人呢！月酱，你明天要不要去剧院逛逛？有了莎隆，我们可以直接去后台哦！”工藤有希子弯起褐色的大眼睛，言笑晏晏地看着月。
　　“嗯，好的。”月微笑着点了点头。他食指弯曲撑着下巴，貌似随意道，“总觉得莎隆有点特别的神秘……有希子阿姨，比起当演员，她更适合做间谍之类的。不知是不是只有我一个人有这种感觉，呵呵。”
　　
　　月虽然在和工藤有希子说话，但他的眼神却暗暗瞥向了一旁默不作声的工藤优作。
　　令他略微失望的是，这位大叔面上是一派波澜不惊的平静。月什么也没看出来。月毫不怀疑工藤优作敏锐的眼力。他不由得想，是不是真是自己猜错了？难道，贝尔摩德另有其人吗？
　　
　　工藤夫妇在纽约的房子正在市中心，他们没花几分钟便到了。
　　三人几乎都没什么行李。月只带着个不大的箱子，里面唯一重要的东西就是他的宝贝笔记本电脑。
　　面对着蒙了厚厚一层灰的家具，工藤有希子黑线了。接下来工藤夫妇就进入了奋力打扫卫生的状况中。
　　
　　月将自己的箱子拖入客房放好，然后下楼。他有些不好意思地略微垂着头，腼腆地看向正在擦玻璃的工藤有希子，“有希子阿姨，我能出去转转吗？我第一次来纽约，想随便走一下。”
　　“嗯，别走远了，小心迷路哦！”有希子应了一声，又笑眯眯地关切道，“早点回来哟，我们一起出去吃饭。今晚吃牛排大餐哦！”
　　“知道啦！谢谢有希子阿姨！”月俊秀的面容上漾起一个大大的笑容。他点了点头，快步向外走去。那心情很好的样子犹如任何一个普通的十几岁的少年。
　　
　　夜神月在门口遇上了工藤优作。对上黑框镜片后那双睿智而深沉的眼睛，他张了张嘴，反倒不知说什么好。
　　沉默了几秒钟后，他朝工藤优作点了点，侧身，准备越过他朝门外走去。
　　
　　“这个，你拿好。”一个价值不菲的黑色手机被递到他面前。
　　月讶然地抬起头来，正好没错过工藤大叔眼底那一晃而过的关切。“手机里第一个快捷键是我的号码。背面那个红色的按钮，是电击装置。不到万不得已的情况……不要轻易使用。”
　　月挑了挑秀丽的眉，接过了手机放入兜里。没想到工藤优作还有这一手，是怕自己一个人出事吗？看来，这大叔和他一样，已经感觉到什么了啊……
　　“谢谢。”他小声说着，快步出门。
　　
　　曼哈顿是纽约的市中心。
　　纽约最重要的商业、金融、保险机构均分布在这里，世界金融中心――华尔街也在曼哈顿下城。
　　整个曼哈顿耸立着无数的摩天大楼，比较著名的有纽约标志性的帝国大厦、洛克菲勒中心、克莱斯勒大厦、大都会人寿保险大厦等，远远地看上去就似一片灰色的钢铁森林。
　　
　　月漫无目的地沿着大街慢慢走。
　　随着暮色的降临，数千栋摩天大楼上的霓虹被一点一点地点亮，给这雨水蒙蒙的城市增添了一簇簇艳丽而鲜活的颜色。
　　街道两边，一处处顶级的餐厅正灯火辉煌地揽客；有身姿曼妙的金发女郎，穿着短得不能再短的裙子在路边卖弄风骚。
　　The Big Apple，这个城市正如其名一样，充满着无数的机遇……在城市黑幢幢的背影中，有着奢华而堕落的糜烂。
　　
　　不知不觉，过了一个多小时。
　　
　　月抬起腕来看了看表，发现和有希子约定的时间居然已经过了。
　　得往回赶了，不能让她担心。
　　
　　他站在路边拦出租车，可一连过去好几辆都是满客。月不由得暗暗叹了口气。这个吃饭的时候，要拦到一辆出租车还真是很难啊。
　　给有希子打了个电话，告诉她自己会在半小时后回去。月举着雨伞，小跑着穿入一条背街的小路，朝着记忆中的方位抄近路向工藤宅的方位跑去。
　　
　　与人声鼎沸的喧嚣大街相比，这条小路显得有些阴森森的死寂。路旁是一栋栋废弃的工厂大楼，锈迹斑斑的支架裸/露在湿漉漉的雨水中，显得格外荒凉。
　　月皱了皱眉头，莫名地对这个地方不喜欢。他踩着地上的雨水快步向前跑，踢踏踢踏的脚步声在一片淅沥的雨水显得格外清晰。
　　
　　狭长的小路中，不知何时加入了另外一个脚步声。在浩大的雨水声中，那沉稳、强势，那脚步声一下一下烙印在人心里，有着倾然的压迫感。
　　
　　月一下子停住了脚步。
　　他紧抿着唇，一双沉静的红眸警惕地盯着前方。他向后退了一步，身体微微前倾，以一种防备的姿势。
　　
　　雨水越来越大了，以一种倾盆之势砸在路面上，溅起无数碎钻般飞落的水花。
　　
　　一片雾蒙蒙的雨帘中，出现了一个颀长挺拔的人影。那人一步步走近，墨色长发，针织帽，黑色风衣，冷峻瘦削的面容，慑人而凌厉的眼神。
　　
　　夜神月死死盯着他，绷紧了身体。前世今生，他见识过无数厉害的人物……却从未见识过这般具有压迫感的。仅仅一个眼神，就能令人无法动弹。
　　这个在纽约出现的日本人，是绝无仅有的。
　　他看见了那人风衣兜里露出的黑黑一截……他知道那是一把货真价实的手枪。
　　
　　月又抿了抿唇，喉头微动。脑海里，最后被手枪击中时的记忆不可抑止地袭上心头，肩膀那处被枪击中的旧伤火烧火燎地疼痛起来。
　　不管他的意志是多么坚定……身体的记忆最是诚实的。
　　他的大脑以一种从未有过的速度急速运转：如果这人是个危险分子，自己应该如何去应对？
　　打败他是绝无可能的，但只是摆脱的话……他不由紧握了手中工藤优作临行给他的手机。那个装置不知道是否好用？
　　
　　那人不急不缓地走近，走近，最后在月的面前停下来。他微微弯□子，审视一般地直视着月的眼睛，“你是日本人吗？”
　　
　　哈？
　　夜神月一愣，不由下意识地点了点头。
　　
　　“你有没有看见一个可疑的男人？”那人面色冷峻地看着他，继续问道，“长发，染成银色的卑劣的日本人。”
　　
　　这时，一辆纽约州的警车呼啸着从街角拐入，在他们身边停住了。一个美国警察从车上跳下来，恭敬地对着那个眼神慑人的男人行礼，“Did you find him, sir?”（长官，您找到他了吗？）
　　
　　“NO,I only found a tour 
 76、Chapter 76 纽约 ... 
 
 
　　ist. I guess he hasn’t been to this street, the gunfight against us excited the beast, he couldn’t have gone without catching this boy.”
　　（不，我只遇到了个游客。我猜那家伙应该没来这个街区。刚才和我们的枪战让那野兽兴奋了，他不可能放过这男孩这样的猎物吧。）
　　
　　男人的声音很沉稳，英语很流利。他转身时，夜神月敏锐地看到了他黑色大衣上专属FBI的标志。
　　……原来是个FBI。看来，没什么危险了。
　　嗯，若是FBI的话，应该有更多关于那个组织的信息了。运气好的话，或许能从他这儿套一点话出来？
　　
　　月眯了眯眼睛，计上心来。
　　如果他不认识自己提到的两人，大概会一脸迷茫吧；如果认识的话……
　　
　　“Sir, just now you asked me about who I met in this street, and I have a guess…Are you searching for GIN or Vermouth? As I know, Vermouth has come to this cityyet,in this area.”月看着那人，很平静地问道。
　　（警官，你刚刚问我在这个街区遇到了谁……我有一个猜想，你们是不是在找琴酒或者贝尔摩德啊？据我所知，贝尔摩德今天刚刚到了纽约哦，就在附近呢。）
　　
　　戴着针织帽的长发男人一怔，猛地回转视线看了过来。他严厉的视线如同凝成实质的箭一般带着寒气的锐利，几乎能将人射穿：
　　“你，到底是谁？”
　　
　　 

作者有话要说：
赤井秀一SAMA!XD




77

77、Chapter 77 赤井 ... 
 
 
　　戴着针织帽的长发男人一怔，猛地回转视线看了过来。他的视线锐利得如同凝成实质的箭一般，几乎能将人射穿：
　　“你，到底是谁？”
　　
　　月眯眼轻笑，唇角轻微地上扬。
　　他看着这个男人的反应，心中当下如明镜一般了然：他知道自己猜对了。
　　
　　这样与众不同、具有强烈压迫感的气势，对这两个以酒名为代号的严厉反应，还有……作为FBI的日本人。
　　是了，他就是那个为日本情报局提供信息的FBI探员了。
　　
　　“请问，您是赤井秀一先生吗？”他向他走近了一步，微笑着问道，“我就是组织当下要调查的目标。如果是赤井的话……会知道我是谁的。”
　　月仰起精致的下巴，一双深色的红眸坦诚地直视着高大男人的眼睛。
　　
　　“……夜神月。”
　　男人沉默了半晌，慢慢吐出他的名字。
　　
　　月挑了挑眉，不意外地听到这个答案。
　　他笑着点了点头，然后有礼地伸过手去，“这里是美国，咱们就握握手吧。很高兴认识你，赤井秀一先生。”
　　
　　男人肃然冷峻的脸孔一点笑意也无。他没有握夜神月伸过去的手，反而蓦地抓住了他的肩头，动作敏捷地一下子将他塞进了旁边停着的警车里。
　　“换个地方说话。”赤井秀一沉声道。
　　
　　月倒在车厢里，好半天才调整好自己的坐姿。他沉默而顺从地点点头，一边蹙着细细的眉用左手揉着被男人用力抓过的右肩。
　　唉，这人的力气还真不是一般大，就这么被拎小鸡一般塞进车里，肩膀都快被捏脱臼了。若光讲体能格斗的话，据他所知，估计整个世界上没有几个人能打败这个男人。
　　
　　那个美国警察已被自己的长官孤零零地撇在那条荒凉的小街上了，他站在那里目送着警车的扬长而去，一副很是无辜的样子。
　　
　　现在开车的是赤井秀一。
　　在相对狭小的车厢里，这样一个密闭的空间，反而使月紧张的神经放松了下来。他知道身边这个人是和他同一阵线的，是可以信任的。
　　
　　“我们现在是去哪里？”月貌似随意地问道。
　　
　　“没有特别的地方。”赤井秀一面无表情地说道。几缕卷发从那黑色的针织帽帽檐处滑落，堪堪垂在他那消瘦的脸颊边。
　　“你，现在的状况很危险。你知道么？”
　　
　　“呵呵，我知道的啊。可我这不是没事吗？”
　　月用手肘支着额头，无所谓的笑笑。蓦地，他的声音陡然一沉，那清洌的少年嗓音平添了几分彻然的冷意。“相反……我正是来找他们的。”
　　
　　“你觉得你能做什么？”赤井秀一漠然地瞥了过来，低沉的嗓音里有着毫不掩饰的讽刺意味，“在大街上随便乱逛，希望能碰见他们吗？”
　　
　　“也不能说完全没收获。这不，我遇见了你嘛！”
　　月侧过头来，看着他如刀雕刻般线条分明的英俊侧脸，噗嗤一下笑出声来。“我觉得，我的运气还算是不错的。”
　　
　　男人不带感情地看了他一眼，回过头，没有将话再接下去。
　　
　　夜神月忍着笑，心中暗暗偷乐，心想赤井大概对这样的口舌之争很没辙。
　　他安静了几分钟，然后弯起唇角，笑眯眯地将脸凑了过去，“呐，赤井桑，你对组织很了解吧？还有啥情报，分享分享一下。”
　　
　　“我不会告诉你。”
　　赤井秀一看着前方，一脸平静地说道。“这是我们FBI的事情，还轮不到你插手。作为他们的目标，你还是安分点的好。另外，你是怎么知道我的？”
　　
　　“自然是通过非常手段知道的。”
　　月淡淡地将目光移开，感到这男人有些没趣。他看向视线已被模糊了的窗外，漫不经心地说道，“放心，你们FBI系统里没人会告诉我这个，我也没兴趣问他们。GIN和贝尔摩德的名字，也是通过同样的方式知道的。”
　　
　　“……你是黑客。”
　　半晌，赤井秀一了然地点了点头。他的语气十分肯定，没有任何犹疑。“上星期，还有上个月，入侵日本情报局数据库的那个人，是你。”
　　
　　“哦？怎么说？”月心中蓦地一惊，心道自己应该没留下什么破绽吧？他怎么就知道了？如果是赤井还好，若是其他人也猜到，那就麻烦大了。
　　他不懂声色地歪了歪头，懒洋洋地看着严肃着脸开车的男人，心中极快地思量着。
　　
　　“我知道你正在想，你的黑客技术这么完美，我怎么还能猜到。是不是？”男人用低沉的嗓音有条不紊地叙述着，“你唯一的破绽……就是太完美了。”
　　
　　月挑了挑眉，没作声，等着他继续往下说。
　　
　　“你那几次入侵，已经被系统的监测系统发觉了，但硬是一次都没能抓住。那边顶级的网络专家拿你毫无办法，但可以肯定这几次风格完全相同，是同一个人干的。这样完美的表现，让我把FBI档案中记载过的黑客全部都排除了，没有一个人的表现能够匹配……他们，全都不是。”
　　男人看了他一眼，继续说道，“这些年，我一直在用的名字是诸星大。如果那个黑客不是你……你不可能知道赤井秀一这个名字。”
　　
　　啪！啪！啪！
　　夜神月眯着眼睛，鼓起了掌。
　　“赤井秀一先生，真是完美的分析！看来你的头脑和你外在的强悍是同一个水准的，我是第一次看见你这样的FBI，呵呵。”
　　
　　“你以前又见到过几个。”赤井秀一皱了皱眉头，“虽说你黑客技术不错，但GIN可不仅仅是这种程度就能对付的。”
　　
　　……我以前曾一次性干掉过十二个。
　　夜神月心中暗道。
　　
　　“赤井桑，还是不要妄下论断的好。”
　　月的手指弯曲，无意识地一下又一下有节奏地敲着窗玻璃。他微微一笑，“那么我也来玩一个推理游戏吧。”
　　
　　“你将组织的情报编译成密码信交给日本情报局，自然是对组织很了解的人了。让我来猜一猜，你曾经的身份是卧底吧？！假如你是以FBI的身份和组织正面交手，那么你不可能那么了解GIN……GIN是不会允许有人靠近他的，而且他还有那么多的手下，不可能经常性亲自出面。那么赤井桑只可能是混入组织，假扮组织成员了。”
　　“而现在，组织还在那里，GIN也没被/干掉……那么赤井桑为什么又恢复了FBI的身份呢？是自己想退出的吗？呵，应该是身份被发觉，被迫退出了。以我对赤井桑的了解，赤井桑在智慧、身手方面都罕有人及；那么，导致身份暴露的原因极有可能是别人的失误……而那个人，一定是死了。”
　　
　　月又将脸更凑近了一些，仔细地观察着沉默男人脸上一丝一毫的表情，没有意外地捕捉到了男人眼睑下肌肉的细微的抽动。
　　“那个死了的人……和赤井桑的关系很好吧？或者是，她是你爱人？哦，不，你不用说话。我只倾听人的内心……而你的表情，比你接下去要说的话诚实得多。”
　　
　　夜神月没有继续说下去。
　　他闭上了眼，向后靠坐着，将全身重量放松地交给了椅背。他伸出食指缓慢地、一圈一圈地按着自己的太阳穴，俊秀端丽的面容满是疲态。
　　
　　密闭狭小的车厢里，一时是令人尴尬的死寂。
　　两人都沉默不语，只有窗外愈来愈大的雨水冲刷着窗玻璃的哗哗声。男人犀利摄人的眼神若有所思，在对面汽车射过来昏暗的车前光中显得愈发阴沉。
　　半晌，他点燃了一根烟，那微若萤火的一星火花若隐若现，有呛人的青烟开始在空气中弥漫。月不由偏过头去，轻咳了一下。
　　
　　“咳咳，赤井桑，你不告诉我你知晓的情报也行。只要我想，我总会知道的。只是那样我会多费一些功夫，较为麻烦一些。”
　　月双手交叠，枕在脑后，闭着眼悠悠叹息一声，“原本，我以为自己找到了一个很好的战友……看来是错了。尽管如此，我还是单方面提供一点消息给你吧。Vodka和米酒已经被炸死了，组织当前正在和日本政界的德川家纠缠不休。自家康时代流传下来的那把刀大概藏着什么秘密，让组织不顾一切也想得到。组织想抓我，大概是我坏过他们的事情……上次他们的行动，差点就得手了。”
　　
　　“Vodka他们是你干掉的？”赤井秀一看了过来，瘦削的脸庞似乎有些动容。
　　
　　“嗯。那次差点就能遇上GIN了。”月无所谓地一笑，直直看向远远的窗外，“当然，你不信也行。我会按照自己的方式走下去……以后，你会知道的。”
　　
　　沉默了半晌，男人掐灭了手指中的烟。
　　他定定地看了过来，似下定决心似的，一双冷厉锋利的眸子无比的认真，“如果合作的话，你在行动前，得告知我一声。”
　　
　　“这么说，你答应了？”月弯起深红色的眼眸，莞尔一笑。
　　
　　他知道自己又赢了。
　　
　　~~~
　　
　　接下来，夜神月从赤井秀一这位FBI探员那里得到了许多自己不知道的情报。
　　
　　黑衣组织，是一个笼罩在神秘色彩中的犯罪组织。它成立的时间不少于半个世纪，势力遍布日本和西方国家，并且有雄厚的产业。组织的颜色是黑色，所有的人都穿这个颜色的衣服。其成员的代号全部是酒名。
　　组织的计划包括开发利用APTX-4869、通过各种手段积累雄厚的财富、研发“使时间倒流，死人复生”的技术。其首领被成员成为“那位先生”，据说只有地位到达GIN的地步才能见到他。赤井秀一在整个卧底期间，甚至都未能探知首领的真实身份。
　　组织最重要的成员依次为GIN（琴酒）、Vodka（伏特加）、Vermouth（贝尔摩德）、Sherry（宫野志保）、Chianti（基安蒂）、Pisco（匹斯科）、Korn（科恩）等等。
　　
　　“赤井，那个APOPTOXIN-4869是干什么用的？”月迷惑不解地问道。
　　
　　“APTX-4869这个药目前还在试验阶段，是组织里代号为Sherry的成员负责研制的。它的药理研究报告我看过，会无条件促成人体细胞自死。但在实验阶段，好像出了点意外。”男人的眉头深锁，似乎想起了什么不好的情形。
　　他沉默了一会儿，又点燃了一根烟，继续说道，“ Vermouth是第一个服用APTX-4869的人……可以肯定的是，那个女人并没有死。她现在的任务，正是调查你。”
　　
　　月支着下巴，秀眉微蹙，面上的神情若有所思。数日前，在工藤家的餐桌上，那个带着神秘而危险气息的莎隆的脸，又在他眼前浮现：
　　金发的女人握着酒杯，醉眼盈盈的眼底有犀利的电光一闪而过。“月君真的很优秀呢，简直不像这个年龄的人啊……我还在想，月君是不是吃错了什么药，然后一直保持着少年模样了，呵呵。”
　　
　　吃错了什么，药。
　　……药。
　　
　　原来是这样。
　　
　　“呐，赤井，我想我能确定贝尔摩德是谁了。”月眯了眯眼睛，轻轻吁出一口气。他轻轻敲击着玻璃窗，叹道，“这女人还真是不简单。”
　　
　　“你见过她了吗？”赤井秀一问道。
　　
　　“啊。她有一个身份是好莱坞的大明星，莎隆?温亚德。她可是个变装高手，能惟妙惟肖地伪装成任何人，甚至连声音都可以变。我可是亲眼见过。”月摊了摊手，轻轻地叹息道，“她，已经过来调查我了。”
　　
　　“哦？她有做对你不利的事情吗？”赤井秀一皱了皱眉头。
　　
　　“没有。她以一个朋友的身份过来的，而且以莎隆?温亚德的样子她也不可能做太离谱的事情……但她若以其他的身份，那就不见得了。”
　　月想了一想，“总之，现在我还是装作不知道她是贝尔摩德的好。呵，我要利用她，套出组织更多的情报。”
　　
　　“我知道了。你……要小心行事。”
　　男人冷峻着一张脸，点了点头。他拿过月握在手上把玩的手机，快速地输入了一串数字，“如果遇上什么麻烦，记得联系我。”
　　
　　“好的，谢谢。我肯定会‘麻烦’你的，呵呵。”月笑盈盈地接过手机，小心地放入兜里，“再顺便麻烦你一下，送我回家吧。我家里人大概等急了。”
　　
　　~~~
　　
　　赤井秀一的车徐徐地停在了工藤宅的大门口。月推开车门，从车上跳下来，笑容满面地和赤井挥手告别，就似任何一个普通而快乐的少年一般。
　　
　　忽然，一双手臂从后面伸过来，将月紧紧抱了个满怀。月蓦地一惊，还未开口说话，便听见了工藤有希子呜呜哩哩的声音。
　　“月酱，你这么久还不回来，真是急死我了~~~啊啊啊，你这么快又交了男朋友，我家新一酱会伤心的，呜呜呜呜~~”
　　
　　男朋友？什么男朋友？
　　
　　月困惑地睁着眼睛，起先听得一头雾水；待他明白工藤有希子在说啥时，不禁逵猩窳恕
　　新一有时候大脑也挺秀逗，大概是遗传他妈妈的了……
　　
　　 

作者有话要说：来一张秀一SAMA开车的帅照！嘛~~由此可见，新一妈妈担心月酱爬墙也是可以理解滴！XD


PS：
俺知道大家怨念俺的失踪，但请大家理解俺的卡文……
默~~卡文是比河蟹更可怕滴小怪兽~~俺会努力成为奥特曼滴！握拳~~




78

78、Chapter 78 电话 ... 
 
 
　　时光如流水一般飞逝，转眼间，一个月已经过去了。
　　
　　这些天来，月试图着接近过莎隆几次，莎隆也貌似另有所图地接近过他。总之，双方处于蓄势待发的试探阶段，暂时面上也都和和气气。
　　令月感到有些挫败的是，最近莎隆表现得很安安分分，每天的行程几乎都处于透明状态：拍广告、去片场拍戏，再就是参加一些电视台的综艺节目。无论她走到哪里，所到之处都拥簇着数量恐怖的粉丝团，莎隆则优雅地微笑着，特有大明星范儿地向大家招招手。
　　跟踪什么的……大概短期之内没啥效果了。
　　
　　月也偶尔为了其他的事情出去走走，或者是随着工藤夫妇一起拜访他们在美国的友人。再就是和新一每日一通电话，聊聊天，或彼此交换一下情报。
　　
　　极其诡异的是，只要是同工藤夫妇一道出门，每次必遇恶性杀人事件；每次必死一人或多人。其频率之高，规律之无误，真是连天气预报也无可比拟……而月独自出门，则啥事也没有。
　　莫非，工藤家族的人均具有很罕见的事故体质？
　　月很宓夭孪胱牛心道不知新一遗传到这点没有。
　　
　　但凡事故现场，工藤大叔总是一脸高深莫测地站在一边，鲜少发表对事件的看法。
　　月起先也沉默着在旁边看，最后终是受不了地解开一个个谜团。然后就看见那故作深沉的眼镜大叔在一旁很好心情地微微笑；而有希子阿姨则一脸陶醉地扑过来，将他紧搂得不能呼吸：“啊啊啊~~我家月酱好聪明哦~~~”
　　这对夫妇，还真是……让人彻底无语。
　　
　　这天，月还在早餐的时候，忽然接到新一的电话。
　　电话那头的黑发少年，依旧带着一点点好听的鼻音，只是那声音听起来很是焦急：“月，你现在方便说话吗？我有很重要的事情要说。”
　　
　　“嗯，别急，你慢慢说。”月立即放下手中的餐具，冷静地说道。
　　
　　“前天晚上下着大雨，有一个国小一年级模样的女孩晕倒在了我家门口……史密斯先生好心将她捡了回来。后来，我才发现她根本就不是小孩子。”电话那边的新一踌躇着顿了一顿，似乎有些拿不准，“我想，她是那个组织里逃出来的成员……”
　　
　　“你继续说。”月眯了眯眼睛，头脑中飞快地思量着。
　　黑衣组织的成员居然这么碰巧地晕倒在工藤宅门前……那也太凑巧了吧。这么说来，极有可能是专门来找他的。
　　不知那人会不会对新一不利？那小子平时虽然还挺聪明，但偶尔傻里傻气起来，那就不妙了。
　　
　　“昨天史密斯先生将她捡进来后，她高烧得糊里糊涂的，模糊不清地提到了几个名字……其中就有GIN，还有APOPTOXIN-4869等等。听起来就像，她逃走前服了那种药，然后变小了。虽说有些难以置信……但我想不到其他的解释了。”
　　新一叹了口气，语气很是无奈，似乎也为自己诡异的推理感到无力。
　　
　　“新一，要相信自己。你最喜欢的福尔摩斯不是说过吗？首先要把一切不可能的结论排除，剩下的，不管多么离奇，也必然是无可辩驳的事实。”
　　夜神月沉吟了一下，很快地说道，“你先把那女孩的照片发到我的电子邮箱里，我想确认一下。”
　　
　　“嗯，现在我正在发。”电话那端传来了一阵快速而轻微的敲键盘的声音，新一一边操作一边问道，“月，你不问问她的名字吗？”
　　
　　“不用了。我想，她即使开口说，也报的是假名字。”月勾起唇角，气定神闲地一笑，“假若她真是那个组织的人……我想，我有办法知道她的名字和代号。先挂了啊！”
　　
　　月离开餐桌，蹬蹬蹬地上楼，然后快速地打开自己的笔记本电脑，点看来自新一的邮件。
　　页面一下子点开了，一个陌生的栗色短发的小女孩出现在眼前。她看上去有着和年龄极不相称的严肃冷漠的表情，那双蓝色的大眼深邃锐利，稳重而理智。
　　
　　“果真看上去不像小孩子啊……”月仔细地看着这张照片，喃喃道。
　　这个处于测试阶段的APOPTOXIN-4869能将一个大人变成小孩，那么之前服用它的贝尔摩德能够一直处于年轻的状态也就不难解释了。
　　这个栗色头发的组织成员，如果在逃离时能够轻易地拿到这种药，证明她在组织中的地位还是不低的。如果是这样的话……
　　
　　月想了一想，拨通了赤井秀一的电话。
　　“赤井，想请你帮忙辨认一个人。照片待会儿会发到你的手机上，你看看，如果认识的话就告诉我。”
　　“嗯，好的。”那端的男人言简意赅地挂了电话。
　　
　　果不其然，才过了一分钟，手机清脆的铃声又再度响起。月按下接听键，将手机凑在耳边。
　　“Sherry，是Sherry不会错。”男人的声音很低沉，透着一丝丝的疑惑，“但这张照片的年龄明显不对。这到底是怎么回事？”
　　
　　哦？Sherry。原来是组织里那个药的研究者。
　　
　　月思量一番，遂在电话里三言两语将事情的经过向他叙述了一遍。
　　
　　“原来她在日本。”电话那端的男人沉默了半晌，“GIN现在也在日本，你那个朋友和Sherry现在大概会有麻烦。我得过去一趟，说不定又能碰上我久违的夙敌了。”
　　
　　“好的，那我继续在这边跟进贝尔摩德。还有……如果可以的话，请关照一下我那朋友。嗯，他的名字是工藤新一。拜托了。”
　　月顿了一顿，又很快地说道，“若有新的消息，我会随时和你联系。就这样，我挂了。”
　　
　　夜神月退出了邮箱，然后忡怔地对着屏幕发呆。新一那边已经出现了重大进展，而自己这边却……
　　他定了定神，想到了一个较有可行性的主意。
　　
　　之前，他曾从工藤有希子那儿要来了莎隆的手机号……那么，就让他来看看这个手机号到底于何时何地联系过何人吧。
　　月起身关好门窗，拉上窗帘，复又在电脑桌前坐下。他那端丽的面容露出一抹冷峻的神色，在网页的地址栏里输入一长串字符。
　　他准备着手入侵手机运营商的系统后台了。
　　
　　相对于入侵日本情报局的数据库，这次行动的难度还不是很高，夜神月一个人便可以轻松搞定。
　　随着键盘噼噼啪啪的声响，一串串白色的字符跳跃着在屏幕上滚动。不一会儿，电脑旁的打印机便自主地运转起来，连续吐出一张张印满字符的纸页。
　　
　　打印机的嗡嗡声终于停止了。
　　月从椅子上站起身来，满头黑线地看着飞落在地上的厚厚一叠打印纸……上面记满了莎隆近半年来的通话记录。但要想从中将黑衣组织首领的号码找出来，真是一项繁复又浩大的工程啊。
　　可惜赤井秀一又去了日本，身边连个帮忙的都没有。
　　真没办法……只有自己干了。月叹了口气，揉了揉额角，开始奋力进行手中的排查工作。
　　
　　花了整整五天的时间，月终于从那浩如烟海的电话号码里筛选出了三个号码。这三个号码的共同特征是，它们出现的时间均在莎隆的私人时间里，也就是快深夜的时候。而且通话的时间极短，排除了聊天的可能性。
　　而且以月对这几个号码的继续追查，竟然查不到号码的主人身份……这点是最可疑的。最直接的验证方式就是将它们依次打一遍，但成功率只有三分之一。万一弄错了打草惊蛇，又被贝尔摩德知道，那是最坏的结果。
　　月蹙着眉头犹豫了一番，还是没有将这个想法付诸行动。
　　
　　他叹了口气，阖了阖眼睫，将双手交叠枕在脑后，向后倒在柔软的大床上。一股浓浓的倦意袭上心头，意识便有些模模糊糊。
　　窗外，远远的天边泛起了鱼肚白，一丝微弱的天光透过窗帘的罅隙映在白枫木的地板上。
　　嗯，就快天亮了呢，该好好休息一下了。
　　
　　不知过了多久，或许只是一小会儿，月被一阵尖锐刺耳的手机铃声从梦中唤醒。
　　
　　月皱着眉头，闭了眼睛在枕头下摸索着，然后按下接听键放在耳边。他的大脑依旧昏昏沉沉还未睡醒，嗓音也带着一丝朦胧的喑哑，“你好，我是夜神月。”
　　
　　“月，我是新一……”电话的那头，传来少年熟悉而好听的嗓音。
　　“新一？有事吗？”月翻了个声，睡意一下子醒了大半。
　　
　　“没事……就是现在很想你。忽然很想，很想看到你……”少年腼腆的话语犹如响起在耳边，带着心中浓浓的眷念。
　　
　　“哦……原来没事啊。”
　　夜神月困倦地揉了揉额角，瞥眼看向墙上的挂钟。挂钟无声无息地走着，指针正好指向了早晨五点的样子。他再度闭上眼睛，受不了地呻吟了一声，“猪头，你也不看看现在几点？你那边是白天，我这边天还没亮呢！”
　　
　　“对不起……把你吵醒了啊！月，你继续睡吧。”
　　在慢慢卷土重来的倦意中，新一的声音虚无缥缈得像从另外一个世界里传来似的，似梦非梦间在脑海里萦绕。
　　月迷迷糊糊地嗯了一声，然后好像听到那少年说我爱你。
　　
　　世界重新归于寂静。
　　月翻了个身，将脑袋蒙进被子里，准备继续好好大睡一觉。
　　
　　这次，还没一分钟，又一阵尖锐的手机铃声突兀地打破一室的寂静。
　　月皱紧了眉头，带着浓浓的低气压去接电话。心道若还是那扰人清梦的傻猪头，一定要好好骂他一顿。
　　“喂？”他低声地说。
　　
　　“月少爷，是月少爷吗？我是史密斯！你的电话怎么半天都打不通啊！”电话那头，传来一个熟悉而苍老的声音，那拔高而颤抖的嗓音似乎还带着点惊慌失措？
　　这是一贯沉稳、极力标榜贵族风范的管家老史密斯。
　　
　　“别急，您慢慢说。怎么回事？”月蓦地睁开深红色的眼眸，倦意全消。一时间，一种不祥的预感无法阻止地袭上心头。
　　他的惴惴不安反映成颊边的一抹红晕，在月这样冷漠个性的人身上，这是极其反常的象征。
　　
　　“一个小时前，新一少爷带着小哀出去了。刚刚松田警官打电话过来说，明治大厦发生了剧烈爆炸，整栋大楼都炸毁了！新一少爷也在里面，目前生死不明……”
　　老史密斯颤抖着嗓音如一个惊天炸雷一般，炸得月愣了半天都回不过神来。
　　
　　拿着手机的手臂无力的垂落……黑色的手机颓然跌落在被子上。
　　脑海里一片空白。
　　爆炸……生死不明……
　　
　　适才那个温和腼腆的声音蓦然响起在耳边。
　　“没事……就是现在很想你。忽然很想，很想看到你……”
　　
　　月想到了新一几分钟前跟自己打的那个电话。他霍地一下坐起身来，朝被子上的手机扑过去。
　　他用颤抖的手指拨了回拨的键，心里祈祷着一定要接通要接通！
　　电话那头安静了几秒，然后传来一个生硬的机器女音：Sorry, the number you diet is power off, Please diet later. Sorry, the number you diet is power off, Please diet later. Sorry, the number you diet is power off, Please diet later…
　　（对不起，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨。）
　　
　　在一片死寂中，那个机器的女声一遍又一遍地重复着。
　　
　　浑身一阵冰凉，那彻骨的寒意直袭心间。月死死地咬住唇，平生第一次感觉到了那种名为“恐惧”的感情。
　　他哆嗦着起身，想给自己倒一杯水冷静一下。可他那卓越不凡的大脑，却第一次不听使唤了。他想大声喊叫，张了张嘴，却发不出任何声音。
　　他的身体摇摇晃晃，如被抽掉了气力一般，攀住了一边的书桌。
　　啪的一声，那白瓷的水杯跌落在地上。那细腻昂贵的白瓷摔成一片一片的，一如他此时碎裂失控的理智。
　　
　　脑海中不由自主地想象，那少年究竟是在何种情况下给他打来的电话？
　　
　　在自己抱怨他吵醒了自己的睡眠的时候，那个温柔的少年或许在狭窄的黑暗中蜷缩着等待；或许，被压在碎石的瓦砾下面奄奄一息；或许，在呛人的火药味中窒息得快要死了。
　　
　　他声音安宁而温柔，还带着一点点腼腆和眷恋，和平常几乎无任何异样之处。
　　他说很想自己，却不提及有关自身处境的一丝一毫。是怕自己担心吧？
　　月知道，那个时候的新一想听到自己的声音……而自己，却为了睡觉挂了他的电话。
　　
　　后悔二字已经无法足以形容月的心情。
　　他的脸色变得刷白，一下子毫无血色。那张煞白的脸，加上那殷红得泛着闪亮血光的眼神，活像可怕的幽灵。
　　
　　纷乱的脑海被强行按捺着平复了下来，以一种接近疯狂的理智。月一骨碌爬起身来，打开自己的笔记本电脑，查询现在最快的到东京的航班。
　　他浑身发抖。他要立即赶回去。
　　
　　修长苍白的手指痉挛地一下一下敲击着键盘。
　　无数阴郁的想法在脑子里纷至迭来。
　　
　　新一，如果你真有什么事……
　　我将再度化身修罗，狠狠报复这个该诅咒的世界。
　　
　　 

作者有话要说：好久不见的新一酱啊，呵呵~~~




79

79、Chapter 79 约定（正文完） ... 
 
 
　　出租车一路风驰电掣驶到了肯尼迪机场，二十分钟后，月便登上了纽约至东京的航班。他匆匆出门，随身只带了身份证、银行卡和钱包；甚至连行李都来不及收拾。
　　月坐在飞机上，神情阴郁、心神不宁，只觉得这飞机简直飞得比蜗牛还慢，恨不得亲自跑到驾驶舱抢了飞行员的位置就好。
　　几个小时后，飞机徐徐降落在日本成田机场。月一出了机场，便亟不可待地给松田阵平打电话，询问目前的情况。
　　
　　“松田警部，我是夜神月，新一他……现在情况如何？”月迟疑着问出这句话，只觉得自己的心脏正扑通扑通地在胸腔中急速地跳跃。
　　电话那头的松田迟迟没有做声，这让月提到嗓子眼的心愈发忐忑不安。
　　
　　“新一他……已经被救出来了。”
　　松田迟疑了半晌，踌躇着说，“只是……你自己去看看吧。东京综合病院，他在20楼的2016，高木警官和千叶警官在那里守着，我和他们讲一声，你直接去就行。”
　　
　　一贯大大咧咧、不拘小节的松田，今天说话竟然这样吞吞吐吐。该死，莫不是真出了什么事情？
　　月暗自懊恼着，有些后悔自己当初去美国的决定。
　　还好，新一还活着。那些伤害他的人……
　　
　　月挂了电话，阴沉着脸叫了出租车直奔东京综合病院。这个地方还真是和他有过节，每次来都没好事儿。
　　车还尚未停稳，月便推开车门，飞快地跑了出来。几分钟后，随着电梯叮的一响，月已经来到了20楼。
　　果真如松田所讲，高木等几个警官正一脸凝重地守在病房门口。
　　月皱了皱眉头。即使是重伤，也不至于让几个警察在这里严阵以待吧？
　　他匆匆走了过去。
　　
　　向守在门口的几个熟识的警官点了点头，月一言不发地推开了病房的门。
　　蓦地，他看到了一双湛蓝清澈的眼睛。
　　
　　月惊呆了。在四目相对的那个瞬间。
　　尽管已经有了足够的心理准备，他还是愣愣地站在门边，一下子回不过神来。
　　
　　病床上坐着的那个小鬼……是新一吗？
　　怎么忽然就变成了小学生的模样？
　　
　　月定定地看着他。
　　那眉，那眼，那个神态，的确是新一。但以前略显英气的脸变圆了许多，颊边略带几分婴儿肥；以前已经长开的五官变成眼前这圆头圆脑的模样。
　　
　　“月，你来了啊！我这个样子……抱歉。”新一抬眼看他，笑得眉眼弯弯，只是那双蓝色的大眼睛里携着满满的愧疚。
　　他的声音也变了许多。
　　以前少年那熟悉的、带着一丝好听鼻音的嗓音……变成了如今这稚气的童音。
　　
　　“哦？你有什么需要抱歉的？”月冷着脸看着他，一步一步地走了过去。
　　“我不该鲁莽的……又一次跑去追踪GIN。”黑发小孩在月冷冷的目光中，慢慢低下头去。
　　“还有呢？”月抱着手臂站在床边居高临下地看着他，俊秀的脸庞一片霜寒。
　　“不该……不该不告诉你。”黑发小孩的小小声地说。
　　
　　“嗯？你都还知道啊？你说，我是不是该感到很欣慰呢？”月眯了眯眼，蓦地拔高了声音。他忽然地伸手，拎着小鬼的领子将他从床上提了起来。
　　
　　“月！不是吧……放我下来！”黑发小鬼不乐意了，瞪着一双大大的蓝眼睛，手舞足蹈地抗议着。
　　
　　“嗯……还好，除了变小之外没有受伤。”月将他打量了一番，随后喟叹着将他复又放在了床上。弯腰，将他身后的两个靠枕的位置调整好，月头也不抬地问道，“说吧，这次什么情况？”
　　
　　“月，是这样的。昨天我无意中在学校附近发现了GIN那辆356A的黑色保时捷……于是，乘他离开时偷偷在车上放了窃听器，随后一路跟踪了上去。随后他们进了明治大厦，那边顶楼的圆形大厅正在举行一个舞会。那里人很多，我一时跟丢了GIN。待再看见时，却是他正乘着一辆直升机从顶楼起飞了，那个时候我就心知不妙。”
　　新一略显稚气的脸庞显出别样的严肃，他看着一边默不作声的月，嗓音沉了沉，“于是我喊起火了起火了，大家都往楼下跑。但大楼的保全系统马上通过广播说没起火……结果，只有我和小哀跑到了一楼。GIN的直升机已经飞得很远了。但忽然，我们却看到直升机冒烟了，摇摇欲坠地往下落。似乎被某个埋伏在附近的狙击手打中了。与此同时，轰隆一声巨响……明治大楼从中间爆炸了，到处是火光、坍塌的建筑……我们被卡在了狭窄的废墟里。”
　　
　　“你说，附近埋伏着狙击手？”
　　月支着两只修长的腿，斜倚在床头柜前。他左手抱着右臂，若有所思地用指尖轻点下巴。“你继续讲。”
　　
　　“我和小哀被卡在里面，一根很大的水泥柱挡住了唯一的出口，只留下了一个小小的缝隙。我们被困了一段时间。眼看火焰就要一点一点烧到我们这儿来了，小哀在爬出去之前将APOPTOXIN-4869给了我，让我选择要不要吃。”
　　新一慢慢仰起头看着月俊秀的面容，那双清澈的蓝眼睛看起来有些哀伤，“月，我是不想变小的……但我更想活着出来，能够再一次看见你。”
　　黑发小孩叹息一声，垂了脑袋，情绪一点点低落了下去。
　　
　　半晌，月忽然笑出声来。他快步走了两步，在床边坐下，伸出手臂将闷闷不乐的小新一搂进怀里。月将头埋在他的颈间，声音听起来有些含糊不清，“还好，你还在……否则我真不知自己会干出些什么来。”
　　他又笑了笑，抬起指尖，捏了捏黑发小孩那圆鼓鼓的脸颊，“其实，这个样子也挺可爱的呢，呵呵。别担心，这只是暂时的。我们一起想办法让你变回来，嗯？”
　　
　　“月，我今后不会再莽撞了。上一次在码头害得你犯险，还为我受了伤；这一次我又……”新一低声说着。
　　他的声音不大，但月知道，这是新一慎而重之的承诺。
　　
　　“嗯，终于变聪明点儿了，呵呵。”
　　月又捏了捏他的脸，竟然觉得手感十分的好。他四顾了一番，忽然想起一件事，“哦，对了，那个叫哀的小女孩呢？她没被送进医院吗？”
　　
　　“我们被救援现场的松田警部送进了医院……后来，进来一个FBI，松田警部和他交谈了几句，然后将小哀交给他带走了。也不知现在怎么样了。”新一垂着头，有些怅然地看向自己一双变得小小的手，“她要是研究出解药就好了。”
　　
　　“别担心，我会有办法的。”月安慰地拍了拍他的背脊。“新一，当时来的是一个长发，戴着黑色针织帽的FBI吗？”
　　
　　新一点了点头。
　　
　　“是赤井秀一。以前我和你提到过的呢。”
　　月将新一放下，又细心地替他掖好被子。他又想了想，不由轻笑出声，“大概你说的那个狙击手就是他了。嗯，很行啊！居然将GIN的直升机打了下来，呵呵~”
　　
　　“月，我想出院……不想被一直关在这里了。他们都不让我出去。”新一糯糯出声着，一双海天一般湛蓝的大眼睛眨巴眨巴的，看上去有些水汪汪的样子。
　　
　　“你少给我装可怜，呵呵。”月弯了弯唇角，又伸出手去捏了捏新一的脸蛋，“我们今天就出去。之前松田也对你的情况很棘手呢，毕竟你忽然变小的消息走漏，会很惊人的。唔，我想想，要不我们先去美国一段时间？然后再换个身份回来。”
　　
　　“也只能这样了。”黑发小孩闷闷不乐地点了点头。“估计我爸妈见了我这个样子，也会大吃一惊的，唉。”
　　
　　“有希子阿姨一定会喊着太卡哇伊了，然后扑上来抱住你。优作大叔嘛，我觉得他也不会太惊讶。呵呵~~”
　　月笑着眨了眨眼睛，“我想我猜的没错，不信到时候你看。”
　　
　　“要是能变回来就好了……这样子，挺难为情。”新一还是耷拉着脑袋，一副没精打采的样子。
　　“新一，不论你是什么样子，他们都是爱你的。”月温和地笑笑，摸了摸他乱蓬蓬的黑色短发，“我，也是一样的。”
　　
　　“月……”
　　新一抬头，正对上那双深邃的红眸。那双平日里波澜不惊的眼眸里，有着别样的认真与脉脉温情。一时间，他便痴了。
　　张了张嘴，除了他的名字就再也说不出别的话来。
　　只听见那丰神俊秀的人在低低的笑，然后伸出双臂搂住自己。呼吸间，全是他的气息；他胸腔那轻微的震动和有力的心跳，令人无比安心。
　　
　　~~~
　　
　　月以一种匪夷所思的效率和警方沟通好，然后不知用什么方法弄了个临时护照，将变成小孩儿的新一带往了成田机场。
　　在飞机滑翔着冲入云霄的一霎那，新一甚至觉得有些不真实。刚刚还被关在医院里监视呢，竟然这么快就自由了。
　　
　　月牵着黑发小孩的手，慢慢地走在纽约的大街上。
　　之前他给工藤夫妇打了电话，但新一别扭着磨磨蹭蹭的不敢见他父母，于是便也没急着回去。
　　一路上，月走走停停地逛街，顺便给新一买了几件小孩的衣服。月故意恶质地挑了一些粉色可爱系的，然后笑眯眯地拿给新一。
　　黑发小孩抽搐着脸抗议无效，于是只好涨红着脸，无奈地将衣服套在自己身上。
　　
　　就这样，终于走到了曼哈顿的工藤宅，远远地就看见了栗发的女人正张望着侯在门边。
　　
　　“妈……”
　　新一刚开口说了一个字，便看到有希子旋风一般飞奔了过来，将他紧紧按进自己怀里。“哇~~新一酱，太卡哇伊了~~~让妈妈抱抱~~~”
　　
　　新一憋屈地努力探出头来，黑线着向后看。只见夜神月一手撑着下巴优雅地站在身后，一脸果然如此的盈盈笑意。
　　这时，工藤优作也从里面走了出来，温和地向他们点了点头。
　　
　　“有希子阿姨，优作大叔，我们回来了。”月如是说道。
　　
　　“欢迎回来，月酱~~我想死你了~~~”
　　月措不及防地也被有希子抱住，不由无奈地一笑。
　　
　　晚餐时分，工藤有希子坚持要开车带他们去吃百老汇最富盛名的大餐。对应着她的好心情，银色的美洲豹一路风驰电掣一般驰骋着，甩掉了一辆又一辆跟随而来的警车。
　　工藤优作见怪不怪地闭目养神，新一不由无语地抚额。
　　
　　再看月时，只见他开着车窗，安静地支着手肘看向远方。
　　窗外狂速的气流将他栗色的刘海吹得不断地扬起，他却丝毫不受影响；只是微眯着眼，神情轻松而愉悦地享受着这飞一般的高速。
　　新一张了张嘴，终是没打破这一时间的宁静。
　　比起自己，月简直更像自己老爸老妈的儿子……一样彪悍无比的个性呐。
　　
　　晚餐进行得很是愉快，除却变小的新一有些别扭的神情，一切倒是其乐融融。
　　
　　工藤优作简单地问了问他们在日本的事情，若有所思地点了点头，倒也没多说什么。他拍了拍新一的肩头，温言道，“最近，先休息一段时间吧。”
　　黑框镜片后，那双深邃的眼睛又转向了月，“月，你也该放松放松下了。其他的事情，记得还有我们在。没事的。”
　　“是啊，月酱~~这个年龄就应该有这个年龄的样子嘛！这么可爱的脸，要多笑一笑哦！”工藤有希子笑眯眯地摸了摸月柔顺的栗发，“既然优作说没事，那就一定会没事的。要相信我们。”
　　
　　月正在切牛排的手为不可察地顿了顿，然后继续着手中的动作。
　　
　　工藤夫妇的话语很朴实，但不可否认，那一瞬间他的内心翻起了滔天巨浪。月感受到的不仅仅是睿智长者山一般坚定的庇护；还有他们待他如家人一般的浓浓温情。
　　一直一直以来，他都太累了。他如一根绷紧的弦，全然警惕地对付着世界中蜿蜒的黑暗；小心翼翼地保护着他所珍惜的一切。
　　不敢松弛，不敢停歇；生怕自己一个疏忽便会造成不可挽回的后果。
　　
　　而现在，他居然有了这样一种感觉：自己偶尔休息休息也没有什么。因为……自己也是他们想要珍惜和保护的。
　　这种从未有过的被保护感觉……
　　心中澎湃激荡，一股暖流缓缓流淌过心间，如冬日温泉。月感到眼中似乎泛上了些模糊的水光；于是轻咳一声，低头猛灌了一口咖啡做掩饰。
　　
　　喝完咖啡，月表面上依然笑得一派温文尔雅。他抬起眼来，有礼地朝工藤夫妇点点头，只轻声地说了两个字：“谢谢。”
　　
　　他又看了看坐在身旁的新一，只见那黑发小孩正睁着一双湛蓝的眼睛看着自己，神情中有着毫不掩饰的忧色，似乎能够一直看到自己的内心。
　　月微微一笑，安慰般摸了摸他乱乱的黑发，然后递给他一块最爱吃的柠檬派。“新一，未来的日子，我们一起。嗯？”
　　“当然了，还要继续将我们的侦探社办下去哦！”新一的蓝眼睛蓦地一亮，那耀眼的神采令月也不由微微晃神。
　　“好，我们就这么约定了。”月低低笑了起来，从未有过的舒心。
　　
　　~~~
　　
　　这个世界依然在腐朽；但在阳光照耀到的地方，却在以令人惊讶的方式新生。
　　
　　L曾经说过，得到死亡笔记力量的人是不幸的。月起初是不以为然。在一切重来之后，他真正理解了这句话：
　　没有了额外的力量，但他却获得了更多。
　　
　　自由、梦想、陪伴……
　　那是一种名为幸福的感觉。
　　
　　（The End）
　　
　　PS：敬请关注番外篇。^_^ 

作者有话要说：呵呵，正文就到此为止啦！因为青山大叔没说黑衣组织老大是谁，咱也不好乱写。写到这里，月酱终于感受幸福的心情也令我很满足了~

感谢一直支持我、鼓励我写下去的亲们；多亏有你们，我这懒人才能坚持到完成这三十万字。接下来，还会写一个番外吧。不知大家要谁的？我有些想写不二的，呵呵~~

今天是大年三十，祝大家新年快乐，兔年吉祥！鞠躬！O(∩_∩)O~

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 紫晶蝶樱 整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

