==============================================================
本作品由非凡TXT电子书下载论坛  夏染白  整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
==============================================================


1

1、一 新月 烟火 ... 
 
 
　　一新月烟火
　　喷泉里有月的倒影，只是飞溅的水花迷乱了那抹昏黄，月影被切割成零散的碎片，却依然美得惊心动魄。
　　妈妈说天空黑乎乎的，升起的烟火才会特别漂亮。那些闪亮会在天幕里炸开，斑斑驳驳，不仅映得黑夜灿烂，妈妈浑黑浓浊的眼也会迸溅着璀璨的光。
　　今天的妈妈有点奇怪，长年枯瘦的脸上居然露出了笑。她没有像平常一样拉着我到街上卖些零货，也不带我到满是恐怖的消毒剂味的白房子里让医生叔叔摆弄。反常，她带我到这样人山人海的地方，带我看我从来没有奢想过的烟火，朝我露出那样的笑容。说实话，我心里并不高兴，不是因为我有什么别样的预感，而是，妈妈那样的笑……没有预示地镶嵌在一张枯黄僵硬的脸上的笑在我眼前呈放大型晃悠，让我没有来心里有点凉……
　　我不是说妈妈笑得很难看哦，不是哦……
　　“喜欢烟花吗？青阳。”妈妈森森地望向我。
　　……我默默地扭过头去。
　　……所以，当芙蓉一样的光影迷弥了整片夜空时，我和妈妈一起站在天空下，一起仰着头。只是妈妈看的是五光十色的火焰在黑幕上乱舞，我看的是妈妈掩饰在华美烟花的流光下深深的愧疚。
　　
　　其实我不喜欢烟火，它总是闪得我眼睛很疼，它炸裂开来时发出的“轰轰”声似乎会扰乱我的心跳。而实际上，我的心跳在月亮的光芒被闪光掩盖的那一刻起确实是乱了。妈妈看起来很不开心，那为什么要来看烟花？大人很奇怪，总喜欢做自己不喜欢的事。
　　我皱眉，烟火的爆裂声牵引起心脏处一阵无法抑制的抽动，仿佛一只铁爪攫取了心房，钝痛吞噬着我的视线，习惯的疼痛感袭来时，我没有出声，妈妈不喜欢我的痛呼，她讨厌不坚强的男孩子。
　　“青阳，怎么了？心脏又痛了么？”可是妈妈还是注意到了。但我当然死命地摇头……其实我只是因为烟火太好看了（？）才会面容扭曲的，所以妈妈你继续看不用管我……
　　妈妈焦急的神色渐渐平静了下来，她没有掏出药，这点让我甚为欣慰。（= =）她只是拍拍我的头，眼里的愧疚更深了些。
　　尽管心脏还在叫嚣着疼，可我的心情莫名地好了起来。想到也许酸涩的药从此不能毒害我的味觉，我就好一番庆幸。仰望天空，连刺眼的火花都可爱了几分。
　　红光，白光，蓝光，绿光……
　　璀璨得惹人落泪。
　　我不知不觉地陷进了这个五光十色的烟火世界，我讨厌焰火，却总是无法对这些声势浩大的光亮免疫……
　　这样灿烂的光……分明就是奥特曼家族出场时的华丽背景啊……（不要一脸陶醉地破坏气氛啊混蛋！=_=）
　　就是几秒的时间吧，妈妈就不见了。
　　
　　广场的风很冷，烟火早就结束了，可是我不敢离开。天地的接缝处涌起一些鲜艳的橘黄色，海浪一样缓慢地吞噬着黑幕。
　　妈妈还没有回来……我呆呆地望着远处那个可爱的小女孩……手上的冰激凌发愣，女孩的爸爸方才离开给她买面包去了，远远的能看见那个矮小的男人慈爱的笑脸。我握了握自己的手，发现每根手指都冻僵得无法蜷缩。
　　嗯……妈妈好慢啊……
　　心脏还在疼，有什么在缓慢地腐蚀着一样，不断地收缩，我开始幻想妈妈是不是想跟我来个即兴的捉迷藏。女孩和她的爸爸走了，整个广场稀稀落落的，只听见奇怪的悲啼，撞在空旷的地板上，溅出诡异的回音。
　　心脏的抽动好像会传染，我的呼吸现在也一抽一抽的了。我的腿好酸，但我不敢坐下来。我不高，如果妈妈回来的话，第一眼找不到我怎么办？于是我拖在小背包爬上了一个雕塑的怀里。这个雕塑是个慈祥的叔叔，他坐着，双手搭在膝上，我呆在他两臂之间，突然有种这个冰冷的石头雕塑微微泛着暖意的错觉……
　　妈妈你这个迷路的大笨蛋。
　　
　　光线……睁开眼，一个护士姐姐漆黑的眼瞳充盈着水汽凝视着我。身旁的医生陌生的，我的小背包孤零零地呆在床头。护士姐姐见我醒来，眼里爆发出一团惊喜，手掌轻轻地抚着我的头，声音甜甜的、柔柔的：“小青阳，还有哪里不舒服吗？”
　　没有留意到她叫了我的名字，我像从前习惯从病床上醒来一样，环视着个白房子一周，却没有习惯地看到妈妈的身影。视线转向护士姐姐和医生叔叔，只见姐姐一下子搂着我，轻轻地拍着我的背：“青阳好乖，都没有哭呢，那么可爱的小男孩，你的父母怎么忍心……”
　　“咳……”医生叔叔拍了拍姐姐的肩膀，示意要给我检查。
　　我顺从地让医生对我上下其手，（喂！）始终疑惑地打量着周围。到处都没有，到处都看不到妈妈的身影，我有些失望，继而心脏却莫名其妙开始抽痛起来。
　　……原来是睡觉的时间了啊。（你那是风湿么喂……）
　　于是我无视医生叔叔与护士姐姐对我的提问，果断地闭上眼，很快沉入了与迪加一起拯救世界的梦境里了。
　　
　　“周医生，这孩子的母亲只留下几十元和那封信……”
　　“放心吧，即使医院不肯给他治疗，不是还可以通过媒体募捐吗？只要能救人……”
　　“但是青阳他不仅是心脏病，长期的营养不良、自闭症、肝脏和肾脏衰竭……沟通不能，手术情绪掌握不好……风险太高了……怎么办，周医生……”
　　“好了小刘，不是还有你吗？孩子们都喜欢你，你就安心吧，营养可以慢慢调理上来，最重要的是要找到青阳母亲，就算是山穷水尽也不能扔下这样小的孩子……”
　　
　　滴答，滴答……这个声音……啊！我想起来了，是迪加的变身只剩下三分钟的预告！那么邪恶的小怪兽啊，屈服在迪加的淫威……咳……正义之下吧，乖乖将手上的冰激凌交出来！ 
　　滴答，滴答……声音清晰起来，我朦朦胧胧地睁开眼，眼前出现的脸有点熟悉，嗯……我忘记了！
　　护士姐姐跑了过来，对着那张脸点了点头：“周医生，青阳没什么事了吧？”
　　……哦，原来是邪恶的轴心，黑暗的源头，小怪兽们的支配者啊。
　　护士姐姐说我这次足足睡了两天，她担忧的语气丝绵一样揉进了我的心头，让我不解。
　　“邪恶的轴心”给我打了一针，很疼，但我没有叫出声。即使经受万般的折磨，我也不会屈服的！……嗯，迪加的台词很帅啊，我终于用上了……我在心里暗自嘀咕。
　　妈妈最终都没有来看我，可是我不担心，估计她在哪个美丽的山坎儿沉醉了吧。从前她就告诉我，如果那时她没有嫁给爸爸，现在一定遨游在那些迷人的山水里，我没有听出她话中有怨，只是很赞同地点点头，幻想着我和妈妈俩人一起冒险的美好景象。
　　哦，当然，如果能沿途跟迪加一起拯救地球的话就更好了。
　　 

作者有话要说：所以，其实主角是天然呆？=_=


2

2、二 新月 迷失 ... 
 
 
　　二新月迷失
　　护士姐姐终于允许我在白房子走动时，我在走廊上寻找着电话。在白房子中来来往往的人脸色都一片茫然，有时候剔透的玻璃反射着我的脸，幽黑的眼瞳里的茫然几乎要跟周围的空气融作一体。“这里蔓延着一种叫做‘无奈’的病毒”，这是哪个穿着跟我一样的蓝白条纹衣服的伯伯说的呢？我只记得那时我乖巧地坐在面容朦胧的伯伯旁，盯着他手上的红苹果发呆。
　　电话找到了，旁边坐着个大哥哥，他沉默在一个奇怪的氛围里，浑身散发着一股子让人感到不快乐的气息。这哥哥也许也丢了妈，（……）所以我也不好打扰他，只默默地凝视着远远超过我的高度的电话。
　　我没有想要他帮忙啦，我在用坚强的意志隔空拨电话，真的。
　　所以我注视着电话，偷偷瞥一眼大哥哥。
　　凝视着电话，再瞥一眼大哥哥。
　　再瞥一眼。
　　瞥一眼。
　　“……够了，你想打电话是吧，”大哥哥无言地望我一眼，扯起一个生硬的笑，“电话号码多少？”
　　大哥哥的形象在我眼里迅速与奥特曼重叠了！（喂！）
　　我报出一串数字，大哥哥干净的手指在数字键上游移，然后是一阵静默，不一会，他将手上的话筒递给我，语气颇为冷淡：“你记错号码了吧？孩子。”
　　“你好，你所拨打的电话不存在。”
　　“你好，你所拨打的电话不存在。”
　　“你好，你所……”
　　这个不断地重复“你好……”的姐姐是谁啊？
　　一阵冰凉从四肢涌进身体，有什么在心里潜伏着，就要破茧而出。
　　大哥哥见我一脸空白，接过话筒，利落地挂上，又开始坐下来发呆。
　　我耳旁隐约响起妈妈沙哑的声音，干涩涩的：青阳，要是找不到妈妈了就打这个电话哦！妈妈一定会来接你的。……鼻腔似乎还能闻到妈妈身上长期卖花粘上的香味儿。
　　妈妈……你这个笨蛋居然连电话号码也记错了吗？
　　我点点头，开始担忧妈妈会迷路到神奥大陆里去。
　　……唔，也许她现在已经是小智的伙伴了，并且还收服了一群小精灵打算称霸神奥地区？
　　……很好玩的样子啊，比卡超。
　　大哥哥瞧我眼含忧郁、皱眉抿唇，像是想到了什么，眸子里淡出怜悯。
　　妈妈也是，医生也是，护士姐姐也是，连大哥哥都是，为什么总要向我投射怜悯的目光啊？我不过……长得矮了一点，不要都仗着身高优势擅自以为我再也长不高啊喂！（误……）
　　有点困了，我扯了扯大哥哥的衣服，他依旧沉浸在奇怪的思绪里，没有回应我的告别。我轻轻打了个呵欠，定下了接下来一天的计划――赖在床上不起来。
　　
　　我在医院呆了一个月吧，这儿的生活很不错，软绵绵的床，软绵绵的阳光和软绵绵的微笑都让我心情愉悦。跟我同一个病房的是个十六岁的短发姐姐和跟我差不多高笑起来却张牙舞爪的女孩。短发姐姐经常给我讲故事，像什么“灰姑娘吃了从树上掉下来的苹果后遇到了牛顿王子”、“青蛙造了一双玻璃鞋送给了他心爱的小红帽”、“大灰狼青菜吃腻了改吃萝卜拌兔子”之类的，让我的梦里除了小怪兽外偶尔也会蹦Q着几只兔子啊青蛙啊什么的。
　　梦中的世界过于热闹，我常常有睡眠不足的错觉。
　　“小青阳，就你最好了，只有你会那么认真地看着我听我讲故事！”短发姐姐摸摸我的头，露出了一抹灿烂绚丽的浅笑，往往让我想起故事里求爱不成将睡美人养成了大胖妞的小矮人恶毒的狞笑（←睡眠不足的怨念）。
　　哦，另一个女孩就更加的怪异了，不时朝我露出个好大好大的咧嘴笑，仿佛想以此吓坏我不大的胆子。但是，我告诉你，这招是行不通的，我的笑更恐怖哦，因为我根本就不会笑！（啊哈= =）所以我以静制动，朝她望过去一动不动地认真，她居然两颊霞色上染，脸红了？难道我的怒气已经能调节室内的气温了吗？嗯，我很伟大。我点了点头，摸了摸下巴得出结论（误）。
　　然而某天艳阳映得漫天蓝云高阔，草地边上那小水溪的冰块化成晶莹的碎末融在了春的暖光之中时，龇牙咧嘴的女孩将她所有的玩具留给了我，笑的那样的花团锦簇：“青阳，我……你帮我保管，等我从手术室里出来……所以……”
　　


3

3、三 新月 假象 ... 
 
 
　　三新月假象
　　后面的话我听不清，她的妈妈哭着走了进来，抱着她紧紧地没松手，然后是她的爸爸，爷爷，医生，护士……好多的人堵在病房里，阻断了我和她的视线，我最后只瞧见了她耸在后脑勺的小辫子。在人群的夹缝中瞧见的。
　　我的妈妈从来没像她妈妈那样哭过。
　　妈妈说爱哭的人真傻。我似乎因此而失去了泪腺。那时才知道原来我常寄住的那家人都是傻子，我看见过他们坐在一块为一部电视剧的结局哭得够惨。
　　那边床的短发姐姐跟女孩说了什么，继而怀着一种粘稠的死寂而又渴望的目光注视着女孩被推出病房。姐姐的视线一直定在女孩躺过的那张空床上，一种恐惧迅速膨胀，漫延了她满眼满眼。
　　她说：“青阳，要不要姐姐给你讲故事？”那弥漫了恐惧的眼神转向我的一霎，终究归了沉寂。
　　我摇头，坚定地摇头。
　　坚决禁止所有童话生物在我的梦里欢腾！
　　“是吗？”她有些沮丧之余，语调忽地变得沙哑，有点，像妈妈的声音，“青阳，下一个就是我了吧？”
　　“嗯？”我摆弄着那女孩给我的洋娃娃，把它的头扭向上，刚弄出一个仰望的姿势，“啪”的一声，洋娃娃的头断了。
　　喂，小娃娃你这样子以后咱发了后你怎么仰望那大把的钱山啊？我用眼神严厉地控诉它。（你想干什么= =）
　　短发姐姐见娃娃坏了，一副见鬼的灰白面孔：“青阳，这是……不祥的兆头……”
　　我开始摆弄起布偶小熊。本来想让它摆一个脚踏巨石沧桑地望着远方的独臂英雄的姿势，几经辛苦扯掉了小熊一只短短的毛绒的手后，由于找不着石头，就先用洋娃娃的头代替了，都是头（= =）。我刚把它的头摆正让它的目光凝望他方，见这小熊面目狰狞，才惊觉这明明是当反派的料，等等让我找个超人出来消灭你（←已经埋头于某女孩的玩具堆中不亦乐乎……）
　　“青阳，我好害怕，万一手术不成功怎么办？我会死的，会死的，好可怕……”短发姐姐明明叫了我的名字，却在自言自语。
　　“青阳，为什么你不害怕？”
　　“青阳啊，我一想到手术台顶上那盏强烈的灯，苍白色的，我就浑身刺痛。”
　　短发姐姐又瞄了一眼女孩的空床，就静默着盯着我的断臂布偶熊不动了。她的目光好悠远，好像穿过这小熊看到了其他的地方，我怀疑她看见了布偶熊的内脏。（拜托正常一点啊喂……）
　　“青阳，你真好，什么都不用担心，什么都不知道，自闭症的孩子都这样吗？不哭不闹的，那么安静……”短发姐姐将郁卒而沉黑的目光转向了天花板，她躺着，一句话说到最后成了呓语――她睡着了。
　　自闭症的孩子？
　　是说你吗布偶熊先生？（呃）
　　嗯，确实很安静啊。
　　
　　三天过去了，做手术的女孩还没有回来。
　　天溜走了，曾经同一病房的女孩还不见踪影。
　　两个星期过去了，笑得张牙舞爪的女孩回来了。
　　对哦，她回来了。
　　女孩――小璐是跟她的妈妈一块来的，手术很成功，所以她笑得更为龇牙咧嘴了。只是当她看到那一床七零八落的玩具零件时，她的笑僵在了脸上，活像土崩前的憔悴的雕像：“这，这是……”
　　隔床的短发姐姐褪去了连日浸在瞳孔中的恐怖颜色，甜甜地在嘴角边上渲出了两个梨涡，见小璐一脸扭曲，还很快活地爽朗大笑：“这是青阳，青阳他……哈哈……他……哈哈哈哈……”
　　小璐的妈妈站得远远的看着我们，目光里罕见的没有其他人常露出的怜悯。那种神色是祈祷吧？很有信徒的味道，让人感觉像是被祝福着，被爱着。
　　“好了，反正我送你了。”小璐不忍地又看了玩具（零件）一眼，“青阳，我可以回家了，你也要快点好起来，姐姐也是，早早地好起来，一起到外面玩，就不要这些娃娃了对吧？”
　　短发姐姐沉默着，又扯起了笑，很苦：“小璐，手术……可怕吗？嗯，还是不要说……”
　　“不可怕！医生打了针，很痛，但是睡着了，醒来后看见妈妈笑得很开心，我也很开心，因为爸爸说我可以出去了，不可怕！真的！”
　　“哦。”短发姐姐又应了一声，不说话了。我觉得我跟她们有代沟，手术不就是躺着进去又躺着出来么？难道医生们在手术室里耍杂技了？嗯，这样想还真可怕啊。（……）
　　小璐的妈妈摸摸小璐的辫子，凝望着小璐的眼神有执著和疯狂，那种虔诚的祈求好像整个世界便是这葵花样的女孩，固执得有点可怕。
　　“不要怕，你们会跟小璐一样幸运，一定会的。出院后到小璐家来玩，啊？”
　　我有些怵，短发姐姐突然冒出两道噙着浓烈得几乎要燃尽成灰的奢望的视线，望向小璐。扫向我时，那样倔强到刺痛的眼神，让我想到了濒死的金鱼。
　　
　　护士姐姐说我很幸运，有颗星星（？）愿意捐款让我治病。先不说我根本没病（你有病！……呃……我又说了什么啊……），我还真没有见过有钱的星星。啊等等，难不成护士姐姐说的其实是猩猩？（= =原霖会哭的……）
　　“青阳，原先生说会让你到国外接受最好的治疗。本来只抱着试一试的态度把资料给了原先生的经纪人，想不到真的……”护士姐姐的样子异常陶醉，“原霖啊，那个超帅的影星原霖啊，他居然要来我们医院了……啊，怎么办……”
　　这护士的脑子真的没毛病么？（= =我也不确定……）
　　“原先生真的是一个很受欢迎的影星哦！你看，他的电视剧现在有播，真是太棒了，难得他的心肠还那么好……你看你看，青阳！”护士姐姐将电视指给我看，那里面，一个白衣似雪的少侠凛凛立于竹梢之上，浩然俯视脚下众生。那般秀逸出尘的气质，那般俏似明月的俊颜，那般飘渺无踪的浅笑。身形轻巧，如若飞燕。我隔着电视屏幕注视那天人一样的男子，抖了抖，眨眨睁得过大的漆色无神的瞳子，觉得原霖的眼神遥遥地在那头望过来，有点冷。
　　于是我缩进了被窝，因为看到的不是想象中的猩猩而觉得有点无趣。（= =原霖真的会哭的……）
　　“青阳，原先生明天过来看你，你乖一点啊……青阳？睡了吗？……嗯，其实我真的有点舍不得你……你会幸福的吧？你总让人心疼，如果你能开朗一点的话……”
　　棉被困起来的世界闷闷的，却异常的舒暖，很让我安心。护士姐姐似乎说了什么，我只当那是催眠曲，很甜很柔，于是我看见了妈妈的笑脸，经常寄住的那家人的笑脸，小璐的笑脸，常在妈妈的卖花小摊旁卖盗版的哥哥的笑脸，无一例外，都很温柔。
　　我想我做梦了。
　　要不然，为什么他们都露出这种我从没在他们脸上见过的笑容呢？
　　他们的脸在记忆里模糊成几块黑色，又渐渐清晰起来，一看，都是温和的笑。现实仿佛成了奶色的绒云，一会儿一个变，大人很狡猾地用一层虚假的幕布，掩盖了真正属于孩子的那片真实的天空。
　　 

作者有话要说：求抽打= v =


4

4、四 新月 初始 ... 
 
 
　　四新月初始
　　“你就是青阳吗？”
　　第二天我无聊地数着自己的手指玩，然后一个声音响起伴随着一只手落在我的头上。那只手好大，几乎盖住了我的视线，隐约能辨出是明净而节骨分明的。我勉强抬起头，便见一个褐碎短发的哥哥挑着一双凤眼柔和地看着我。这个人很脸熟，我歪了歪头，随后进来的护士姐姐笑着介绍：“青阳，这就是资助你动手术的原霖原先生，我上次给你提的那个，记得吗？”
　　嗯，我很认真地点了点头，不记得了……（你点头干嘛= =）
　　护士姐姐高兴地转向原霖：“原先生，这孩子还认得你（误），啊，他是青阳，但是你也知道，因为那病……他是有点沉默，但今天他情况很好，看来他也许挺喜欢你呢！”
　　原霖微笑着示意一下，几句交谈，护士姐姐便工作去了。邻床的短发姐姐今天身体状况不错，被她姨妈接出去玩一天，小璐的床还是空的，被我堆了些散架的玩具充当置物处，当然偶尔小璐来探病免不了又要对我低估一番。这样想着，我走神了，只愣怔地看着自己圆润的手指让那些既熟悉又陌生的画面划入脑海，刺得我的心脏有些发疼，可是明明，心脏没有像平时一样抽紧啊？
　　空气里开始扩散一种涩腻的烟草味，我方才挣脱出一堆乱七八糟的杂想，注意到病房内只有我和原霖两个。我是一直在发呆，他也是，却是一直呆呆地望着我。
　　“青阳吗？我是原霖，叫我哥哥好不好？”他保持着凝望着我的姿势，二十几岁的青年有着让许多女人溺毙的资本。我还是很安分地继续盯着我的手，幻想着手的那一处还遗留着妈妈的体温，这一处还沾染着花儿晨露的芳香。从前的每个早晨，我都会呆呆地牵这妈妈刚刚整理过鲜花的手掌，脑海混沌地回忆着前一天超人威武的身影，那个时候，一股暖流在胸中淌过，很甜美，很怀念。
　　他的耐性告罄。左右无人，原霖的脸色刹那冰天雪地。线条优美的下巴绷成两道刀削样的僵硬弧度，耳垂上耳钉的光冷冷的渗人：“呲，真不知道阿陈那家伙给我找的是什么东西，这么一个自闭的白痴怎么让我在记者面前交代，不说感激的话就算了，眼泪也不给我流几滴还塑造什么慈善大使形象……”
　　原霖斜睨着我，修长的身子靠在床尾的小桌子上，俊俏优雅如天之子。他一手掏出一根香烟，点燃了深深吮了口，缓缓喷薄而出的白烟弥散在视野之间，让他本来锐利而厌恶地盯着我的目光竟然柔和得像忧郁地恳求着的深深凝视。
　　我用手揉揉眼睛，再揉揉，暖和细腻的黑发垂在我的额前，随着手的动作在我的手背上来回拂动，痒痒的感觉很奇妙，于是我忘记了我一开始揉眼睛是为了什么了，只是用两只手指捻下几束额前的头发，怪不得护士姐姐那么喜欢揉我的头，这头发好好玩哦！（你是不是忘了什么……）
　　被忽视的原霖没有什么恼怒，本来也没有什么人肯浪费时间跟一个痴儿恼怒。他盯着食指和无名指间夹着堪堪不落的香烟猩红的火忽金忽赤地燃着，心头一动，清越的嗓音泻出的话平静得诡异：“青阳，你叫我哥哥好不好？嗯？”
　　我又沉醉在一个人的莫名其妙的世界里了，但一丝灼热的疼自我的手臂上传来，袅袅不灭，让我浑身一颤，朦胧梦幻的沉思世界不见了，眼前是笑的很俊雅的原霖深坑一样阴暗的眼眸，和顺着他夹烟的手一直伸到我左臂上、悄悄泯灭在我的皮肤上的跳跃的火焰。他……把我的手当烟灰缸子了吗？（纯粹的疑问句）
　　但说实话，不太疼，比起心脏偶尔的小打小闹而言。不过这种被烫得绯红了手臂的经验很新奇也很古怪，烟灰沉白欲死的颜色让我很不舒服，很不舒服。我皱眉，平生第一次激烈的动作便是一把甩开原霖的手，将那烟蒂狠狠地扔得老远，开始观察起那个新奇的伤痕。眼前，似乎有几朵艳美灼眼得让人流泪的烟火迸裂在无星的夜空中，映得妈妈的瞳灼灼生光，只是那光死寂、懊悔、没有尽头。
　　我又走神了。
　　我发现，这个原霖存在的时候，每一寸空气似乎都漂浮着令我无法集中精神的毒素，它一点一点地抽离我的思索，让我沉迷在虚无空白的回忆之中。我不知为何会这样想，不敢想下去，总觉得有些太过沉重的东西，在我停下来思考时会排山倒海地冲垮我的快乐。妈妈说我只是个孩子，我还小，不需要承担，于是我就真的什么也不想，不承担，过我烂漫的童年。
　　我讨厌原霖，我讨厌他。
　　原霖的笑放肆而无所顾忌。外面异响骤起，他复又笑的温文尔雅。
　　“原先生，听说你要巨资资助这个孩子做心脏手术，请问是真的吗？”
　　“原霖，请问你是不是打算在手术成功后收养这个孩子？
　　“原先生，你的新电影……”
　　“原霖……”
　　病房突然涌入了一堆黑洞洞的摄像头，瞬闪的白光使得隐在镜头后的人的脸模糊不清，这样的场面让我好奇地瞪大了眼，可落入眸子的都是刺痛，那些炫白的闪光像烟火似的灼烧着我的眼睛，令我仅有的一点加筑在新奇上的欢喜悄然熄灭了。
　　原霖微笑，像镶嵌在冰寒的板上的裂痕，摄像头后的眼睛都给我好奇而天真的错觉。原霖的声音柔柔的，断断续续，渐渐融入我的梦里，结果梦中多了一张俊雅的脸，眉里眼里的笑每一次都牵起左臂的疼痛，那是恶梦。
　　
　　短发姐姐进手术室了。进去之前她闹了好久，抓着床架子不放手的架势吓了护士姐姐一跳，清爽英气的脸蛋糊满了泪，那模样十分疯狂。短发姐姐的爸爸是个戴眼镜的文人，一面安抚着女儿一面跟着落泪，护士姐姐这会儿愣愣地双手纠着衣角竟也呜咽起来，结果病房场面十分狼狈。我那会儿心脏有些微抽疼，也不敢喊，不是怕被一大把苦药地往上招呼，而是怕转移了那几个哭啼不止的人的注意力我偷藏起短发姐姐的苹果的事就会被发现（没人会注意这个……）因此我索性躲在被窝里，企图让大家无视我，可恶的是我隐约还是听见了短发姐姐嚷我的名字，哼，我是有骨气的，偷苹果的事我怎么都不会认了！（不是……）我揭开被子准备耍无赖，病房里却只剩下护士姐姐一个了，抽抽噎噎的：“青阳，她去手术室了……会回来……回来的……”
　　这样啊，做手术之前还找我要苹果，短发姐姐真抠门（没人在说这个！）。
　　短发姐姐有没有回来我不知道，我还没见着她，原霖就找人来送我上飞机了。往国外的路上我总有些不安，按电视上那谁的话来说就是有阴谋的味道。嗯……应该是阴谋的味道吧？我没吃过也不敢肯定。到了新的白房子，在被推向手术室的过程中，我满心期待着医生护士们精彩的杂技表演（要看杂技去杂技团啊混蛋！），可惜的是，手术我居然睡过去了，醒过来时，医生说手术很成功，大概再也不用回到病房去了。
　　但是，这不是重点，我直到坐飞机回国时才发现，妈妈如果迷路回去了，她找不到我，怎么办？
　　不行，妈妈，你要等我，不要走开，我在这，我在这啊！
　　我很着急，甚至莫名地恐惧起来，心脏在平静了好长一段时间后又开始了我熟悉的抽搐。疼痛麻木了我的五感，长时间的缺氧让身子忽冷忽热的，好累，妈妈你在哪儿，我困了。
　　我睡着了。
　　
　　“今天下午三时，于X市机场降落的飞机上一名六岁男童在飞行期间死亡，该男童死于心脏手术后并发症，据悉，手术负责人表示男童在术后已完全康复，至于突然出现的并发症原因未明，男童手术是由著名影星原霖资助，日前……”
　　
　　雪。
　　这里总是下雪，偶尔停了，展望是开阔的白，一直铺展到天际，止不住地从村子边上溢出去，一片恬淡便开始悄悄流泻开来，村子里有着独特风味的小屋仿佛也淡去了颜色。
　　这个地方很奇怪，漫天的雪几乎终年不止。小雪很喜欢这里，她天生就适合雪这个名字，村子里的人都很疼爱这个雪精灵般的女孩，而小雪――千叶雪最疼爱的是我，她的儿子。
　　她叫我白，水无月 白。
　　 

作者有话要说：哦也小白终于出来啦
第三更哦夸奖我吧夸奖我吧~~（扭动）


5

5、五 新月 陌路 ... 
 
 
　　五新月陌路
　　我站在家门边投下的阴影里，隐去了无光无影空洞一样的目光，暗自重复着三年来早已习惯的动作――发呆。我先呆呆地望着自己的双手――纤细，白皙，跟从前一个样，又呆呆地僵硬地转过头，望向窗子玻璃里投影的自己的影子――没有光彩的暗井一样的眸，精致的眉眼，雪样失血的唇，几乎跟三年前一模一样。但是，但是，我发觉，三年前我不仅变成了瘦弱矮小的婴儿，好不容易学会了听周围的奇怪语言后又发觉了我和这儿的人有十分严重的交流障碍，因为，这儿的人，都不正常！（喂！）
　　“白，白！你站在那干什么，进来吧，门口冷。”面容柔和雅美的小雪向我招手，而我第一千三百……呃……不知道几次在心底补充，我不叫白，我叫青阳……同时对这个自称是我妈妈的大姐姐愈加的同情，可怜的姐姐，肯定是在哪撞到脑子了吧（= =），自从三年前我无缘无故在她怀里睁开醒来，她就擅自给我取名，自作主张认为我是她儿子，忽略我眼里的控诉，每天对着我傻兮兮地笑。对吧对吧，我敢肯定，她绝对不是我妈妈，妈妈的笑很恐怖哦（那自豪的语气……），哪会像小雪一样温暖明媚呢……我暗自摇头，赤脚踏在凉凉的木质地板上，向内屋走去。
　　面前坐着另一位有毛病（？）的大哥哥，他神秘地凝视着我，一手背在身后，眼里的光兴奋而孩子气：“白，你猜猜看，爸爸这次给你带什么回来了？”
　　对于大哥哥自称爸爸的行为我选择像无视小雪一样无视他，咱压根不知道爸爸是啥，貌似是会阻止女儿交往的男人？（←偶像剧害人不浅）随便啦……（喂怎么可以随便……）大哥哥叫千叶明，是村子里典型的猎人，隔三差五就随同村子的狩猎队到远山上打猎维持一家的生计，每次回来总给我带点东西，这一次他又给我带什么了？看着他明朗干净的笑和一屋子狼头骨猎豹皮子之类的东西，我突然觉得，还是不要比较安全……（呃= =）
　　于是我摇了摇头，秉承一向的习惯没有开口，表示我并不想要不明物体，你哪儿凉快哪儿去吧。但小明一向善于误解我的本意，他一下子得意起来，拍拍我的头，鼻子耸了耸秀气的脸变得稍稍滑稽：“哼哼，不知道吧？那是当然，这次爸爸给你带的好东西你想也想不到哦！”接着在我沉默无语之时他背在身后的手猛的伸了出来，手上揪着的是一只滴溜着红眼睛的白兔子。
　　毛茸茸的白兔子，活的，熬汤么？
　　记得还没有到这个奇怪的地方之前，妈妈曾经给我买过一只兔子，胖胖的，滑腻的，总瞪着一双通红的眼睛看着我，楚楚可怜的样子。然后等第二天它出现在我的汤里时，那一双惹人怜爱的眼睛不红了，只死死地盯着我，目眦尽裂。
　　那是我们家鲜有的肉汤，妈妈说给我补身子的。
　　那一次汤我没有喝成，因为我的心脏疼了好久，在看到那双眼睛之后。
　　而这一次，又要来了么？
　　心脏从三年前起就没有再痛过了，我几乎都要忘记那种纠紧发麻的酸疼了。小明见我定定地望着兔子，有点高兴地搔搔头：“白，爸爸送你的，喜欢吗？”
　　小兔子红宝石一样的瞳子瞧着我，悬在半空的脚偶尔扑腾几下，雪色的毛柔软地拂来拂去，好暖。我愣怔地把它抱紧，根本意识不到自己在做什么，直到我黑碎的发突兀地垂在小兔的白毛上时，我才反应过来，顿时不知所措地把兔子抱的更紧，眼睛委屈地瞅着小雪。小雪看见我的反应，惊喜地抓住了小明的手：“明，你看！白很少会这样紧张呢！他很高兴对不对？”
　　小明抚了抚我的头，笑的那样明朗澄澈：“这孩子性子一直很淡，这样的反应，是很高兴吧……”
　　他们说的话我听不明白了，我总觉得要去做些什么，我，是不是忘了什么很要紧的事没有做呢？三年，有什么很重要的东西，我忘了呢？
　　怀里的兔子眼睛泣血一般，明明很认真地看着我，又仿佛不是看我，而是凝视着我身后赤红的彼岸。
　　
　　小明和小雪对我很好，除去偶尔会抽风叫我儿子或白以外，看起来挺普通的，相信病情不重（人家没病……）。在这条纯白洁净总是飘雪的村子住了又三个年头，个子很快就长高了。小雪和小明还是跟从前一样，一个温柔可人，一个俊朗雅秀，最重要的是，他们都没有长高哦（长高了才可怕吧……）！我憧憬着将来俯视他们的日子，心里整天美滋滋的。
　　“白，白！你在哪？进屋来吧，外面冷了！”小雪的声音依旧温和，她微泛着红晕的脸从里屋露了出来，绽出一个樱色的浅笑，盈盈地望着我。我从蹲着变作站着，但没有依她之言动作，只是站在原地发呆罢了。
　　墨色几乎浓得泛绿的发今年又长了，直垂到我的肩上，头发很好玩，我很久没有想过要去剪了。白茫茫的雪沾在一片黑中，融进我的发隙之间，冰凉的感觉让我想起了一年前死去的那只小白兔。
　　小明送我的兔子总在我无聊时被拉出去蹦Q。有时脑海中有些片段一闪而过，想起了狼和萝卜拌兔子，哪儿听来的全忘了，只是突然对狼这种生物生起了好奇心，便找来了几根萝卜整齐地摆在雪地上，兔子乖顺地呆在萝卜中间，这根啃一口，那根吃一嘴，而我只端端正正地跪坐在一旁，目不斜视地等待着狼的登场。
　　天气很冷，只要是露在衣物外的，不论手或脸，都冻了个粉色偏红。狼好久没来，眼前的兔子也许不耐烦了，红眼睛瞧了瞧我，蹬着后腿摇着短尾巴跑了。
　　可是它没有逃掉，不知哪射来的苦无把它牢牢地钉在了原地，兔子是雪色的，大地是雪色的，天空也是雪色的，只有黑寂的苦无尖下渲出的一片是雪色的，很艳，好像天地间只剩下这一片红，婷婷地晕在雪地里，不散，不灭。
　　随后一个衣着奇怪的人突然现出身影，拔出沾血的苦无。兔子的身子颤了颤，似乎仍没死。那滩红又晕开了一点，蜿蜒成一朵瑰色的牡丹。
　　“喂，丫头，你们这里有人姓水无月吗？”那人仿佛不满，皱眉瞥了瞥地上的兔子，然后甩了甩苦无上的血收了起来，转过头来问我。我愣了一下，跑过去，他立刻戒备起来，目蕴精光狠盯着我。放心吧虽然我很生气但是我不会咬你的啦……有些奇怪他的防备，动作还是不停，我越过他，跑到兔子旁，捡起被咬的乱七八糟的几个萝卜，抱好，妈妈说浪费粮食可耻！（←上辈子的贫困后遗）随后蹲下，用手指戳戳兔子，不动，又戳，还是不动。
　　蓦地，一股子难受的苦意占据了我胸口的位置。
　　小兔子的眼睛好红，燃烧着的什么渐渐消融在纷扬的雪花中，鲜红成了暗红，唯一不变的是死死地盯着我的目光，就像很久以前出现在我的汤里的那只一样。
　　杀死我的兔子那个人不发话了，谨慎的目光对象并不是我，是出来找我的小雪。小雪见我抱着萝卜站在兔子尸体旁发呆，又见满地的血液触目惊心，尖叫一声跑了过来，紧拥着我警惕地望着那人：“你……雾隐村的忍者大人，请问有什么事吗？孩子还小不懂事，请不要责怪……”
　　小雪的怀抱，单薄的，冷的，跟村庄的雪的温度一样。
　　“大人总比孩子好。我问你，知道姓水无月的人吗？”忍者森森地露出苦无，质问的时候“水无月”三个字音调冷冰冰的，小雪听了打着颤，拥着我的手更冷几分，不知道是冻的，还是吓的。
　　“忍者大人，我没有听说过……这个村子很小，大家都很熟悉……”回答时她又把我抱紧了些，几乎让我喘不过气来。我疑心小雪病情好转（= =），私下里她不是就告诉我说我姓水无月吗？她知道我叫青阳了？“乖，白，我们回家，这么冷的天……”
　　忍者先生又瞥了小雪一眼，可能有些探究的意味，但后来毕竟和来时一样“嗖”的一声不见了。这会儿，小雪一下子瘫坐在雪地上，兔子的血粘上了她雪白圆润的手指，她也没顾上，只是突然又抱紧了我，头埋在我的肩上，一声又一声压抑而痛苦的啜泣在耳边响起：“呜，呜，啊啊啊――为什么，为什么要这样……”
　　那以后小雪再也不提“水无月”这三个字了，有时我提起，她也会愤怒得满脸通红，最后却也只抱紧我拼命地呜咽：“不准提，不准……不准再说这个名字……不要提……白……呜……”
　　我想小雪从前不爱“水无月”，现在更是恨透了它。
　　
　　 

作者有话要说：今天第一更~
晚上十点左右有第二更哦~我是不是很勤奋？夸奖我夸奖我（扭）~~~


6

6、六 新月 血夜 ... 
 
 
　　六新月血夜
　　“白，你又发呆了吗？”小雪见我不应，于是从屋子里出来，冻得通红的手抚上我的额头，探了探，眼神疑惑地望着我：“也不是不舒服的样子，是累了吗，白？不行啊，不能总是睡觉呢，白一点也不活泼……爸爸一会回来就能开饭了，这样吧，到那边还没结冰的小溪去洗洗脸清醒一下好吗？”
　　小雪的眼睛是两泓初春的融水，看着我微笑的时候总有星光柔柔地抹过，拖出一束长长的温柔。我点点头，很少有人会像小雪一样令我不由自主地无法拒绝，她的笑，她的话，每一次都能融掉天空飘落的一片雪花。但是我知道，这个雪国，雪不会停，也许就是这样，她才叫做小雪的吧？
　　雪，不会停，但是，人会。
　　用手捧起寒冷的水，我望着凝在手心的晶莹的水球愣了。水竟不会像以前一样流散，只结成一个流动着的润泽的球体，在我的手上静静地躺着。手掌般大的水球折出一些阳光，是夜星一样的闪闪烁烁，偶尔飘落的雪花缀在其上，像极了小雪瞳孔中漫天的星辰。小雪的笑，小明的笑，似乎都能滑入水球中去，定格成一个永恒永恒。
　　我第一次弯起嘴角衷心地笑了，脑海里想拼命地记起来却不小心遗忘了的东西这时真的不重要了。看着水球清寒灵动地细细流淌的样子，想着小雪盈盈一笑春暖花开的样子，妈妈消瘦的幻影突然从我眼前一掠而过。
　　“你……看……”我颠簸地小跑了回去，小雪正驻在家门前望我，见我一向淡然的脸上居然蓄着笑意竟惊喜地叫了一声，手忙脚乱地迎上来想抱抱我，却是在看见我手上剔透的水球的那一刻停住了。
　　小雪停住了。脸上除了错愕，还有恐惧和逐渐酝酿的恨意。
　　我停在她的身前，没有注意到她的表情，满心莫名的欢喜，只想让她看见，让小雪看见，这个如她的眸子一般绝美的琉璃。我想让她顺心，让她破颜一笑，于是小心地把水球递了上去，滑出喉间的两个字那样的虔诚：“妈妈……”
　　这是我第一次叫小雪妈妈。
　　小雪伸出手来，不是接过那个水球，却是一把将它拍掉，伴着水“哗啦”散在地上的声音，是我手上被揪疼的感觉和小雪声嘶力竭的呐喊：“为什么！为什么你会有这样的能力！你怎么会遗传到这种恶心的能力！不对……不对……你是我的儿子！不可能！你不应该……怪物！不应该！”
　　水球在艳阳下盈亮盈亮的，在空中翻了个滚，落在地上，碎了。
　　有什么碎了。
　　小雪还是揪着我的胳膊，五指掐得紧了，几乎都要陷进我的肉里，她粉嫩的指甲泛着苍色，渐渐埋进紫红的肉中，不一会就为雪地点上了几朵欲死的红梅，孤高绝傲地立在我的脚边，一滴，一滴，又一滴，这种血液流动的声音，好美。
　　“为什么……为什么……你是我水无月雪的儿子！你是我的儿子啊！水无月……又是水无月……为什么……呜，为什么……，你说，为什么啊！”
　　巴掌在我脸上清脆地一响，火辣的痛意掠走了我的思绪。小雪呆呆地望着那只打了我的手，每一根手指上沾染的血同样地黏在我深蓝的衣袖上，她的声音越嚷越小，最后只剩下无意义的呢喃。最后小雪瘫坐在了雪地上，那双温柔的眼眸望着我，压抑地疯狂地流着泪。可我明明有一种错觉，仿佛她就是当年的那只白兔，卧在一堆萝卜中间，滴溜着红眼睛盯着我。
　　一样的，绯色，欲燃成灰。
　　我眨了眨眼，如同木偶无意识抖动它无神的睫子。我只是有点累，从前我没有唤小雪做妈妈，这次我叫了，可她依旧不满意。疯子果然不能以常人的思维去对待，我点点头，对结论颇为满意。（不要破坏气氛啊拜托……）
　　
　　“我回来啦！雪，你们在干什么？”小明的声音远远地传来，低头啜泣着的小雪浑身一颤，连忙抹了几把脸，带着一腔古怪的语调喝令我：“别告诉爸爸水球的事，什么也别说，你像往常一样就好了……对，你跟从前一样，什么都没有发生过，知道了吗？白，什么都没有发生过哦……”然后又抚抚我的头，扫去落在黑发上的几片雪花，突然又转抚为拍，给了我的头两下，喂，要是我变得很你一样傻咋办？（= =）
　　“明，没什么，我跟白做游戏而已。好了，吃饭了，白，你也进屋。”小雪一脸的明媚，脸粉扑扑的，煞然是刚才抹脸擦红的，小明笑了笑，扯出一口白牙：“白，进来吧。”
　　我独自立在雪地上，任胳膊疼似千蚁噬咬也无知无觉。小雪猛瞪着我，嘴型明明是“不要乱说话”，柔柔的瞳里反射着惊慌和无措。我那时其实挺想开口，告诉她，其实不说也没有关系，反正早在我叫小雪“妈妈”的时候，小明便在那听着了。
　　他全部都知道呐，小雪。
　　当然我没有说，我困，我进屋了。
　　
　　半夜里，一阵嘈杂声惊醒我的梦。刚睁开眼，微微敞开的窗泻进来的青白的月光，便射在了悬在我眼前的斧头上，刺进我的瞳仁里。斧头后的那个人微笑，温柔，而又残忍。
　　“白，你去死，好吗？”
　　斧子后的声音，慈祥而血腥。
　　小雪，小雪，千叶雪，水无月雪，水无月。
　　第一次见小雪，她朝我绽放一个春水样的微笑，莹莹直闯进心窝，眼里眉里只有一个我：“白，我的孩子，你就叫白。”
　　最后一次见小雪，她朝我绽放一个冬日般的微笑，森冷直逼近瞳孔，于月辉下冷冷地濡开，眼里眉里仍然只有一个我：“白，你去死，好吗？”
　　不好。
　　我一伸手，体内有什么流动起来，一层雾气凝成冰便冻住了小雪悬在我头上的夺命凶器。斧子连同她的手一起结成了厚厚的冰，然后猛地垂下，动不了了。小雪惊恐地往后挪去，瞳孔缩成骇愕的小点，尖叫着就要逃开，不料双脚也被冻住，牢固地钉在了地上，她只是叫，只是逃，却没有像平常一般嗔怪地望着我，埋怨着：白，不能这样，好孩子。
　　我彷徨地呆怔着，小雪恨恨地挣扎，黑发乱作一团。我体内流动的东西渐渐狂暴起来，有什么就要冲天而起，我也想叫，我只想救出小雪，因为她哭了，泪濡湿了地。我有些害怕，又开始逃避似的神游天外，但是不行，身体里乱窜的气流比疼痛更能阻碍我的思考。这时气流忽地一窒，一根晶莹的冰柱从小雪脚下耸起，随着它的出现，身体的气流似乎被抽走了一样消失了。而且，小明也到了。
　　“雪！”小明惨叫一声，扑向动弹不得的小雪，一切不过瞬息之间，冰柱挣脱我的意志冲天而起，穿透了小明和小雪的身体。月亮很淡，骤然的安静氤氲着缠绵凄恻的爱意。
　　血，好红啊……
　　好像苹果……
　　好像兔子眼睛……
　　我抬头呆呆地望向被冰柱穿透的屋顶，夜星银光点点，洒在小明和小雪身上，他们的姿势恰似拥抱，偎依在一起显得开心又满足。
　　你们，怎么了？
　　我想我讨厌这个村子，因为这儿的人，都不正常……
　　
　　白，你去死，好吗？
　　不要，妈妈说，不能听陌生人的话。
　　小雪，小雪，水无月雪。
　　我是，水无月 白。
　　 

作者有话要说：勤奋的我让我自己都感动了=v=
评多的话还可能人品爆发哦~
不过现在看起来爆发遥遥无期啊~~~


7

7、七 新月 血脉 ... 
 
 
　　七新月血脉
　　雪，你知道吗？我们血脉相连。
　　
　　飘逸的黑发扬起，少年凝起三支冰箭，挽弓瞄准，两个忍者在刹那间被穿透，雾隐的护额溅上妖冶的鲜血，气氛顿时变得肃杀而暴戾。
　　“快，快回去，通知水影大人，水无月的隐居地我们找到了，快走，这里交给我……”几名雾隐撤走，少年的冰箭紧随而去，瞬间又夺取了三条性命。纯洁的冰箭上染上腥臭的血，少年飒爽的眉不悦地皱起：“不能，谁也不能离开。”
　　冰块撞击一样的声音让人心弦颤抖。
　　“水遁，雾隐之术！”嘶喊的嗓音已经嘶哑，周围的雾浓了。少年手上的冰弓流转着蓝靛的光泽，手掌挥动间五支水箭成型：“愚蠢。”
　　“唰！”
　　少年面容冷峻地俯视着一地尸体。村中长老们终于赶到，水无月的族人稀稀落落地围着这些不善的来者们留下的血腥，以为头发稀疏的老妇首先打破沉默：“明，你这次大意了？”
　　“嗯？”少年还来不及反应，地上的某具尸体上突然冒出白烟，“嘭”的一声，尸体竟变成了一条断肢，周围的族人惊愕，不安的情绪开始蔓延。
　　“居然自断肢体用作替身术……”有人惊呼。老妇脸色凝重，望着少年难看的脸色叹了口气：“明，你确实是难得的天才，可毕竟经验太少了罢……”
　　水无月明不语，紧握着冰弓的手指僵硬地紧绷。
　　“大家，收拾好准备寻找下一个‘遗忘之地’吧，这里已经暴露了……”
　　明咬了咬唇，最终无奈地将冰弓散做水随它流去。手背缓缓擦去脸上敌人的血迹，转过头去时，母亲担忧的目光如实质般刺入心房。
　　“明，你妹妹她……”
　　“我知道了，母亲，我会去见她的。”
　　“可是，你从没有见过她……”
　　“放心吧，我们是兄妹，血缘会告诉我一切的，母亲你安心，我不会让意外发生的。”
　　
　　村子的搬迁已经紧张地开始了。而明却在远离村子的路上。水无月一族跟其他拥有的血继限界的大族一样崇拜力量。而力量的形式在这个借助冰雪战斗并且也和冰雪一样冷漠的家族里表现得更加极端。被长老们判定没有力量之源的婴儿会被立刻抛弃。水无月明的妹妹就是这样的孩子。只是母亲的天性让明的母亲偷偷地将柔软的女孩儿藏在了普通人的人家里，几乎每个月都会避开族人去和女儿亲近。女儿从小生活在普通人中间，对水无月一族既是渴望也是憎恨。
　　明却从来没有见过这个特殊的亲人。
　　从小表现出的天赋让族人们欣喜的同时招来的是更多的关注，长期举族搬迁和应对敌人的生活早已让少年失去了过多的好奇心。冰凉的雪，鲜红的尸体，这样的生活在开始的兴奋过后只剩下了深深的厌恶。明加快在树林里跳跃的速度，划过空气的是墨色秀雅的影子。
　　突然有点羡慕这个素未谋面的妹妹。
　　一日的赶路并没有让明显得风尘仆仆。他停下来歇息，树叶的缝隙筛着阳光，水无月偏爱冰凉的雪花，对温暖的纤柔的阳光毫无好感。
　　少女水一样明媚的眼瞳蓦地闯入视线。明缓缓地站起来，拍拍衣物上的泥土碎屑，背在身后的单手结印有条不紊地进行着。水无月一向很有耐性。
　　“你，你在这里干什么……”少女的眼睛有着微醺的柔情，那种天生的温润渗在骨子里，黛青的光影摇曳，少女瞧着明淡淡的笑，颇为疑惑的歪头，“那个，你笑什么……”
　　“没有，只不过是找到了重要的东西而已。”明的笑幽幽展开，望着少女的眼神荡漾着恬静。
　　“很重要的东西？”
　　“对，很重要。”
　　身后的结印停下。少年伸出手，无数次染血的指尖素洁明净。少女也笑了，融雪迎春。
　　“我叫……千叶明，你呢？”
　　“我是雪，就是飘扬的冰凉的那个雪哦……”
　　
　　村子，没有了。
　　屠杀的痕迹恐怖而令人作呕，所有族人的尸体都不见了。少年知道他们不会安息，尸体会被贪婪的想要力量的人分割得面目全非，所有的真实都会掩盖在白雪之下，不会有历史。水无月一族不需要历史，因为连力量都无法庇佑的诅咒，会将真相隐藏。水无月明望着曾经为家的地方满眼通红，火光映的，也许。
　　那样隐忍却自大的血脉，居然只剩下我跟雪了啊。
　　少年感叹着，心像被绞痛，曾经有想过逃脱责任，逃脱力量，但是没有想到的是，过去，就这样没有了。
　　“雪，我只剩下你了，哥哥什么的，一辈子也不会告诉你。”
　　少年勾起一个笑，清雅如兰。
　　
　　===========
　　
　　明，你知道吗，我不后悔。
　　
　　娇嫩的婴儿安安静静，墨黑的眼睛与父母恰恰相同。青年高兴地执着妻子的手，沉醉在巨大的幸福中。雪放轻了声音，柔和恬淡：“白，我的孩子，你就叫白。”
　　孩子一天一天长大，沉默，安静，却呆呆的天真。雪很高兴，因为明的疼爱，更因为白的表现虽然冷淡没有孩子的活泼，却真的只是一个普通的孩子。
　　对，只是普通孩子就好。
　　雪望着那孩子呆呆地坐在家门前玩着那头黑发，瞥见明远远地招手大嚷：“我回来了！”心里的幸福感溢上眉梢。
　　对，只要这样就好，普通的，幸福的生活，跟明在一起，我就只是千叶雪。
　　“妈妈……”白的笑容第一次出现，立刻随着滚到地上的水球一起，消失了。
　　对，白，你只要这样平凡地生活就好。
　　你为什么不是！！
　　明睡着了，他今天一定很累，我不能吵着他，我要悄悄地，悄悄地……
　　雪痴痴地望着那个熟睡的男孩，那眉，那眼，都是明的影子。手上的斧子松了又紧，周围静悄悄的，月的落寂填满一室。
　　白，你乖，你不会告诉明的对不对？
　　脚踢到了床边的柜子，孩子缓缓睁开的水润眼瞳还有着梦境遗留下的迷蒙天真。
　　“白，你去死，好吗？”然后水无月就会消失，明和我还有可爱的白会幸福的生活在一起哦……
　　“雪！！”
　　呐，明，你的怀抱很温暖呢，不会再有人骂我、打我、叫我没人要的野种，不会再有水无月追杀我、耻笑我、让我好疼好疼。
　　我不后悔，我终于摆脱了水无月了，明，你会爱我的，对不对？
　　
　　呐，谁都不可以逃走哦……
　　
　　 

作者有话要说：新月部分完了
下面开始上弦部分
如果评多的话我真的真的会爆人品哦~~


8

8、八 上弦 等待 ... 
 
 
　　八上弦等待
　　天灰色的。
　　小雪与小明也是灰色的。
　　我呆在他们身边很久了。尝试了各种的方法，或故意弄出一声巨响，或推搡他们的身子，但他们依旧不醒，只让身体里的血凝在衣裳，透胸而过的冰柱将他们紧紧地串在一起，小雪和小明便保持着拥抱的姿势一动不动。
　　我跑出去，跑进来，拿着小明最宝贝的木弓作势要折，小明没有反应。
　　我跑出去，跑进来，拿着小雪让我好好保管的白色勾玉，猛地往地上一砸，勾玉碎了，小雪没有反应。
　　我跑过去，食指和拇指固执地撑开小明凉凉的眼皮，只看到一双没有焦距的眼瞳冷淡地瞥着远方。
　　我又绕过来，扯了扯小雪的脸，想要把她弄醒。但她的脸又僵又冻，维持着扭曲的笑，我扯不动。
　　之后我静静地呆着也不动了。哼哼，跟我比耐力么，我可是有昏迷两个星期不动的记录哦！你们比不过我的……（= =）
　　月亮沉入乌江，眼前的两人功力深厚（？），依旧纹丝不动。
　　至此，我终于发现，原来从前那个温柔的小雪和爽朗的小明，在月色明媚的夜里，被我……激发出了自己的优点。
　　那就是不为万物所动的定力！（我要叹一句真不愧是忍者么……）
　　终于我独自一人离开了屋子。我饿，小雪和小明还在做游戏，他们没有理睬我，也不回应我想要吃饭的请求。
　　妈妈说这个时候就要自力更生，所以我踏上了寻找粮食的漫漫长路。
　　好吧，其实我是把家里弄得一团糟，怕小雪和小明反应过来会激动得发病（人家真的没有病啊嗷……），所以趁机先溜了再说。
　　经过村口时，青木哥哥疑惑地问我：“白，怎么你自己一个？明呢？大嫂呢？他们不陪着你吗？”
　　当然我没有回答他，因为我也不知道呐。
　　
　　到了村外较为繁华的市集，我已经饿得双脚乏力了。这个市集几乎是城市规模了，人来人往间，都散发着漠然又热烈的味道。
　　雪又下了。
　　我缩到街头一个垃圾堆旁，枕着软软的有一股子怪味儿的垃圾袋子，呆呆地望着天空。肚子饿得似乎要烧起来了，但我一点也不着急，大人常常说，天上会掉馅饼，我在等待。（我们不能期待他正常……）
　　结果不出我所料，馅饼掉下来了，咕噜地滚到我的脚边。（= =这个世界不正常……）
　　仔细一看，馅饼是一个被母亲拖着小手的男孩子扔过来的，他擦了擦落在脸上的雪花，见我瞧着他，忽而给我一个凶狠的孩子气的眼神，只是耳根满满的绯红直淹到了脸上。终于他侧过头去不看我，小声的嘀咕清晰传入耳中：“怎么不吃……”忽而又甩过头来，装作不在意的样子，别扭地低声对我说：“给你的……”他应该还想说什么，但他的母亲拽着他走了。最后他甚至来不及回过头来看我一眼。
　　柔柔的暖气在心底淌过，我伸出手去，还未碰到那个饼，一只黄色的大狗一下子窜了出来，恶狠狠地朝我吼了几声，一把叼起馅饼就想走。
　　那是我的。
　　那是我的！
　　那股躁动的气流又开始在我的体内翻涌，在我伸出手的瞬间，凝出一根冰针激射出去，正中了土黄大狗的腹部并将它击飞。它嘴里的馅饼正好掉在我的脚边，让我一时控制不住一脚踩烂了。（= =）
　　我看了看脚下碎掉的馅饼，又看了看滚出老远的奄奄一息的老黄狗。它发出一种犹如婴儿啼哭的呜咽，是夹杂着恳求与怨恨的低鸣，不消一会，起伏的胸膛静止了，它断了气息，腹间洒出的血不过两三滴罢了。
　　我愣着，几只更小的小狗从不知哪个地方跳了出来，摇着短小的尾巴瞪着漆黑的眼朝我狂吠，脆脆的声音分明是稚嫩柔软的样子，却隐隐围在老黄狗前，成一副保护状地驱赶我。那种凶狠的鸣叫几欲将我撕裂，我仍是一动不动地站在它们跟前，思索飘飘扬扬的，如同一片疲惫的雪花，只想找个温暖的地方融掉一生……
　　我是不是，又做错了什么？
　　蹲下来，我小心地用手将馅饼碎扫作一堆，捏起来就要往嘴里塞，也不管这饼到底真有馅没，甚至连味道都没有尝仔细，只觉得苦，很苦，像从前心脏疼时，妈妈逼我吃的药。
　　心里空荡荡的，我是忘记了什么吧，也许。
　　手臂一痛，低头一看，小狗中的一只扑过来咬着我的前臂了。寒森森的牙齿是小小的乳色，整齐地切在我的左手上。我抽了一下，手没有抽回来，却是不太疼的。鬼使神差，我将右手上仅剩的一些饼干屑递过去，自己保持着蹲的姿势一动不动。
　　它不理我。
　　它咬着我的手，目光炯炯地瞪着我。
　　它开始用力，想要撕扯些什么，终究没有力气，只维持了咬的姿势。
　　它困了，眼皮耷拉着，垂暮的老人一般无精打采。
　　它闭上了眼，珍珠样的牙齿仍啃着我的手臂，一点儿不松。
　　我靠在垃圾堆旁，身边是那条老狗还暖和着的身体，左手臂吊着的那只小狗均匀的呼吸让我有些心安，身前更是持续着另几只小狗嘤嘤的吠叫。我觉得这还蛮不错的，至少比我守着小雪和小明的那个晚上、那个寒冷寂静得漠然的晚上热闹多了。奇怪的是，在这样的吵闹声中我特别容易失神，连着好些天不曾休息的神经放松下来，一下子我便睡了。
　　梦里好多好多血红的东西浸染上我的手掌，我眨巴着眼睛拼命想看清那是什么，用力一抓，递上来一瞧，原来是一个好大好甜的红苹果。肚子饿得几乎缩成了一团，我毫不客气一把咬了下去，可从前同房的短发姐姐蹦了出来，抓住我的手气鼓鼓地嚷着：“你从前是不是偷藏了我的苹果？这个还我！”我当然不肯，谁料短发姐姐简直比小怪兽还小怪兽，张大的血盘大口一嘴巴子的唾液沾我手上的时候，苹果也被她连皮带核地啃去了十二分之十一！
　　呜……我的苹果……
　　我在虚空里乱抓了一通，才慢慢地睁开眼来，身边的老黄狗身体凉了，几只小狗蜷缩在它的怀里睡得正香，我手臂上的那只不知何时断了气，两排牙只轻轻地印在手臂上，悄悄一抽，手就拔出来了。
　　天又朦胧起一片污浊的灰，纯色的雪缀在其中，纷扬舞落。
　　
　　“再不斩，有任务。”来人面目被诡异的面具覆盖，言语间残忍的气息透露着浴血而生的冷漠。
　　半张脸埋藏在苍白的绷带里，男人背后的斩首大刀冷光潋滟，接过被几重封印过的卷轴，桃地再不斩一声不吭地转身，藏在斗篷中的手背青筋暴突。待身后的暗部离去后，一个青脸獠牙恶鬼一般的男人凭空浮现，背上的武器被层层绷带掩盖了杀气，但依旧血腥味浓烈。
　　“哟，你还真能忍啊，鬼人再不斩。”粗糙的声音语调不明。
　　“哼，比起我，你的行动也快了吧……再者，比我更像鬼人的你这样是在讽刺我吗？”再不斩收起任务卷轴，对眼前长得惹人注目――模样十分非人的“同事”淡淡调侃。
　　“哈哈，我不过有些无聊……听说最近有个什么‘天明’组织在到处招揽叛忍，说不定我砍完大名还可以去玩玩……你有没有兴趣……”
　　“我不是你，鬼鲛，这种藏头露尾的组织别扯上我，我要的，是强大的……”再不斩停下话头，眼神隐忍地默默离开，身上的查克拉有一瞬间的沸腾，当然除了某个咧着尖牙脸容怪异的“同事”，没有人感觉到……
　　这个开始软弱的国家，无法再等待了……
　　
　　 

作者有话要说：呜无语的某琅下学期要换科任老师
一个叫吴清华
一个叫吴文才
某琅心有戚戚：“无”清华了，文才也“无”了，那北大也悲催地遥遥无期了……


9

9、九 上弦 孤寂 ... 
 
 
　　九上弦孤寂
　　天很晴。前几天下的雪早已融释。我坐在大桥边上，望着桥上路人来来往往，时而盯着奔跑而过的小孩手上的烧鱿鱼，时而望着女人抱着的一大堆各色食材，时而瞪着过往的胖爷们腰腹上的一圈肥肉（喂喂你的食谱……），胃里不断地往喉咙泛酸水，满嘴都是苦味。
　　童话里有过一个被巫婆逼着吃了过多的糖果而撑死的女孩（= =没有这样的女孩！），我现在开始有些怀疑，饿是那么难受的感觉，怎么有人会因为吃太多的糖果而死，她应该很快乐啊，因为糖果那样甜美。
　　两眼无神地飘散我的思索是我常做的有意义（？）的活动，而正当我缩着两腿抱着膝盖坐桥边上想象着糖果的味道时，一片阴影投在了我身上。抬起头，一个黑发黑眼身穿紧身对襟玄衣的姐姐站在了我身前，神神叨叨地嘀咕着什么：“怎么会有个孩子在这里不合逻辑正常来说孩子不是应该在家里被父母指导着训练又或者在忍者学校上学就算是孤儿也应该被送到专门的地方抑或被人贩子拐走居然会有这么可爱的孩子一个人坐在这儿发呆而没有被拐卖不正常不合逻辑……”
　　那个姐姐看上去很清冷的样子，不断挪动的嘴唇和一个接一个不间断往外蹦的字词让我头昏脑胀，这种自说自话的娱乐方式是最近才兴起的吗？好像很好玩的样子……（这是吐槽啊吐槽……）我不动声色地注视着她，突然有一种观看完从前寄住的那家人夫妻俩一哭二闹三上吊的满足感（= =）。抬头看看天色，没有鸟，倒是有一块云的形状很像小明。
　　是被突然冒出来的冰柱刺穿后，一动不动的小明。
　　很好吃的样子，那云。（喂！）
　　这世界上本没有食物，饿的人慌了，周围的东西也便成了食物。
　　这句话谁说的来着？
　　认真思考的时候时间总是像蒲公英的绒滑过皮肤一样无声无色。嘴巴很强壮的姐姐在我心满意足（= =）地回神时也注意到了我，两双眼睛四个黑珠子对在一块儿，她的有盈光，有柔润的水，黑得不深沉，仿佛夜里的月亮边上浅浅地亮着的那块颜色。我空洞无神的死水一样的黑对上她的，却没有变化。我在她璀璨的眸子里，看到了我的瞳仁闪着和她一样的星光，我第一次如此清晰地明白，那是错觉。
　　“那个……”姐姐开口，嫣红的唇在白净略有些婴儿肥的脸上动了动，她一手扶着额头，另一只手捧在胸前，语气稍稍带着疑惑：“难道你……在这儿玩什么游戏？”（←这种思维方式似曾相识……）
　　她问得很小心，手不自觉地揪着衣服的边角花纹。我眼睛注视了她几秒，她看起来……没有刀疤，是好人（= =出现了……）。于是我摇摇头，因为不知哪来的一阵阴风瑟缩了一□子。
　　姐姐浑身的氛围有点诡异，她又开始了那延绵不绝的唠叨，一边嘀咕着一边转身走了，眼睛望着桥面失魂落魄的样子。我担心她脑子不正常会突然跨过栏杆跳到结冰的河里去(你这样干的几率比较大……)，于是一直注视着她的背影。姐姐的衣服背后，一个红色的棒棒糖图案异常的醒目（那是啥啊喂……）
　　只忘记了一瞬的饥饿又开始侵蚀我的感官。
　　
　　第二天我坐在大桥上吃着刚找到的半块面包，欣赏着那个清冷的姐姐面无表情地站在我面前喃喃：“怎么还在这绝对不合逻辑拐小孩的人都死哪去了随便找个人来带她去收容处的话也不应该是这样子啊我的判断怎么会错竟然还没有人来带她走大桥上的人都不怕阻塞交通吗这么一个障碍物大家都不约而同地忽略难道这其实是个幽灵而且只有我能看见……”
　　今天的节目依旧很精彩。（咳咳……）
　　平时常常把我忽略的行人们偶尔有几个投来了好奇的视线，当然对象不是我，而是这个气质别致却忒有表演欲（……）的大姐姐。我将这个姐姐没有像别人一样无视我却喜欢在我面前展示她健壮发达的口部肌肉的原因归结为她也许是小明那村子出来的（参照六新月血夜结尾），对待病人我一向宽容，于是我发我的呆她吐她的槽，日子倒相安无事。而随着每一天大姐姐在桥上遇到我后越来越科幻的表情，我开始觉得自己其实是在观看像奥特曼一样的长篇动画连续剧，大姐姐不断地让我认识到其实我不只是个简单的人类，我也许还是幽灵、鬼怪、妖魔、空间忍术高手、被诅咒的雕塑、心愿未了的背后灵、大桥保护神……名目过多我记不过来，但唯一可以肯定的是，我越来越伟大了（= =喂！不合逻辑……），也许将来还有机会和银河英雄并肩作战，成为继超人后小怪兽们的又一克星。我为这个不久的将来而兴奋，三餐不继导致的腹痛常常不能影响我畅游在梦中的思绪。说实话离开小明和小雪后我第一次心情如此的愉悦，这都要感谢那个奇怪的冷淡的棒棒糖姐姐（不要随便给别人起外号！）。
　　大桥上路过的人脸色模糊的，仿佛被冰雪糊住了眉眼。姐姐模仿者我的姿势坐在旁边，我们之间隔着的距离不过一臂，我狠狠地嚼着好不容易偷来的饭团，恨不得打开肚皮把它塞进胃里填满那让人抓狂的空虚，对手上脚上被商店老板抽伤的痕迹视若无睹。姐姐愣愣地望着某处，偷偷地瞟过来的眼神泛着恍然和好奇。经过多天的相遇，她似乎接受了我是这里的地缚灵这个事实（不是事实吧喂……），也不像之前一样停在我面前嘀咕几句就离开，她开始不时地和我说话，想在更是会长时间地和我坐在一起观察来来往往的人群，看着我对得来不易的食物狼吞虎咽时露出疑惑的神情。
　　“小妹妹，我……嗯，奇怪，我居然有点紧张。”
　　紧张也不会将饭团让给你的，嗯，紫菜你要不要？反正我不爱吃。
　　“你那么小，好像一碰就会折断的样子……小妹妹，我可以跟你说的吧？”
　　说实话你在跟谁说话啊，一开始就小妹妹什么的，这里只有我啊喂。
　　“对哦从看见你开始就没听过你说话呢，这样的话……我是可以对你说的吧……”
　　哦，你随便说，我不会听的呐。
　　“家里的气氛快让我喘不过气来了，父亲受制于宗家那边的人，抛下一切跑出来……总想着不是还有哥哥嘛……宗家那一群混蛋……”
　　“明明从前是那样亲切的人啊，止水哥哥……居然动手打了母亲……”
　　“总是瞒着我瞒着我，说我小不用管那么多，其实就是嫌弃我弱……我会长大的，我迟早会强大的……不要排斥我啊父亲大人……”
　　“我想回家……哥哥不要赶我走，我也能保护大家……”
　　“大家都变了……婶婶说宗家正在策划着大事情，过后一切都会好起来……什么嘛，明明事情越来越糟……”
　　“我上次看见了，族长的大儿子……”
　　“大家都以为我什么都不懂……”
　　天色晚了。大姐姐跟我谈了好久，我一句也没有听进去哦（你那么高兴干嘛……）！临走前她摸了摸我的头，清丽的脸浮现出温柔的笑：“谢谢你，小妹妹……”
　　她不是在跟我说话不是不是……
　　“呐给你颗糖，希望明天也能看见你……”
　　呃……（←思绪过于混乱解读不能）
　　我打了个冷颤，大姐姐的背影里红艳的棒棒糖依旧醒目（所以说那到底是什么啊喂……），糖果的香气腻得醉人。我扯了扯滑落到肩膀的脏衣领，可仍旧觉得，好冷，好冷。
　　那时我还不知道，那股无孔不入地侵蚀着我的骨缝的寒气，叫做孤寂。
　　 

作者有话要说：某琅正在努力地存稿~~
期待某天评论爆发的同时某琅也爆发哦~~


10

10、十 上弦 救赎 ... 
 
 
　　十上弦救赎
　　大家都没有看到我。
　　也许我真的是个幽灵哦……
　　
　　棒棒糖姐姐还没有来，我独自坐在大桥边，开始用全部的意志来抵制腹中的饥饿。自从昨天偷饭团被商店老板发现后，我每次在那家店门前路过都会被追打一顿。但是神奇的是，我乘着风跑得好快好快，迎面而来的风雪有一股亲切的味儿，身体里的气流常常滋润着我的四肢，让我有一种好像能冲破些什么的感觉。
　　但是这股气流却加快着消耗我的体力，平常恰恰可以吃饱的肚子现在整天空荡荡的，实在难受，就抓一把桥上的积雪塞在口里，冷冻麻木了我的神经，周围的行人面容几乎都要看不清了。
　　很累啊，小雪。我想你做的梅子饭团。
　　我木然地瞪大着眼，思维却像沉睡一样朦胧了眼前的景物。一瓣雪融在了我的手背上，我缩了缩身子，握着颗糖果的手指早就僵了。糖果是大姐姐给的，香气浓郁，我不舍得吃。
　　人来人往，一块一块的影子在我面前晃来晃去。雪花密了，视野里便多了零落的白，像洒在面包圈上的糖霜。粘上了冰冷的雪绒儿的人走得更急了，本来就稀疏的人流一下子冷清下来，每个人都脸色急切，只是没有一个会回头看我。
　　我仰起头，开始期待今天大姐姐会带来的表演。（= =）
　　脖子酸了，我垂下头，呐，我只睡一会儿。
　　揉搓着眼睛醒过来时，天边阴暗，灰朦的颜色遮盖了蔚蓝。争先恐后地散落的雪压得我难受，我扫掉头上的积雪，左右瞧了瞧，大姐姐没有来。
　　她是不是，也看不见我了？
　　纠结成团的头发湿嗒嗒地贴在我的脸上，头顶僵硬地乱翘的发已经让我没有抓一把来玩的兴致了。握在手里的糖和手冻在了一起，但是每次收紧，都有袅袅的甜腻的气息扬出，我不知道这是不是幻觉。
　　突然来往穿梭的影子有一条停住了，长长的阴影投在我的身前。我以为是大姐姐，一下子抬起头来，却撞入了一双已经看过千百遍的眼瞳里。
　　浓郁的黑，深沉没有尽头，空洞而孤寂。那是我在镜子里看到的，自己的眼睛。
　　我应该是在梦中吧？等我反应过来，那双眼睛的主人也是愣愣地盯着我瞧，我这才看见，那是一个穿着皮甲绑着护额的大哥哥，护额上的标志……熟悉，但我忘了。
　　我不知道自己怎么了，也许是饿昏了头，眼睛瞪得老大，从肺里挤出来的话虚弱无力而淡然。
　　“大哥哥的……眼睛……跟我一样。”
　　不习惯语言的唇齿打着颤，我注视着他，其实只看到一片暗影。只有那双和我自己如此相像的眼睛，那双不透光却映着我自己的身影的眼睛，在视野里扩大、扩大……
　　大哥哥望着我，雪很厚了，我又瑟缩了一下。周围已经没有了人，寂静令人窒息的夜晚就要降临。我不喜欢夜晚，没有亮光，也看不见云，剥夺了我望着各种食物形状的软绵的云朵充饥的权利。
　　“一起走吧。”
　　宁静的夜里，男人沙哑的嗓音异常清晰。黑夜淡化了他深刻肃杀的面部线条，让他看起来竟有点亲切。
　　妈妈说不可以跟陌生人走哦。
　　但是大哥哥的声音很像妈妈。（= =）
　　想要站起来，起了一半又跌坐回去。我咬牙，双手撑着地抵制身体的僵硬，又慢慢地爬了起来。赤脚踩在雪上已经没有任何感觉了，我仅仅呆站在原地，右手掌被紧攥的糖果咯得发疼。
　　对了我还要等大姐姐。
　　我左右望着，大桥孤零零地伫立着，除了我和大哥哥，没有人了。
　　一张大手揉上了我的头发，暖暖的热气从头顶上猛地冲下来，我抬头，目不转睛地盯着大哥哥抚着我头发的手，这个时候我方才看清，原来哥哥半张脸蒙在了绷带里，表情隐着，看不出是喜是忧。只有他的眼睛始终映着我的倒影，像是我自己盯着自己一样，莫名的安心。
　　“好了，饿了吧，先去吃点东西。”
　　我听到他用那酷似妈妈的声音说：跟着我，有肉吃。（喂喂！）
　　于是我举起右手看了看粘连在掌心的小小的糖果，又瞧了瞧大哥哥腰间鼓鼓的钱袋，狠狠地点了点头。
　　“好孩子……”
　　大哥哥的手有粗糙的茧子，摩挲着温吞地生着微热，我小心地牵着，我知道这是妈妈一样的体温，安全，恒久，而且不会离开。
　　不会抛下我的吧？应该。哦，当然，我会乖的。
　　我又看了看随着大哥哥的走动起起伏伏的棕色钱袋，觉得莫名的幸福。（喂喂喂！）
　　我们慢慢地离开了我蹲了好多天的大桥，大桥没有意见，始终一声不哼地目送着我。走动时身体暖和了些，右手上的糖果悄悄地掉在了大桥上，渐渐被雪花覆盖，鲜艳的糖纸看不见了……
　　我不是幽灵哦，大姐姐，你看，一双跟我一样的眼睛发现了我呢……
　　
　　听说附近的村子发生了诡异的事件，作为一名仅十多岁正是充满好奇心的年龄的少女，宇智波明美兴致勃勃地赶到那个一向安宁的小村庄。许多雾隐或远或近地围在一所房子周围，明美远远地看到，房子被巨大的冰柱洞穿，几乎面目全非。
　　这是……
　　有雾隐发现了明美衣服上的标志，好几人将她包围起来，脸上的面具凶神恶煞：“木叶的宇智波，到我们国家来干什么……”
　　明美气定神闲：“我有水影发放的通行证，在附近执行两国的外交任务，现在是任务途中，路上听说了有趣的事情所以赶来凑凑热闹而已……”说着出示了有着特殊水纹印鉴的卷轴。
　　“木叶疯了吗……派个还没成年的宇智波来执行外交任务……”有雾隐鄙夷地低语。
　　“听说宇智波家专出天才……听说了吗，那个止水……”
　　“还有个鼬什么的……”
　　“切，真是安逸……”
　　“好了。小妞，既然是使者就请回吧，这是我们国家的事，不管怎么样，你在这里还是不妥当的。”说话的隐隐是雾隐的头领，言语间虽然客气，但身上的查克拉流动可就不是那么温和了。
　　明美撇嘴，又惊叹地望了一眼那冰柱狰狞的房子，兀自低头嘀咕着离去：“又不是什么内部机密那么大的动静远远就能看见了啊真是的明明战争都结束了各国的形势依然那么紧张还有止水哥哥原来那么出名啊其实我也不错嘛总把我当弱者家族的长老也是……”
　　忽地想起大桥上那个瘦小的身影，明美足下发力，在雪里跳跃起来：“糟了忘记答应了小妹妹去看她的……”
　　雪停了。夜晚的大桥晦暗不明，明美在大桥上放声大喊，一向冷淡的面容少见的紧张：“喂！幽灵妹妹你在吗――”
　　回应她的除了萧索的风声，还有上弦月清冷的辉芒。
　　半藏在雪地里的糖果依旧散发着诱人的甜香。
　　
　　 

作者有话要说：然后小白开始成长了
傻气应该会少一点，但偶然性抽风依然……


11

11、十一 上弦 学习 ... 
 
 
　　十一上弦学习
　　大哥哥说，他叫桃地再不斩，他说，他不喜欢我叫他哥哥，所以我喊他再不斩大人。
　　这个称呼是鬼鲛大叔教我的。他说，再不斩大人是个闷骚（咳，真是惊悚的话题……），表面上不说，其实内心十分喜欢这种尊敬的称呼。他是个有野心的男人。
　　我虽然听不明白，但也清楚大人们的小心思，听话的乖孩子得到的糖果总是最多的，我深信不疑。
　　但是怎么叫做听话呢？
　　“白！专心！注意手要稳，眼睛紧盯目标，将手里剑迅速地射出去！”
　　我瞧了瞧手中漆成黑色的暗器，又看了看远处的靶子，原地转了两圈，然后将手里剑扔了出去，切割空气的声音迅疾有力，手里剑划过的弧线没有闪光，“突”的一声，正中靶心。
　　“……白，不要做多余的动作。”再不斩大人双手抱胸，声音经过绷带的过滤显得有些闷，但沙哑的腔调依旧粗犷。我抓了抓柔顺的发，瞪大一双漆黑的瞳子疑惑地看向他。
　　我没有做多余的动作啊。
　　我似乎听到了什么断裂的声音，再不斩大人扔掉手中已经成为几截的苦无，嗓音又再低沉了几分：“……扔手里剑之前不需要转圈。”
　　可是突然扔出去的话既没有预兆会吓到别人也不符合超人做出攻击前先要摆下姿势的规律啊。（就是要出其不意啊喂姿势那种东西不要那么执着啊拜托……）
　　我惘然地点了点头，跑过去将手里剑拔下来回到原位继续练习，这下出手迅速且干净利落。我一下子回过头去，再不斩大人眼中神色满意。
　　我的眼里也浮起了些愉悦，开始想象晚餐加菜的味道。（←长时间三餐不继培养出来的对食物的执念）
　　“白，不要松懈，继续。”再不斩大人边说着边“嘭”地消失了，几日来我已经习惯再不斩大人这种突然冒出来又突然消失掉的技能，私以为这便是都市传说里那种拥有特异功能的隐士们的必备技能。大人也曾在我疑惑的眼神下告诉我说以后我也能学会这种叫做“瞬身术”的绝活。我很高兴，木着脸多盛了两碗饭，反正大人没有注意到。
　　日子开始过得规律起来。每天早上都要接受再不斩大人的指导，鬼鲛大叔偶尔会过来旁观顺便调侃几句。大人说我的血继限界已经让我比同龄人起步得更快，但是没有经历过杀戮，终究就是软弱的弃子罢了。
　　“水无月一族在十多年前已经被水影大人下令剿灭，想不到还剩下遗孤……正好为我所用。白，你要注意，在有实力之前，任何暴露自己的举动都是愚蠢的行为……”再不斩大人冷冷地盯着前方，我迅速跃起连发出几道银芒，挂在尖石上的，隐藏在树干下的，刻在移动着的木偶人上的靶子瞬间几乎同时被千本射裂。翻个身轻松着地，我迅速转过头去观察大人的表情，只看见那双凉薄的眼睛像是想到什么似的没有焦距。再不斩大人没有看我。
　　看起来午饭有点儿岌岌可危。（……）
　　
　　一年了吧。
　　最近训练时都没有看见鬼鲛大叔的凶恶面孔，感觉颇为别扭。再不斩大人已经不再指导我了，他说现在是我自己摸索血继限界的时候，要靠自己努力，所以多数时刻我都一个人静静地坐在光秃的树干下发呆。大人说要回忆起之前使用能力时的感觉，然后尝试着熟悉体内飘忽的气流。其实我一点不明白血继限界是什么，也不知道那道来无影去无踪在我身体里自出自入的气流该如何沟通。水之国的冬天特别的漫长，我不时会怀念小雪，她是不是还在生我的气，是不是依旧会在这么冷的天里驻在家门前温柔地嚷：白，天冷了，进屋来吧？
　　应该不会了吧。大人们如此地小气，我摔坏了她最宝贝的勾玉……
　　呃，不可以分心，气流，气流……
　　凉凉的，像雪缓慢融化，所过之处呼出一阵凉意，清新而又凝重。
　　这是，什么？
　　我的手中凝出了一根冰针，晶莹剔透的看似脆弱，寒意内敛，却锐利而刚硬，很像平时训练时用的千本，而且冰针的透明不会反射出银光，用再不斩大人的话说，是无声杀人的利器。
　　这……这根冰针哪里来的？
　　我抬头环视周围，静悄悄的，冬日里没有鸟在起翔，所有的动物都静谧地等待着生机。我方低头愣愣地盯着冰针，觉得它异常的眼熟。
　　垂死的黄狗，嘤嘤哭泣的狗崽，一地的饼屑，左臂上结疤的两排齿印。
　　哦，这不是戳着那只大黄狗的冰针吗？原来是我放出来的啊哈哈（干笑）……
　　一只孤雁冒着千里的森冷腾跃而上，在广阔的灰暗的天空里逐渐变成一个淡色小点，哀戚的鸣叫不绝于耳，我握着手里的冰针，想到了那个阳光下泛着七彩光泽的琉璃水球，圣洁，美好，没有破碎。
　　好像能吃的样子，那水球。（……）
　　
　　再不斩大人默默地坐在篝火的那边，火轻轻地跳动，敛起那张扬的烈红，只微微外放橘黄但怕惊醒沉睡的野兽。我无聊地用烧火棒挑着地上的积雪玩，见大人脸色阴沉不语，悄悄拍了拍昨夜偷藏在怀里的饭团，那个，不是被发现了吧？（这种事你不要干就好了啊……）
　　这次随大人出来任务，我一路上都只需要旁观。大人说这样可以积累经验，特别是杀人的经验。说到杀人，他摸了摸我的头，熟悉的眼睛里情绪陌生，他说：白，不要令我失望。
　　火光映在再不斩大人的脸上……哦不，绷带上，眼睛埋在黑暗里。过了会儿，沙哑的声音响起：“鬼鲛那家伙，居然真的做了，暗杀大名？哈……栽了跟头了吧，狂妄的家伙，平时就对我指手画脚的……”
　　“大……人？”我疑惑地出声，再不斩大人顿了顿，又开口：“……叛忍啊……”
　　闷骚男最喜欢的就是自言自语。想起鬼鲛大叔的话，我淡定地转过头去，借助黑暗掏出怀里的饭团开嚼。再不斩大人我什么都没有听到哦，你继续吧。
　　“白，再过几个月你给我去忍者学校报到吧，直接到毕业班去。”
　　我艰难地咽下卡在喉咙里的米饭，点头。
　　从前好像有听谁说过，学校里有很多的小孩子，可以一起玩，一起闹，会很开心。
　　但我不喜欢，吵闹的环境会让我陷入奇怪的沉思，不可自拔，然后万劫不复。
　　即使小孩子的娱乐性很强。（喂！）
　　“不要放松，会死的，白。”再不斩大人开始拭擦他的大刀，刀锋并不澄亮，相反还有些暗哑，这是长期侵染鲜血的结果，这把刀身经百战，已经成为了大人的一个灵活肢体，挥动间枭首戮尸，血流成河。
　　“我不喜欢残次品，你必须最优秀，白，毕业考试……啧，那种温柔的规则真是令人厌恶……杀人也是被允许的，只要不太过分……你明白了吧。”
　　听说再不斩大人当年在毕业考试期间因为无聊杀光了所有考生（鬼鲛这个八卦……），所以说……怎么杀啊请问？
　　我继续点头，预感告诉我摇头会很麻烦，说不定晚饭就这样没了。
　　雾隐忍者学校……吗。
　　跟随再不斩大人完成这次任务的话，就会明白杀人是怎么回事了吧……
　　
　　 

作者有话要说：同学……路过留评，谢谢~~


12

12、十二 上弦 学校 ... 
 
 
　　十二上弦学校
　　忍者学校在水影办公大楼的不远处，是村子的中心的建筑之一。开学已大半年了，各类升级以及毕业考试都将在一个月后开始，较小的低年级生们也开始对整个学期来的知识进行整理，学校里每天都会传出对着一堆忍者暗号发呆的学子哀嚎的叹息，然后马上会被热闹的训练场上手里剑刺入木桩的“突突”声遮掩。
　　毕业生们的状态虽然也是紧张，却是和低年级的截然不同。即使以杀戮为主要形式的血腥毕业典礼已改革多年，但“血雾里”的毕业考试仍然充满着令人恐惧的气氛，死亡率在各国中堪称最高的雾隐下忍毕业考试绝对没有老师们温柔的脸孔与轻松的基础考核。注重实战在这个村子根深蒂固，浴血的第一战意味着忍者生涯的开始。毕业生们看似平淡的举动里，暴突的青筋与大量训练而导致睡眠不足的黑眼圈随着诡异的氛围开始在教室里蔓延。
　　他们的父母多是这样过来的，他们也将这样走下去。
　　
　　当我踏入教室的时候，很明显觉得那一双双的眼睛情绪很是不对，好奇，猜测，戒备……跟随再不斩大人那么久，我学会了从眼睛里看出一个人的表情，毕竟大人终日蒙面，即使察言观色不是我的长处，我也得了解再不斩大人，一日三餐的命运都在他手上啊……（……）
　　任务出多了，渐渐知道杀人是怎么回事。将手上的兵器刺入人体，让那个人永远地静止在时间长河里，这便是真谛。我终于开始想起小雪小明的静止，那种我怎么吵闹也不会激荡起一丝回音的安静，死人特有的安静，真让我好奇。（= =不合逻辑）
　　这样的我，永远不会知道终结的生命到底意味着什么。
　　既然只是让一个活泼乱跳的家伙永远地安静下来的话，那还是很简单的，只是不知道意义何在。再不斩大人说，只要一个人死了，就再也不会说话，不会行动，没有感觉，自然也不会妨碍别人的路。
　　连肚子饿也不会了？好像很不错的样子。
　　“各位未来的忍者，这是白，接下来一个月会加入这个集体，一个月后的毕业考试也会参加，大家好好相处。”说话的教师是个中忍哥哥，话听上去蛮亲切的，语气偏偏冷淡而无所谓，仿若讽刺。
　　“白，自我介绍一下吧。”
　　“我是……白……”
　　“好了，自己找个座位，我们开始上课，今天给大家复习的是怎样挑选适合水遁术释放的环境……”
　　我还没有说完，当然其实我也不知道要说些什么。我很喜欢饭团？其实再不斩大人的兴趣是擦刀？大家将手中的武器通通放下？不过我一团乱麻一样的思绪还没理清，老师就不管不顾地开始截断我话头讲课了。环视这些陌生的同学，好像也没有什么人感兴趣的样子，只是等我找了个空位做好后，隔壁的冲天辫男生小声地问我：“小妹妹，你几岁啊？那么小就来毕业班，会很危险的哦……”颇为幸灾乐祸的语气。
　　我八岁了……我很想答，但是人家不是问我，所以我不做声，眼睛望着讲台上中忍哥哥在黑板上写写画画，唔，那个水遁手印很熟悉……再不斩大人好像用过……要记下……
　　“啧，又一个傲慢的小鬼……”
　　他究竟在说谁啊？（=皿=这个混蛋小鬼……）
　　笔纸摩擦的沙沙声中偶尔有些微的说话声。我认真地在本子上涂涂画画，往往一个特殊场地施术最佳位图的旁边会画着歪歪扭扭的文字。再不斩大人不喜欢教我写字，这些都是看着忍术卷轴摸滚带爬学来的，有一次大人兴起拿过我的涂鸦本来看，结果那个表情……儿童不宜，我没有看。
　　但是他还是没有教过我写字，只给了一堆忍者通用暗号和标志让我在学字之余牢记。杀人工具只需要懂得杀人术就可以了，他说。
　　看不懂文字=看不懂任务卷轴=没有收入=食物危机。
　　超人也有三分钟的限时。当知道再不斩大人是靠任务来赚钱的时候，我心里颤巍巍的，万一大人哪天累惨了做不了任务，咱可以顶上先撑撑场子不是？呃，应该可以吧……
　　日子飞快，普遍身高都可以俯视我（怨念）的同学们大部分已经开始没日没夜地呆在训练场里。他们对我这个在临近毕业考插班的娃大都选择性忽略。毕业在即，没有人有心思搞好同学关系，对我这个小豆丁多是轻视。
　　是是我知道我矮啦不要再戳这个点行不行啊……
　　然后，下忍毕业典礼揭开帷幕……
　　
　　“今天，你们只要进入三号训练场，找到留在里面的暗号然后顺利解读出来，就可以进入笔试场地，当然，只有最先解读暗号的三十人可以进入笔试场地，其余的人就回忍者学校再努力一年吧，如果有命回来的话……”老师站在描绘了雾隐标志的巨大木门前，面带三分玩味地看着我们一众或坐或站的考生。三号训练场我从来没有去过，但是隔着厚厚的木门，我却感觉到里面有我喜欢的气息，寒冷的，熟悉的，冰的味道。
　　这次的毕业考是分组考试，每组三人，也没有说要全组通过才算合格，想来是让我们自由发挥“同伴”的作用了。跟我一组的是那个莫名其妙的冲天辫男生平野 森，听到老师宣布我们一组时他对着我龇起了一口白牙：“小鬼不要拖我后腿！”另一位队友麻生千鹤则友好多了，斯文的方框眼镜后少女一双杏眼很是温柔：“白，阿森，多多指教。”
　　“千鹤你不用跟这个小鬼客气啦，这阴沉的家伙跟我同桌那么久一句话都没有说过……”阿森大大咧咧地摆摆手。
　　“麻生君……你……好……”我结巴着打招呼，一向不善言辞的我对平野森这种说话语速过快的人很没辙，他跟我说话的大部分时间我都发呆了……
　　“扑哧……”千鹤一手捂着嘴巴，一手捂肚子，在阿森渐见发黑的脸色下将笑声隐了下去。森转向我，目露凶光：“我长得很对不起观众吗！你这家伙居然一下子回答了千鹤却从来没有理过我……混蛋！”
　　说着他一下子摸出个苦无就想冲过来，老师瞬身在我俩之间用一根手指戳着阿森的额头，不理会他手舞足蹈呱呱大叫却无法前进一步的姿态，只看着我平静略微发愣的眼睛轻轻地说：“有什么事的话考试开始的时候再好、好、解、决，现在，考试开始！”
　　阿森立刻停止他的耍宝，冲天辫精神地耸着，他的目光却冷冽而充满斗志：“好了，小妹妹，不想死掉的话就跟紧哥哥我吧。”
　　我想问很久了，你到底在跟谁说话啊，哪儿来的小妹妹啊喂。
　　千鹤又一笑，将手腕缠好绷带，扶了扶眼镜调笑：“阿森别反过来要人家这孩子救你哦……还有，白是个厉害的男孩子呢？是吧？”她咬重了个“男”字，然后见方才还气势十足的阿森刚迈出的脚一歪，差点摔了个四脚朝天，好不容易站稳了，阿森狠狠地瞪了我一眼，审视着我的面容，最后十指扣好手里剑，若无其事地往三号训练场里钻。
　　“你这个死小鬼欺骗我感情啊啊啊！！”
　　阿森大哥自言自语是不好的……
　　三号训练场里是一片光秃的树林，透过层层棕色掉皮的树干可以远远地看到，一个无垠的大湖表面结着晶莹泛蓝厚厚的一层冰霜，大湖中央，小小的一个黑点朦朦胧胧的，目力好的，会看到，三十个暗号卷轴静静地躺在那。考生们进入的一瞬间大部分已经瞬身消失隐藏起来，周围开始泛起不自然的大雾。我和千鹤潜伏在一截倒下的枯树干后，感受着大湖湖面的冰霜散发出来的寒气，忽然觉得，那样熟悉而亲切。
　　力量的感觉，冰，要消融了……
　　
　　 

作者有话要说：虚酱~~~除了你没有人理我~~~呜~~（滚地）


13

13、十三 上弦 觉醒 ... 
 
 
　　十三上弦觉醒
　　雾浓烈得让人窒息，冰湖渐渐看不见里，OO@@的衣物摩擦声和微弱的呼吸声在周围响起，或远或近，一百多名考生隐藏在这个浓雾屏障之中。千鹤在忍具包里掏出解毒丸，塞了一颗给我，皱着眉看了看我们藏身的四周，不见阿森的身影。
　　“唉，阿森就是太过自信了……”千鹤叹口气，见我望着解毒丸发呆，习惯性地扶眼镜，“白，这个雾太奇怪了，应该是忍术的效果，可能会有毒……”
　　“哦。”我将黑色的药丸扔入口中，咽下去呼口气。嗯，不饱……然后从大腿边的忍具包里拿出饭团，递了个给千鹤：“给你……”
　　千鹤眼神奇特地望着我熟练的动作，扶着眼镜嘴角出现奇妙的笑意，她点头道了声谢，内心却很纠结：从忍具包里拿出来的……饭团真的能吃？
　　远处已经传来了好几声冰裂声和落水声，湖面结的冰太脆弱了，再加上这个雾，很伤脑筋呢……千鹤默默地嚼着饭团，眼镜的反光里通透的瞳孔睿智而机警：“这里的环境并不复杂，秃树林没有多少藏身的地方，结冰大湖更是……这样大范围的雾隐之术应该不会是查克拉量普遍较少的考生使出来的，很可能是考官的手笔……”
　　“湖中隐约有黑点，这样的话，卷轴大多就在那里了。”
　　“大雾的环境，隐藏的敌人，同伴，易碎的湖面，有限的情报……这次的测试注重的是判断力，警觉性，心理承受力和同伴间的合作能力，当然最后一点不过是实力不足的补充罢了。现在这种情况，能力较劣的考生应该都已经清除得差不多了，特别是这雾中的幻术催眠……”
　　千鹤说着，结起手印：“解！”我拿出一根千本，一下子扎在腿上，避开了影响行动力的神经和肌肉，只激起了痛感同时带来了清醒。这个解印式之前没有学过呢……
　　突然一个身影出现在我身后，我一下子转过身去，单手抓地，另一只手将指尖捏着的千本划送上去，金属碰撞，清脆地“叮”了一声，力度之大甚至在苦无与千本间撞出了零星的火点，来人迅速后跃，我紧贴上去，翻飞间数根千本如数射出。
　　“哇哇！”狼狈的声音响起，平野森挥动着手中的苦无将千本尽数击落，好不容易松了口气，隐在前面的银芒里一根早已凝出的冰针潜行着飞向他，没有闪烁，呼吸间在阿森的脸上划出一道血痕。
　　阿森口瞪目呆地望着我，举起一只手指颤抖着：“你，你……”
　　“你谋杀同伴啊！！唔……唔……”
　　千鹤冲上前去捂住了阿森这个大嗓门，四周异动，应该是有人锁定了我们的方位。我有些不好意思地抓抓头，依旧面无表情：“条件……反射……”
　　你这杀千刀的混蛋！你是故意的吧故意的吧！阿森大哥的眼神这样告诉我。
　　“好了，阿森，你舍不得渡边老师急切想要回忍者学校的心情我理解，但你不要把我和白拖下水啊。”千鹤柔柔地出声，还在死命挣扎的阿森不动了。
　　呜……千鹤是鬼畜……阿森的目光这样控诉着。
　　啊呢？鬼畜是什么？（好孩子不需要知道哦……）
　　安静得诡异，千鹤背手而立，勾起的笑容温和，却在这样的情境下颇为令人毛骨悚然：“呐，我一向不是个被动的人，我要主动出击，阿森，白，你们怎么看。”
　　“切，呆着不动等奇迹是娘们……”接收到千鹤浓烈的温柔视线，阿森生硬地改口，“……是懦夫的所为，老子才不干。”
　　“我……饿了……”所以快点行动吧。我催促到。
　　阿森的脸又黑了，千鹤笑得越发柔和，眼镜的反光霜蓝色的，敏锐凌厉。
　　“三点钟方向……两人。”
　　“五点钟方向……三人，正在向冰湖前进。”
　　“先解决掉那两双窥视的眼睛吧。”
　　“好的。”
　　“阿森你负责长头发的那个，白和我一起会会藤原同学吧。”
　　“为什么要我跟个女人打啊，我……”
　　“你对女人有什么意见吗？平――野――君――”
　　“哈哈千鹤你不要这样叫我嘛很恐怖啊……喂那边那个长头发的女人就让大爷我来收拾你吧！”
　　千鹤扶额：这个阿森明明对战起来毫不逊色怎么就那样脱线……
　　飞舞的手里剑，碰撞的苦无，替身术失效的烟雾，急速跳跃化成一条黑影的身躯。偶尔的安静只不过是酝酿下一场风暴，还没成为下忍的考生战斗拙劣而错漏百出，但依然不减那种生死相搏的壮烈感。越来越吵杂的三号训练场说明着已有多处开始了战斗，最为激烈的是湖心处卷轴四周。已有考生拿到了卷轴但是未来得及破解暗号就被其他人抢夺而去，却是没有考试有时间破解暗号到达笔试考场，三十个卷轴所剩无几，抢夺越加激烈，隐约有鲜血的味道飘散开来。大家都有默契，如果不清场的话，不休的抢夺将会扼杀一切试图破解卷轴的空间和时间。
　　雾散了。
　　受伤、失去行动力的考生已被取消资格，让瞬身而出的考官带出了考场。我抹掉脸上的混凝的雪花和汗水，手中的冰针频频凝出飞射，活动的肢体有种微妙的契合感，跟随大人任务时那种微微的战栗又开始出现，每一次冰针和千本交替射出时，奇怪的愉悦感充斥着心头。
　　怪异的感觉，令我心中蓦地有些恐惧。
　　“咔嚓”，刚着地，却落在了湖面冰薄的位置，身体倾斜，脚下的冰块绽裂开来，我瞪大眼睛，感受着溅起的晶莹的水珠和浸上脚背的寒冰一样的水温，脑中一片空白。只是体内的气流突然欢快地流窜起来，仿佛那个晚上，月亮的清辉下冷然冲天而起的冰柱就要破体而出。
　　不要。
　　好冷，不要！
　　脑中演示了多次的手印在瞬间被我完成，抛在空中的水珠顿时变得细长，尖锐，无数的水珠化成无数根森冷的冰针，粼粼的针尖对着我周围的所有考生，仿若张开血腥獠牙的冰上野兽，在所有人愣神间，一下子飞快溅射，结成无处可逃的针网，笼罩了冲天的惨叫和寒意。
　　忍法，千杀水翔。
　　寒流渗入体内，竟然是舒适的感觉。潜伏在身体深处的血脉在这一刻终于真正地觉醒了，用鲜血做祭品的罪恶的血继限界，有着冰雪美丽而高傲的形态。
　　我稳稳站在水面上，漂浮的冰块荡漾着缓缓挪动。寂静的冰湖反射着刚露出的太阳艳丽的橘光。
　　我，怎么了？
　　“唔，白……你怎么突然……”千鹤拔掉手里的暗号卷轴上插着的数根冰针，对着千创百孔的碎纸片默默无语。
　　其他手上有卷轴的考生这才找回了自己的声音，查看了一下自己完好无损的身体，又看了看插着冰针已经呈现报废状态的卷轴，异常的静谧席卷了三号训练场。
　　“那个人怎么回事啊……”
　　“喂喂所有卷轴都毁掉了呐……”
　　“现在怎么办，我们还打不打啊……”
　　“老师，喂老师你在附近吗……”
　　“啊今年的毕业考试不可能这样无聊就结束了吧……”
　　“那个孩子究竟是来做什么的啊喂……”
　　众人吵吵闹闹，几个愤怒的考生扔来的手里剑都被千鹤挡下。氛围古怪而抽风，阿森哈哈一笑用力地拍了拍我的后背，把我拍了个趔趄：“千鹤，这小子太夸张了，不想毕业拖所有人下水啊哈哈……”
　　千鹤扶额：这都些什么人啊……
　　雾隐村下忍毕业考初试，过关人数：零。
　　
　　


14

14、十四 上弦 毕业 ... 
 
 
　　十四上弦 毕业
　　幸亏水影大人下令当日在三号训练场内还没被淘汰的考生可在三日后再次补考，不然雾隐村这一届的新生就要硬生生用眼神将我和千鹤、阿森埋葬在冬日的纷飞白雪里了。
　　对于水影大人的英明决策，千鹤表示了充分的肯定，而阿森则摩拳擦掌，兴致十分高涨：“嘿，白这小子行嘛，想不到他已经想那么远了，我就说毕业考试只打那么一场软绵绵的太不过瘾，想不到原来还可以这样……”
　　千鹤扶了扶眼镜，面容冷静，嘴角的笑很是勉强：“阿森，不是每个人都像你一样……”
　　阿森已然兴奋得忘乎所以，他用手臂一下勾着我的脖子，力气之大让我产生了此人定是与我有不共戴天之仇的错觉：“白！虽然你年纪小想不到倒是挺合我意，今后老子我罩你哈哈，咱们好兄弟……”
　　喂，饭团早分完了就算你攀亲戚我也不会给你的啦！（阿白，不是每个人都像你一样……）
　　再不斩大人听说了我的表现，表情很是奇怪，但最后还是拍拍我的头，叮嘱我要注意熟练血继的使用，并且对于我当日使出的千杀水翔很感兴趣，在我演示了几次后给了我不少意见。大人是无声杀人术的高手，对这种大范围的忍术也有很深刻的了解。
　　“命中率很高，但位置不对，白。”大人看着手中融化的冰针，眼神冷然地看着我，“为什么毁掉全部卷轴？”
　　如果我说其实是冰针自己瞄准的，不关我事，大人你信不信？
　　我抓抓头，抿着唇不语，只死命摇头：我冤枉……
　　大人的声音没有起伏：“这次不要出差错，最近我的计划要开始部署了，没有时间管你，毕业后你就跟着导师先做着下派的低级任务，不要太张扬了，这次的考试已经引起窥视了。”说着，他不经意地望了望屋子顶上的某处，我看见那双冷漠的眼睛里闪过一缕光。
　　是凶光，腥风血雨在其中酝酿，无边的寂寥是足够滋润的土壤。
　　候鸟开始回迁，天空不时可以看见翱翔的灰色展翅，长长的嘶叫响彻天际，在离天那么远的地上也清晰可闻。季节交替，飘雪儿即将消融成为春的前哨……
　　开始萌芽了……
　　
　　这次补考依然设在三号训练场，冰湖开始融化的关系，考生只要成功在半结冰的湖面上放出一个水遁就算完成初试，然后会被监考老师带到笔试场地。因为上次的筛选，这次参加的考生只有三十来个，基本能力都很不错了，所以才会出那么温和的试题。三十多个十余岁的少年少女在训练场内或坐或站，气氛比第一次明显轻松很多。
　　“其实在这种混合着大量冰块的湖面上放出水遁比在平常的水量充足的地方释放要困难得多。”千鹤理性地分析着，皱眉无奈地瞥着无聊过头开始朝训练场内的枯树扔手里剑的阿森，“要绕过冰块单独针对着水流部分释放查克拉，使它能承受冰块的重量破开湖面冲出来，又或者直接将冰块混凝着水将忍术放出，都需要较高的查克拉量和控制力，这对于我们这些刚从忍者学校出来的菜鸟而言有一定的难度，能做到的不会超出二十人。”
　　千鹤一笑，然后摸摸我柔顺乌黑得发绿的头发：“当然白的话，那是很容易的事，就那天的表现来看，白，你是，水无月一族的吧？天生的冰雪操纵者，这里的条件简直就是为你而设的。”
　　千鹤的声音很轻，那句话几乎是贴着我的耳朵说的。我听出她的语气没有恶意，只是有些奇怪。再不斩先生说过，水无月一族灭族多年，几乎被水之国遗忘了，麻生千鹤果然是个厉害的大姐姐，什么都知道。（你的危机感在哪……）
　　果然如千鹤所说，最后进入笔试考场的只有十九人，当中竟然包括平野森。当千鹤和我用惊叹的眼神看着阿森最后一个出现在笔试考场里时，阿森脸红着抓狂：“你们那是什么表情！大爷我可是很厉害的……”
　　“那边的平野同学，考试开始了，请到座位上坐好……”渡边老师突然笑得花枝乱颤，我相信阿森的内心也随着渡边老师的笑吓得“花枝乱颤”，要不他怎么突然就唯唯诺诺地溜到了座位上，冲天辫无神地耷拉着活像只弃犬呢？（阿森：你才犬你全家都犬！）
　　果然平时一向面无表情的人一旦笑起来效果很喜感。
　　我想起了那个烟火烂漫的夜晚，妈妈惊悚的笑。（喂）
　　试卷被我歪歪扭扭的字填满，时间还剩一点。千鹤老早就离开考场了，而阿森还在抓腮搔头时不时在皱成一团的卷子上写写画画。
　　渡边老师面色漠然地扫视整个考场，对上我的眼睛时眼神暗了暗，不知为何。
　　该不会……
　　其实考试期间不准携带食物？
　　我摸着忍具包里的章鱼烧，感到前所未有的危机。（这种事不需要危机感啊喂……）
　　
　　结果这次毕业考试正式成为下忍的有十九人。阿森因为笔试勉强低空飞过合格线，被千鹤抓住恶补了两天的理论知识，今天一大早看见他时差点以为是哪家的坟墓诈尸了。
　　双颊内陷，两眼无神，脚步虚浮，脸色发青，冲天辫软软地垂在后脑勺晃荡，阿森的形象与千鹤的温润微笑形成的强烈对比令这届的毕业生们亲切地称麻生千鹤姐姐为“鬼姬”并对阿森祈求的目光集体展示了雾隐村的特色――没有同胞爱。
　　于是阿森只能对着坐在教室座位上荡着两条腿的我哭诉：“白，你要记着，女忍这种东西一般人消受不起……”
　　“平野森同学，请你不要用你奇妙的智商污染白，还有你一个十多岁的少年对着个孩子哭诉……很好玩吗？”千鹤一手抱胸一手扶额，笑靥清澈。
　　“千鹤，有没有人说过你很毒……”阿森瘫在桌子上，无神地望着渡边老师，突然觉得那张老男人（？）的脸比千鹤亲切多了……
　　“好了，昨天的请愿已经整理出来了，大家对自己的实力和队友的选择都有理智的认知，老师也觉得很安慰，因为大家真的有在认真听我的课。我们村子一向会让毕业生自主选择队友的原因，也是要想测试一下大家对自身实力认识和收集情报的能力，毕竟要选择毕业之后或许会一起行动很长时间的同伴，谨慎和理智都必不可少，事实说明大部分在座的同学都很优秀，淡然我们也会对其中一些不太合理的组合进行调整，现在我来宣布大家今后的同伴吧。”渡边老师一段话讲的抑扬顿挫，可是语气一点也不安慰，像是冷淡地背诵什么似的。毕业生们也多是他的学生，对于他的语气早习以为常，也没有什么反应。
　　“……然后是麻生千鹤，白，平野森，你们三个一组……”
　　不知道为什么，还没分组的下忍听到这里都松了口气。（千鹤……）
　　千鹤笑得温文尔雅：“我的请愿表还附带了三万字的分析，关于我们三个的能力互补，看来老师很满意。”
　　“我就知道……”阿森已经没力气吐槽了，他顶着数道不知哪射来的同情视线，索性趴在桌子上补眠，“希望带队老师……”
　　他嘀嘀咕咕地睡着了。
　　
　　“以下请水影大人说几句话。”分完组，渡边老师站到一边，讲台上突然出现浓雾，雾里，人影浮动，待雾散去，水影修长的身影亭亭而立：“各位好。”
　　水影斗笠下长长的纱遮住了他的容颜，他的声音晦暗不明，听不出年纪：“今天后各位就是下忍，但是并非正式的忍者。忍者的名字，是用鲜血浇注而成的，只有经过了杀戮，才能成为被国家握在手里的锋利的剑。”
　　“……当然，实力决定自由，没有实力的人只会沦为傀儡、工具……”
　　教室陷入一片死寂。水影的声音低沉而压抑。
　　“……雾隐村的忍者都很优秀，希望你们能成为其中的一员，活水长流，你们会成为新一代的支柱，努力吧，孩子们。”努力地挣扎吧……
　　我仿佛看见一双猩红的眼眸在轻纱后快速的轮转，渗漏的气息危险诡谲。
　　 

作者有话要说：宇智波斑打酱油……（我不是故意的）


15

15、十五 上弦 暗杀 ... 
 
 
　　十五上弦 暗杀
　　带队的上忍是村子里有名的忍术能手藤原上忍。不仅是雾隐的擅长忍术水遁，就连火遁、土遁等忍术他都用得得心应手。藤原老师看起来三十多，正是实力鼎盛的时期，刚刚从前线退下来，除了身上犹带浓郁的血腥，看起来稳重可靠。
　　“这次小队的任务是到村子边缘进行援助，听说最近总有些流亡忍者妄图进入，戍边人手不足。”藤原老师放好手上的任务卷轴，对着千鹤微笑：“好了，这次依然由麻生同学部署，因为我们小队实力还算不错，所以老师没有接些D级的简单任务让你们磨合，如果任务期间出现什么问题的话，还要麻烦麻生同学提出来了。你是难得一见洞察力超强的女忍呢，千鹤。”
　　“多谢夸奖。”千鹤扶了扶眼镜，樱色的唇抿出一个自信的弧度，“既然老师那么放心，我就不推托了。先去驻守地点看看吧，这么大型的任务，受托的不会只有我们一个小队，说不定会遇到熟人呢。阿森，到时候不要大呼小叫，注意谨慎。白，这家伙不安分的时候你直接给他一针。”
　　“什么？千鹤你不要那么毒……”阿森在千鹤惊悚的眼镜反光下乖乖地闭上了嘴。
　　我点头，手里的千本蓄势待发。（对谋害同伴这种事不要太积极……）
　　果然村子大门聚集的人中有好几个眼熟的身影，人缘好的千鹤老远就摇着手微笑着打招呼，我们按照千鹤的指示在分配的区域里掩藏了身体，不时悄无声色的转移，一下子就来到驻守力量比较薄弱的环节。安静下来后，周围都静的出奇。这还是我第一次这样认真地观察村子的边缘，密集的枯树林，弥漫着大雾，水汽很重，天然的山石屏障和恶劣的风雪环境造就的奇异景致。从前跟再不斩大人出村时都只匆匆一瞥的棕色原来是一大片湿润的沼泽地，一旦到了冬日就结成冻土，其坚硬如同黑曜石。
　　黄昏，轮班的小队很快就来，千鹤远远地示意准备收队，然后瞬身回到她的岗位去了。我摸了摸发尾垂下的汗水已经微微结成冰凌，虽说是初春，可融雪的天气才真正冻得可怕。刚想跳下藏身的树干到约定地集合，就听到不远处传来的说话声。
　　“还敢回来啊你，怎么，S级叛忍的生活好玩么？”
　　“哈哈，反正比原来自在多了。我就是无聊，回来看看，想不到水影还没被砍，你还在忍啊，再不斩。”
　　嗯？再不斩大人？还有鬼鲛大叔的声音……
　　“白，下来吧。”随意而略带命令的口吻。
　　我从树上跳下，看着鬼鲛大叔一身奇怪的打扮和额上深深刻下横杠的雾隐护额，不明所以。
　　“一阵子没见，白这孩子进步得不错嘛。”
　　我不做声。再不斩大人在时，不喜欢我跟鬼鲛大叔说话，所以我们俩总是背地里损他。（不带这样的……）
　　“好了，现在村子里有了戒备，你别在这里游荡。白，走了。”说着再不斩大人转身就消失在烟雾里。我待感觉不到大人的气息后，墨色无神的双眼注视着鬼鲛大叔。
　　“你这个晚上会吓哭小孩子的模样不管到了哪里都可以发光发亮。――再不斩大人说的。”复述别人的话时我僵硬的舌头才稍微灵活那么一些，“……我认为……这是称……赞……”
　　然后我转身，没有注意鬼鲛大叔虽然脸上平静而动作突然迟缓的反应，轻轻补上一句：“大叔你要……努力……”
　　我右脚蹬地，跃上层层叠叠的枯树林离去。
　　鬼鲛缓缓地离开了雾隐村边缘，夕阳下，他同手同脚的姿态甚为……独特。
　　“啧，想不到水无月白那个死小孩，外表木讷柔软，内心却如此的目中无人，难以置信的居然让人很无力。不，应该说，那种奇怪的思维回路确实令人无语。再不斩那家伙怎么可能说这样的话嘛哈哈……”
　　
　　跟着藤原老师在三个月里执行了不少的C级任务，B级的也进行了一两个，本以为这样的日子会持续很久，却在一天夜里彻底结束了。
　　“再不斩大人……这……个……”我递上收拾好的忍具包，男人黝黑的手指伸过来接过，粗糙的指腹擦过我的手背时，我感觉到了其中细微的颤抖。
　　再不斩大人很少会这样紧张。
　　没有告别，千鹤和阿森应该在自己家里熟睡吧？我趁夜出村，不停地向着再不斩大人指示的方向飞奔，犹记得离开时，大人罕见温柔的眉眼：“好了，白，到远方去等我吧，朝着南到那个地方去。不要离开水之国的国境，最近……国境的戒备比村子里更严了，而且还有暗部的人……”
　　再不斩大人，你要做坏事了吗？
　　白不能帮助你吗？
　　我只有沉默地点头。习惯收在怀里的饭团都被扔了，大人说，赶路的话，军粮丸比较好。
　　军粮丸的形状只让我想到了苦涩和麻木疼痛。
　　风锐利地撞在我的脸上身上，凛然似乎要将什么撕裂，眼睛干涩极了，脚下不停，脑海却蓦地浮起最后一次任务时，千鹤方框眼镜后那双浅浅地流动着色泽的眼眸：“呐，白，最近怕是要发生什么大事了，被派出去执行长期任务的暗部很多都在村子里露面，他们之中很多都是当年水无月灭族任务的执行者，你要小心。阿森我还是放心的，虽然随意了点，但心思可不是那么简单，藤原老师我却是信不过他的……总之，小心。”
　　跟在身后的气息平缓而微弱。装作不在意的样子加快速度，五指的指缝间以备好了千本和冰针。
　　希望只是刚巧同路罢了。
　　
　　“再不斩！你太狂妄了！你以为你真的可以……”暗部的身影闪现而又消失，隔着面具发出的声音低沉有种别样的恐怖。
　　“哼，狂妄又怎么样……竟然连考试方式都变得如此的温和，那些‘天真无邪’的下忍，还有这个莫名其妙的水影……”男人挥舞着斩首大刀，绷带缠绕着的半张脸阴郁可怖，根根直立的硬发令他更为的固执而狠厉，说话间，身后的几个水分、身越上前线，金属的碰撞声和水遁忍术的流动声令战斗趋向白热。
　　头披水影斗笠的男人安坐在办公桌后，冷然地看着眼前的混战，垂纱遮掩下，一双眼睛眯成玩味的弧线，轻轻呵出的嗤笑没有别人听到：“忍刀七人众之一？胆量与实力不相称的家伙……”
　　“这个国家开始软弱了，被其他忍者村吓得不知所措了吗，竟然开始妄想安逸……”再不斩抹了把脸上的鲜血，看着眼前越来越多的暗部与同为忍刀七人众的昔日“同伴”，野兽样的瞳孔紧紧盯着由始至终都安静地旁观的男人，“最强的水影？躲在别人背后的你怎么配得上最强之名！”
　　水影手肘撑在巨石琢磨而成的桌面上，两手的指尖相对，架成一个三角形状，轻放在深色的唇边，白纱背后的眼睛红中缀黑，已然开始缓缓地轮转：“桃地再不斩，无声暗杀术高手？你现在是在做什么？真是精彩的‘无声’暗杀啊……”
　　斩首大刀的凌厉在长时间的舞动下不见减弱，反与愈是杀招频繁，几个护卫已经身首异处，糜烂的残肢浑出的腥臭溅在这个庄严的办公大楼里。即使如此，处于下风的鬼人也渐是力不从心。厮杀，不停地厮杀，每一次刀锋触及肉体时别样的战栗，一个又一个忍术随着查克拉的流动激起，看着温和的水变成死神的镰刀，杀人的愉悦和战斗间每每与死亡擦肩而过的悸动都令这个习惯了战场的杀人鬼兴奋。自隐藏的身影暴露的一刹那，再不斩就知道即将面对的是十倍的艰辛，不是长期以来只在脑子里构想的危险，而是贴着头皮而过的沾血的苦无和毫不留情的相搏。而偏偏，这样拼上性命的战斗，那个男人，那个水影，竟然只戏谑地旁观，竟然如此地――无视我！
　　再不斩猛然跳出包围圈，身影在一瞬间已经隐藏在影子里。周围的暗部有几个也同样隐去身影，剩下的人紧绷着精神注视着周围，水影淡淡地笑了。
　　“嘭！”再不斩在水影身后现身的同时，水影手上的印残影掠过，不过顷刻，鬼人的身影一滞，冷寂的瞳孔里映着那双被诅咒的血红眼瞳。
　　“写轮眼……”再不斩喃喃着，脸上的绷带渗着血，在水影幽深的眼神下，他瞬身一跃，众人视线里失去了他的影子。
　　“水影大人，这……”
　　“好了，立刻加强水之国边境守卫，将再不斩列为S级叛忍，立下追杀令。”
　　再不斩吗？在我的领域里那一秒的时间，似乎看到有趣的东西了……
　　 

作者有话要说：当时再不斩的原话：
再不斩：鬼鲛的实力，叛逃了对他来说也好……（白的理解能力让人敬佩，他将这句话的深层含义给挖掘了出来……）

再者，斑叔继续打酱油……（我真的不是故意的）


16

16、十六 望 叛逃 ... 
 
 
　　十六望叛逃
　　“千……鹤？”我停在路上，手里的千本松了松。眼前千鹤的面容没有表情，碎花的衣袂扬起，她的笑隐没在夏日并不绚丽的阳光下。
　　“早就知道你会走的，今天任务时你的样子……很少会看见你那样子频繁地发呆……我知道你是再不斩的手下，可是……还是没有办法就那样放开你不管……”千鹤垂头，浅褐色的半长发丝柔柔地拂过她洁白的颈脖，那是在她身上罕见的柔美感。千鹤一向强悍，有时候连阿森都自愧不如。
　　“你真的知道你现在在做什么吗？”千鹤向前踏一步，我不由自主地握紧手中的武器，眼前划过阿森被千鹤抽飞的若干画面（= =）。
　　“再不斩……大人说……要……离开……”酷似自己的眼眸深深地望着我时，我知道我会听从的。雪夜里跟随大人离开的时候，我就知道了，我一定会看着他的背影生存，然后毁灭在他的背影之后。毕竟，大人……的钱袋（？）就是我生存的意义。
　　“踏出这里的话，就是叛忍了。”千鹤幽幽地望着我，我有点不知所措地背过手去，眼神迷离：“哦……”
　　我真的知道叛忍是什么哦，真的……眼前又掠过阿森在千鹤的微笑下挣扎在忍术理论中死去活来的画面，我在心底拼命重复。
　　“呐，以后我们……就不是同伴了呢……这样也……”千鹤的声音清清浅浅，滑出唇瓣时，散入微湿的空气中，我快口接上：“没有……关系……”
　　再不斩大人的气息渐近。
　　“走……”我射出了手里的千本，千鹤轻松跃开，复杂地看了我一眼，最终“嘭”地化成一滩水，在蓝天下波光鳞鳞。
　　水分、身……真不愧是千鹤。我由衷地感到自豪，一丝落寞不经意地触动我的心弦，我没有在意，我习惯了这种莫名其妙的感觉，并决定去适应它。
　　
　　接下来的日子都在逃亡中如白驹过隙地溜了，偶尔地安静下来，我坐在水流边润湿护理忍具时，再不斩大人会在不远处仔细拭擦他的大刀。忍具上的血丝在水流中慢慢地扩开，像飞舞在空中的绯色樱花，盘旋，丝绸样地融散，然后立刻消失在活水的洗涤下。脸上捡到的鲜血依旧温热，我的面容映在水面上，像是一张白玉瓷盆硬生生地被砸成两半，缝隙里流出的瑰色在裂痕中蜿蜒，蜿蜒上我暗淡的眸，淡然，无所谓，让人心寒。
　　“白，走过这里就正式脱离水之国的范围了，给，兔子。”再不斩大人背好大刀，右手揪着一只眼神惘然的兔子，它不知怎么了，竟一点不挣扎，只愣愣地呆望着我。
　　我也呆望着它。关于兔子的记忆洪水一样淹没我的理智。
　　“这是替身术用的兔子，路上有空的话就练习一下吧，忍术基础以及血继都不可以放松。”兔子递到了我的手上，我紧紧地搂着，温暖的绒毛蹭着我的手臂，小雪的笑容温柔地拂过我的肩膀。
　　――明，你看！白很少会这样紧张呢！他很高兴对不对？
　　不对哦，小雪，我不喜欢兔子。它那么的软弱，却那么的……温暖，怎么可能喜欢它……
　　况且，兔子一点也不好吃。（……）
　　黑夜无星，月亮红色的，诡异，偏激。杀戮的吼叫远远地传来，大人停下飞跃的脚步，从树冠中一跃到地，我跟随着停下来，却站在树上不动。兔子在我怀里颠簸得越加痴呆，我怀疑就算把它放地上，它也不会像当年那只一样会机灵地逃跑。
　　火光冲天而起，到处都是狂热的表情和不断堆积起来的尸体。这样大场面的战争我还是第一次看见，装备齐全的忍者和……一群奇怪的人在厮杀。
　　“白，注意到那个长发的小子了吗？”大人的语气严肃而压迫，绷带的遮掩更令低沉的嗓音又再阴沉几分，记得鬼鲛大叔曾经就说过：“再不斩其实就是因为声音才被称为鬼人的。”（鬼鲛，散播谣言很不厚道。）
　　视线转向惨烈的战场，即使混乱如斯，其中一个矫健的身影还是异常醒目。淡色的发丝每一次扬起，都会沾上鲜活的绛红，手中材质坚硬的武器划出道道幻影，将飞而未翔，丝毫没有血迹，圣洁得像腾空而起的白鸽。
　　那个身影最引人注目，是那双空洞着却狂热着的眼睛吧……
　　“再不斩大人……那个人的……眼睛……很像……”我不知如何措辞，他眼里的东西那么的熟悉，但是又仿佛蕴含着些什么别样的深沉。也许火光太艳太耀眼，我竟辨不清晰。
　　“白，看到了吗，那就是最优秀的工具……”再不斩大人望着我，背着火光的他，表情一如既往隐在阴影里，“只有完美的工具才能完成我的愿望，白你会的吧？成为那样的工具……”
　　“嗯……”
　　我不知道该说什么了。怀里的兔子挣扎了一下，又恢复成傻愣愣的模样。我的心也抽动了一下，那个火光中的少年翻飞着，带出的性命变成腥血泼在脸上，顺着他的眼角滑落下来，远远看过去，仿若血泪。
　　“原来是辉夜一族的偷袭……怪不得村子暗地里调回来那么多的战力……果然，不自量力的人……”再不斩大人自嘲一样地呢喃。突然他转过身去，浓缩的戒备变成了略带尖锐的命令，“白，躲起来。”说着再不斩大人融进了黑暗。
　　我条件反射地握紧苦无，将兔子一把塞到背包里（= =），隐入树丛中，一个凉凉的呼吸出现在我耳旁，滑腻沙哑的声音不像再不斩大人的刚阳，反而有种恶心的阴柔和粘稠：“找到好东西了……真是个好孩子……”
　　入目的面孔煞白而尖刻，金色的针状瞳孔正正地对着我的眼睛，里面流露的兴趣盎然贪婪地灌进我的感官，失去血色的唇诡异地勾起，男人瘦削的身体里查克拉的量大的不可思议。
　　我浑身颤了颤，控制不住地单手结起印来，另一只手凝出的数十根冰针一下子迅速地插向眼前的身体。那个男人嘶哑地笑了笑，整个身体变成了一大堆纠缠盘旋的蛇类，哗啦地散开，我感觉到皮肤上仿佛有湿滑的鳞片滑过的感觉，脊背瞬间窜上一弧电流，那种恶心的感觉只有很久以前小璐朝我笑得春花荡漾的时候有过（啊喂！）。
　　“漂亮的容器，跟我走吧。”危险的声音始终贴着我的耳朵，一只冰冷的手泛着苍白，轻轻地在我的侧脸抚摸了一下，我听见了心里有苹果摔碎的声音，“啪嗒”，悲戚而凄凉……
　　比妈妈的笑容更可怕的东西出现了……（大蛇丸不是东西……算了，当我没说……）
　　世界末日要提前到来吗……
　　突然身后的男人被拦腰砍成两半，他的笑容仍旧维持着，断口处没有鲜血。并且，只一瞬间那分离的尸身就又再次变成一团花绿的蛇。再不斩大人警惕地注视着周围，相比远处的厮杀声，这个小山坡上的打斗安静而充满未知的杀机。
　　“想不到木叶三忍的大蛇丸会出现在这种地方……”
　　“叛忍？有趣……”大蛇丸在粗壮的树干后走出来，浑身纤尘不染，开襟的袍子透露着惬意和不在乎。这是利于忍者界顶端的人物，肆意妄为，野心勃勃，都清楚地一一呈现在一双妖异的金色瞳孔里。实力让他不用掩饰很多东西，其中包括欲、望和杀意。
　　“冰雪的力量……果然是好苗子……就是可惜了，被捷足先登了吗……”大蛇丸望着再不斩大人的眼神轻蔑，转过头，火光朦胧中，他竟是眼神亮了，笑扯起他青白的面皮，贪婪又再染上他的表情。
　　“不对，那里有个更加有趣的孩子呢，还没有被污染过的眼神，真是漂亮……”
　　这个叔叔真变态……
　　我躲在再不斩大人的身后，无比怀念鬼鲛大叔凶狠的面容。
　　
　　 

作者有话要说：蛇叔打酱油~
君麻吕同打酱油~
令，因为某琅悲催地发现居然有篇同名的文……所以文章改名了――水色无月，大家注意……


17

17、十七 望 困兽 ... 
 
 
　　十七望困兽
　　最终大蛇丸走了，眼神紧盯着那个在战场中跳跃的少年，身影消失在树丛之中。
　　再不斩大人收好大刀，拍拍我的头，又开始前进。我跟在他身后，忍不住回头注视那场火光冲天的壮烈，影影绰绰的橘黄色里，淡色长发的少年挥动白玉样的长剑，似乎默契一般，也面向我的方向，我几乎能够感觉到他的眼神穿过夜里被火焰熏得微热的空气碰撞在我的眼眸里。
　　那双眼睛里什么也没有，又似乎什么都有了。
　　拧过头脚下不住地飞奔，背包里的兔子钻出头来傻愣愣地透气，我也不管，只由得那团雪绒色的耳朵在空中摇晃，兔子红色的珠子一样的眼睛没有焦距，像我。
　　但没有走出几步，着脚的树枝里突然伸出一只手来，猛地抓住了我的脚踝，我瞳孔大张着，猝不及防地摔下树去。背包里的白兔摔出来了，却还呆在我身旁，耳朵抖动着，痴痴地没有逃跑。
　　呃……不会摔坏了脑壳吧？（= =有可能哦……）
　　腾跃而起，苦无横在胸前，我谨慎地望着四周。再不斩大人的气息忽远忽近，但偏偏看不见他的身影，树木无风摇曳，这样的安静处处透露着怪异。
　　“再……不斩大人……”
　　我唤了声，没有回应。所有的声音都消失了，风声，树叶摩挲声，昆虫的鸣叫声，甚至是我自己发出来的声音，都像是被什么吸收了一般，沉入森林的幽暗之中。脊背突然刮过一阵凉意，我往身后扔出三个苦无，一下子跃离原先站立的地方，仍旧没有击打的声音，但三个苦无都被击落在松软的泥土上，而我满意地点了点头，因为，躺在地上的并没有那三根隐在苦无的影子里的冰针，而空气中的血腥味已经告诉了我它们到哪里去了。
　　那是隐藏在黑暗里的敌人，但应该不是雾隐暗杀小队的。之前跟暗杀小队的人有过几次遭遇战，那隐藏的冰针没有一次擦伤过那些戴着能面的暗部，而这次那么轻易就……
　　抖动的空气又一次从我腹部传来震感，拿着苦无的手立马下压，强烈的金属撞击感从苦无上传来，一个蒙面的影子在我眼前一闪而过，这以后，敌人似乎不耐烦了，攻击频繁了起来，在没有声音的环境里我的辨识力下降了很多，幼小的身体体力不多，这样拖下去对我不利。我催动那股冰凉的气流，在身体里暴涨的一瞬间，熟悉的寒气在周围凝聚，空气里的湿气刹那里聚集的起来，快速地结成了无数根细小晶莹的冰针，漂浮在我的身旁，黑暗里远处的火光照不到这个地方，冰针在灰色昏沉的环境里若隐若现。
　　正当我聚精会神地捕捉着那个黑暗里的人影时，一条灰色的阴影掠了过来，我凝神，声音轻轻地淌出淡色的唇：“千杀水……”
　　意识随着颈后针刺一样的痛沉默了。围绕在身周的冰针纷纷无力地落在我的身旁。很让人恐惧的无力感循环在四肢上，我几乎感觉不到身体内气流的流动了，脸贴着粗糙的土地时，我在心里扼腕：早把千杀水翔放出去就好了，中得了一根算一根嘛……
　　
　　再不斩站在无声的树林里，斩首大刀淌掉了最后一滴血，躺在地上的不过是普通的流亡忍者，但是这种奇怪的寂静……
　　“幻术！可恶……白！”
　　桃地再不斩一向不太擅长幻术，但就在他顿悟之时，声音重新涌入了他的耳朵，而不远处除了一地融了不少的冰针外，那个安静的黑发男孩已经不见了。
　　
　　“……竟然用掉了那个，你知道能阻碍查克拉流动的药我是花了多少钱从沙忍那里弄到的……竟然毫不犹豫地就……”一个愤怒却娇媚的女声。
　　“老大你相信我，我上次在一个死去的雾隐暗部身上得到的卷轴上有记载过那个术，绝对是水无月一族的秘术……”一个尖锐的男声。
　　“是我的主意，我的幻术支持不了太久，那个孩子是上等货，他身边还有个厉害的叛忍。”一个阴沉的男声。
　　“你……确定是血继限界？”
　　“我肯定！那种单手结印的忍术只有血迹才可以，而且那个卷轴上记载的水无月一族……”尖锐的男声急切地搭腔。
　　“水无月什么的我不知道，但那种忍术我没有见过……放心吧，不会亏本的。”阴沉的男声低低地接话。
　　“既然荆人这么说……”女声平缓下来，说不出的魅人。
　　“听说雷之国雨忍村最近很热衷研究，特别是血继限界，主意甚至都打到了木叶的名门日向一族身上了，我们这个的价钱说不定还能提高。”阴沉的男声淡淡地说。
　　“你有门路？”女声千娇百媚。
　　“嗯。”男声忽而变近，“药效好像要过了……”
　　我闭着眼，地面的凉气渗进骨头里，意识在虚空里浮浮沉沉，一时感觉到好几个呼吸在我身旁，一时又仿佛只有我一人在茫然中前行。艰难地扯开眼皮，陷入瞳孔的仍旧是黑暗，只是更浅一些，或灰或褐，没有那么单调罢。
　　于是我遇上了人贩子？怪叔叔？特殊爱好者？疯狂科学家？外星入侵团？（除了第一个越来越不靠谱= =）
　　完全没有感觉到查克拉的样子，真是神奇。（喂你太淡定了吧……）
　　我艰难地坐起来，背包动了一下，打开，兔子薄薄的可以清晰地看见鲜红的毛细血管的耳朵露出来，抖动了几下，被我一手揪住，整只兔子吊在空中时，白毛团无辜地望着我，眼神清澈。
　　突然好想吃兔肉火锅。（喂！）
　　“咔”的一声，身旁不远处传来异响。一线白光裂开了墙，然后白光扩大，门开了，背着光走进来一个人的轮廓，放下了什么，然后又出去了。
　　我趁着有光的时候眯着眼打量了周围，这是个封闭的小室，连窗户也没有，而且，在我不远处还坐着个草绿色短发的孩子，浅紫的瞳孔流溢着奇异的光华，在我看过去的时候，他也正盯着我，脸上的表情……除了嘴角轻微的抽搐外看不出什么异样。（已经很异样了啊……）
　　嗯……我望望手上的兔子，又望望黑暗里那双盯着我的流光溢彩的紫色瞳仁……
　　难道他也想要吃吗？
　　“我才不想……”男孩嘀咕了一声，嘴角的抽搐幅度扩大。
　　兔子在我手上一动不动地，如果它是个忍者，那么它很成功。（= =）
　　我改抓为抱，紧紧地将兔子用左手拥在怀里，右手伸出去将方才进来的人放地上的东西移过来，那是饭菜，我闻到的。
　　思绪无边际地扩散，眼前浮现的月亮血红却温柔。
　　
　　


18

18、十八 望 绝杀 ... 
 
 
　　十八望绝杀
　　“喂，他们要将你卖给别人做研究哦，说不定会被剖开身体分成好几块，你不害怕？”男孩的眼睛闪着盈盈紫光，在黑暗里看上去，充满了蓄势待发的野性和张狂。
　　我咀嚼着冷硬的饭团，并没有感觉到男孩语气里故作的恐吓，只是有点儿疑惑，把我分成几块干什么？
　　“当然是研究血继的秘密啊，为了得到力量，人类真的什么都做得出来。”男孩轻蔑地讥讽，紫水晶样的瞳孔流动着幽暗。
　　说得你好像不是人类似的……
　　“……我这样的身体……也许真的不是人类了吧……”略带着虚弱的声音里还有着幼童特别的软糯和清脆，与所说的内容强烈地互相排斥着，难以糅合。
　　那你是什么？小怪兽？天外飞仙？宠物小精灵？（= =太过分了吧喂……）
　　“……”男孩沉默了一会，有低低地笑了起来，“你真是个有趣的家伙……”
　　我们的对话――也许称不上对话，我和草绿色短发的男孩的交流其实很是诡谲。刚开始时我们谁也没有说话，到后来我漫无边际地放开我的思维时，男孩突然受不了地大喊一声：“够了，停，真是荼毒我的听觉……我们来说话好了。”
　　但事实上只有他一个人在说，我不擅长开口，只在心里接上话，他仿佛能窥到我的想法，两个人看似在交流，却始终只有他飘渺的声音驱赶着这个黑暗的屋子里弥散的寒冷。
　　真是个神奇的人……
　　“说到这我觉得你比较神奇吧……”男孩又调侃起来，“从前被困进来的人总在脑海里大嚷大叫，要不然想象着自己悲惨的下场，要不然一片空白地幻想着有奇迹发生，你倒好，脑子里什么乱七八糟的都有，不着边际的……”
　　要想什么我自己也控制不住……
　　又是一阵低笑。
　　“你……不怕我吗？你没有猜错哦，我能听到别人内心的声音……你都不怕么？”
　　这样挺好啊，交流方便，反正我不喜欢说话。我在心里回答，陌生环境一向不会带给我紧张感，只是这样深厚的黑暗，很容易将我席卷到那种讨厌的阴森的孤寂感中，心脏的搏动声轻易就能听见，而似乎会因为太过清晰，逐渐地、逐渐地慢了下来……
　　再者，身体对力量的消失感到极度的不适，空门大开，没有反抗的可能，让渐渐习惯力量的我来说，就像回到了那座风雪肆虐的大桥上，饥饿造就的疼痛仿若烙印。我发狠地咬着手中的食物，耐心地感觉着那游丝样微弱的查克拉。
　　“呐，我听到了，那个疯女人打算天亮后把你送走，你准备怎么办？”
　　我加快进食的速度，感觉到查克拉的流动越来越强烈，咽下卡在咽喉上的米饭，声音清凉：“当然……是……离开这儿……”
　　男孩仿佛也感觉到了什么，眼眸闪过彩虹的颜色：“对了，他们已经没有那种能够封闭查克拉通道的药……”他闭上眼睛，黑暗没有了唯一的紫色光源，“趁他们还不知道我也是血继者……我们联手，怎么样？我在这儿比你多呆了一天，他们的能力和这个建筑的位置我全都听到了哦。”
　　“好。”我答。那两束魅惑紫再次在视线里闪烁，同时我听到男孩带着微笑的介绍：“我是七海。”
　　“我是……水无月……白……”
　　
　　恢复了查克拉后，我轻易地从墙上弄出了个出口。外面才微微泛着红，也不知道是晨曦还是晚霞。七海的面容干瘦，草绿的发乱得不成样子，唯一吸引人的只有那双色彩瑰丽的紫瞳。动静那么大，一个浑身包裹在黑衣里的人从屋子里冲了出来，一出手就是朝着四肢扑来的暗器。一个穿着暴露的女人甩着长发飞奔进来加入战斗，手里的风魔手里剑化成了拖着残影的绞肉凶器，咆哮着就要近到眼前。
　　我飞快地环视周围一圈。屋子外仍旧是个森林，但树种跟我昏迷前的不一样。这里的树木多是常绿的，应该比水之国更接近南方，也许在我不知道的时候他们已经带我走了很远了。我一跃而起，往后一翻，避过擦脸而逝的手里剑和暗器，飞快地在指间凝出冰针。忍具包早在失去意识的时候被搜走了，我一边往森林的方向腾跃，一边躲过接踵而来的各类凶招。七海是非战斗类人员，而他对于寻找安全的隐蔽处藏身也很有心得，在我没有看见的地方，他闭着眼凝神，双手飞快地结印，最后猛地睁开，眼中的神采明亮得吓人，直直地盯着我的背影：“秘术，传音。”
　　‘能够施展幻术的那个人还在暗处。’我的脑海里突然响起七海的声音，顾不得想更多，我分出心神来控制着空气中的水分，凝出的冰针一根接一根的射出，却始终与那两个人贩子擦肩而过，没有一根中的，倒是全都插在了周围的树干上。身后的女人不停地叫唤：“听着，不能伤到，伤到了价钱就不高了！”
　　我停下来不再逃奔，半垂着眼看着周围的景色突然变暗，果然，耳边所有的声音都消失了，幻境，已经将我网住。
　　‘白，施术的那个人是个半吊子，查克拉量并不多……我听到了，他只能支持两分钟左右，而且那种药也没有了。那个女人擅长的是比较大型的武器，而且招数狠毒，她不愿伤你，自然束手束脚，战斗力会下降很多，那个黑衣男就不同了，他虽然身手不太灵活，但却是个真正的忍者，暗处战斗力很强，而且跟使幻术的人配合很久了……’
　　后空翻，跳跃，激射的冰针“笃笃笃”地继续扑空，周围的树干几乎都插上了几根。手臂被苦无划出了一大个口子，正滴答着血，我气喘地站着，几缕黑发在眼前凌乱，样子看上去十分狼狈。
　　“不行了，老大，别管活捉了，死的尸体也能弄到钱，不要犹豫了，不然这孩子跑了我们什么都弄不到手！”幻境终于消失，声音重新出现。另一个披着蓝色的单衣的男子暴露出来，与之前两人站在一起，目光里的狠毒轻易就能辨清。女人撩了撩被汗水沾湿的长发，惊疑不定地瞧着我，也只点了点头。我目光冷淡地扫视他们，十指使劲一抽，方才射出插在树上剔透的冰针都动了动。
　　“什么……”男子察觉得太晚了，我猛地往上腾跃，即将落在树上时，双手猛地交叉后望上一提，牵引着缠在手上的金属丝线，丝线那一端的冰针随着我的动作纷扬起来，交织在一起的密密麻麻的银线编成了一个真正的网，在那三人拔腿想跑时，在他们缩小的惊恐的瞳孔里放大，将一切网罗的猎物，绞杀。
　　“啊啊――！！”
　　林中的飞鸟扑腾着飞向初升的旭日。
　　
　　七海望着一地的肢体碎片，嘴唇僵直着，紫色眼眸里满是诧异。我愣愣地坐在高高的树枝上，抬头欣赏翩飞的百鸟在云中穿梭。
　　“居然用贴身保存的金属丝弄出这种恶心的场景……”七海喃喃着，甚至还蹲下去仔细看了看那散落的粉白青绿橘红，“啧啧，真是的，都认不出来哪是哪了啊……”
　　我无心理他，只望着离这儿仿佛很近却永远也无法到达的地平线，眼神恍惚，与怀里的兔子恰恰相同。
　　到哪儿，去找再不斩大人呢……
　　 

作者有话要说：真正的血腥之路开始了……


19

19、十九 望 木叶 ... 
 
 
　　十九望木叶
　　在枝叶间飞梭，阳光正好，细碎地落在脸上，温暖徘徊在迅疾地退后的空气里。我和七海一前一后地在林间跳动。猎物慌不择路地转向粼粼地闪着波光的方向，那里应该有水流。我的眼瞳暗了暗，就见身前的七海速度突然慢了下来。
　　“白，你的战场。我就不凑热闹了。”七海摆了摆手，满脸惬意地消失在我眼前。自认识他开始，这两年来这个苍色短发的少年成了我的搭档，已经配合无间地进行了多次的赏金捕杀了。当初与再不斩大人失散，路找不到了，钱也没有，便和七海满世界地乱跑，偶尔接一些地下情报任务，反正七海的能力好用。
　　‘喂喂，你又在腹诽我……’七海的声音在我脑海里浮起。我加快速度，眼神坚定，并且决定独吞这次任务的报酬。
　　‘咳……好了，白，你继续，当我没说过行吗……’
　　猎物已经沉溺进湖中去了。根据情报，那是个擅长水遁的B级叛忍。果然，刚刚赶上，我还没甩出手里剑作试探，一条擎天的水柱突然从湖中冒了起来。冲天的水流旋转着汹涌而来，我一手结印，五指张开使劲拍上水面，一字一顿地念道：“秘术，魔镜冰晶。”
　　‘哦哦，那么快就来吗？’七海兴奋地在我脑海里嚷嚷，让我十分担忧我的脑子是否会因此被震得搭错了线。皱着眉头，身前迅速凝固的一大扇晶莹的冰镜堵住了水柱的去势，水流“啪”地撞击在看似脆弱的障碍物上时，强烈的震感让我晃了一晃，水立刻向四面溅出，飞扬在空中的水珠子反射出的艳阳变成了七色，模糊地装点着美丽的森林。
　　猎物从水中一跃而起，踩着水面双手拿着满满的黑色暗器飞射过来，我飞奔间加上瞬身术，身影一闪一跳地逼近猎物，所有的忍具皆落空了，见此他迅速地深吸一口气就想往水里沉，我双手成掌在一瞬间虚按在了脚下的水面上，从我的指尖开始，水刹那里结成了冰，并丝毫不加喘息地蔓延覆盖到猎物的脚下，不过眨眼间，半个湖泊变成了冰的世界，那是我的领域。
　　猎物虽爆发力不强，但胜在查克拉量异常地充足，长久战一定不利于我。我继续先前未结完的印，冰镜一块又一块地围绕着猎物竖了起来，最后封顶的一块也完整了，我往后一退，身体诡异地融入了冰镜了，菱形的光线一闪，近二十块坚固的冰镜中都是我的身影。
　　十指紧扣的苦无一下子全射出去，高速的移动中不断地制造分、身同时攻击。猎物十分的顽强，如此高密度的袭击却只伤了他皮毛。七海从战斗开始后就没有再发声，这不是像他从前帮我同步分析对手的作为。我想了想，漆黑的眸里无星无月。
　　难道“那个”要出来了？
　　“血的甜美……”低沉的声音里糅杂着足以激起恐惧的扭曲，这样的调子搭配上这样的言语，如午夜回魂时的渗人，似恶鬼缠身般的恶心。七海从隐蔽的林中走了出来，右手变得锋利的指甲在纤瘦的脸上抓出了两道血痕，浅紫的瞳孔变得昏暗无光，唇下微微露出的牙嘶磨着，像那进攻前评价目标的野狗一样将垂涎的目光胶着在猎物身上。
　　又来了……我在心底叹了口气，对带孩子（？）的无奈和操心深有感触似的揉了揉额角。七海隔三差五的人格转换对我的影响不大，只是每一次看见他那副几个月没进食的饿鬼模样我都要狠狠地打个冷战，难以接受自己从前挨饿时也许与七海那变态般（= =）的样子没有两样……
　　近身战完全不行的七海现在整一恶狗扑食状滚进了魔镜冰晶的领域，疯狂的劲头甚至将那个经验丰富的叛忍吓得倒退了几步。
　　“啊啊啊啊――”
　　“怪物――怪……物……”
　　除了不太欣赏七海用手作武器差点弄坏了猎物的头交不了任务外，我坐在冰镜了无所事事地掩着耳，瞧了瞧又一次被吓得腾飞起来的黑鸦，默默地腹诽：七海那家伙早这样不就好了，浪费我查克拉……
　　
　　钱包又一次鼓起来后，心里的幸福感膨胀着，让我在路边小摊上多吞了五个饭团。（= =这是何等的食量……）七海恢复正常后，无辜地望着我求真相，我拍着他肩膀语重心长地告诉他，我们的猎物被半路冲出来的狗咬了，因此赏金轻松得手。他自然没有相信我，他恶狠狠地在我脑子里咆哮：‘谁是狗啊嗯！谁啊！’这让我想到，或许七海其实只有一个人格，看他现在这凶狠劲……然后不可避免地被“震耳欲聋”了一顿。然后接下来的安排莫名其妙地就全让他决定了。我呆愣着望着他紫色的眼睛里升起的火红，不敢有异议。
　　“现在我们在火之国境内，既然都到了军事强国了，怎么可以错过它的忍者村，目的地就是木叶了。”七海将寿司上的鱼片虾子什么的全消灭了，剩下十几个一指长泛着醋味的白饭团推给了我，来者不拒，我把饭团一个接一个地往嘴里扔，打开背包扔一个进去给那傻兔子（= =这娃还在啊……），也不出声。七海老大的领导权至高无上，小的不敢妄言……
　　“咳，白，你居然在心里调侃我……”
　　我学着他无辜地眨眼。天色还早，我摸了摸藏在衣襟里的雾忍护额，想象这再不斩大人篆刻着荒凉的瞳仁。
　　
　　“什么人？请出示身份证明！”
　　来到了火之国的忍者村木叶的大门前时，一个头戴木叶护额面容和善的忍者用与他的表情完全相反的冷硬语气问道。七海的手指痉挛一样的抽动了一下，紫瞳晦暗，龇着牙就要让“那个人”跑出来发狂，我紧紧地拽住他的衣尾，浓墨一样的眼睛盯着眼前的拦路人，一只手默默地伸进忍具包中，对面的忍者顿时紧绷起浑身的肌肉，几个穿着绿色背心的忍者相继出现，严阵以待地望着我平静秀洁的脸庞。从忍具包中摸出一个卷轴，我诚恳地递上前去：“这是我要委……托木叶……的任务……”心底里不住地安抚七海：天气这样美好，你却如此暴躁，这样不好……
　　七海复归平静，抽搐着嘴角无奈地瞥我一眼，接上我的话：“是个小任务而已，我们在火之国境内丢了件东西……”
　　我们用这个方法已经参观了几个国家的忍者村。虽然进村后偶尔会被监视，但是七海说了，本来我们就没想做什么坏事，纯粹旅游罢了，当然，我也不忘随时寻找再不斩大人的消息，只是这些日子始终抓不住他的行踪。
　　“好，我带你们进去，只要将任务递交到任务处理处，评级后，会在一个月内发放下去，然后你们有什么要求和补充也可以到那里提交，期间你们可以暂留在村子里等待任务完成。”
　　几个忍者再次瞬身离开，最开始出现的和善的忍者这下终于连语气也缓和了下来。七海突然“扑哧”地笑了起来，那忍者的绯红发辫甩了甩，疑惑地望过来，我抱歉地望着他，对七海偶尔的抽风见怪不怪，肯定是又听到什么有趣的心音了吧。
　　“白，刚才那忍者在心里称赞你了，他用咏叹一样的调子说‘多么温柔腼腆的漂亮女孩，肯定是水之国来的吧’，哈哈，他还真猜对了，‘水之国的美丽的小姐’，哈哈哈哈……”
　　看着七海肆无忌惮的笑脸和周围的人嫌弃的表情，我抬头看天，叹了口气：未来啊真渺茫……（咳咳……）
　　 

作者有话要说：今天第一更
晚上加更哦，十点左右……


20

20、二十 望 偶遇 ... 
 
 
　　二十望偶遇
　　七海当然不打算在这个五大国之首的木叶村里单纯地游玩，即使走在喧嚣的大街上，他脸上是轻松的笑，紫瞳却始终隐约闪现虹光，那是他聆听心音时的力量印记。记得之前在地下任务处接了个窃取木叶近期行动计划的情报任务，酬劳很高，而对于七海而言不过是闲逛时多毫点儿精力而已。见他想要逛到木叶的中心建筑物附近，我百无聊赖地挥手暂别，自己一个人走到美食聚集的街上去了，自然，我是循着那迷人的香气找到的路。（你是狗啊= =）
　　在背包里把傻兔子揪出来透透气，顺手抱在怀里开始面无表情地兴奋地往各个小食摊里挤。坐在小摊旁的木凳子上吃着关东煮时，抬头还能看见几个忍者在高高低低的房顶上越过，身姿优美角度惊险，果然这里是个好地方，吃东西时附带的免费忍者秀（= =）让我十分愉悦。傻兔子瞪着眼望着老板刀法如神地削着萝卜薄片，眼珠子随着那萝卜一左一右地转动，样子看上去也很满足（你怎么看出来的喂……）。
　　突然一个背后撞击让我刚刚从碗里夹起来的白萝卜块“咕咚”地掉在了地上。怀里的傻兔子视线顺着萝卜的轨迹从上而下地滴溜着红眼眸，呆呆的样子仿佛跌落的不是萝卜而是它的脑子。我又夹起一块豆腐，右手被再一次的撞击让它“啪嗒”地摔在地上，傻兔子望着豆腐七零八落的“尸体”，微微地转了下红眸，然后使出了它修炼已久的忍术――木遁，呆愣装死术。
　　还没等我有什么想法，方才撞到我的人收势不及，眼看着就要扑上料理台。老板的刀子正要落，这样下去，那刀锋割裂的就不是料理而是那人的头了。显然坐在周围的人都愣了神，我飞快地用手臂一挡，老板的刀子砍在我的小臂上“铛”的一声脆响，半个身子探进了小摊的料理台上的人保持着张嘴的动作傻眼。
　　我斯条慢理地将藏在袖中的铁护腕调整了一下，才认真望向那两次撞飞我食物的孩子。那女孩不过七八岁的年龄，头发奶黄，额前别着个可爱的发夹，翠绿的眼眸惊恐地张大着，脸颊线条干净洗练，透着自信与张扬的天真。她的背上还趴着另外一个女孩儿，年龄相若，粉红的半长发中缀着酒红的发带，圆脸透露着些微的怯弱，黛绿的瞳子不像前者一样锐利，湖水一样有着迷茫的色彩，却终究慢慢地变得坚定。从两人的姿势看起来，应该是两个孩子追逐玩闹，前者撞上了我，而后者来不及停下撞上了同伴的后背，这才令奶黄发色的女孩差点儿迎上老板的刀子。
　　“小樱，我很难受……”底下的女孩挪动了一下吓得有些僵硬的身子，深蓝衣裳的粉红发女孩小小地惊呼一声，一下子蹦了开来，嘴里紧张地询问：“井野，你有没有事，对……对不起，我不是故意的……”
　　“没有事，不过吓了一大跳而已。”她的眼中褪去的残余的惊讶，整理好衣服，笑容爽朗，“啊，大姐姐，谢谢你啊，你好厉害！”她转向我，眼里的恳切如此明媚。
　　我点点头，伸手摸了摸另一个女孩粉红的脑袋，女孩怯生生地缩了缩，方才脸上的愧疚和恐惧消失了，整张脸涨成了桃红。
　　“那个，大姐姐……很漂亮……”微弱的声音从樱花般的女孩嘴里细细地溢出。我正处在身高优势（十一岁的家伙跟人家七八岁的女孩儿比身高……）的好心情中，再次听到那个词颇是无奈：“我是……男……生……”
　　“唉？”
　　“唉？”
　　我眼神冷淡地望了她们一眼，脸上的表情虚无缥缈的，只默默地在心里决定，下次把七海的任务报酬独吞了吧。（不可以怨气转移……）
　　
　　第二天我照常在街上无所事事。七海的情报收集癖估计又犯了，我猜他很有可能从木叶的近期计划一直窃听到火影大人的小金库隐藏点，并且乐此不疲地收听各类感情纠纷伦理关系之流的花边八卦。所以说，七海一直抱怨他的能力让他被疏远啊仇视啊什么的，其实压根是在扯淡，那家伙一年到头靠这吃饭不说，仅仅看每一次不知疲倦揭人老底的欢乐模样就知道其实他早习惯这种便利了。
　　“哥哥！哥哥！这里。”爽朗的女声从右侧传来，我转头一看，井野挥着手笑容灿烂地站在斑斓的花儿之中。那个小小的花店堆着各种形状的花篮花瓶，挤满了各种颜色的争艳的鲜花，女孩显眼的黄发在其中毫不逊色地缀着，苍色的眸弯成雅致的弧度。
　　“哥哥！真是好巧，这儿是我家的花店啊，我是昨天的女孩，你还记得吗？我是山中井野，古井的井，田野的野哦。”
　　“我是水……无月……白。”我迟缓地回应。看着女孩高兴地往里面跑，捧出来一大束微微带着清香的百合，纯净的白堆叠在一起，仿若一群将飞而未翔的白鸽。
　　“给你，这是谢礼哦！”井野将满怀的百合一下子塞到我的怀中，我下意识地抱着，对着这样一束娇嫩的花朵手指都发了僵，生怕一不小心掐死那么几株。女孩拍了拍手，背在身后，又绽放一个清澈的笑：“百合的花语是纯洁，很适合你呢，白哥哥。”
　　我的手一抖，怀里的百合一朵又一朵地跌落在我脚前，娇弱的花瓣渐飞开来，散了一地，如折翅的鸟儿无声的悲鸣。井野“呀”地一声蹲下来，仔细地将一枝又一枝的“纯洁”拾起，我趁着她专注地整理着一地的花儿，又望了望她温柔的侧脸，悄悄地离开了这个百花吐艳的小店。
　　脑子里有些混乱，再不斩大人无神的瞳孔，小雪春风样的翦水眸，千鹤双眉的颦蹙，白发少年清冽的眼神，以及，满地的鲜血渗入泥土时的暗色。肩上的黑发温柔地抚摸着我的脸庞，我摸了摸左手臂上几道纠缠的伤疤，理不清思绪的轨迹。七海在的话，也许他会知道，他会清晰的告诉我，其实我不过是在乱七八糟的神游而已。
　　百合，真是刺眼的东西，咯得我眼睛生疼，几乎要溢出泪水。
　　
　　“啊啦，白，你的脑子想在乱成一团浆糊呢？怎么，肚子饿没有吃东西（不愧是同伴两年……）？”七海从身后走来，一伸手就狠狠地拍上了我的肩膀，我点头，望向他的眼神无辜纯良：“七海……你……请客……”
　　七海撇嘴：“你这家伙，不会是故意的吧……又想讹我……啊，对了，之前的报酬你还没分给我呢！差点就被你骗了……”
　　我看向跟在他身后的小家伙，那孩子的金发松软地耸着，蔚蓝的眼睛里澄清得能够一望到底，手轻轻抓着七海中长黑裤的一角，正好奇而小心翼翼地盯着我。
　　“这个……”我指着那金发男孩，他天空色的瞳孔一颤，抬头紧张地望着七海。
　　“喂喂转移话题也没用，你明知道我能听到的……”七海将左手放在男孩的头上揉了揉，孩子的眼里划过喜悦，抓着七海裤子一角的手紧了几分，“算了，反正我也答应了请这孩子吃东西，也不差你一个……”
　　“呐呐，这是一个，跟我超级相像的乖孩子呢……”七海声音罕见地轻了下来。我看了看七海浑浊的紫瞳，又看了看那男孩儿纤尘不染的蓝眸，开始怀疑七海是不是有第三个“脑残”的人格。
　　“你又腹诽我！混蛋，水无月白，一会你自己掏腰包去！我只给鸣人付钱！”
　　“……你的任务……报酬……还在我这……”我好心地提醒他。
　　“……”
　　“你这混蛋！我要把你的隐私全――部――都说出来啊啊！！”
　　七海果然就只是个喜欢听墙角的闷骚而已。
　　


21

21、二十一 望 恶意 ... 
 
 
　　二十一望 恶意
　　“喂喂你看，是‘那个东西’啊……”
　　“我手臂都发凉了，倒霉，怎么会在这里遇到他……”
　　“跟他在一起的两个孩子是哪家的？糟糕，他们父母怎么教孩子的，居然跟‘那个东西’接触了……”
　　“很面生的样子，也许是外地来的吧……怪不得那样亲密……”
　　“可怜了那么漂亮的两个孩子，竟被‘那个东西’缠上了，真是恶心……”
　　一路走来，隐隐听到些大人们的私语。几个孩子看到七海拉着鸣人走了过来，甚至还惊叫着四处散开溜走。我左右望了望，没有看见什么诡异的符合那些人口中“那个东西”的恶心恐怖的事物，只好疑惑地看向“无所不知”的七海。七海微笑如常，每当鸣人因周围的尖刻议论和不善视线而紧张地抬头，用焦急忧心却又掩饰不住失落的眼睛望着他时，七海便揉乱他鎏金的软发，这时这个浑身笼罩着寂寥的黑雾的孩子，才终于高兴地眯起眼来，希冀冲破迷障，让孩子薄雾迷离的唇侧漾出纯真的笑意。
　　“呐，白。”七海轻轻地唤我，我在心底“嗯”了一声表示听到，放慢脚步走到他的身旁来。夹在我们中间的鸣人与我仍不熟悉，小身子贴近七海，眼睛不时偷偷看向我，里面的好奇不加掩饰。我对这个只知道名字的孩子就被七海拐走有些兴致，只静静地跟着七海的步子。然后他的声音拔高，怒不可耐：“我不是人贩子混蛋！”
　　我知道了，你冷静点啊喂。
　　“混蛋你明知道我会听到的你故意的对不对……”七海的声音又低了下去，显然他对于我隔三差五的吐槽已经有了一定的抵抗能力。低着头，七海的紫瞳被微翘的刘海遮掩，“白，其实那些人……这个村子的人们都说鸣人是‘怪物’……”
　　“那时候我在村子里时，因为读心的能力，也是被骂着‘怪物’啊，‘恶心的东西’啊，‘变态’啊什么的长大的。”
　　最后一个倒是形容得贴切。我点头。
　　七海咬牙切齿地瞪了我一眼，额角的青筋暴突着，很久了，才渐渐和气下来。一个村妇恶狠狠地往鸣人那扔了块石子，七海轻巧地拉着他一躲，石子“咕噜”地滚到街旁的排水沟里，“咚”地一声，寂寞地回响着“恨”的余音。
　　我们若无其事地继续往美食街走。七海低沉的声音里多了什么，朦胧的：“然后九岁的时候，就有人借口说要带我去上学，把我扔到村子防御墙的前面那里去，那里都是些野兽，对于我们那个没有武力的和平村子而言，即使我没有成为野兽的果腹之物，也迟早会饿死的。”
　　鸣人低低地说了声什么，我听不清。七海淡淡一笑，继续着：“他们不知道我还能变成‘那个’人格，所以我茹毛饮血地活了几天，村子里有人来查看，见我没死，商量着过两天亲自了结我。”
　　小贩的吆喝远远地传来，几个和服姑娘缓缓地嬉笑着从眼前走过。
　　“然后遇上了那几个蹩脚的流亡忍者，我假装晕了过去，让他们带着我走出那片森林，关在那黑屋子里。那天可能心境特别的平和，‘那个人’倒是没有出来，我自己也逃不了，然后就看见你了。”
　　一朵软糯的云慢悠悠地遮住了那刺目的阳光，整个天空看起来像糯米团一样可口。
　　“这孩子和我那么的相像……”
　　卖面具的摊子里老板乐呵呵地整理着方才被孩子们挑选过的凌乱的面具。
　　“怎么会那么的相像呢……明明不是一样的人……”
　　一只苍鹰在天空里盘旋着，嘶叫里有别样的悲壮。
　　“我居然什么都做不到，看见另外一个自己时，我果然……只能看着，什么都……”
　　遥远处的火影岩上，四个火影的目光都坚定而悠远地注视着这个村子。
　　“九尾……可怕的四代目……真是，可怕的男人……”
　　
　　坐在拉面铺的座位上，我接过老板递过来的拉面，空灵的眼中冷冷淡淡的，手上动作几乎出现残影，在鸣人口瞪目呆的注视下，将空碗往那伫立得高高的碗山上一放，淡淡问一声：“多少……钱？”
　　老板是见过风浪的人，看似严肃的脸上露出笑容：“谢谢惠顾……”
　　七海和鸣人面前的拉面还是第一碗，而且还处于冒热气的满碗状态。
　　七海淡定地夹起一口，顺手拍了拍还没有在视觉冲击中反应过来的鸣人的肩膀。鸣人愣愣地将视线转向眼前的面条，两条腿晃荡了一下，也开始吃了起来。
　　一会儿，孩子闷闷的声音从碗里传来：“七海……你什么时候走……”
　　七海顿了顿，又继续夹面：“嗯……白，我们什么时候走……”
　　我半垂着眼歇息：“你都……收集完了……之后。”
　　一阵沉默。
　　没有吃面条的声音，七海的草绿色发丝微微翘着，在风中颤动；“嗯……”
　　“那……两天，唔，三天后吧……也许……”
　　“七海，木叶其实很多好玩的地方……”男孩的声音带着些颤栗，“所以……”
　　“要回来……”
　　“也许就不回来了。”
　　“……哦。”
　　“所以鸣人在学校要好好表现……”
　　“嗯？”
　　“你可以来找我啊，嗯？”
　　“嗯！”
　　七海的面条凉了，褐色的汤汁里纠成一团。我把傻兔子放在腿上呆着，和它一起愣愣地望着某个点，思维放空，街上的行人模糊成团，脸上的神色不管是匆忙、厌恶、欢喜、忧愁，都变成了没有眉目的轮廓。四肢微微有点儿发冷，我没有在意，只当是奇怪的神思扰乱了我的感觉。
　　
　　“奇怪，这种天气居然结冰……”身背大刀的男人半张脸掩盖在绷带之下，空洞的黑瞳在看到结冰出的血迹时黯淡下去，他踏上接近半面结冰的大湖上，迅速地越到红褐聚集的那处，盯着脚下坚硬的冰面，轻轻地闭上了眼睛。
　　一阵强风呼啸着奔来，男人刚硬的黑发不为所动，额上的雾忍护额垂到肩上的长带倒是顺风飘扬着。他的手指因空气里残留的气息动了动，嘴里溢出一声叹息。
　　“白……”
　　 

作者有话要说：鸣人萌化了……ORZ


22

22、二十二 望 疼痛 ... 
 
 
　　二十二望疼痛
　　亲眼看着鸣人笑越来越开朗，让我觉得当初对这孩子的印象定格在跟我的傻兔子差不多（喂！）的想法难以想象。果然跟着七海这家伙，鸣人有双重人格什么的是迟早的事……这孩子在三天里做到了七海面前一副乖巧的模样、七海背后整个混世魔王的随时随地角色转变，并对我这个“七海的同伴”始终不敢靠近，偶尔远远地看见他，还没反应过来他就会红着脸一溜烟地跑掉，身后不时追着个大骂“鸣人你又闯祸！”的木叶忍者。
　　好好的未来栋梁就这样被奸角带坏了。
　　所以这次的情报任务报酬也不要给七海留一份了罢。（不要想方设法地克扣人家血汗钱啊喂……）
　　离开时，七海爽快地一扭头就出了木叶大门，那个故意丢在火之国某地的绝版四代火影大人Q版雕塑真的被委托任务的忍者找回来了。那个纪念品是在火之国边缘买的，花了不少钱，找回来了也好。而我对于该忍者执行任务的方式十分的好奇，要知道，为了无限期延长任务的时间，我可是将那雕像扔到了餐馆的厕所里的。（忍者同志，你辛苦了……）
　　没有见鸣人过来送行。明明之前七海和他还哥俩好的样子，要不是相貌不相似，几乎让人误以为是失散多年的兄弟。
　　“男子汉送什么别啊，扭扭捏捏的……”七海不满地哼一声，大步往前越去。
　　这跟男子汉有什么关系啊……
　　七海索性不出声，径直往森林里跃。木叶的外围，这样浓密的森林和盘根错节的树木，如此大的覆盖范围和自然的景态，都让人很难想象这儿曾经也被那样残酷的战火波及过，无数的尸骨滋养着绿叶繁茂，听说这样翻滚延绵的绿海很大一部分是一代火影的杰作，我深深地敬佩，能够创造生灵的人值得这样的敬佩。
　　七海的背影已经看不见了，我也腾跃起来，脚轻轻地踩在树枝上，四肢蓦地袭来彻骨的寒意。手脚僵冷，我高高地摔到树底下去，幸而松软的落叶接纳了我，可寒气开始袭上躯体，并在我完全控制不住发展的瞬间，争先恐后地涌到心脏的位置，然后熟悉竟又更加尖利的疼痛在心脏的位置爆发了，果不其然，呼吸开始断断续续的，心脏的每一次鼓动带来的都是剧烈的钝痛，像是谁拿着冰针一下又一下地刺穿胸口的地方，将搏动的心绞得粉碎。
　　“呜……”声带不受控制地被挤压出了痛呼，我满脑子都是白晃晃的墙壁和护士医生焦急的脸。记忆随着疼痛汹涌出来，许多很久没有出现过的画面飞速地闪烁着。我双手紧抓着胸前的衣服，傻兔子从背包中跌了出来，正蹲在我眼前歪着头愣愣地看着我，血红的眼睛没有焦点，雪色的绒毛粘上了泥巴。
　　好痛啊，妈妈……
　　“白！白！……”
　　
　　缓缓地睁开眼，七海草绿的头发就在眼前。这个房子陌生的，窗子打开着，浅色的窗帘随风飘动。七海趴在我的床边，睡得很熟。他是很少睡觉的，因为周围过于嘈杂的心音总是扰他安眠。如今他微微翘起的发尾散在白色的床单上，如同白云里描绘了青草的色彩。
　　“啊，醒了啊。还有哪里不舒服的？”进来一个一身白袍的医生，脸上的神色很是疲惫，却也挤出温柔的笑意看向我。我摇了摇头，七海醒了，没有说话，满眼的担忧溢于言表。
　　“你知道自己是怎么回事吗？”医生大叔坐在我身旁，七海将手轻轻放在我的额上，探了一会，那只手掌微潮，温度稍稍暖和，和我偏低的体温切合得如此紧密。他的声音里还带着刚睡醒的低沉，两道眉皱在一起，紫色的瞳孔里凝着水光，以致连那苍白的面容也变得不真切了：“他的温度还有点低，但至少不是刚送来时那样结冰一样的冷了。”七海放下手去，又看向我，终于露出一个浅浅的笑，于他，这样的笑是很不适合的，他是那样浓烈的一个人，大笑大哭的极端，像愤怒地绽放的天堂鸟。
　　“我刚才也检查过了，从来没有见过这样的症状，有可能是家族的遗传病。孩子你家人有说过什么吗？”
　　我摇头。
　　我不记得了。
　　“心跳加速，全身冰寒，而且还有休克症状。孩子，我们这里没有这种病的资料……实话说，你不是我们村子的人，忍者医疗队的人是不可以随便尝试治疗的，你……”
　　“好了。”七海止住他的话，伸手想要扶起我。我摇头，默默地站了起来。身体没有任何的不适，仿佛方才的疼痛只存在于回忆里的，未尝让我难受。七海略惊地看着我自如地走动，见我要离开，连忙追了上来。走廊上，七海忐忑：“白，你……没事了吗？”
　　“嗯。”
　　“我知道，你自己也不明白那是怎么回事吧？要不然，我们去找一下水无月一族的资料？刚才那个医生说得也有道理……”
　　“嗯。”
　　“那样的话，我们要回到水之国去……”
　　迎面走来一个年纪与我们相仿的少年，白色泛蓝的短辫，圆框眼镜的镜片半边反着光，气质和善，双手臂上缠着绷带，额上是光亮的木叶护额，黑色短衣包裹的身子略显瘦小。脚步声“嗒嗒”地在寂静的走廊中荡漾，擦身而过时，七海突然停了下来，半转过身去瞧那少年的背影，而巧合的是，那个人也回过身来，见七海定定地望着他，眯着眼微笑示意，转身抬脚又想离开。
　　“药师兜……”七海唤了一声，空旷的走廊里回响着那个名字，有点儿空灵。被七海揪在手里的我的背包挪动了一下，傻兔子的脑袋从里面探了出来，东张西望一番，见现场气氛如此古怪，就又呆愣着不动了。
　　少年这下停住了脚，一会儿才转过身来，笑容亲切：“那个？我认识你吗？”
　　“啊啦，医疗忍者啊，忍术好像很了不得的样子。”七海的紫瞳连续地掠过彩光。深知他在那个少年的心里读出了什么，我不动声息地在手上扣上了几枚手里剑，安静地站在他的身后，素洁的脸上纤长的睫子掩了眸中的警惕。
　　“……”少年的笑依旧，缠着绷带的手紧握着，某种掩盖的气质褪去，却仍然是不清晰的情绪。
　　“你的‘大人’好像曾经收集过水无月的卷轴呢……”
　　最后一个音节在走廊里飘荡了一会，眼前的人的身影却在刹那间消失了。我也快速地跃上半空，手里剑先后迎着那空气里飕飕的风声，暗器碰撞出弧形的火光，叫做兜的少年脸上笑意此时已被杀意取代。我凝出三根冰针，左一右二地抵在脸前，卡住了他凶残地划来的苦无，此时两人皆半伏着身子紧盯着对方的行动，刚刚着地的摩擦让前后抓着地的鞋子底部都冒起的烟尘，攻击过于迅猛，直到现在我的脸侧才冒出之前被刺伤的血痕，而兜手臂上的绷带也被割裂了几道，几段半吊在空中的白绷带子堪堪还缠在手上没有掉落。屏息凝神，我不动，手上的力气一点也不松懈，冰针上传来的苦无沉重的力度，我将查克拉不断地附在冰针上，才阻止了它因强烈的破坏而碎裂。
　　“这里不是个打斗的好地方吧，药师兜。暴露的话，你的‘大人’会很不悦的。”七海背起我的背包，无视傻兔子的意愿把它的长耳朵一下子塞进里面去，就从走廊上的窗户跃上对面的屋顶，几个跳跃就看不见了。药师兜收了劲，平静地看了看我，语气里有着寒意：“带路吧。”
　　我遵循着脑海里七海的提示，顺着同样的线条跃出了窗户。
　　
　　 

作者有话要说：提前更新……
多谢虚酱的长评……话说写了那么久的小说，从玄幻到同人，第一次有人写长评给我呢……
总之，支持我的各位~salomesu君、凤梨酱~~`、冰欠泉桑，还有虚酱，衷心地感谢你们……飞扑~~（接住某琅我哦~~）


23

23、二十三 望 辛秘 ... 
 
 
　　二十三望辛秘
　　药师兜后背靠着粗壮的树干，双手抱胸，失去了支撑的力量一般垂着头，浅色泛蓝的发辫搭在胸前，话语和叶隙里剪下的阳光混合，冲淡了其中的冷意：“好了，这个地方已经是木叶外围，说出你们的目的吧。”
　　七海也是爽快，紫色眼瞳转了转，将背包抛还给我，右手拇指和食指捏着耳旁翠色的头发心不在焉地玩弄：“我‘不小心’知道了你的背景，但没有兴趣在这个方面纠缠，索性我们也不是木叶的人，你想干什么我也不会成为绊脚石的。只是我‘听说’，你的大人收藏着水无月的卷宗。水无月一族很久之前就被雾忍灭了族，想找他们的资料很难啊……”
　　“也就是说你只是想要水无月的卷宗而已。”兜站直，左手轻扶眼镜，微微的反光颇有些狡诈的味道，“我确实有见过那几个卷轴，但是我肯定这不是随便什么人都能知道的情报……而且如果我在这里把你们杀掉的话……”
　　“那么这样大的动静一定会引来好――多――的木叶忍者。”七海接话，“当然你也可以考虑假装带我们去看卷轴，然后在路上解决我们。那我也不瞒你……”
　　七海说着，双手结印：“秘术，传音。”一双紫瞳流过彩光，视线的重点正是兜被镜片阻隔的充满戒备的眼睛。
　　不一会，兜脸色一白，左手捂着额头，眼神稍显溃散。七海笑了笑，桀骜不驯：“这个术的准备时间连一秒都不用，而且除了那随意地在别人的脑海里讲话外……啊，对了，人脑可是很脆弱的东西呢……”
　　“……我带你们去基地，‘大人’最近不会再那里活动。”兜说完，跃上树，回头冷冷地瞧了我们一眼，转身飞奔而去。
　　“白，我们走吧。”七海跟上那道身影，我也动了身，心里疑惑：七海，你的能力什么时候能给别人的身体造成实质伤害了。
　　七海摇了摇头，脸上的笑狡猾，也在我的脑海里回答我：‘我没有说什么啊，他自己误解而已……这个巧合还挺美妙的，我们才刚想到卷宗呢，那眼镜小子就迎面撞上来了……’
　　貌似人家是迫于你的淫威……
　　‘我……我可是在帮你啊，你一天不吐我的槽会死啊！混蛋水无月白！’
　　那倒不会，只是有点难度……
　　‘……我这是自己找抽才摊上你这么个家伙……’
　　
　　全速赶路了一整天，来到一个林木密集的阴暗的坡脚下。杂草丛生的样子完全不像有人出入，但跟随着药师兜七拐八拐的，一个典型的地下基地的大门半嵌在地里半露了出来，门上的图腾乱七八糟的，与周围的环境色一致，阴森感从门缝里丝丝外露，仿佛被湿滑的蛇腹挪过肌肤的恶心感。
　　“跟上来吧。”兜的话音刚落，门缓缓地揭开了一个小口。我们相继跟了进去。里面果然很暗，走道是大块的石头砌成的，石壁上的火把照亮的区域很窄，从清晰的回响的脚步声听来，这里既大又空旷，奇怪的腥臭的霉味儿与空气融为一体，在呼吸间一同灌进嗅觉之中，有点不适。兜静静地走着，偶尔转个弯，丝毫不理会我们是否跟上。两边的墙壁应该不是实的，因为不时会感觉到有风从两旁吹来，但却弥漫着腥味儿。兀的会听到一声低吼，野兽一样地拖着饥渴的颤音，“咕噜咕噜”地给这个地方凭添几分可怖。
　　七海突然一笑，就见原本走在前面的兜的身影融进了黑暗里，不见了。四周的火把挣扎几下，烧的旺盛了些，一个低喘断断续续地靠近，看不清晰，但恶意很浓。
　　‘白，直接用秘术吧，那个家伙在转角的地方看着呢。’
　　单手迅速结印，另一只手摸进忍具包里，低声：“秘术，千杀水翔。”
　　无数的冰针出现的同时抽干了空气里的水分，冰针的针头锐利地闪着凶光，甚至还在针身上凝出了倒刺。气温骤降，无数冰针向着目标刺去的同时，我跃上半空，手里同步疾射出了数十枚手里剑，夹杂在那密集的攻击了，没有机会让敌人反应过来，黑暗处喷洒出温热的液体，溅在我的脸上发上，腥味更加浓重了。
　　“嗷――！！”
　　那样粗重的惨嚎不像人类，什么倒地的声音过后，这里又复归了平静。
　　“原来是这样，水无月最后的族人吗？所以才需要那些卷宗……”药师兜从拐角出信步闲庭地走出来，正了正额上的木叶护额，颇为讽刺地露出个温和亲切的笑，“刚才不过是开个玩笑，你们不会介意的吧？收藏卷宗的地方就在这儿，呐，脚步放轻，这里的那些‘怪物’就是我也不愿意对上的，你们也不想麻烦对吧？”
　　七海瞳色一暗，默然地往前走去。我抹了把脸，结果整只手都是粘稠的鲜红。
　　
　　这个房间也是大块的石头砌成的，四面的石壁被凿成书架的模样，堆满了卷轴和书籍。倒是没有火把什么的原始照明，电灯让这儿的光线十分明亮。地上还有许多随意堆放的纸张和书页，一张木案上凌乱地放着些写了一般的忍术心得和实验总结。兜在书架上翻找了一下，拿出两三个卷宗，笑眯眯地摊开来，然后一反方才谨慎的作风，动作随意地盘腿就坐在地上。七海也仿佛忘了之前的摩擦，也一下子瘫坐在地上，嘴里嘀嘀咕咕着“赶了那么久的路累死了……”
　　我蹲下，兜手上的卷轴里端秀的字迹还很清晰，只是纸页稍有泛黄。
　　“好了，都在这儿了。带走是不可以的，那位大人会生气……嘛，其实你们现在抄一份我也没意见。”
　　七海摇头，径直问道：“我知道你看过这些东西，那你直接翻到有关家族病史的地方就好了。”
　　兜扶了扶眼镜，语气颇为惊讶：“哦？难道这位‘最后的血脉’的身体也有什么问题了么？血继限界真不愧是受诅咒的力量啊……”说话间手指翻动，在某个地方停了下来，“呐，这儿。当初雾忍在屠杀水无月一族的族人时，曾经发现少了个人。因为那是当时水无月里受瞩目的‘天才’，所以记录很多，更何况雾忍的很多负责追踪这一族的高手都是这个‘水无月明’杀死的，那是个用冰箭射杀敌人的厉害血继者，所以雾忍很紧张地追查了很多年呢……”
　　然后兜望向我，嘴角的笑凉薄至极：“也许这个就是你的父亲？”
　　我一愣，小明俊雅的脸上清爽的笑脸在我眼前飘过，他的声音至今还如此清晰。
　　――白，你猜猜看，爸爸这次给你带什么回来了？
　　――白，爸爸送你的，喜欢吗？
　　――这样的反应，是很高兴吧……
　　――雪！！！
　　穿透身体的冰柱，苍白的月色，小明幸福的凝视，抓着乱蹦的兔子一脸傻笑的男人。
　　我愣愣地望着药师兜唇边的假笑，却仿佛幻觉一样觉得小明温暖的笑颜此刻与他重叠。
　　“也许……”我轻轻地回道，声音空灵，指尖的凉意让我颤抖。
　　“然后，水无月明失踪八年后，雾忍重新在一个水之国边缘的小村庄里发现了化名千叶明的他……的尸体，在一间被大量不明来源的冰柱撑破的木屋里，和一个女人抱在一起，被一根冰柱贯穿了身体……”兜的声音平静中透着恶劣的笑意。
　　“他们六岁的儿子失踪了，但是更有趣的是，雾忍的医疗队在解剖那条女尸时，竟然发现了她有水无月一族的血脉，而且还和水无月明在血缘上是近亲。但是，那个村子的村民说，那个女人是水无月明的妻子呢……”兜又翻开一个卷轴，指着上面的字，笑意越来越清晰。
　　“水无月一族的病史并没有什么特别的，他们没有天生的缺陷病，但是却没有像别的血继家族一样用近亲结婚来保持血统纯净，他们禁止近亲的血缘再次融合，即使血液里血继的力量越来越淡也毫不在乎，因为，水无月一族的历史上所有乱伦之子都会拥有最强的力量，然后弑亲、灭族、最终死于冰雪的诅咒之下……”
　　七海愣了一下，猛地望向我。他的紫色的眸子里，渲染着莫名的恐惧，令我心脏的搏动突然地慢了……
　　 

作者有话要说：（剧透一下）下章再不斩大叔光荣归队~~~！


24

24、二十四 望 价值 ... 
 
 
　　二十四望价值
　　“呐，白。”
　　“什么？”
　　“你……还要找那个桃地再不斩吗？”
　　“嗯。”
　　“那个……我……我们现在去哪里？”
　　“地下……任务处。”
　　“唔，你……你有没有觉得怎么样？”
　　“嗯？”
　　“就是……呃……会不会发冷……心脏还有没有痛……”
　　“没有。”
　　“……”
　　自地下基地出来，七海大大咧咧的性子就收了起来，一路上都是沉默，直到眼前飞逝的绿色几乎麻木了我的视觉时，他才轻轻地叫我一声，接下来的对话都颇为小心翼翼，像是深怕惊扰了林中觅食的鸟雀。在暗影浮动的杀戮与抢夺里，日子沐浴在或圆或缺的月色，暗夜里的水光倒影着似雪的清辉。寻找再不斩大人的脚步从来没有停下过。不管是在从前那些和七海一起流浪的几百个日升月落里，还是知道了所谓的诅咒后近一年的相处间，我不止一次向七海表示过再不斩大人的重要性。那是我生命里的第一缕光，我曾几何时懵懂地立誓，自从这个男人向我伸出手的那一刻起，我就注定要一直注视着他的背影直到体温消失的那一瞬止。这种执着在我很小的时候仿佛就有了，它无视我的意志，也许还会带着我走向末路，
　　但我不害怕。
　　我需要一个生存的目的，否则就会在当初的大桥上，望着皑皑的白雪就此死去。
　　一只松鼠歪着头站在远处好奇地望着正欢乐地啃着草的傻兔子。我和七海坐在树底下歇息，七海躺在柔软的草丛上，草绿的发在一年前从地下基地出来后剪得更短了，发尾依旧微翘着，头顶的几根胡乱地翘上天，脖子上的发根都能看见。他的头埋在同色的青草上，仿若融进了这清新的生灵里。
　　我将长至背的发束了起来方便行动，嘴里嚼着饭团，手上整理着上次任务的酬金。这一年里七海学会了怎么控制“那个人”和他自己的转换，不会一时情绪激动就坏事了。而且多了一个战力，任务完成得更快。我拍拍腰上鼓胀的钱袋，满足感溢满心尖。七海望着我的动作，声音闷在青草堆里：“白，怎么这次任务酬金我的份儿又是那么一点……”
　　他用手揪着地上的青草玩，傻兔子盯着七海手里蹂躏着的绿草，眼神十分的怨怼。
　　任务的目标中忍级别，委托要求是将尸体‘完整’地带回去。本来我想一个人动手的，但是你二话不说就将‘他’放出来，结果尸体惨不忍睹，报酬减了一半。
　　在心里回答了七海的不满，见他有气无力地瘫在地上，我于心不忍：“要不，傻兔子……给你？（喂……）”
　　“哦，好。（喂喂！你这样就屈服了= =）……嗯？等等，这兔子要来干嘛？”
　　“储备粮……抱枕……倾诉对象……暗器（？）……心灵的伙伴（？？）……结婚对象（？？？）……之类的……”
　　“听起来挺不错……啊啊，等下，什么啊，你是在转移话题吧！水无月白！”
　　我摇头，眼神无辜。
　　不远处传来武器的撞击声，树叶“沙沙”地哀叫着，尖锐的风声里夹杂着凌厉的杀气，庞大的水龙在远处腾飞，俯冲着咆哮它的敌人，然后又在爆鸣声里陨落。雾从树木间逃窜着，转眼便已经到了我们身边。我突然感受到一股熟悉的波动，在远处那激烈的战斗中喷发出来，然后心跳又一次变得迟缓，仿佛在确定什么似的颤抖着。
　　七海弹跃而起，松散的衣袂划出一道淡紫色的影子，颜色跟看向我的瞳子恰恰相同。我对上他询问的目光，垂了眼帘满脸淡然：“我们去吧……”
　　他神色复杂地闭了闭眼。远处巨大的场面让脚下的土地都微微地战栗着，雾开始影响视线，缭绕在一草一木四周。然后是七海轻风样的声音：“这是你的选择的话……我不干涉。”
　　七海复又坐在地上，手里扯过那茫然地在突变的氛围里发愣的傻兔子，抱在怀里，头埋进它雪色的绒毛中，沉闷的：“我在这儿等你……”
　　我点头，在心里描绘着好久不见的那个男人从前的样子。结果最是深刻地印在心里的，还是那双，比无月的夜更加深邃和寂寥的眼眸。
　　“呐，白。”刚想奔向那战斗中心，七海的声音又在浓雾里传来了。
　　“什么？”
　　“……没事了。”
　　
　　层层叠叠的枝桠都裹上了一层青白色的雾，我顺着感觉冲向前去，身旁的树开始出现狰狞的砍痕，地上散乱地缀着些手里剑和血迹。一个朦胧的人影就在前方驻着，那种冷硬而肃杀的气息，竟是微微地有点儿亲切。
　　――“一起走吧。”
　　――宁静的夜里，男人沙哑的嗓音异常清晰。黑夜淡化了他深刻肃杀的面部线条，让他看起来竟有点亲切。
　　那是如同呼吸一样的存在啊，再不斩大人。
　　突然人影动了，我跃身上前，迎来的是凝聚的千钧的大刀凶狠的砍杀。呼啸的风声就响在耳旁，我迅速结印，一面冰镜刹那里在刀锋前出现，轰然的，大刀的去势被强烈的撞击中停住了，冰镜“啪啦”地，以接触点为中心，蛛网一样的裂痕在冰面上匍匐着，然后终于不堪负重地爆裂开来，冰晶碎片激射而散，在再不斩大人渐渐清晰的惊愕的瞳孔中，我看见了自己呆愣的面容。熟悉的查克拉让我毫无防备，凝出冰镜已经是极限了。飞溅过来的碎片如此的锋利，渐渐在我的黑瞳里放大、放大……
　　“嘶啦”。
　　那是一个冰冷的怀抱，凶佞的血腥勾勒的胸膛始终凝滞着凄怆感，硬绷的肌肉线条咯着我的脸，没有温柔，只有单纯的亲厚，藏在那幽深得如同古泉一样的男人的瞳仁里，接驳了时间的断层，像是从来没有三年的陌生，没有过方才陌生的杀意。
　　“白……不要突然……走出来……”
　　沙哑的嗓音从绷带中传来，在我耳旁徘徊。我双手愣愣地抱着这个结实沉重的身体，眼眸盯着那尽数嵌进再不斩大人后背的冰晶碎片，以及浸润着他整个背部的胭脂红的液体，沉重的呼吸抽搐着，不知道是谁的。
　　“再不斩……大人……”
　　找到你了……
　　我将他轻轻地放在地上。四周都是埋伏着的伺机而动的雾忍暗杀部队。诡秘的面具不时在黑暗里闪过，死神的标志一般阴魂不散。
　　“……白，杀……光他们，要知道，你是……最优秀的工具……你的价值，展现给……我看吧……”
　　手指飞动，一手不住地击落暗处射出的致命凶光，动作几近出现残影，另一只手平静地结着印，不多时，轻轻吐出：“水遁，大瀑布之术。”
　　汹涌的水流从身后不远的河流里不安地翻滚，然后以千军之势奔向那些暗杀者藏身的地方。这样的攻击自然不会对他们造成十分大的创伤，我眼底闪过狠厉，阻挡攻势的右手开始飞速地射出冰针扰乱，左手的结印更加迅速，不等大瀑布术的效果消失，查克拉暴起：
　　“秘术，冷月霜华。”
　　流溢在树木间的水被赋予了生命，在查克拉的牵引下向着暗杀者的身体扑去。大瀑布术的水量十分惊人，封住了几人所有的退路。在无声的惨叫中，几个人已全身被笼罩在水团中，然后在我结印的过程中，慢慢地，水团凝结，濯洗过一般的冰棺里，他们挣扎的求救的动作被永远地定格，在影影绰绰的暖光下，一具一具参差不齐地伫立着，如同被描绘在画布上的末日信徒祈求苍天的景象。
　　我落寂地在唇里吐出最后的声音：“碎。”
　　眨眼，所有的冰棺粉碎开来，冰片带着暗杀者的尸体碎片悠悠地飘落。残渣滋润着这个森林，郁郁葱葱的树木无言地摆动着，暗红的鲜血溅染成芙蓉的形状，将他们的墓穴装饰得高贵而奢华。
　　再不斩大人挪动了一□子，注视着我的黑发被血雨浸湿，目光依旧冷漠而空洞。
　　 

作者有话要说：然后下一章终于过渡到下弦了……


25

25、二十五 下弦 无罪 ... 
 
 
　　二十五下弦无罪
　　“秘术，涅之术。”
　　我将手放在再不斩大人的背上，用查克拉控制着他血管里的血液流向，缓缓地将那些插进组织里的碎片拔出来。再不斩大人一声不哼，只专注地拭擦着他的大刀。他的血管慢慢地在血继的力量下修复，我催动着血液的新生，对这个秘术得心应手。
　　“白，变强了啊……”再不斩大人淡淡地出声，眼眸里的情绪凌乱而冰冷，无法辨清，“再过两年……不，也许一年，就会超越我了吧……”
　　我心里一跳，垂下头不语。七海抱着傻兔子躺在树上，闻言惊讶地望了望大人，然后嘴角勾起玩味的笑。
　　‘呐，白，你的再不斩大人内心十分的欣慰呢……啊啦，这个人的表情和语气跟他的想法完全对不上号啊，怪人……’
　　七海在我的脑海里聒噪着。我选择性地无视，对于七海的窃听癖表示无能为力。用绷带缠好再不斩大人后背的伤口，就见大人转过脸来，右手缓缓地举起，顿了顿，揉上了我的发顶，一如从前一样粗糙而微热：“你已经很优秀了……”
　　再不斩大人很少这样称赞我。记忆里，这个男人冷漠少言，他的野心造就了他的隐忍，平常对我说得最多的，都是忍术技巧和暗杀指导，就连文字的书写这种“麻烦而无用”的东西，都因为不是杀人术而让他拒绝教我。这样一个专注于野望而不惜一切的忍者，他的称赞，让我不可避免地在七海愕然的目光下露出了微笑。
　　上次这样牵动嘴角，勾出这种陌生的表情时，得到的是小雪的一巴掌。
　　这次这样柔和唇线，抿出这种初霁的温柔时，回馈的是暗处射来的，刺穿再不斩大人身体的一根苦无。
　　“突”的一声，那个还抚着我的长发，冷漠却温柔的人倒在了地上，化成一具冰冷的尸体。
　　树上跳下一个面覆诡异面具的忍者，额上的雾忍护额和面具上特殊的花纹都昭示着又一个雾忍暗杀部队的来袭。
　　我平静地站起来，蹬脚就上前去，无几便和那人缠斗起来。以身形来看，这个新出现的暗杀者年龄竟与我相若，而且微微隆起的胸膛说明了这是一个女性。
　　“白！”七海突然紧张地唤我一声。我不明所以，也不便分心，只聚精会神地想要撕裂眼前的身躯。奇怪的是七海没有加入战斗，只是在我脑海里不断地嚷嚷着什么，我无心听他说话，手里已经开始结印：“秘术，千杀水翔。”
　　那个暗杀者竟然停下了攻击动作，面对着无数的冰针，一动不动地站着。无暇他想，我一挥手将所有的杀气朝着她射去，冰针以惊人的密度将敌人的全身插满，深入五寸。那个身躯轰然倒下。我走上前去，人形立刻变成一截木桩，上面的引爆符默默地燃烧着。
　　替身术！
　　我迅疾地往后翻跳，再不斩大人一下子出现在我眼前，大刀飞舞将木桩连同引爆符一起砍飞上天。天空里传来剧烈的白光，爆炸掀起的滚烫的热浪竟将好几棵百年老树连根拔起。
　　方才那个中了苦无的“再不斩大人”已然化成一滩清水。大人擅长的是无声暗杀术，自然欺诈术也用得自如。倒是我自己太过紧张了。
　　左脚刚站稳，一种不妙的感觉就从脚下传来，七海的声音已经嘶哑了，大叫着：“白！”然后向我扑来。我方低头一看，一张引爆符在脚边躺着，在我望向它时，嘲笑一样地燃了起来。
　　
　　“呐，白。”
　　“嗯？”
　　“你找到那个桃地再不斩之后，就会跟着他的了吧？”
　　“嗯。”
　　“那……我……会不会……”
　　“我们……是……同伴……”
　　“嗯？”
　　“所以，你也可以……跟随再不斩……大人啊……”
　　“切，谁要跟随那种闷骚大叔啊！”
　　“你又……偷看我的……记忆……”
　　“只是传音的时候不小心……好啦好啦，本大爷我就勉为其难地跟随他好了！感恩戴德吧！渺小的人类啊哈哈哈……”
　　“七海，不要看那么……多无聊的……小说……”
　　“什么哦，‘渺小的人类’啊什么的这种措辞明明很酷啊……”
　　
　　不要过来！！
　　我在心底暴喝一声，硬生生地收住脚步反扑向想要挡在我身前的七海，然后用力地压着他的脚，全身紧紧地掩着他双手护着他的头将他圈在怀里，黑色发辫垂在他草绿的短发上，鲜明而浓烈。引爆符的光芒在七海眼里升腾，爆鸣随着灼热的疼痛在背上展开。幸亏刚才的战斗中地上还蔓延着不少的水流，引爆符的效果不太好，我感受了一下伤势，只是背上轻微地烧伤了罢。
　　七海的声音从我的怀里传来，迟钝的：“白，你……你……我呼吸不了……”
　　七海被夹在我和土地之间，脸埋在我的衣襟里，火热的呼吸喷在我的胸膛上。我慢慢地爬起来，伸手将几乎埋近土里的七海也拉了起来。森林的土壤本就松软，经过先前的水流冲击，变得更加的软绵。七海全身都是泥浆，见我一下子跳到树上准备加入再不斩大人和暗杀者的打斗，急忙嚷道：“白！等一下，那个人……”
　　我瞬身加入战圈，无暇顾及七海忧虑的面容。
　　这次的暗杀者十分可怕。三身术用得神乎其技，我无论是攻击还是防御，都有一种被洞察的感觉。那是近妖的智慧所撒下的网，猎物的一举一动皆在计算之中。我的千杀水翔每一次招呼的都是替身木偶和引爆符，她每一次射出的手里剑和苦无都埋藏着触发另一波攻击的契机。我被逼退到远离水流的地方与她的一个水分、身近战。不足的水量让我无法使出除了千杀水翔外的其他秘术。单靠普通的遁术虽然也能做到强大的攻击，但是她却是灵巧型的忍者，夹杂在土遁里的引爆符和无时无刻不缠绕在身周的挂着倒刺的钢丝让我的精神必须高度集中，偶尔会从土中冒出来的杀招和每一次闪躲后潜伏在脚下的陷阱令我异常的狼狈。她的面具仿佛无处不在地闪现，在我的查克拉几乎耗尽的时候，才终于让那个影子在我的冰针下化为一滩死水。
　　暗杀者的实体此时正轻轻地踩在再不斩大人的大刀上，大人擎着那到，霸道地一甩，那人轻松往我的方向一跳，方要着地。我趁机猛射出三根千本，直取她的喉咙。
　　暗杀者左手在脖子前一横，两根千本撞在她手里的苦无上，“叮呤”地掉落，还有一根擦到了她的面具，那个诡谲的能面缓缓地离开她的脸。而她却身子一歪，动作因疼痛而有一瞬间的迟疑，原是腿上中了我隐在千本影子里的冰针。
　　机会！我俯身向前，右手从忍具包里勾出苦无，旋转着扣在手里，一跃向那暗杀者，苦无尖锐的前端刺在了她心脏的位置，“噗”的一声，我左手按在在苦无的尾端上，狠狠一压，炽热的血喷溅了出来，能面掉在土地的声音轻微的，我抬头，眼前的脸柔美而清雅，杏眼眯着，斯文清秀的笑和褐色的发异常地匹配，方框眼镜滑到了鼻尖处，却仍然透露着睿智的味道。
　　“白，好久……不见……”
　　少女一如既往地微笑，嘴角溢出的鲜血滴在我拿着苦无刺入她要害的手上。
　　“千鹤……”
　　少女的目光柔和如昔，然后缓缓地，闭上。
　　――白，阿森，多多指教。
　　――呐，以后我们……就不是同伴了呢……这样也……
　　没有关系啊，千鹤，不是同伴也可以啊，我们可以当朋友嘛。
　　呐，对吧？
　　 

作者有话要说：小剧场：
千鹤（望着白插在自己胸口处的苦无）：白，好久……不见……你就这样对我吗？
白：那个……我不知道……是你……
千鹤：然后就可以随便插女性的胸口了吗？啊？！
白：晋江会……河蟹你的……真的……


26

26、二十六 下弦 动摇 ... 
 
 
　　二十六下弦 动摇
　　我原以为，我能够淡漠地踩着沿途的尸首，毫不犹豫地砍尽再不斩大人的路上所有的阻碍。
　　然后我发觉，我从来没有正视过的所谓死亡，却以如此残忍的形式迷惘我剑之所向。
　　
　　“白……”
　　七海的声音有着疲倦的颤音。我没有回应，只低下头，让那被血块粘连成块的发丝挡在眼前，遮住眼前少女平静安详的奠容。再不斩大人站在我的身后，看了千鹤一眼，瞬身到远处休憩去了。森林里传来潺潺的水声，是刚才大人使用忍术残留的水在盲目地流溢。
　　我温柔地将苦无从千鹤的胸前拔了出来，在鲜血还没来得及喷涌而出之时，将双手死死地按在那个致命的伤口处，粘稠的红液在指缝里挣脱出来，我几乎要听不见自己哽咽的声音：“秘术，涅之术。”
　　手下便是少女的心脏部位，血流止了，重新搭建的血管和肌肉让那处除了衣裳上的切口外光滑如初，千鹤幼嫩的肌肤还微微地泛着粉色，好像什么也没有发生过似的。
　　只是感觉不到心脏的搏动罢了。
　　我松开手，千鹤缓缓地往前倒去，倒入我的怀抱里。我双手环住她的后背，那细碎的棕发调皮地拂在我沾满的血液的手背上。少女的身子娇弱得像棵小苗，而我却还狠狠地勒紧了怀抱，耳旁恍惚地传来温柔的叮嘱。
　　――白，还是没有办法就那样放开你不管……
　　好温暖的怀抱……
　　‘白……她死了……’
　　七海在我脑海里轻轻地说，每一个字都撞在我的神经上，让我的心脏抽搐了一下，没有疼，只是好冷。
　　地上的面具半埋入尘土之中，花纹鲜艳得刺眼，画着的眼睛妖媚地挑起，无言地讥笑着一切。
　　“死了？”我无意识地反问，总觉得这个词我不管怎么用力，都理解不了。
　　“就像从前杀的人一样。”七海从树上跳下来，看着我无神的眼和用尽全力拥着千鹤的手，将手揉上我的发顶，尽管那里也结着血块。
　　“从前……杀的人……”我重复，仿佛叹息。然后终于松了手，少女跌落在尘土里，微笑依旧。
　　“她会去……另一个地方……的吧……”就像我从前一样……我呢喃，拾起千鹤的面具，轻轻地覆盖在自己的脸上。一滴水珠从高高的叶片上滑出，滴在面具的眼角下，顺着那弧度滑到了我的下巴尖。一会儿，淅淅沥沥的雨滴在阳光下滴落，淋漓地飘洒着，我掩饰在面具里的脸颊也湿了，咸的，也许是雨，也许不是。
　　尽管知道，即使假面覆脸对于七海而言也是虚设的，但……让我软弱一次好了……
　　
　　“秘术，冷月霜华。”
　　麻生千鹤静静地躺在冰棺里，沉进了湖底。
　　再不斩大人看了看我脸上的雾忍暗杀队面具，沉声：“那是个优秀的女孩。”
　　“嗯。”我点头，面具挡住了迷蒙的双眼。
　　“白，你动摇了吗？”大人夹杂着凌厉的低声有着惯常的沙哑。
　　“没有。”我的双眼此刻一定还是无神的。我一向如此，不会改了。
　　“迷茫的话，很容易死掉啊，白。”再不斩大人转脸面向水流，“你可以有羁绊，有牵挂……这样的忍者才能爆发出潜力，但是如果让过去绊住脚的话，就很难挣脱出来了。白，你是个性子淡的人，本来我是很放心的，但是现在……”
　　“好了，大叔，担心白就直说嘛，绕来绕去的我都急了，怎么会有人这样的闷骚啊……”七海双腿勾着个树杈倒挂着晃荡，两手枕在脑后，草绿的发丝在空中轻轻摆动。再不斩大人全身猛地绷紧，额角爆出青筋：“白，这个小子叫什么？”
　　“七海。”我回答得毫无停顿。
　　七海脚一松，头朝地“嘭”地坠落在树底下，双手胡乱挥舞，语气咬牙切齿：“喂喂，白想都不想就出卖我！”
　　不是你之前答应跟随大人的？
　　“你有点同胞爱会死啊混蛋！”七海话音刚落，再不斩大人的大刀就到了他眼前。他哇哇大叫着连忙把“那个人”放了出来，霎时间，紫瞳黯淡无光，脸上的笑容扭曲而残忍，浑身的肌肉盘虬而起：“血……食物……”
　　俩人混战起来，七海不懂忍术，“那个人”也是个肉搏派，每每不顾大刀的威胁硬是挤到了再不斩大人的空门处两手乱爪，野兽的作风让再不斩大人也不敢轻视，眼里闪过赞赏，斩首大刀冷光汹汹，同样不使忍术，一场纯粹的近身战酣畅淋漓。
　　我收拾好衣着，抓过七海扔在草丛里的傻兔子和放着干粮的背包，掏出压得不成样子的饭团，毫无芥蒂地填补腹中的空虚，一人一兔目光相似地发着愣望着那两个人斗的汗水四溅，不约而同地打个冷颤。
　　方才的小雨令身上的衣物都湿透了，傻兔子的毛也湿嗒嗒地耷拉着，看上去更呆了。
　　抬头，天空里鱼鳞样的云没有飘动，只是舒展着软绵的奶白装点着或深或浅的蓝。雪不会停，雨不会止，云不会散去，艳阳不会陨灭，只有人，脆弱而不堪一击。
　　“好了，我承认你。你可以像白一样成为我的部下，也可以仅仅以白的同伴的身份一同上路，但是，我邀请你一同参与我的忍者村计划，怎么样，同意吗？”
　　再不斩大人停止了攻击，见七海一脸饥渴地望着他，号称鬼人的大人也感到莫名的寒冷：“白，这小子怎么回事？”
　　“他饿了……想……吃肉……”我嚼着饭团干巴巴地回道。
　　“……”再不斩大人挡下七海咬向他手臂的牙齿，绷带后的嘴唇动了动，终于言语，“……他是什么品种……（再不斩你吐槽了喂！）”
　　然后混战继续。傻兔子瘫在草堆里打了个饱嗝，懒懒地翻个身继续酣眠。
　　
　　我原以为，千鹤的死会让我的脚步迟疑，然后在前进的路上被自己的意志砍杀。
　　然后我发觉，除非自己的性命之线被轻描淡写地割断，否则我永远不会尝试了解死亡的含义，我只会懵懂地好奇，继续目中无人地按自己的方式去诠释悲伤。
　　
　　“呐，白。”
　　“嗯？”
　　“我……很小的时候，就没有父母了。然后在村子里的人的心声里，我听到了。母亲和父亲害怕我，想要饿死我，结果他们是被‘那个东西’生啖入腹……”
　　“七海。”
　　“什么？”
　　“不疼……了吧？”
　　“……不了……”
　　“我也是。”
　　“……谢谢。”
　　“我说才对……这个……”
　　流萤零落，树的剪影蓊蓊郁郁。是夜，山头吐月，半残不全。秋，也将到了。
　　
　　 

作者有话要说：然后这是小白的又一次成长……

欢乐小剧场：
再不斩（指着咬着他大腿的七海）：这个小子什么品种？
白：狗？变态？异形？食人族驻火影外交大使？
再不斩：算了，当我没问……


27

27、二十七 下弦 任务 ... 
 
 
　　二十七下弦任务
　　
　　又两年。
　　我躲开又一波声势浩大的火遁攻击，对于炽热的豪火球庞大的攻击范围和极高的伤害率有所了解的同时，见施术者有些不稳的身影和渐渐慢下来的攻势，也深知那几个火遁忍术的查克拉消耗量也很是可观。
　　快速跃上前去，一脚向地上的积水踢去。水泼扬到空中的刹那，全部扭曲成细长的针状，然后凝固起来，成为锋利的冰状千本。冰针动了一下向着眼前的两个暗杀者飞射，在他们疲于应付冰针的扰乱时，我早已瞬身至他们的身后，一只手放在其中一人的脖子上，在他僵硬的瞬间，右手结印。
　　“秘术，结晶之术。”
　　手下的躯体立刻变得冰凉，那人发出一声压抑的惨叫，挣扎了几下倒了下去。
　　另外一人见状，双手大刀挥舞着扑了过来。我灵活地瞬身到他的腋下，他高大的身体让这里成为了破绽。
　　同样一手拍在他的背上用结晶之术解决了。两具尸体看起来完整得像是躺在林中歇息的旅人。结晶之术能够在接触人体的同时冻结人体内的部分水分。只要让血液冻结那么一会儿，敌人的生命体征都将消失。
　　我摘下脸上的面具，将上面的尘土拂去，妥帖地收进背包里。
　　这仍是千鹤两年前留下的能面。
　　覆盖在脸上的面具有些冰冷，却一次又一次地提醒着我，心若坚定，方无坚不摧。
　　闲坐在树上的七海接到了我谴责的眼神，抓了抓那头乱七八糟的草绿短发，嬉笑着：“嘛……我是非战斗人员啊，反正白一个人也能解决……”
　　另一旁的再不斩大人认真地拭擦着刀子，眼神专注，仿佛那是他最心爱的女人，对我的哀怨视线索性视而不见。
　　最近这两人倒是对前来的暗杀者和赏金任务的目标都没有了兴致，每天一个在神游听墙角，一个在卖力地擦刀，再不斩大人，我觉得斩首大刀的刀身都薄了好几寸了喂……（= =执着的男人啊……）
　　“白，以你现在的能力，完全能够单独完成很多较高级别的任务了，你已经完全超越我了啊……”再不斩大人一边继续着拭擦的动作一边说，“建立忍者村的地点已经决定是之前那里了，为了尽快凑足资金，我们分头接任务吧。”
　　七海指着自己：“那我呢？”
　　再不斩大人声音冷淡，额角习惯性地爆出青筋：“你自己决定，总之不要跟着我！”
　　我想再不斩大人应该是想起之前被七海弄碎的任务目标的尸首了，毕竟报酬因为死不见尸全没了啊……（= =碎尸狂七海……）
　　“切，谁要跟着闷骚大叔啊……”七海从树上跃下，见傻兔子在草丛里望着青草一动不动地发呆，一把揪着它的耳朵把这毛绒的一团提了起来，在我面前用力摇晃了几下，傻兔子习以为常地不为所动，目光呆滞地望着远方。
　　“喂，白，这兔子那么久了还是这样的呆样，怎么没有被对战时的苦无啊手里剑啊什么的顺手就戳死了呢？连大范围忍术都很少沾到它的边啊，这是吉祥物吗？”
　　每天身陷在腥风血雨中的某兔子转了转眼珠子，仍是呆愣。
　　我看了看它红彤彤的眼眸，试探地回答：“也许……是储备粮的……尊严……什么的……（这是什么啊喂！）”
　　“……总之，我去接一些温和的情报任务好了，暂时跟你一起行动吧，白。”七海将傻兔子一把塞进我的背包，搔着脑袋语气慵懒。
　　我觉得，有你在，我的任务报酬岌岌可危，真的。
　　
　　戴好面具，我隐藏在参天大树的阴影里，任务目标在缓缓地靠近着。七海自个儿跑去附近的村子搜集情报去了，再不斩大人也离开去为忍者村的资金奔走。这次的任务目标一副普通商人的样子，怯懦的眼神不时闪过精光。身旁护卫的是一个木叶村的标准四人小分队。这儿是火之国通往风之国的中立地带，一路上多是流亡忍者和叛忍的活动地点。况且这里不远处有一个规模可观的地下任务处，更令其成为了需要生活来源的闲杂人等喜爱的驻地。
　　“凯老师，怎么走了那么久什么动静都没有啊，B级任务跟之前的C级有什么区别啊……”一个齐头黑发，圆目粗眉的少年整了整手臂上的绷带，伤痕累累的手掌上细碎的痕迹新旧交叠，是长年锻炼造成的痕迹。走在后头的松散地束着一头黑发的少年嗤笑了一声：“喂，你那么急着要去死吗，嗯？”仔细一看，少年眉宇间笼罩着一股不散的悲愤，白净柔和的面容上缀着一双白色的无光的瞳仁，竟是木叶的名门日向一族的人。
　　“宁次，这样也……”长得十分玲珑别致的少女皱着眉劝道，身上的装束干净而充满着异国风情。头发利落地卷成两个小髻，黑瞳滚圆的明亮，此时充溢的是无奈。
　　“可是一点挑战性也没有啊，我想试一下自己能够到什么地步……”齐发少年目光坚定，对于同伴的讽刺自觉地无视。
　　“小李，任务的目的是保护山田老板安全到风之国外围，没有危险才是最好的，要顾及委托人的安全啊。而且，B级任务不会有什么厉害的人物出现的啦，你说是吧，山田老板。”一身绿色的奇怪装束的带队老师目光转向唯唯诺诺地站在一边的商人，浓眉下的眼睛精神爽利。姓山田的大叔点了点头，抱紧了身上的包裹不语。
　　“凯老师，这几天我都没有时间进行平时的特训，再这样下去，我什么时候才可以成为出色的忍者啊……”
　　“小李！难得你这样的认真和热诚！决定了，这次任务回去之后我们绕木叶一百圈……不……一千圈庆祝吧！宁次也是！天天也是！你们的认真与坚毅让老师我感动得一塌糊涂啊……让老师将毕生的绝技传授给你们吧！青春是永远都不会停止燃烧的！努力吧，小李！”
　　“凯老师！”
　　“小李！”
　　“呜哇――”
　　那个粗眉少年跟那个粗眉大叔抱在一起哭了……
　　我无言地望着这诡异的场景，突然觉得其实七海是个正常人，我之前不该怪错他的。（喂！）
　　趁着众人皆被那个无语的气氛恶心得反应迟钝之时，我扶好脸上的暗杀者面具，无声无息地融入黑暗之中。
　　不远处有一条小溪，水流量不多，但够了。
　　这里将变成，我的领域。
　　山田老板的眼里闪过一抹精光，我捕捉到了，手中的冰针蓄势待发。
　　
　　 

作者有话要说：出现了，搞笑二人组（误）！
话说小剧场很好玩。
所以，这次仍然……
吐槽点满满的欢乐小剧场：
天天：凯老师，注意形象啊喂……
宁次：我觉得我们两个叛出木叶比较迅速……
小李：不要因为青春而犯下无法挽救的罪过啊，我的对手哟~~~
宁次：小李，你叛逃吧，你给我叛逃啊混蛋！

最后，某琅勤奋地二更了，夸奖我夸奖我（扭）~


28

28、二十八 下弦 才能 ... 
 
 
　　二十八下弦才能
　　暗杀队的面具将我的呼吸困在方寸之间，淡淡的温热在脸部扩散，像是有谁在温柔地抚摸着我的脸庞。
　　我在黑暗里结印，微小的查克拉流动在身周环绕着，淡蓝的气息奔腾着力量的味道。
　　“水遁，水流之术。”
　　叫做凯的上忍忽然转身戒备，脸部表情变得严肃，身体的配合和谐而迅速，左脚在地上猛地划了个半圆，同时两手摆着体术的起手式，浓墨的眼里满是警惕：“小李，宁次，天天，注意！敌人来了！”
　　三个部下明显是新手下忍的样子，愣了下方才成阵环绕着那山田老板。少量的水分从小溪里抽起，争先恐后地往那个队伍扑去。凯猛喝一声，单腿狠踏，用劲一个旋踢，钢铁一样的腿上扫出的旋风将水流甩溅得七零八落。他一下子压低身体稳稳地扎着马步，光滑的齐头黑发轻轻扬了一下。
　　“水遁术……对方是忍者，而且还在暗处！这次我们遇到大麻烦了。”
　　小李摆出跟凯如出一辙的起手式，眼里冒着熊熊斗志，嘴里却暗暗咽了口唾液。毕竟只是做了些D、C级的温和任务的菜鸟而已，即使期待更加激烈的对战，也终究是有些怯意的。日向家的少年两手成掌地护卫在山田背后，白色的眼睛专注地扫视周围，听到凯的话后依旧镇定地抿唇戒备，太阳穴处开始暴起突兀的经脉：“白眼，开！”
　　少女天天面带忧虑，但仍旧满脸倔强地握紧手中的苦无，另一只手摸向忍具包中，听到同伴的动静，忍不住细声问道：“宁次，看到了吗？”
　　“在左侧的树林里，离我们只有几米的距离！竟然没有察觉！……不是！查克拉流动加快了，他在结印！”宁次一手捞过山田老板的手臂，带着他远离着我越开去了。我歪了歪头，高高束起的黑发也顺贴地滑过我的肩膀，声音隔着面具，有种很轻很轻的回声：“水遁，水分、身。”
　　之前水流之术冲出的水分被凯的阻挡溅射到了目标的周围，积聚着成了几个小水滩。而现在这些无害的水滩里都涌现出了我的分、身，隐隐成阻隔之状将这个小队的人分开了。
　　“竟然是这么小的孩子……”凯惊讶地看着其中的一个水分、身，松散的短襟上束缚着墨兰色的粗腰带，贴身的里衣是方便行动的黑色忍者装束，白净的脖子上一个诡诞的面具阴森森的，额头部分描画的正正是雾忍的护额标志。
　　“雾忍暗杀部队的人？怎么会攻击我们……”凯惊讶地指着面具，水□们没有理会他的疑问，径直抽出苦无俯身攻击。我转移了位置依旧在观察动手的时机，只见那个上忍虽然性格古怪，却也是身经百战的能手，体术架势稳重间略见杀招，每每一抬腿一挥掌就能将一个分、身还原成一瓢清水。他的三个部下同时与一个分、身缠斗着，水分、身灌注的查克拉极少，且又不是在水分充足的环境中作战，三个人几番功夫倒也堪堪打落了一滩浑水。天天也只是远程地扔些暗器，不敢离开山田身边一步，但是这样的空门，也够了。
　　我瞬身到了山田的身后，这个商人果然不简单，在我的千本刺入他脖颈的前一秒猛然地蹲□去，细长的小眼睛眯着，一手抱紧了棕色的包裹，另一只手竟赤手空拳地往我砸来。
　　我在空中一抓，凝出了三根冰针，横着交叉挡在胸前，恰恰山田的拳头就砸在了冰针的针身上，发出了“叮”的脆响。我一瞧，那哪是什么肉做的手啊，明明就一假肢，而且还幽黑地发着暗芒，材质很像平常所用的标准忍具。我心下知道不能再拖，便顺势一把抓住他的假手，迅速结印，山田感受到寒冷的温度从假肢一直蔓上躯体，眼睛望着我的面具阴狠中笼罩着面临死亡的惊恐和疯狂：“放手啊啊啊！！！”
　　他大叫着，几乎被冷冻的假肢“嘭”地折开，空洞的手臂里射出了凝着绿光的数根千本，是淬了毒的盈光。
　　从我到了山田身后到他尖叫之时不过两秒而已，被水分、身缠住的几个人终于发现了不妥，他们转过头来，时间在这一瞬竟变得如此的缓慢，在他们的视线触及我和山田时，我已经往后翻越躲过了毒针，并且，手上的印也已经在空中跳跃时完成了。
　　我想我的声音一定是太过于清寒了，要不然那几个人怎么会一脸的苍白呢？
　　“秘术，冷月霜华。”
　　水分、身重新扭动成一块水团，然后水分被立刻抽走，凝聚在山田的周围。山田一脸绝望地手脚乱动，不知道是在呼救还是在惨叫的嘴巴被团团围着他的水在张合间灌住了，没有声音，只有不断吐出的气泡和拍水的声音。然后水团包裹着山田开始迅速凝结，一具剔透的冰棺“啪”地嵌插进了地里，大半露在空气中的部分还能清晰地看见山田扭曲的脸和暴起了青筋的手臂。
　　山田一直紧紧抱着的包裹此时静静地躺在凯的脚边，那是他方才在水中挣扎时甩出来的。
　　我轻轻地落下，脚尖碰触的是冰棺的顶端，发辫温柔地拂动我的面具，我静静地站在冰棺上面，里面的山田凝结的表情是目眦尽裂地盯着上方，却正好是我站着的位置。阳光很烈，正是午时，热辣的滚烫泻在冰棺上，折射出菱形的利芒。
　　“你……”小李愣愣地望着我，手指颤抖地指着山田的地方，牙齿打着颤说不出一句完整的话来。
　　作为女性的天天双手略有颤抖，却还支撑着握住手上的武器，脸上的表情从惊恐过渡到了愤怒和谴责。
　　宁次面无表情地看着我的面具，全身仍是柔拳的姿势，眼里滑过丝惊讶和其他晦暗不明的东西。
　　作为上忍的凯此时表情亦是平静，只是眼里愤怒的火焰无法忽略。
　　呃……也许是因为我害他们报酬没有了？
　　想起七海之前像撕碎我的银票一样撕碎了任务目标的尸体，我也愤怒了。（喂……）
　　“把东西……交出……来……”我开口，眼睛盯着的是那个凯脚边的包裹。
　　“什么？”不知是因为我不流利的话语，还是因为我话里的内容，小李抖了抖，机械地反问。日向宁次倒是顺着我的目光看向包裹，踏前一步，沉声问道：“凯老师，这件事很不正常……”
　　“我知道……”凯见我已不想动手，稍稍放松了些，拾起地上的包裹，眼睛却始终注意着我的动向，“B级任务出现这种上忍级别的敌人，一定是雇主谎报了任务详情或者隐瞒了什么……”
　　“上忍级别？！这个人跟我们差不多大的样子……”小李惊叫出来，见宁次狠狠地瞪他一眼，声音又弱了下去，“怎么可能，这种天才……”
　　“那个人也是血继限界者，那种术不可能是普通的遁术……”宁次的声音冷冷地传来，“什么天才，不过又一个被诅咒的……”
　　“宁次！”凯截住了他的话，宁次撇过头，眼神嘲讽，白色的瞳孔里翻腾着浑浊的情绪。凯复又凝视着我，语气平淡：“你的目的是这个？那为什么要杀掉山田老板。现在不仅所有情况都没有的对证，他谎报任务的责任也没办法追究了。”
　　“把……东西……给我。”我重复道。七海已经传音唤我了，事情拖久了很可能会让七海发飙……难道我这次又要做白工吗……（= =这不是重点吧喂……）
　　“你不想和我们交战吧？反正任务要求保护的人已经死了，这件事又太过可疑，我也不想和你对上。你至少也说一说这里面的是什么以及这个山田老板是什么人吧？让我任务失败也有个交代。”凯拍了拍不重的包裹，语气真诚。
　　“这个人……”我指了指脚下凝固在冰里的山田，“叛逃到沙忍村……的云忍，而那个……”我又指了指凯手里的包裹，“是他给……风影的……见面礼……”
　　“那是……木叶的名门……日向族长的……心脏……”
　　宁次的瞳孔一缩。
　　 

作者有话要说：然后继续小剧场：
凯（指着山田的包裹）：这里面的是什么？
白：……真的要说吗？
小李（点头）：说啊说啊……
白（跺了跺脚下山田大叔的尸体，某大叔内牛满面）：这家伙从木叶偷出来的……三代火影的内裤……
凯组集体黑线：我们觉得千辛万苦地来抢这种东西的你比较变态啊喂……


29

29、二十九 下弦 差距 ... 
 
 
　　二十九下弦差距
　　“日向族长？这难道是……”凯拧过头去望了望他的弟子，宁次拧紧的眉头和不复镇定的情绪让他明白了事情的严重性，“对不起，如果是这样的话，这个东西不能交给你。”凯拾起包裹，在小李惊讶的目光下，将它抛给了日向宁次。
　　“没有办法了……”凯摆起了架势，手脚上聚集的查克拉温吞而凝重，眼神异常认真地望着我。宁次愣愣地接住包裹，脸色变得铁青，嘴里挤出来的话似乎在他仇恨的眼眸了绕过一圈一样字字沉重：“凯老师，等一下……”
　　小李不明所以地望着现场的氛围，本能地不敢出声。天天担忧地看着那个表情阴暗的队友，只能默默地站着，眼珠子转向我时发出坚定的光。
　　“你说这个山田是云忍……这样的话是有可能的……但是为什么要将父……将日向的心脏当作见面礼，按理说，不是眼睛更有价值吗？”宁次指了指自己的白眼，眼神冰冷。
　　我摇了摇头。这些年像这样交易血继限界者的肢体器官甚至尸体的任务接了不少，加上自己本身就是血继者，当然明白那些忍者村的高层打的是什么主意：“日向一族……拿分家的人的尸体冒充……族长交给……云忍赔罪的……事，各国知道消息……的都嘴上不说，实质心知肚明……”
　　“日向分家特有的……封印……令……白眼在死后完全……失去价值了……”我屈膝坐在冰棺上，“而心脏……是隐藏着血脉的……地方，最重要的……”我左手隔着衣裳抚上自己心脏的部位，那里的跳动并不有力，只是沉稳，让人安心。除了三年前那次发病外，我的身体仿佛遗忘了曾经有过的寒冷和疼痛一般，平静而充溢着活跃的生命气息。然而我那么强烈地预感都，当下一次寒冷侵蚀四肢之时，这儿的搏动，就将永远冻结……
　　然后是理所当然的沉默。
　　“可恶……”宁次狠狠地将包裹扔还给凯，不等别人反应，双脚蹬地快速地向我袭来，他的身影在空中消失了一瞬，然后在我眼前重现，同时伴随而来的是灌注查克拉的一掌。我往后一翻，见他疯狂地接连不断使出柔拳，也不与他硬碰。体术近战不是我的强项，我自然也不想尝试被截断查克拉通道的味道。落在小溪的水面上，稳稳地站住脚的同时，感受着脚底下水淙淙地流淌，弯腰躲过迎面而来的掌风的同时，双手拍在了水面上。
　　然后瞬间，以我的双手为圆心，整个水面开始凝结并扩散开来。宁次动作敏捷地一个翻跳，躲开了被冰冻住双脚锁住行动的危险，但是我的结印也及时赶上了，在凯刚刚俯身冲来的霎时，我的水分、身在宁次的身后成形。
　　“水遁，水牙弹！”水分、身双手紧紧地锁住宁次行动的同时，我召出的水柱在他的脚下酝酿成形，冲天而起，将这个黑发白眼的少年抛上了岸，直直撞上了粗壮的树干咳出了鲜血才算停止。宁次一手撑着地颤抖着爬了起来，同一时刻凯的攻势也来到了我的眼前，我快速结印，手掌灵动地作出印式，水流在我面前缓缓地升了起来。
　　“水遁，水阵壁！”
　　一道水墙阻挡了凯凛冽的一个横扫，待水墙散去，我早已瞬身至岸上，离小李和天天不远。哪知天天本来注视着宁次的情况，想要跑上去扶起她的同伴，刚抬起脚就发现我出现在她和宁次中间，脸上面具诡异而恐怖，吓得甩手就将手里的苦无射了过来，竟一下子命中我的胸口，刺了三寸。
　　在场的人都呆愣了。凯大喝一声，天天反射性地回头看向自己的老师，却见他的嘴型分明是：
　　“替身术！”
　　原来我站着的位置只剩一截木桩和插在其上略显萧索的苦无了。
　　“这就是……差距？”宁次喃喃着，咳出一口浊血。
　　我收好包裹已经奔在了往地下任务处的方向。任务只要求将包裹完整带回，实质上什么详情都没有告知我。当然有七海在，不用说内幕什么的，他连任务的秘密委托者都聒噪地在我耳旁感叹了好几次：“竟然是日向一族真正的族长委托的任务啊……真是，兄弟都死了，现在才来表现亲情有什么用嘛……”
　　七海嚷嚷着这话的时候，双手随意地枕在脑后，注视着天空的紫瞳里分明是羡慕和落寞。
　　
　　“可恶……可恶……”日向宁次一手狠狠地捶在树上，震落了一场飘扬的绿雪，拳头通红皮下流动的血液几乎都要透出来了。小李见同伴情绪如此不佳，咽下了一肚子的疑问，只悄悄地跟女队友咬耳朵。
　　“天天，那个我们现在怎么办？”
　　天天靠着树墩坐着，好不容易平复好自己的情绪，见小李一脸别扭地盯着地面，轻轻舒出一口气：“小李……也许你是对的，我们回去以后加强训练吧，还是……不够强啊……”
　　凯凝视着他的弟子们，眼神露出赞赏，龇着嘴露出一口闪光的白牙：“没错！宁次，小李，天天，青春总是在挫折中升华激情！让我们迎着朝阳，马不停蹄地在一天之内跑回木叶去吧！”
　　“现在是下午了耶，凯老师……”天天控制住差点脱手而出的手里剑，手指揉了揉太阳穴，“而且，我们从木叶出发走到这里可是用了五天啊，一天之内，怎么……”
　　“知道了！凯老师！为了木叶的荣光，我们现在立刻就冲吧！”小李激动地大喊，整理着肩上的背包，浓眉下的圆眼闪闪发亮。两师徒浑然忘记了在场还沉浸在愤恨中的宁次和已经被雷到木然的天天，一抬脚不要命地泪奔。
　　“小李！去啊！你一定能行――”越来越远的声音……
　　“如果不能一天内回到木叶，我就做一千个踢腿――”同样越来越远的声音……
　　天天双手撑着下巴，叹了口气：“凯老师，虽然你迎着太阳奔跑我没意见，但是木叶的方向真的不在那边啊喂……”
　　
　　接下来的日子倒也奇怪，几乎每一次的赏金任务都能遇见之前叫做凯的上忍带领的四人小队。或是正在追杀个A级叛忍时和他们正巧擦肩，或是在荒野里突入一个地下基地时恰逢他们在修炼。可能因为最近都在木叶附近活动的缘故，我还远远地看到过从前那个金发蓝眸的鸣人现在长大了却依然被别人追着满大街痛骂：“你又闯祸！给我停下来！”我坐在木叶村外一棵参天大树的顶端，望着村子里一派繁荣，开始怀念那里的关东煮和拉面了。
　　七海这阵子都和我一起行动，却总是旁观着懒得出手的样子。我也乐得他不捣乱，只是寂静时，夜里群星荟萃，零散却秩序地沿着星轨运行时，我们会像从前一般躺在林中的草地里，注视那被树叶遮盖得残缺不全的星空，无声地交流。
　　七海，我今天有看见鸣人啊，就是那时粘着你的小鬼，在木叶外围远远地瞧了眼。
　　‘那孩子还好吧？’
　　嗯，挺好的。……你果真没有进木叶了啊？其实那里的东西味道很好。
　　‘你在意的地方只有食物吗……’
　　因为……其他的已经没关系了吧……
　　‘也是……’
　　不知道鸣人是否还记得你……你们那时候很好玩……
　　‘肯定记得啊……我们是一类人……只是他毕竟只是个孩子，与我不同……’
　　‘我说不同的是道义，他的道义和我的道义，从眼睛就能看出来了……’
　　澄澈的蓝色……
　　‘嗯……会成长成伟大而可怕的人的吧……像四代火影一样……’
　　和七海的交流总有着恬淡的气息，熟悉的语调，不需要笨拙地开口。无月的星空总是最为璀璨的，时间无情，闭眼的刹那，夜，便逝了。
　　 

作者有话要说：某琅我明天就要上学鸟……
所以悲催地告诉各位，接下来周更……
某琅愤恨的心情让俺写不出小剧场来了……呜……
求抚摸~~T_T


30

30、三十 下弦 微妙 ... 
 
 
　　三十下弦微妙
　　“大人，卡多先生说……愿意……提高价钱……”我无聊地拿着萝卜在傻兔子面前晃悠，萝卜荡过来，晃过去，傻兔子的眼珠子始终粘在上面，一左一右有规律地挪动，那痴呆的样子仿佛看到了什么无法割舍的绝美，却始终乖乖地蹲在桌子上，不曾试图从我手上夺去那根食物。再不斩大人坐在旁边，眼睛仔细地盯在委托任务的卷轴上，脸部的线条刚硬得绷紧，只有眼眸依旧深沉无波。
　　“那个商人？也好，虽然被这样一个人差遣……但是，报酬确实比一般任务来得高……那么，白，你觉得呢？”再不斩大人放下手中的卷轴，眼睛望向我，坚硬的竖发没有柔和的弧度，像他的眼神一样，总是有些冷的。我将萝卜塞到傻兔子怀里，它愣愣地接着，不敢置信一般盯着方才遥不可及却一下子到了它眼前的食物，半响不动。我点头，未束起的丝发随着动作滑到额前，身上的短袖浴衣宽松而柔软，有种被谁环抱着般的感觉，这样的触感，舒心，让人眷恋。
　　“七海他说……又有几个实力……不错的先生愿意……参加忍者村的建设，而且，优秀的木匠……也找到了……”我侧头看他。再不斩大人的脸上闪过满意。只有听到忍者村的进展时大人脸上长年杀戮留下的冷漠才会淡下。
　　心里淌过奇怪的冷意，心脏有一瞬间的缓慢，我不想尝试去理解这种感觉，它让我感到恐惧。一旦眼前的幕布被撕开，一定会有更加浓烈的疼痛，灼烧我的神经。
　　我只是优秀的工具，成为大人手中的利刃，尖利而无坚不摧。
　　“这样很好。”再不斩大人将方才的卷轴递给了我，又习惯地拍了拍我的头，粗糙的指腹带起我的发丝，墨黑的，有温度。“白，你也十五岁了啊……捡到你的时候你多大了？我不记得了……”
　　我不语。漫天的雪，寂静而孤独的大桥上渲染着寒意的夜，还有男人沉着空洞的眼神常常在我思绪里闪烁。有些微妙的东西也许从那时候就存在了，只是我也忘了。
　　也许是那时候太饿了吧，记忆朦胧得连大人的脸都开始散乱……
　　“这次的任务就由你去吧，白。卡多不会不满的，只要让他看到实力的话……我要回忍者村一趟，那里刚刚动工，七海那家伙不靠谱……”
　　“嗯。”
　　傻兔子终于小心翼翼地啃了口萝卜，方又猛地抬头谨慎地瞧我一眼，见我不理它，才欢乐地忘乎所以，耳朵耸着将头埋进食物之中，雪白的绒毛胡乱地拂着萝卜橙红的外皮，红瞳藏在眯起的眼缝中了。
　　“再不斩大人……”我低头注视着十指指甲上的墨绿，四年前的冰冷始终未完全从手脚上褪去，指甲已经被低温染上了诡异的紫红，用墨绿掩住，再不斩大人便始终不会知道，我只是个残缺品……
　　“还有什么事吗，白？”沙哑里总是淡漠的，我却错觉一样觉得曾经听过温柔从这样的声音里渗出。
　　“要忍耐……”
　　“……”再不斩大人不明所以地顿了顿脚，然后踏出了我的视线。我有点儿忧心，即使是大人这样冷静的人，也很有可能会因为看到七海在忍者村里折腾出来的景象而暴毙……（破坏王七海……）
　　
　　一年前进行赏金任务时遇到的那个木叶忍者小队在这一年间与我的正式或非正式的碰面多得我没有心思去数了。而这一次去波之国的路上，看着眼前明显成长了的三个孩子和怪异（真相）依旧的带队老师，我已经条件反射一样地停下飞跃的脚步，平淡地朝着惊恐地望着我的小李打招呼：“日安。”
　　天天抱着大大的行囊，表情平静，语气飘忽：“凯老师，我始终觉得这是咀咒……每次我们执行B级任务的时候都会遇到这个戴奇怪面具的雾忍……唔……暗杀队的人，然后任务就一定会失败。”
　　小李从前翘起的头发现在已经变得烫贴，反着亮光的黑发与那不知道哪个次元（喂！）生产的绿色连身衣搭配上他的粗黑的眉毛，看上去居然会让人觉得精神百倍，手上缠着的绷带终年不变，但我知道，那下面覆盖着或陈或新的错杂的伤痕，我曾经远远地见过他汗流浃背地击打着一个磨蚀了大半的木桩，那样认真仔细，有着别样的悲壮感。
　　“这就是少年少女美妙的缘分！青春总是这样旖旎而激情澎湃！”凯接话，天天无力地将头转向一边，稍微从“敬爱的”师父边挪开了那么一点。眼见着小李也要热血地应和，宁次眼角抽搐地转移话题：“白，这次你不是来妨碍我们的吧？”
　　我见他们四人站成一排稍显戒备，隔着面具声音有点儿闷地回答：“我纯粹路过……”他们立刻放松下来，虽然宁次神色仍是冷淡中带着点儿防备，天天和小李却已经熟稔地跟我搭起话来了。
　　“说实话，我有时候真的觉得你就是一个变态跟踪狂……”天天语气沮丧地望着我，见我不动声色地站在那儿，倒也习惯我的沉默，“我们小队明明有实力完成B级任务的，却每一次都因为奇怪的原因而失败了……虽然除了第一次之外你都没有插手，但是这一定是诅咒吧喂……”
　　我没有理会天天的话。我和这几个木叶忍者的相处方式让我自己也觉得奇怪。不是敌人，偶尔还会谈几句，却也一定不会是朋友。我望了望一脸狂热地和小李讨论着什么的凯，有看了看眼里燃烧的烈焰热烈得沸腾的小李，没有理会天天的话，倒是面向宁次：“这两个人……真的……不是父子？”
　　宁次索性闭上眼睛靠在一旁的树干上养神，脸上空白，及背的黑发松散地系着，有儒雅的味道。
　　“喂喂你不要面无表情地吐槽啊我真的听得到的喂……”天天放下手上的包裹，双手灵活着转着各种忍具，眼睛也看向自己的热血队友和老师，不确定地说，“也许真的是……”
　　“反正这次的B级任务也会完蛋的……做了两年的下忍任务成绩居然全部都是C级以下的，真让人沮丧……”天天收起忍具，托着腮看着那边的师徒交流，脸上的笑意却是不见半点丧气，是那种甜蜜而温馨的，我不曾有过的笑……
　　我扶了扶面具，转身继续往波之国的方向赶去。心底再次出现空洞的感觉，脑海里闪过再不斩大人的脸，空洞的边缘被腐蚀得残碎……
　　宁次睁开眼，望着我跳跃的背影，白眼里的情绪晦暗不明。
　　 

作者有话要说：连续上了六天学并且每天都要军训一个小时的某琅彻底虚脱……
这是崩坏小剧场：
白：再不斩大人，你要忍耐……
再不斩（望着被压榨成干的钱包）：……
白：忍耐吧，大人，这样你将成为最伟大的忍者……
再不斩（望着被拿去典当的斩首大刀）：……
白：大人，你就要成功了……
再不斩（望着签着自己大名的将自己卖给卡多的卖身契）：……
白：再不斩大人，你要忍……
再不斩（掀桌）：忍你妹啊混蛋！


31

31、三十一 下弦 记忆 ... 
 
 
　　三十一下弦记忆
　　眼前的雇主拄着手杖，身上的西装烫帖，戴着墨镜的脸上有着商人特有的狡黠的笑意，身材颇显富态，手指上的金戒闪闪发亮。
　　“再不斩没有来，却派来了你这么个小鬼吗？”站在卡多身后的忍者满脸挑衅地看着我，卡多虽不语，脸上的不满也已经清清楚楚。我淡淡地站在他们身前，也不恼怒，对于几人那般的审视也已经习以为常了。从前多与七海搭档的时候，偶尔我们的雇主也会这样怀疑地盯着我，而明明年纪和我一样而且明显更不可靠的七海却从来没有受过这种猜疑……我的样子看上去很会坏事吗？（……）
　　“再不斩大人在忙……我能……胜任……”我轻轻地回答，声音青涩而飘忽，隔过雾忍暗杀者的面具传出来后更是带上了点儿阴森。卡多表情有一瞬间的僵硬，身后的两个忍者保镖更是不屑：“连话都说不好的小鬼，还是回去玩你的忍者游戏去吧，在这里，会死的哦……”
　　不知道是因为我的声音比想象中更加年幼还是别的，总之卡多对我的不满已经实质表现在那只紧抓着手杖青筋越来越清晰的手上了。我内心里叹了口气，对于这种质疑虽然很好解决，就是麻烦了点，还会影响雇主的印象，说不定酬金也会被削减……我怀着对未来种种不利的担忧，却还是从忍具包里摸出了数根千本，卡多身后的两人开始戒备，我身形一晃，消失在他们的视线中。
　　“怎么……”卡多一句话还没来得及惊呼，他身后的两个手下喘着粗气的声音已经说明了危险的迫近。他缓缓地转过头去，墨镜上映出了现场的状况：雇来的两个忍者被不知哪儿来的冰冻住了下半身，两人手上铁链一样的武器也被一块儿冻住，半遮着的脸看不出表情，但瞳孔里的恐惧却真真切切，因为我正平静地站在这两个人的身后，手里的千本寒森森的针头稳当地威胁着他们裸/露的脖颈，面具诡异，平淡看不出情绪。
　　“请问……我能胜任……卡多先生的工作吗？”我淡淡地问道，对于钳制下的两人挣扎的动作不予理会。卡多微张着嘴巴被吓得不轻，我担忧地歪了歪头，生怕就这样被莫名其妙地辞退，毕竟有这样丰厚酬金的任务很少能接到……殊不知我的动作在卡多看来多像是威迫多于询问，他忙不迭地点头，手杖敲地，满脸堆笑：“哈……哈哈，果然，不愧是鬼人再不斩，连手下都如此的厉害……那……那么从接下来的几个月就拜托你了……那……那个，你叫……”
　　我收回千本，解开了对他两个手下的冰封，地上蔓延开一片水渍。两人眼神愤恨，却没有动手，我拿下脸上的面具，面无表情地点头算是问好：“多多指教，我是，白。”
　　眼前的几人盯着我的脸有些愕然，我无奈地添了句：“我是……男的，真的。”
　　对于他们重新出现的满脸的不可置信和怀疑，我觉得我刚才做的一切都随风逝去好了……（= =）
　　
　　“卡……卡卡西老师！”我远远地看着卡多两个手下很像七海风格地将人家带队老师……的替身分成了血淋淋地几段，然后对于在紧张的战斗中大呼小叫的鸣人表示无言，我开始疑心七海当时出现幻觉了，要不，他怎么会认为现在在这里对着鲜血微微发抖的金黄发的孩子跟他那个碎尸狂是一类？（= =）
　　忍者的战斗总是进行得很迅速，那个有点眼熟的粉色长发的女孩像是第一次经历实战，双手微微战栗着护在目标的身前，由始至终呆愣着的鸣人脸上一片愕然，澄澈蔚蓝的眼睛偶尔闪过什么，在坚定和动摇间不断地挣扎。这便是初生的忍者，带着对未来的憧憬，面对着现实的残酷，坚持着信念逐渐蜕变……
　　只是那个有着墨黑泛蓝色乱发的少年让我有些在意，宽大竖领的短衣背上熟悉的图案隐约地勾起我的记忆片段，闭眼，仿佛能感受到一个大姐姐清冷的面容在眼前拂过，几个字眼朦朦胧胧的……
　　――“呐给你颗糖，希望明天也能看见你……”
　　――大姐姐，我不是幽灵呐……
　　她骗我……她们都骗我……妈妈也是，小璐也是，小雪也是，棒棒糖姐姐也是……
　　我跃起，在林间起伏，背包里一下子翻出犹遗留着千鹤的微笑的面具，小心地覆盖着一脸的冷漠。傻兔子被我剧烈的动作连带着从背包里掀了出来，一个不稳掉在了身后，它也只愣愣地呆在那，红眼睛望着我渐去渐远的身影，没有表情。而我的脑海又仿佛进入了黑暗的断层，什么也想不到，只被记忆挤压着，肆虐着，无法压制……
　　
　　“我是绝对不会回去的！我好不容易才出了村，还没有找到那个人……怎么可能，回去……”鸣人黄色的头发蓬松地翘起，在叶隙间漏下的阳光被裁减成一个又一个的圆点，亲密地将他的发缀成了鎏金色。天空色的瞳里有着广阔的辽远，此刻似乎注视着记忆里的谁，又似乎只是盯着眼前只露出一只眼的白发男子。卡卡西半垂的眼里掠过满意，小樱收拾了一下外表，顺了顺头发，首次对那个只会闯祸的吊车尾队友有了好奇：“那个人是谁啊？鸣人，第一次听你说呢……”
　　佐助双手插在裤袋里，也瞥过眼去，达兹纳为这些忍者的不计较松了口气，此时也看向那对自己甚是不满却也尽力保护自己的小忍者，眼里是看着年轻一辈的慈祥。
　　鸣人用手抓了抓头发，眼里的光彩那样充满着希望：“那是第一个看到我的人，第一个，看到漩涡鸣人的存在的，温柔的人……”
　　小樱疑惑地看着鸣人罕见的平淡的表情，想到了什么似的，也淡淡地笑了起来；佐助“切”了一声，扭过头去时嘴角弥漫着清淡的愉悦。鸣人抬头看向自家蒙面的带队老师，眼里满是坚定。
　　卡卡西一手拿着本小说，另一只手拍了拍鸣人松软的脑袋，口气懒糯：“好了，第七组，B级任务――护送波之国造桥大师，执行继续……”
　　“好的！”
　　几人继续上路，只是氛围已截然不同。
　　
　　“嘿，这里，有敌人！”鸣人猛地射出一根苦无，小樱警觉地跳到达兹纳身旁，苦无横在胸前戒备，佐助也暗地里摸出手里剑，插在裤袋里的手捏住了不少的暗器。卡卡西无神地望过去一眼，又低头将目光放回小说上，对所谓的“敌人”兴趣缺缺。
　　“什么啊！根本什么都没有，鸣人你不要乱叫好不好！”小樱见半天没有动静，怨念地教训着一惊一乍的队友，同时对自己一向引以为傲的判断力居然出现差错而沮丧。佐助倒也习惯了，只是冷哼一声，警觉着周围的动静。
　　“不对啊，真的有什么在动哦……”鸣人搔了搔脸庞，突兀地一旋身又射出一根苦无，苦无没入草丛，像被什么吞没一般没有回应。
　　“鸣人！”小樱喝了一声，鸣人辩驳：“真的有东西在动啊……”说着就钻入草丛，小樱紧跟他的步伐，生怕真遇上什么埋伏的敌人，佐助也闲闲地跟上。拨开浓密的杂草，方才射出的苦无插在了树干上，苦无下方，一只表情呆愣的兔子浑身雪白，瞪着痴傻的红眼睛瞧着三人。
　　“鸣人！你看你做了什么！”
　　“啊啊对不起啊小兔子……”
　　佐助忍住嘴角的抽搐，看着鸣人抱着兔子蹭来蹭去的模样，突然觉得，这兔子躲过了苦无说不定却会悲催地死在了窒息之下……
　　一行人复又上路，只是鸣人已不敢造次，怀里抱着兔子，黄金样的头发耷拉着没有了神气。
　　小樱看他这副样子，也不好责怪他，又望了望兔子傻愣的呆相，便打算说点什么打破路上的沉寂：“呐，在我刚刚进忍者学校没多久的时候，我在街上就遇到过一个人哦，他的怀里抱着的兔子也像这样呆呆的……当然啦，这只肯定是被鸣人你吓呆的。”
　　鸣人望着怀里一动不动的白兔子，接话：“我也认识养着一只白兔子的人哦，他……怎么说呢，是个很――漂亮的人……”
　　“我们认识的可能是同一个人呢！那个人也是，很漂亮，也很厉害……”
　　卡卡西眼睛盯在小说上，却仍听到了弟子的谈话。他谨慎地瞧了瞧鸣人怀中的兔子，与佐助交换了个眼神。
　　这种季节，雪白的兔子……
　　“嗯……白很厉害……”
　　卡卡西听罢，顿住了脚，前方袭来的气息冰冷间夹杂着浓烈的杀气。
　　
　　 

作者有话要说：小剧场：
鸣人：嗯……白是很厉害的……
小樱：你怎么知道？
鸣人：当初在一乐拉面档，他可是以三分钟十六碗拉面的成绩让我望尘莫及……直到现在，我都一直为超越他而努力！
小樱：这种东西究竟有什么好努力的！
佐助：说不定他打算在战斗时快速吃拉面来逅蓝苑健
小樱：佐助，你黑了……


32

32、三十二 下弦 杀意 ... 
 
 
　　三十二下弦杀意
　　那个白发的木叶忍者很是厉害，卡多先生的两个手下理所当然奈何不了他们。只是我不明白，为何一个波之国的造桥师傅、一个年近风烛的老爷爷会让卡多先生那么忌惮，竟然要如此地下杀手。莫非……算了，这种爱恨纠纷我从来都没有弄明白过……（喂，什么爱恨纠纷啊，很惊悚啊……）
　　此时我抛射出手里的千本，从树上一跃着地。黑发束成的长辫滑过面具，诡异勾起的花纹里有血腥味儿。方才混乱的思绪像是从来没有出现过一般消去了，眼里的，只有那几人躲开千本攻击的狼狈身影。
　　只露出一只无神的眼睛，苍白的发色让这个木叶忍者透着一股子的懒糯感。可是娴熟的闪避动作仍然轻易显示出了他的身经百战。鸣人大惊着左蹦右跳，却仍旧被几根千本浅浅地刺在了手臂上，满脸的戒备混杂着少年青涩的愤怒，怀里护着的傻兔子倒是一点伤都没有，淡定地瞪着愣直的红眼看着现场的突袭。小樱和佐助都闪躲得轻松。自然，我也没有继续连攻。那一把虚弱无力的千本也只是用来阻碍他们的前进而已。
　　“什么人！”鸣人拔下手臂上的千本，微痛地皱了眉，复又神色欢喜地看向小樱，“呐呐小樱你看，我说的没错吧！果然有敌人，哼哼，我要把他打趴下，佐助你这胆小鬼就一边看去吧！”说着摇摇指着我，声音里满满的孩子气。
　　“那个，你的任务是保护我……”达兹纳无奈地开口，对于这个热血的金发小子也很没辙。
　　“呲，还有空再这里说些大话……”佐助抽出手里剑横在胸前，紧盯着我的举动，小樱也已经自觉地守在了达兹纳身前。卡卡西缓缓合上手上的小说，将其放回忍具包里，嗓音清朗：“鸣人，这个人可不是刚才那些杂碎……”说的虽是别人，语气里却分明也是傲然的，这是一流的忍者长年累积的自信，“如果没有记错，那应该是雾忍暗杀部队的面具……那么小的年纪，天才吗？”“天才”一词令佐助手一紧，手里剑往上微调，黑色的瞳孔黯淡了些许，犹如覆盖了一层浓浊的雾。卡卡西站直，声调压低了几分，竟是与其气质完全不同的严肃：“那么，是敌人吗？”
　　我的视线焦点越过他们，放在了那渺茫的苍穹里。天空如此的澄澈，没有云，完全的干净。视线下移，傻兔子在鸣人怀里呆呆地望着我，眼里没有熟悉，没有依赖，只有一片迷茫和空洞，如同当年再不斩大人将它递到我面前时一模一样。我明明对兔子没有好感，却一直放它在身边，也许是因为，那个漠然的眼神，冷寂、木讷，红彤彤的，没有恨，会让我忘记，当年那只狠狠地盯着我的兔子，忘记小雪疯狂地缀着恨意的眼神……
　　“能把……那个……还给我吗？”我轻声，金玉相击一样的音色虽清逸却冷淡。指间长满了茧子的手抬起，墨绿的指甲让我心中一痛，手指却仍坚定地摇摇指着傻兔子的方向。鸣人莫名地看了看我，又看了看怀里的白兔，复又向四周扫视了一遍，依旧一脸茫然地反问：“啊？”
　　“那个……傻兔子……”我又重复一遍，卡卡西眯着眼眼神莫测，佐助轻声道：“这个人怎么回事，周身的气息很奇怪……”
　　“啊咧？这个小兔子吗？原来是你的啊哈哈……”鸣人晃了晃怀里的傻兔子，傻笑着就要向我走来，卡卡西冷声喝道：“鸣人！”小樱也轻轻抓住了他的衣袖，眉头颦蹙，幅度微弱地摇了摇头。
　　“怎么了……”鸣人仍旧不知所以，达兹纳一脸无力，分明在疑惑这个冒失的家伙是怎么成为忍者的。我踏前一步，身体里的查克拉因为情绪起伏而加速流动，脚下的土地开始弥漫寒气：“把它……还给我……”
　　我不知道我怎么了，这种不受控制的情绪蔓延从前只有在发呆的时候才会有过。七海嬉笑的话语犹然在耳旁：“白，你真是个奇怪的人，情绪的出现跟心里所想的东西往往不同步……伤心、愤怒、痛苦、高兴、悲哀……这些感觉你都有，可是你居然会不解……你，完全不了解自己的内心。”
　　傻兔子的眼睛好红啊……
　　我又踏前一步，这下子连鸣人都察觉了不对劲，双手抱紧：“等等！你到底是谁！”然后退后两步忽然像想起什么一样惊觉，“不对！声音和语气很熟悉的样子……”
　　卡卡西的注意力刚刚被鸣人方才的话吸引，我的查克拉已经暴动起来，身周所有的水分瞬间被最大限度地抽取，落至半空的绿叶甚至在瞬间黄去一半……
　　“秘术，千杀水翔。”
　　水液闪着光华幻变成没有光泽的冰针，悬浮的同时猛然迅疾地飞射出去。几人虽都有戒备，但显然方才都被鸣人的话分散了注意力，格挡得多显狼狈。几个替身术的烟幕冒起，卡卡西和佐助都闪身向我攻来。我一手迅速结印，另一只手连绵地射出手里剑，往前向着达兹纳冲去：“秘术，结晶之术……”
　　小樱面向着我抛出几个苦无，在我手里的千本即将刺上去时反射性地闭上了眼，我瞬身绕过这个粉色头发的少女，一手欲拍在达兹纳的心脏处结束这次的任务，达兹纳一脸愕然，显然被变故惊得仍没回神，聚了查克拉的手离目标的胸口还有三厘米，一旦碰触，所覆盖的身体部位里的水分将在霎时间冻结，如若碰到了心脏处，结果可想。卡卡西凭空出现在达兹纳身后，一手拽过造桥师傅的手臂，他的心脏部位偏离了我的攻击轨迹，左手只擦过了他的右手前臂，寒气却也立刻让那处的皮肤青紫了一大块。达兹纳闷哼一声，冷汗因右臂的麻木滑出额角……
　　我往后疾退。佐助已然结好手印，查克拉高度浓缩在嘴里：“火遁，豪火球之术！”一团让我异常不适的炽热爆发在我身前，滚烫地燃尽空气中的水分。我极其厌恶这种干燥的感觉，力量仿佛变得软弱……风水两属性的查克拉注定了我不会喜欢火焰的，尤其是火遁那暴躁了蓬勃的查克拉……双方的一轮交手不过一刻，甚至鸣人浑然没有发觉之前的千杀水翔的攻击全然避开了他的方向……我停□影，远远地注视着与我对峙着的几人。卡卡西和佐助也没有动作，小樱心中为自己的弱小不甘，却也不会妄动。达兹纳冷汗涔涔地看着自己冻伤的手臂，感觉到皮肤下少量的血管竟然仿佛凝结了一般，心下担忧自己的造桥生涯就此结束，颇有朝气的面容此刻老了不少。
　　“还是很奇怪……”佐助轻声对卡卡西说，眼睛仍不放松对我的戒备。卡卡西抬手，面罩下的声音不复清朗，显得低沉而浸淫着杀人者特有的冷淡：“佐助你很敏锐。那个少年一身都是长期杀戮沾染上的杀气，但是奇怪的是，既然没有实质的杀意……”
　　“实质的……杀意？”
　　卡卡西轻柔地抬起遮住一只眼睛的护额，另一只眼渐渐展现在阳光下，“一个人理解了死亡的含义，知道了死对自己，对别人意味着什么，才会萌生出杀死别人、让别人痛苦或让自己得益的念头……这种念头混杂了恨意和欲望，就是杀意……但是如果是一个初生的婴儿，没有是非观，不知为何要杀人，却偏偏沐浴了一身的血腥，那么就只会造就了一身的杀气，却不会有杀意……”
　　卡卡西缓缓睁开另一只眼，瞳孔血红，三个黑色勾玉状黑点点缀其上，缓慢地转动……“但是这样不了解死亡的可怕的人，却是异常的残酷……”
　　佐助望向卡卡西露出的写轮眼，满脸惊愕，鸣人这时大叫出声，打破卡卡西一席话营造的肃杀气氛：“我想起来了！白！你是白！对不对！”
　　天空，出现云了，白色的，飘忽的，悠闲而目中无人。
　　 

作者有话要说：今天居然停电ORZ
好不容易有电了，某琅连忙死命地码字啊码字……
星期天某琅也要上学TAT所以这章发了当作这周的吧，下周的大家等下周啊……（远目）

小剧场：
佐助（手指颤抖地指着卡卡西）：你……你跟我哥什么关系？不……不对，我哥跟你什么关系？啊不是，你居然（哔――）了我哥！
卡卡西：……
佐助：要不然你为什么会有写轮眼！
卡卡西内心：你以为写轮眼是（哔――）的产物啊只要跟宇智波家的（哔――）了就会有啊你这个傻X我就算（哔――）也（哔――）带土啊（哔――）你哥干嘛啊你这个十级兄控！
鸣人：你们……晋江会河蟹你们的……


33

33、三十三 下弦 幻觉 ... 
 
 
　　三十三下弦幻觉
　　“你是白！对不对！”
　　鸣人天蓝的眼瞳里，没有恨，只有无边的柔软，那是最天真的……最纯粹的……
　　那是什么？那样的，目光……从来没有看过……
　　是……期待……吗？
　　“鸣人！”小樱大叫着，嫩绿的眼睛映出了我袭向鸣人的冷漠的冷锋。我的水分、身在鸣人身后凝结起来，在粉发女孩惊恐的眼神里，配合着我的本体攻出的数枚手里剑，将手里的千本瞄准了鸣人眼球……
　　那双蔚蓝的眼睛里，情绪凝固了，期盼转变为惊愕。
　　“叮”这是清脆的武器碰撞声，每日每夜，伴随着喷溅的温热而柔软的血色，将梦境点缀得异常冷酷……
　　佐助双手各执一根苦无，分别挡住了我从远处射去的手里剑和水分、身的千本，鸣人在他身后茫然地看着我，嘴唇无意识地挪动：“你是白……你应该是白……不，你不是白……”
　　我单手结印，手指飞快地组出凝聚查克拉的印记，冷流千万次地滑过心脏，然后转化成强大的力量喷将而出，河流激起了庞大的水龙，水龙弹之术将足够的水量扬在了天空里……
　　“水遁，水龙弹之术。”
　　冲天而上的水龙甩动着身躯，未来得及咆哮便因失去了查克拉的支持而化成了巨大的水流，轰然地落在了地上，仿佛暴雨。几人本来防备着水龙弹的袭击，不想这个术却根本没有攻击他们的意思便散了，抵御冲击的姿势还没有调整过来，我的结印便紧接着召来了死亡的气息：“秘术，冷月霜华……”
　　先前的水龙弹散开落在几人周围的水分异常的充足，此刻在我的查克拉催动下，阴森地冒着死水的寒气，翻滚，包围，无论是达兹纳抑或是卡卡西，眼前所有的人，都被巨大的水团笼罩着……挣扎，暴突的眼球，缺氧而扭曲的面容，在水中轻轻拂动的头发……
　　天空突然变得艳红，像那欲滴的红梅，妖娆地开遍整个天幕。世界，只剩下红黑二色，漂浮在空气了的雾气都泛着雾隐村特有的血腥味和湿重感。巨大的水球了几人渐渐不再挣扎，水团从底部开始凝结，球形的冰棺将所有人，埋葬……
　　凝结的，恐惧的表情……
　　周围突显出无数的冰棺，或正或斜地插在沾满了粘稠血液的土地上，风带着腥臭，呼呼地回荡着，有回音，空虚而寂寥。我转过头，千鹤温和的微笑凝在我左侧的冰棺里，胸口的血洞透过晶莹的冰面仍旧清晰可见，我倒退一步，身后凉凉的触感让我猛地转身，七海挂着残忍而温柔的笑意在另一具冰棺里安静地沉睡着，我走过去，隔着冰轻轻拂过他的脸的位置，然后那里面的人突然变得眼神冷漠而空洞，再不斩大人身上贯穿地插着他最喜爱的斩首大刀，正冰冷地注视着我……
　　我低头，脚下的土地不知何时也变成了冰镜，映着我的面具，面具诡异地勾出一个笑容，残暴无情……突然小雪的脸出现在面具上面，温和的眉眼笑得月牙儿一般清幽，身上被冰柱刺穿的地方还缓缓地淌着血，她温柔地对我笑了，一如当年：“白，外面冷，进屋里来吧……”
　　“好……”我点头，身体无力地跌坐在地上，周围的冰棺里都是或熟悉或陌生的尸体。卡卡西蓦地在冰球中睁开双眼，如无障碍地穿过冰棺走了出来，环视着周围死状或整或缺的人，语气冰冷：“你的世界……真是寂寞……”
　　我的……世界……？
　　“这里是你的精神世界……活在这样的世界里，竟然没有疯掉，而且，你看起来也不比我的学生大多少……又一个怪物吗？”卡卡西的写轮眼缓缓地转动着，与我的距离只隔了几步，他身旁不远处的冰棺里，是两个木叶叛忍的残肢，那好像是，几个月前的任务目标……
　　“你叫做白？”卡卡西从忍具包里掏出苦无，欺身上前，“空白的纸上肆意涂抹上颜色，就会异常艳丽，但是如果白色早已经被其他颜色所侵染，那么无论在怎样修改，最终都只会像黑色靠近……”
　　我结印，查克拉波动完全感觉不到，心脏些微的抽搐，冷，蔓延……
　　苦无穿过心脏是这样的感觉啊，千鹤……
　　卡卡西狠狠地将苦无刺进几寸，我的心口处，血液不断地滑落，融进里地上粘稠的血色之中，唇角延出的血沾上了面具边沿，让我觉得，很痛，很痛……
　　这是千鹤留给我的微笑。
　　在卡卡西睁大的瞳仁里，我面无表情地拔出胸前的苦无，没有血，直达心脏的伤口瞬间愈合……
　　“就算……是黑色，又怎么样，不会……有人在意。就连我自己……都不在意了……”我缓缓地摘下面具，用衣角将上面的血迹拭擦干净，嘴角罕见地勾出了微笑，弧度恰似小雪的，温柔，恬静。
　　――百合的花语是纯洁，很适合你呢，白哥哥。
　　女孩的声音甜蜜可爱。
　　“这个，是我……的世界？对，只是我的……世界而已……”
　　所有的冰棺碎裂开来，变成齑粉，散落在土地之上，世界开始崩溃，红，越来越浓郁，竟变成了一片漆黑……我睁开眼，卡卡西气喘吁吁地捂着写轮眼，一额的汗水，鸣人的眼瞳依旧澄澈如洗，正急切地望着我：“你是白？对不对？还记得我吗……那么，七海他，也在附近……？”
　　傻兔子呆呆地在他怀里，遥遥地望着我，缀着绛红的眼里什么都没有映出。
　　刚才的一切，都是，幻觉吗……
　　“喂，小子，你突然间跟敌人攀什么关系，老头子我都看得出来，人家完――全――不想理你啊好不好……”达兹纳捂着依旧麻木的手臂，上面的青紫格外触目。
　　“你说什么啊落魄的装修老头！白他只是一时记不起我而已！我！漩涡鸣人！未来的火影大人！用得着用攀关系来逃避战斗吗！”
　　“我是最受瞩目的造桥大师！才不是什么落魄的装修老头！你这个一看就很不可靠的臭小子如果当了火影的话全火之国的人们都会哭的！”
　　“当然要哭啊！有我这个伟大的火影大人的带领，大家都感动的哭了！”鸣人一手指着达兹纳，跳脚大叫。
　　“拜托你们注意一下场合好不好……”小樱无力地插嘴，却依旧警惕着我的动作一点不敢放松。
　　‘刚才的一瞬间卡卡西老师明显用了什么消耗大量查克拉的忍术，那个样子很虚弱，佐助君从刚才卡卡西老师露出那只奇怪的眼睛开始就有些神色不对，鸣人那个样子肯定指望不上，我……可恶，我的理论还可以，实战根本不行！卡卡西老师的术对那个戴面具的家伙造成的影响看起来不大……那么现在只能……’
　　“鸣人，你真的认识那个人吗？”小樱语气严肃地开口，鸣人忙不迭地点头：“当然，那种语气和这只兔子，肯定是白！”
　　“那么，鸣人，听着了……”小樱转过头去，眼神紧盯着鸣人紧张的面孔，“现在的情况对我们很不利，卡卡西老师很明显已经查克拉消耗过大了……所以……”
　　鸣人吞了口唾沫，眼神认真。
　　“所以，鸣人，不要大意地攀关系吧！”
　　达兹纳被口水呛到了。
　　
　　 

作者有话要说：被手冢部长附身的小樱：鸣人，做不到的话，就给我绕木叶一百圈吧……

再次声明，某琅现在在上高三，每个星期只放星期天一天假（这个星期是特例），而且放假的那一天上午要做作业，晚上要回去考试，所以只会在下午更新了（周更），所以，大家不要大意地养吧……


34

34、三十四 月食 仇恨 ... 
 
 
　　三十四月食仇恨
　　心脏的抽痛渐渐地明显了，我缓缓地后退，望着鸣人怀中，傻兔子泣红的眼睛，趁着他还愣着，疾身向前，衣袂刮过空气的声音清冷地回荡着。
　　“小樱……我……啊咧？”鸣人望了望自己空荡荡的怀抱，方才温柔的触感在一瞬间消失了，他愣着，蓝眸转向我的方向，恰巧捕捉到我将兔子扔进背包的画面。
　　“啊！你什么时候！啊啊啊！你怎么可以这样对小兔子！”鸣人一手遥遥地指着我，满脸的惊讶和纠结，我后退一步，也不做声，一蹬脚跃上旁边的树，几个起落离开了这里。这次的任务失败了，卡多先生一定会有不满，但是，那种在四肢蔓延的熟悉的寒意，不容我在现场多留一刻了。
　　如果七海在的话倒是省事多了。（关门，放七海……）
　　意识开始渐渐朦胧，身体仿佛不受我的控制一样，在树木间维持着跳跃前进。查克拉胡乱地流窜在每一根经脉中，酝酿的寒气在指间开始，一点一点地往上攀延……这种感觉很冷，也很熟悉……
　　我想，所谓的诅咒，在这一刻方才开启……
　　
　　“等……等一下，喂！可恶！”鸣人迈脚就想往前追，被小樱拉住，训斥：“喂！停下来！现在不是追赶敌人的时候，你看卡卡西老师脱力了，达兹纳先生也受了伤，我们还是赶快找个地方歇息才对……难道你以为你能够单独对上刚才那个人吗！”
　　“我……”鸣人眼睛暗了暗，低声，“好不容易遇到了……”
　　“那个人根本记不起你啊，吊车尾。”佐助收起手中的苦无，面带讽刺，“太弱了……”包括，我自己也是……佐助轻轻闭上眼，浓烈的血腥伴随着脑海的画面溢出来，牵引着心中纠缠的恨意。他顿了顿，见鸣人没有像往常一样激烈地反驳，才又缓缓地睁开双眼，却见那个一直以来总是缺根筋的家伙露出了从来没有见过的落寞。
　　“是啊，太弱了……”鸣人垂下头去，手指摩挲着方才还感觉到兔子温热的绒毛的地方，现在，那里空荡荡的，什么也没有，就在一瞬间，他竟然完全感觉不到，“可恶，我不会认输的……”他又咬牙切齿地嚷嚷起来，蔚蓝的瞳孔里慢慢的承载着信仰和魄力，大步地往前迈去，“我可是要成为火影的男人……”
　　佐助怔了怔，望着那个大大咧咧的背影，勾起了嘴角。
　　小樱搀扶着卡卡西，注视着冒失地往前乱跑完全搞错了方向的黄发少年，低声带着笑意地呢喃：“真是个笨蛋……”
　　
　　等我浑身僵硬地从泥地上醒过来时，天幕已经黑沉得可怕，周围偶尔想起野兽的嚎叫声，凄凉地嘶哑，正如那个散发着惨白的冷光的残月。
　　我不知道自己是什么时候失去意识的，我的心脏仿佛开玩笑一样地跳动着，时快时慢，却也不疼了。四肢冻的僵直，关节像被霜结了一样失去了活动的可能，我只能呆呆地躺在林中的泥地上，因为是背躺着的缘故，脸颊被泥土里夹杂的沙石咯出了血痕，面具应该是从树上掉下来的时候被跌离到了一旁，月光下隐约能看见它的轮廓，就在眼前不远的地方，诡异地笑着，弥漫着腥味。
　　傻兔子安分地呆着落到了远处的背包里，只露出了一只长耳朵，不时地抖一抖。深林里传来破风声，很轻，像鸟雀扑扇翅膀的动静。而我清楚的知道，那是一个忍者在深夜里行动的痕迹。
　　我呆呆地望着眼前的树根，落叶的朽味混杂在土壤的腥味中，浑浊得呼吸也显得阻滞。一双脚阻隔了我盯着树根的视线，那脚一步，一步地靠近着，踩到了千鹤的面具，走到我的眼前，然后维持着踩着我散乱在地上的长发的姿势不动了。
　　“白……找到你了……”
　　恬淡带着笑意，充满着冷静与睿智的嗓音。
　　是千鹤的声音。
　　
　　你知道吗？仇恨会蒙蔽你的眼睛，可是仇恨，会让你变得，十分的强大……
　　头颅抛起，断口出血液喷溅而出，参差的伤口每一个都血肉模糊，失去头颅的身体伫立着，一刻，方才“啪嗒”地倒在地上，扇形的暗红血液不住地被新流淌出来的鲜红覆盖，没有惊恐。刹那的死亡没有留给他惊恐的时间。
　　鬼鲛拾起抛落在脚边的人头，用布条随意地缠了起来，长满倒刺的庞大的砍刀被重新扎好背到身后，他颇为无聊地瞧了瞧手里的头颅，这张还滴着血的脸茫然而无措，鬼鲛顿时觉得无趣。
　　“鼬先生，我好了。”鬼鲛向同样穿着红云黑底风衣的同伴走去，平素凶狠的脸写满了无聊的情绪。戴着斗笠的男子面容被斗笠边缘垂下的白布条切割得隐隐约约，一双透着疲惫的眼睛灰暗色的，在黑夜里竟分外显眼：“那走吧。”声音仍旧有少年的清朗，只是沉重的语调硬生生地扯出了些沙哑，像是被千丈的瀑布涮洗过的磐石一样，光润却疮痍。
　　“最近的任务都很无趣……”鬼鲛一边跟上鼬的脚步，一边无聊地甩着手上的头颅玩。像是习惯了搭档的沉默，自己接上话头，“过不了多久就要开始尾兽计划了吧？到时应该能够有趣很多。对了，鼬先生，我们要挑那个人力柱比较好？二尾？六尾？”
　　“木叶的，九尾……”鼬低低地回道，斗笠上的铃铛“叮”地清脆。
　　“哦，想不到鼬先生对九尾有兴趣呢，”鬼鲛转头，搭档的表情依旧冷淡，他复又转过头去，“木叶，最强的忍者村，那里是鼬先生的故乡吧，会很好玩吗……”
　　鼬没有回答。
　　垂在斗笠上的铃铛又清脆地响了一声，“叮”，仿若记忆的回响。
　　仇恨令你强大了吗？我愚蠢的弟弟……
　　遥远的波之国，一双同样灰暗的黑眸静静地凝视着那轮惨白的残月，瞳孔里倒影的，是那夜无法忘怀的血色圆月，还有那双轮转着三勾玉的淡漠的写轮眼。
　　
　　你知道吗？仇恨会蒙蔽你的眼睛，可是仇恨，会让你变得，十分的强大……
　　“千……鹤……”我艰难地抬头，夜里太过浓郁的黑暗让我无法辨清眼前的面容，我却分明地感觉到她在微笑，温柔，包容，让人依赖的可靠。
　　“白，你怎么忍心……好冷啊，那个地方，什么都没有，好冷啊……”她渐渐变得哽咽，一向冷静的声线居然出现了颤抖，她慢慢地蹲在我面前，踩着我头发的脚随着动作挪动了一下，头皮顿时一片刺痛。
　　“这里，好痛……”她捂着自己胸口的位置，一双温柔的棕色眼眸柔柔地看着我，眼底弥漫着水汽，却被硬生地止住，只红了眼角，显得倔强，“那个冰棺，怎么也凿不开……你怎么可以让她在那么冷的地方呆着，她很怕冷的……我挖了好久好久，苦无全都断了，可是千鹤还在里面，她出不来……”
　　我看见她撑在泥地上的双手，紫红的，指甲全都外翻了，手掌被冻得肉都掉了几块，十指肿胀，每一寸皮肤都结着痂。
　　“她跟我说，会带你回来……”她维持着微笑的姿态，五指狠狠地抠进土地里，已经结好的痂部分脱落，细细的血丝浸润出来。
　　一滴温热的液体滴在我的脸上，顺着脸的弧度滑到了我的嘴里，涩的，让我的胃翻涌起来，几欲呕吐。
　　“怎么办？白，我好想，好想杀掉你啊……”千鹤的脸消失了，眼前无声地淌着泪的少年，冲天的发辫一如当年一样精神，只是那张经常表情生动的脸上，是他曾经发誓说永远不可能出现的，悲伤。
　　“阿森……”
　　――小妹妹，你几岁啊？那么小就来毕业班，会很危险的哦……
　　――小妹妹，不想死掉的话就跟紧哥哥我吧。
　　我用尽了全身的力气，唯一能做出的反应，只是缓缓地闭上眼睛，罢了。
　　
　　 

作者有话要说：某琅的高三第一次统考结束了……
自我感觉良好的某琅我准时更新~~（要亲亲~~）
然后终于进入“月食”部分了，接下来小白会被虐得死去活来哦~・（邪恶的某琅）
月食之后，第一部的铺垫就结束了，第二部才是真正的开始哦~~到时候小白会变成武林霸主，一统江湖（大误）！

欢乐小剧场：
鸣人：等一下！喂！可恶！
小樱：鸣人君……你懂的……
鸣人：啊哈哈天气真好啊……
小樱：所以你给我去绕木叶一百圈吧……
鸣人：TAT我错了，我应该抱着白的大腿死活地攀上关系才对的……


35

35、三十五 月食 崩溃 ... 
 
 
　　三十五月食 崩溃
　　你有没有想过，当你的世界崩溃后，剩下的是什么？
　　
　　“阿森……”我轻轻地呢喃，手脚的寒冷逐渐的褪去，这一次的疼痛，就要过去了。我疲惫地闭着眼，无法看到那个显得陌生的少年的表情，我知道的，我不会愿意看到的。
　　“不要叫我！”怒吼声里夹带着哽咽，胸口处突然爆发猛烈的冲击，应该是被狠狠地踢了一脚，不出一刹我便擦着地滑飞出去，直到后背撞上一棵树干，才停止下来。然而剧烈的碰撞让内脏几乎都挪位一样难受，我咳出一口浓黑的血液，灌注了查克拉的攻击让我的查克拉又开始暴躁起来，方才消去一点的寒冷又攀延上我的手臂，于是我只能全身僵硬地就着这姿势愣愣地躺在树干边上。
　　我没有睁眼。无法消退的疲倦感不允许我浪费哪怕只是揭开眼皮的力气。
　　对方这一击后沉默了。脚步声，他应该走到我面前来了。其实我一直不了解平野森，我不知道千鹤对他而言意味着什么。意识里只有那个有些自大的男孩，会在跳起来嚷嚷时被千鹤无情地压榨，会在丧气时耷拉着那冲天的发辫，会一脸平静地将苦无刺进敌人的头颅里，然后依旧活跃地期待着下一个任务……
　　果然，我其实跟他不熟啊……（= =）
　　“你为什么要叛逃……”低沉的声音在我耳边响起。过长的静默让我几乎无意识地睡了过去。我没有回答，他似乎也不需要我的回答，仿佛呓语一样的声音始终断断续续地响了起来。
　　“你不喜欢我们这些同伴吗？”
　　“千鹤对你很好吧？她从来没有像吼我一样骂过你啊……”
　　“雾忍村的天气虽然有点冷，可是还不错吧……”
　　“其实千鹤也有不擅长的东西，她不会养花，总把我送她的植物养死了……”
　　“千鹤说你只是不会表达感情，她说你是好孩子……”
　　“对不起啊，我是不是踢得你很疼……”
　　“不对哦，千鹤也很疼，湖底很冷的，她不喜欢水……”
　　“那个冰棺要怎么凿开呢？她喜欢温暖的棉被，睡在那里会着凉的……”
　　“你为什么不回来看我们呢？”
　　“啊，千鹤说白是同伴……”
　　他疯了。
　　身体被轻轻地扶了起来，我无力地睁开一只眼，阿森神色温和地看着我，他扶着我半坐在地上，那双千疮百孔的手小心翼翼地抱在我的腰上，辨不清颜色的丑陋的伤疤上不断渗出掺杂了泥水的血沫，在我的衣襟上留下了凌乱的痕迹。他的眼里没有了疯狂，神态平和带笑，泪痕犹在，却像从来没有过愤怒与悲伤一般。他轻轻地环抱着我，温热的胸膛贴在我冰凉的脸上，他将头轻轻地枕在颈脖处，说话时喷出的气息让我感到一阵战栗。
　　“白，你知不知道，死亡的意义究竟是什么呢？”阿森在我耳旁淡淡地说，那轻柔的语调与温暖得不可思议的怀抱，仿佛情人间的喁喁细语。
　　我想起了在卡卡西的瞳术中看到的那个幻境，铺天盖地的腥臭和让人几欲发狂的红黑挤满了整个脑海。所有的微笑都定格了，变得冰冷，诡异，可怖，然后消失掉。
　　“不要怕……”他轻拍着我的背，安抚的语气认真而执着，“你会陪她吗？会惹她生气吗？你要乖乖地……”
　　冰冷而尖锐的锋利从后背刺穿了抽搐的心脏，撕裂的肌肉声几不可闻。
　　我猛地瞪大了眼睛，瞳孔急速地缩小，然后放大，黑瞳中的茫然只映着遥远的那轮惨白的月。
　　少年环抱着我的右手拿着漆黑的苦无，尖利的半截埋入了我的身体。
　　“……去死，好吗？”
　　少年的声音，从来没有听过的温润。
　　落在不远处的背包里，傻兔子探出头来，猩红的眼珠子呆呆地瞧着我，没有感情。
　　嘴角溢出的鲜血，缓缓地滴在冰冷的手指上，没有温度。
　　我，做错了吗？
　　模糊的视野里，阿森的脸变化成千鹤的微笑，狰狞扭曲：“嘘――白，不要告诉千鹤，我去找渡边老师了，是他推荐千鹤到暗杀小队里去的……”
　　“他也会愿意去陪千鹤的，你说，对吗？”
　　血液濡湿了我的衣服。这次我不需要用力，眼睑便自动地垂下了，在陷入黑暗之前，我突然有些害怕，孤独感像无情的冰锥，一下又一下地撞击着我的世界边沿，让那个还泛有红色的修罗地狱一点一点的碎裂，崩溃，显示出原来幽深的黑暗。这样的黑暗太过于深沉，几乎要压碎我的思绪。我在虚空里漂浮，没有地，没有天，甚至没有我自己，只有无边际的、永远的墨黑让我毫无依凭地发慌……我终于知道死亡不只是一种平静和寂然，永恒的黑暗连疯狂的冲动都能湮灭。
　　我无力地微笑，想象着千鹤含着血的柔和的浅笑。
　　身体抽搐了一下。
　　我合上了眼。
　　再不斩大人会不会，惋惜地叹气呢？
　　晚安。
　　
　　七海猛地愣住了，转过头去，正在组建中的村子里，最好的木匠气喘吁吁地叫唤着他的名字：“唉，终于找到你了……你究竟要把你手里的木材拿到哪里去啊？缺木材的是那一边啊，你完全走错方向了！害我找你半天……”中年木匠整了整自己杂乱的胡子，见它依旧纠结且在他的整理下呈现出一种更加抽象的形状，果断地选择了放弃，只抹了一把呼吸喷薄上去的水汽，“再不斩大人说要尽快将主体建筑和防御建筑弄好啊，你怎么还给我添乱……七海大人算我求你了，你哪儿凉快哪儿歇息去好吗……”
　　七海将手里的木材全数递给这个大胡子木匠大叔，对于他三天两日就上演一遍的埋怨和劝说没有像平常一样反驳回去，只点了点头，紫色的眼睛里，细碎的绛紫浮浮沉沉，草绿的发丝胡乱地翘起，在日光下荡出黄晕。
　　“我说你……呃？”大叔一时反应不来，顿了顿才惊讶地指着这个经常以无聊为名帮忙建设实际使劲浑身解数破坏他的劳动成果的小子，“居……居然答应了？”
　　七海没有接话，眉间隐隐现出褶皱，转身跃上路旁仍旧在动工中的房屋，蹬脚开始起落在这些仍旧只是半成的建筑之中，再不斩站在唯一的一座建好的“影”的办公楼里，透过窗户望着七海略显焦躁的动作，眼瞳里只有一片冷漠。
　　“怎么回事，白的心音，消失了……”七海狠狠地咬住了自己的下唇。凝紫的瞳孔划过不明的流光。
　　
　　圆框眼镜滑到了鼻尖，又被一只修长的手指轻轻扶正。药师兜顺着血腥味拨开林中的灌木丛，道路泥泞，他的身上却纤尘不染。拨开又一枝横贯在眼前的树杈时，眼前的一幕让他兴味地眯起了眼，嘴角的弧度狡猾，表情异常玩味：“啊啦，发现了有趣的尸体呢……”
　　他走上前去。突然细小的O@声让他警惕地往后一跃，手里剑已经掐在手里蓄势待发，方才定睛一看，一只毛色纯白的兔子正半个身子躺在落在地上的背包里，耳朵抖动着，红眼睛呆愣地瞅着他。
　　兜顺势收起架势，走上前去。离兔子不远处，一个浑身鲜血的身影靠着树干躺着，后背心里插着的苦无异常显眼。而让他感兴趣的是，那蜿蜒在这尸体周围的血液，竟然像冰一样凝固成红色的晶体，在细碎的阳光下发射着与冰湖表面一样的白光。
　　药师兜拾起脚边的面具，语带兴趣：“雾忍暗杀部队……”然后走到那黑发披散的尸体前，蹲下，眼前，半张泛白的面孔平静精致，透着熟悉感的冷淡让兜再次眯起了眼。
　　“真是有趣……大蛇丸大人会喜欢的吧，这样优质的实验材料……”
　　
　　 

作者有话要说：呃，禁止殴打某琅我，拖鞋的话，勉强接受……
相信某琅我的RP，小白死透了，真的。（大误）
当然会复活的啦哈哈……（被拍回月球的某琅）

小剧场：
阿森：白，你去死，好吗？
白：那个，你苦无都插了，我能说不吗？……话说，阿森你果然是个行动派……
阿森（脸红）：没有啦，我只是反射弧比较短，动作比较快而已啊……
某琅：动作快到大家都没有反应过来本文的主角突然就领便当了的程度……吗？
白（弱弱地）：那个，我还没有领便当哦，真的……
阿森（手中的苦无闪闪发亮）：那样啊……要我帮忙补领吗？白……
某琅：金手指全开，平野森突然被外星人绑架了！可喜可贺，啊哈哈……（遁走）


36

36、三十六 月食 剥夺 ... 
 
 
　　三十六月食 剥夺
　　寒冷。
　　无法呼吸。
　　绝对的黑暗。
　　仿佛有什么牵引着前方的线，那根线越来越亮，燃烧一样地在死寂的黑夜里自我毁灭。我伸出手去，指尖出凝结的冰晶攀延着我的手臂，将身体仅剩的温暖全部剥夺殆尽。
　　霸道而无情的力量。雪的味道。
　　“扑通”――残喘的挣扎。
　　“扑通”――绝望的复苏。
　　眼瞳不受控制地挪动了一下，我开始感觉到没有依傍的飘忽感开始迅速退出我的身体。回流进血脉中的，是粘稠冰冷的湿意。这种感觉我非常熟悉，尖刻、缓慢，是冰雪融化的触感。
　　然后我终于找回了自己四肢的触感，只是双腿像是被什么束缚一般，有着沉重的麻木感，我几乎要以为那里被套上了千斤的铁块。然而心脏的跳动清晰可闻起来，我这才反射性地睁开眼睛，沉寂的瞳孔里，充满了诡异的烛光，闪闪烁烁，是旁边的蜡烛映的。
　　于是后背恐怖的疼痛汹涌地袭来，剥夺了我思考自己现况的可能。我想此刻我那即使一向没有过多表情的脸也一定精彩得可以，不然，站在我身旁的男人不会笑得如此的愉悦。
　　那张惨白的脸上，只有描画了紫色纹理的眼睛没有笑意，金瞳细似针状，凉薄的唇弯起的弧度很熟悉……
　　变态的感觉。我无意识地下了定论。（= =应该说敏锐吗……）
　　“兜，你捡回来的有趣的‘尸体’睁开了眼睛呢……”沙哑，奇怪的声调，莫名地带出些战栗感，岁月缀上的痕迹丝毫不明显，这种奇特的嗓音让我想起了很久以前那个火光冲天的夜晚，还有白发少年那个空洞的眼神，当然印象最深刻的，是那如同蛇鳞滑过肌肤的抚摸，那种冰冷而令人毛骨悚然的碰触，让我几欲发抖。
　　那是一种疯狂而执着的扭曲，通过这个男人的动作表情毫不掩饰的散发出来，裸、露着过分的欲望。
　　不对，那是，谁的记忆……我在哪里……
　　脑海一片空白，凌乱的片段让我额角抽痛。
　　“嗯？”兜疑惑地走近，见我木愣地盯着大蛇丸的眼睛一动不动的样子，不确定地将手放在我的胸口处，在感觉到虽然微弱却实质的心跳后，语调变得啧啧称奇，“水无月一族的力量很有趣啊……还是说因为这是诅咒之子的缘故？”
　　大蛇丸放下手中的卷轴，没有转头，实质的压迫感却澎湃地在室内弥漫：“看起来你们像是认识的呢……兜，什么时候的事。”
　　那是个陈述句，表达着上位者对事情超出掌控的不满。
　　兜推了推眼镜，微弱的烛光不足以照亮他的眼眸深处，看起来一副轻松的模样：“没有，好几年前在木叶遇到过，因为觉得有趣所以稍微调查了一下……而且大蛇丸大人的资料室里恰巧有被灭族的水无月的相关记载……又是一个遗孤……我认为大人会感兴趣。”
　　他们两个索性无视了我谈起了些琐碎的东西，语气都显得很轻松。室内的压迫感一刻没有缓解下来，正像他们隐藏在无意义的对话下浓烈的戒备一般。
　　我动了动手指，才发觉自己躺在了冰凉的石台上，浑身赤、裸，一张白布盖到胸口处，暴露在空气里的手臂被画上了意义不明的繁复的咒文，白布上更是描绘了巨大的阵式，双腿已经被划了好几刀，鲜血正被冰晶冻结着，粘在了石台上，手臂上的划痕也有不少，但是都淌在血，失控的查克拉没有擅作主张地止住手臂的失血，于是这些不住地流动的红色液体将我的整个后背濡湿了，并开始出现粘稠的凝结状，浸过血的咒文似乎灵动了一些，好像随时会从手臂上跳出去一般，诡异，渗人。
　　我张了张嘴，发出的不是声音，而是争先恐后地喷涌的血液。
　　咽喉的地方此时才现出了一道划痕。
　　大蛇丸懒懒地瞥了我一眼，声音里夹杂了笑意：“哎呀呀，真是不小心，刚才被睁开的眼睛吓了一跳，结果要割到肩膀上的一刀偏离了些许……兜，去处理一下吧，既然材料从尸体变成了活人，试验也进行不下去了，或者，可以考虑下另外的实验？复活的能力，要不是当初被捷足先登了，说不定是个好容器……”
　　兜依言转过身去，手中冒起温和的绿光，脸上却一片冰冷。
　　我痛苦地蜷缩起来，腿依然麻木地僵直着，手臂却是能动的，颈部大量涌出的血液让我本来冰冷的身体失去回暖的可能，背部曾经被刺穿的地方像是被什么腐蚀一样，剥夺了我所有的理智。
　　我任由药师兜摆弄，眼底一片空白。
　　
　　等恢复到有心思注意周围的氛围时，才刚刚过了两天。兜对我的恢复能力感到惊讶，又特意去认真复查了一次水无月的资料。当然，从他眼镜不时的反光中，我竟诡异地感觉到了他一无所获的郁闷。除了“复活”的时候见过大蛇丸一次外，之后的时间那个穿着开襟短衣系着紫色腰绳的金眸男人没有再出现在我面前，我没有什么感觉，只是少了那样浓烈的压迫感会轻松一些。
　　“查克拉恢复的很快，而且这个量也太夸张了吧……”兜盯着仪器上的数据，瞥了眼我纤瘦的身形和精致却仍旧苍白的面孔，再对上我柔顺地披在肩头的黑发，隐约抽了抽眼角，立刻被镜片的一阵反光所掩盖，“一个两个都是怪物……”然后他拔下插在我身上的乱七八糟的线路，弯下腰，将躺在石台上满脸木然的我横抱起来，我的发丝堪堪垂在他的颈脖上，然后悄无声息地泻到他的背后，如同软弱的柳条无力地垂在风中。他脸上漾起冷淡的笑容，象征式地询问我：“要去看看大蛇丸大人的杰作吗？”
　　我没有接话，药师兜早就朝着一个方向迈去。
　　我的双腿麻木而僵硬地在空中晃荡，紫青的肌肉上纵横着深可见骨的划痕，刚刚长出的粉色嫩肉像水蛭一样攀附在小腿和大腿的每一寸肌肤上，除了寒意与虚无，什么也感觉不到。
　　
　　“大蛇丸大人。”药师兜整理着手中的资料，面对大蛇丸的询问语调平静，“他受的致命伤是刺穿心脏的背伤，但是似乎是下意识地使用了什么秘术，伤口被冰封至麻木，心脏也受到了查克拉的压挤令空洞闭合然后愈合。但是似乎是因为血统附带查克拉量太大的缘故，身体完全承受不了……”
　　大蛇丸眼眸转深。
　　兜顿了顿，手上的资料又翻开一页：“之前我见到他的时候他应该就是因为查克拉的缘故才会出现在木叶医院的。那样惊人的查克拉量附带的属性也是极端型的，所以表面上看起来没有什么，但是其实内里的查克拉经络已经损害得很严重了。”兜推了推眼镜，想起那张木然的脸，笑容变得充满着玩味，“不知道是身体的反应还是他有意识的结果，多余的查克拉现在全部集中在他的双腿处，凝成几近液态的实质状……真是惊人，这种高浓度的查克拉只是让他无法行走，而不是直接碾碎那脆弱的腿呢……”兜的脑海里突然闪过一双紫色的瞳子，直透心脏的冷意和令人厌恶的空白感让他习惯的笑容消失，他面无表情地将手上的资料递给正感兴趣地望着他的表情的大蛇丸，微微致意后转身离开。
　　“该死……怎么会忘了那个人，聆听心音的忍术……很棘手啊……”兜喃喃着向不时响起嘶吼与惨叫的通道深处走去……
　　
　　波之国。
　　鸣人筋疲力尽地躺在山坡上，风柔和地抚慰他的疲倦，让他不由自主地合上了天蓝的眼睛。金色的头发与嫩绿的野草偎依着，让人舒心得想要微笑。
　　鸣人于是真的露出了浅浅的笑，满足而纯净。眼皮经不住地缓缓垂下，最后视野成了一条线，映入了一个朦胧的影子，影子的紫色琉璃样的瞳孔最是扎眼，在他的视野中轻轻地掠过。他以为是梦，笑容扩大了些许，呓语着：“我会找到你的……”
　　七海望着脚边睡的熟的孩子，揉乱了自己乱翘的草绿发丝，然后烦躁地再次结了个印：“秘术，传音……”本来准备迎接的再一次的阻滞感被熟悉的心音取代，七海愣了愣，在心底了轻轻喊了句：‘白？’
　　那边没有确切的回应，只有吵杂的凌乱的心音断断续续地传来，无一例外，全部都让七海感到惊愕。
　　‘血……’
　　‘什么都没……有了……’
　　 

作者有话要说：然后失忆这种狗血的事情真的没有发生哦~~（虽然某琅很想狗血一把）
任谁无缘无故被戳死一次突然醒来都会记忆混乱个好几天吧……（脑残穿越女（男）不算……）
最后小白被脑残的某琅弄到腿残了……（被围殴）
这样不是很好么……到哪里都有人抱的话JQ比较容易发展起来啊……（突然觉得自己的狡辩很有道理的某琅摸下巴）
发动忍术什么的不需要腿啦讨厌~~（彻底被殴残的某琅喝茶）
另，重申，我不是后妈，我是尽心尽责的饲主哦……

小剧场：
七海：白~~喂，白，有人在吗？
白：没有人在。
七海：……用不着速答吧……


37

37、三十七 月食 鬼人 ... 
 
 
　　三十七月食鬼人
　　七海找上再不斩的时候，忍者村的建设刚刚到关键时期。本来打算依靠卡多的任务赏金而进行得下一阶段的建设计划因为白这几天的了无音信而被搁置，以致再不斩注视村子的瞳孔里一向的愉悦都变得有些冷却。然而七海没有注意这些，淡淡的焦躁感从重新捕捉到同伴的心音开始就一直缭绕在心头，这个吊儿郎当的草绿发色的少年第一次意识到那个眼神空白的黑发同伴也许真的发生什么事了。
　　“我本来以为白只是遇到什么阻滞……受了点伤什么的，之前我们一起出任务的时候也试过这种情况，但是他的这次真的很不对劲……”七海直视再不斩的眼睛，那里面翻滚的情绪向来冷漠，“……你不打算跟我一起去找他吗？”
　　再不斩没有做声。
　　层层绷带下，他的脸部线条冷硬得吓人。
　　七海仔细地分辨着这个男人铁块一样的外表下的每一屡思想轨迹，还没等他在一片朦胧里听出些什么，再不斩已经绕过他跃了出去。背后的斩首大刀此刻没有锋芒，浓郁的杀气酝酿沸腾在巨大的刀身上。
　　七海愣了一会，环视一眼这个建起来不久仍旧泛着新木材气味的“影”办公室，也跟着从窗户跳了出去。
　　他始终看不明白桃地再不斩。
　　
　　灰暗，压抑，无声的嘶吼。
　　我坐在冰冷的石凳上，狭小的研究室内，即使是昏暗的烛光也足以照亮每一寸沾满褐色泥垢的墙壁，还有眼前紧紧隔着一道栅栏的不知名生物肮脏的皮毛。
　　透过栅栏的缝隙，那些“怪物”们挣扎着，撕咬着，唾液从尖锐的牙缝里涎出来，盘虬的肌肉鼓动着，偶尔一只疯狂地撞向墙壁，爆出一团粘稠的紫色血液。
　　药师兜神情平静地在研究室里忙碌着，偶尔翻查手边厚厚的卷宗，不时在卷轴上写写画画，手里亮起医疗查克拉特有的翠绿，将什么封印在卷轴中去，不曾抬头看向那边的血肉横飞，当然也完全不在意我的存在。
　　这几天我无聊地被兜带着在这个地下基地里乱晃，他很忙碌，却总把我放在身边，偶尔抽些血样或者用查克拉探查一下我的身体状况，然后又彻底地无视我继续他的忙碌。于是我唯一的娱乐也许就是观看各种各样匪夷所思的“怪物”自残或相互缠斗，死灰的眼眸里完全看不出曾经作为“人类”的痕迹。
　　那种疯狂让我想起大蛇丸。
　　基地里也有比较正常的人类，只是一个个脸色冷漠，看着我不能行走的双腿冷冷地嗤笑一声，眼神是看尸体的眼神。
　　我突然浑身抽搐，不管如何抑制，都停止不了。兜疑惑地看我一眼，未等他说什么，基地外的动静让他皱起了眉头，连滑到鼻尖的眼镜也顾不上去扶，熟练地抱起我瞬身出去。
　　会在这里见到七海我完全不奇怪，我无法接受的是，我现在竟然是以这样的姿态面对再不斩大人的目光。
　　这样的狼狈。
　　我这辈子都不用指望再不斩大人的钱袋了……（喂！）
　　七海惊讶地盯着兜环绕着我腰身的手，微妙地飘离了视线，然后更加惊讶地盯着我无力地垂下的双腿，少年的声线似那摩挲的叶语：“白……你怎么了……”
　　兜随意地松手，我没有准备，狠狠地跌在了地上，坚硬的石板走道与骨头碰撞发出清晰的可怖的声音，七海一怔，瞪视着满脸无奈的药师兜，然后眼镜青年推了推镜框，语气无聊：“就是你看到的这样，呐，事先说明，这可不是我干的啊……嘛，反正你也能够轻易知道的吧，这里的……”他指了指自己的太阳穴，露出了冷淡的微笑，“当初我可是记忆犹新啊……所以，反正这个基地也是要被放弃的，我就先走一步了。‘有趣的东西’还给你……”消散在走道里的除了兜的声音外，还有他的身影。七海没有理会药师兜的离开，他好像还震惊于我的状况，迈出的脚步都显得有些呆滞。最后他走到我身前，蹲了下来，紫瞳里浮沉着些浓郁的杂质：“白……你的心很混乱，我听不到了，我不知道你发生了什么……”
　　我凝视着由始至终隐在阴影里的再不斩大人，他没有望我，他甚至转过脸去，仿佛突然对走道旁的铁笼中的“怪物”们有了兴趣。
　　七海顺着我的视线看向再不斩大人，然后松一口气似的扶起我的身体，让我靠着墙坐着，眼睛有意无意地扫过我交错着狰狞伤痕的腿，呐呐地道：“那个大叔很担心你，我也是，所以我才……你怎么会搞成这样……”他压低声音，贴着我的耳边，“是不是那个什么诅咒……血继的力量不稳定吧？”见我仍然木愣地望着大人，他声音带上笑意，“放心啦，你的大人心里现在什么都没有想，他没有嫌弃……”
　　我觉得除了全身的抽搐，没有感觉的双腿都要痉挛起来了。
　　似乎阔别了很久的沙哑低沉的嗓音响起：“好了，忍者村的事情我还要回去处理，卡多的任务我会亲自接过来的，七海你要跟我回去吗？”
　　再不斩大人没有将视线转过来，他依然静立在阴影里，像一头潜伏在暗处的嗜血鬼，斩首大刀上的血液干枯了，他只是站着，绷带下的脸铁块一样僵硬。
　　“真是的，先搞明白现在的状况比较好吧，白现在这样子大叔你还有心思弄忍者村吗？白比较听你的话，你……”
　　“搞不明白状况的是你。”再不斩大人生硬地打断七海的话。我浑身一个战栗，抽搐停止了，嘴唇轻轻地颤抖，仿佛余韵。漆黑的眼里浮起什么，又迅速地沉了下去，然后，终于眼里什么也没有了。
　　“你在说什么……”七海愕然地望着再不斩，然后勾起笑容，语气勉强，“大叔你怎么这么别扭啊，你的心音明明……”
　　再不斩大人索性转身迈步，没有犹豫地离开这个散发着诡秘气息的地下基地，七海顾不上扶我，一个人追向前去。
　　“桃地再不斩！白还在里面，你……”
　　“没用的东西就要果断地舍弃。”再不斩大人停下脚步，沙哑的声音平板没有起伏，“而且，你搞错了次序，忍者村比其他重要。”
　　“没用的……东西？”七海整个人仿若定格，“不对，你的心音不是这么说的……你不清楚我的能力吧？我可以……”
　　“窥视别人的内心，以特殊的风属性查克拉侵入他人的神经系统，通过掌握神经传递的频率和脑部活动借由血继限界附带的惊人的剖析速度进行瞬时解读，以此获得别人的想法甚至记忆……”再不斩接道，盛满了凌厉的眼眸直视七海紫眸里的不可置信，“雾隐暗部研究所的残次品，代号‘七海’……”七海的眼里开始出现惊恐和无措，“本应由我这个暗部处理掉，却觉醒第二人格逃脱的你，都不记得了呢……”
　　“你在说什么……”七海缓缓地后退一步，注视着眼前陌生得可怕的男人，“你的心音……”
　　“雾忍暗部比你自己更加清楚你的能力……”再不斩依然脚步未停，“之所以是残次品，就是因为只要一个小小的技巧，你的‘听觉’就会被扰乱，而且第二人格极不稳定……”
　　七海的指尖微微地抖动。
　　很长的静默。再不斩没有再往前走，他望着基地外被浓密的树冠遮盖的阳光，不知在想什么。
　　“白……白他是你从小收养的……”七海诺诺地用最后的理智吐出几个字，还没说完，便自己嗤笑起来，然后声音越来越大，笑声越来越疯狂，“哈哈哈哈……”
　　“我说过的，我只需要完美的工具。”再不斩沉声道，迅速的结印，身影在七海的视线里湮灭。
　　没有丝毫的迟疑。
　　七海抹了抹眼角笑出的眼泪，转身喃喃：“鬼人啊……真不愧是鬼人再不斩……哈哈……鬼人吗……”然后，他望着静静地站在基地门旁的我，目光闪烁，“白，你……”
　　我的身体再次开始变得冰冷，不知道是因为聚集在腿部的查克拉被我强行使用的“涅之术”分散到各处造成的，还是因为其他。
　　再不斩大人一定是因为资金不足生气了。
　　卡多先生的任务要尽快完成才行。
　　我往前走，脚步微微地不稳，我望着前方墨黑的路，面无表情地与七海擦肩而过。
　　细碎的鸟鸣悲戚地撞在心头，天穹无云，一派悠然。
　　
　　 

作者有话要说： 看动画片的时候，白为再不斩挡了卡卡西的千鸟时，再不斩说的那句“我真的捡了个好东西”让我很心寒。其实真的不了解后来他态度的突然转变，突然变得温柔，突然理解的白的心情，这里的转折处理让我觉得很无力，但又恨安慰，因为只是白到最后不是独自一个冰冷地死去。
 所以我在处理这一块的时候，也想了很久，最后觉得，再不斩应该就是这样的吧？无情，冷漠，绝对的狠心和坦白，即使有些东西悄悄扎根。
 这章没有正面描写的再不斩的态度其实都带有白的主观看法，因为这个内敛的男人隐藏最深的东西，绝对不是简单能从脸上或者“心音”辨别出来的。
 所以，先这样吧。

然后让大家在苦中作乐的欢乐小剧场：
七海：你！望什么望！就是你！药师兜，你的手放哪里啊！你你你抱着白做什么！
兜（果断地放手，某主角空中旋转三圈半，头部着地有血花……）：其实我……
再不斩的斩首大刀尽情地释放凶光。
七海……他的牙露出来了……
兜（微笑崩裂）：那个，大蛇丸大人叫我回家吃饭了，再见……

最后，不要拍某琅我，我是很脆弱的，真的……


38

38、三十八 月食 信仰 ... 
 
 
　　三十八月食信仰
　　――大哥哥的……眼睛……跟我一样。
　　―― 一起走吧。
　　
　　我独自一人走在路上。波之国是个没有生气的国家，空洞一样的店铺在街道两旁无助地张着口，从身边路过的人脸上除了麻木，愁云几乎实质一样地压在这些平民身上，让他们本来就色彩黯淡粗糙的麻衣更灰暗了几分。偶尔会路过一些武人，用察看食物一样的眼神审视周围的环境，然后那些被这样的视线触及的空气开始凝结出一种恐惧的气息，战战兢兢的呼吸声里弥漫着深沉的无力感。
　　这是一个即将死去的国家。
　　而且，将会被扼断最后的咽喉。
　　身上的短袖和衣随着我的走动沙沙作响，脚下的木屐每一次踩在地上，都会让我的腿部神经像是被钝器挫断一样的疼痛。之前查克拉的凝集令小腿的神经几乎全数坏死，而我强行用“涅之术”治愈的后果，就是这细胞分裂过度的负荷以疼痛的形式回馈到身体上了。冰雪的力量强大而没有感情，查克拉依旧在身体里喧嚣冲撞，而我已经没有力气压抑它了。
　　身上少了重量，显得有些空虚。傻兔子被遗落在了森林里，千鹤的面具也丢了。我转头看了一□后，七海正装作没有看见我一般蹲在一个露宿者的身前，紫瞳专注地把那个满脸污垢的大叔看得脸色苍白。过了好一会，仿佛确定了什么一样，七海缓缓地挪过头来，触及我冷淡的视线后，叹了口气，向我走来。
　　“白，那个，你……呃……你要到哪里去啊……”七海越过我的肩膀看向远方，紫瞳滴溜地转着，就是不敢看我。
　　真有趣啊，七海的反应。（喂！）
　　我歪了歪头，目无表情：“去……完成……任务。”
　　“哦。”七海心不在焉地答道，然后东张西望地，仿佛这里的风景突然有什么吸引了他的注意。见我不再说话并准备继续往前走时，又猛地拉着了我的头发。我被拉得一个后仰，头皮的刺痛感像连接了什么奇怪的线路一样，一直传到了脚底。七海慌慌张张地松开手，一脸的歉意，草绿的头发无精打采地垂着，语气忸怩：“啊……对……对不起，白，我……”
　　真的，十分有趣啊，七海的反应。（喂喂！）
　　沉默了一阵，七海抓了抓自己的短发，嘴里模糊地吐出几个字：“白你都不问我吗……”
　　我没有反应。
　　七海此时在我眼里已经上升到了傻兔子一样的地位。（上……上升？= =）
　　“刚才再不斩那混蛋说的我都不知道啊……我没有骗你的，白，我真的是在那个村子里逃出来的，我，我没有三岁之前的记忆，对父母的印象也是从村子里的人那里听来的……白，你……”
　　“白，我为什么听不到你的心音了……”
　　跟之前的稍显急躁的语气不同，最后一句话流露出的感情显得有些无措和空灵。我只是静静的望着这个陪伴了我六年的伙伴。不知道怎地，我只想到再不斩大人那双深沉的、和我如此相似却又如此不同的眼睛。
　　“再不斩大人……不是……混蛋。”我淡淡地回道，然后没有理会七海脸上的错愕，我拒绝理解他错愕的原因，永远，
　　“等……等等，白，你……”他绕到我面前，皱着眉打量着我的表情，见我与平常一般无异，眼睑垂了垂，从怀里掏出面具递给我：“呐，白，给你，我在来的路上捡到的。至于那只傻兔子……我没有看到。”
　　我伸手接过千鹤的面具，暗杀小队独有的能面总是有着肃杀的气息，我抚摸着熟悉的质感，少女温柔得飘渺的笑容和阿森疯狂的眼神在记忆里婉转纠缠。
　　我不再思考，脑子里一片空白。
　　
　　太阳的发色融入嫩草里，那个孩子总是清澈的眼睛闭着，在微风里摇曳的眼睫温暖明媚。
　　我蹲在鸣人身旁，手无意识地捏紧了新鲜的能抑制查克拉暴走的药材。这是七海很看重的孩子，我提醒自己，才抑压住反射性想要作出的攻击。这是卡多先生委托的任务里的障碍物，我又想，然后视线不自觉地染上冷漠。
　　手抚上他的颈脖，顿了顿，然后顺势摸上他的脸庞，轻轻拍了拍。
　　鸣人扁着嘴在睡梦里挣扎了几下，轻轻睁开眼睛，我立刻跌落到一片纯净的天空色里，手指微微颤动了一下。
　　“大……大姐姐是谁？”鸣人好奇地望着我，脸上微微透着霞红。
　　我随意在他旁边坐下，抱着膝，腿上的痛感这才缓解了一点。他不是跟我说话，不是跟我说话，我心里喃喃道。（咳……）
　　“我好像见过你的样子……”鸣人见我不回应，却也熟稔地自说自话起来，“……啊啊想不起来啊……啊！对了，我昨天终于爬到最高的地方了！那个混蛋佐助！看他还敢不敢嘲笑未来的火影大人我！”
　　真不愧是七海看上的人。（你什么意思啊喂……= =）
　　“你的……梦想？”我淡淡地问。
　　“……呃？什么？”鸣人停下手舞足蹈的兴奋劲，转头一脸傻傻地回问我。
　　“成为火影……是你的……梦想？”我眯起眼，这里的确很好，清新的风，没有颓唐的气息，这个国家无论如何，大地和天空都不会过问。
　　“嗯！是的，而且还是史上最伟大的火影大人！”鸣人再次兴奋起来，眼里的色彩像是被阳光灼烧过一样，“保护我最重要的人！让所有人都认同我，虽然现在只有伊鲁卡老师一个……”
　　重要的人……
　　“这是……你的信仰……吗？”我侧着头望他，鸣人皱了皱眉，似乎在努力消化信仰这个词，然后豁然开朗一样地笑了，奋力点了点头。
　　最重要的人……
　　――我说过的，我只需要完美的工具。
　　“那个……大姐姐的声音也好，脸孔也好，都很熟悉的样子。”鸣人安静下来，眼睛注视着我一动不动，我轻轻地掀起嘴角，溢出一个淡淡的笑，鸣人猛地拧过头去，耳根处的红晕蔓延到脖子上去。
　　“其实，我是男的。”我微笑着，声音冷冽，没有感情。
　　很有趣啊，跟七海一样。（你黑了喂……）
　　鸣人跳起来大嚷：“不可能！”然后迅速转回身来。而他眼前，除了随风轻轻摇晃的青草外，没有一个人影。
　　鸣人打了个寒战，顿了顿，跳脚道：“不对！我想起来了！那个声音，不就是白吗！等等……那那那他居然长得比小樱还可爱……啊啊不不对，我记得他他以前不是这样子的……啊啊啊啊重点不在这里！白他前几天为什么攻击我们啊啊啊啊……”
　　我听着身后传来的哀叫，面容冷淡地向远处走去。
　　七海，你不知道，那是，我的信仰。
　　我直视眼前的紫瞳，眼神冷厉，与那双深沉缀着腥风的瞳仁恰恰相似。
　　 

作者有话要说：再一章结束第一部
黑夜的沉沦即将开启

小剧场：
白：其实，我是男的。
鸣人：不可能！你是人妖吗！
白：……
七海：……
再不斩：……
某琅：……
……
某琅（不确定地呢喃）：……话说，这样的设定，其实是人妖吧喂……（被填埋的某琅）
鸣人真相帝……


39

39、三十九 月食 雪祭 ... 
 
 
　　三十九月食雪祭
　　――水球在艳阳下盈亮盈亮的，在空中翻了个滚，落在地上，碎了。
　　
　　脚尖轻点，牵动着经脉中流溢的查克拉，淡蓝的光泽在脚踝上若隐若现，发力，身体轻盈得仿佛能就此腾飞。我穿梭在波之国边缘的树林里，身上早已换上方便行动的襟衣，紧紧缠绕在大腿旁的忍具包随着我大幅度的动作叮呤作响，脸上覆着面具，因此跳跃间凛凛迎面而来的风我没有感觉到。
　　七海这两天没有再跟着我了。我想他也许厌倦了什么，在遇见鸣人的那个山坡下见到他时，他没有看我，低垂着眼帘的紫色瞳仁里全部都是疲惫。
　　我眨了眨眼，放空那些混乱的思绪。眼前树木开始稀疏起来，往前再跃一段，机器的运作声嗡嗡不断，零落的几个工人在薄雾笼罩的大河上为他们的大桥动工，宽阔的桥面已经初具形态，仿佛新生的血脉。我倚树而立，黑发随意束起，几根匆忙间滑落的发丝胡乱地撩动我的颈脖，只是我没有注意。隔着面具，视线胶着的地方，叫达兹纳的任务目标走动在工地周围，他的附近，之前保护他的木叶小队也或站或靠地留神周围的环境，只是不见鸣人。
　　雾，浓了。
　　我握紧手上的千本，几根凝出的冰针正隐在掌心，随时能够潜入千本的阴影里成为致命的凶光。曲肘，单独调动起风属性的查克拉附上千本，正待弹射出去时，一片尖利的风声随着圆弧状的刃光先于我打破了那边的平静。
　　巨大充溢着暴戾的大刀被卡卡西恰恰躲过，凶猛的力度让刀身“唰”地斜嵌在水泥桥面上，朦胧的雾遮挡了刀的狠厉，但我仍能瞥见瞬身出现在桥上的再不斩大人绷带缠绕下的冷硬的面部轮廓，以及那双，深沉冷凝的眼睛。
　　我松了松手上的暗器，又缓缓地握紧。也许再不斩大人已经不生气了。我想。感受着身体了澎湃的查克拉流，我突然莫名的愉悦，即使是凌乱的、致命的力量，只要能够成为助力的话……
　　没有冰冷、没有让人几欲发狂的饥饿、没有无休止的等待……
　　我的眸子黯淡下来，变成浓烈得泛蓝的墨色。手中的千本与冰针没有迟疑地一前一后激飞向前，越过浓雾没入那个蒙面上忍的后脑，溅起几蓬血花，同时我瞬身而动，出现在佐助的身前，挡住了他欲往达兹纳的方向跑去的脚步。
　　千本射中的目标自然不会是那个上忍的本体，一团雾气散去后，木桩落地的声音并不明显，但已足够让我判定正拿着苦无架着我脖子的人是谁了。声音透过面罩显得懒糯而漫不经心，卡卡西的语气里有着单纯的对后辈的赞赏：“不但内心世界很让人惊讶，跟上次一样利落的攻击也很让人惊讶。但是，还是差一点。”脖子上的血管几乎能感觉到苦无冰冷的质感，我面无表情地在右手里扣上几枚手里剑，左手举到胸前，不理会又逼近几分割破了皮肤的苦无，单手迅速结出几个印式：“秘术，千杀水翔。”
　　雾气里充足的水分霎时凝滞起来，扭动着变成了尖锐的针状，然后不出几秒立刻疯狂地成圆形向着处于圆心的我和卡卡西狠狠地刺来。离我不远的佐助似乎没有想到我会作出同归于尽一样的攻击，微张着嘴反射般地嚷了声“卡卡西老师！”而卡卡西在冰针逼近的前一刻都没有刺下手里的苦无，他只是轻轻叹了声“真是个恐怖的小鬼……”便瞬身消失退到了攻击圆外。而所有的冰针在触到我衣服的前一刻，都自然地化成水落了下来，“滴答滴答”的声音仿佛只有我身周下了场小雨。
　　“还要加上恐怖的查克拉控制能力吗？”卡卡西说着，人已经隐在了过于浓郁的雾中。再不斩大人的目光穿过雾气传来，淡淡的，辨不清情绪，沙哑的声音听得出愉悦：“白，已经好了吗？”
　　“是的，大人。”我点头，直视着他的脸庞。他轻松地拔起插在地上的斩首大刀，目光流连在刀锋上，随口接到：“那很好……”
　　“我不喜欢我养的东西莫名其妙地报废，”再不斩大人望向我，“软弱的东西没有价值。”
　　雾气终于也模糊了他的脸，只留下刚硬的线条，与散落在空气里的低沉的尾音。
　　我转向佐助，他挑起讽刺的笑，满脸挑衅：“来吧，藏头露尾的家伙……”话音刚落，苦无与千本激烈的对撞就溅出了灼热的火星，在一瞬间已经在空中交接了好几回。手臂有些麻，这样的力度几乎记得上特别上忍。我注视着这个黑发的少年，深蓝的阔领上衣上那个棒棒糖徽章让我总是走神，又一次交手然后向后弹避的时候，我们不约而同地站在了桥的两边栏杆上，遥遥地注意地对方的动作。此时我一只手背到了身后，结印已经完成一半了。
　　“那个拿刀的家伙就是你跟随的人？”佐助漆黑的眼珠定定地望着我的面具，声线干净而略带深沉，“那种人一看就是亡命之徒，这就是你的全部吗。”
　　“大人……很好。”我轻轻地回道。我不知道我为什么要回答他的话，佐助根本不是在问我，他用的是陈述句。他的语气，像在自嘲。而我，只是突然想回答罢了，回答自己。
　　佐助好奇地望了我一眼，“不管怎样……”他甩出几枚手里剑，“打败你就可以了吧……”他迅速地跃下栏杆，疾走几步，同时双手快速地组合印式：“火遁，凤仙火术！”火焰呈团状不断地扫上还在飞行的手里剑，立刻绽放出好几朵飞旋的火莲，飞驰腾跃，灼烧着空气中的水分，扑到我的身前。我半蹲□，右脚横扫，把地面上的水洼铲出几片水花，然后几个后翻，躲开了那密集的火焰，同时手上的结印已经完成：“秘术，魔镜冰晶。”
　　剔透琉璃一样的冰片开始在我们周围成正多边形状凝结，一面又一面的冰镜反射着白茫茫的阳光成功地浮现出来。一层，两层，终于顶端的镜面也完整了。一个被冰镜包围的牢笼困住了我和他，我在佐助错愕的眼神里走进冰镜，身体融合，催动查克拉，除了我所在的镜子里有我的影像外，所有的镜子中都映出了我的影子。
　　自从很久之前对一个B级叛忍用过这个术后，我对魔镜冰晶这个比起杀人更适合活捉或者围困的秘术失去了兴趣，当然，我绝对不承认这是由于七海暴走后几分钟就把那个我费了不少查克拉弄出魔镜后打了很久都没有解决的叛忍弄得尸首不全的怨念在作祟。（此地无银是不好的……= =）
　　不过，这个少年衣服上的标志真的让我很烦躁。
　　我从来没有试过那么想杀掉一个人。
　　这种想要杀掉他的感觉让我觉得恶心。很恶心。
　　我静静地凝视黑发少年，他警惕地环视着周围，我捏起几根千本，脖子上还在渗血的地方不仅是刚才卡卡西划的一道，还是之前大蛇丸“失手”割伤的地方。
　　有些疼，但是我不在意。
　　快速地在各个镜子中穿越，甚至连分、身都没有制造出来共同攻击，我面无表情地看着佐助挥动地苦无挡下不断射去的千本，看着他背后那个红艳与素白糅合的徽纹，眼里的墨色，一点、一点地沉淀……
　　――希望明天能见到你……
　　――会回来找你的……
　　什么都……没有……了。
　　再不斩大人，我会乖的，不要夺去我最后的信仰……
　　“漩涡鸣人，参上！”活跃的声音在魔镜的领域旁传来，鸣人灿烂的金发像是刺穿浓雾的一道光，他兴奋地打量了一下当前的形势，然后毫不犹豫屁颠屁颠地摇晃地尾巴（？）枉顾佐助抽搐的嘴角跑进了魔镜冰晶的覆盖范围。
　　我恍然间明白了他们的关系。（喂喂你究竟明白了什么啊！）
　　没有理会鸣人的大呼小叫，我继续方才的攻击，只不过对象多了一人。鸣人一边闪躲着一边大嚷我的名字，我没有停住攻势，随着攻击的叠加，他们渐渐有些不支的同时，佐助的眼睛有了变化。
　　轮转的血红色上，黑色的勾玉缓缓旋动。
　　我再次射出几枚千本，鸣人瞪着蓝眼看着我，里面的错愕在看到挡在他眼前的身影倒下后转化为嫣红的愤怒。佐助脱力地倒在地上，而鸣人，那个天真并且充满干劲的孩子，第一次在我眼前露出了他阴暗的一面。
　　“杀了你！！！”
　　妖艳的血色查克拉冲天而起，冰镜无法承受这样的查克拉量，我解除掉魔镜冰晶的忍术。刚刚着地，鸣人的速度快得出奇，拳风夹杂着大量的查克拉擦过我的脸颊，面具立刻断裂开来，掉落在地上不住地晃动。我眼神漠然地望着停在我眼前的拳头，半响沉寂。
　　“果然是你，白……”鸣人维持着举着拳头的姿势，尖利的犬牙刺破了他的嘴唇，一滴燃烧般的液体滴在地上，擦出拨动心弦的声音，“为了那种人，就为了那种人……”他低垂着头，金色的刘海遮住了他的眼睛，“他就是你的信仰吗？……难道七海也是，七海也要为了那种人……”
　　“七海……不是……”我答。鸣人动作僵了一下，垂下手，低声道：“我们之前和那个叫什么再不斩的交过一次手，那个人的眼神很冷，里面什么也没有……”
　　我没有再听下去。再不斩大人瞬身出现在我身旁，身后紧追着卡卡西。雾气早就散了，因为风的缘故。我正待转身与再不斩大人一起对敌，大人却突然抱住了我，那样的用力，胸膛靠在我的脸上，硬邦邦的，跟他的表情一样。
　　我看见鸣人还淌着泪痕的睁得大大的眼睛，天蓝的，很澄澈，惊愕地望着我的背后。
　　然后曾经被阿森刺穿的地方再一次传来剧烈的疼痛，吵杂的声音还有洞穿心脏的一击，让我的查克拉沸腾地燃烧起来。
　　我的瞳孔无法遏制地紧缩，然后放大。
　　嘴里不住地涌出的腥味和绛红的液体弄脏了再不斩大人的衣襟。
　　再不斩大人抱住我，很用力地，怕我逃走一般。
　　那么的温暖。
　　从来没有人……
　　“看到了吧，卡卡西，这就是我捡到的好东西。”
　　那么用力地……
　　“不要惊讶啊，这只是个残次品而已，而且还曾经离开过我两年，这样的东西很危险……”
　　拥抱我……
　　“所以这就是他的价值了，你看，这样我就能轻易地伤到你了，卡卡西。”
　　七海远远地站在那里，怀里抱着傻兔子，浑身的树叶和泥土，正瞪着他紫色魅惑的瞳仁傻愣愣地看着我。傻兔子也瞪着它的红眸，里面第一次有了感情，是讽刺。
　　原来是去找傻兔子了啊，七海……
　　我又一次轻轻地笑了，嘴角的血也许模糊了这个笑，但是我不介意。这个怀抱很温暖，我微笑着闭上眼睛，笑意柔和了一向冷淡的眉眼。
　　“再……不斩……大人……你的……眼睛……”
　　所有的温度在一刹那消失了。
　　错愕的眼神，冰冷的眼神，还有讽刺的眼神，都消失了。
　　有冰凉的触感落在脸上。
　　是雪。
　　记得，那天，也是下雪。
　　
　　――大哥哥的……眼睛……跟我一样。
　　―― 一起走吧。
　　
　　（月亮的轨迹，完）
　　 

作者有话要说：黑夜的沉沦，即将开启。


40

40、一 无声的少年 ... 
 
 
　　一无声的少年
　　伊达觉得今天的麻衣有些古怪。
　　被次郎长大人收留以后，伊达便认识了这个总是在山葵次郎长身边出没的女人。而奇怪的是，即使伊达已经和这个有着墨黑利落的短发、面颊缀着点婴儿肥、真实年龄成谜的女人相互熟悉了两年，却始终搞不清楚这位看上去显得清冷却意外很喜欢絮絮叨叨的麻衣小姐究竟是干什么的。
　　纵然山葵次郎长大人是不介意养闲人，而且次郎长大人一向待人有礼，但也不至于对一个闲人宽容礼待到这种程度吧？出入自如就算了，还能无条件随意调动大人的一部分手下……
　　伊达也曾经很认真的问过麻衣，带着对朋友的关心与好奇心问的。只是麻衣面对着他一双闪闪发亮的眼睛时依旧面带笑容地继续给自己灌清酒，语气漫不经心：“这种小事不要在意啦。”
　　我好在意啊我真的好在意啊喂！！
　　森乃伊达的无声呐喊自然没有给在他心目中贴上了“神秘”标签的麻衣听到。因为就算他真的大嚷出来，这个勉强算得上好友的女人一定会凭着敏捷的身手毫不犹豫地把他踹出酒馆，并名正言顺曰：“这不是未成年人来的地方。”
　　伊达故此常常凝视着麻衣小姐那张稚嫩的脸，暗自进行毫无结果的对女士年龄的不礼貌揣测，并因为这种“含情脉脉”的注视没少被次郎长大人调侃过。
　　森乃伊达表示压力很大。
　　虽然麻衣小姐是神秘了点，但是自认为对她的日常表情颇为了解的伊达（拜“含情脉脉”的凝视所赐）从来没有见过麻衣露出这样的表情。该怎么形容呢？茫然？纠结？抑或故作的冷漠？
　　直接询问是不明智的。伊达对自己的逃跑功夫很有信心，但是信心就是用来打击的，经过多次“不经大脑的脱口而出――麻衣恼羞成怒――森乃君拔腿飞奔――麻衣神出鬼没――惨叫响彻山林”的循环后，伊达决定这次还是跟踪……咳……不露声色地尾随观察好友的状况比较好。
　　麻衣按照习惯再次来到茶之国边沿比较偏僻的河流边上时，纷乱的思绪让她的警觉性无法灵活运作，故此藏在树木间的森乃伊达才没有被第一时间呈抛物线状丢回次郎长老大的宅邸。当然，如果早知道接下来会看到的东西，森乃伊达一定会毫不犹豫地选择被踹回去。
　　茶之国不过弹丸之地，没有自己的忍者村，军事力量谈不上，只有些头目带领的自卫队管理着治安。虽然政治稍显混乱，但商业倒是繁荣，座落在火之国与波之国中间的茶之国许多水源都是由多水的波之国汇入的，而且顺流而下，也给火之国的边缘地区提供了不少生活用水。麻衣喜欢这些清凉的活水，隔三差五就到这个偏僻的河段取水酿酒。少有污染的河水酿出的酒很清纯，对于嗜酒的麻衣小姐而言，倒影着树木的翠色的浅葱色河水很合她的心意。
　　但是好心情全部被眼前的景象破坏了。
　　伊达在树丛中干呕几番，口鼻处弥漫的腐臭味虽然不是很浓，却让他空荡的胃痉挛起来。乖乖，躺在哪里的是什么啊啊，我是不是看到什么不该看到的东西了……
　　麻衣瞥了眼背躺着的尸体。自从两天前看到这东西以来，麻衣的脸色一直没有好过。她看得出来，那半身淌在水流中，半身架在岸边的“尸体”还没死透，身上裹着的黑蓝色襟衣松垮垮湿漉漉地搭在瘦弱的身躯上，背上衣服焦裂出一个大洞，暴露在空气里的是翻卷着紫黑血肉的透骨的伤口，腐臭味正从那发脓腐烂的伤口处散出来，浸渗到河水里让一整段水流都沾染上这种死耗子一样的腐味。“尸体”的面容无法辨清，墨黑的长发像夜幕的阴影一样将他的脸分割遮掩，只隐隐露出青白色的皮肤，过长的发尾半浸在水里，像蜿蜒在清流中的几抹浑浊。
　　仿佛搁浅的破舟。
　　麻衣往上游走几步，再走几步，压低身子舀起一捧水，刚把脸凑上去，便皱了一双柳眉，顿了顿，厌烦般地甩掉了手上的清流。明明是上游，明明离“尸体”那么远了，怎么那股子怪味总是缭绕不散！
　　伊达奇怪地望了望麻衣，又转头目光复杂地望向那“尸体”。从前只做过下忍出过几个低级任务，后来到了茶之国除了练练跑步最多不过打打群架什么的，还真没有见过尸体这玩意的森乃伊达很是纠结。他不明白麻衣怎么会那样无动于衷的样子，虽然她的表情也不好看。然后他震惊地看着那个有着清秀稚嫩少女脸蛋的好友从远处靠近那“尸体”，动作粗鲁地用脚尖踹了踹尸体的肩膀。见那尸体如同损坏的傀儡一样一动不动，竟用力几踢，将尸体踢到了河里了！
　　森乃伊达震惊的不是麻衣如此无情地对待一个尸体，他震惊的是麻衣居然这样残忍地对待一个活生生的人！他明明听到当麻衣踢到了二下时，“尸体”发出了一声“呃”的清晰的呻吟，而麻衣却依旧无动于衷地继续她的动作！
　　她应该……只是没有听到吧……
　　伊达连忙拨开灌木跑出来：“麻衣小姐！那……那个人还活着！”他焦急地指着顺着水流开始缓缓下沉并向下游飘去的“尸体”，把方才对于腐臭的干呕感勉强压了下来。谁知回应他的不是同样惊讶的焦躁声，而是麻衣连起伏都没有的冷淡：“我知道。”
　　森乃伊达呆住了。他不可置信地望向好友，好友脸上一向的清冷从来没有像今天一样，令他感到浑身冰凉。
　　“麻衣小姐，你……”伊达顿了顿，毅然放弃了接下来所有的质问和责难，他突然想起来了，其实一直以来好友什么的都只是他自己一个人的感觉，这个充满着神秘感的女人从来只把他看做一个好奇心过重的讨喜的后辈，也许还是偶尔用来娱乐一下的那种角色。
　　伊达咬了咬牙，摸了□后即使束了起来依旧倔强地呈散射状形态的发辫，纵身跳入河中。
　　森乃伊达觉得，他一点都不擅长应付那些冷血的人，比如麻衣，比如他的大哥。
　　
　　当伊达忍住腐臭味将那冰冷得几乎能以假乱真的“尸体”背上岸时，他意外地发现麻衣仍旧没有离开。她默默地伸手接过伊达脱力卸下来的黑发伤患，面对伊达略带了疏离的疑惑眼神，半垂眼帘。
　　“他弄脏了河水……”麻衣突兀地开口，正在整理自己一身湿衣的伊达顿了顿，继续抚平衣角的褶皱，“这个人身上的伤是查克拉造成的，这是个忍者。”麻衣继续道，语气跟她平常絮叨的时候一样，平板没有起伏。
　　“那又怎么样？”伊达回了一句，开始拧干裤脚的水分。
　　“他可能会攻击你，救他会得不偿失……”麻衣继续说道，带着教育后辈常识一样的口吻。
　　“那又怎么样！”伊达终于忍不住大声吼道，他狠狠地拽了拽灌满了水的衣袋，水滴落到地上无声无息，“看见受伤的人第一反应难道不是去救的吗！！难道做每一件事，甚至呼吸每一口空气之前都要想一想有没有价值吗！你就是……”声音戛然而止。
　　麻衣的表情，那种……不知道如何形容的表情……
　　伊达低下头，喃喃道：“对不起，我失态了。我只是……”想到了以前的自己……
　　地上的伤患依旧没有动静。方才伊达背着他上岸时感觉到了那微弱的心跳，那样轻微的跳动仿佛随时会停止一样，瘦弱到似乎失去了重量的身体，还有那异常的冰冷感……伊达蹲□去，和麻衣一左一右地观察着这个伤患。他的发丝完全遮盖了面容，从身体特征看来，是个约莫十四五的少年。
　　麻衣轻轻地拨开那些凌乱的湿成一团的发丝。
　　伊达怔了怔，再次扫向伤患的胸口，发现的确是个少年后，又不由自主地因为自己的反应而羞红了脸。
　　而麻衣，当她的目光触到少年线条精致柔和的脸庞时，眼底闪过一丝惊异。
　　“这个孩子，好像在哪里见过……”
　　
　　 

作者有话要说：ps：森乃伊达，就是那个森乃伊比喜（中忍考试第一场考官）的弟弟，鸣人他们曾经接过一个任务保护他完成跑步比赛的，不记得了的同学回忆一下……
预防针：第二部小白会黑化，大家做好预防措施。

小剧场：
某A：那个，话说这种时候一般都有个世外高人啊善良的美男啊在不就是慈祥的老婆婆来搭救重伤的小白然后用爱与关怀呵护他什么的，为什么到了你这里小白就只有被人一脚踹回河里去的结果啊……
某琅：相信我，天将降大任于是人也，必先……
某琅被狠狠地踹到河里汇入大海……


41

41、二 晦涩的冷漠 ... 
 
 
　　二晦涩的冷漠
　　少年安静地躺在床上。白色的枕头柔软地陷下去，几乎和那没有血色的天鹅绒一般净白的脸庞融为一体。浓墨的发丝却突兀得如同流泻的飞瀑，凌乱地流溢在素白的床单上。少年干裂的唇始终紧紧抿住，那僵直的弧线凝聚着痛苦的力度。
　　像个摔得粉碎又重新拼起来的人偶。
　　伊达又一次望了个出神，直到手中的药液倾斜到地上发出的溅水声惊醒他的凝视。不可避免地感到难堪，森乃伊达抓了抓自己的头发，即使明知道眼前只有自己和那个仍旧昏睡的少年，却也还是小声地嘀咕了一声抱歉。
　　然后伊达熟练地端起药碗，将床上的少年半扶起来，用碗沿轻巧地撬开那紧抿的凝脂样的唇，褐色的药水悉数灌下。看到那顺着少年的嘴角溢出的几乎三分之二的药水濡湿自己的袖子，伊达轻轻松了口气，总算是喝进去了一点。
　　次郎长大人对于伊达擅自带回一个半死不活的人自然没有什么异议，山葵一向以仁善深得人心，只是麻衣小姐这几天表现如常，该喝酒该娱乐的一样不缺，却是从来不过问那个捡回来的“尸体”。伊达看着麻衣眼底的冷漠，知道这是她无声的戒备与排斥，就像当初他刚刚被次郎长收留的时候看到的一样。
　　毫无疑问，麻衣是个难以接近的人。
　　伊达将少年重新安放好，看着那张莫名地透露着纯净的脸，微微地失神。他想到了麻衣之前的话：“这个人身上的伤是查克拉造成的，这是个忍者。”……脑海里浮现出一张狰狞的脸，一道深刻的伤痕从眼角横贯整张面庞一直延到嘴唇，难以想象的各种伤痕攀爬在全身的每一寸肌肤上，而男人的眼神却总是沉静威严，只除了那一次，在火光的映衬下，那个该称作哥哥的男人眼里闪过惊慌……
　　惊慌……不……那一定只是错觉……
　　从回忆中退出来，伊达才发现牙根竟然有些发麻，方才的沉思里他始终咬着牙，用力的……还没有等他被冲入另一股记忆潮水中，眼前静静地望着他的一双朦胧着迷雾的黑眸以及抵在他脖子上尖锐的千本尖端把他吓得浑身激灵，身体发射性的颤动甚至让颔下的千本刺出了一颗血珠。
　　少年的上半身缠满了绷带，糊晕在上的血红还在不断地扩大，从被子里露出来的手臂烤瓷色的，附着了零散的姜奶色的疤痕，涂着黛绿色油料的指甲钳在长着茧子的手指上，诡异地泛着暗光，而此刻这双形状修长的手正拿着武器牵动着伊达不经吓的小心肝。
　　“呃……等等等……等等啊，你干什么啊！”忍不住大嚷出声，伊达机械地转头，发现少年盯着他的目光没有焦距，迷蒙的，仿佛刚睡醒的孩子无意识地抓起手边的绒毛玩具一般。
　　为什么他刚睡醒要无意识地抓起忍具宰人啊啊！！！
　　伊达觉得自己十分无辜，此时此刻，他想嚎叫，想呐喊，想要狠狠地扑跪在“冷血的”、“无情的”麻衣小姐面前，深深地惭愧自己的“同情心”是多么的幼稚和无知。
　　这种死法真的一点都不帅啊！！（喂喂，你搞错重点了吧= =）
　　当然森乃伊达并没有因此而被送去跟先人们团聚。逐渐回溯反馈到神经里的疼痛让少年清醒了些。白缓缓地将千本隐入掌心，眼神愣怔地望着差点被自己“不小心”戳死的黑发少年。
　　盈蓝色的电光，千鸟齐飞一样的吵闹声，喷溅在再不斩大人脸上的血渍，七海逐渐变深的绛紫瞳仁以及鸣人不可置信的苍白的脸色……
　　天空有冰冷的白色绒团飘落，凉的，是雪花……
　　死亡的战栗感……
　　我为什么还在这里，我明明应该在那个温暖的拥抱中溺毙……
　　“喂！你不道歉吗？”耳边传来带着责备的询问。白僵硬地转动眼珠，木然的眼神空洞深邃，像两块冰冷的黑色玉石，没有一丝一毫流淌的生气。
　　伊达看着那双眸子，心下竟也涌出一些灰暗感，他微微一惊，全然忘记方才性命被威胁的不满，不由自主地往后踉跄两步，语气从略微掺杂着愤怒的质疑到稍微放轻的小心翼翼：“你……你没有事吧？”
　　这个人的眼睛让人很不舒服。
　　充满着单纯的绝望感……
　　伊达撇开眼，假装欣赏窗外的风景，动作迅速地往门的方向挪去：“我，我去找人过来，你先别动，小心伤口，就，就这样……”说着扭开门闪了出去，还不忘把门关上。
　　不知不觉用上了全速，来往的熟人只见森乃拖着一串残影风一样地刮过，只以为他又欠人家饭钱不给在逃亡，脸上皆出现哭笑不得的表情。而“吃霸王餐吃得人尽皆知”的伊达可顾不得那么多，他脑海里一面回放着方才那让人不快的眸子，一面回想那少年怔然的精致的脸庞。
　　“还是睡着的时候比较好看……”他嘟嘟囔囔，右手习惯地伸进怀里去摩挲那把折叠的花纹老旧的小刀，“看起来让人发毛……明明是个比我还小的孩子……虽然长得比女孩子还可爱……”然后他又有些沮丧地抓头发，“啊啊我在想什么啊……”
　　
　　“就是这样。”伊达一屁股坐在了麻衣对面，毫不客气地斟上一大碗水就往喉咙里灌，结果才咕咚地喝了一口就猛地全数往前喷出来，麻衣敏捷地一歪头，躲过了免费的洗脸招待。
　　“咳咳……咳咳咳……”伊达掐着自己的喉咙，五官扭曲，好一会才顺过气来，“麻……麻衣小姐，你为什么要在水壶里盛酒……”
　　酒馆老板娘微笑地送上一杯清水，伊达沾了点尝了尝，才放心地喝了下去。麻衣悠闲地有一下没一下地吮口酒，漫不经心地跳过这个问题，就他之前的话发问：“所以你来找我？”
　　伊达猛点头，后脑勺的发辫划来划去：“麻衣小姐你不是认识那个孩子吗？所以交给你了。”
　　“我没有说认识啊，我只是觉得……”麻衣没有向往常一样直接将伊达踹出酒馆，伊达松口气，放下防备在胸前的双手，连忙添油加醋：“啊呀，反正是麻衣小姐的熟人，又是个忍者，我很不擅长应付忍者啊，所以交给你了，当然如果这次你要把他扔回河里去我也不会有异议的，反正人家醒了会游泳吧，应该……”
　　“算了，我去看看吧。”麻衣垂下眼帘，对于初见时那种熟悉感，她很在意，“先说明，我只是看看，其他的我可不管，不要想着把麻烦扔给……我……”语速渐渐慢下，麻衣望着眼前空荡荡的座位，第一次对森乃伊达的逃跑技术表示了肯定。
　　
　　“呲，真是倒霉，山葵那边也管得太宽了吧，老子不过想找个女人乐一乐怎么也关他们的事。”留着短胡子的男人踩着木屐走在人流颇少的小街上，眯着小眼睛脸颊上的肉神经质一样地抽动，他的同伴扶了扶腰间的武士刀，稍胖的脸上光泽红润，神色一片慈祥，说出的话却十足的痞气：“女人什么时候都有啊，关键是山葵那家伙也快玩完了。老大说这次庆典就是要把那个老顽固拉下马的，谁让他老是碍手碍脚……”
　　说着，他朝迎面走来的纤细身影努努嘴，示意给短胡子看：“这不又来一个……”
　　短胡子正了正自己的衣襟，也兴奋地望过去。迎面走来的孩子脸庞精致微微泛着苍白，墨色的发柔顺地披在肩上，漆黑的眼睛是漂亮的杏仁状，此时垂着眼睑的模样有着别样的柔美清纯。两个男人经常混的是花街柳巷，对于这种清澈的气质有种别样的新鲜感，下意识忽略了那人身上不协调的奇怪氛围。
　　“喂，小妞，要不要一起玩啊？”短胡子首先拦住了那人的脚步，见对方停了下来仰起头呆呆地望着他，被那种迷惘淡漠的表情勾起了兴奋感，小眼睛里溢满了□，“真是漂亮的孩子……”
　　白愣愣地停住了脚。他本来就不知道自己要走到什么地方去，只是下意识不断地往前走。突然被人拦了下来，注意力才被猛然地从思绪里抽出，即便如此，他望着眼前两人张张合合的嘴唇，每一个声音穿透他的耳朵却无法到达脑海，全部成为没有意义的发音。
　　他们在说什么？
　　我在，哪里？
　　等短胡子抓住他的手臂时，慌张感突然袭上白的心头。一种无法言喻的恐惧汹涌在他的脑海中，翻腾的血腥味一下又一下地拍打着他的理智，他焦躁地捏了下手指，再不斩那双深邃的眼眸在他眼前闪过。
　　要撕裂些什么，要粉碎些什么……
　　没有人，看到我……
　　“对了，乖乖跟我走，你一定会很高兴的……“短胡子笑得得意忘形，心里头对对方的顺从感到很满意，刚走两步，街头出现了个短发利落的清秀女人，不紧不慢地向他们走来。
　　“那个不是次郎长身边的……”胖脸的同伴小声嘀咕。短胡子收起笑容，打算目不斜视地路过，在茶之国为大人办事的大家都知道，麻衣那个女人不管闲事。
　　“小妞先不要出声哦，一会儿就……”短胡子转过头打算先安抚“猎物”，却想不到“猎物”空洞的眼神让他打了一个冷战，还没等他有所反应，牵着对方手臂的右手突然传来惊人的痛楚。
　　“怎么……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”手掌仍旧握在对方的手臂上，却在手腕的地方整齐地断开了。短胡子不可置信地望着右手平整的切口和那个柔美的“少女”另外一只手上的苦无，惨叫声惊得旁边的胖脸冷汗四流。
　　白面无表情地擦了擦喷在脸侧和手上的血液，轻轻地将还握着自己手臂的手掌拔下来，“扑通”地扔在地上。
　　
　　 

作者有话要说：真相帝真可怕……= =
虽然某琅的线索不是很隐晦，但是乃们不要那么快拆穿我啊~~我很没有成就感~~我要安慰~~

小剧场：
短胡子：喂，小妞，要不要一起玩啊？
白：玩什么？飞行棋？跳绳？真心话大冒险？
短胡子（抹汗）：呃……飞……飞行棋吧……
……半个钟后……
短胡子（面条泪）：为什么……为什么你都赢了，我居然还没有起飞……
白：所以，盛慰三百万。
短胡子（痴呆状）：三……三什么来着？
白：没有钱，就用身体来偿还吧。
然后手起刀落，短胡子的右手从此与他永别，于是就有了正文的最后一幕（误）


42

42、三 绝望的微笑 ... 
 
 
　　三绝望的微笑
　　――那个少女清冷的脸上缀着婴儿样圆润的柔软，说起话来总是滔滔不绝，却会露出难过的心疼的表情望着那个蜷缩在大桥边上的衣衫褴褛的孩子，会轻轻柔柔地说：“小妹妹，我会来找你的……”
　　只是她终究没有来。
　　白愣愣地望着巷子尽头伫立的女人，脸上的血迹有着厚重粘稠的粘连感，感觉似乎面部被糊了个充斥着腥味的面具。他觉得耳边短胡子的惨叫突然变得或远或近，像是从梦中飘来的一般，而那个记忆里的少女仿佛从梦里走了出来，就在他眼前，用那种他记忆里没有的，冷漠的眼神注视着他。
　　一种突如其来的委屈感占据了白的心，遥远得模糊不清的烟火广场上孤零零的等待、小雪噬人的疯狂的目光、大桥边上呜咽的小狗和手臂上整齐的牙痕、千鹤包容的浅笑以及再不斩大人冷酷的双眼全部交织着在脑海里涌动着，从前拒绝去想的东西一瞬间爆发出来，像是在血色的自我世界里狠狠地划出了那样多那样深的刻痕，然后无助与孤寂找到了宣泄的出口，白没有理会背上那个扯得生疼的伤口，而那小胡子和胖脸已经在他的视线中消失了。他只看得见那个熟悉的轮廓，然后曾经握在手里的甜腻的糖果香气仿若扑面而来。
　　喉咙干裂得生疼，一定是因为这样，所以才会忍不住在眼底溢出液体。
　　白呆呆地走前一步，目光半分没有离开麻衣的脸，空洞的瞳孔里不知为什么染上了些微浅光，像是醉汉朦胧的眼神。他动了动唇，在麻衣戒备与冷漠的视线下，什么声音都没有发出来。
　　白走前一步。
　　瞄一下麻衣的脸色――没有变化，依然冷漠。
　　再走前一步。
　　瞅了瞅麻衣的动作――没有离开的征兆，依旧在原地。
　　快走两步。
　　认真地盯着麻衣的脸――清晰，具体，真的不是幻觉。
　　小跑上前。
　　松垮的黑色襟衣微微滑落，露出白色的里衣上满是伤口浸渗出的绛红。麻衣终于压不住内心越来越怪异的熟悉感，正要开口，就见那已经挪到她眼前的、刚刚在她眼前异常血腥地砍了人家的手的、面容俊秀的少年猛地将脸贴了上来，一双墨色的眼睛在离她不到两寸的地方炯炯地盯着她的，苍色的嘴唇里吐出的气息喷拂在她的脸上，轻轻柔柔的几个字，断断续续的：“大……大姐姐……”
　　――孩子微微发着抖，泛着褐色的单衣捉襟见肘，瘦小得几乎埋没在桥上来来往往的人的冷漠之中。
　　麻衣一惊，猛地往后一跃，远远地拉开距离，黑色的眼珠因为情绪上的起伏隐隐泛红。
　　“大姐……姐？”白歪了歪头，尝试地往前一步，麻衣反射性地抽出苦无射了出去，低声喝道：“不要过来！”
　　本来没有指望射中目标的苦无竟擦着白的颈脖处飞了过去，还遗留着疤痕的地方立刻被绛红模糊，白的瞳孔狠狠地颤动着，然后熄灭，成为黑洞一样的无机质感的琉璃珠。
　　麻衣以为，以白刚才的身手，刚才的苦无不过是拉开距离罢了。
　　但麻衣没有想过，那个少年根本毫无防备。
　　白愣怔地抬手，摸了摸颈脖上的湿腻，久久不能反应。然后朦胧感迅速褪去，现实又开始清晰起来。眼前是偏僻的巷子，身后是蜿蜒的血河和虚弱的惨叫。而那个已经在手里抓了苦无一脸戒备地望着他的女人，不是他认识的那个人。
　　肯定不是。
　　体内的查克拉兴奋地沸腾起来，像是盛大的庆典里狂欢的乐声。指尖的颤抖牵引着心跳的频率，冰冷的雾状查克拉甚至开始渗出皮肤，在白的身周缭绕成诡异的气团。
　　压抑，暴躁，咆哮，疯狂。
　　有什么终于冲破那层脆弱的心锁，白甚至觉得，这种查克拉奔腾在每一根经脉里的痛苦有一股充满着侵略性的力量，像是唤醒了什么一样将查克拉经络绞得仿若万蚁蚀心，但是他却一点也不想理会，嗜血感掠夺了白的感知，他的身体开始脱离意志的控制，微微地漾出一个笑。
　　竟像是绝望前的嘶吼。
　　麻衣浑身一震。
　　白觉得他应该沉睡了。
　　梦又开始包围着他，依旧是血色的大地与天空，周围的冰棺里每一具尸体都维持着绝望的挣扎，可是他对这熟悉的场景已然没有的兴致，白只是觉得有些饿，这种饿的空洞感不是在胃部，而是在心口处。
　　要靠鲜血来填补充实。
　　“秘术，千杀水翔。”毫无预兆地结印，白依旧维持着微笑，眼里的漆黑中偶尔闪烁着神经质的微光。麻衣毫不犹豫地闭上眼睛，再睁开时，三枚黑色勾玉点缀在血瞳之中，缓缓地轮转着，将对手的一切动作收入眼底。
　　不远处小胡子已经没有了声息，胖脸早已不知去向，那滩还没凝固的血扭动几下，缓缓地升起，变成无数尖锐的针状，凝结成冰，闪着令人胆寒的腥味。
　　“水无月一族！”麻衣暗叹一声不好，矮□形躲过迎面袭来的血针。她紧紧盯着对面的少年，白的瞳孔不规律放缩，心下一凛。
　　这个人，查克拉那么凌乱……被血继的力量弄疯了吗？难道他就是“那个”？等等，他刚才叫我“大姐姐”……怎么回事……
　　侧身，跳跃，奔跑……
　　密集的针雨过后，白垂下了头，过长的刘海遮住了他的面容，久久没有动静。麻衣维持着写轮眼的状态，慢慢靠近……
　　
　　“我觉得现在立刻离开的话还来的及。”冷淡的声音里带了些许无奈。
　　“唉？可是我觉得……”好像看后续发展啊，体谅一下人家的八卦之心嘛……少女两手撑着下巴，语气里满是依依不舍。
　　“宁次！你怎么可以这样，白跟我们也算是朋友……”充满斗志的声音渐渐弱下去，“就……就算不是朋友之类的，总之看见熟悉的人有麻烦不挺身而出就不是男子汉了！”声音再次恢复激昂。
　　“小李，说得对！青春就是无论什么时候都要无愧于心！只不过……我看出来就算了，为什么你们几个都知道那个人就是白？明明人家没有戴面具也没有穿忍者服饰更没有打招呼……”某热血中年人表示很不解。
　　“就凭……”少年无奈的声音。
　　“这次我们……”少女仿佛哀叹。
　　“在做B级任务……”热血西瓜皮忍不住也显得伤感。
　　“而我们的任务目标……”少女目视远方，眼神哀怨。
　　“刚才……”浓眉小子接上。
　　“被那个少年弄死了……”少年耸肩，继续无奈。
　　“然后B级任务再次失败了……”三人齐声叹气。
　　迈克凯忍住额上滑下的几道黑线，好不容易挤出一句：“嘛……在挫折中成长也是让人热血沸腾的事啊……看到你们那么团结，老师很安慰……”
　　屋顶上，宁次双手抱胸，发动白眼，扫视着远处突然不再攻击的少年，然后神情渐渐变得惊讶：“怎么会……全身的查克拉都在暴动，好恐怖的查克拉量，这样的爆发竟然没有在瞬间死亡……凯老师，白的查克拉属性很不正常，而且……等等，他疯了！！”
　　白的身上突然爆发出惊人的查克拉气息，本来围绕在身周的雾状查克拉猛然浓缩到了极致，然后猛然迸发，将麻衣弹开好几十米。麻衣双手护着头部，全身迅速蜷起，在地上擦出长长的拖痕，不等向后滑的趋势停止就一跃而起，一双血色的写轮眼紧盯着白。
　　那是一生都不能忘记的景象。少年的黑发四散飘扬，本来墨黑的瞳仁竟然变成了水晶样的蔚蓝色，痛苦和释放力量的快意压挤着白的脸部表情，使他本来柔美的笑意变得狰狞可怖，他的眼神在纯真和疯狂中不断地转换，仿佛在嘶喊着什么，而终于平静下来不再抽搐的脸颊上的笑褪去了阴郁和恐怖，重又变得宁静温柔，如水清澈。
　　白没有再开口，眼睛里也再不存在情绪，像是被硬生生抠去了两颗眼珠一般，只剩下凹陷的什么也没有流露的空框。
　　直到很久以后，麻衣才知道，她射出的那根苦无，真的将水无月白，杀死了。
　　 

作者有话要说：然后最后的希望都没有了。
这称之为压倒骆驼的最后一根稻草……
小剧场什么的，在这小白正式变态的时刻，就不要写了吧，为免破坏气氛（话说其实某琅最喜欢做的就是破坏气氛啊喂~~！）


43

43、四 初生的征兆 ... 
 
 
　　四初生的征兆
　　“凯……凯老师，他看起来很不对劲……”小李僵硬地回头，发现自己的带队老师面带惊讶地看着下方的女人，表情严肃。宁次用白眼扫视着现场，被那四散着的磅礴的查克拉流惊得说不出话来。
　　不只是看上去似乎失控了的白的查克拉在疯狂席卷着小巷中狭窄的空间，让宁次心惊的是，与白隐隐有对峙之势的女人身上迸发出的查克拉流竟然也庞大得惊人。
　　最重要的是，他竟然看到了传说中的写轮眼！在田之国这样一个没有忍者村的、毗邻木叶的小国里！
　　“老师，那个是写轮眼……”宁次谨慎地开口，他知道那个女人已经注意到他们，那双轮转的血红瞳仁瞥看他们的那一眼，充溢着那个家族特有的冷漠和倨傲。
　　那是死神之眼，掠夺一切倒映在瞳孔中的生灵。
　　“对，的确是写轮眼，作为拷贝忍者卡卡西的宿敌，我是不会认错的。”凯此刻也收敛了气息，微微颦蹙的粗眉蔓延着试探和忍者特有的敏锐，“照理说，除了唯一的生还者，现在刚刚成为下忍的宇智波佐助外，宇智波家族就剩下那个人了……”
　　“老师？”小李疑惑地感受着严肃起来的气氛，“我们究竟应不应该插手？”
　　“我们根本没有插手的余地，”回答的是唇线抿得绷直的宁次，眼角处暴突的青筋加剧了他脸上的焦躁感，“这种级别的战斗……”
　　黑色的火焰包裹着不祥的味道，突兀地爆裂点燃了白身周的地方。麻衣忽略在心底突然涌起的烦闷，更忽略对面的少年那双空白的瞳孔，她只是想尽快结束这场不知为何开始的完全没有意义的战斗。写轮眼已经让她暴露得太多了，况且边上还有几个不知好歹的在围观。麻衣的心情无论如何也平静不下来，特别在无意中扫见旁观者额上的木叶护额后，烦躁和不耐开始吞噬她一向的冷静，突然发动的“天照”就是最好的证明。
　　尤其是当堪称地狱之火的天照竟然以完全不可能的姿态被遏制了。
　　被血结成的冰冻结起来的天照之火依旧维持着燃烧时扭曲的状态，绝对排斥对方的“冰”和“火”竟然以这样的方式结合在一起！
　　麻衣此刻除了惊愕，还有对写轮眼所能使出的天照的自信与骄傲也产生了一点动摇。这种自己一向深信不疑的力量被人以不可思议的形式打破的落差感终于勾起了麻衣的愤怒。
　　白一手结出千杀水翔的手印，半蹲着将另一只手覆盖在已经流到脚边的血泊中，空气中的水汽被急速地抽出凝成针状，密集而连续地刺向麻衣。麻衣的躲避路线总是恰到好处，每一根致命的凶器都与她擦肩而过，然而冰凌顺着白撑地的手从血泊里攀延出来，鲜艳的红一路驰行，像是喷洒着毒液蜿蜒前行的血色蛇类，所过之处都会蓦然“嗖”地耸起一座又一座的冰刺，参差着咆哮着抽芽一样从麻衣的脚下不断窜出。惊讶于少年竟然能同时发动并控制两个忍术，就连写轮眼绝佳的观察能力都很难同时兼顾前方连绵不断的骚扰以及每一次着地时暗藏的杀招。再一次被划破的衣角让麻衣彻底失去耐性，混杂着愤怒的情绪早就将莫名其妙的愧疚感排挤干净，她猛地抬起头远远地注视着少年空洞的双眼，一股查克拉攀延着缠绕了瑰红的三勾玉写轮眼，三个轮转的勾玉缓缓融合，竟变成了六枚镂空勾玉首尾相连的繁复纹理。
　　“那是……万花筒写轮眼！”凯低喃一声，眼里的震惊已经酝酿到恐怖的地步，“不可能……宇智波一族除了鼬，什么时候出了个有万花筒的女人了！”
　　迈克凯发觉，如果他继续作壁上观，场面将发展到无法收拾的地步。
　　“小李，天天，你们两个先回木叶报告！将这次的事，完完整整地告诉火影大人！”凯语气强硬，身上的查克拉开始焕发出来，全身的姿态已经说明了他随时打算介入下方的战斗，“宁次，注意那两个人的查克拉流动，特别是那个女人，将轨迹和流动方式清清楚楚地记下来！”
　　感受到了迈克凯语气的严重，天天点头准备离开，却发觉自己的浓眉西瓜头同伴仍然站在原地发呆，一点要走的意思都没有：“小李……小李！你没有听到老师说的吗！”
　　小李呆呆地望着天天，冷不及防踢脚就往她的腹部踢去，天天没有防备被一脚踹出老远，颤抖着吐出一口酸水：“小……小李，你干什么啊……”
　　“看戏要一看都底”天天身后的响起声音稍显冷清，犹带着少女的清澈，“直到落幕为止。”
　　“逃跑和报信，都是不被允许的。”
　　麻衣那双怪异的写轮眼冷冷地望着眼前的标准木叶小分队：“虽然有些吃力，但我对现在的生活还算满意，完全不想被莫名其妙地打扰。”
　　天天动作敏捷地跃起，迅速与麻衣以及小李拉开距离，两手紧抓着的卷轴随时可以发射出无数的暗器：“你对小李干了什么！”
　　然后天天眼前的景象忽然转变成森林。参天的大树，刺目的阳光被树叶切割成菱形的碎片，鸟虫的鸣叫更衬托出周围的安宁。
　　只有她和麻衣两个人面对面地站着，随着她脚下一蹬地跃起，战斗开始！
　　
　　宁次望着突然扭打起来的天天和小李，又望了望插进了白和麻衣的战斗结果被两人无差别攻击弄得异常狼狈的凯老师，开始觉得白眼的所谓三百六十度的视觉范围其实一点都不够用。
　　该死，日向家的祖先就不能多变异出一双眼睛吗！
　　
　　“秘术，结晶之术。”
　　“水遁，大瀑布术。”
　　“秘术，冷月霜华。”
　　“水遁，爆水冲破。”
　　“秘术……”
　　“等等！”凯浑身湿漉漉地倚着墙，对于这样疲于奔命的躲避感到十分的挫败，“白，你为什么只攻击我？明明你的目标在那里啊啊啊！我是来帮忙的啊啊啊！”凯大嚷着，手指大大咧咧地指向麻衣的方向，而那里除了林立的血色冰柱和大滩大滩的水迹，人影也没有。
　　“凯老师！那个女人对小李和天天施了幻术之后走了。”宁次对这种场面也插不上手，对天天和小李所中的幻术没辙，见他们暂时伤不到对方也就放任不理，索性在屋顶上坐下来专心地用白眼观察起白的情况。
　　“什么时候不见了的！”凯仰头望天，只觉得这下子青春什么的真的燃烧不起来，除了无力外对于现场的大动静以及完全没有其他人注意到这个小巷的事实深感无言，作为一个坚韧而独立的带队老师，一向热血澎湃崇尚自己的事情拼了命都要自己完成的迈克凯上忍此刻也禁不住要长叹一句：来人啊快点把这个局面收拾一下啊我真的是无辜的啊啊啊啊！！！
　　然而白听不到他内心的深切期盼。白此刻早已经失去思考的能力，意识凭着身体的本能不断地对眼前的生命进行着攻击，仿佛宣泄查克拉一般疯狂地结印的样子吓的凯心惊胆跳。即使是熟知上千种忍术卡卡西也未曾如此频繁而不间断地释放忍术，更何况白的血继在刚才的查克拉爆发中进阶了，让这个满脸空洞像是蜡像一样的精致少年竟然可以双手同时结不同的印！这意味着他在相同的时间内比别人释放的忍术多近一倍！此刻已经开了一门的凯显然也吃不消了。
　　“虽然早就知道这个孩子拥有血继限界，但是这样的血继……太过分了……”凯双手撑着墙躲过又一枚蕴含着大量查克拉的水弹，“而且这里明明没有多少水分，竟然可以如此自如地使用水遁……这种查克拉量对于他这个年纪这么看也不正常……精神明显有问题的样子，是血继反噬了吗？”
　　凯不再被动闪躲，再次冲开一道查克拉门，些许纵横的青筋暴露在颈脖处。他俯身向前，试探性地横扫一脚，白的动作迟缓了一下，眼珠子迟疑地挪了下，空洞洞的没有焦距。
　　“凯老师！白的查克拉开始回流了。”宁次的声音适时响起。
　　“动作慢了？是靠身体的意志力在支撑吗？”凯矮身闪过几枚千本，脚下用尽全力地一跃，瞬间出现在白的身后，而墨色长发的少年仍然机械地攻击着前方的空地，背上的伤口迸裂得血肉模糊。
　　“果然，失去意识了吗……”凯举手成刀状，轻轻敲了敲白的后颈。
　　少年闭上眼睛。倔强与凌厉一瞬间全部褪去，只剩下无尽的空白，随着身体的倒下而扩散。
　　凯轻轻接住这个孩子。瘦弱，疲倦，纤细而精致。无力得如同件被遗弃的垃圾。
　　的确，这只是个孩子而已。
　　凯望着白仍旧稚嫩的脸庞，抬头看向自己的得意弟子。宁次撇撇嘴，不予置评。
　　“先回去报告吧，那个女人很可能想要灭口，我们还是快点走吧，凯老师。”
　　夕阳，西坠。
　　木叶的气候，应该还不错吧？
　　
　　 

作者有话要说：终于到木叶了……
请相信某琅我是剧情控……
虽然控得很隐蔽……

小剧场：
天天（捂着被小李踹疼的腹部）：小……小李，你干什么啊……
麻衣（突然从下面的战斗中脱出来）：看戏要一看到底……然后，看戏不给钱是可耻的……
天天：……
麻衣：逃跑和不给钱，都是不被允许的。
小李：……
天天（内心）：这女人究竟穷到了什么地步啊……


44

44、五 恶意的揣测 ... 
 
 
　　伊达望着麻衣利落地踹断又一棵千年大树，惊讶已经麻木成了叹息。
　　“麻衣小姐，你再这样踹下去，次郎长大人会哭的。”这可是山葵家的木场啊，麻衣你这样做真的没有关系么？
　　少女模样的女子圆润的脸颊泛着红晕，不知道是因为剧烈的动作还是无法压抑的愤怒。麻衣随意瞥了眼森乃伊达，意外合作地停止了动作。
　　该死的，冷静，给我冷静下来。
　　如果这样也没法忍耐的话，你是没有办法进行计划的，宇智波明美。
　　止水大哥温柔的眉眼在记忆里越发地清晰起来，他很少笑，但是眉宇间总徜徉着一股温和的气息，没有倨傲，更多的是遗传自母亲的温柔，跟自己的妹妹那种后天培养起来的少女样的清冷不一样，是天生的、无法割裂的表象，除了第一眼的印象，没有人会觉得“瞬身之止水”会是个温柔的人。
　　他太不擅长表达感情，却又是个那么专注和认真的人。
　　那么在乎同伴和家人的人。
　　却被自己看重的后辈……
　　麻衣握了握拳，心中的默念和回忆对她的情绪没有丝毫的缓解，反而让她的愤怒攀升到了几乎爆发的地步。确实，之前和那个受伤的、精神崩溃的少年莫名其妙的战斗本就让她心烦，最令她难受的是，她的理智完全无视内心的愤怒，在她想要尽情地杀戮的时候偏偏指挥着她的行动，让她避免了引来更多注目的战斗。习惯表面上冷淡的麻衣感情却极为激烈，所以她才会在这里发泄着心中的郁闷。
　　要不然，真担心无法掌控的怒火会让自己这么多年的准备毁于一旦。
　　麻衣闭上了眼。少年死水般的空洞瞳孔撞入脑海，她嗤笑一声，想起了那个被亲爱的“哥哥”毁掉一切的宇智波“遗孤”，想起那个时候她隐在暗处，看见的他的那双同样黯淡却还没有熄灭的眼睛。
　　还有仇恨支撑着他。
　　麻衣的笑扩大了一点，讽刺感更加强烈：“宇智波家的人，地狱才是我们的归宿，谁都不能逃掉……谁都不能……”
　　伊达望着麻衣的笑，没由来的感到一阵悲哀。
　　
　　“鼬先生，你在看什么？”鬼鲛扶了扶被风吹歪的斗笠，疑问地望向自己的搭档。
　　“……走吧。”红色的云彩随着走动在黑幕上浮动。鼬的脸埋在斗笠垂下的白布后，嘴和下巴被立起的衣领挡住，只隐约露出一只沉着的无光的黑眸。他转过身，黑色乌鸦掠过他的头顶，他只是继续赶路，并不打算解释自己刚才突然停下来的举动到底蕴含着什么深意。
　　况且，他也只是忽然想要吃些甜食，确实没有什么深意。
　　鬼鲛无聊地踢了踢脚边的沙丘：“真是，这里什么都没有嘛，真没劲。”眼前的沙漠里偶尔突起的奇形怪状的岩石并没有让视野里的风景有趣到哪里去。风之国的环境让人不敢恭维，怪不得沙忍村的人都那么暴戾。鬼鲛点点头，为自己的推理感到很满意。
　　“听说最近大蛇丸在打你弟弟的主意，”鬼鲛提起话头，当然这事一向都是他干的，跟沉默寡言的人做搭档就是要有自说自话的本领，鬼鲛一向深喑此道，“不过，鼬先生原来有个弟弟？啊，真的很难想象。”（= =鬼鲛，告诉我你不是天然呆……）
　　鼬顿了顿，没有答话。
　　鬼鲛悠然自得地在脑海里将鼬的样子拼接到从一岁到十一岁不等的小孩子的脸上，并且被每一个拼接效果图兀自雷到暗地抽搐。（原谅一个无聊人士的人生乐趣吧= =）
　　不得不说的是，身为宇智波鼬的搭档，鬼鲛从精神上已经拥有可怕的实力。至少连宇智波斑都不敢这样消遣这个面瘫。（其实是宇智波斑根本想不到还能这样消遣鼬吧= =）
　　鼬加快了脚步，习惯性忽略搭档的诡异气场。
　　风之国的天气依旧恶劣。
　　
　　“凯老师！怎么样？”小李急忙迎上刚从火影办公楼出来的迈克凯，略有些紧张地询问道。宁次皱了皱眉，同样投来了询问的目光，天天也跑前两步，因为扯到了腿部的伤口而略感不满：“小李，你下手太重了！”她指的是之前在幻术里和小李的战斗，见被指责的西瓜皮同伴一双圆滚滚的黑眼睛立刻就要染上水汽，天天浑身一颤，鸡皮疙瘩警惕地冒起：“算……算了，总之……啊！对了！凯老师，火影大人怎么说？”
　　天天认为这种时候转移话题比较好，毕竟同伴之前从幻术里脱出来后一把鼻涕一把眼泪地望着自己的样子她还不想重温。
　　“当然……没有问题！”凯龇牙，闪亮的光芒几乎晃瞎小李的眼睛，“火影大人说白可以暂时留在木叶医院养伤，会尽快联系水之国雾隐村的暗杀小队，毕竟白是雾隐暗杀小队的人……”
　　“老师是这样认为的？”宁次插口，语气冷静，“我可不觉得那家伙是什么暗杀小队的人，雾忍村的忍者被允许接外面悬赏的任务？”宁次指的是第一次见面时的那个。事后他查了很久，那个任务……绝对不会是到正式的忍者村委托的任务。
　　凯收起笑容：“好吧，就知道瞒不过你。火影大人说这事要保密，所以我亲爱的弟子们哟，你们千万不要说出去，”凯忽略宁次听到“亲爱的弟子们”这个腻歪的词时无奈的神色，“火影大人听了我的报告后说，那孩子可是水无月一族的遗孤……具体的不说，白被雾隐村发现的话大概会被撕碎……”凯难得用了个血腥的词，给自己还没有直面过残酷的战斗的弟子们强调这里面的严重性。果然小李和天天倒抽了一口凉气，连宁次都变了脸色，“珍贵的血继只剩下最后的一脉，火影大人有他的考虑，白只是个孩子，如果就这样交出去的话也太残忍了……只要我们几个和火影大人不说，就不会有什么影响。宁次之前已经暂时封住了白的查克拉流动，等他精神好点再说，毕竟你们之前也看到了，那孩子像疯了一样……”
　　“白只是走错了路，他像你们一样，还有未来，还可以挽救，火影大人说，木叶会愿意接纳他的。”凯满意地点点头。
　　“哼。”宁次用他那双空白的眼睛望着自己的带队老师，“火影大人好说话，就是不知道其他老家伙会怎么想。”
　　“宁次！”天天不赞同地摇头。
　　小李不明所以地望望这个，又望望那个，他连自己老师说的话都还没有消化清楚，更别说宁次那莫名其妙的冷哼和讽刺。
　　“安啦安啦，”凯摆摆手，“不是说了么，我们不说谁知道啊，木叶那么多人，人口流动那么频繁，多一个人完全不觉眼啊。最多……我说那是我失散多年的弟弟不就好了。”
　　我觉得你不要这么说比较好啊凯老师！！！
　　凯班小队的三人又一次团结地在心底呐喊。
　　“反正我们也挺像的，都是黑发黑眼……”凯继续他的臆想。
　　哪里像的到底哪里像了啊啊！！！
　　小队三人继续吐槽。宁次无声无息地往木叶医院的方向退去，他打算在回家前再去看一看那个少年。当然真正的原因是，他真的不想和迈克凯多呆一会，至少不想在他又陷入那个诡异的自我世界里时和他呆在一起，如果能彻底一点，他真想摇着每一个人的肩膀说他不认识这个浓眉大叔啊啊……（咳，你扭曲了，日向少年。）
　　
　　 

作者有话要说：下一章剧透：
天天：宁次……想不到，你是这样的人……你对白做了什么！！


小剧场：
鬼鲛：鼬先生，听说最近大蛇丸在打你弟弟的主意？
鼬（淡定）：不用担心，看大蛇丸那副穷酸样他大概连礼金都付不起。
鬼鲛（抽搐）：为什么我突然听不懂你在说什么……
此时气氛十分微妙。
鬼鲛（突然醒悟）：啊，原来不是弟弟而是妹妹吗？
鬼鲛（仍然纠结）：但是大蛇丸打的是“那种”主意吗？绝跟我说的时候好像不是这样的啊……
鬼鲛（豁然开朗）：总之，结果就是会很有趣对吧！
某琅：虽然对于你们两个沟通不良的现象我很无语，但是最后总算殊途同归真是可喜可贺……


45

45、六 转折的临界 ... 
 
 
　　六转折的临界
　　病房里的光线很好。窗边摆放着一株已经干枯的花苗，看不出品种，在过于耀眼的菱形光屑下泛着暗金色，大概是上一个病患留下的。
　　宁次走进病房的时候，负责查看病患的护士恰好准备离开。在与那个兰色短发的娇小护士擦肩而过的时候，日向宁次分明看见她的脸蛋飘着惊慌和尴尬的红晕。
　　也是。宁次点头。在他突然打开病房的滑门时，那个护士小姐抱着记录表正盯着床上酣睡的精致少年发呆，眼里迷离的神色像是看见了什么梦幻中怎么也无法触及的东西。
　　宁次关上门。
　　记忆里的少年总是与“冰冷”、“强大”这类词联系在一起。对，那种感觉和他总是戴在脸上的暗杀小队面具简直融合得完美，诡谲的纹理蜿蜒在冷白色的面具上，所有的印象都与“柔弱”之流毫不沾边。
　　但此刻，眼前的少年，却似乎虚弱得过分了。
　　丝绸一样的黑发在枕头上肆意流淌。纤长的羽翦勾勒出柔和的眼部曲线，唇色透着诡异的紫，脸上犹带着孩子的青涩，光洁的肤色令颈部的伤痕更加的惊心动魄。宁次仔细地观察这个比他大不了多少岁的少年，发觉除了之前看到的、让他的同伴倒抽了一口凉气的、攀延在全身的伤痕外，这个孩子没有哪一处能更他印象中的那个“白”对的上号。
　　长着这样一张温柔的脸的家伙……
　　宁次无意识地抬手，轻轻地伸到白的脸颊上……
　　还差一点，指尖的距离还有一点点……
　　蓦地，床上的少年猛然睁开眼睛，空洞的目光映着苍白的天花板，涂了墨绿蔻丹的手指紧紧地拽着宁次伸出的手腕，收紧的力度让手腕的骨骼发出让人牙酸的摩擦声。
　　宁次条件发射地用另一只手抽出苦无，锋利的刃部在他意识到的时候已然抵住了白的颈脖，正正压在那个不知道被多少次划开的伤痕上。
　　白迟缓地将眼球转动一下，正对着宁次的方向，而焦距却似乎放得太远，视线看起来朦胧而没有光彩。宁次呼吸一滞，发现自己的腹部此刻也被锋利的千本抵住，此刻宁次是微微伏在白的上方，两人手里的利器都被掩住，刻意压低的呼吸微弱却炙热，几乎交融在一起的热气让气氛充满了别样的紧张感。
　　窗帘轻轻地飘动。
　　“饿……”温软如小猫一样的哼叫。
　　“嗯？”宁次愣了愣，完全无法消化眼前发生的一切，特别是方才的声音。
　　白面无表情地望着眼前的白眼少年，眼神依旧空白，声音却带着疲惫和虚弱：“好饿……”
　　宁次的发辫轻轻地滑下他的肩头，垂在了白的脸侧。空气里流动的东西有点儿粘稠和冰冷，白仍旧一手抓着宁次的手腕，一手用千本顶着他的腹部，而宁次也依然一手被抓住，一手拿着苦无抵着眼前的少年。而直到此刻宁次才发现，他此时正两腿压在白的身上坐着，上半身暧昧地俯下，一股子莫名的别扭感在他的意识中冒起，还没等他理清思绪，窗户外传来熟悉的声音――
　　“白君――护士小姐说你睡那么多不……好……”
　　天天倒挂在窗檐上，微笑着嘴角抽搐地继续她的招呼。病房内的情形差点让这个女孩失足摔倒在木叶医院的窗台上，而天天此刻根本顾不上后怕，她正被自家同伴压在别人身上的动作惊愕得笑容僵硬……
　　“宁次……你……打招呼的方式真特别啊哈哈……”天天表面上仍旧笑颜如花，内心的咆哮却几乎让她憋了个内伤，这个一向喜欢凑热闹看戏的包包头少女在精神世界中泪流满面地抱头狂奔：宁次……想不到你竟然是……你究竟对白做了什么啊啊啊啊！！！！（无限回音）
　　“我去买吃的。”宁次淡定地爬下床，淡定地转身，淡定地拉开门走了出去。全程用时不过四秒，很有落荒而逃的意味。
　　天天无言地翻跃着地。本来为了远离那对笨蛋师徒而偷溜过来的兴致被满脑子的诡异猜想所淹没，圆眼睛转向已经半坐起来的白时，天天顿时一脸的恍惚――
　　好可爱……也怪不得宁次要下手……唉？等等，我怎么可以怀疑宁次那个木头……啊啊天天你在想什么啊啊……
　　陷入新一轮纠结的天天自然没有注意，白空洞漆黑的眼瞳里，一闪而过的蔚蓝色。
　　
　　“好了，总之接下来的中忍考试，你们努力吧。”卡卡西随意地挥了挥手，见自己的三个弟子拿着中忍考试的报名表各个心不在焉的样子，微微叹口气，准备出口的嘱咐全部咽回肚里，结印瞬身消失在鸟居顶上。
　　见自家带队上忍完全不负责任地离开，佐助将手插回口袋，转身也打算回家，却被鸣人拦住了去路。那个金发小子支支吾吾的，一反他平常大大咧咧的性子：“佐助……那天，你有没有看到……”
　　“没有。”斩钉截铁地打断同伴的询问，宇智波佐助轻轻挑眉，“你还是好好担心中忍考试吧，吊车尾。”
　　“但是，那个叫再不斩的家伙，还有七海……那个时候，其实我们都中了幻术吧？”鸣人依旧拦在前方，没有丝毫让路的打算。佐助烦躁地拽紧了口袋里的中忍考试报名表，眉头皱起。
　　果然很反常，连叫他吊车尾都不反驳。
　　“是又怎么样？总之，任务已经完成了，我没有兴趣知道那些人的去向，如果里面有你的朋友什么的，哼，关我什么事？”佐助斜睨着天蓝眼眸的同伴，见他眼里渐渐冒出怒火，好心情地加上一句，“而且，那个叫白的肯定死了，受了那样的伤。”
　　“你这个混蛋！”鸣人终于忍不住狠狠地挥出一拳，理所当然地被佐助单手接住，两人维持着相持的姿势，两双眼睛怒视着对方，谁也没有再动。被这边的动静惊醒的小樱终于从中忍考试的抉择中回过神来，见自己的同伴又吵了起来，紧张地嚷道：“佐助！鸣人！你们干什么啊！”
　　奇怪的是，鸣人反而龇着牙笑了起来，语气里仍旧带着余怒：“你看到了对吧。”语气肯定。
　　佐助也收起戏谑的眼神，嘴角泛出奇怪的笑意：“当然。”
　　鸣人收回手，天空色的眼眸闪烁着明丽的光：“所以，我们来说一说中忍考试的事情吧……”
　　“等等，你们……”小樱不明就里地望着突然和好的两人，对于他们那种将自己排除在外的神秘对话感到一丝不安，“其实，中忍考试，我想我……”
　　“不行！我一定要努力修行才行，怎么可以让七海看到我现在的样子！”鸣人突然握拳，猛地转身往自己家跑去，嘴里神神叨叨地：“要收拾好东西修行，修行……”
　　佐助也转身离去，嘴角上的笑意始终带着骄傲与倔强：“天才吗？……”
　　小樱无措地站在原地，望着两个同伴的背影，内心升起一阵迷茫。恍然间，她回想起自己的第一个出村任务：一路上的暗杀，戴面具的少年，淡蓝色仿佛千鸟鸣叫的电弧，飞溅的血花，冷漠的眼神，空洞带着期盼的微笑……
　　那张脸，很熟悉，有着安心的气息，是小时候的回忆，漂亮的大哥哥……
　　白哥哥……
　　――他的手掌不是很宽，轻轻柔柔的温度在头发上摩挲着，罕有的触感。
　　春野樱摸了摸自己搭在肩上的粉色长发，眼前浮起黑发少年的精致面容……带血的……
　　小樱的手指颤了颤，眼帘垂下，眼中的光明明灭灭。她攥紧了拳头，兀地睁大碧色的眼睛，些许的坚定在女孩的心中萌发。
　　也许，我也可以……
　　不想只是注视着，你们的背影，不想那么无力地注视着，死亡……
　　她浑身战栗了一下，迈开脚步追了上去。
　　
　　 

作者有话要说：面无表情的小剧场（1）：
【当X索穿成卡卡西】
鸣人：佐助，那天，你有没有看到……
佐助（抖了抖）：我看到了……
鸣人（同抖）：那么说，我不是眼花，卡卡西老师真的有（哔――）的爱好……
佐助（揪紧自己的衣领）：而且他貌似只对男孩有兴趣……
突然冒出来的卡卡西：小苹果们~~你们在说我吗~~◇
（请自动想象卡卡西版X索，PS：某琅想象不能……）


46

46、七 杀戮的序曲 ... 
 
 
　　七杀戮的序曲
　　白深深地凝视着窗边的干枯花苗，不知怎的想起了波之国大桥上的那个男人。
　　他曾经的，信仰。
　　记得那个时候，疼痛感贯穿了后背，他听到了鸣人惊讶的叫唤，看见了七海诧异的不可置信的紫瞳，甚至那个给了他几乎致命的一击的卡卡西，都因为惊愕而倒抽了一口凉气。
　　唯独那个男人，曾经用那样温暖的怀抱接纳他的男人，将他紧紧地抱在怀中，声音冷冽得让他感觉似乎站在铺着霜雪的荒漠上。
　　他说，所以这就是他的价值了，你看，这样我就能轻易地伤到你了，卡卡西。
　　他当时是这样说的。
　　仿佛一瞬间，否定了他全部的意义。
　　不，他没有愤怒。愤怒是因为在乎，是因为存在愤怒的意义。而如果本身的存在都被抹杀了，究竟愤怒还能够用什么样的身份展现出来？
　　于是，白只是笑了。
　　他很少笑。他还叫做青阳的时候，母亲就以他身体不好的理由剥夺了他笑的权利。应该说，因为贫穷和疾病围成的可怖的围墙将那颗还没成熟的孩子的心阻隔在了一个奇怪的空间，他所拥有的全部，从一开始的母亲以及未来可能的幸福，演变成后来剩下的苟延残喘的心跳声。
　　他知道那个总是愁眉苦脸的妈妈放弃了他，像是解脱一样脱下了他这样一个枷锁。但是微妙的希望感混杂着奇怪的思维模式顺从地制造了天真的假象，他是个不正常的自闭症病人，他深信着未来的幸福。
　　一直、一直地……深信着……
　　直到残忍的血色撕裂一切。
　　……
　　白走下床。身上的伤因为再次沸腾的查克拉而加速了愈合。伤是好了，但是体内那股不安的力量像是吸血虫一样，用刺痛的方式无时无刻不吸取着他所剩无几的生命力。然而习惯真是可怕的麻醉剂，纵使现在每一刻都忍受着经脉移位的剧痛，白也只是苍白着脸色任由虚汗不住地濡湿他的衣服。他走到窗前，枯干的花朵皱缩在一起的花瓣更加清晰的映入眼帘。
　　……
　　对，那时候查克拉也像现在一样沸腾。它们喧闹着、叫嚣着，仿若在不满什么。体内某一个点碎裂开来，有什么更充裕的、更强大的东西涌现出来，仿佛浸染过最浓郁的黑暗的情绪不经批准地蔓延到他的脑海，模糊间，他看到了七海疯狂地往他奔来的身影。
　　他想起了那个叫做兜的眼镜少年的话。他说，所有乱伦之子都会拥有最强的力量，然后弑亲、灭族、最终死于冰雪的诅咒之下……
　　诅咒，是什么呢……
　　恨意汹涌澎湃，淹没一切思绪。精神世界的血色仿佛都要流溢到现实中去。那时他干了什么呢？对，他用了秘术……
　　很奇妙的秘术，凝雪密境。
　　印式好像印在脑海中一样，手指自动的动了起来，所有人的思想，由他来操控。
　　再不斩大人也好，卡卡西也好，鸣人也好，七海也好……所有人，都被拖入血色幻境。就仿佛将自己的所有神经和别人的大脑连在一起一样，疼痛、绝望、孤寂……大家都感受到了……
　　――所有的温度在一刹那消失了。
　　――错愕的眼神，冰冷的眼神，还有讽刺的眼神，都消失了。
　　只剩下幻境中无边无际的雪，没有价值，没有未来，只飘落在那一瞬间。
　　啊，那个时候，现实中也恰好下雪了。他挣脱开再不斩的怀抱，看着所有人在自己的幻境中面容扭曲地挣扎，心中竟然升起了强烈的快意。
　　再不斩大人陷在幻境里，满脸的扭曲的狰狞，卡卡西的眼中浸满了从幻境带出的残酷与血腥，佐助满脸惊愕冷汗涔涔地在幻象里逃亡，鸣人拼命地胡乱挥舞手中的苦无，小樱甚至已经吓得满脸的泪水。其他普通人已经经受不住精神压迫而晕倒了，只有七海，眼神清明，紫眸紧紧地盯着白的方向，一脸的悲伤。
　　七海也陷在了幻境之中，只是他下意识的居然找到了白的位置。
　　白的血继里隐藏着的嗜血的本能，开启了。
　　他在幻境中，将所有的人，一遍又一遍地全部杀死。
　　死亡的痛苦与恐惧，在血色的空间里成倍地放大。精神反馈到身体，幻境范围中有些意志懦弱的普通人甚至在现实中停止了呼吸。
　　致命的伤令白无法动弹。他只能艰难地挪到桥边，诡异的笑容绽放在眼眸里，淹没在一片蔚蓝色下。
　　查克拉已经开始侵蚀身体了，从眼睛开始，到最后，一定会连思维也被吞没得干干净净。
　　诅咒，吗。
　　白看着匍匐在地挣扎着的再不斩，再看了看由始至终都没有改变过表情和眼神的七海，突然觉得，好累。
　　好想，将所有的一切毁灭，这样的话，就能好好休息了吧……
　　查克拉凶残暴戾的属性终于侵蚀了他的意志，不，是融合了，不然的话，那时候看见麻衣，他绝对不会，侥幸地觉得，也许一切还可以改变。
　　算了，他们醒来的话，会忘记幻境中的一切，包括恐惧，包括悲伤。
　　白放松地往后一仰，湍急的水流在未完成的桥下急匆匆地淌过，他的头发犹沾着血块，背后的血洞溢着血，却被缭绕蒸腾在身体表面的查克拉缠绕住，包裹着那一丝微弱的心跳。在空中迅速地坠入河中时，白在想，他不想再抵抗了，那样真的很累，让血脉中的本能代替他，生存下去吧……
　　直到最后一丝执念，都死在麻衣的苦无下。
　　……
　　白盯着那盆栽土黄色的茎叶，蓝色的病服在窗外吹来的微风下微微扬起，他黑墨的刘海扫过那双眼眸，遮住了其中翻腾的浑浊。风大了一点，窗帘“呼啦”地扬了起来，抱住了一束明媚的阳光。待那浅色的帘子再次不舍地徐徐落下，病房里已经空无一人。
　　“白君，是时候吃药……”娇小的护士小姐轻轻拉开病房的门，呆愣地望着空荡荡的白房子，脸上羞怯的潮红褪下，变成了失望的苍白色。
　　“果然，会像梦境一样消失……”护士小姐摸了摸自己的脸，心下空荡荡的，她似乎此刻才发现，自己的确是实实在在的，存在于现实之中……
　　
　　“既然所有人都签了同意书，那么你们就到那里去领取卷轴。”御手洗红豆看着自己面前或坐或站的一众考生，恶趣味地勾起个恶意的笑容，“卷轴分为天之书和地之书，每个小组只能领取其中的一种，然后，这里一半的小组会持有天之书，另一半则持有地之书，进入死亡森林七天后收集两种卷轴并顺利到达中央塔的小组会通过这次考试……也就是说，这里至少会有一半人被淘汰！”
　　气氛开始变得紧张起来。红豆满意地看着参加中忍考试的众考生因为她的话而或紧张或充满斗志的表情，好心情地加了句：“当然，没有规定说只能抢夺一组卷轴，为了减少往后的对手数量……”故意在这里停下，看到那些下忍们满脸的严肃，红豆内心几乎笑得打滚。她最喜欢做的事除了吃丸子外就是逗弄别人，所以她对担当这次中忍考试的二场的考官才会那么积极。
　　“那么，中忍考试第二场，现在，开始。”
　　鸣人握了握拳，无意间瞥见一道蓝影跃入森林之中，他揉了揉眼，在小樱的催促声中迈入死亡森林。
　　狩猎，开始。
　　
　　 

作者有话要说：某琅突然发现搞错了写轮眼的瞳术，貌似天照是鼬的独有瞳术，是开发万花筒时个人独有的，所以按理说即使麻衣有万花筒也用不出来……
但是修文很麻烦啊，怎么办……
阿拉阿拉，大家就当麻衣的万花筒的独有瞳术是盗取其他万花筒的瞳术吧（众：好随便的作者啊……）
然后中忍考试时红豆的台词应该不是这些，但是……算了，谁叫某琅懒得重新去找，同人嘛，主线差不多就好了，其他的都是浮云啊浮云（众：不要试图掩饰你懒的特质……）
最后，
面无表情小剧场（2）
【当越前X马穿成鸣人】
红豆：也就是说，这里至少会有一半人被淘汰！
鸣人（拉了拉帽檐）：切……
红豆（内心：不要跟小屁孩计较……）：当然，没有规定说只能抢夺一组卷轴，为了减少往后的对手数量……
鸣人（一手插裤袋）：这样的话，我就可以打败各种各样的对手了吧，老太婆。
红豆（青筋）：你叫谁老太……（忍）总之，中忍考试第二场，现在，开始！
鸣人（潇洒转身）：MADAMADADANE……老太婆。
红豆（被三个上忍拖着手脚艰难前行）：不要拦住我，我要杀了这小子啊啊！！


47

47、八 毒蛇的信子 ... 
 
 
　　八 毒蛇的信子
　　偶尔的时候，白会觉得，七海这个人，即使没有双重人格，也矛盾得让人难以理解。
　　
　　死亡森林总是吵闹的。野兽与毒物穿行留下的喘息和惨叫随着微风在林子里回荡，阴暗游行在叶隙花缝之间，滋生着弱肉强食的自然法则。佐助耐心地给同伴们复述那拗口又累赘的暗号，心底默默地为接下来将会出现的攻击做着准备。
　　“……当大批的敌人发生骚动时，就是潜入的最佳时机，安静的地方没有隐藏的住家，忍者最重要的是把握时机……就是要掌握敌人疲劳与松懈的时机。”
　　鸣人那家伙整张脸纠结起来：“这么长，我根本就记不起来嘛……”佐助斜睨着他，对这个金发蓝眸的拖后腿完全不抱希望――不对，正正是因为对吊车尾的记忆力不抱希望，才让他想出了那么个有趣的小陷阱不是么？想到这，佐助微微扯出一个笑，感受着隐藏在附近地下的那个家伙的气息，微笑里渗透着自信与危险。
　　“……那么说，佐助，接下来我们要分开行动么？”小樱略感不安地瞥了眼周围，即使她对自己的脑筋很有信心，暗号之类的东西完全不会造成妨碍，但从刚才开始就隐隐发寒的感觉让女孩纤细的神经颇感不适。那是一种对危险的预感，只是樱色长发的女孩意识不到，内心隐藏的粗暴的人格正在不满地嚷嚷着“不要和佐助君分开”之类的话，然而身体却自动紧绷起来。小樱摸了摸别在腿侧的忍具包……好像从波之国回来之后，她就养成了随时在手里攥个苦无的习惯。在那个大桥上的记忆好像被谁硬生生切割得凌乱，小樱只隐约记得当时那种陷入幻境里的残忍与可怖，那种随时会被杀死的恐惧感刻在了感觉里，即使无法准确地记起发生了什么，然而身体的反应却总是如此真实。
　　小樱清楚地知道，她不想死。
　　内心的骚动渐渐平缓下来。刚刚进入死亡森林时遇到的小型袭击虽然只有一个敌人，而且也被佐助很迅速就解决，但小樱却越发地感到不安。是的，她引以为傲的观察力在方才敌人伪装成鸣人的时候完全没有发挥作用。不对，应该说，在中忍考试第一场的笔试中建立起来的信心在方才一刻间已经被完全摧毁了。小樱从来没有那么清晰地感觉到自己正在贴近死亡，就在刚才，如果不是佐助的话，那个伪装者的苦无就会嵌入她的咽喉，真实的，毫不犹豫的……
　　“对了，卷轴就交由我来保管。”佐助冷冷地开口，小樱吓得哆嗦了一下，连忙站了起来。鸣人还在断断续续地呢喃着方才的暗号，而就在此刻，几人不远处猛然爆发出一股强烈的冲击，暴风扬起极大范围的尘埃，周围的视线立刻模糊起来，这个小队的三个人果然被分散了开来。
　　浓烟里传来苦无相击的金属声。佐助隐藏在树丛下，不远处小樱的身影映入眼帘，他警惕地跃出来，刚想询问一下暗号，却发觉女孩瞪着她碧色的漂亮的眼眸傻愣愣地注视着他……的后方？
　　佐助迅速地扭过头去，同时跃开一大段距离，忍术发动时巨大的爆裂声不断刺激着他的耳膜，但更令人震惊的是，他看见鸣人眼神锐利地跟一个穿着木叶病患服的长发女孩正在激烈地对战，动作快得让他甚至不能在那一连串的残影里看清“女孩”的样貌！
　　“怎么回事！”佐助咬咬牙，决定还是先确认一下小樱，毕竟多一个同伴比较有利，“小樱，暗号！”
　　春野樱颤抖着复述了暗号，转而望向那边激战中的二人。接二连三的土遁、水遁几乎破坏了这一带的地貌，冲击的余波让他们不得不往后退去。呆了好一会总算整理出眼前的信息，小樱的声音里带着颤抖：“那个人绝对不是鸣人……那么鸣人在哪里……他变成鸣人的样子……”
　　佐助此刻已经调整为战斗的姿态。他不准备介入那两人的战斗，但也绝对不打算坐以待毙：“那个人应该是刚才在附近偷听了很久的人，变成鸣人的样子大概本来是打算混入我们小组，但是却被另一个人打断了……另外的那个黑色长发的人不是考生，我记得考生中肯定没有这么一个人。”说着果然看见那个“鸣人”解除了变身术，煞然是在森林外围时见到过的那个眼神诡异的长发草忍。
　　“等……等等……那个人穿着病号服，怎么回事……”小樱甚至注意到跟草忍战斗的那个人甚至赤着脚，“该不会是从医院逃出来的吧……”
　　“小樱，你看看那个术……”此时佐助却满脸严肃地提醒他的女队友，同时不忘警惕暗中的敌人。小樱定睛望过去，手指兀地收紧，苦无柄上的纹理咯得手心发痛，满脸不可置信：“那……那个是，千杀水翔……白！！”
　　一身松垮的蓝色病号服的少年轻轻地跃上树梢，黑发散乱地披在肩上，刘海像垂帘一般将白皙精致的脸分割成凌乱的几块，唇无血色，瞳无神采，偶尔的蔚蓝色从夜幕一样的眼眸里划过，冷冽得让人胆战心惊。白赤脚站在枝桠间，眼睛一眨不眨地盯着那个站在另一棵树上与他遥遥相对的让人感觉毛骨悚然的诡异的草忍，对于小樱的叫唤仿佛生了锈的机械一般，迟缓地低下头去，无光的眼里浑浊深沉，没有倒影上小樱的身影。
　　小樱呼吸一窒，记忆里的那双冷淡却温和的眼眸与眼前这双酝酿着虚无的空洞重合，她忽然觉得，有什么东西被残忍地抽离了。
　　“你，你明明……”死掉了啊……手中苦无的冰凉透过掌心侵入心底，小樱望着白空洞的眼睛，所有的话语都沉没在沉默之中，
　　对啊，那个样子，跟死掉有什么区别……
　　“哦呀，本来这次过来是想看看佐助君的，想不到会看见你啊，白……”草忍的声音摩挲着带着蛇类吐信的摩擦声，“真是个厉害的孩子，那样的身体居然撑到了现在么……”草忍右手抚上自己的右眼眶，竟然一把用力地抠了下去，眼皮的开口带动着整张脸的扭曲，那块脸皮居然被他以眼皮开始恶心地扯下来了一半，暗金色的竖瞳散发着蛇类的阴桀，此刻蒙着冰冷的笑意混合着不堪入目的恐怖的半张脸，极大地挑战着人的胃部功能。小樱浑身僵硬，恐惧感被那个人散发的杀气挤压出来，她感到一阵恶心感从身体内部爆发，这种无法理解的战栗让小樱打心底地想要呕吐。
　　恶心的恐惧感……
　　一如既往懦弱的我，眼睁睁地看着白哥哥“死去”的我……
　　小樱竭力地抑制着双手的颤抖，忍住眼眶里游荡的泪水。她狠狠地咬了一下唇，溢出的血腥味稍微让理智恢复了一点。
　　这次，一定不可以，再躲在别人的身后……
　　白呆滞地将目光从小樱身上移开，投到方才战斗的对手身上，干涩的声音没有起伏：“大蛇……丸……”
　　“……你知道吗，除了写轮眼之外，你是我见过的几乎最完美的血继，汹涌的澎湃的查克拉，隐藏在风水二属性下的强大的杀人秘术，年轻、美丽的身体……明明应该是一个漂亮的容器，可是竟然像君麻吕一样……真是可惜啊，不过，没关系，复制品已经成活了……”大蛇丸兴奋地喃喃自语，金色瞳孔里闪烁着狂热，然后又回归沉寂，“投靠木叶了吗？白……这个毁掉无数天才的地方，现在竟然会容纳你这样的人了吗……啊，不对，我知道那些家伙都在打什么主意，只有猿飞那个老糊涂是护不着你的……对，他拯救不了所有人，已经腐朽了……哈哈……”
　　神经质的低笑声在森林里回荡。小樱猛地飞身上前，手中三枚苦无飞射出去，目标正正是大蛇丸！佐助惊讶地看着自己的队友，无法相信这个陌生的坚定的表情会出现在那个总是碍手碍脚的花痴的女孩身上。
　　“小樱！”佐助惊讶的呼喊。
　　“白！！！”小樱嘶声裂肺的惨叫。
　　在小樱的苦无飞出的一瞬间，大蛇丸就在原地消失，再次出现时右手缠绕着的毒蛇凶狠地往白的身后扑去，小樱拼命地往前跃去，却见在自己差一点点的无法碰触的前方，白的身体被数条从地面涌起的巨大的蛇类一瞬间撕碎！
　　‘白，够了。’
　　身体碎块在白烟里变成了一截截的木头碎片，大蛇丸转头望向更深的林木处，静静地冷眼地望着。小樱松了口气的同时眼眶中浮荡泪水终于无视意志滚落到了脸颊上，只是此时她已经完全没有了泪意。
　　草绿色短发的少年绽放一个明亮的笑，站在黛色的树木间，利落的圆领短袖上衣和白色的七分裤干净整洁，怀抱中的白兔子红眸没有焦距，憨傻地呆呆地望着前方被方才的战斗弄得惨不忍睹的嫩草地，眼神哀怨。
　　水晶一样的紫瞳溢满盈盈的笑意，像是风中摇曳的紫罗兰。
　　如果忽略他身后满地的鲜血和尸块的话。
　　
　　 

作者有话要说：某琅为了那段又长又拗口的暗号特意去翻了漫画……
网速慢得令人发指的老爷机啊……
然后，依然是
面无表情小剧场（3）
【当楚X穿成大蛇丸】
白：大蛇……丸……
大蛇丸（推了推眼镜）：……你知道吗，除了郑X之外，你是我见过的几乎最完美的战斗人才，汹涌的澎湃的查克拉，隐藏在风水二属性下的强大的杀人秘术，特别是高到难以置信的精神力，绝对是可以在精神类强者中占有一席之地的，而且因为忍耐力的关系，你开启基因锁的危险性比正常人还会高一点，但是高风险意味着高回报，所以……（省略N字）
白（眼神漂移）：但是，我们现在……在战斗……
大蛇丸（眼神狂热）：凡人的智慧！你以为一时的战斗就可以提升生存几率了吗！只有将所有因素都计算掌握，布局才会完美，更何况，有针对性的训练形成的条件发射能应对的突发情况比盲目的战斗更有利……（继续省略N字）
白（内心）：怎么办，好想吐槽……


48

48、九 力量的代价 ... 
 
 
　　九力量的代价
　　鸣人拼命地在巨蛇那湿滑粘稠的食道内挣扎。与其说此刻他的紧张感是因为即将成为巨蛇的午餐而激发出来的，不如说是因为想到自己接下来将会在某个盛满了不明物体的胃部内被消化分解的死状而觉得异常惊悚――毕竟根据这蛇什么都往肚子里吞的习性，鸣人感到如果自己再不反抗的话，接下来遇到的画面肯定会将他恶心得整个星期吃不下饭。
　　于是他决定撑死这条蛇。
　　影分、身之术制造的实体分、身凭空出现在蛇的腹部，强烈的压挤挤破的厚硬的蛇皮。巨蛇狠狠地扭曲几下，像气球一样爆裂开来，数十个鸣人从蛇腹中溅了出来，混合着一地腥臭的血液。
　　所以说，话可以乱讲，东西不能乱吃啊。鸣人解除了术，摸了摸自己一身的恶心粘液，内心默默吐槽。
　　
　　“又来了一个……”大蛇丸的嘴角弯起一个超越人类极限的弧度，脸上堪堪挂着的脸皮一块又一块地掉落下来。露出来的鼻翼与眼眶上紫色的诡异纹路将这个疯狂的男人衬托得更加诡谲难测，金色的竖瞳里全是冰冷的兴奋与狂热。
　　白轻轻地落在佐助身旁，身上的病服歪歪扭扭地挂着，被暴走的力量折腾得瘦弱的手脚从衣服里露出来，仿佛不堪重负的金属支架一样摇摇欲坠地支撑着这个多难的少年纤细的身躯。沸腾的查克拉流窜过的地方都突暴出明显的青筋，只有脸上平静的神态和淡色的嘴唇还在正常人的范畴之内。白没有看大蛇丸，他甚至没有望向密林中专注地凝视着他的七海，他只是微微偏着头，望着佐助的后背的眼神空洞无光。
　　佐助小小地惊了一下，他不着痕迹地往后小退了一步。在波之国大桥上的那个幻术其他人忘了，但佐助却记忆犹新。他当时恰恰觉醒了写轮眼，又是昏迷状态，白对他的施术强度不大，让他朦胧的仍能够嗅到那时血光潋滟的腐臭。他承认他恐惧，特别是当这样的屠杀发生在血色的幻境里，与多年前那个灭族之夜的残忍有着令人惊讶的契合感……
　　白的目光随着他的移动而移动，空荡荡的黑眸里没有情绪，却让人心惊胆战。
　　“怎么，你也对佐助君有兴趣吗？”大蛇丸舔了舔唇，对明明在战斗中而白的注意力却不在自己身上并无半点不满，“不行啊，佐助君以后一定会来找我的……”说着他动了起来，身体扭过一个弧度，竟像蛇一样沿着树干飞快地盘攀而上，眼看就要窜到佐助身前！
　　动啊！快动啊！
　　尽管内心不断地催促着自己，脑海里的咆哮却怎么也没有办法传达到身体。佐助浑身僵硬地颤抖着，看着白那双死寂的没有丝毫动摇的眼眸，又看了看已经被刚才的勇气消耗了全身的力量的瘫坐在地上的小樱，深知此刻唯一能依靠的，只有自己……
　　只有自己……
　　‘小子，蹲下。’佐助的内心突然响起一个陌生的嗓音。站在不远处的七海的紫瞳此刻沉淀着浓郁的美丽的绛紫色泽。莫名地，在这样满脑子空白的情形下，佐助下意识地按照那声音吩咐的蹲了下来。
　　就在他蹲下去的一刹那，一整群金色的身影飞快地从他身后跃了出来，以绝对贴近的距离从他头顶上掠过，潮水一样地堵住了那个可怖的金眸男人的攻势，在佐助的身前形成了一堵可靠的人墙！佐助惊讶地看着鸣人的分、身一个接一个地在大蛇丸的攻击下消失，其中一个转过身来，狼狈的被血与泥践踏过的笑脸自信而灿烂：“胆小鬼佐助！你吓傻了吧！本大爷救了你哦！”
　　鸣人这个……白痴！
　　佐助迅速地抽出数枚手里剑，经过艰辛训练的结印速度足够在瞬间发动自己拿手的忍术：“火遁，凤仙火术！”炽热的火焰包裹起凌厉的凶器，扑向鸣人身后突然冒出来的两条蟒蛇。立刻两根黑炭状的长条变成灰烬散到了空气之中。见自己的金发队友还没搞懂眼前的情形，佐助恨不得一脚把这碍事的家伙踹到遥远的风之国沙漠里去：“鸣人！快把你的分、身收起来！”大蛇丸重新变成鸣人的样子混在里面了！
　　“唉？”
　　鸣人惊叫一声，急急忙忙想要解术。
　　“唉唉唉？！！” 
　　这是恰好瞥见了佐助身边安静地站着的白的鸣人发出的更加刺耳的喊声。
　　鸣人顿时忘了自己要做什么，伸出右手手指坚定地指着白精致的侧脸，眼神是活见鬼一样的惊讶。
　　“唉唉唉唉唉？？！！”
　　这是鸣人的思维还没在“白怎么会在这里，不对，白应该已经死了，啊不对不对我明明记得他好像是没有死掉”这样一个死循环里绕出来，却又因为眼角继而看到了小心翼翼地挪到白身边站着的七海而陷入更为混乱的情绪之中而发出的惨叫。
　　此刻，不要说佐助，就连混在鸣人众多的分、身中伺机攻击佐助的大蛇丸都对这个有着天蓝色眼瞳的脱线下忍感到很无语。
　　佐助君，有这样的队友真是辛苦啊，所以说还是早点来我身边比较好吧……（大蛇丸你的形象啊喂= =）
　　“这个时候给我抓重点啊！吊车尾！”佐助使劲全力地呐喊，双手同时抵着苦无才堪堪挡住了大蛇丸的暴起。那双尖利的金瞳充满欣喜和杀意，紧紧地在不到两寸的地方盯着自己，那种像是看艺术品一样的目光刺在佐助身上，冰冷刺骨，几乎让他无法呼吸。
　　特别是当他终于露出自己的写轮眼之后，大蛇丸的眼神就越发的恐怖。
　　“佐助！”首先反应过来的居然是小樱。樱色长发的女孩此刻狼狈不堪，方才鼓足勇气的抵抗遇到了大蛇丸漫不经心的玩弄一样的反击，却已经令这个没有什么实战经验的碧色翠瞳的少女受了不少的伤。可是少女的眼神始终坚定，即使全身都在杀气之下无法遏制地颤抖，即使手掌已经发抖僵硬得无法拿紧苦无，小樱却依然跑了过来，奋不顾身的，带着决绝的觉悟。
　　“那……那个是，小樱？”鸣人不敢置信地望着女孩狠狠地一拳砸在大蛇丸的脸上，那股子狠劲几乎要碾碎大蛇丸的脸部骨头一般。佐助也有些愣，却也迅速反应过来在大蛇丸这零点几秒的缓冲时间里飞快旋出一脚，将大蛇丸扫出几米远，擦着地面滑出被迫解除了变身术。因为大蛇丸之前是变身成鸣人的样子，在鸣人的角度看来，小樱挥拳过去的时候跟她平时抽飞他的样子没有什么区别。
　　该不会……
　　鸣人感同身受地摸了摸自己的脸，后怕地咽了口唾沫，果不其然听到回过神来的小樱的喃喃自语：“啊……不过是暗示自己说就当是平时打飞鸣人一样干好了，想不到真的打中了……”
　　“噗――”这是在一旁听墙角了很久终于忍不住了的某双重人格人士不顾场合发出的感想。
　　“大蛇……丸……变弱了……”这是疑似天然呆的某眼神空洞精神有异少年看似客观实质添油加醋的致命一击。
　　……
　　
　　“我很好奇，正常来说，即使那个时候我是曾经弄伤过你，但也是在不知情的情况下，更何况在那个基地的时候我也没有怎么为难你，那么，白，你能告诉我你这次居然那么突然的认真想要杀死我的目的么……”大蛇丸缓缓地站起来，拉起衣袖，手臂处墨黑的契印暴露在空气之中。
　　白平静地望着他。冷硬的面部线条和黑洞一样的眼神没有透露出丝毫的情绪，淡色的唇轻轻挪动着，声音平板没有起伏：“它说，要全……部……杀掉……”
　　“它？”大蛇丸兴味地反问。七海右手紧紧抱着傻兔子，伸出左手拉着白的衣角，对于白始终没有搭理他的表现没有不满。他草绿的刘海随着他低头而遮掩了他的表情，然而全身却都在微微发抖。
　　“要……全部杀……掉……”白只是机械地重复，七海越发抖得厉害。大蛇丸没有急着召唤出万蛇，他此次的目的只是给佐助烙上咒印，不必要的战斗会打乱他的计划。大蛇丸沉吟了一下，沙哑地吐出几个词：“最强力量，水无月的诅咒吗，觉醒了啊，这是力量的代价？……”
　　“但是……”白的声音依旧单调。
　　大蛇丸眼神凌厉地望向他。
　　“大……蛇丸……转移……话题的方式……很生硬……”
　　“噗――”刚才一直在倾听白的心音的七海抖得像筛子一样，很不厚道地给出了单音节的评价。
　　佐助忧郁地发觉，此刻的气氛怎么也没办法严肃起来。
　　
　　 

作者有话要说：某琅很憔悴……
所以小剧场什么的，让它浮云吧……（某琅轻轻地飘走……）


49

49、十 温和的背叛 ... 
 
 
　　十温和的背叛
　　“呐，佐助君，你一定会来找我的，你是个复仇者，只要你需要力量的话，你就一定会来找我的……”大蛇丸语气诡异地打破寂静的尴尬，话语间歇里令人毛骨悚然的笑意吓得鸣人反射性地脱口而出：“你这个变态大叔！你以为佐助是三岁小孩子你说拐就拐！”说着无视当事人铁青的表情，鸣人愤怒的面容开始渐渐扭曲，天蓝的清澈的瞳孔染上血红的颜色，那是，九尾的眼神！
　　大蛇丸惊讶地望着佐助那个拖后腿的队友，感受着那浓烈的恶心的红色查克拉源源不断地从那小子身上冒出，差一点就被突然发难的白尖利的冰针刺穿喉咙。金色竖瞳眯起兴奋的弧度，大蛇丸对于此行的意外收获很是满意：“当年的那个‘遗物’还在啊，强大的查克拉呢……”说着身体向后弯起一个似乎要对折起来的正常人类绝对不能做到的拱形，避开了猛然瞬身出现在他面前的白挥过来的手。大蛇丸深刻意识到，这个他颇为欣赏的拥有罕有血继的孩子大概是精神出了问题，反正是不可能好好谈谈就能解决，索性也打算速战速决地认真了起来，鎏金色的瞳孔里露出真切的杀意，却被不知何时竟入侵了自己内心的声音惊了一惊。
　　‘大蛇丸，住手。’
　　自然，作为三忍之一的大蛇丸固然惊讶于这种能在人的脑海中交流的能力，但是却根本不可能真的按照那声音吩咐的去停下攻势。七海当然也不会以为大蛇丸会照办，他对大蛇丸使用秘术传音的目的，除了宣示自己有能够看穿这个男人的想法的能力外，还打算利用对方惊讶中的停顿让白所承受的攻击有所缓解。他知道他阻止不了白，但也想不到大蛇丸完全的不为所动直接通灵出万蛇。万蛇阴森的出场吓散了小樱所剩无几的勇气，这个耗尽力气的女孩在来不及躲避的情况下被巨蛇的尾巴一把抽飞撞上了粗壮的树干，疼得眼前一黑，虚弱地躺在地上。而鸣人的喊叫伴随着他的怒火越来越惨烈。
　　“小樱！！！可恶，你这个混蛋！！”
　　鸣人愤恨地冲身上前，抽出苦无就往万蛇的嘴上插，一下子将蛇王厚实的鳞片剖开，溅出一小团鲜血。然而对于身形庞大的万蛇来说这大概跟被蚊子叮了没什么两样，这条喜爱人肉的傲慢的大蛇还很有心情地跟大蛇丸讨价还价，全然不顾他的主人现在几面受敌的境况：“哦呀，这小子居然划破了我的嘴，不管怎么样，大蛇丸，祭品的数量我要加一倍……”
　　没有理会万蛇的喋喋不休，眼见它虽然颇有怨言但还是尽责地一下子将鸣人拍成内伤，转开注意力开始应付之前一直在旁观而此刻却仿佛野兽一样冲上来和他死斗的草绿发色的男孩。这个孩子看他的眼神就像是看食物一样，强悍的体术竟然让他都觉得有些吃力。
　　又是一个奇怪的孩子，浑身都有被研究改造过的痕迹。
　　佐助冲上前去用引爆符挡下万蛇给鸣人的致命一击，却无法制止大蛇丸抓起鸣人结出一个莫名其妙的印就往吊车尾的肚子上招呼。鸣人被击中后立刻就昏迷了，而在佐助的角度看来，更像是死了。
　　喂，吊车尾的，不会真的死了吧……
　　佐助愕然地顿在原地，就见七海猛然将一只白兔子塞在他怀里就往大蛇丸的地方冲，于是现在的情形就变成了那样。
　　大蛇丸知道现在不是进行缠斗的时候。木叶的人大概很快就会发觉他的入侵，他只需要留下给佐助的礼物就好了，实在不想再纠缠下去。于是他右手拽着白意图结印的双手，左手扯着七海的右臂，用右脚将他整个人踩在地上无法动弹，待确定这两个发疯的孩子在几秒内无法挣脱后，露出了一个邪异的笑容。
　　佐助蓦地瞪大了双眼，怀中的白兔子瞪着和他相似的红眼睛愣愣地望着他的背后，宇智波家的幸存者只是感受到了颈脖处剧烈的灼烧一样的疼痛，有什么东西从那个地方开始蔓延进他的全身。他无力地转头，最后看到的，是从树干里伸出来的大蛇丸的上半身……
　　“竟然一开始用的就是影分、身啊……”人格再次转换成非战斗状态的七海维持着被大蛇丸制着的姿势淡淡地说，随即语气调侃，“真不愧为影级的忍者，竟然连聆听心音都无法分析你的行动……”
　　大蛇丸利落地瞬身消失在森林里，同时消失的当然还有因为没有尽兴而显得很不爽的万蛇。森林里顿时静了几分，远处的惨叫声依旧不时响起，和着林中百鸟的嘶鸣，显得悲壮又可怖。
　　白像个孩子一样两腿伸直坐在地上，眼神空洞地望着大蛇丸消失的方向，战斗时在眸中扬起的蔚蓝色沉淀在眼底，漂亮的杏仁状的眼睛重新变得毫无光彩。他纤细的四肢在木叶医院的蓝色病服里露出来，纵横着好几道鲜红的伤口。被暴怒的查克拉蹂躏过的身体还在反射性地微微抖着，像是被庞大的电流冲击过一样。
　　七海抓起倒在地上的佐助身旁的傻兔子，脸上重新出来小心翼翼的神态。他几步磨蹭到白的身旁，尝试着慢慢地坐下来。
　　“走开。”白冷冷地开口，声音还带着少年的柔软和清脆，却那么的干净利落。
　　七海的动作一僵，依旧不管不顾地挨着白几乎冷的像冰棍一样的身体坐了下来。
　　“白……”七海叫唤一声，声调平板。
　　我控制不了它，它会杀掉所有人，走开……
　　“不会的，我们是同伴，我不走……”
　　白机械地将头拧过来，眼睛的焦距像是在七海脸上，又像在他身后的某个地方。
　　你说谎。
　　白在心底里这样说。这是他第一次如此明确地、如此强烈地谴责某一个人。不，也许不是责怪什么的，白觉得自己此刻什么情绪也没有，没有对那个时候将七海卷入幻境的愧疚，没有对这个始终没有离弃自己的同伴的感激，甚至连不满和平淡都没有。他觉得他纯粹在陈述一个事实，这个事实在感情上仿佛与他无关。
　　你说谎。
　　白又重复一次。他的情感现在变得像个没有世界观的孩子，以最原始的方式表达着自己的棱角，并且撕裂所有与自己格格不入的东西，包括所有的羁绊，包括自己的存在。
　　七海终于僵住了。他的手无意识地勒紧了怀中的白兔，兔子扑腾几下，傻傻地望着光秃秃的土地一动不动。
　　“我没有……”七海顿了顿，重新扬起个大大咧咧的笑，紫瞳里满是讨好，“你看，白，我帮你找到傻兔子了，这只笨兔子就在你之前掉下它的地方半步都没有挪动过哦，真是的，没有见过那么傻的……”
　　“你走开，要不然，杀掉……”白的话没有说完，七海猛地甩开了兔子，一下子将他狠狠抱住，揉进怀里，像是之前勒紧傻兔子一样勒紧这个纤弱精致的黑发少年，手劲大得能够听到骨头摩擦的让人牙酸的声音。他草绿色的发尾微微翘起，紫色的妖娆瞳子里满是说不清的阴霾：“对，我就是说谎，怎么样，我不走，我绝对不走，你别想甩开我，你杀不掉我的……”
　　然后他表情变得明亮起来：“你也是想见我才来的吧，不然的话，我向你传音让你来死亡森林你会拒绝的……”
　　七海的眼神落在同伴无光的瞳孔里：“我们是同伴？开什么玩笑，我是因为想要你才不走的，对啊，我就是喜欢说谎，我的一切都是假的，即使是再不斩知道的我也是假的，那又怎么样，你杀不掉我的……”
　　七海松了松手劲，感觉着白抵在自己腹部的苦无，满眼都是笑意：“记不记得我第一次见到你的时候说的话，我说我觉得你很神奇，你很特别，知道吗？白，你的心音总是清澈见底，我那时候就想，没有人管你的话，你马上就会因为脑子里那种简单的世界观而死掉，可是我发觉了，这种没有黑白的、纯色的世界观我很想要啊，真的很想要……”他轻轻吻了吻白的额头，白在秘术的作用下睡了过去。
　　“所以很想要知道你的结局啊，白，让我一直跟在你身边吧……”七海漾起一个灿烂的笑，背起即使睡着了仍然抿着唇的精致而残忍的黑发少年――也许只是男孩而已，几个起落消失在森林里。
　　小樱缓缓地从地上爬起来，茫然地望着一地的狼籍和两个昏迷的同伴，感到浑身的寒冷。
　　 

作者有话要说：继续无力地飘走……


50

50、十一 少年的自白 ... 
 
 
　　十一少年的自白
　　背上的这个孩子并不重――不，也许是轻得过分了。他总是懵懂的双眼现在闭上，脸部的线条呈现出一种示弱的神色。大概在他清醒的时候是永远不会露出这样的表情的。
　　啊，对了，忘了自我介绍，我叫七海。
　　我曾经还叫铃木、佐野、三郎、本田……什么啊，名字太多了，我就不一一复述了，反正最近我叫七海。
　　很清楚地记得接下雾忍暗部的追杀令时那种略有些期待的心情。毕竟总是呆在潮湿的地下牢中是很无聊的啊。尤其是雾忍暗部研究所的疯子们都固执地以为他们已经掌握里能隔绝我的心音聆听的方法，各种各样“将残次品杀死”啊、“毁掉研究资料”啊、“让那种东西从此消失”啊之类的想法长期性地荼毒我的听力，我觉得很无聊啊很无聊。
　　大叔们至少也想些比较有娱乐性的东西调剂一下生活嘛……
　　毁灭我的计划什么的不要让我听见啊，这样很没趣唉……
　　作为一件标准的实验材料，每天的生活大概就是被解剖啊缝合啊之类的，在还没有被雾忍研究部捕获之前的日子我都忘得七七八八了，印象比较深刻的应该是冰封的山顶上终年不融的积雪吧？毕竟那是我最喜欢的颜色。
　　父母？没有啊。我在研究所翻看某个新进研究员的记忆的时候才第一次知道这个词呢。那好像是很好玩的东西啊，特别是某个喜爱小说的研究员“告诉”我，没有父母的悲情男/女主角通常都很受欢迎。所以才会在研究员面前撒谎，说父母被自己吃了什么的……
　　小说果然不可信，根本没有受欢迎嘛，我。
　　又一个被派来“处理”我的暗部站在我面前的时候，我正望着铁栅栏上的符纸发呆。当时我看着这个叫桃地再不斩的家伙催动查克拉流在靠近脑部的查克拉经脉出形成小小的漩涡制造出据说能让我的“听力”失效的窍门时，表面上不动声色，内里早就笑得翻滚了。
　　唉呀呀，又一个被放弃掉的家伙呢。
　　暗部的人喜欢拿我当垃圾处理器，经常往我这里扔些有“危险念头”的雾忍。这项娱乐活动大大地丰富了我无聊的监禁生活，所以我每次都弄得很~壮~观。
　　啊？你说那堆看不出是什么东西的碎肉残肢是我的第二人格暴起的结果？什么啊。第二人格什么的当然是骗小孩的啦，谁让他们都相信啊。这次对付这个据说要“销毁”我的再不斩本来打算照旧来个“鲜红色”的派对，但是……等等啊，你猜我在这个闷骚男的记忆里看到了什么？
　　一个呆呆的，名字叫做白的孩子。
　　那可是我最喜欢的颜色啊。
　　而且这个桃地的感情很有趣，想将那个孩子拖入与他一样的地狱吗？
　　装出觉醒第二人格的样子被带回研究所，研究人员们厌恶却见怪不怪地将铁门锁上。我欢乐地拿着任务委托书上蹿下跳，就差没有跳舞庆祝了。
　　这也巧合得太过分了吧，我这一边刚放走再不斩，那一边他就叛逃了，最不可思议的是，那群研究疯子竟然愿意委托我这个实验品任务唉！还是潜入这个再不斩身边的任务！他们在我身上又叠加了个“不遵从命令就会很惨”的秘术，就把我扔出去了。大概是看到再不斩竟然没有死在我手下以为那个男人能够克我吧，他们深切地希望我们能够同归于尽呢……
　　哇哈哈哈哈，笑死我了，竟然有个女研究员以为我的寂寞和哀伤终于被再不斩理解了，所以我对再不斩产生了无可避免的效忠之意，打算为这个“深刻地理解到我的痛”的叛忍奉献一生！
　　啊哈哈哈哈，不行了，我肚子疼啊……
　　不要趁人家正在欢乐地远距离“收音”的时候突然实施绑架啊喂。
　　这两男一女是贩卖人口的惯犯。我饶有兴致地浏览着他们的想法，觉得就这样被供养着很不错，而且最重要的是，目标人物不费吹灰之力就找到了哦。
　　那个孩子坐在黑暗里，幽黑的瞳孔呆滞地望着某个点，烤瓷一样的肤色很柔软，披肩的黑发顺着脸的轮廓滑下来，有着女孩子一样的秀美恬淡，只是眉眼间全是惘然的神色。
　　他手里揪着的白兔子好好玩的样子……
　　还有就是，这家伙的脑子里装的究竟是什么啊！是浆糊吗！！是浆糊吧！！（掀桌）
　　这个叫白的家伙的大脑回路比研究所的脑残女研究员的还神奇啊……这种如此空白的世界观究竟是怎样培养出来的啊……
　　我有强烈的预感，这个孩子会死得很快，非常快。
　　可是那么有趣的人，大概再也找不到了。
　　很想要啊，很想知道他的结局。
　　于是我很白痴地开始了自言自语……（= =）
　　白给我的感觉很矛盾。这个孩子一方面纯白的像虚无的宇宙，一方面因为经历的缘故残忍得让人心惊胆跳。
　　从来不会怀疑别人说的话，不会安慰别人，不懂得表达感激，不理解悲伤，不在意死亡。这样的白，我用七海的名字跟随了将近四年的白，真是……太好玩了……
　　我不想离开。
　　说谎是我的本能，就像不呼吸会死一样。高兴地给自己编了个“很悲情”的身世，捡了个真的“很悲情”的黄发蓝眸的孩子，我对这种随时随地能够“听到”甚至经历有趣的故事的生活感到十分满意，自然就不想回那个地下牢呆了。你说身上那些“不听命令就会很惨”的咒印？为了不伤害研究人员们弱小的心灵，在研究所的时候每当违反命令我都会很“尽职尽责”地“痛得”满地打滚，现在嘛，我可是很忙的，没空陪小孩子玩啦……
　　我以为日子会这样一直一直地走下去……
　　直到重新遇到了再不斩。
　　我装失忆，我装无知，我装天真……唉哟喂，这痛苦的人生啊，虽然跟着有趣的白很好玩，但是要在再不斩自以为制造了我聆听心音的假象之后假装感觉不到他随时随地冒出来的砍掉我和白的杀气可是很难的啊！我不是水无月白那个天然呆啊！我很敏感的！！
　　所以这个大叔在白失去价值之后彻底消失在我的视线里还真是万幸。
　　你不知道我在大蛇丸秘所前面对再不斩都快笑得嘴角抽搐了。虽然我很能装，但是桃地再不斩哟我不想装给你这个一点都不有趣的迟早会因为想太多而秃顶的自以为是的大叔看啊……（我该说精辟吗？）
　　让我无语的是，我忘了白这孩子是个一根筋……（青筋）
　　他非要被再不斩戳死才肯死心。
　　只是这次，白死透了。
　　从前在幽深的了无边际的纯白世界里偶尔浮荡的暖光被深重得让人窒息的黑暗所包围。血继限界没有给他带来荣耀和幸福，却先给他带来了毁灭性的灾难。暴走的查克拉，不受控制的身体和难以抑制的杀意，这下子看上去，白比我的第二人格还要第二人格……（什么破比喻）
　　喂，不要死了，白。
　　白，醒醒。
　　死亡森林持续传来凄厉的惨叫。虫鸟的嘶鸣在叶隙中穿行。我轻轻蹭了蹭白搁在我肩膀上的脑袋，继续在枝叶间飞跃。他柔软的发丝不时撩过我的脸颊，我的心里却涌起一股子热流，这种感觉，跟我躺在终年冰封的山顶上捧起一团白雪覆盖脸颊的满足感一样。
　　我能听到所有人的心音，所有人，唯独不包括自己。
　　我唯一清楚地知道的是，白，那是我最喜欢的颜色。
　　一柄苦无夹带着凌厉的查克拉擦过我的面颊。我停下脚步，调整了一下背上的白的姿势，望向射出苦无的方向。那里，一个瞳孔呈现诡异的玉白色的黑发少年站在树上，神色不预地望着我，以及，白。
　　果然，跟着你就会很有趣啊，白。
　　
　　 

作者有话要说：继续虚弱地飘的某琅濒临人格分裂……
我究竟是怀着怎样诡异的思想设定出如此扭曲的角色的啊……
其实七海的说谎技巧并不高明，只要看一看前面他介绍自己的身世和再不斩说的他的过往就会发现那里有个很大的BUG……
所以说喜欢说谎的人常常错漏百出……
居然连小白都能看出来的说谎技巧可以说是惨不忍睹……
虽然七海很容易沉浸在自己的谎言里，这就是为何这娃演技如此出众……


51

51、十二 再度的相逢 ... 
 
 
　　十二再度的相逢
　　沙子蠕动着，挣扎着，浓郁的血液芬芳渗透在绝对的杀意里，反衬出让人战栗的绝望感，这种绝望感，也许是被杀者的，也许，是杀人者的。
　　“砂缚柩！”红发的少年半垂着眼帘望着飘洒在空中的粘稠的血雨，绀碧色的瞳仁里淡漠无光，轻轻撑起的黑色大伞阻隔了血浆的侵蚀，在伞沿处汇聚出细小的红色水流。
　　空气都在颤抖。方才放肆地挑衅着这个沙忍小队的雨忍们除了已经化作“雨水”的那位，剩余的两人都吓得抖着腿疯狂地逃离了现场。我爱罗随意地转过身，双手朝着逃窜着的两人猛地狠狠一扣，沙子如毒蛇一般缠绕上那两个惊恐的躯体，炸裂开的碎肉血渣有种温热的腥味，空气中的战栗感更加的清晰厚实。
　　我爱罗瞥了一眼躲藏着某个木叶下忍小队的灌木丛，又将目光毫无焦距地投向森林深处。
　　勘九郎愉快地收起轻松夺来的天之书，忍不住心情雀跃地催促道：“赶快穿过森林结束这一切吧……”
　　“闭嘴！”我爱罗缓缓地转过头来，弥漫在身周的沙子像等待着什么一样漂浮不定，“沙子很兴奋……我感觉到了，强大的存在感……”
　　“我爱罗你在说什么啊……总之我们还是尽快离开吧，卷轴已经拿到了”勘九郎说着就要抬脚离开。躲藏在灌木丛中的三个人满面冷汗，一动不敢动弹。
　　“不止一个……”我爱罗喃喃自语，继而口气冷漠地道，“我还没有玩够……”
　　“够了，我爱罗，卷轴只要一个就够了……”勘九郎连忙制止。他根本不想再看见那种恶心的场景。牙紧紧抱着瑟瑟发抖的赤丸，屏住呼吸太久几乎让他的面涨的通红。但是他压根不敢动弹。比起从前在忍者学校儿戏似的演练和成为下忍之后小打小闹一样的D级C级任务，灌木丛之外的那个场景实在不在他的心理承受能力之内。
　　“你这个杂碎不要命令我！”我爱罗举起右手，五指弯曲成爪状，指向自己同伴的方向。勘九郎狠狠一皱眉，脸色有些难看：“你难道连哥哥都要攻击吗？！”
　　“……再吵就宰了你！”我爱罗右手突然一挥，一整片密密麻麻的沙针浮现出来，手鞠忍不住紧张起来，连忙劝说道：“我爱罗，快住手啦，不要说那么无情的话啊，就算姐姐我求求你了……好不好？”
　　我爱罗一脸杀气地望着勘九郎的方向，气氛紧绷得让藏在暗处的雏田不由自主地发动了白眼，利用特殊视觉注视着现场的发展。
　　“不……不对……有其他人……”雏田低低地呢喃一声，柔软的声音略略带着少女的青涩和怯懦。在她话音刚下的同时，我爱罗五指一收，数量惊人的沙手里剑全部飞速地往勘九郎射去。手鞠惊呼一声，这个满脸涂满了紫色纹理的少年吓得反射性闭上了眼睛，却发觉身体根本没有传来痛楚。
　　睁开眼，眼前是额角的“爱”字红得诡异欲滴的我爱罗杀气惊人的面孔，勘九郎还没搞清楚怎么回事，就被突然从自己身后传来的声音吓了一大跳。
　　“好痛啊……”是少年略带沙哑的声音，内容是呻吟，语气却带了些调侃的味道。勘九郎猛地转身跃开一段距离，才发觉自己的弟弟方才的攻击针对的竟是不知道从什么地方冒出来的绿发少年。
　　七海拔下两根插到自己肩膀上的沙针，装模作样地埋怨一番：“不要乱扔东西啊……”见在场的三人都杀气腾腾地望着自己，七海傻傻地抓了抓自己的额发，另一只手稳稳地托着伏在自己背上的白，颇有些不识时务地问道：“那个，我路过，你们继续？”
　　灌木丛后传来奇怪的坠地声。
　　“嗖”“嗖”两根从后袭来的苦无被七海轻巧地偏头躲开，“突突”地插在了树干上。见此七海无奈地转头，就见日向宁次已经堵在了他的退路上了。此刻腹背受敌，七海莫名其妙地觉得自己像带着罐蜂蜜的农夫，被一路引来的毒黄蜂团团包围。
　　于是他索性坐了下来，将白靠着树干安置好，一摊手作无赖状：“好了你们要干什么悉随尊便吧。”
　　沙子及苦无毫不客气地招呼而上。
　　“喂喂我只是说说啊你们懂不懂什么叫做客气啊！”七海一跃而起，动作轻松地躲避着两面的袭击，一面还很有心情地“翻看”这些“敌人”的资料。在宁次的脑海里看到某个画面后，七海突然收起了满脸的嬉笑，绛紫的眼眸定定地望着那个被称作天才的白眼少年：“你……”
　　他的话并没有说完整。
　　白的苦无已经架在了他的脖子上了。
　　在场的人只见那个穿着宽大的条纹病服，纤细柔美得像女孩一样的少年睁着一双无光的乌瞳，墨黑的发凌乱地散在肩头，眼睛没有焦距地望着森林深处。泛着不健康的深紫色的指尖贴在黑铁色的苦无上，暴着青筋，有种别扭的矛盾感。
　　“啊，白，醒了吗？”七海丝毫没有愧疚地柔声问道，完全没有在意这种被同伴威胁着生命的状况。
　　宁次望着白那空白的表情，抿着唇不知在想什么，却也不再攻击翠绿发色的少年。
　　我爱罗略显焦躁地感受着白周身缭绕的失控却充溢着血腥味的查克拉，身周的沙子缓缓挪动。
　　没有人说话，所有人都在感受着空气中那股莫名的暴戾，仿佛是酝酿在厚厚的乌云后即将倾斜而出的惊人的暴风雨的前奏。
　　那个瘦弱却又清雅的少年仿佛在等待着什么，维持着用苦无抵住自己同伴咽喉的姿势，身周的查克拉不断涌动，像是在桎梏中挣扎咆哮的困兽，一股寒意通过脚下的土地涌上心头，似乎有什么，要挣脱出来一样。
　　“嗒”“嗒”“嗒”……
　　白注视的方向传来脚步声，几乎所有人都心头一跳――感觉不到气息！
　　倾斜的阳光里显出一双腿，然后是埋在阴影里的身体，脖子，脸……
　　那个人的眼角有着深深的笑纹，冲天的发辫毛毛躁躁地竖起，走路的姿势大开却平稳有力，长年闪着自信或者说是自大光芒的眼眸此刻深深地眯起，弯出一个温和的弧度。腰侧松松挂着两把短刃，少年的发丝让长年的憔悴染上了些许霜色，眉里眼里的笑意虚假而寒冷。
　　那不是他的笑，那样的笑，温和的，睿智的，是属于那个浅褐色瞳孔、架着无框眼镜，拥有那么那么令人觉得可靠的气息的女孩的。
　　那是千鹤的微笑。
　　那是在平野森的脸上生硬地重现的，麻生千鹤的微笑。
　　那是个被亵渎了的微笑。
　　白浑身发冷地望着在林木里信步闲庭地踱出来的少年，脸上总是惘然的神色开始变化。他微微张着嘴，却只能像那时候一样，像那个时候，阿森的脸上露出绝对不可能出现的悲伤时候一样地干涩地唤道：“阿森……”
　　白的心脏无法遏制的疼痛起来。那里是当初被狠狠贯穿过的伤口，在现在这样一个契机下重新讥笑着掐紧了他的神经末梢。
　　――“白！虽然你年纪小想不到倒是挺合我意，今后老子我罩你哈哈，咱们好兄弟……”
　　――“你为什么不回来看我们呢？”
　　――“啊，千鹤说白是同伴……”
　　――“……去死，好吗？”
　　“好久不见啊，白……”平野森温和地笑了笑，隐约浮现出千鹤的影子。
　　“……”白失神地望着他，手中的苦无被七海轻轻推开也没有任何反应。
　　“你还没有死啊，真是遗憾呢……”平野森摸了摸腰间的短刃，神色满是见到昔日同伴的喜悦和怀念，“我还以为，你会很高兴去见千鹤的……”
　　――“……然后是麻生千鹤，白，平野森，你们三个一组……”
　　――“呐，以后我们……就不是同伴了呢……这样也……”
　　――“没有……关系……”
　　“没有……关系……”白呆呆地复述道，记忆里的场景混乱到现实中来，所有的一切都纠缠成一个死结，无法解开。
　　
　　 

作者有话要说：爬走（TAT）


52

52、十三 黑夜的沉沦 ... 
 
 
　　十三黑夜的沉沦
　　亲手扼断的过去，究竟价值何在？
　　
　　“对，没有关系……”平野森的笑容僵了僵，再次越加灿烂地扬起。这种与他自身缭绕的杀伐之意完全相悖的笑容很是让人胆寒。旁观多时的宁次不禁皱了皱眉，他双手抱胸，居高临下地观察着下面众人的表情，却始终没有什么表示。毕竟对于这些非木叶的外来人士，显然他对那三个尴尬地躲在灌木丛中的菜鸟的担忧更为多一点。
　　怎么说白都不是这个村子的人，而且他现在的身份更是敌友不明。
　　宁次目光沉下，犹豫不过半刻，便转身离开。
　　那里没有他的队友，大概……也不需要他的力量。
　　宁次脑海里闪过那双沉淀着不祥的紫瞳，玉色的眼瞳微微眯起，嘴角的笑意讽刺中略带自嘲。
　　没有在意那个中途离场的黑发白眼的少年，七海此刻比较感兴趣的是眼前笑得一脸扭曲的平野森。他知道这个人，在白的记忆里，这个人的脸庞是血色的。
　　残忍而温柔，一个疯子。
　　“啊，对了，”阿森缓缓将腰间的短刃拔出，结着血锈的腥气化作实质压迫着周围敏感的神经。牙怀中的赤丸这下连呜咽声都发不出来了，只四肢僵硬地卧在主人的怀里，肉爪子中锋利的指甲不由自主地弹了出来，甚至抓破了牙的衣襟。
　　“赤丸……”牙担忧地抱紧因为过于浓烈的杀气而无法动弹的小白犬，内心不断祈祷着外面那群人尽快自杀残杀两败俱伤，他们真的只是下忍吗不会是什么地方混进来的吧……（野兽的直觉啊= =）
　　“你的再不斩大人的忍者村我看了哦，很不错嘛，能够网罗到那么多叛忍……”阿森将短刃横在胸前，微微压弯双腿，“怎么，你不知道么？白……”他兀地弹射出去，直取白的颈脖，那冲势如果砍实了绝对能将头颅削飞，“哦，我差点忘了，你被抛弃了嘛……”
　　白的瞳孔一颤，瑰丽的蔚蓝色像翻腾的巨浪淹没眼眸中的漆黑，查克拉疯狂流转，空气中的水分被抽取到了极致，凝出了密度惊人的冰针飘散在白的四周。七海及时地往后跃了几步，这才面无表情地看向对峙的两人。这个时候要是站在白的身边，绝对会连身体里的水分都被抽走！白脚边的小片灌木丛就已经因为绝对的干燥与失水而枯萎结霜了！七海后怕地拍拍胸口，跟白合作了这些年他是了解白的战斗方式的，只是从前白会注意避免波及他的位置，现在可不同了。
　　飞快地用刃身挡开飞速而来的冰凌千本，平野森索性双手各执一刃，脸上笑容依旧，嘴上却不留余力地吐出恶毒的揣测，仿佛通过这样的嘲弄一刀刀割去白的心肺，更刺伤平野森自己的心口：“你不是为了你的再不斩大人才背叛我们的吗？不是为了他才杀掉千鹤的吗？怎么了，现在像垃圾一样被扔掉，是不是很痛？嗯？不对吧，你这种没有心的人，是不会痛的吧，你不会知道，苦无插入心脏的疼痛是怎样的，你不知道千鹤有多痛……啊，不多，只要试一试不就知道了，你会记住的，那种痛楚，你会的……”他一边神经质地喃喃自语，一边角度刁钻地欺了上来。我爱罗见那两人斗得激烈，似乎是在解决什么私人恩怨，突然失去了插手的兴致，转而杀气腾腾地看向战局外并没有打算帮忙的七海。
　　“杂鱼的血，妈妈也会喜欢的吧……”我爱罗身周的沙子终于翻腾汹涌着扑向紫眸的少年，就见七海的神态瞬间变得狰狞扭曲，像是什么野兽扑食前的表情，说话的语气竟仍然是清晰明朗的少年调侃：“哎呀，习惯了这个表情转换‘第二人格’了，不过……红头发的小子你不会介意的吧？”
　　勘九郎无言地后退两步，连操纵乌鸦的查克拉线都事先连好，毕竟这种状态的我爱罗太危险，而且，那个翠绿头发的傻X干嘛还要挑衅他啊！！守鹤那个变态出来了的话会死的啊！！
　　
　　“佐助！你怎么了……”小樱看着眼前浑身笼罩着不祥的紫色查克拉的黑发少年，因为同伴醒来而迸发的巨大惊喜却在宇智波佐助诡异的眼神下硬生生压挤出了些微恐惧……少女樱色的发凌乱不堪，被粗鲁地削断的发梢不复从前的整洁，毛躁地纠结成一团，脸上浮肿的瘀伤和血迹看起来狼狈异常，碧绿的眸子微微地颤抖着，透出强烈的担忧与不解。
　　直到那个擅长用手上的风穴战斗的音忍凄厉的惨叫声猛然爆发，春野樱才勉强理解了眼前发生的一切：那个一脸扭曲的恨意、浑身流露着可怖杀气的傲慢的少年，真的是佐助……
　　没有人能阻止他……
　　谁来阻止他……
　　不要，不要露出那样的眼神……
　　少女兀地聚集了全部的勇气，忍着疲惫和不安驱动双腿，跌跌撞撞地跑向那个自己仰慕了那么久、却依然那么陌生的同伴。从背后拥着这个背负着家徽的发丝微翘的少年时，小樱的眼前，浮现的却是一片又一片悠然飘落的白雪中，白精致的、冷然的侧脸。
　　那个时候，被再不斩拥在怀中的时候，被当作废物一样抛弃的时候，白哥哥在哭吧。
　　所以，佐助君，也一定，在梦境里，哭泣了吧。
　　所以，尽管我很没用，这么弱小的我，至少，至少能够做什么的话……
　　“不要！！！！”小樱紧紧地从背后拥着这个散发着恐怖气息的少年，她倾尽了全身的勇气，不顾后果地大喊道，“不要！！！停下来！！佐助，快住手啊！！”
　　周围一瞬间寂静下来。
　　不可置信地望着这一切的井野，喘着气苦苦支撑着的小李，站在树上淡然地注视着一切的宁次和天天，谁都没有开口说话。
　　有些太过沉重的东西，这一刻，在忍者生涯刚刚起步的他们心中，萌发。
　　杀戮，仇恨，欲望，理智，无奈，生死……这一切，他们都必须承受，而且都得受着，没有退路。
　　“这，这是我们的卷轴，我放下了，这算是我们的补偿，请你放我们一条生路吧。”托斯见佐助的咒印开始消退，连忙示好，架起自己的两个同伴就要离去。小樱脱力地松开手，喊住他们：“等一下，你们说的大蛇丸究竟是什么人！他为什么要……”
　　问话中断。托斯瞪大着眼睛望着自己那个失去了头颅的身体，永远无法回答小樱的问题。
　　那个包着绷带的头颅在地上滚了几下，停在了小樱的脚边。尚未意识到什么的托斯的身体甚至还继续向前走了一步，方才在喷溅而出的鲜血中重重地倒在了地上。
　　小樱维持着询问的表情，眼神发愣地直视着眼前血腥的一幕。在场的所有人，包括视野广阔的宁次，对这个突如其来的状况都无法给出及时的反应。
　　“……哎呀，射偏了呢，白啊，你不躲不就好了，你看，打断了别人的谈话了。”平野森施施然地从树丛里跃出，同时不忘在躲避白接二连三的水流弹的同时射出手中的利刃。一身病号服的白终于停止无休止的躲闪，面无表情地停在托斯的尸体不远处，蔚蓝色的眼里全是晦暗的笑意。
　　“血……”凝脂般的唇缓缓挪动，吐出一个浸染了残酷的字眼。白的眼睛神经质地左右摆动着，像是在评估猎物一样的眼神扫过眼前呆愣的几人，脸颊的轮廓因为发飙的查克拉的折磨已经完全扭曲，黑长的发丝在刚刚的战斗里弄得散乱，样子看上去仿佛刚从医院中逃脱的疯子。
　　的确，平野森和水无月白，这两个人，都被那个亲手扼断的过去，逼迫成了疯子。
　　
　　树洞中仍旧昏迷的鸣人缓缓露出一个满足的笑，语气略带半分憨傻，梦话般喃喃自语：“小樱我来保护你……”
　　
　　 

作者有话要说：那个某琅卡文了orz

答应给虚酱的小剧场：
我爱罗：杂鱼的血，妈妈也会喜欢的吧……
守鹤：儿呀，你妈妈我喜欢吃素……
众人：……
夜叉丸：守鹤你这个XX才不是我姐姐！！
众人：没人说是吧喂……

(补完）= =


53

53、十四 最终的救赎 ... 
 
 
　　十四最终的救赎
　　鸣人觉得，他做了一个很长的梦。
　　梦里，他不过还是几岁的孩子，一个金发的面容模糊的男人用他温暖宽大的手牵着他冰冷的小手，一起静默地凝视着站在眼前的村子中的人无休止的责骂。
　　他们都背对着自己。就连责骂的时候，都没有看过他一眼。
　　然后手中的温度消失了，金发的男人不理会他的哭喊，走进了没有尽头的森林中，只给他留下一个模糊的背影。鸣人哭着追上去，却无论如何努力，眼前的距离只会越来越远……
　　他终于哭着停了下来，倔强地擦干眼泪，声音嘶哑地呐喊：“不对！！我不是妖怪！！我是漩涡鸣人！！你们看着我啊！我是漩涡鸣人！！！”
　　背对着他的人群里，一个草绿发色的少年转过了头，朝着他灿烂地笑了开来：“啊呀，鸣人长大了啊……”
　　七海！！
　　鸣人低头，发觉自己恢复了十二岁的模样，他坠落在一片汪洋一样的森林里，一条巨大的蟒蛇朝着他扑面而来。他下意识地闭上眼，再次睁开时，樱色长发的女孩拿着苦无坚毅地站在他的身前：“这两个人，我来保护！”
　　小樱！！
　　背负着团扇家徽的少年不知从什么地方冒了出来，他站在自己身边，双手插着口袋，语气挑衅：“怎么？胆小鬼，你要小樱一个女孩子保护你么？”
　　佐助！！
　　怎么会！我会保护好小樱的！！然后我勉为其难的也保护你吧，混蛋佐助！
　　“所以，鸣人，你可以的，你能够做到的。”伊鲁卡静静地站在他的身后，一脸欣慰地望着自己这个总是捣乱的学生，“所以，醒来吧……”
　　
　　鸣人缓缓地睁开双眼。树木丛里漏下的阳光刺得他眼眸泛泪。周围的声音远远近近的，金属的碰撞声，施放忍术时的爆裂声，植物燃烧的断裂声杂乱无章地涌入他的耳中。他坐了起来，环视四周，眼前的情景让他犹带睡意的眼睛一下子瞪圆。
　　这是什么状况？
　　小樱一脸疲倦地蹲在他身边，神色警惕地不时往一边张望。佐助和刚参加考试时见过的那个日向宁次呈并肩战斗的姿态挡在他的身前，远处，那个浓眉小子被一个扎在包头的圆脸女孩扶着，抖着腿勉强站立，眼神惊讶地盯着一边，而自己从前熟悉的鹿丸等人不知为何都负了伤退在一边，所有人都戒备着，气氛诡异得可以。
　　“那个……”鸣人突然的发声在寂静的氛围下针刺一样的突兀，所有人都将视线刺向他，吓得这个蔚蓝瞳色一向厚面皮的小子都不由得抖了一抖，“发……发生了什么……”
　　擦着他的脸颊飞过的冰凌千本回答了他的疑问。
　　“千杀水翔。”又一波密集的千本无差别地以白为圆心迅疾地散射出去，立刻“叮叮咚咚”的击打声频频响起，这个秘术的波及范围在白没有理智地输出查克拉的条件下变得更加可怕，周围还有战斗力的人都不得不双手同时挥动苦无来格挡这可以称得上乱来的攻击。地上插着的冰针不计其数，可见这已经不是第一轮的攻击了，而即便是在场战斗力最强的佐助和宁次都在手脚上挂了彩，也难怪鸣人会完全搞不清状况。
　　因为被突然的询问声打断了一瞬间的战斗又再次白热化起来。白接二连三的水遁术不仅直接冲击了那个与他正在缠斗的冲天辫忍者，也给他们这些局外人造成了不少的麻烦。最重要的是，他们无法就此撤退，白对移动的物体异常敏感，稍有动静就会将他的注意力吸引过去。 
　　这个精神明显不对劲的少年眼眸泛着蓝光，毫无理由地攻击着视线范围内的一切生物，被千本狠狠钉死在树干上的萨克就是最好的例子。方才这个音忍用生命尝试了在混乱中逃逸的后果。
　　两条影子一触便离，白和平野森的动作残影削割着死亡森林内所剩无几的阳光。即便是在这样分秒必争的战斗里，阿森仍旧语气平和地闲聊，仿佛他和白真的不过分别已久的好友：“白，水影大人说的话你还记得吗？当时分完组后我就睡着了，真是的……我记得那之后千鹤的表情很奇怪，啊，对了，毕业生们的氛围都冷起来了呢，我当时就想，水影大人肯定说了什么了不得的话……”
　　阿森的短刃刺入了白的肩膀，顺势一扭手腕，搅动的刀刃拖出了一团血肉模糊，白没有往后退开，相反，他不要命似的贴近了阿森，早已单手结印准备妥当的秘术一下子拍在了平野森的左臂上，那条左臂立刻泛出了死灰色，显然是血管肌肉中的水分被生生冻住。
　　“水之国有些地方真的冷得让人受不了。明明是水乡之国，女孩子们也是有名的温柔，可是偏偏女忍们都铁血得可怕，啧啧，听说还有人给雾忍村起了什么‘血雾里’的外号，千鹤说一点也不优雅……”
　　白展开双臂，猛地勾住了一根树枝，借着力在空中跃起，浓雾开始弥漫，他一挥手，无数借着雾中水汽凝成的冰针再度疯狂地散射开来，阿森也借着下蹬跃上树梢，双刃猛地掷飞出去，手中结印弄出几个分、身，成包围状向白跃去。
　　“呐，白，千鹤叫我不要恨你。”
　　白单手结印的同时，另一只手中的苦无不断格挡开几个分、身攻来的刀刃。阿森完全不理会近身时白的结晶之术――能够部分冻结身体水分的危险，依旧自顾自作毫无顾忌的抢攻。
　　“我也觉得，总是这样恨着的话会很累，你知道的吧？我是个爽快的人，所以你杀了千鹤之后，我毫不犹豫地下了决定……”
　　白的眼里依旧流动着疯狂的神色，脸上的表情仿佛嗜血的野兽，像是无法理解平野森的话，他只是一味地消耗着查克拉，涌动在经脉中的过于庞大的力量流让他浑身剧痛，他却一无所觉地不断催动着它们，似乎只有这样的疼痛才能缓解和掩盖别的什么。
　　意识清醒所面临的痛苦，这个不过十五年华的孩子无法承受。
　　“我要立刻杀死你，又或者我立刻被你杀死。”
　　“这样问题就都解决了哦，白。”
　　冲天辫的少年突然停下了所有的攻击。他眉里眼里的笑，温和，柔软，仿若千鹤。
　　白狠狠地将苦无捅进他的心窝。另外两个分、身同时化为烟雾，阿森呕出一口血，冲天的发辫无神地在风中摇曳。
　　鲜血顺着苦无锋利的弧度，蜿蜒着流到了白那苍色的手指上。墨色长发面容扭曲的少年没有反应，他的眼中，让他烦躁的身影停了下来，站在他眼前一动不动。于是白高兴地嗅在空气中甜美的血腥，嘴角的笑纯净如孩子，好像初次狩猎的新手终于逮住了自己的猎物，白兴奋地舔了舔干裂的唇，苦无拨出来，再毫不怜悯地再次刺入对方的心脏。
　　“所以我，咳，我觉得……”平野森的笑容终于也变了，刻意温柔的笑变得自然、明媚，大大咧咧的笑里有对同伴的怀念和释然，“我果然杀不了你……咳，你这家伙，即使是我故意刺激你的，也不用那么不留情面吧……”
　　白又一次拨出苦无，呆呆地凝视着上面浓稠的血迹，傻愣愣地笑了起来。
　　“咳，败给你了……”无法支撑的身体往后倒去，少年从树梢上狼狈地摔到了地上，立刻喷溅出一滩红艳，散在空气里的血珠圆润晶莹，竟折射着阳光的味道。
　　他的眼瞳注视着树梢间漏下来的阳光，瞳孔扩散，再也没有挪动分毫。
　　最后的最后，平野森的脸上终究没有了笑意。
　　他只是平静的望着树隙里的光影碎片，在一片沉默与寂静中以跟心爱的少女相同的方式死去。
　　这个疯子。
　　
　　如果眼泪有用的话。
　　
　　鸣人望着眼前的一切，依旧完全无法理解。
　　他记忆里的那个精致冷然的少年披散着一头凌乱的黑发，身上的病号服脏得不成样子，瘦削的手脚沾满的自己的、别人的血迹，铁黑色的眼睛闪动着无法解读的慌乱的情绪，他一手拿着染血的苦无，另一只手揪着那个死去的冲天辫少年的衣襟，毫无理由地跪坐在地上嚎啕大哭。
　　精致的脸被泪糊的乱七八糟，他哭得撕心裂肺，声音沙哑浑浊。
　　明明前一刻还在笑。
　　这个样子，跟挚爱的玩具被摔烂在地的孩子的哭泣一模一样。
　　白揪着平野森摇晃了几下，见他不动，心里的委屈感愈加强烈。他觉得他还是从前那个站在大桥边上的孩子，而那个男孩扔给他的馅饼给大黄狗一把叼走了。
　　他毫无顾忌地哭喊着，声音嘶哑地在内心呐喊：不对！！那是我的！！是我的啊！！不要走！再看我一眼啊！！
　　然而面容枯黄的妇女转身走了，背上绣着团扇徽章的大姐姐转身走了，面上系着绷带轮廓生硬的男人转身走了，所有人转身离开，只有草绿发色的少年站在原地，眉眼充满玩味地看着他：白……
　　鸣人走了过去，他站着，居高临下地望着哭得上气不接下气的白，蔚蓝的眼里闪过痛苦。
　　如果眼泪有用的话，是不是所有人都能看都我了？
　　但是没有人看到我。
　　所以……
　　“白，信仰崩溃了的话，重新建立一个就好了啊！！”拥有灿烂金发的少年的声音里有男孩子的爽朗和坚定，“梦想，不去实现的话，就一点意义都没有了。原来你的信仰，只是那么脆弱的东西么！！”鸣人突然一手揪住了白的衣领，无视周围同伴的抽气声大声地骂道，“眼泪有用的话，那我的信仰算是什么！！！你不是如此懦弱的人，所以，你给我醒来！！”他说着，一拳挥向少年淌血的脸颊，拳头刮过空气的声音凌厉尖锐，凝聚着某种无法诠释的坚韧。
　　白的头侧向一边，脸上的红印清晰而刺目。
　　“我看不下去了……”旁观许久的鹿丸捂着脸，示意他的同伴立刻撤退。刚才的大动静引来太多敌人，现在突围的话胜算比较大，但还未等鹿丸离开，那边冲天的黄沙让他的额头再次隐隐作痛起来。
　　今天到底走的什么霉运啊，怎么所有人打架都要打到这里来……
　　白淌着泪愣怔地望着鸣人因气愤而异常耀眼的天空色眼瞳，毫无预兆地咳出一口黑血，倒在了他的怀里。
　　
　　（黑夜的沉沦，完）
　　 

作者有话要说：所以真相是，白的精神状态听不明白鸣人在说啥= =
其实如果说鸣人和白有点像的话，其实也说得通，只不过他们各自挑选的方向完全相反了。如果说有谁能真正令白得到救赎的话，在火影里，我觉得一定是鸣人，这个孩子超乎常人的感染力以及本身的经历让他比任何人都有资格说话。
可惜的是，鸣人那段话说得终究是迟了，如果在茶之国白遇到麻衣之前鸣人对他那么一吼的话，说不定本文轨迹将完全拐弯……

黑夜的沉沦，完。
昨日的曙光，即将开启。


54

54、一 再见，麻衣 ... 
 
 
　　一再见，麻衣
　　我记得某个女人说过，天空越是漆黑，升起的烟火才会越是漂亮。
　　今夜无月。
　　茶之国的藻土吕木神社祭祀前夕，七海兴高采烈地推着我登上了这个小山坡，无视我对于无法横扫祭典的食物摊档而生出的无穷怨念，兀自像个未见过世面的乡巴佬一样指着在夜幕里接连升起的烟火激动个没完。
　　喂，那边用鄙视的眼神扫视我和七海的小屁孩，相信我，我不认识七海那个丢脸的家伙！
　　……不要拉着我的袖子上蹦下跳啊七海君。
　　芙蓉状的焰火一朵接一朵地在天空中绽放，过于夺目的光芒刺得我眼睛生疼。其实我觉得这场景似曾相识，只是怎么也想不起来。
　　我发觉记忆空荡荡的，零星的片段有时候会不带感情地兀地冒出来，我无法分辨它们究竟是我的经历，抑或纯粹是一场梦。
　　当然，我绝对不相信这是神经错乱的结果，即使七海经常调笑着这么跟我解释。（本来就是神经错乱……）
　　说起七海，这家伙就是个【哔――】。（消音跟不消音根本没有区别吧喂……）
　　这个我醒来的时候第一眼看见的少年就像他的外表一样不靠谱，我明明记得当初我们第一次在诱拐犯的房子里见面时他颇为沉稳的样子，但绝对与现在这个整天嬉皮笑脸的家伙沾不上边。
　　这家伙究竟受了什么刺激啊喂……（受刺激的是你吧是你吧小白……）
　　好了，烟火看够了，章鱼烧的摊子要收了啊，七海我们快走吧。我的脑海频频闪过章鱼丸子、关东煮、鲷鱼烧、豚骨拉面、烤串的身影，开始默默地将目光凝在七海身上。
　　七海僵硬地转过头来，满头黑线地嘟囔：“够了，白，不要将食物的影像当作电影一样在脑海里循环演播……还有那个有着诡异粉红背景色的配乐是怎么回事啊！”
　　于是我满意了，七海这家伙还算上道。他推着我缓缓地离开那个视野广阔的山坡，烟火的炸裂声于是也离我越来越远。我这才感觉到身体中因为爆炸声的刺激而四处乱窜的力量正在偃旗息鼓。
　　所以说我讨厌焰火。
　　下山的时候，迎面走来一个黑发黑眼面颊犹带着些婴儿肥的女人。她有着一双沉静的眼眸，短襟和衣衬得她颇为干净利落。她一步一步地往山上迈去，动作坚毅，只是指尖略有颤抖。
　　我总觉得我认识她，可是我的记忆是个傲娇，它不告诉我，它只扭捏着给了我一个画面。
　　――大姐姐转身走开，她的背影里，一个红白色的棒棒糖标志异常醒目……
　　……
　　原来棒棒糖爱好者协会是真的存在的啊。我面无表情地点了点头。（喂！）
　　擦身而过的时候，她突然转头看我一眼，脸上的表情在阴影里看不真切，但我能感受到她的目光带着些微尖锐。
　　然后她扭过头，像是什么都没有做过一般走了。和我们相反的方向，是上山的。
　　我感到很不爽。
　　长得高又怎么样，俯视一个坐着的人很有成就感么……我继续面无表情地把玩着木质轮椅的扶手，哦，请忽略我“一不小心”抠下来的那块木漆。
　　不知道为什么，七海突然加快了速度，山路毕竟有些颠簸，我不舒服地动了动身子，终究没有阻止七海越来越疯狂的加速。
　　对对，七海爆发吧，祭典的小吃摊子就要收摊了啊！！什么？轮椅的承受能力，那不在我的考虑范围之内，反正最后修理的人不是我。
　　
　　哦，天亮了，可是今天我决定赖床。
　　茶之国没有忍者村。这里由山葵组等一些结集的武者们维持治安，虽然这些治安队经常内讧，偶尔也会收收保护费什么的，总体来说也是很和平的一个农业小国。七海和我刚刚搬来不够四天，就听说这里要举行一个很重要的祭祀活动，其中的某些赛事甚至会影响到治安队的权力分配，算是这个国家里的一件大事了。
　　但对于经常被记忆这傲娇忽悠得长期处于茫然状态的我来说，这件大事的意义大概就是有热闹可看，有东西可吃。当然后一点是最重要的。而今天的赛事只是听上去都觉得很无聊，所以我决定不出门了。
　　结果七海把我从卷成条状的被子里挖出来，将我放到轮椅上帮我梳洗好，惯例无视我因为睡眠不足而升起的怨念将我推了出门。
　　我明明记得这家伙从前都是被我牵着走的啊，他变异了么？他变异了吧！
　　该死的轮椅啊……啊不，该死的不知为什么瘸掉的腿啊……
　　幸亏从前领到的任务赏金属于七海的份都被我以各种各样的借口吞掉了，这才让我因为无法决定自己的行动所升起的郁憋感消散些许。（= =）
　　
　　围观这个祭祀比赛的人有很多，真正参赛的却只有两个。我无言地望着眼前的人墙，因为坐着的高度而无法看到任何热闹的现状而深深地忧郁了。
　　我面无表情。
　　我依然面无表情。
　　七海抹了抹额头上的汗，兀自嘀咕了句：“白的性格怎么变得那么奇怪……”然后转向我，露出过分灿烂的傻瓜笑，企图闪瞎我的眼睛：“白，要不，我们走吧？”
　　正说着，一行人从远处走来。其中几个是戴着护额的木叶忍者，一个束着刺猬状发辫的少年，无一例外，都很眼熟。
　　七海的声音又再响起，带着点鼻音：“……白，你认识他们吗？”
　　“他们……曾……经欠我钱？”我反问。
　　七海沉默了。
　　看得出他在很努力的思考。（思考你妹啊！=皿=）
　　我略感无聊地望昨夜观赏焰火的山坡望去，那里一直浮动着某些诡异的气息，是强烈的查克拉冲击后留下的余韵。
　　好像会很有趣的样子。我想。
　　
　　“鸣人？鸣人？喂……回神了！”小樱撞了撞自己的金发同伴的肩膀，见他终于将视线聚焦回来，方埋怨道：“这个时候你发什么呆啊……”鸣人抓了抓自己的头发，莫名地往人群里又瞥了一眼，才笑嘻嘻带着讨好地回答：“没有啊，刚才好像出现幻觉了哈哈……”毫无意外地，这个回答引来了黑发同伴的嗤笑和“白痴”的评价，于是鸣人愤愤回击：“谁是白痴啊混蛋佐助！“
　　“谁回答谁就是。”
　　“你才是！”
　　“果然是个白痴。”
　　“你……！”
　　“够了！现在是任务期间，委托人跑掉了啊！！！”小樱愤怒地大吼。同时内心狂躁地咆哮着：这种幼儿级别的吵架算什么啊！
　　
　　山坡上风很大，柔软的青草丛里，面颊圆润可人的黑发女人静静地仰脸躺着，她的嘴角不断溢出鲜血，缀着三勾玉的血色瞳仁迷蒙地注视着蓝天。腹部的致命伤徐徐地渗着血，她却仿佛浑然不知地随意大张着手脚，完全没有止血的意思。
　　我撑着轮椅过去，恰恰在她身旁停下，七海站在远处，没有上前的意思。
　　静了一会。
　　她终于开口，带着熟稔的口吻：“我昨夜才终于记起你来，上次伤到你的事，我大概是不会道歉的……我这个样子，如果你仍然生气的话，我也没有办法了……”
　　我没有做声。
　　她也许只是想说说话，也不在乎我的回答：“果然，那家伙不愧是家族的天才，即使有父亲的眼睛，我依旧无法战胜他……我以为只要我坠入地狱，就一定可以化为恶鬼将这个受到诅咒的姓氏拖入地狱，但是原来，那家伙早已在地狱深处……”
　　“咳……咳咳……我肯定不能够跟止水哥哥去同一个地方的……可是我真的好想他啊，我好想妈妈，好想父亲……”
　　“要怎么做，才能见到他们……”她的眼角溢出泪水，缓缓淌入发鬓之中，然后她猛然抬手，手中的苦无划过自己的双眼，溅出一蓬玫瑰色的液体。嫣红混合到泪水中流过她的脸颊，婴儿肥的天真与血色的残忍奇异地糅合，令这个年龄不详的女人有种少女的青涩感，“写轮眼这种东西，果然一开始就应该全部毁掉的……”
　　接下来她还说了很多，零零碎碎，让我记起很久之前好像也有这么一个人在我的耳边这样轻声细语地呢喃。
　　我只对她说：“再见。”
　　她笑，紧闭的双眼血泪肆流。
　　七海揽着我的肩推着我后退，黑色的火焰忽然从那个女人身上冒起，瞬间吞噬了她存在的全部痕迹。直到最后，我也想不起她的名字，也不知道为什么会想到跟她道别。
　　后来七海告诉我，其实我做梦了，茶之国祭祀大会那天，我一直在赖床，没有出门。没有什么遇到什么黑发女人，更加没有跟她道别什么的。
　　我想了想，好像是这么回事，于是我心安理得地继续怂恿七海给我叫外卖荞麦面。
　　当然用的是他的钱。（= =）
　　
　　 

作者有话要说：于是又变回第一人陈吐槽风……
不习惯这种风格的同学可以重温一下第一卷，相信我第一卷也是吐槽风啊……


55

55、二 你好，鼬先生 ... 
 
 
　　二你好，鼬先生
　　藻土吕木神社祭祀结束的第二天，七海接了个小任务。从前我跟他经常搭档着接些诛杀叛忍的赏金任务，收获丰厚，但现在我行动算是不便，七海这家伙又有碎尸的癖好――其实我比较担心他会直接把那些目标人物吞掉，毕竟他每一次战斗时的眼神都很饥渴（喂= =）――没有尸体交差的白工做了几次，七海便认清了现实，乖乖地去接些护送任务什么的赚些零花……哦，我没有说么？我们之前三年攒的钱是够过个三五年，但是钱什么的谁嫌多啊……
　　我独自一人撑着轮椅在街上游荡，祭祀期间茶之国的两个势力进行了激情互殴，听说现在是一方独大了――也好，至少保护费不用交两份了……而且现在的首领貌似挺受欢迎的样子，商贩们递钱递得笑逐颜开的样子让我很是无言。我路过一个甜点屋，里面飘出来的香气甜腻醉人，我犹豫一下，还是滑动轮椅转了进去。
　　很阴暗的小店，没有空气中弥漫的香气里相同的甜美感，反而颇有居酒屋的暧昧氛围……不要问我怎么知道居酒屋的，我不会说我曾经观摩过的，嗯。（你说了= =）
　　招待的姐姐倒是元气十足，见我面无表情地呆在门口，“哎呀”一声急冲冲地跑过来，兴高采烈地推着我的轮椅就往里走，两条棕色的马尾辫精神地荡漾在热情的空气中：“孩子你想要吃些什么啊？哦，看你这样子是瞒着家人出来的吧，不用担心，姐姐我推荐我们这里的红豆丸子哦，不过男孩你可能不会很喜欢它呢，这有点太甜了……”
　　这种沟通方式虽然很似曾相识，但是，你可不可以不要一边走神一边推着我走啊，要撞墙了啊混蛋！
　　“啊，对了，不如试试我们的抹茶羊羹吧，这个不太甜，而且造型很漂亮哦，老板太过分了，做成那个样子谁舍得吃啊……”
　　……虽然自说自话是不好的，但既然没有撞上那就算了。还有，那个……羊羹，给我一份，谢谢。
　　居酒……咳……甜点屋里还有几个客人，两个带着小孩的大人，三个窃窃私语的女孩子……啊，女孩子望过来了，扫了我跟轮椅一眼，然后又淡定地转过头去，聊得面红耳赤热火朝天。
　　很好玩的样子。
　　我毫无焦距地望着女孩子们的方向，思索着脑海里突然窜出来的欢快地奔走过的裸、体男人究竟是什么东西（真是糟糕的记忆= =），现实与记忆画面的巨大落差让我有些纠结，完全无法理解对羊羹的期待是怎么触动记忆里的这种画面的……这时门口传来奇怪而清脆的铃铛声，没有什么节奏感，可是却透露着些奇异的特质。瞳仁偏移，入目的是两个穿着红色云朵纹理黑大衣的戴斗笠的怪叔叔。
　　……反正电视剧都是这么说的，戴帽穿大衣的都是喜欢猥琐小女孩的怪叔叔。
　　我望了望那边自那两个人进来后就安静下来的三个女孩。
　　再望了望那边两个怪叔叔。（够了，第三次了喂= =）
　　……接下来的画面一定会很糟糕，很儿童不宜。（你才儿童不宜=皿=）
　　见那两个人打算坐我隔壁桌的样子，我很善解人意地移动了一下我的轮椅。
　　然后是很刺耳的“叽――――”……轮子与轮轴不合时宜的摩擦声。
　　红云黑衣男望过来了。
　　那个垂挂着条状轻纱的斗笠下，隐约露出一双漆黑的冷漠的眼睛。
　　我的动作顿了顿。然后我伸出手去……若无其事地拿起勺子，将双马尾姐姐刚刚送上来的羊羹拨出一块，塞到嘴里，鼓起腮帮默默地咀嚼。
　　……再望也不会分给你的，怪叔叔。（你真的够了……）
　　“怎么了，鼬先生？”走在后面的大衣男沙哑的声音有些奇怪的熟悉感，未等我多想，沙哑的混杂了奇特漏风声的声线再次响起，带着惊奇，“咦？哦呀，这孩子很眼熟……啊，这不是白吗？”
　　他说着，掀起斗笠，露出一张微微泛着青蓝的独特面孔。
　　啊。
　　“你是谁。”我咽下口中包裹着绿茶清香的羊羹，迅速接话。（不认识你“啊”个鸟啊！）
　　某大叔的笑容没有变化，依旧狰狞而阳光着。
　　他只是默默地露出了锯齿形的牙齿，更显得他的笑扭曲……咳……爽朗而迷人。
　　我又将以块羊羹塞进口了，含糊不清地继续：“……光线太暗，一时……看不清。好久不……见，鬼鲛叔。”
　　
　　“介绍一下，这孩子是水无月一族最后的血继者，当年在某种程度上来说是个很了不起的孩子呢。”鬼鲛抿一口茶水，龇着牙语气平常，颇有打算就此闲聊瞎侃下去的气势。他称作“鼬先生”的那位现在正坐在我的对面，以一种漫不经心的态度准确地戳走了盘子中的最后一块羊羹，我看见了，“鼬先生”甚至在他的勺子上附上了密度惊人的查克拉。
　　……这是个餐桌上的高手，我肯定。
　　我凝视着最后的羊羹消失在“鼬先生”喉结的蠕动中，内心感到异常的沧桑。（= =）
　　“不过，真没想到，你会弄成这个样子呢，真狼狈。”鬼鲛笑着继续他语气轻松的谈话……姑且称这种自言自语的状态为谈话吧，“怪不得没有见到再不斩，那个男人可是不喜欢残次品的……这可是很珍贵的血继啊，真是可惜了……”
　　手指微微震动，我开始在手上凝出冰针……以迅雷之势猛地插到刚刚送上来的红豆丸子中，果然鼬先生的千本同时到达，我们一人插中一个丸子，对视一眼，都在对方的眼里看到了淡漠和空洞。
　　于是瞬间某种奇怪的气场形成，并在这个小小的甜点屋里低空盘旋，我和鼬先生的动作都静止了一下，然后都开始慢条斯理地戳着丸子吃，仿佛方才的气势只是错觉。
　　对食物有执念的人都特别容易达成共识，特别是在这种危机感不是很强烈的时候。（话题偏移了啊= =）
　　鬼鲛依然自得其乐地“聊天中”，我想鼬先生也许是个比较寡言的人，鬼鲛叔这种自问自答的模式跟七海很相似。
　　……当然我不是说鬼鲛叔像个让人很像捂脸的变态，真的。
　　鼬先生对鬼鲛说的话不是很感兴趣的样子，只是一直嚼着过甜的红豆丸子。我也略感无聊地以缓慢的频率前后小幅度地移动着身下的轮椅玩，感觉有点像很久很久以前玩过的秋千。等鬼鲛叔终于从自己的世界里抽身出来时，鼬先生已经放下斗笠呈捧茶轻啜状，我这才看清了这怪叔叔（……）的样子：略泛青的唇，修长的面部轮廓，因忧虑而深陷的眼眶和眼角下的纹。他看起来像经历了一场大战，也许主要的疲惫在精神，而不是身体。
　　他的领口有一点干枯了的酒红色，很深，几乎与红云大衣的黑色融成一片，却偏偏显出些独特的艳，像是特意绣上的一朵红梅，冷傲地缀在黑夜之中。
　　血腥味……
　　我的眼前闪过黑发女人用苦无狠狠地划过自己缀着勾玉的血红眼眸的画面。一蓬玫瑰色的液体溅出来，寒梅一样冷傲。
　　七海说，那是梦。
　　真是奇怪的梦。
　　
　　鬼鲛和那个鼬先生终于走了，我又开始无聊的游荡。撑着轮椅到了近河的地方，我记得这条河，它跟波之国的大河相连，还流经木叶。我有在这河里浸泡了一天一夜的经历，但这里好像不是我那个时候的着陆地――虽然我记得不是很清楚。
　　这里视野很开阔，浅滩不远处是茶之国唯一的码头。此时一艘大船靠岸，几个人陆续登船，远远地，我看见其中一人一头温暖似朝阳的金发在微风里轻轻摆动，晃荡出一圈又一圈橘黄的光晕。
　　是鸣人啊……
　　唉，好像有什么不对……怎么我记得之前……
　　哦，对了，七海说这是神经错乱……才怪，他才神经错乱。
　　我扭回头。眼前的河水泛着粼粼的水光，倒影着我没有神采的漆黑眼瞳。
　　
　　大船远远驶离码头，小樱凭着栏杆，眺望这个短短时间内承载了那么多成长回忆的国家，想起伊达那家伙刚见面就骗了他们一顿饭钱的事，不由得勾起唇浅笑。突然，她瞥见一个坐在轮椅上的人影遥遥地缀在岸边，漆黑的瞳清晰了一瞬间，却因为渐渐拉开的距离而模糊起来……
　　“眼花了吧……”小樱喃喃。
　　 

作者有话要说：某琅终于补完课，开始为期十天的新年假期= =
接下来大概会一天一更吧……
关于上一章，有些童鞋提到白失忆的问题，你们错了，他没失忆，他纯粹间歇性神经错乱= =
你看，这章他又正常了（也许）
然后，再过一章（或者两章？）就跳到疾风传……
最后，善意的提醒，某琅虽然吐槽，但是比起正剧时的虐身虐心其实某琅的本质是更喜欢在吐槽里虐身虐心啊~~同学们不要被表象欺骗……（顶万能锅盖“高贵冷艳”地爬走的某琅）


56

56、三 你好，药师兜 ... 
 
 
　　三你好，药师兜
　　“你是谁？”我望着眼前这个一头草绿色翘发的家伙，张嘴又咬下半根冰棍，牙齿“咯嗒咯嗒”地嚼碎带着甜味的冰块的同时，我垂眼去看手中的木棍，果然，又是“再来一根”。
　　眼前的少年一脸挫败地望着我，深紫色的眼睛盈着些许水雾，样子看起来十分崩溃。
　　“白……”他千回百转地唤了我一声，语气里的哀怨引起了我……的鸡皮疙瘩的共鸣。
　　我用木棍跟便利店老板又换回一根冰棍，“刺啦”地撕开包装，很好，这次是蜜瓜味的。
　　“喂，白，我只走开那么一阵，你的神经错乱又严重了么……”紫眸的少年轻轻摸了摸我的头，擅自开始推着我的轮椅走，“这样的话，这次的报酬我就独吞了哦，白……”
　　我果断地将冰棍往后一戳，声音冷凝成冬日的温度：“……打残你哦，七海。”
　　“……这么快就记起来一点都不好玩。”七海默默地拿掉插在自己的头发中几乎要融掉的橙黄色冰块，无言地将一个鼓胀的钱袋抛到我怀里，继续推着我向码头的方向走去，“呐，这次虽然只是护送，可是意外的雇主很有钱哦，当然一路上的敌袭数量恐怖得惊人，我差点被对方的锁链绞成肉酱了呢。”
　　我面无表情地转过头凝视着他微微眯起带着愉悦的双眼。
　　我盯着他，一动不动。
　　“……停。好了！停手！对不起我不该自己占大部分的我现在给你了你不要再戳了拜托……”七海又将一个钱袋放到我的怀里，我这才满意地将戳在他腰侧的苦无收回来，哎呀，见血了……七海他有野兽一样的恢复力啊没关系啦……
　　某喜欢听墙角的八卦男仍然不心死：“但是啊，白，这次我可是出了很大力气才完成这任务的……”
　　“我有提供……支援……”我指的是那个为了远距离维持战斗力而消耗了我四分之三查克拉的分、身。
　　七海调整着轮子调了个弯，开始随人流登上船，“……所以就是通过这个分、身你才知道我得了多少报酬的么，怀着这样的目的，白你什么时候变得那么阴险的……”
　　想要独吞报酬的家伙没有资格说别人阴险。= =
　　船开动了。我呆在甲板上听七海说他任务时的见闻，在听到他第五次提到自己在路上偶尔遇到的某个眼镜兄后，终于忍不住问：“那个人……很有趣？”
　　七海的眼睛瞬间闪耀出诡异的亮光：“对，非常有趣。”
　　药师兜……我记得这个浅蓝灰发色的眼镜青年当年曾经给我看过一段很有意思的材料，只是我怎么都想不起来。所以，既然七海觉得很有趣的话，应该是十分好玩的吧。
　　嗯，生活需要调剂嘛，不能自在地出任务的日子真的很无聊啊。
　　
　　凭借着七海禽兽一样……野兽一样的触觉一路找到了这个有着宽阔水域的基地一样的建筑时，我感到有些诡异的气息从远处那厚实的石门里冒出来。最近我的查克拉比较稳定，只是腿部的神经完全坏掉了，即使血继的力量不暴走也无补于事。七海背起我，踩着广阔的水面直直往水中央的岛上走，我也省得用查克拉灌在轮椅上踩水，毕竟木制品的承受力可是很弱的。
　　七海大概在茶之国呆厌了，最近的眼里经常升起很猥琐……呃……很诡异的笑意，这种表情往往昭示着他又在“关心”某人的想法――反正就是听墙角。此刻我觉得从前相信他真的有一个悲惨的童年的自己很可怜，这家伙的童年看起来多姿多彩并且欢乐有趣，会悲惨才怪。然而现在我伏在他的背上，看见他侧脸微微严肃地绷起，常常会沉淀着深色杂质的紫瞳专注地望着前方，草绿色的发丝些微凌乱地擦在我的额头上，随着他的走动起起伏伏的，便有一种……这家伙又开始装【哔――】的错觉。（够了，这种消音真的够了……= =）
　　“白，我觉得，一会儿会看到的东西可能会有点……那个……”七海的声音一如既往的染着些少年的沉闷，震动的频率通过背部想贴的地方传来，有些痒。我没有做声，但我知道他听得到。
　　生活需要调剂啊，即使一会儿见到的是亚古兽我都不会惊讶的，七海。
　　“亚古兽是什么啊喂，不要乱入啊……”七海的声音再次闷闷地传来，而我已经准备好了秘术的结印。
　　
　　“千杀水翔。”水分充足的地方秘术用起来特别顺畅，无数凝成圆球状的水团在我的话音落下的一瞬间因为急速射出的牵引而拉扯成刃状，狂风般刮向眼前的坚硬石门，没入青灰色的石块中。石门斯文不动，稳重地立在那里，像最忠心老实的硬气汉子。
　　我扯了扯七海的头发，示意他上前两步，而我自己则由刚刚凝出来的水分、身扶着，瘫着脸默默地凝视这扇静立的大门。
　　就在七海刚刚打算用苦无劈上去的时候，大门适时地“轰隆”散成碎块，并且很上道地扬了翠绿发色的少年一头一脸的尘土。
　　嗯，时间刚刚好，我的忍术没有退步。我满意地点头。
　　“白……”七海顶着一脸的灰，千回百转地唤了我一声，语气里的哀怨再次引起了我……的鸡皮疙瘩的共鸣。我扭过头，坚决不去看他的表情，让水分、身将我背起来，率先往里面走。这个秘所看起来跟兜从前带我们去的那个地下基地很相似，走过泛着奇怪腥臭味的弥漫着潮霉空气的走廊，两边开始稀稀疏疏地出现些铁栏，然后是关着人的笼子，里面的人――或者怪物有些在互相撕咬，有些在窃窃私语，望过来的眼神都称不上和善。
　　我偏过头去，其中一个笼子里有个可爱的女孩子，她睁着澄清的琥珀色眸子好奇地望着我，见我看她，不好意思地在面颊上涌上红霞，然后她龇起牙，嘴角诡异地裂到了脖子根，露出一个涎着恶心的绿黄色唾液的笑容。
　　啊，我仿佛见到了鬼鲛叔的女儿。（= =）
　　真是个有爱的地方。（喂！）
　　七海的脸色倒是有些凝重，他大概沉浸在装【哔――】的气氛里无法自拔了，我也不去管他，依然安静地趴在水分、身的背上往前走。说实话水分、身的温度有些许偏低，我觉得刚才不应该为了那个小小的乐趣而放弃七海的脊背的，毕竟让他背我一路也能很好地减少我对于他曾经想要私吞任务报酬的怨念啊。（记仇是不好的……）
　　直到药师兜扶着眼镜挡在我们前方，并且惊讶地看着我们时，七海方恢复他带着轻松笑意的惯常表情，开始了他充满着兴味的“掀人老底”活动：“哟，好久不见，药师兜，最近过的好吗？代我向你的‘大人’问好。”
　　“啊，上次在田之国边境我有遇到你，真是的，那个时候你想的东西很有趣所以我忍不住来找你了，你不介意吧？”
　　兜的眼镜反出一道白光，他勉强笑了笑，没有做声。
　　“原来在里面吗？我知道了，谢谢你哦，卧底少年。”七海继续不遗余力地用他的秘术欢快地在兜的脑海里奔跑，“啊，对了，你还记不记得，人脑可是很脆弱的东西呢……”瞥见兜逐渐在手上凝聚的绿色查克拉微微晃动了一下，七海露出一个恶劣的笑意，“要不，我再来一个传音秘术让你体验一下精神入侵的美妙？”
　　七海，同一招用多了会招人踹的。
　　然后下一刻，七海被狠狠地踹飞了出去，撞在漆黑的铁栏上，刘海散了下来，在他的脸上投下一个灰暗的阴影。
　　……下次试试诅咒他秃头好了。（喂喂）
　　药师兜收回附上查克拉的脚，斯条慢理地拨了下垂到眼角的蓝灰色发丝，嘴角的笑温和有礼：“你以为那次之后我不会去收集你的资料吗？水之国的通缉犯，能够窥视心灵的七海君？”
　　铁栏里的一些看不出原状的人形怪物扑了过来，沾着凝固血液的爪子不断挥动，企图生生将靠在铁栏上的七海撕裂。“撕拉”一声，锋锐的指甲戳进七海的后背，然后是，猛烈的撕扯，苍色头发的少年脸上露出痛苦的神色，紫瞳直直地凝视着我的方向。
　　我淡漠地望了望他，扭过头，注视着药师兜掩藏在镜片下的酝酿着阴谋的黑色眼睛。
　　那边被狠狠扯烂的“七海”“嘭”的一声化作了一阵烟雾。而一直背着我的水分、身解除了我给他附上的变身术，露出了七海满是玩味的笑容。
　　想到就去做，所以刚才半路上我恶趣味地趴回了七海背上，让水分、身装成七海去挑衅……
　　果然很有趣啊，药师兜。
　　我感受着走廊深处传来的越来越不祥的气息，微微垂下眼帘。
　　
　　 

作者有话要说：不知道亚古兽的同学，我只能说，你的童年是苍白的……想当年数码暴龙多么有爱……
一日一更，某琅做到了（泪流满面）
某琅今天很RP地跑回学校自习了四小时……
所以对于高三来说，放假什么的，跟上学根本没有区别啊啊啊啊（无限回音……）


57

57、四 你好，另一个我 ... 
 
 
　　四你好，另一个我
　　“这里是大蛇丸的南之秘所，听说是他收藏实验品和关押犯人的地方……”七海一边走一边给我解释道，“嘛，这不重要，我是看见了药师君脑海里某个东西才想带你来的，白。”
　　药师兜沉默地走在我们前方，他倒不是在带路，只是他要去的实验室与我们刚好同路而已，七海对于药师兜根本不想理我们的态度没有惊讶，他清楚知道在这里开打的话他很难在不破坏这个基地的前提下解决我们，更何况对于七海的能力他还是有些许忌惮，毕竟他是个心思深沉的男人，太多的秘密会因为过长时间的对峙而从零碎的想法里泄露出来，这大概让他无法忍受，因此伪装一向很完美的他才会在七海面前露出那种僵硬的笑。
　　对于大多数人来说，七海的能力都是个噩梦。被看穿是人类最没法忍受的事情之一……再不斩大人告诉我的。
　　啊咧，我刚才好像说到了某个人的样子……那是谁啊？（……）
　　阴暗是大蛇丸的基地永恒的主题，这是我在持续的无光的走道里前进时得到的感受。金色竖瞳的黑发男人如同蛇信滑过肌肤一样的恶心感让我印象深刻，因此我对他有这种催向潮湿阴冷的习性真的一点意见都没有哦，真的。
　　“……白，松手，我的头要秃了。”七海咬牙切齿地扭动了一下脖子。
　　我继续没有焦距地注视前方，夹在指缝里的几根绿色发丝……一甩一蹭，好了，是七海你自己掉头发，我可什么都没有干。
　　兜已经消失在自己的实验室里了，他的甩门声震耳欲聋，惹起秘所里某些不明生物的吠叫声。他也许是铁定心思不管我们了，也许是埋进实验室翻找着能让我们瞬间化为不明生物的药物。嘛，总之他的怨气很重，我用我身上攒着的那根标识着“再来一根”的木棍打赌。
　　一扇厚木门横贯在我们面前，没有锁，七海轻轻一推，光线昏暗的房间里，一个装满黛绿色液体的球状容器静静地靠墙放置，许多管子连接着它和一台很残旧的检测机器，这种机器我在大蛇丸的另一个基地见过，当时药师兜给我检查时用的那种。七海走近两步，奇怪的气息越来越浓烈。原以为只有液体的容器隐约浮现出一团朦朦胧胧的东西，在粘稠的液体中静静地浮荡着，只能看到贴满了画着咒文的符纸的类似身体的部分蜷缩在容器底部，不知道什么颜色的头发状的丝线柔柔地散在绿液中，随着偶尔升起的气泡荡漾一下。
　　我出神地望着这团东西，有些熟悉得疼痛的感觉敲击在心脏上，一下，一下。七海将我放下来，只半扶着我，抿着唇安静得几乎察觉不到他的呼吸声。
　　“嗯哼，果然是冲着‘它’来的么。”兜不知什么时候倚在门边，注视着容器中的东西的眼神带着些学者的狂热，“虽然觉得不可能会成活，但是第一个实验品就成功了……这感觉着实让人有些泄气呢……本来想着要大干一场，至少也要攻克好几个难点的。……奇妙的血继限界。”他的目光转到我的身上，笑容开始扩大，“嘛，也许是近亲血脉融合的缘故？一些隐藏在血脉里的东西被激发出来，然后变成诅咒一样的东西……”
　　――……你知道吗，除了写轮眼之外，你是我见过的几乎最完美的血继，汹涌的澎湃的查克拉，隐藏在风水二属性下的强大的杀人秘术，年轻、美丽的身体……明明应该是一个漂亮的容器，可是竟然像君麻吕一样……真是可惜啊，不过，没关系，复制品已经成活了……
　　――有着黑色长发的男人右手抚上自己的右眼眶，竟然一把用力地抠了下去，眼皮的开口带动着整张脸的扭曲，，暗金色的竖瞳散发着蛇类的阴桀，此刻蒙着冰冷的笑意凌厉地注视着……
　　我有些不好的预感。
　　
　　最后我们还是毁了将近半个南秘所，跟兜胡乱地打了一场。这个擅长医疗忍术的忍者有着超强的恢复力，持久战的话绝对是我们吃亏。我没有看清楚容器里那让我不安的东西究竟是什么，只从战斗中兜刻意透露出来的夹带一系列冷嘲热讽的信息里勉强有了些不好的联想。
　　他一手用掌仙术切断了七海的左手肌腱，一边勾起微笑：“说起来白的血继很不稳定呢，而且还有一种微妙的联系，每一次你在外面力量暴走的时候，南秘所的那个实验室都要被‘那个’弄得冰封了呢，不过大蛇丸大人对这种威力可是很满意的啊，如果不是那么情绪化的话，大人可能会急不及待地换上那个新身体的吧。“
　　七海一声不哼地扭过身体，缠着绷带的小腿扫过兜的下盘，见他轻松地往上一躲，我适时在上方补上一个水龙弹冲击。再一次感叹水量充足的好处，我毫不犹豫地让水分、身挡去了兜窜到我身后的一击，然后还未等分、身散去，瞬间灌注的查克拉让那团水再次凝作人形，出其不意地让药师兜尝了一排千本。
　　……这个灰头发的家伙凝出苍绿色的查克拉一抹伤口，又开始笑得春风得意……看吧，让你嚣张，被我的水分、身偷袭了吧，再笑的话放分、身咬你哦，药师兜。
　　“……白，你不要黑化啊啊啊――”七海再次拉开与兜的距离，长久的静默后终于发出自看到“那个东西”后的第一句话。我看兜不打算在缠斗下去的样子，也乐得收了手。片刻前还“水龙弹”与“大瀑布”乱飞的广阔水面立刻平静了下来。强风吹过，携带着些许咸腥，这里也许离海很近……我觉得嘴里泛起了章鱼烧的味道。（=_=）
　　“啊啦，今天真是特别的日子。”兜随手掐断某个打算从被打烂出好几个豁口的笼子里逃出去的犯人的脖子，随手扔到淡蓝的水波里，晕出一片染了红的涟漪。本来打算让我们离开的兜见七海也还没有离开的意思，此刻战斗已经没有意义了，便顺着刚才的话题继续道，“早知道会这样的话，我应该一开始就躲在研究室里不管你们的，反正这个秘所刚建不久，除了那个之外，都是对大蛇丸大人来说无关紧要的东西……嘛，既然都打了一场了，不看些东西不是很没趣吗？怎么样？要跟我来吗？”他说着，圆形的镜片半面反光，惨白色，温和冷漠。
　　我往才出来不久的走道深处望去，奇怪的气息更加的浓郁了，望了眼七海，他微微垂着头，额上的发丝将他的紫色瞳仁切割成一点一点的光晕，从青草色的刘海里漏了出来。他只是挑了挑嘴角，拉出个弧度，然后跟上兜。
　　那个弧度并不美好。
　　……于是七海又在想些什么【哔――】的东西了么。
　　我伏在水分、身的背上，在轻微的颠簸中有些昏昏欲睡。刚才的战斗里消耗的查克拉有点多，结果不知道是触到了哪根不对劲的经脉，温顺了一阵子的力量又在暴乱起来，此刻在我的查克拉脉门中不断奔腾、撞击，还冲开了很多危险的穴门。
　　浑身都是冰冷的刺痛。
　　……但是还是很想睡啊。
　　我感到很忧伤，我觉得，下次的任务我还是让水分、身将七海的报酬私吞掉好了。……这样一想，感觉莫名地好了起来。（喂喂）
　　犯人逃了不少，我扫了眼两边的栅栏，那个笑得很诡异的小女孩也不见了，但兜并不着急的样子，我也就没有了想法。七海的背影在我面前摇摇晃晃的，我开始回想他决定来这里时的样子，他站在我身前，绛紫的眼眸满是笑意：呐，白，我带你去看些有趣的东西吧。
　　门依旧没锁，在灰暗的空气中划出一个弧，“有趣的东西”此刻虚弱地倚着破碎的球形容器勉强站着，湿漉漉的海藻一样凌乱的发丝盖在脸上，粘稠的深绿色液体贴着地板蜿蜒前漫，他赤、裸地暴露在昏暗里，糊了一身的符纸歪歪斜斜地堪堪挂在他身上，他很小，像个六七岁的孩子样，短小的手指痉挛一样颤抖着，仿佛一只随时会被寒风刮走的雏鸟。
　　兜眼里闪过些兴奋，那种看着自己的作品超乎意料成功的眼神穿透空气，格格不入地扰动着这里已经开始凝滞的气氛。他不太沉着地向前一步，在安静里过于明显的脚步声惊扰了那个静默着的“东西”。他以一种缓慢的、僵硬的节奏抬起头，湿发滑向脸侧――线条瘦削的脸庞，杏仁状略下垂的眼睛，以及漆黑深沉到像是忘记镶嵌上眼珠的眼睛。
　　一张熟悉得无法忽视的脸。
　　我静静地凝视着那“东西”除了右眼下的轮型咒印外熟悉得惊人的五官，缓慢地、一字一顿地、带着些许无措跟七海说：
　　“这是谁？”
　　……
　　“水无月白你真的够了……”
　　 

作者有话要说：于是下一章某琅华丽地跳到疾风传……
某琅开始大规模地修文了……前面几章几乎修得面目全非，但是总体内涵是没有变的，看过的童鞋没空的话就不用再看了……
另，表示日更很崩溃……
春哥赐我力量，某琅要原地复活啊啊啊……

PS:话说有人想要加群么，虽然某琅不怎么常上Q什么的，但是看见别人开群好像很有趣的样子……
群号：79301097（这个【哔――】的世界）求抚摸求抽打但是合体什么的就算了露西亚酱……


58

58、五 你好，再不斩先生 ... 
 
 
　　五你好，再不斩先生
　　三年的时间有多长？
　　足够让一段感情经历萌芽与凋零，足够一些人聚散一遭，足够一条忍者村初具规模，足够两千七百三十一串章鱼烧在我的肚子里履行着生命最后的意义……（喂）
　　我望着眼前井然有序的村落，来往的人稀少，也缺少一种热闹的氛围，但总算叫做充满生机。守门的忍者佩戴着音符图纹的护额，脸上的紫色图腾攀延上额角，看起来一脸的不耐。
　　“……所以，你究竟还要在这里站多久？”他忍不住扯了扯自己的萱草色卷发，瞪向我的眼神从一开始的狐疑变成了现在的厌烦。我又望一眼这个音忍村隐蔽的堪堪容纳四人并列通过的大门，对比一下脑海里木叶村气势宏大的那一个，不知为何突然冒出了些对大蛇丸的理解……
　　不，我一定是太久没有吃东西所以出现幻觉了……
　　在守门忍者警惕的目光下，我将手缓慢地摸向缠在腰侧的忍具包，在他紧绷的肌肉几近爆发的前一刻，摸出……一个饭团。
　　酸梅口味的。（=_=）
　　藏在周围的暗哨们安静了下来，我嚼着饭团的同时，不忘口齿不清地解释这次的来意：“我只是……路过。”
　　
　　三年前在大蛇丸的南秘所里跟兜大打了一场后，我们发现了大蛇丸的“容器”。那是药师兜利用我很久以前在大蛇丸的基地里呆的时候被他们从腿部割下的一些组织以及血液培育出来的“复制品”，在成功率低得可怕的试验性尝试里第一批“实验品”中唯一存活下来并且拥有人形的“成功品”。
　　大蛇丸很高兴，并且在那孩子还没成型的时候就用血液种下了咒印。
　　我不知道注视着那个孩子时我有什么感觉，我只记得，他在我转身离去的时候，无意识地“啊”了一声，很轻，像是野兽的低鸣。
　　兜嗤笑一声。
　　我的小腿处有一块凹陷的伤疤，很深，有些紫红的新肉攀附其上。明明是痊愈了那么久的疤痕，却在那一声低鸣里隐隐地刺痛起来。
　　我跟七海没有办法在这个环境中战胜药师兜，更何况，一股更加强大的查克拉已经在不远处靠近了。
　　七海背起我往出口撤，夏日的光芒在碎裂的墙中一片一片地割裂黑暗，我忽地挣脱开七海的手，将筋脉里暴沸的查克拉厚厚地缠在手掌上，另一只手毫不犹豫地结印，“秘术，涅之术”就这样拍在了腿上。
　　神经连接、肌细胞再生、疏通血管、血细胞复制加速……
　　这样下去我好像会短十几年命的样子……我感受着没有知觉的腿瞬间回温，甚至能够支撑起身体的重量时，已经无力兼顾其他一些重要的查克拉通道惨不忍睹的情况了。
　　但是我不在乎。
　　那孩子还站在那里，浑身赤/裸地滴着水，苍白的皮肤下青色的血管清晰可见，眼睛一眨不眨的，缀在那张过于精致的脸上像是幽黑而充满着未知的洞穴，然而那里什么都没有，只有一整片对于世界的茫然和突如其来的生命的无措。
　　我扭头，避开那张过于熟悉的脸孔上露出的依然熟悉的空白感。背后，是大蛇丸那双鎏金色充斥着欲望与杀意的眼睛。
　　
　　听说大蛇丸是传说中的木叶三忍之一，拥有影级的实力，甚至自己组建了一股媲美小国的军事力量。这个鬼才般的男人手上掌握了十分超前的忍术研究成果，手下从小培养起来的死士都是愿意为他洒热血的厉害角色。这样一个在残酷的忍者世界里浸淫了那么多年没有被淘汰反而崛起的人物，我和七海当然不是他的对手，我还记得死亡森林里貌似跟他遭遇了一次，输的颇为狼狈的样子。
　　……嗯，其实我只记起了他一脚踩在七海头上的画面。
　　我本来是想带走那个孩子的，至少让他不要在大蛇丸那种家伙的眼皮底下生活。然而别说当时我那因为莽撞的“涅之术”而伤痕累累的身子，即便是我全盛的状态也打不过那个拥有阴冷气息的金瞳男人。七海的话……那种粗糙的战斗方式我真的不想作什么评价了真的……
　　于是我们毫无悬念地败退，幸亏我剩余的查克拉勉强了支撑起一次削弱威力的“凝雪密境”，看起来大蛇丸和兜对幻术的抵抗力都不是特别彪悍，这才算是给了我们一条生路。
　　生活虽然需要调剂，但种调剂太刺激了，七海我们下次无聊的话去收收保护费什么的就好了呐……（=_=）
　　那个孩子由始至终只用那双陈色的瞳定定地注视着地面的某块水迹，潮湿的长发搭在胸前，偏生有些柔软的感觉。脸上紫黑色的轮型咒印衬得他的脸血色全无，完全没有小孩子那种跳脱的生气。离开时他抬头望了我一眼，眼睛里什么情绪都没有，仿佛混沌的初始，世界尽头的一片灰霾。
　　我觉得我无法承担起他的重量，即使只是将他从阴影里领着越过短短的回廊，那也会让我筋疲力尽。因为连我自己所处的究竟是什么颜色的天空，我也忘记了。
　　跟着大蛇丸的话……会有信仰的吧？会鲜血淋漓地为追赶那抹光，然后安详地死去的吧？
　　做个好梦呢，另一个我。
　　
　　“我真的……只是……路过。”见那个忍者的眼神全是怀疑，我睁大眼睛定定地凝视着他，面无表情地咬下一口饭团，再含糊不清地重复一遍。七海因为接了个情报任务溜达到风之国的沙漠里吃风去了，我也就无事去田之国的野外去闲逛……听说这里有现采现吃的特色农业旅游，于是我本着刺探各国经济走向的崇高目标来了。
　　……好吧，这里的橘子长得很好吃的样子。= =
　　会路过音忍村确实是一个意外。大蛇丸趋向阴暗潮湿环境的习性在他的忍者村建设上体现得淋漓尽致，先不说这个隐藏在树丛中的天然洞窟改造成的村口大门，你说连一幢像样的建筑物都没有的天然岩洞和百年大树构成的环保基地……我怎么会想到这里竟然是忍者村啊，大蛇丸的习性也太过分里吧喂……
　　舔干净手上的饭粒碎屑，我转身就走。肩上的灰色背包，短袖的墨绿色襟衣下摆是方便行动的三开叉形，七分长的白色束脚裤是章鱼烧铺子的老板送的――不要问我为什么买章鱼烧的赠品是裤子――再加上之前的一次任务中被割断得堪堪垂到脖子的黑色短发，现在的我明明就是一副好好学习的普通少年的样子……哦忍具包的话其实里面只有饭团……所以你们为什么还要尾随我啊……
　　我无言地感受着身后从音忍村的暗哨里分出来的几个忍者的跟随，依旧维持着不紧不慢的步速……刚吃完东西就跑会肚子疼……我这样想着，身后的人开始渐渐走了，倒是肩上的背包扭动几下，一双耸动的白色耳朵冒出来，然后是一双桃红色的眼睛，呆滞地与扭过头的我四目相对……
　　它又缓缓地将头缩了回去，安静地一动不动了。
　　……这傻兔子在木叶的死亡森林里足足呆了三十多天，一次七海接了个有关木叶的情报任务起了玩心跑进那地方后发现它很欢乐地窝在了某只松鼠的树洞里，吃着人家辛苦收集来过冬的松果仁红色的眼珠子呆愣不动。
　　……储备粮于是又有了，我满意地接过浑身毛色雪白柔软的红眼兔子，点了点头。
　　记忆告诉我这兔子是某个绷带缠脸的闷骚叔（喂！）送给我的，具体用途忘记了，但总感觉很重要。
　　而此刻，那个“闷骚叔”倒站着树枝上居高临下地望着我，似曾相识的瞳仁一如既往幽深而冷凝。
　　
　　 

作者有话要说：补完= =


59

59、六 再见，再不斩大人 ... 
 
 
　　六再见，再不斩大人
　　我一手扶着背包的肩带，一手自然下垂到裤侧，隐在指间的千本微凉，纤细的针身有种金属的冰冷感，跟用秘术凝结出来的冰针相似。背包耸动了一下，又寂静下来，傻兔子的体温隔着几层布料穿到我的脊背上，却依然无法给我逐渐冷下来的皮肤汲取多少暖意。
　　那个男人穿着旧式的忍者制式灰马甲，眼睛以下的脸都被绷带缠遮住了，双手小臂也都缠上了几重绷带，背后的大刀斜插在固定皮带上，一身的风尘。他刚硬的短发每一根都倔强地竖起，发下那双眼睛正晦暗不明地望着我，里面闪过些什么，又迅速沉没不见。
　　――“大哥哥的……眼睛……跟我一样。”
　　孩子稚嫩的清澈嗓音在我耳边缭绕，顿时我的眼前仿佛又飘起了雪，寂静的雪夜里大桥上来往的人离得那么的远，不管怎么伸出手去，都无法触到别人的一片衣角。
　　――大家都没有看到我。
　　一种很不舒服的情绪现在占据了我的思想，我无法将它压抑下去，也无法分辨它的由来。只有渐渐冰凉下去的手指，告诉我这股思绪现在正支配着我的身体。千本不动声色地在指缝里呆着，偶尔会因为指尖的轻颤而抖动尖锐。
　　“白，没有死掉，却不来找我……所以，你是放弃了？”那个男人的声音很沙哑，而且冷硬，发出疑问的时候，会微微沉下尾音，令本来平平的语调染上些许强硬，“终于厌烦了作为工具而存在，变得软弱、腐朽，直到没有人再需要你……”
　　他顿了一下，死寂的眼睛里爆发出不容逃避的凛然，锁紧我每一根神经的触感，利剑一样刺到我的瞳里：“……是这样么，白。”
　　一只褐色的鸟振翅而起，掠过某棵参天的树时摩挲树叶的声音分外清晰。
　　“还是说，你被感情这样的东西绊住了手脚……”他向前一步，附带护腿的黑皮革忍鞋踩得某片刚刚飘落的枯叶“喀嚓”的响，浓黑的眉聚拢在眉心，描出一脸的肃杀，“即使是残次品，那也要在我手上了结……我不记得有教过你背叛，那么你现在也想要逃走么，白。”
　　我下意识向后退的脚僵住了。
　　我……我不知道这个人是谁，我也不想逃走……我没有想要逃走，我只是不想面对那双眼睛，也不想要脑海里那些就要破土而出的画面。
　　――再不斩大人没有将视线转过来，他依然静立在阴影里，像一头潜伏在暗处的嗜血鬼，斩首大刀上的血液干枯了，他只是站着，绷带下的脸铁块一样僵硬。
　　――“没用的东西就要果断地舍弃。”
　　――“我说过的，我只需要完美的工具。”
　　――“一起走吧。”
　　不要。
　　再不斩大人的话，如果是大人的希望的话，我本来是可以为了信仰而死去的。也许我还会带着笑，像多年前一样的雪夜里，只有你向我伸出手，然后我心甘情愿地坠入炼狱。
　　是你毁了我的信仰。
　　即使是再不斩大人，也是不需要我的吧。
　　……不，不对……再不斩大人他需要我……优秀的工具……对了，只要成为优秀的工具的话……
　　优秀的工具？……那是什么，那是谁，谁叫做再不斩……
　　我想要睡了……不是，现在是白天……我在哪里啊？再不斩大人不是在筹备兴建忍村的钱吗？唉？对了……我接了卡多的委托……
　　那个草绿色头发的家伙是谁？怎么了？不要抓我的手……
　　放手啊！
　　让我回家！小……小雪！救我！我在这里……妈妈……
　　我狠狠地掰开缠着蒙面绷带的男人掐着我肩膀的手，手里的千本顺势射了出去。趁着他被突然凝聚起来的冰针困住的间隙，我一下子调头，慌不择路地往身后疯狂地跑。全身的痉挛因为情绪的不稳定而越加的厉害了，我甚至不能自如地控制好手脚的平衡，等我跌跌撞撞地喘着气跑了一路，拼命抑制的查克拉终于还是爆发起来，手指无意识地结印，“凝雪密境”的幻术范围顿时覆盖了广阔的范围，森林消失了，天空是灰白色的，一片又一片的雪花落在了我的脸上，让我稍微在躁动的记忆乱潮里找回一丝清明。
　　积雪挂在路边的秃树枝上，白茫茫的一片厚重的冰花凝滞了所有生机。远处的村子安详地坐落在雪国中，炊烟融在寒冷里，也是白的，却显得温暖。
　　小雪、小明和我的房子小小的，挨着一条冻结的小溪流，小明在门前扫雪，然后抬起眼，清秀的脸上露出一个傻气的笑，远远地朝我招手。
　　指尖的颤栗停止了。
　　我面无表情地紧了紧背包的肩带，无视千叶明那张温暖的、透着溺爱的笑脸，利落地转身离开。
　　这是我自己的幻术，却在刚才，差点将我自己也陷了进去。踏出幻术的边界时，蓊蓊郁郁的树冠割碎的阳光重新倾洒在我的身上，我不知道再不斩大人会在幻境里看到什么，我也不想知道，因为就在刚才，小明朝我笑的时候，我看到的，明明是那个草绿发色的少年，眯起他琉璃紫的瑰丽的瞳眸，吊儿郎当地站在我身前愉悦地、轻柔地摸我的头的样子。
　　他说：白，那可是我最喜欢的颜色呐。
　　
　　其实我已经不需要信仰了，再不斩大人。
　　
　　========
　　“白，你看我这次……”七海一进门，怀里立刻撞入了一个纤细柔软的身子，他僵了一僵，在确定怀里的的确是白之后，紫色的眼里浮出些许担忧，“白，你怎么了？”
　　没有回应。
　　七海试探性地扶了扶白瘦削的身子，发觉他汗涔涔的脸色青白，嘴唇紧紧咬着，几近泛紫。回想一下刚刚进门时的情景，发觉这个让人不省心的家伙失去意识的时候居然是靠着门的，怪不得一开门就跌到他怀里……
　　七海对于白的身体不时的罢工已经习惯了……可不是吗，频繁地使用“涅之术”那种消耗生命力的秘术，再加上近亲结合导致血脉里遗传来的血继的不稳定，以及多次死里逃生的精神刺激……没有立刻疯掉或者死掉只是偶尔精神错乱什么的真是万幸啊……
　　想了些有的没的，七海认命地背起白走到床边，松手将人放下时，发觉少年修长的手指紧紧地攥着他的衣袖，精致的脸即使是睡着，也还是面无表情的冷淡。
　　拽了两下没有拽开，七海继续认命地叹口气，无言地坐在地板上歇息。床不是很高，他索性趴在床边，翠色的发柔软地擦过白的侧脸。
　　他又瞥了眼被紧紧抓住的袖子，疲倦地小小打了个呵欠，弯起沉淀着暖色杂质的眸子浅浅地笑了起来。
　　“真是的，像个孩子……”
　　
　　南之秘所。
　　黑发的孩子静静地站在广阔的水域上，眼角下的轮型咒印显得有些诡秘。他深邃的瞳孔漆黑的，空洞的，此刻微微一缩，然后他抬手抓住了自己心脏位置的衣襟，语气冰冷带着纯粹的疑惑与茫然：“这次，这种感觉，又是什么……”
　　 

作者有话要说：于是其实再不斩是打酱油的？=_=
嗯，结局的时候再放他出来溜达好了= =


60

60、七 你好，宇智波佐助 ... 
 
 
　　七你好，宇智波佐助
　　这里的水域苍茫一片，微波轻泛，偶尔掠过的苍鹰会激起一串珍珠色的水沫，然后又落下的水蓝琉璃剪开水幕的波纹，滑出一圈又一圈的银弧纹理。
　　“啪嗒”。一只裹着漆黑忍鞋的脚踏在水面上，发出的声音轻微却清脆。悠闲的脚步声一下一下的响起，回荡中显得水域中心那处小岛更加的孤立无援。
　　“……可以问个问题吗？”拥有瑰紫色眼瞳的少年侧头望向身侧的黑发忍者，皓白泛蓝的半长发丝整洁地垂到颈脖处，身后造型奇怪的勾尖头大刀格格不入地斜插在皮质扣带里，随着少年的走动摇摇晃晃。被他问到的少年收回远眺的视线，也侧过头去，俊雅的脸上一片平静：“什么问题？”
　　“你为什么要召集帮手？”鬼灯水月维持着脚下的步速不变，“以及……为什么选我？”
　　“我有我的目的。”背负着宇智波家徽的黑发少年语气平缓地回答自己新同伴的疑问，“人选是从我接近大蛇丸开始就观察过的……这样组成小队更加有效率。”
　　“那你应该不会选香磷呀，她和我不同，她可是大蛇丸的手下啊……”水月说着摊了摊手，“那个性格奇怪的家伙一点都不好相处，我可是给她虐过好几次呢……”
　　“厉害的忍者是有很多，”宇智波佐助斜了这个不太可靠的同伴一眼，少年英气的轮廓在略带威严的语气中更为迷人，“可是她的能力是特别的……无可替代。”
　　形状奇怪的小岛渐渐在视线里清晰起来。水月眨了眨眼，颇为无奈地勾起嘴角：“嗯，这个的确无法否认呢……”
　　“而且……”佐助直视前方犹残留着战斗过后的废墟气息的、经过重建的南秘所小岛，语气夹带了些许兴趣，“听说这里有大蛇丸的‘另一个’容器呢，真想见识一下……”
　　“嗯？‘那个’我也有听闻。大蛇丸之前很看重你啊，连你也没有看到过么，佐助君？”水月双手交叉枕在后脑勺处，颇为惊奇地再次侧头。
　　“他基本不来这里……倒是药师兜在南秘所呆的时间比较长。大概是我到他身边之后大蛇丸就放弃这个容器了吧……也许香磷会知道些什么。”佐助在基地入口处的石质大门前停下脚步，偏头去看水月时眼里噙着戏谑，“……去看看不就知道了。”
　　
　　有……光……
　　很刺眼……
　　一个人影……不对……有三个……
　　“又是这种瓶子……总是泡在水里我现在看见都很腻了啊，看来‘另一个’的待遇跟佐助你差很多嘛……不过也是，大蛇丸毕竟更中意你……”陌生的男声……
　　“闭嘴，水月。这孩子才不是你这样的角色呢，虽然是比不上佐助，但是这个可是罕有的‘成功品’，单是实验价值就比你这个浑身都是恶心味道的家伙好多了。”熟悉的女声……
　　“成功品？”又一个陌生的男声……
　　“啊。佐助君知道的吧，大蛇丸大人一直在进行人体研究。其中有一个成功率很低的项目设在南秘所这里进行，这是唯一的‘成功品’，在佐助君还没有到大蛇丸大人这里来之前，可是很受大人喜爱的，也曾经有一段时间像佐助君一样被大人常常带在身边……可惜这个孩子是残缺品呢……情绪有时会被本体影响，所以在佐助来了之后就被这样搁置了起来。”女声……是香磷么……
　　“受本体影响……这难道是……”
　　“对哟，复制品。”
　　“要放出来吗？佐助。”
　　玻璃碎裂的声音……流水……嗯唔……空气……接触到了……
　　有点……冷……
　　
　　佐助不可置信地看着颤抖着从水里站起来的孩子――黑色的长发蜿蜒着搭在背上，轮型的咒印异常讽刺地缀在眼角下的白皙脸颊上，精致里微微柔和的轮廓在那一双漆黑无光的墨色瞳仁衬托下死寂一片，如果灵魂被抽离的傀儡木偶。
　　“水无月……白？”宇智波佐助的语调即使在惊讶的情绪下依然沉稳有力，少年从前清朗的声音此时已经在三年的洗练里添上微微的沙哑，仿佛成熟的注脚。
　　六七岁模样的孩子赤、裸地伫立在一地的水迹里，矮小的身子布满诡异的缝合的伤疤，煞然与佐助这些年在大蛇丸的实验室里见过的“实验材料”无异。听见别人略带疑惑的呼唤声，孩子僵硬呆滞地抬起头，枯井般幽深的黑眸一动不动地越过眼前穿着敞襟白衣的少年，向站在少年身后玫红色长发的眼镜少女望去。
　　“……需要我么……”软糯的童音冷硬没有起伏。
　　“嗯？”香磷愣了愣，然后一脸恍然大悟地扭头对自己的新同伴解释道，“怎么？佐助你认识跟这孩子相似的人么？那很有可能就是本体呢……唔，对了，我也搞不清楚这个孩子在想什么，所以他说的话基本可以无视的啦，他平时很安静的，很久没有出来了，所以神经错乱了吧……”
　　佐助因为香磷的话而稍微愣了一下，再望过去时，那个酷似故人的孩子果然已经安静了下来，他呆呆地维持着站立的姿势一动没有动，连眼珠子都凝固在一点，像是突然定格了的录像带，雕塑一样缺乏生气。
　　跟那个时候的白有点像……
　　“像别的犯人一样放走？”水月扛着大刀，颇感兴趣地望着这个跟自己一样曾经被困在那种恶心的仪器中的孩子，随意询问着佐助，已然将他当作即将成型的小队队长。香磷习惯性无视这个散发着让她不喜的味道的家伙，走上前去从旁边的桌子上抽出备好的衣服裹上孩子瘦小的身子，也扭头询问道：“还是带走吧？这孩子的能力很不错哦，佐助君还缺少大范围杀伤的同伴吧？怎么样，要考虑么？”
　　孩子顺从地举起手，香磷轻易将衣服套在他身上，整理好领子上的皱褶，女孩耐心地摸了摸他湿润的头发，露出一个哄孩子的笑。水月开始无聊地环视这个石室，听到香磷的提议，头也不回地抬杠：“不是连大蛇丸都不要的残缺品么？不要什么东西都塞给佐助啊。”
　　“……总之我……我只是跟你们同路的我干嘛问你们啊？没错，就是这样，来，小鬼跟我走……”香磷扶了扶眼镜瞥一眼佐助的脸色，见他似乎陷入什么沉思的样子没有反对，满意地笑了笑，伸手牵起男孩柔软的小手，迈步就要离开。
　　“喂！这样……佐助，这样没有关系么？”水月见香磷又再无视自己的存在，于是之后转头征询一下黑发少年的意见，却见佐助已经转身，毫不犹豫地跟着香磷离去，只抛下一句话：“随她高兴好了，不妨碍我的计划的话，多一个助力也没有什么关系……”
　　“说是这样说……”水月无聊地跟上，“不过我们连那个小鬼的名字都不知道呢，谁知道他的能力有没有用啊……而且小孩子碍手碍脚的，又不好侍候……”
　　“闭嘴！混蛋水月。”谁知香磷的玫瑰色眼睛瞥了过来，直直盯在水月身上，看得他比之前被无视的时候更不自在，“大蛇丸大人没有给这孩子取名字……切，我干嘛跟你解释，总之小鬼一点都不麻烦，又安静又可爱，比你这聒噪的家伙管用多了。”
　　“女人就是这样心软……”
　　“你说什么啊！！”
　　“好了，我们见北之秘所的重吾吧。”佐助冷淡地阻止新同伴无聊的争吵，斜一眼那个安静地牵着香磷的手目光空洞的孩子，率先往阳光粼粼的出口走去。
　　 

作者有话要说：表示小白没有出场= =


61

61、八 你好，蛇小队 ... 
 
 
　　八你好，蛇小队
　　“你说的……有趣的东西……就是……这些？”我坐在土黄色的岩石上，晃荡着扎腿的纯白七分裤下稳稳套着黑色皮革忍鞋的脚，无视怀里的白兔子渴望的眼神果断地将最后一个糯米丸子塞到嘴里，见傻兔子失望地将长耳朵耷拉下来，扭头朝七海问道，“……还是说你太闲了所来……来这里……观光？”
　　七海抓了抓自己那头微翘蓬松的青草色头发，随意蹲在我旁边，擅自接过我从忍具包里抽出来的糯米丸子，依然无视我怀里的兔子渴望的眼神“啊唔”一口吞掉，懒懒地抬了抬眼皮答道：“听说大蛇丸被干掉了嘛，所以想来看一看热闹顺便找一找‘那个’啊，谁知道会乱成这样啊……”
　　我望向脚下。那里是大蛇丸的北秘所入口，比起南之秘所那个简陋的石门，这里的防御工事可以称得上是豪华的了。听七海说这里关的是个恐怖的家伙，守卫的人数和质量都很可观……但现在这种暴动的情形……
　　“……所以，现在要干什么？”我淡淡地瞥他一眼，将一颗松果放到兔子的眼前，它的红眼睛呆滞地转了一下，然后长耳朵立刻精神地抖了起来，用与它木愣的神情完全不相称的敏捷动作将松果揽到自己的怀里，又开始施行它的得意技――木遁，装傻充愣术。
　　“而且，要找……那个孩子的话，不是……南秘所么？”我幽幽地望向他，半垂着眼睑面无表情。
　　“……”
　　……不要心虚地扭过头去啊七海君。
　　我高高地坐在北之秘所的岩石顶上，冷淡地注视着下面一大群大蛇丸的“实验品”――乱七八糟不堪入目的怪兽脸，以及他们肆意破坏这个秘所的建筑的疯狂模样，脑海里突然闪过奥特曼家族伟岸的身影。（喂！）
　　啊，出现了。（什么？！=口=）
　　飘渺的雾气中隐约浮现的人影渐渐靠近这个群山环绕的秘地。眼见就要清晰地进入我的视线范围时，七海突然将我拉起来，不由分说捂着我的头把我摁在了地上。
　　……差点啃了一口的沙。
　　我安静地蜷在一块突起的岩石后，一动不动地任由七海继续按着我后脑勺把我死命地掩在他的手臂下。我发誓我一点都不生气，即使这个一头绿毛的白痴企图将我窒息在一滩细碎的沙石里。（=_=）
　　某个喜爱聆听别人心声的家伙突然浑身抖了一抖。
　　
　　“看守全军覆没，犯人全都出来了……”红色长发的眼镜少女诧异地望着眼前的一群身体被改造得面目全非的‘人类’，语气中有些果然如此的意味。水月只是张望了一阵，直切问题中心：“这样怎么知道谁是重吾啊……”
　　黑发少年斜眼看着自己的新同伴：“香磷，重吾在他们之中么？”
　　“你们真烦人……”香磷松开牵着那个沉默得几乎没有存在感的孩子的手，见男孩顺从地退后一步，半垂的眼睑安分地没有焦距地望着远处的某个点，于是满意地拍了拍他的头，结印，闭眼凝息。
　　“嗯……不在……”才一会儿，否定的回答响起。水月略有些兴奋地问道：“这些人可以收拾掉了吧？”
　　宇智波佐助眯起双眼，冷淡地回道：“不要打要害部位。”
　　“真不愧是木叶出来的人……真是好人呐，佐助。”水月扛起大刀，率先跃了出去。佐助也抽出腰后的长刀，不再废话地加入战圈。
　　没有打算插手的香磷撇了撇嘴，对于这种一面倒的打斗完全没有兴趣。她转头看了看始终维持着同一姿势、甚至连眼珠都没有挪动过的男孩，又抬头望了一眼北秘所顶上的某处，红色圆框眼镜下的桃红色眼瞳闪过些许好奇。
　　“真是奇遇呢……”
　　
　　下面开始响起硬器的碰撞声与疼痛的嘶吼，杂乱无章的声音响了一阵，很快又再归于平静。大概是来了什么人物暴力镇压了动乱吧，总之由头到尾我都被七海摁在岩石后，夹在我和石头之间的傻兔子这样下去大概会被压平的吧……我想。不是没有力气反抗什么的，不过搭档那么多年了，对七海的战斗方式是了解的。这家伙在一般情况下对敌都是欢乐地扑上去，接下来的画面就属于儿童不宜级别的了，很少会这样子潜伏着不动声色。是不愿意对上的人物吧……下面的……所以我没有多想。只是静了一会七海带着笑意的声音突然就传了过来：“哦呀，白，你看，我没有说谎哦，‘那个’真的在北秘所出现了呢！”
　　……所以你要压着我的头到什么时候啊，七海。
　　“啊嗯……”七海急急地松开手来，待我看清眼前的情景时，立刻撞入了一双藏在镜片后的桃红色的丹凤眼里。少女稍显惊讶地与我对视了一会，弯起眉玩味的笑了起来。
　　
　　“……干嘛突然笑得那么恶心啊，香磷。”耳边突然传来一把疑惑的声音，香磷拧过头，恶狠狠地刮了那个扛着凝了血腥的大刀龇着尖牙的家伙一眼：“闭嘴！水月。”
　　佐助一边往里走一边嚷道：“你们还不走吗……重吾应该在里面吧。”
　　“是的，来了。”香磷应一声，用眼神示意黑发黑瞳的孩子跟上，迈步也往北秘所的大门走去。男孩自然地走在香磷身后，进入秘所之前，微微抬头，无神的眼掠过顶上那双相似的眼睛时，一抹微光飞快地闪逝。
　　
　　……七海你方才不会是借机耍我的吧。
　　“没有啊！那几个人联手的话我们打不过啊，单独对上的话还好，所以才要……”
　　……所以我们为什么会跟他们打起来啊喂。
　　“哎？哎哎？对哦……”七海这家伙挠了挠一头绿毛，摆出一副天然呆的表情望着我。
　　先不说七海从一开始就搞错了重点，就说这家伙现在的样子就让我很不爽。……七海你属性变了吧喂……
　　“那，白，现在我们要下去么？”七海默默地退好两步，见我仍旧直直地盯着他，扭头望向下面被佐助和另一个白头发的家伙弄残了的一群犯人。我拍干净身上的泥土，很无言地看着刚好跌在了一个凹陷处除了白毛脏了一些毫发无伤的傻兔子，又对比一下自己一脸的沙子，沉默着将它提了起来扔到背包里去了……
　　某热爱关心别人心事的少年又抖了一抖，默默再退一步。
　　“反正……也来了……”我屈膝，查克拉在脚下凝聚，然后一跃，凛凛的风吹起我的短发，扫在颈脖上的时候有温柔的触感，“观光吧……我们……”
　　七海紧随着我跃了下去，随性的笑意渗透在每一个音节里：“好啊，你喜欢的话……”
　　 

作者有话要说：剧情进展好慢啊（无力）
某琅好想跳剧情，一跳跳三年什么的最有爱了……（喂！）


62

62、九 呐，七海 ... 
 
 
　　九呐，七海
　　面对自己的时候，是会有些微恐惧的吧。毕竟他知道你的一切，想你所想，做你所做，并且看透了你的存在。
　　
　　佐助一手扶着长刀的鞘，黑色的眼微冷，迸裂出些许疑惑与惊讶。我没有注意他投在我身上的视线中的那种过于浓稠的晦涩感，我只是轻轻拉住了七海的手臂，示意他不要再向前，然后隔着一段不远不近的距离与那个刚刚聚集好成员的小队互相打量着对方。七海看的是谁我不知道，我盯着那个叫水月的水蓝发色的人背上的斩首大刀，一缕光扭曲着在我脑海中如青烟般袅袅而过，男人聚集了过多阴冷的黑眸硬生生地以回忆的方式嵌入我的思绪――半强迫般的，我的视线完全没办法从那把总是反着饮血造就的暗红芒的大刀上挪开，这种胶着的境况让我有些不安，于是我微微用力，七海手臂上的暖度驱散了一角阴霾。
　　我觉得我不应该问出口的，然而身体的行动擅自剥夺了我的意志。我只听到自己冷硬地开口，群山环绕的地势让万物的声音都空灵了许多：“那把刀……你是怎么……得来？”
　　七海诧异地看我一眼，又以一种怪异的眼神往我的视线彼端瞥去，当他看清大刀的形状时，反而退了一步，恰恰将我半个身子掩在了他并不厚实的背影之中。
　　水月指了指自己：“你问我？”见我依稀点了点头，他方一副“听从指示”的样子望向新成立的小队队长。佐助皱眉，他才刚从北秘所中接到了他看上的最后一位伙伴，香磷也还没明确地答复他的请求，他也不好在这里挑起什么争斗，于是点头，示意水月自便。
　　“这个当然是战斗得来的啊……那可真是一场恶战呢。怎么，你认识再不斩前辈？”
　　一瞬间僵硬了的反而是七海。我淡淡地瞥了他一眼，见他肌肉绷紧，几乎连一头绿毛都要炸起来了。
　　……七海你跟再不斩大人发生过什么我也不知道的事么。=_=
　　“才没有！”然后七海果然炸毛了，“我是担心你呀！谁会跟那个闷骚大叔发生什么……”他像突然间意识到了什么，一下子闭上了嘴。莲色的唇抿了一下，七海掀起眼睑瞥了瞥我的反应，见我仍旧维持着面无表情的姿态盯着他，又急忙地无所谓一般地加上两句，“谁管你啊，总之你不要又激动得发病就好……”声音越来越弱，几不可闻。
　　啊，心虚了，七海。
　　你跟再不斩大人果然发生过什么事吧。（喂！）
　　我开始一步一步地往前：“很久不见，佐助。”大概是没有起伏的声线终于让黑发的少年确定了我的身份，佐助放下扶着鞘的手，以同样冷淡的声音回道：“你来干什么？”
　　“如果……我说是……观光，你大概是……不会信的。”生锈的齿轮般毫不流畅的说话节奏让那个拿着再不斩大人的刀的少年没有再说下去的兴致，他将斩首大刀从皮质的固定带中抽出来，龇着锋利的牙紫眸中充满战斗前的兴奋感：“说那么多，我手痒了啊，佐助，可以砍飞他吗？”
　　“真是个只有蛮力的白痴。”拥有嫣红长发的少女斥道，无视水月锐利的视线，只向我看了过来，“你就是本体了？奇怪，查克拉凌乱成这个样子……还是这孩子比较强。”她侧身，一双沉静的眸以过于直接的轨迹与我思绪里的那一双重合。犹如一股电流萌生在心脏深处，我觉得所有的触感都狠狠一颤，当年感受过的怪异感与违和感再次扰乱了过多的想法。
　　与“自己”对视的时候，就如同有一块冰被强硬地塞入灵魂，冰块是滑的，在灵魂中溜过时，一路留下一道晶莹透亮的寒意。此刻所有的外在都将泯灭，留下的只有真实，无法逃避的真实。
　　也许是觉得这个场面很有趣，双方都默契地没有开口。那个孩子望了我一阵，脆嫩的声音有磨砂玻璃一样的凉意：“告诉我，这是什么……”
　　“嗯？”
　　他揪着自己胸前的衣裳，半垂下眼，低头的时候，黑墨缎子一样的长发仿佛被最巧的手一丝一丝地分割过，泻在那瘦弱的肩头上时能柔和男孩没有生气的冷硬，描摹出些许的纯真――即便那只是错觉。他的手收紧，衣襟上出现了一道一道皱褶：“这里的，是什么……”
　　我下意识地也抚上自己胸口的衣襟，心脏微弱的跳动一下又一下地撞击着这个躯壳，无法言喻的充实感在七海亮紫色的眼睛微微担忧地望过来时填满了鼓动里的苍白。
　　“这是存在。”我答。
　　
　　我们和佐助的小队没有打起来，即使他们之中有水月那个唯恐不乱的家伙。这是当然，只要，只要没有冲突和好战分子的话，纵使是忍者也会尽量避免战斗的。哦，七海这个喜欢关心别人想法的家伙除外，不管是谁，知道他的能力和兴趣的大多都想咬死他，真的。= =
　　再次在集市中遇到香磷的时候，那个孩子还是静静地跟在她的身后，眉眼低垂，冷漠却不死寂。我和七海与他们擦肩而过，没有交流，但我能够感受到一丝奇妙的满足感。
　　没错，这样就可以了。
　　……只要有章鱼烧存在的地方都是天堂啊。（喂喂！）
　　我已经不想去思考再不斩先生发生了什么，也不想去思考关于诅咒、关于信仰、关于仇恨的问题了。我随手将蔬果店的大姐姐送的半个萝卜抛到背包里，背包一阵扭动，然后响起了“咔哒咔哒”的啃刨声。七海闲闲地走在我旁边，带着他惯常的笑意惊奇地望着我：“呐，白你很高兴么？”
　　“嗯？”
　　“你笑了呐。”
　　我轻轻摸了摸自己的嘴角，那里有一个温柔的弧度，很浅，与多少年前的那个雪花飘落的清晨，男孩将手中琉璃样的水球捧到他的母亲面前时扬起的一样。
　　过于沉重地压在心头的某些东西终于融作霜水，腐朽成墨黑色的碎屑剥落，零散在紫瞳浮沉的绛紫杂质中了。
　　我忽然想起了三年前在茶之国的祭典上，女人紧闭着血泪肆流的双瞳肆意的笑，以及鼬先生漆黑的领口上，那朵蔷薇般怒放的血花。
　　三年前……那时候，七海带我去见了“另一个我”，三年后也同样。
　　我知道这一切都宣示着什么。所以，我真的，不再需要信仰了呐。
　　“七海……”
　　“什么？”
　　“……不要独自……去做任务了……钱够了。”
　　“嗯？”
　　“好么？”
　　“嗯！”
　　西坠的夕阳里有温暖的橘光，它们汹涌在山头、云端和海平线上。七海翠绿的发渐渐也被混和成紫色，他的眼睛眯着，星星点点的紫芒闪烁在下垂的睫子上。他粗鲁地揉了揉我的头，笑意愈加浓烈。
　　“我知道了呐，白。”
　　(全文完） 

作者有话要说：……就这样结局，好么？
……如果不好的话，某琅可以再码一章，但是那一定不是HE……因为某琅本来想写BE的……后来这章感觉不错，所以……
好吧，你们选吧，是就要这个结局呢，还是再要一章=_=
某琅再过一天就要开始上课了，高三下半学期是地狱，某琅是不可能在地狱里爬上来更文的，不过应该会有番外，当然是跟正文有关的番外……
……会有很多很多的番外= =不过会更得很慢……
……呃，这样看上去其实跟没有完结没什么区别啊= =
好了，大家选吧，可以到群里去讨论哦……当然如果想抽打某琅的也随意吧……


63

63、后记 解之书 ... 
 
 
　　后记
　　历时一个学期，水色无月总算完结了。
　　首先要感谢一直支持我到现在的阿虚、阿饭、小S、绚酱、冷逆、冰欠泉，yy君、表情君（-，-）、露露、凤梨酱、莲酱等等，以及补分的小5，众多收藏这篇小说的同学。如果没有这些收藏和留言的话，我大概是无法支撑到完结的吧。
　　说起来，这篇同人的灵感来自一个新闻，某个有先天性心脏病的女婴被她的母亲遗弃在医院门口，被发现的时候已在寒风中忍受了十多小时的饥饿，后来被人找到了她的母亲要求她抚养女婴，但那个女人在镜头前哭得声嘶力竭：“我没有钱啊！我丈夫不要我了！你让我怎么办啊！！”
　　那一瞬间，我的心刺痛了一下。
　　我不断地在猜想那个母亲的想法，她转头离开时，听到婴儿虚弱的哭闹声，会不会疼痛得想要死去？抑或只是无奈地叹一口气，继续在这个愈加难以生存的社会了苟延残喘呢？
　　我也许不会想知道的。
　　于是青阳的形象诞生了。
　　我其实不喜欢“穿越”这个词，我觉得它硬生生地割裂了某些重要的联系，甚至剥夺了别人的意志和人生，所以我一直强调青阳不是穿越，他是重生，水无月白的人生只是偏移了一点点，却绝对没有肆意篡改的意思。但是写到后来，发觉大纲里本应在十六章就完结掉的文居然拖到了六十多章，那个本应在我的设定下会像原著一样逝去在波之国的雪花里的孩子也没有死去，他明白了什么，放下了什么，但是我没有。我突然觉得自己有些奇怪，想要给他幸福，却更想剥夺他的幸福，但是最后发觉，我是没有资格给予幸福或者剥夺幸福的，所以，没有必要在这样的同人文里太过较真了吧。
　　最初做人设的时候，小白是个多愁善感的孩子，他纤细、宽容和没有尽头的温柔都是很鲜明的特色。后来故事发展下来，发觉这孩子果然无法――不对，应该说我果然无法在那样一个世界观充斥着争斗的背景下写出那样一个格格不入的人，于是水无月白便成了这样一张被揉成团的纸，他跌落在血色里，没有挣扎，轻易沉了下去。七海最初是被设定成再不斩收养的另一个孩子，拥有能够听到别人心中的想法的血继却很有野心，总是想着联合白一起逃跑的草绿发色的少年。大纲里的七海出场不到两章就被再不斩砍死了，但是真正按着大纲写下来之后，我发觉我居然无法对他下手。大概是因为他的出场，他那双暗紫色的眼瞳给予了我一丝闪电般的灵感，这个孩子是不同的，他聆听心音的能力注定他能够透彻地理解不善言语的白的想法，像是互补的两个个体，在自然的、平淡的相处下慢慢地走到一起。于是我释然了，这样也不错，我觉得。
　　对火影的漫画版没有做过什么研究，看动画时，波之国任务的最后，再不斩的突然醒悟让我惊愕。那个转折太快，太不自然，竟让我有一种草草了事的错觉。没错，那样的结局很凄美，但是却很生硬，当然这只是我个人的想法，我无法揣测再不斩的想法，更加无法理解他与白之间的羁绊，我只能按自己的理解，以一个不成熟的同人作者小小的任性设定来修改那里的结果。然后我发觉，对比起我笔下的波之国任务，岸本先生的设定更加温暖，不，应该说，白和再不斩最美好的结局，应该就是在雪花飞舞的大桥上，微笑着闭上眼睛。
　　我是不是破坏了什么呢？
　　自己的素材本里写了十多页的大纲和人设以及前几章的完成内容，大多数都是在上课的时候躲着老师的视线偷偷写的（笑，好孩子不要学），真正下笔之时正文与大纲相去甚远，但万幸的是总体思路没有怎么变过。对，我是想将一个纯白的人染黑，然后在他终于醒悟终于放开的时候让他逝去。结果我没有这么做，一部分原因是因为支持我的大家都不愿意看到小白死去的，一部分是偶尔的心血来潮吧。总觉得美好是需要用死来保存的，就像凝固的艺术，如果任由那动人心弦的一瞬间发展下去的话，一定会渐渐变得平凡，会渐渐让人失望的吧？但这又如何呢？生活就是这样的啊，所以，就这样吧。
　　
　　白的成长，你们有看到吗？
　　从一开始的懵懂，到觉悟，然后释然。白的成长轨迹像是沉醉在一道艰涩的数学题中时我的心理历程。无论是性格，抑或是世界观，也许不明显，但在每一章节，每一个字里行间，白都在成长。记得虚酱给我的长评里我有这样一句回复：“你见证了白的成长”。没错，你们都见证了他的成长，从沉默寡言却满脑子稀奇古怪的想法，到偶尔会交流但已经紧握自己的信仰，再到信仰破灭的失常、终于释然的无悔，如同我们从不知天高地厚的年龄成长到要为未来负起责任的大人一样，我喜欢的是会成长的、会成熟的孩子。如果一成不变的话，如果从一开始就残忍冷酷得可怕，那么这些经历，算什么呢？
　　所以庆幸。
　　文中有很多零碎的小事件，看起来毫无关联，但是每一个都昭示着某些变化。最典型的便是【三年前七海以“有趣的事情”的名义将白带到南秘所然后遇到那个复制品的孩子】这件事和【三年后七海将白带到北秘所“观光”与那个孩子重逢后对于“存在”的讨论】，这两件事看似偶然，其实都是借七海之手让白将心底里固执着不肯放开的“信仰论”彻底放开。七海聆听心音的能力让他能够知道白的郁结所在，他很清楚要让白见些什么人，要让他经历些什么才能让他放下。在《少年的自白》里大家应该都知道七海不是个单纯的家伙，他的性格即使是我自己也很难驾驭，让白从“莫比乌斯环”的轮回中脱出来的任务落到他头上，绝对比野心勃勃的再不斩要好。
　　好吧，其实就是我自己写着写着变成了这样而已。
　　唠叨了那么多，只不过是想尝试一下写后记的感觉罢了。日后会有番外的，我也会时不时上来看一看大家的留言，我时常因为你们的留言而高兴，特别是那些指出过文章的不足之处的留言，因为这些都是我改进自己，然后继续走下去的动力。新的文要半年后才会开，所以这半年，祝福我吧，祝我成功地在高三的炼狱里涅。
　　最后，献上我最诚挚的感谢，我的朋友们。
　　

==============================================================
本作品由非凡TXT电子书下载论坛  夏染白  整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
==============================================================