


通灵王前篇

作者有话要说：罐子新坑，多多支持！！！
继续修我已经完结的海贼文，大家可以去看看哦！！
综漫|火影+海贼|之闯天下 
多多支持罐子！！！记住要多多留言哦！！！
　　通灵王。
　　
　　阿叶，
　　
　　啊叶
　　
　　我是转世千年的麻仓叶王，可是为什么为了你，放弃了我的一切……
　　
　　阿叶……
　　
　　千年的温柔，换不回你再看我一眼
　　
　　阿叶……
　　
　　如果有来生……
　　
　　请让我再爱你一次
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　




降世

　　婴儿的哭啼声打破了夜晚的宁静，宇智波家族迎来了长子的降生，还有次子。
　　
　　双胞胎……
　　
　　那个时候，和叶，也是双胞胎呢……
　　
　　

　　
　　“咿呀……”在鼬和星诞生后，宇智波家又添了一孩子――佐助。
　　
　　星和鼬也有5岁了，这5年里，他们的变化真的不算小。鼬表现出自己天才的头脑，而身为哥哥的星却没有。
　　
　　星有着过人的美貌倒是不假，那种沉静的美，就像是一朵开在山崖上的花，孤芳自赏，那种不可触及的美丽。
　　
　　星是温柔的。他的温柔是在于他眉眼里那浓浓的悲伤，就像千年累积起来的，又如冰雪，千年不化。比起鼬，这样的星并不受父母的喜爱。
　　
　　同是兄弟，星和鼬却像是自己顾自己旋转地星球，似乎并不相干，最多还是那所谓的尊敬用的几句话。
　　
　　学校里也是一样，鼬和星都是那个百千个人当中的天才，但是鼬，却是那些天才中的天才。1%的几率才会出现的那种吧……就和那个6岁的中忍家伙――卡卡西。一样。
　　
　　翘课的星懒洋洋的窝在火影楼顶上，享受着阳光在眼皮上变得红彤彤的感觉，就在那个下午，认识了卡卡西。那个少年白头的家伙。
　　
　　少年之间的友谊是很好建立的，而星和卡卡西之间的友谊似乎只是一盘秋刀鱼建成的。看着对面那人吃的津津有味的样子，唇畔似乎冰雪消融一般的微笑。而鼬站在转角，背着书包，第一次露出失落的表情，那种，珍贵的东西被夺走的感觉……
　　
　　或许那一次开始，他们三人的命运，就这样南辕北辙了吧……
　　
　　感情的事……都还太早了。对吧。
　　
　　

　　
　　




兄弟

　　雨下得很大。
　　
　　与卡卡西告别后就很大了，母亲焦急的等待着，“星，鼬还没回来啊！”雨丝打在脸上冷冷的。
　　
　　“我去找他。”面无波动的拿起朱油伞，提着昏暗的灯笼，向雨里走去。背后是母亲的叹“唉，星这孩子，从小就异常冷漠，有什么事情都闷在肚子里，从来不和我们讲……”
　　
　　雨打在朱油伞上，噼噼啪啪的响着，顺着伞流下来，落在地上，溅起了大小不一的水花……
　　
　　黑夜里，一抹红。
　　
　　如瀑布一样的黑发散落在那件火红的长袍上，星只穿红色的袍子，白皙的皮肤在上好的红色缎子衬托下，更有了妖孽的那份绚丽的美。
　　
　　雨水斜斜的打进伞里，染湿了蝴蝶一样的袖子，深深浅浅的红……白皙的右手提着那个画着宇智波家族的团扇的灯笼，在黑夜里成为最后一丝光明。
　　
　　屋檐下发现的鼬，在这个黑夜，暴露了太多隐藏，他弱小的一面，怕黑的一面。
　　
　　“鼬，我来接你回家了。”

　　
　　\星，你知不知道，那天夜里，我一直没有回家，我知道你回来找我，我只是想看到你，站在我面前，看着我一个人…… 鼬\
　　
　　伏在星不算宽厚的肩膀上，两人第一次靠的那么近，可以听到对方的呼吸，空气甜甜的。他为他掌灯，他为她打伞……
　　
　　那盏宫灯包裹着两人，暖暖的。
　　
　　那晚，星抱着鼬，第一次睡得那么稳……
　　
　　




佐助弟弟

作者有话要说：亲们多多支持哈！！！
罐子新坑
努力填坑中！！！！

　　那夜之后，鼬和星只见就发生了一些微妙的事情，手牵手去学校，在家里一起玩耍，一起练习手里剑，一起睡觉。
　　
　　少年长的很快，不知不觉中，佐助都已经5岁了，鼬和醒都早已从忍校毕业，成为拔尖的人才，在外人眼里，两个人一样的面瘫，一样的冷血，一样的孤僻。
　　
　　10岁的孩子能做什么呢？马上就要众人考试了啊~早早就开启了写轮眼的鼬被视为家族天才，这次的考试，绝对会成功。
　　
　　而星不同，没有开启血轮，没有最顶尖的本领，但是，或许只有鼬知道，论智商的话，他远远不及星。
　　
　　这样懒散的星，如果认真起来，是很强悍的。
　　
　　而就是这个傍晚，打乱了星的计划。
　　

　　
　　“哥哥~”小小的佐助横跨着背包，看到星和鼬的身影，便扬起童稚的笑，兴冲冲的跑过去，狠狠地扑在星的身上。
　　
　　“星哥哥的抱抱最舒服了，香香的……”佐助拍马屁似得在星身上蹭啊蹭，狠狠地在星白皙剔透的脸上香了一个~
　　
　　冰山终于融化了，星露出一个温和的笑容，狐狸眼剔透的闪着光芒，红色的袍子在风中飞舞翩翩。
　　
　　“哟~怎么着~冰山也有微笑的时候啊。”
　　
　　……这种挑衅，不理也罢，星淡淡的皱眉，微微有些苍白的脸上早已没有原先那笑容。
　　
　　“不许你说星哥哥！”年幼的佐助气不过，从星身上跳下来，跑到来人的面前，指着他的鼻子就骂。
　　
　　“小孩子你再嚣张个P！”粗鲁的横脚，……
　　
　　“佐助！”那人的脚还没有踢到，佐助就被人带在怀里，向后几跳。“火遁！豪火球之术！”不亚于父亲的庞大火球脱口而出。
　　
　　那人明显吓了一大跳，这样的忍术，星本该不会运用的！
　　
　　宇智波街道上发出那么大的响声，族里长老早就分布眼线，这一招早就落入长老的眼中！“蹭蹭蹭”三枚手里剑整齐的逼迫他到墙角，星身形一闪，袖中涂着蓝绿的毒液的手里剑标准的射出，那人闭上眼睛等死，吓得两腿发软。
　　
　　“以后，别再烦我了。”微微沙哑的低沉声音响起，那人才睁开紧闭的眼睛，这手里剑就刚好插在头顶，受了刺激……
　　
　　佐助睁大眼睛看着，星哥哥什么时候变得那么厉害了！那速度让人看都看不清楚啊！
　　
　　赞叹着，鼬忽然搂住星，抱着佐助，飞快的往家里赶……
　　

　　
　　“星，告诉我，你为什么会那些忍术！还有你到底有多少实力”宇智波家族的老狐狸几乎全部出动，盯着星，气氛沉闷着。
　　
　　看来是瞒不了了……
　　
　　睁开眼睛，左眼，奇异的魔法阵图案出现在血红色的眸子里，右眼还是那正常的三勾玉……
　　
　　“着……这是怎么回事…………”
　　
　　麻仓家的力量，你以为呢？
　　
　　他可是过了几千岁的老妖精……这图案就是火灵的契约书。算是通灵兽吧……（自己看通灵王麻仓叶王的持有灵）
　　
　　老狐狸商量后，决定慢慢观察这力量是怎么回事……这就等于，监视！
　　
　　看来，这下就没有自由了~




理还乱

作者有话要说：55555555，下午要排练，这星期就更那么多了……
因为明天还要补习班
只能抽空更了……

　　
　　就这样被监视了三年
　　
　　上忍，宇智波星。暗部队长――宇智波鼬。
　　
　　这就是差距。
　　
　　在那个晚上，红色的世界，横躺着的尸体，唯一活着的两人，宇智波星和杀了全族人的鼬，站在屋顶上。
　　
　　“鼬。”星的微笑就像惨白的骷髅，在尸体满地的宇智波一族下，更加恐怖。
　　
　　“走吧……”星的眸子闪烁着奇异色彩，捉摸不透的看着鼬，“给你最后一丝回忆好了。”随即，那红润的唇吻上鼬薄薄的唇，舌轻轻的描绘着他的唇形……鼬微微一怔，随之变为主动，两人在尸体遍布的情况下还在旁若无人的接吻……怪……
　　
　　那吻没有持续很久，星就幻化成无数的凤尾蝶，蓝盈盈的消散开来。
　　
　　鼬没有说什么，掉头，决绝的走出了木叶……
　　
　　站在火影头像上的星望着鼬。忽然转身“我们走吧。大蛇丸。”
　　
　　“为什么找上我，大蛇丸？”懒懒的窝在大蛇丸怀里，星没有一点恶心，反而舒适的很，虽然这家伙现在很变态，但是小时候不得不承认是个小正太一枚。
　　“你的左眼能看透心吧，能看到那个人的过去，现在，还有……将来吧……”大蛇丸一句话就猜透了星所想的。
　　
　　“那你知道我为什么投靠你？”根本没有13岁小孩子该有的样子，大蛇丸不知道他怀里的这个家伙可是千年的老狐狸一只。
　　
　　“……如果你知道了，那么你以后的命运也不会是那样的了。”
　　
　　星闭上眼睛，感受着风扑面而来的感觉，唇边还有鼬的香味。
　　

　　
　　忍者这个职业，还真八是人干的……至少，修炼就是！！！大蛇丸地狱式的修炼道还可以忍受，但是惟独一样修炼，星一次也没有修炼――体术！
　　对于星来说，体术是噩梦！叫他成天打来打去弄得满身汗臭，那是绝对不可能的~精通音律的星的武器是一把叫焦尾的琴。这就是他释放幻术的武器，就算这样，背着琴起先是很吃力，但是后来就变得轻松，对星来说，只要背得动就好了，不奢求什么高档的体术。
　　
　　“君，今天的修炼就到这儿好了。”星淡淡的起身，依旧不变的是他那火红的长袍，还有及脚的黑色长发。17岁的星，出落得……怎么说……更加妖孽了吧……
　　
　　不管是怎么样的人，都不可能有他的那种感觉，那种虽然美丽，但是却可以容得进任何东西里面的感觉。那不是孤傲。
　　
　　人啊……总是贪婪的。
　　
　　即便已经告诉他后果，但是还是会义无反顾的去做。
　　
　　大蛇丸的手，就是这样消失掉了，早就告诉他，计划不会成功的。星叹了一口气，大蛇丸就是那样的人，有什么办法呢？

　　
　　木叶
　　
　　好久没回去看过了呢。
　　
　　红袍上的凤尾蝶栩栩如生，连篇的占据了袍子的大面积，站在水上的星，远远的看到了，宇智波鼬呢~可爱的弟弟。
　　
　　前面，还有多年不见的老朋友，卡卡。
　　
　　“鼬。”
　　
　　星的突然出现似乎有点让人吃惊，特别是卡卡西！
　　
　　北方有佳人，遗世而独立。一笑倾人国，再笑倾人城。
　　
　　星虽然是鼬的哥哥，可是却比他矮小（受嘛~~~~），胳膊腿也细的多，趴在鼬的耳边，低低的笑着“弟弟……好久不见。”
　　
　　“鼬！他是你哥哥？！”疑问比较多，鬼鲛吓到了，指着这个毫无强大气势的星，嘀嘀咕咕的讲着。
　　
　　“恩。”鼬变得老成太多了啊~
　　
　　“还记得这个迹俊滨谄鸾偶猓轻咬鼬的薄唇，环住他的颈，轻声细语的说“小鼬长这么高了啊~哥哥都够不到你了~”
　　
　　寒……
　　
　　这两人的关系………………似乎………………




守护你，我的弟弟

　　 
　　
　　“你过得不错嘛……”鼬不着痕迹的推开星。同样是血红色的眸子堆积了很多很多的元素。
　　
　　是啊，这只妖孽被大蛇丸当成个宝贝一样供起来，养尊处优的，狐皮的白色长靴，丝质的长袍，腰间的名贵玉佩，流露着不同于日本的风格。像是大陆中原的味道（本人喜欢中国风的那种感觉~）
　　
　　“呵呵~”星眯着眼，像只老谋深算的狐狸，偏着头说：“这次来木叶有什么事情么？是来找小佐的吗？” 
　　
　　几人静静的站着，在水面上引起微波粼粼……
　　
　　“不。”
　　
　　鼬的眸子瞟向远处。“我们是来找四代目的遗产。”
　　
　　“鼬！少和他说那么多的废话！直接砍了再说！”鬼鲛是个很不安分的人，他抬手就往星身上劈去，却眼看着星变成了一只只幽蓝色的凤尾蝶，慢慢散开，散落着荧光的粉末……
　　
　　骚包。
　　
　　连一个瞬身术都要这么华丽……
　　
　　查克拉的控制能力好的让人惊叹呢！可以控制出那么精细华丽的东西，在这种紧要关头……不得不让人刮目相看……
　　
　　“鬼鲛，退下，不要轻举妄动！”鼬果然是领导人物，他的命令很有威慑力。
　　
　　蝴蝶聚集起来，那只妖孽又惹人嫌的出现在众人眼中。
　　
　　木叶这边的人都快成背景了，“鼬，你还是先滚吧……”星不给面子的吐槽，“你别以为你用个月读就万事大吉了……”
　　
　　鼬微微一怔，心事看来被猜透了……
　　
　　懒散的打了个哈欠，“啊~卡卡西，帮我和三代讲一下哈……我最近会回到木叶。”
　　
　　“你自己和三代目讲好了。”卡卡西实在琢磨不出这昔日好友的心里。在宇智波灭族那一天，为什么他没有死掉，没有死掉为什么却销声匿迹……
　　
　　星黑色的眸子（没用写轮眼）闪烁着老狐狸般狡猾的光芒，“哦，那我先走了。”于是，这位同志就很不负责任的化成片片蝴蝶，消失在众人眼中……
　　
　　“狡猾……”鼬低低的咒骂了一声，陷入了战斗之中……
　　

　　
　　木叶的丸子最好吃了，还是怀念这个地方啊，宇智波族消失了……也好。
　　
　　忽然发现，这样走在大街上的自己似乎有点引人注意，不知道的人还以为是哪国的贵族少爷来了……星低低的笑了，随便的买了一个白色狐狸面具就安在脸上，悠哉悠哉的在大街上走着。
　　
　　忽然，有个软软的东西狠狠地撞了上来，低头一看，好巧，……佐助啊。
　　
　　他皱着眉，一副不耐烦的模样，“怎么了，不要紧吧……”看来是扭了脚。星好心的伸出手去，却被他一手拍开。这孩子，变了……
　　
　　的确，让他一个人背负一个家族的振兴使命，这孩子早就被压得透不过气来了吧……这样孤僻，一个人变得疏远别人，不接受别人的帮助。
　　
　　“佐助啊……乖乖的哦……”星柔声揽住佐助小小的身体，感受到佐助的身体微微一僵，手紧张的环着星的脖子，犹如一只不知所措的小兽，在笼里不知所措的乱撞。
　　
　　“你是谁！为什么知道我的名字……”
　　
　　星并不回答，佐助伸手就想要拿掉面具，就听见星低低的笑了声“小孩子就是小孩子……”手霎时间失去了知觉，只好乖乖的搁在肩上。
　　
　　“你带我去哪里！”只感觉到这个人很熟悉，被他抱着很安全，很温暖……像是……不！不可能！那个人……早就被杀掉了！被那个可恶的男人杀掉了！！！
　　
　　消毒水刺鼻的味道，让佐助皱起了鼻子，这里是医院……
　　
　　医生查看了伤势，并无大碍，只是整个脚踝都肿起来了，要休息个一两天。付了钱，星还是抱着佐助，回到了他的屋子。
　　
　　一个人住，整理的还蛮干净的嘛……您 下载 的 文 件由 ww w.2 7t xt .co m (爱去 小 说 网)免 费提 供！更多 好 看小 说 哦！
　　
　　“让我洗个澡。”星毫不介意的褪下长袍和靴子，看到佐助那通红的脸，才微微一笑，停止脱裤子，走进了浴室，小孩子就是小孩子……
　　
　　佐助呆呆地坐在床边，脑海里浮现那个人的模样……那温柔的怀抱，就和刚才毫无差别……难道……难道……
　　
　　他几乎疯狂的拉开浴室的门，站在蓬头下，那个有着长长地黑发的男子，就是他最喜欢……最喜欢的人……
　　
　　星淡淡的笑着，看着佐助痴迷的眼，弯下腰，笑得灿烂，“小佐，好久不见。”那笑颜如花的人，在浴室的蒸汽包围下，好像要消失一样。
　　
　　“星！”佐助狠狠地抱住他，感受到他的体温，才知道这不是梦！这是真的！然后，佐助几乎是没有思考的，就吻上那片薄薄的红唇……
　　
　　他看见过鼬吻过星，那种霸占一切的吻法……那种强烈的占有欲……让他迷失了理智。
　　
　　星淡淡的笑着，任由他吻着，这孩子不会那种事，他还小呢……
　　
　　果然，就算把星压在了床上，最喜欢的人躺在他下面，可是除了吻，他真的什么都不会。




佐助，你还太小

　　星魅惑的笑着，长长地发散在灰色的格子床单上，任由佐助凌虐着自己性感的唇，吃痛的微微皱起眉头。这家伙太用力了，嘴唇都在发疼。真是……不安分的……坏孩子……
　　
　　为了自己的唇着想，星不得不反被动为主，在这样下去明天要怎么吃东西？就当是小佐的第一次性教育好了……
　　
　　按着惯性，翻身压在佐助身上，星笑的释然“虽然我不喜欢在上面当主动地，但是，佐助你的吻，实在是很没有技术。”
　　
　　“你……我哪像你一样，我是第一次！第一次接吻！！”他不甘示弱的着重讲着，“你和那个人接过那么多次吻，当然很熟练吧……”酸酸的语气，不知从什么时候开始，佐助就不再叫自己哥哥了呢……星微微沙哑的声音响起“小佐，你还是个孩子，你还太小了呢……”
　　
　　“谁，谁说我是小孩子！”
　　
　　“快睡吧……很晚了……”看了看外面已经不知不觉黑下来的夜，还有阑珊的灯火，不知为什么很想睡觉。
　　
　　“现在才6：30，你那么早就睡啊！”佐助一脸不满，不由分说的拉着星就往外跑。
　　
　　
　　
　　木叶的晚上很热闹，许许多多的人穿着和服，便服走在街上，佐助看上去格外的高兴，连走路的步伐都是轻快地，手紧紧的抓着星，怕他消失一样。
　　
　　“佐助~~~~~~~~~”女生特有的清脆嗓音，佐助回头，“小樱~好啊~”女生似乎被吓到了，有点受宠若惊的样子，“小佐，他是你女朋友？”星笑眯眯的看着粉发女生。“不是。”佐助不高兴的掐了掐星的手，“这位是……”小樱呆呆地看着眼前这个和佐助有几分相似的男人，不敢确定他是不是佐助的哥哥，就算只有轮廓可以看得出几份相似，但是这个男人……实在是……太、妖、媚、了。那双眼睛就足以把灵魂吸进去……更别说纤瘦的身材和白皙剔透到难以置信的皮肤……
　　
　　“我是佐助的哥哥――宇智波・星。”
　　
　　“他是我的人。”不同的回答，却在同一时间讲出，佐助不好意思的红了脸，皱着眉把头扭向一边。冷冷的哼一声，撒开星的手跑走了。
　　
　　“G~佐助……”星皱皱眉“这孩子又任性了……对不起，我先去找他。”说完匆匆向着佐助跑去的方向追去…………
　　
　　是在这边啊……哪里去了……
　　
　　“你在找这小子肌…”鼬低沉的声音在背后响起，“想不到，你连他都会勾引啊……星。”鼬挑起星尖尖的下巴，轻咬星微肿的唇。
　　
　　“你这个□的哥哥。”
　　
　　“呵呵……”星低低的笑着“真是不乖的弟弟……这是你对待哥哥的应有表现，额？”
　　
　　一阵衣服撕开的破裂声，还有吮吸的啧啧声，糜烂的充斥着这个不大的森林，若有若无的呻吟让佐助慢慢渡了回来……
　　
　　眼前，是他难以置信的一幕。
　　
　　半裸的星被压在树上，不停地呻吟求饶，那张脸上布满□的红潮，而在他身上的，就是自己最憎恶，最恨的那个人――宇智波鼬！
　　
　　“宇智波鼬！我要杀了你！！！！”
　　
　　愤怒的小兽手中的蓝光骤现，向着鼬狠狠地攻击。
　　
　　“啧……”鼬不满的拦起星纤瘦的药，向后一推，丝毫不管还连接着星的□，单手就束缚住佐助，星顺势软软的伏在佐助的身上，三人就用这样奇怪的方式站着。
　　
　　鼬的钢线把佐助的手脚绑的牢牢地，死死地，星无力的把头靠在佐助小小的肩膀上，承受着一下比一下重的刺入……粗重的喘息声就在佐助的耳边响起，就连鼬的刺入撞击着星都感受得到……
　　
　　等于，看到了两个哥哥在他面前□……多么大的视觉冲击!而且一个是他喜欢的人，一个是他憎恶的人!
　　
　　啧啧的交合的水声，还有星颤抖着的身体，那浓重的呻吟喘息，无时无刻的在刺激佐助的心脏……
　　
　　“佐助，你所有拥有的，现在都是我的了……包括你爱的人……”
　　
　　这一切的一切，都只是为了打击佐助吗……鼬……
　　
　　星，的眼前，一片雪白……




哑了。

作者有话要说：恩~亲们对不起~罐子要期末考试了，没多余的时间更新。
再过几个星期就暑假了~一定吧欠下的文更完~~~
　　迷迷糊糊的，感受到有人在轻声呼唤自己的名字，晕晕乎乎的星，张开了眼睛，看到的第一样东西就是雪白的天花板，还有输液吊瓶，然后是佐助。
　　
　　他看上去很憔悴，大概是整晚守在自己身边的原因吧……伸出手，摸了摸佐助柔然的头发，张口，却发不出一点的声音……！
　　
　　怎么会……
　　
　　星掐着自己的脖子，惊慌的想要说着什么，却发出嘶哑的呻吟……
　　“星，你发烧，把声带烧坏了……医生说很难治好了……”佐助轻轻的拍打着星的背，感受到他的身体强烈的一怔。
　　然后是难以置信的抱着头摇晃，死命的想吐出一句话，像是疯了一般……
　　

　　
　　日子不会因为什么而改变，而人总是会因为日子而改变的吧……
　　
　　这样的星，依旧是璀璨耀眼的。
　　
　　今夏的蝉鸣叫的欢，太阳也是早早就照射在木叶的每一处，佐助马上就要迎来中忍考试，星要作为考官来监督。
　　
　　这样的夏天，星静静的坐在榻榻米上吃着冰镇的西瓜，感受着那一丝丝的热风吹动着风铃，忽然想要和佐助一起吃便当，想起自己这个哥哥当的还真的是不称职，都是佐助在照顾自己呢……
　　
　　冰箱里的食材还是蛮新鲜的，还有滴着水的番茄。想起佐助吃番茄的时候的可爱模样，星不由得掩嘴笑了起来。
　　便当很简单，但也很丰盛，青菜、鸡蛋、紫菜、番茄做的的寿司，似乎很美味的样子。星第一次没有穿血红色的袍子，而是一件很蓝很蓝的风衣……依旧不变的凤尾蝶，不过是白色的而已。
　　
　　天就像衣服一样的蓝，真是个很完美的天气……
　　
　　有着媲美女人的好皮囊，但是却一点也不娘娘腔的星，在木叶里被称为完美情人，却可惜是个哑巴……
　　
　　佐助在卡卡西的训练地，天字区的训练场地里，好久没使用过忍术的星再一次化身骚包，变成翩翩的蝴蝶飞啊飞的来到了天子区里。
　　
　　三个人练得热火朝天呢~卡卡闷着小黄书，头也不抬的“看”着三人的训练，懒洋洋的冒出一句：“星，今天怎么有功夫来看佐助训练？”
　　
　　星抿嘴笑笑，提着手中的便当，对着佐助微微一笑，然后用手势比划了一下，叫他饿了就过来吃。
　　
　　佐助总算没有绷着脸，轻轻的笑了笑，然后继续的联系，一边粉发的女孩子似乎很喜欢佐助，被他这微笑惊得满脸通红……
　　
　　星一屁股坐在卡卡西身边，抢过小黄书，只是鸟了几眼就仍了回去，卡卡西看懂了星眼里的话，低低的笑了笑说：“其实真的很不错的，我没你想象的那么猥琐的……”
　　
　　黑线……
　　
　　知道自己猥琐就好了，你个蒙面猥琐男……
　　
　　星在心里吐槽道。
　　
　　佐助似乎累了，坐在星的身边喘着粗气，毫不客气的打开饭盒狼吞虎咽起来，星静静的坐在一边看着，笑着摸摸佐助的头。抬起头，不远处一个黄发的男孩正在看着自己，那种很……羡慕的眼神让星微微一笑。
　　随即招招手。
　　
　　他似乎一怔，私下看看周围没有人才确定自己在叫他，这么可爱的举动让星不由得噗嗤笑出声来，这声音反而很好听，哑哑的有别一番的风韵。
　　
　　金发少年想一抹阳光一样，可爱的苹果脸上有着三条猫胡子，真是可爱的紧。星在随身带着的笔记本上刷刷写下：你叫什么名字？
　　
　　金发少年似乎明白他是个哑巴，露出灿烂的笑容：“我叫漩涡鸣人~是要成为火影的男人！”（这句话好像路飞……额……搞混了）
　　
　　你饿不饿？
　　
　　鸣人刚想说不饿，那咕嘟一声的肚子就出卖了他。
　　
　　星笑了笑，把自己的那一份打开，放在了他面前。
　　
　　给你。
　　
　　“哦~谢谢你也~！！”于是，这只小猫就这样在阳光下毫不介意的吃起了东西。
　　
　　佐助停止了咀嚼，把手里的寿司递到星的嘴边，示意他吃下去，星想了想，拗不过佐助的执着，轻轻的咬了一口。
　　软软的舌头不小心舔到了佐助的食指，微微麻麻的触感，美妙的不像话，佐助一想到这样的星竟然被那个男人折磨成那副麽样，心中那仇恨油然而上……
　　
　　宇智波・鼬 我不会放过你！




鼬。放不下。

　　佐助吃完了星亲手做的寿司，亲昵的窝到他怀里，搂住他的腰，把头搁在他的肩膀上，呼吸着他身上那自然的沐浴露的香味。
　　阳光斑驳的照耀在两人的身上，星白皙剔透的脸上，浓密的睫毛垂下来，像两只优雅的蝴蝶，乌黑油亮的长发柔柔的披在背后，薄薄的红唇有着甜蜜的色彩，饱满的想让人亲上去……这样的星，美丽的不可一世。
　　
　　卡卡西笑着看着两人亲昵的模样，开玩笑的说：“佐助啊，你难道要和你哥哥厮守终身么……”就是这样的玩笑，佐助竟然想了良久，“我不会离开哥哥，我要和他在一起……”
　　
　　星淡淡的笑着，黑色的眸子璀璨的像个宝石。
　　
　　阳光就这样倾泻下来，那透明的蝴蝶，好像就要这样飞起来了。
　　
　　“苯弟弟……”
　　
　　同样的语气，同样是双指并拢在脑门上一撮，那么陈旧的感觉，又满上心来……
　　
　　“你还在恨他么……”
　　
　　“我恨他。”少年吧脸埋得更深了，不想面对事实，失落的喃呢着。
　　
　　“其实……他很爱你。”
　　
　　“至少比爱我……更加的爱你……”
　　
　　“但是我放不下他……”
　　
　　“或许从妈妈的肚子里开始………”
　　
　　“一直到…………世界的腐朽……”
　　
　　“那种铭刻到骨头里的感觉，死死地要爱上他的那种感觉。”
　　
　　“其实……他很爱你。佐助。鼬是爱你的。想要牺牲我也要爱你…………”
　　
　　“我爱他。”
　　
　　星用脑袋抵着佐助的，悲伤地用口语说着……离得那么近，可以听到他嘶哑的难以分辨的声音……
　　
　　“可是我爱你。哥哥。”
　　
　　少年用最青涩的话语说着，稚气未脱的脸上却能看到某个人帅气的脸。
　　
　　“一直都爱……”
　　
　　鸣蝉在树叶里叫唤着，似乎想要消去他刚刚那违背伦理的话语。这个夏天，他坦白了他的爱，他被他伤害，他……
　　
　　鼬啊，我是你的哥哥，但是我也是佐助的哥哥。
　　
　　这乱伦的兄弟之恋，在什么时候就开始了呢…………
　　
　　又或许从来没有停止过…………
　　
　　我穿越了千年，为什么又爱上这种不明不白的爱情……阿叶（麻仓叶）……或许我又错了……
　　
　　同样是深色的如繁星的眸子里，同样溢满了悲伤。
　　
　　“小佐。我只能守护你。”
　　
　　这是我唯一能够答应你的了……
　　
　　――――――――宇智波・星

　　卡卡西看着好友，无奈的仰头，天依旧是那么的蓝，像是刚被洗刷过的一样。透彻着……
　　
　　“放不下啊…………”
　　
　　感受到佐助的指甲都要刻到肉里，眼前湿润润的一大片，不同的时间，不同的地点，爱上用样一个错误的人……
　　
　　笨弟弟……
　　
　　是佐助？还是鼬？
　　
　　或许……我们都很笨，
　　
　　男男的断袖之恋，根本就不会被世人所认同，更何况是更加违背伦理的兄弟恋。
　　
　　这个夏天，注定要不安静
　　
　　

作者有话要说：很CJ很感人的BL哦！！
大家有没有掉眼泪嘞？？
希望有 ！
不然回去滴眼药水！！！




第 11 章

　　夏天那么热，该干什么去呢？
　　
　　佐助提议――去游泳、
　　
　　这个主意不错！星点点头，灿烂的笑着，牵着佐助的手，向着小河走去……
　　
　　这里的河水还是一样的清澈，阳光赐予溪水金色的光滑，微微有风拂过，美丽的犹如一幅画卷……
　　
　　褪下裹衣的星静静的坐在水里，黑色的长发在水中散开，像是一点浓墨渲染在水中……散开……雪白的肩膀，□的纤细优美的锁骨，尖尖的下巴上，一束黑发被水打湿，贴在薄薄的唇边，上调的丹凤眼魅惑的看着佐助，似乎是在勾引……
　　
　　“哥哥……”佐助有些愣愣的，星懒懒的笑，趴在一块大石头上，安静的享受着微风的吹拂，佐助靠在星身边，忽然发现了岸上那一抹金色。
　　
　　星对着鸣人微微一笑，比划着，问他要不要一起游泳，佐助似乎心情很好，并不介意他的下水。
　　
　　于是，两个人变成３人.
　　
　　“你们玩得很开心嘛。”鼬低沉的声音缓缓响起，自从知道星在木叶，不知道为什么，就想要频繁的来这个地方……
　　
　　“！我要杀了你！”佐助的瞳孔放大，犹如一只受惊的小受（兽）
　　
　　鸣人搞不清出状况的愣在那，鼬皱着眉：“你的出现，打乱了我所有的计划。哥哥。”“那你想怎么样呢？我可爱的弟弟。”星半眯着眼，毫无一点危机感。
　　
　　“你想死吗？”鼬霎间捏住星的脖子，微微的威胁他。冷眼看看佐助，他冷噤下来，看到星被捏住脖子，害怕了么，果然，这个祸害让佐助变得更加的懦弱！
　　
　　“为了我的计划，你还是乖乖的跟我走，免得你又改变了本来的航向！”鼬掐住星脆弱的脖子，把星的手反掐住，白色的天索绳紧紧的困住手，这样就没办法用忍术了，自然他也无法逃脱！
　　
　　单手结印，“等你足够强大了，在从我这里抢回他吧……佐助。”鼬的身影慢慢消逝……
　　
　　……
　　
　　”宇智波鼬！！！！！！！！！！！！！！！！我一定会杀了你！”佐助跪在水中，狠狠的一拳砸在了水里，发出一声咆哮……

　　
　　好冷……
　　
　　好冷……
　　
　　水牢吗……
　　
　　阴暗的水牢 
　　
　　薄薄的长衫（作为泳衣用的）怎能挡住着水的冰冷，星的手脚都被泡的发白，嘴唇慢慢的发紫，靠在墙边，星自嘲的笑笑，自己原来还是比不上佐助，在他心里的位置……
　　
　　也是，没有佐助的两只血轮眼这么精良，自己只有一只，不能发挥出100%血轮眼。
　　
　　恍惚中，沉重的大门被打开……
　　
　　是谁……
　　
　　是谁的怀抱，有那样的温暖……
　　
　　




别样鼬（Ｈ）

　　回升的温度让星缓缓睁开眼睛，眼前是鼬放大的脸。
　　
　　“醒了？”还是一样冰冷的语气，但是他的手温柔的环住星的肩膀，竟然把头搁在他的肩上，轻轻的叹息“哥哥……”就像是小时候一样。
　　
　　“唔。”星有点受宠若惊，灿灿的出了声，然而鼬听到后，则是整个人颤抖了一下，随即是火热的碎吻落到脖子，脸上，锁骨上。
　　
　　“哥哥……哥哥……”鼬没有了原先的冷漠，反而整个人烫的惊人“哥哥……喊我名字啊哥哥……哥哥！”
　　
　　（以后所有带引号的星所说的哑巴发布出来的字，都是用比写在纸上的，请大家别见怪）
　　
　　“唔……”
　　
　　鼬抬头，常年握手里剑而导致手指上的老茧，摸在星的唇上，“你……不能出声了？”
　　
　　“唔……”星点点头，可怜兮兮的模样惹人心动、
　　
　　“但是那种声音，应该还能发出来吧？”鼬坏坏的笑，修长的手指撬开爱爱的唇，斯摩着软软的舌头。
　　
　　“呜呜……”挣扎着，可惜手被反绑着，无法逃脱。
　　
　　唇因为无法闭合，唇角缓缓滴落透明的液体，暧昧的让人脸红。对上鼬火热的目光，星不由得脸颊一阵绯红。
　　
　　“唔……啊哈……”松松的长衫被轻松地解开，柔柔的挂在臂弯，墨蓝色的长发凌乱的散着，胸前的红萸被鼬揉捏着，舔咬着，痒痒麻麻的感觉传遍全身。
　　
　　吻逐渐向下，鼬没有停止在星的昂扬面前，微微停顿了一下，随即……张口含住。
　　
　　“哥哥……哥哥……”鼬知道在这种时候叫星哥哥，会给他更加浓重的快感。
　　
　　“哦……”星开始粗重地喘息，喉头也上下滚动着，沙哑的声音带着难耐的快感。
　　
　　口腔温暖而湿润，紧紧地包裹着他，带给他无比销魂的快感，当快感达到巅峰，星仰头，发出沙哑的低吟……
　　
　　“哥哥……舒服么？”鼬装成乖宝宝的模样，与星斯磨着，坏坏的说“爸爸妈妈知道了会怎么样呢？身为哥哥，竟然和亲弟弟做这种事情，不得不说你很淫，荡吧。”
　　
　　“啊！”星瞪大了眼睛，一把推开鼬，想要逃出他的指控。
　　
　　“哥哥，真的不想要了迹俊敝皇乔崆岬脑诙垂这儿一舔，鼬就感觉到星的身体剧烈的一颤，然后软软的倒在了床上，红着脸喘着气……
　　
　　“哥哥好诱人哦……”鼬的嘴角竟然上扬了，唇毫不留情的添吮着星的耳垂和脖颈，一只手轻柔他铭感红萸，背对着鼬的星简直是趴在他身下，这种危险的姿势让鼬很快的就攻破了防守。
　　
　　手指很快的侵入那个第二次造访的地方，随即又立刻拔出，牵连着里面干燥的嫩肉，星痛的嘶叫着。
　　
　　“哥哥，很痛么？恩……来点润滑的会比较好吧……”
　　
　　立刻，星被懒腰扛起，一阵颠簸后，被放到了水里，这里是浴室。大大的浴缸可以装下３，４个人。
　　
　　眼神已经迷离的星软软的趴在浴缸的边上，鼬的手指侵入，导致有水溜了进去，润湿了后　　庭，结着慢慢扩张，直到变得松软，然后就长驱直入。
　　
　　“额啊……哈……”后边还是被撕裂的感觉，鼬的□就这样埋在体内，星无助的想要逃离。
　　
　　“哥哥不喜欢这个地方？那我们换一个好不好？”邪恶的舔舔他的耳垂，抱着星的小腰，不管那个东西还牵连着星就迈开腿往外走。
　　
　　酥麻的感觉从那个羞人的地方传到全身，终于取代了疼痛，“额哈……啊……”被压在办公桌上的星无力的娇喘着，像女人一样的承欢。
　　
　　“哥哥……喜欢么？”
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“哥哥……想要什么，就写给我看哦。”鼬浅浅的□着，把纸笔放在星的手边，让他直直的坐在自己的身上，靠着转椅，狠狠的向上顶着……
　　
　　“呜呜……啊，啊哈……”
　　
　　浓重的喘息夹杂着沙哑的呻吟，在房间内久久不息




晓。

　　一夜贪欢，星疲倦的靠在鼬怀里，微微眩晕，床榻和房间已经被两人弄得凌乱不堪，鼬的火热简直要焚烧掉星的一切思想……
　　
　　“哥哥……”鼬在他耳边低吟，手紧紧的锁住星，不管两人身上还残留着汗水和液体，沉沉的睡着了……
　　

　　
　　叽叽喳喳的鸟叫夹杂着明亮的光线透过窗帘射进房间，眼皮一阵红彤彤的，鼬起身，身边早就没有了星的人影，而地板似乎被人拖了一遍，房间被整理的干干净净，就连浴室也清扫过了，碰上了空气清新剂。看着被放好的热水，还有细心的把毛巾烘干了放在一边，还有干净浴袍也放在上面，鼬很难想象，星竟然这样温柔细心……
　　
　　裹着浴袍，洗了个澡觉得精神了很多，刚踏出浴室，就看到一个纤瘦的红色身影站在阳台上，静静的浇花……像是……妻子一样……
　　
　　听到脚步声，星灵敏的转头，触及到鼬恍惚的目光，遮唇，莞尔的笑着……
　　
　　阳光灿烂的洒落在他身上，红色的长袍有着耀眼的光华，黑色的长发柔柔的洒落在背后，白皙细滑的皮肤昨晚一尝就忘不了的滋味……
　　
　　疾步走上前去，难得温柔的抱住了他。
　　
　　“佐助……去大蛇丸那里了。”
　　
　　“是吗……”淡淡的皱眉，大蛇丸是想要佐助的身体吧……佐助，是想要杀了鼬吧……这孩子……
　　
　　“鼬，你为什么要骗佐助。”在雪白的纸上写下几个清秀的字。
　　
　　鼬身体一僵，呐呐的开口“我没有骗他。”
　　
　　“你骗不了我，我们有共同的心。”
　　
　　“够了！我不想说。”骤然提高的声音代表着鼬的愠怒
　　星叹了口气，没有说什么。
　　
　　“我现在在晓，做任务过日子。”
　　
　　“能不能……不要一个人，承担那么多。　”
　　
　　风铃声响起
　　
　　星温暖的声音仿佛只是幻觉，但是，鼬亲耳听到了……听到了他的话语。
　　
　　麻仓叶王，怎么可能就这样失去声音呢，失声一切都只是在演戏。为了让佐助更恨鼬，主观上是因为这样他才能更强大，但是……只是因为这样吗？
　　
　　鼬的眼睛一直看着佐助……
　　
　　自己也会吃醋的吧……
　　
　　对不起了……佐助
　　
　　我只能守护你，
　　
　　我不能爱你。
　　
　　“你……”
　　
　　“不要告诉别人，更不要和佐助说。这是……我们的秘密。”
　　
　　“鼬，像小时候那样……我们一辈子在一起好不好……”　




第 14 章

　　时间：星被掳走的当天。
　　
　　地点：小河
　　
　　佐助愣愣的站在水里，耳边的水声似乎慢慢消失了，鸣人在一边的不甘心的怒吼都听不见，世界仿佛只剩下自己一个人……
　　
　　星。
　　
　　又从自己身边消失了……
　　
　　“佐助……喂，佐助你还好吧……”鸣人看着佐助有点不对劲，拉了拉佐助的袖子，却被他的眼神吓到，在他眼里，鸣人的金发格外的扎眼，与世界格格不入，颈上的咒印越来越痛，鸣人焦急的呼声也渐渐消失，眼前一黑，就什么也不知道了。
　　
　　鸣人慌慌张张的接住佐助倒下的身体，两人的距离那么近，还是第一次，几乎能闻到佐助身上的味道。
　　
　　由于不知道，小狐狸就搬着佐助回自己家里。
　　
　　“臭佐助，今天你总算栽到我手里了！我要好好的欺负你！看你以后还敢不敢欺负我！！”鸣人跑去拿了毛笔和墨水，准备在他那张脸上狠狠的涂鸦！！！
　　
　　恩……先画哪里好类？？在佐助高高的额头上画了一只王八，鸣人乘人之危，接着又在佐助的脸颊山画上了和自己一样的三条胡须，眼睛流连到他的唇上……
　　
　　恩……这家伙的唇软软的，上次不小心的亲上去了，感觉……很慌乱的感觉，有点……番茄的味道
　　
　　痴痴的看着佐助的唇，没有动笔。
　　
　　“星……星！”佐助皱着眉，紧紧的抓住了鸣人的手，吓了鸣人一跳，以为他醒了，结果仔细一看，是做什么梦了吧……
　　
　　鸣人低下头，想要摸摸看他的额头，有没有发烫
　　
　　“唔……”始料不及的一吻，佐助直到吻到了鸣人的嘴唇，却还是神志不清，辗转着吮吸鸣人软软的唇瓣，被迫让他张开嘴，更加深入的接吻。心一阵狂烈的跳动，血液似乎在嚣张的沸腾着，脸颊，身体因为缺氧而感到很热……
　　
　　鸣人似乎被吓坏了，这样的佐助他从来都没有见过！舌头被吸得生疼，嘴唇也破了，口里一阵甜腥……过了好久，鸣人反应过来，狠狠的咬在佐助的唇上，张口就骂“你搞什么啊！喂，佐助！”
　　
　　佐助感到嘴唇一阵疼痛，这才清醒过来，眼神孤独而无助，“对不起，我把你当成别人了。”“佐助，星不是你亲哥哥吗……你怎么可以……”“够了！为什么那个男人可以拥有他！我就不行！那个男人也是他弟弟！！”佐助暴躁的吼叫起来，黑色的眸子里闪烁着冰冷的光芒。
　　
　　“你们……都是男的啊。”鸣人不理解的问。
　　
　　“你，刚刚和我接吻，是不是觉得心跳得很快，很舒服？”佐助似笑非笑的问，满意的看到了鸣人瞬间变成富士苹果的脸，嗤笑的说“我们都是男的，但是这种感觉。懂吗？男的和男很正常……”
　　
　　“这不一样！星学长……学长他这么完美，怎么可能……”“那个人……占有过他的第一次，在我面前………………那个人，夺走了他的初吻……那个男人……拥有他的心，却一次又一次的伤害他！”佐助捏紧的拳头显示着他的愤怒！自己的一切，都被那个人无情的夺走！就连星也一样！好不容易以为可以永远看着星，被他注视着，吃他为自己做的饭……能抱着他……
　　
　　宇智波・鼬。这笔账我一定会讨回来。我一定会―――――――杀了你。
　　
　　鸣人皱着眉，看着佐助痛苦的样子，他终于把自己的喜怒哀乐表现出来。或许只有碰到星学长的事情，他才会这样吧……
　　
　　“宇智波家的人，都是断袖肌！笨卡西懒散的靠在门口，“你什么时候来的。”佐助很不高兴他的偷听，“在你亲鸣人的时候。”“为什么不阻止。”“不想。”“为什么。”“不为什么。”
　　
　　良久“你来干什么。”
　　
　　“纲手大人，叫我带你们出任务。”
　　
　　“不想去》”
　　“那如果是去救――宇智波・星呢？”
　　
　　




番外，图图

　　最近在找游戏玩，结果看到大话3里面的狐不归时候就呆了，这男人和星一样的魅惑嘛！慵懒的坐姿，扶唇的妖娆，所以就想贴些图片，看看是不是和亲们心目中的爱爱很相似类！(本人觉得和我最最最喜欢的明星――李俊基也有点像）最相似的一点――星的武器也是古琴哦！！
　　




战斗

　　
　　阳光肆意的洒落在房间内，一个风华绝代男子眯着眼，慵懒的坐在椅子上，身边是一位容貌同样俊秀的男子，他静静的站在旁边，黑色的眸子里深邃的像是要把所有东西全部吸走……
　　
　　“我们去见零，让你暂时在这里住下来。”鼬别开话题，手自然的搭上星纤瘦修长的手，“怎么瘦了。”他的手抚摸到星的骨节，放在唇边斯磨。星笑的风轻云淡“没什么，我一向很瘦。”怎么能说出：是你的折磨，害我成这样了。这种话，只有放在心里罢了。
　　
　　鼬牵着星的手，“等等，我要带上我的东西啊。”星抽回手，匆匆跑到床边，拿出了用白色狐皮精心包好的琴，用白色的缎带斜斜的绑在背上，垂落的白色缎带映衬着火红的锦袍，还有腰间优雅的玉佩，微微敞开的衣襟露出两条性感的锁骨和一小片雪白的胸膛，黑色的长发柔柔的洒落，雪白的玉足周围散发着淡淡的蓝色查克拉，保护着脚，赤着脚的星犹如书里面那些淫　乱朝纲的妖精，就连脚趾头都是那么的漂亮。
　　
　　“为什么不穿鞋子。”鼬有些不舒服，穿得这么媚要去勾引谁啊。“鞋子磨得脚很痛。”星诚实的说“用查克拉的话既不会被地上的石子沙土磨到脚，所以就不会疼了。”“你还真是娇贵。”鼬环上星的腰，轻轻一用力就打横抱了起来“怎么那么轻，你还是不是男的，以后多吃点东西。”星环住鼬的脖子，笑的暧昧“我是不是男的，弟弟你不是更清楚迹俊薄叭绻我是道士，我绝对会杀了你这只魅惑世俗的妖精。”鼬眯着眼，在星耳边低低的说着，“你舍得么、”桃花眼上挑，黑色的眸子闪烁着。“该死的，再勾引我，我们就回床上去。”鼬受不了的咬上那张不肯认输的薄唇。
　　
　　“呦，鼬啊，一大早精力很好嘛……”迪达拉打趣的说道。
　　
　　“鼬，这是……”零站在顶端，冷冷的语气更胜于鼬。“你应该知道他吧，宇智波家的长子――宇智波・星，我的哥哥。”鼬又摆出了面瘫脸“我想让他住在这里。”“那倒不是不可以，但是晓是不会养闲人的，总要看看实力怎么样。”
　　
　　“要怎么看？”“长得，还真是撩人呢……”零一个瞬身，霎时间捏住星的下巴，手指摩擦着红唇“怎么，陪我一晚上，我就让你在这里呆下去。”星看着鼬依旧是面无表情，心一阵凉意，鼬啊，你还是一样的冰冷。是我太早高兴了吧……你的心里，还是没有我的位置……
　　
　　“还有其他的选择么。”星眼中的悲伤一丝不落的被蝎看到眼里，那种被最爱的人所伤的痛楚……“和鼬打一场。”
　　
　　“好。”星妖娆的笑着，“弟弟，我们开始吧。”
　　
　　鼬一言不发，死死的盯着星笑颜如花的脸，他的身边隐约又出现了黑蓝色，散发着荧光的蝴蝶，冷冷的拔出了手里剑。
　　
　　鼬啊，其实……死在你手里，也很不错。
　　
　　但是，我想为你，死得更有价值一些，我要改变你的结局。我的左眼，已经看透了一切，所以我要为你，死得更有价值一些。
　　
　　手放在腰间，迅速的拿出焦尾，鼬的手里剑发出的那一瞬间，星手指骤然一拨琴弦，刺耳的音波瞬间炸开来，使手里剑瞬间偏离方向，往旁边狠狠的刺去，插在了墙壁上。零静静地观察着这场战斗。查克拉瞬间凝聚，一连拨动六个音，连续的再鼬身边炸开，一个分　身消失，另个分　身骤然出现在星背后，手里剑毫不犹豫的刺出，却仿佛刺到了空气。手里剑透过了星的身体，“不好！是幻术！”鼬心里暗叫，想不到星的幻术也是出神入化，不，远远超过自己了，是什么时候……
　　
　　是他在笑的时候！
　　
　　“幻术！反弹！”鼬迅速结着印，发现周遭还是一模一样，星鬼魅般的出现在背后，冷冷的语调像个冰冷的尸体“你已经……死了。”鼬低头，胸口一把手里剑，从背后刺穿。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”生平第一次失败！巨大的精神打击快要袭来的那一刻，在鼬感到自己快要死的那一刻，心里仿佛低落了一滴水，激起了一圈圈的涟漪……
　　
　　全身马上放松下来，隐约闻到了淡淡的青草味……
　　
　　眼前是星恍如天人的脸，此时的他，正躺在星的膝盖上，就连琴都没有拿出来，就把自己陷到最引以为傲的幻术里了！幻术天才这个名号，还真是愧不敢当！鼬复杂的看着星，他远远不是自己印象里的那个温柔弱小的星了，他完全可以避开自己所有的攻击，可为什么还是让自己粗暴的夺走了他的第一次，为什么被抓到了这里，为什么……和自己上了床。
　　
　　“你没事吧，幸好我发现你有点不对劲，我还以为你能从这个幻术里逃出来的……”星温润的嗓音抚平了鼬心中的烦躁，“这是什么……什么幻术！你在什么时候释放的。”鼬不甘的问。
　　
　　“这叫幻蝶之术，在你隐约看到蝴蝶的那一刻，你就中了幻术，这只是很基本的小幻术而已，因为你对我过于熟悉，知道我的术经常会有蝴蝶飞出来，所以没有在意……至于为什么反弹不了幻术啊，因为……我根本就对幻术无效。别忘了，就算我只有一只血轮眼，也是宇智波。我亲爱的弟弟。”星眯着眼，加重了“亲爱的弟弟”这几个字。对上了他右眼已经开了的血轮眼。
　　
　　“还真是大开眼界呢！”零老谋深算的说，看来刚才是小看了他，这样的人才要好好的利用啊！
　　
　　鼬……只有和你一样强大，才能……为你而死啊……

作者有话要说：有人能猜到结局么？？




叛逆的星

作者有话要说：腹黑星第一次暴走黑暗气息～～～
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　天渐渐昏暗下来，星提着一盏宫灯走在漆黑的过道中，晓从来就没有电，有哪个国家愿意给晓通电？况且他们不知道晓的所在……
　　
　　身后一片血迹，在寂静的黑暗中，滴答滴答的血滴落的声音变得响亮。
　　
　　“星，回来了啊。”零一个人站在顶端，“任务失败了吧。”
　　
　　“恩。”他淡淡的应道。
　　
　　“也是，你又不是神，当然会失败。”对上星不解的眼神，零不疾不徐的说“因为我在人数后面，忘记加了一个５……”
　　
　　“没什么的话，我就先回去了……”星转身，冷笑，想要自己的命吗……雾之国的机密文件，预计会有２９个上忍或上忍以上的忍者……那么……加上一个５就是……２９５个么……
　　
　　还真是……危险呢。
　　
　　还是先洗个澡，上点药比较好。浑身的伤口已经麻木，有些都已经结了暗红色的疤……
　　
　　“恩……鼬，快一点……啊……”
　　
　　“恩……啊……”
　　
　　停在门口，房间内的呻吟不绝于耳，星一颤，打开了门。没有看一眼床上纠缠的两人，静静的走进浴室，打开喷头，让温水瞬间倾泻下来……
　　
　　随即倾泻下来的……还有眼泪。
　　
　　水润到伤口里面，刺痛的感觉让星清醒，是时候离开了。既然没有办法，那就不要去想，忘记吧……
　　
　　“阿叶……”喃呢着最珍惜的人的名字，星抱着自己，暗哑的嗓音一遍又一遍的喃呢着他的名字……
　　
　　“：他是谁。”鼬裹着浴袍，冷冷的靠在门口，听到星叫的名字，还有那么伤心的模样，这个阿叶，明显就是他最挚爱的人……
　　
　　烦躁，不爽，这些他以为早就丢到大西北去的情感，现在又冒上来……
　　
　　“是时候放我走了吧……”星不回答他，眼神一片空洞。
　　
　　“既然要走，就最后一次帮我下火吧！”鼬眼中的怒意灼烧着理智，狠狠的抓住星伤痕累累的身体，不管身上的伤口裂开，涌出大量的鲜血，连前戏都没有就粗暴的贯穿。
　　
　　殷红从两腿之间流下，星的视线已经涣散，空洞的趴在墙壁上，后面的疼痛远远比不上心里的痛……
　　
　　在自己被那么多强悍的对手包围，在生死之间徘徊的时候，在自己拖着半死不活的身体回到这里的时候，看见的，听见的，就像是千万把利刃刺在伤口上一样……
　　
　　鼬，我的心已经禁不起你再挖一刀了……放我走吧……这是我咎由自取的。
　　
　　浓稠的液体随着温水冲刷下来，血低落在水里，被下水道吸入，“放我走吧。”星靠在墙壁上，苍白的嘴唇艰难的说着……
　　
　　“要滚就滚！”狠狠的一甩手，星没有支撑点，啪的摔在了冰冷的地上，鼬头也不回的穿上衣服走了出去……
　　
　　水掩盖了眼里的泪水……
　　
　　没有上药，没有吃任何的东西，火红的袍子掩盖了血，却掩盖不了甜腥的气味，背上的琴变得沉重。
　　
　　没有意识的往前跑，穿越了好几个森林，只有一个意识，远远的逃开，不要再看到那个男人……
　　
　　想到自己那么傻，以为在他身边就能拿到他的心，苦笑着。他，是没有心的啊。
　　
　　鼬，在昨天，你是那么霸道的说不要出去粘花惹草，变脸的速度……还真是快呢，让我觉得你只是逢场作戏而已。
　　
　　我不想做你的附属品！永远也不会成为你的附属品！
　　
　　你既然无情，我为何要有义！
　　
　　那什么狗屁的为你而死都给我滚一边去！就算你的下场是被佐助千刀万剐了不干我的事！
　　
　　伤口滋啦啦的冒烟，渐渐凝聚，慢慢消失……
　　
　　黑色的瞳满是冷冷的杀气，美丽的唇挑出一个冰冷的邪笑，想通了，为你而死吗？办不到！
　　
　　宇智波鼬啊……下次杀死你的人是――我！
　　
　　星脚尖狠狠的一点树枝，整个人就飞的没影了……
　　
　　天若弃吾，吾宁成魔！
　　
　　




星的阴谋

　　“星，你回来了。”纲手头也不抬的对窗外的人说道。
　　
　　“恩，”淡淡的允诺，在纲手面前不需要装哑巴，因为她可是顶尖的医疗忍者啊！怎么会没有发现自己是装的呢。
　　
　　“纲手，我需要你的帮助。”星危险的眯着眼“你也会要我的帮助？”有些吃惊，纲手看着这个男人，他远远不是自己想的那样，他的温柔带着很多的危险成分。
　　
　　“给我商户允许出售的令牌。”
　　
　　“你要当商人？”
　　
　　“我要……振兴宇智波啊。”歪着头，露出一个诡异的笑容，犹如白骨的中指贴在一样苍白的唇上“这时秘密哦……”
　　
　　“你，不会危害木叶吧。”
　　
　　“当然不会，我要的，不是木叶。”星笑的像是幽灵，浑身散发着危险的气息“我想啊，人总不能永远懦弱的活下去对吧，既然倒贴不行，那么，就只有主动出击好了。”
　　
　　“啊？”听不懂的纲手有些发愣
　　
　　“还有，这具尸体你就用来明天和大家说……宇智波星已经死了的消息吧。”他指了指门外那具和现在这里的人一模一样的尸体。
　　
　　“一定要把这个消息传得很广很广，让大家深信不移哦！！”星眯着眼，嘴角的弧度让人心悸“和我合作，对我，对你都好。”
　　
　　“威胁么……”纲手看着他黑色的眸子，宇智波家的人果然都是疯子！回到这，不问叛逃的两个弟弟，胸有成竹的跑来威胁火影，还假装自己死掉了，真让人猜不透，纲手不知道，在他面前的，是一只千年的老狐狸啊，他的精明程度，远远超过了所有人。
　　
　　翌日，果然，宇智波星这个宇智波家的长子死亡的讯息传遍的忍界，卡卡西和所有上忍都不相信，但是因为星所制作的尸体实在是太精细，根本发现不了任何的蛛丝马迹，所以大家勉为其难的相信了。
　　
　　不出星所料，在自己“死”后的第三天，鼬果然到场，并且挖掉了坟墓，检查是否是星，也没有发现任何的异样。就呆呆的坐在墓前，整个晚上。
　　
　　此时的星站在不远处的楼顶，心里的一个柔软处又被触动，还有甜甜的味道，但是却被霎时冒上来的理智摁了回去，冷冷的笑容又出现在脸上。
　　您 下载 的 文 件由 ww w.2 7t xt .co m (爱去 小 说 网)免 费提 供！更多 好 看小 说 哦！
　　从那以后，有一个神秘的店就被在暗处的高级人员传诵着，在有月亮的夜晚，木叶外围的月新湖边会有一只小船，坐上船往湖中心驶去，会看见有一栋红墙琉璃瓦的美丽屋子里在水中，一位带着金色边的眼镜的美貌男子穿着旗袍在门口迎接。
　　
　　你想要什么东西，只要付给他钱，第二天东西就会出现在你床边。
　　
　　有的人要的是美人，有的要的是利器，有地要的是华丽的东西，都一样不落的送到，至于途径，没有人知道。
　　
　　久而久之，知道的人称那个男人―――万有商人。
　　
　　而一些规矩也流传开来。
　　
　　１.在白天绝对不可以乘船到小筑
　　
　　２.绝对不能对商人即一边的女佣心生歹念
　　
　　３.绝对不可以还价
　　
　　４.要一个人过来
　　
　　５.绝对不能带着忍者
　　
　　听说，违背规则的人的尸体，第二天都会漂浮在水面上，而那传说中的金屋子从来没有在白天出现过。
　　
　　钱是越赚越多，多到可以与整个火之国的财富抗衡，为什么会有那么多的钱流入星的腰包，因为那些人所要的东西，都是珍品啊！
　　
　　至于从哪里来的，很简单，幻术。
　　
　　一辈子都不会解开的幻术！高超到连珠宝鉴定商＼古董鉴定商＼上流忍者都察觉不出来的幻术，施加在一个平凡物体上的幻术。已经和真实的东西没有什么两样了。
　　
　　靠在华丽的软榻上，几个貌美如天仙的女子，都没有笑容，冷冷的为星按摩敲背，她们也只是死人而已，用幻术给他们生命。
　　
　　浓郁的茶弥漫在唇齿之间，这样的生活已经过了好久好久了，不停的满足着别人的欲望，填补着自己的腰包，要这么多钱，当然是有用的。
　　
　　计划，才刚刚开始呢……
　　
　　水面上的雾渐渐的浓了，掩盖住了悬浮在水面上的小筑……
　　
　　男子妖娆的笑容，就此消失在了眼前……




君

作者有话要说：今天第三更，因为最近开始忙起来了，所以能更就更……
　　男子妖娆的笑在雾里散开……
　　
　　死人一样的皮肤，紫色的眼影，金色的眸子，黑色的发，大蛇丸。
　　
　　星面不改色的靠在软榻上，唇瓣挂着一丝戏虐的微笑“大蛇丸，我这里可是不允许忍者来的哦……”
　　
　　“呵呵，说的那么见外干什么。”大蛇丸看着身边的人“君麻吕，他就是能救你的人。”孩子雪白的皮肤在华丽的灯光下熠熠生辉，碧绿的眸子清澈见底，在大蛇丸身边的人，也有这么干净的么……
　　
　　“辉夜一族？”星伸出手，勾勾手指，示意他过来。孩子果然很聪敏，乖乖的站在星面前，任由那双冷彻心底的手抚摸过自己的五官。
　　
　　“生病了啊……”星暗哑的嗓音却有着温润的音调“大蛇丸，你想要我救他？”“呵呵，这么好的孩子，我救不了，只有你能救了……”大蛇丸贪婪的看着星，想要一口吞下去的心思被星洞察的干干净净。
　　
　　“我有好处么？”
　　
　　“啧啧，这么久了，你还是改变不了那种性格啊。”只有对待大蛇丸的时候，星是最真实的一面，因为……都是明白人，不需要伪装。
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　“我啊，现在最需要的就是一个……。”
　　
　　“呵呵，……啊，你治好君麻吕的话，我就让他先留在你身边好了，你要的东西，我会帮你办到。”对大蛇丸来说，那个送东西，简直是简单。
　　
　　留下君麻吕，大蛇丸被星冷冷的请出了湖心小筑。空气变得稀薄，君麻吕看着星苍白纤瘦的模样，五官并不出众，可是加在一起看就是格外的耐看，而且是………很容易就迷恋上，沉在他温柔的眸子里……简直是要溺死在里面。
　　
　　“几岁了？”
　　
　　“１５”
　　
　　“好可爱呢。”指甲划过他的嘴唇，轻轻的点在他的鼻子上“乖，去洗个澡，先睡一觉再说吧。”
　　
　　靠在软榻上，红色的袍子凌乱的散着，望着天花板，挥手遣退了女仆，盖上被子，暂时休息一会……
　　
　　隔壁浴室的水声渐渐小了下来，穿着浴袍的君麻吕乖乖的又回到了星面前，因为找不到床铺，他只能由星安排睡在哪里。
　　
　　“来吧，一起睡。”掀开被子的一角，星毫不介意的示意他躺下来，君看上去好像吃了一惊，“大……大人，我睡在地上就可以了。”
　　
　　“你的骨头受不了。”星一下子就道出了君从来没有和别人提起过的症状。刚才已经用左眼看过了，应该还有得治。
　　
　　愣愣的钻进被窝，成死人一样的姿势，一动也不敢动，星的软榻够大，“你干什么这么紧张？我又不会吃了你。”背对着君的星笑的让君麻吕红了脸。
　　
　　身体渐渐的放松，身体好像飞了起来，好像有水顺着手指流到了心里，淡淡额香味让人沉醉……
　　
　　星的头上冒着汗，用查克拉调理着君的身体，他可不是鸣人小强，有充足的查克拉，貌似这样之后只能暂时修复压制他的病，自己用那么多的查克拉准的连走路都成问题！
　　
　　天花板上的欧式水晶灯闪耀着美丽的光芒，这时在星眼里却是格外的刺眼，几乎都有些眩晕！
　　
　　外面又传来了忍者落到星精心准备的幻术机关陷阱里的惨叫声，真是咎由自取，除了大蛇丸知道该怎么过来之外，还没有人能破得了这个幻术，看上去是没什么，但是其实这个湖面上的空间早就已经被扭曲成Ｎ多个空间，一有查克拉出现在水面上，就会产生空间的封闭，直接把人关在其他空间里了，或者被两个空间活活挤压而死，直到ＣＫＬ消失尸体才会回到这个空间。
　　
　　忙活了好久，几乎到查克拉都枯竭了，星累的喘着粗气，靠在软榻上一会就睡的很沉很沉了……
　　
　　岸边，黑底红云的袍子，冷冷的三勾玉盯着湖心小筑，握拳的骨节突出。
　　
　　“果然是你……”




佐助，好久不见

　　又是一个阳光明媚的早晨
　　
　　金色的光线柔柔的从树叶的缝隙中洒落下来，为湖面染上一层金光，投在朦朦胧胧的白雾里，连空气里的尘埃都一清二楚……
　　
　　星伸了个懒腰，冲了个澡，精神奕奕的走出了湖心小筑。
　　
　　黑色的眸子，早就发现了躲在树上的鼬，换了他看不见的角度冷冷的一笑。还以为他和情人翻云覆雨去了，早就不记得自己了呢？怎么？现在要回头？
　　
　　“小君，我们去水之国。”
　　
　　“星大人……去那里干什么，听说那里有动乱……”君麻吕不好意思再看那副水眸，微微脸红的低下头。
　　
　　“大蛇丸把你丢给我，就是让我医好你的病啊～”微微俯下身，摸了摸小君的头发“我们要去水之国找一样东西。”
　　
　　“什么东西？”碧色的眸子干净的令人喜欢。
　　
　　“九色水草。”
　　
　　“啊？那种不是传说中的草药吗？”
　　
　　“恩，因为不知道怎么治你，所以只要凑齐７样传说中的东西，不管什么病都能治好。”星牵起小君纤瘦的手“君，昨晚我已经给你传说中的异样东西了。”
　　
　　“星大人……我的命不值那么多！”看君快要哭出来的表情，星咯咯的笑着“没甚，只是一点点而已，不需要太多的。”
　　
　　昨晚，就是把火灵的一点灵力输进去而已。传说中的七圣之火，可不及火灵的能力。
　　
　　鼬不爽的看着两人远去……该死！自己在干什么！为什么不自觉的就来偷窥！懊恼自己现在的表现，为什么那么渴望他看自己一眼……到底怎么了……
　　
　　太阳已经到了头顶
　　
　　照理说应该到了一个小镇子才对的，恩……星看看前面一片望不尽的小路……好吧，虽然很不想承认，但是他们……的确……迷路了！
　　
　　“额……小君，咱迷路了……”不好意思的挠头，眯着眼，笑的尴尬。
　　
　　君麻吕看着星难得可爱的模样，一阵傻呆，反应过来连连摇头“没关系没关系，星大人把地图给我吧。”
　　
　　君麻吕看了看地图，眉头就皱了起来，星大人完全搞错方向了啊！刚好是相反的方向G……明明是东南边……还有表方向的说～～
　　
　　“大人，我们这样走的话，明天早上才能到那个小镇子了……”
　　
　　“那怎么办啊……”看着头上的太阳，不想露宿荒野的说！
　　
　　“大人，不介意的话，我可以背你。”揪着衣角，小君把眼睛往别处瞟……
　　
　　“真的吗？那麻烦你了。”眯着眼，毫不介意的扑上君麻吕的背，担心的看他小小的身体，会不会背不动啊？！
　　
　　君麻吕的心跳瞬间加快，脸蛋红红的，飞快的越上树梢，只感到树梢都往后抛，君的体术真不是盖得！那速度比走的快多了！（废话那你～）
　　
　　鼬早就到了小镇子，奇怪星为什么还没来，听他们说不是要去水之国吗？！啊！该死！忘记了，他有超严重的路痴症！
　　
　　看着许多忍者惊恐的看着自己，看来只好先去水之国等了……
　　
　　世界多么小，刚走个宇智波，又来个宇智波。
　　
　　没错，宇智波家的小蒲扇――佐助。
　　
　　黑色的短发，星辰般的眸子，少年特有的英气，有着男人的雏形了，（时间好像不对的……额，没关系，就当星在鼬那里呆了几年好了－　－　）微微露出结实但不夸张的胸肌，皮肤依旧是那样白皙，有别于年少时的稚气，沉稳＼冷静的佐助看上去很有安全感。
　　
　　他静静的坐在店里，“老板，有什么好吃的么……”
　　
　　“啊，我们店里最好吃的就是糯米丸子哦！”老板热情的介绍
　　
　　糯米丸子，曾经有个人说他最喜欢吃糯米丸子了……
　　
　　星……
　　
　　“糯米丸子吧，老板，还有多余的房间么。”
　　
　　“恩恩，当然有，不过只是３人的了。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　夜幕缓缓拉开，直到灯火阑珊的点起，村门口才出现了星和君麻吕的身影……
　　
　　“小君，到了，终于到了！！！”星一脸激动，他倒是在君的背上，一点都不累，可是饿啊！！
　　
　　看看君麻吕，脸不红气不喘的，这体术还真是厉害嘞！
　　
　　“星大人，天色不早了，我们先住下吧……”君指了指唯一的一家旅馆+饭店。
　　
　　“恩。”
　　
　　“老板，上点饭菜。”星招呼了看傻了的老板“还要一份糯米丸子。”
　　
　　“哦……哦好嘞～”被他老婆狠狠的扭了下耳朵，店主连忙吩咐伙计去弄点饭菜。
　　
　　“老板，还有多余的房间么？”君问道
　　
　　“啊……没有了，满了”老板看了看账本。
　　
　　“啊？难道我们要露宿荒野么……”一脸哀怨的看着老板。
　　
　　美人垂泪图啊！！！华丽丽的口水……
　　
　　“啊，没关系没关系，那个……恩……哦！这里有位客官租了间３个人的房间，依然有床位空着，你们可以去问问他愿不愿意一起住。”老板哈喇子都垂下来了，这小美人真够绝色的！不过他身边的那个侍从好像很厉害的样子－　－　
　　
　　“那多谢老板了！”眯着眼，美丽的笑容大放送～～
　　
　　红心朵朵飘啊～～
　　
　　吃好饭，心满意足的喝了杯水，知道了房间号码，希望那位客官好说话一点啊！
　　
　　“那个，我可以进来迹俊
　　
　　“……”
　　
　　开门、
　　
　　“……佐助？”
　　
　　“星？”
　　
　　黑色的长发，深邃的眸子，小巧的鼻子，薄薄的唇，火红的袍子，还有那种温度……
　　
　　“小佐……好久不见啊～”几乎不用弯腰和他对视了，

作者有话要说：尊崇亲们的意愿，虐鼬去！！
八过啊~要怎么虐？？
是肉体还是精神？？




别再叫我小佐！

　　几乎不用弯下腰就能和他对视了，星弯着唇，笑得温暖。
　　
　　“小佐长大了那……”星的手自然地想要抚摸他的发，却被中途抓住，佐助的眸子死死地盯着那张笑颜。
　　
　　“别再叫我小佐。”微微不快的皱眉，看到星身后的君麻吕，更是皱紧了眉头“大蛇丸的东西，怎么会在你这儿。”
　　
　　“什么叫东西啊，你说的很难听，他是君麻吕，是我要救得人。”星看他任性的模样，还是一样的孩子气啊。
　　
　　“我不管，星你可以睡在这里，但是他不可以！”任性的语气，微微赌气的样子，星难得温柔的将他拦进怀里，柔声说：“小佐不可以这样哦……”半责怪半安抚的语气，对于这个弟弟，星更多的是关爱与怜惜，总感觉自己欠他的太多……把他一个人仍在这里，一个人承受孤独和仇恨……
　　
　　“好啦好啦，随便你。”侧身，让两个人进来，房间还算宽阔，三张雪白的床铺几乎是和在一起的，房间里打着暖气，夜深了，外面微微的发冷，木叶四季都是不怎么冷（除了冬天特别冷点）但是在这个靠近水之国地方，温度的变化很明显。
　　
　　小君早早就洗了澡，让星检查了一下全身的骨骼，就躺在床上睡下了。
　　
　　房间里就安静下来，星坐了良久，站起身来“我去洗澡。”
　　
　　“恩”眼睛始终离不开那一抹红。
　　
　　星……好久不见的星……
　　
　　在梦里出现过无数回的星……现在就真真实实在自己面前！触手可得！他在对自己笑，和自己说话！
　　
　　浴室里的水声停止，雾气散开来，黑色的头发半干，白色的浴袍裹住了纤细的身躯，走路之间隐隐约约露出雪白的大腿。
　　
　　“小佐，换你去洗了。”
　　
　　躺在床上，伸了一个大懒腰，懒洋洋的靠在白色的枕头上。
　　
　　佐助从浴室出来，星早就躺在床上浅息起来，呼吸平静。
　　
　　哪只一看下去就无可自拔了，眼珠无法从他身上离开。
　　
　　轻轻的抱起那具柔软的身体，放到自己的床上，嘴里喃呢着他的名字，感觉到他身体的温度，感觉到他呼吸的规律，这一切都好像宁静起来……
　　
　　“恩？……佐助？”不只不觉间收拢了手臂，微微压得喘不过气的星朦胧的睁开眼，被突如其来的吻夺取了呼吸。
　　
　　舌撬过牙关，找到了最甜蜜的源头，在那里不知疲倦的嬉戏，纠缠之间扯出暧昧的银丝……
　　
　　“恩……小佐，不……不行的……”手放在佐助的肩膀，想要推开他却是那样的无力，佐助的吻让脑袋变得更加的混沌……
　　
　　“别再叫我小佐！星！我长大了！我可以这样吻你……我可以抱你……”更加浓烈的吻夺取了所有的回答。佐助确实不再是当年那个把自己喜欢的人压在身下却什么也不会的单纯孩子了，他长大了，耳濡目染也多多少少知道这种事情，曾经见过一次鼬怎么抱星，更加加深了他不甘愿星躺在别的人身下的欲望。
　　
　　他想要他叫着他的名字，呼出暧昧柔软的呻吟！
　　
　　“不……恩……小佐你在想什么！”星的眸子已经涣散，虽然早就知道会有这么一天，但是却无法想象是在鼬刚抛弃自己的几天后……
　　
　　佐助的脸，鼬的脸，到底谁是谁，搞不清楚了……
　　
　　“星……我在抱你……”轻舔那洁白可爱的耳垂，很快就感觉到了星浓重的呼吸开始加快，手指揉捏着纤细的腰肢，把要逃离的身体拢在自己身边……
　　
　　舌尖轻触粉红的突起，满意的听到星低低的呼气声“啊……那里不要啊……”
　　
　　“星……知道吗……你从刚才起就犯了一个很大的错误啊……”鬼魅的声音打碎了所有的热情，品尝着美丽的身体，但是嘴里却吐出分外冷静的声音。
　　
　　就像是当头泼了盆冷水！声音！忘记自己是个哑巴了！该死！
　　
　　“啊……痛啊……”突起被瞬间狠捏，星不由得低泣起来……
　　
　　“是什么时候好的？为什么不告诉我？”佐助……佐助变得……冷静＼精明＼不逊于鼬了啊……
　　
　　“没关系，星，既然喉咙好了，那么叫起来的滋味一定很不错吧……”恶劣！果然是一个娘胎里出来的！都是善于伪装的家伙呢……
　　
　　比起鼬伪装冷漠，佐助……我想你比较更难以于预测
　　




冷

　　鼬站在不远处的屋顶，因为担心某人，而特地折回来看看的，却不料看到这一幕，右手的手里剑已经蓄势待发……
　　
　　星很快感觉到了鼬的气息，身体微微一怔，随即改变了一个态度，自动的将唇贴上佐助的脖子，猩红的舌尖暧昧的打着圈挑逗着少年敏感的身体。
　　
　　“恩……”低低吐了一口气，佐助已经没有思考是否有人在了，一个土遁把君麻吕隔绝在外，用身体挡住佐助的视线，佐助……现在的佐助是不是有能力和鼬一决高下了……为什么……该死的！管自己什么事情！
　　
　　身体不由自主的就不想鼬受到伤害，干什么都以他为第一位……
　　
　　不过……
　　
　　鼬，这只是我，一厢情愿而已，回不去了……
　　
　　在那个时候……
　　
　　“你在分心哦……”轻咬敏感的耳垂，佐助的呼吸明显浓重起来，暧昧的把手指放进星的唇，沾湿了手指，轻而易举的探索着紧实的后　庭。
　　
　　“恩……”脚微微抽搐的勾起，手指在里面不停的按压，火热的黏膜紧紧的收附在手指上，抬头看了一眼鼬，注视到他紧皱的眉头，还有右手的手里剑，一种报复的快感在心里产生……
　　
　　“啊…恩…用力点…”手暧昧的勾着佐助，让他背对着鼬，唇吮吻着佐助的肩膀，身体上下的移动，吞吐着手指……故作放　荡的看着鼬。
　　
　　看到星的嘴型，鼬什么都明白了
　　
　　“这　是　你　逼　我　的　＼满　意　了　么　。”
　　
　　“唔……哈啊……”手指被更巨大的东西取代，星的脸颊已经发红了，身体还是有感觉的。唇被人珍惜的吮着，鼻子不由得一酸，仰头，把到眼眶里的眼泪吞回去。
　　
　　爱我的
　　
　　我爱的
　　
　　我到底要选什么……
　　
　　“佐助……”白皙的腿顺从的勾上，让一时间的快感赶走伤感，任由佐助的索取，“星……哈……好紧……”被炽热的身体抱着，焚烧着思想……
　　
　　抬高腰，狠狠的贯入，这个人……终于是自己的……
　　
　　“恩……太深了……啊……”高扬的尾音，夹杂着浓重的喘息，一切又归于平静……
　　
　　“这么热情……是为了他么。”斜斜的靠在窗口，对着鼬挥了挥手，白色的被单随意的该在身上，星的身体僵了僵，随手抓起已经皱了的红色袍子，打开窗户，冷冷的看着男人。
　　
　　“你在这里干什么！”
　　
　　张了张口，鼬一个瞬身来到窗口，一句话都不说，只是那样看着星，
　　
　　那种……抱歉……伤心……不甘的眼神
　　
　　“……为什么……为什么要用这样的眼神看着我！”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　……
　　
　　……这样高傲的鼬
　　
　　他说――对不起……
　　
　　“哈哈，怎么劳烦你说对不起，又有什么对不起我的吗？”冷冷的笑，故作镇静的梳理着头发。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你什么意思？你是在要我原谅你？”
　　
　　“对不起！”
　　
　　“闭嘴！你为什么要说这三个字！”佐助狠狠的抓住鼬的衣襟，狠狠的一拳打在鼬脸上。
　　
　　“你杀了大家！你伤害星伤得那么深！你的对不起值多少钱！”佐助眼中的三勾玉骤现。
　　
　　“把他还给我”鼬一动不动的站在那里，任由佐助的拳头一次比一次很的砸在身上
　　
　　“把他还给我”
　　
　　“把他还给我”
　　
　　“把他还给我”
　　
　　“把他还给我”机械一样的重复着这句话，刚在的那一幕，简直要了他的命！那具身体，那张红唇，被别人抚摸，被别人占据，从心里发出的刺痛和叫嚣，从来没想过这个家伙竟然站有呢么重要的位置！
　　
　　“原来……你还惦记着我啊。”嘲讽的笑着，星抚摸过鼬的脸颊，握住他拿手里剑的右手。“那好吧。我们来做个赌吧……我可爱的弟弟……”
　　
　　“你猜，我会不会，把这把手里剑，刺进你的心脏呢……你赢了的话，我就重新回到你身边”
　　
　　眯着眼，把冷冷的手里剑尖头抵着胸口……
　　
　　“你不会。”
　　
　　“哦，你真的这么觉得？”
　　
　　“你不会。”
　　
　　“呵呵，那么”
　　
　　血瞬间喷溅出，染湿了红色的被单，还有星的手……
　　
　　“呐，你输了。”

作者有话要说：啊啊啊！到底是鼬星　还是佐星　还是３Ｐ　啊！！！
大家留点意见撒！
不然罐子就乱写了－　－　




千年泪

　　千年的温柔，都无法融化你眼里的一切。
　　失去了的，永远也不可能回来
　　从你身边逃离，
　　永远也不可能回到那逃离的一瞬间
　　让我改变主意、
　　
　　呐
　　
　　因为，神也在嫉妒我们那。
　　
　　――题记　　
　　
　　灯火阑珊，街上人来人往川流不息，要过年了，大家都忙着买东西，热热闹闹的在街上，呼出一团团的热气，现在已是冬季，寒冷的气候终于到了木叶。
　　
　　才那么刹那，时间就过了那么久了……
　　
　　不知不觉，小君的身体已经治好了，大蛇丸已经被杀掉了，那个男人……也死掉了，不是……很好么，为什么，感觉自己的一样东西，也随着那柄手里剑，一起消逝了呢。
　　
　　佐助待我很好，但是我却无法集中精神，透过他的脸，我却看到了另外一个人……
　　
　　宇智波家的大宅，荒废了十几年，佐助说要搬出去，只有我一个人住在这里，看花开花落，不知道为什么，只有我一个人，我却每个晚上都摆上两个枕头……
　　
　　呐，习惯真是让人害怕。
　　
　　人们都说，时间是消磨记忆的最好利器，那么我穿越了千年，却没有一把利器能打磨掉我的记忆，鼬啊，或许是报应吧。
　　
　　最爱的人杀死了我，
　　
　　我杀死了最爱的人。
　　
　　呐，有时候我会想，是不是神也在嫉妒我。
　　
　　鼬
　　
　　我一点都不后悔
　　
　　――――把手里剑刺入你的心脏。
　　
　　下雪了呢……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　下雪了……
　　
　　“遗，吃饭了。”眼前的女子笑的温柔，我却没有一点心动，望着窗外纷纷扬扬洒落的白雪，有个人影隐约出现在记忆中……却像是消散开来的碎片……
　　
　　我是被人救活的，睁开眼的时候，就是一个崭新的世界，什么都不知道，他们都说我失意了，好像是心里抗拒想起以前的事情……
　　
　　看着镜子里这个男人，那就是我，成熟的面容。鼻梁两边的皱痕，不难看，也不好看，那双眼睛，却像是失了魂，一点笑意都没有……
　　
　　不知道叫什么名字，所以他们叫我遗，我现在暂时住在一个护士家里，她是个好人，她喜欢我，我们要结婚。
　　
　　结婚　。
　　
　　我不喜欢她笑，因为她笑起来很像一个人，但是我只记住他嘴唇的弧度，很完美的弧度，淡淡的，薄薄的唇，雪白的贝齿，让人想跟着他一起笑……
　　
　　我们的婚期，定在过年的那天，就连婚纱都买好了，还有戒指。前几天都有人来找我，一个银色头发的家伙，还有那个头目。但是都被廖莎回绝了，她说那些都是坏人，她似乎知道什么，但是我问她，她都会哭泣，搞得我没有办法、
　　
　　她是个好妻子，但是我不爱她。
　　
　　她不穿红色的衣服，但是我喜欢，不知道为什么。
　　
　　她不喜欢吃糯米丸子，但是我喜欢，不知道为什么。
　　
　　她不喜欢听琴声，但是我喜欢，不知道为什么。
　　
　　她不喜欢黑色的长发，但是我喜欢，不知道为什么。
　　
　　不过我们要结婚了。
　　
　　望着窗外的雪，不知道为什么，感觉很难过。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－




再见

作者有话要说：因为大家说不想要虐了，
咱也心疼鼬的说~难得甜蜜的H
话说回来这是罐子写得最H的一篇了- - 请纯洁的亲不要看！！！切忌！切忌！
　　最近找到了一个兼职。酒店的调酒师，这当然是瞒着佐助的，本来星这只宅男是不喜欢出去的，但是一个人在家里，静静的就不由自主的想起以前的事情，还不如去外面找个工作，可惜，人太懒，什么洗碗的啥都被他忽略掉了，只有调酒师还勉强凑活。
　　木叶的酒店还算是正常，没有什么花天酒地的，倒像是个优雅的咖啡厅，黑色的头发用红色的簪子挽起，中性的容貌配上中性的白衬衫黑马甲和牛仔裤，乍一看还真分不出男女，但是是把他看成男人还是女人，都是属于绝色的那种。
　　
　　尊崇老板的要求，嘴角带有温柔优雅的笑容，优雅的坐在吧台上，挽起的袖子路出白色的手臂，柔和的灯光打在素颜上，看上去舒服极了。
　　不少男人和女人跑上来搭讪，都被他温柔的微笑挡了回去，但是能和美人近距离接触，谁还顾得上美人愿不愿意说话呢……
　　
　　嘴角有些僵硬，第一次感觉到原来微笑也是一种罪啊！晚上的来临，客人越来越多，星的手也麻痹了，生意还真是好的不得了呢，老板“善良”的看着星，路出猥琐的笑容“累了吧，到那边休息下好了，那饮料是请你喝的~”
　　太累了，尽然没有发现老板的笑容那么猥琐，惨白着脸摸摸手臂，打算下次就不再来了……
　　
　　（咱把视线掉到我们可敬可爱滴鼬大人身上撒~）
　　
　　廖莎带着鼬来开最后一天的单身派对滴，是在楼上的第二间，干净的白衬衫，黑色的风衣，黑色的发在后边扎成一簇，白皙的皮肤，修长的身材，廖莎幸福的靠在他身上，心里却想着，那个高傲的宇智波家的男人，竟然会和我结婚！要不是他失忆了，怎么可能钓到贵族的公子！先嫁给他，然后再名正言顺的住进宇智波大宅，当贵妇~
　　
　　门被打开，一个女生兴冲冲的跑过来“大家知道吗！在楼下调酒的那个男人，真的超帅的啊！好美的，听老板说还是宇智波家的长子呢！是真正的贵公子呢！”她一脸得意的对着廖莎说“你还是下去看看吧~那个男人才是真正的宇智波呢！全身都散发着正真的贵气！至于你这个啊，就算是宇智波家的人，也不是长子……”
　　
　　“怎么会……”廖莎一脸不悦，自己的梦想都被打碎了，拽着鼬往楼下走。
　　
　　“我倒要瞧瞧！那位是宇智波的长子！是不是骗人的呀！”廖莎的目光一下子就注视到坐在角落的男子了，他正在脱下白衬衫外面的黑色马甲工作服，换上米黄色的针织毛线背心，就连手指都是那样修长，一边皮质的米黄色大衣看上去就是价格不菲，更别说头上那根红色的簪子了，眼尖的廖莎一眼就认出那簪子是由海底的红珊瑚制成，红的绚丽，顶端镶嵌着复杂的钻石还有宝石，上面银色的细丝花纹都是白金，朴素却不失优雅，恐怕这世界上就只此一根而已！还有那脖间的三个圆环组成的项链，象征着宇智波家长男的身份！更夸张的是他小指上那个黑色的戒指，就那戒指就可以抵得上50间这样的酒店，而且那不是雷之国的大名所赏玩的吗？怎么会在他这里！是统领宇智波家的现代当家的！廖莎只知道鼬有个弟弟，却没有想到他还有个哥哥！
　　
　　（至于星的财富，前面说过了，富可敌国，所谓万有商人别人抵押来的东西当然是极品，所以带着些东西根本就算不上什么夸张）
　　
　　真是可恶！这下她连筹码都押错了！
　　
　　“看看吧！那才是宇智波家的老大，容貌，家世，财富都是顶尖的！听说就连火影都要让他三分呢！知道吗，最近木叶要重修好几处的大楼，出钱的可都是他呢~要是他可以做我老公，我就是早死十年也不亏啊！”一边的女人还在添油加醋的说着……
　　
　　看到了，这个男子，熟悉的感觉蔓延到心里，他……他到底是谁。
　　
　　“鼬!那就是你哥哥啊~你过去打个招呼吧！”迫不得已的想拉近乎，推了下身边那个同样是宇智波家的男子。
　　
　　不理会廖莎的推搡，直径走向男子，“你……是我哥哥？”
　　
　　鼬的声音，熟悉的出现在耳边！几乎是狂喜！转头竟然看到了！看到了！！！深呼吸，愣愣的把面前这个人的眉眼全部引到心里，是他……是他啊！
　　
　　“鼬……”颤抖着吐出这个名字，这个人，陌生而又熟悉。“我叫鼬么。”鼬思考着什么，没有思考的就坐在星的身边，“你叫什么。"
　　“你……你失忆了？”叹了一口气，却还是很激动，心跳的速度快要让他昏死过去。“没关系……这样，这样就重新开始好了……”欣喜的抓着鼬的手，为什么，当他再次出现，为什么会这样想要重新开始……不是，不是已经不后悔的吗……
　　
　　不过，失忆了好，就当做什么事情也没发生，重新开始也好，自欺欺人的想着。
　　
　　那边一哄而上的女人尖叫着。
　　
　　廖莎激动的凑上来“您……您好，我叫廖莎，是鼬未来的妻子……”
　　
　　“不行！”星立刻打断了她的话“我们宇智波家绝对不会娶你这种平民！最起码也得是鞍马家或者日向家的小姐！”
　　
　　星默默的拿起桌上的饮料，一饮而尽。看着廖莎渴望的看着他说“我是真心爱鼬的，鼬也爱我对不对？”
　　
　　厌恶的打量着这些矫揉造作的女子，身上简直都是花花绿绿几乎是把所有的颜色都穿上去了，这就是所谓的非X流吧（那里有这种名词么- -PS：此话不代表本人的立场，请热爱非X流的亲不要扔砖）头发染得那个叫鲜艳，蓬起来那个像疯子，眼影画的跟个鬼一样，假睫毛接上去像两把刷子，脸上更是涂了一坨的粉红。
　　
　　忍住胃部的酸水，忽然感觉到身体的温度有些怪异，就连脸都开始发红，气息微喘，啧啧，鼬眯着眼，看着星的脸蛋飘上一层的红晕，上挑的美目含着水汽，红唇微启的喘着气，黑色的发零碎的遮住眼睛，没有装饰却长长翘翘的睫毛，真是对比强烈。
　　
　　“鼬，带我回去……”忍住全身的燥热，再在这里呆下去恐怕会失控。
　　
　　“恩，好。”不顾廖莎在背后不高兴的娇诤，熟练的打横抱起星向外走去，自然的飞跃上屋顶，几下窜上树枝，消失的没影了。
　　
　　只留下廖莎她的伙伴们崇拜的看着两人，假惺惺的说着廖莎的美梦破灭真可怜……
　　
　　“恩……鼬……那边最大的房子……”身体好像窜上了一团火，咒骂着该死的店主，下狠心明天把那家酒吧夷为平地，换着鼬的脖子的手难耐的抚摸起了鼬的喉结，唇颤抖的贴上去舔咬，鼬受不了的加快了速度，直接窜到了庭院内，把星放在走廊上。
　　
　　“抱我！快点……”摁下鼬的头，唇死死的盖上去，迷乱的伸出舌头，鼬很轻易的被星点上了火，身体很契合的配合着。好像不止做过一次的感觉。
　　
　　脱下外面的风衣，喘息着用牙齿咬开星的衬衫，没经过大脑就说出了“怎么穿这么麻烦的衣服，还是袍子好。”来不及想这句话到底是怎么从一个失意的人嘴里吐出来的，鼬的舌暧昧的舔吮着胸前突起的粉红，“恩……啊哈……”被下了药，身体更加的敏感，只是这样的舔吮，就从头麻到脚。
　　
　　“恩……哥哥。”还是一样的称呼，他没有变，鼬拔下了星头上的簪子，让黑发瞬间散落下来，品尝着这具身体。
　　
　　“额……啊哈……那里……恩，很脏的……”□被温热的口腔含住，羞耻的快感从小腹蔓延到脚趾，鼬毫不介意的凑上来吻住星的唇“别以为我不知道哦……哥哥是有名的洁癖……就连这里都每天仔细的清洗吧……”一根手指缓缓的抵在穴口，不停的摩擦按压，放松着臀部的肌肉……
　　
　　“恩……你不是……不是失忆了吗……”熟悉的快感从那个羞耻的地方传来，被说中了的星就连耳朵都红的透亮，因为以前在晓的时候，每天都会做，所以还是有点害羞的星每天都会用精油清洗鼬会碰的地方……当然也包括那个地方咯~
　　
　　“我也不知道……恩……只是话他自己说出来的。”鼬暧昧的喘着气，看着面前的可人儿衬衫脱落到臂弯，白皙的身体□在自己面前，黑色的发贴在散发着薄汗的脸颊上，娇喘的模样惹人心动。
　　
　　沾了沾顶端流出的液体，不停的按压着穴口，深入手指。好久没有被人拜访过的幽穴紧紧的包裹着手指，炽热的蠕动着。
　　
　　“这么饥渴么……”轻笑着，加入第三根手指。
　　
　　“唔……恶劣啊……恩……”任由鼬在自己的羞耻处作怪，星的脸又红了一层喘着气，眼里蒙上了一层薄雾……那里还想要更深……
　　
　　艰难的支撑起身子，主动的送上红唇，白皙的手覆上那把自己折磨的又舒服又难受的东西，上下抽动着。鼬满意的眯着眼，看着星薄薄的脸皮又红了一个深度，这药还真是个好东西。
　　
　　抽出三根手指，听到星难耐的低吟，鼬轻笑，握着他的纤腰，穴口抵上同样炽热的东西，蠕动的吞下顶端，撕裂的疼痛马上就被药物的麻木成分掩盖，内部饥渴的感觉让星不停的往下坐，直到全部吞入才满足的叹了口气。
　　
　　紧致炽热的甬道包裹着敏感，熟悉的快感麻木到了头皮，要用力一挺，身下的人的呻吟高昂起来，鼬笑了笑，将他反过来，抬高臀部，由背后挺入。“恩……不要……不要啊鼬……太深了啊……”颈部被唇贴上，舌头灵活的找到了敏感的耳垂，轻轻的一吮就让他停止了抗议，肉体的碰撞声大起。强烈的由后贯穿，顶撞在身体的最深处，酥麻感在摩擦出渐渐涌现，双手紧紧的抠着地面，看到星即痛苦又欢愉的神色，鼬更是满意的给与奖励。
　　
　　“你的身体已经喜欢上这种感觉了吧……”鼬停下，将星的头转过来，狠狠的吮吻着这张心口不一的唇。
　　
　　果然，光是停下来亲吻，甬道还更加的蠕动，想要对方持续的占有自己。
　　
　　“恩……啊哈……够了……我的身体怎么会这样……”
　　
　　“很想要我吧……这么紧的含住我，都不让我动。”故意说着放荡的话，星的脸已经红得像煮熟的虾子。
　　
　　不再臊他，狂烈的动起来……
　　
　　双唇已经无法合拢，肺因为呼气太过于强烈，都有点发痛，只能伴随着律动，持续吟唱。
　　
　　鼬的唇角度高扬，绽出愉悦的笑容，双手向前握住星的，随着撞击不断地把玩。
　　
　　“恶劣啊……恩……”嘴上是这么骂着，高起的臀部却像是在迎合对方，朝后顶撞。
　　
　　“哦，哥哥不喜欢么……可是身体比较诚实呢~甬道强烈的撞击，全身敏感的紧绷着，无法合拢的嘴角蜿蜒流下湿润的银丝。
　　
　　见到星全身瘫软的靠在冰凉的木质地板上，白皙的身体布满了红红的吻痕，从脖间一直延伸到大腿内侧，在自己的撞击下，无力的瘫软在衣物上。
　　
　　“哥哥冷不冷？我们到里面去好不好？”舌勾起星唇边的银丝，送回他的红唇里，恋恋不舍的品尝着里面的香甜。
　　
　　环着他的腰，推开门，鼬的笑容更加的灿烂，老天真是帮助他啊，这里是静心室，四面全是镜子。
　　
　　“哥哥想看看我们再干什么吗？”吻着他温软的耳朵，靠在鼬身上的星看到镜子里的自己不停的上下吞含着鼬的样子，脸红红的闭上眼不想再看。
　　
　　“恩……恩……别……别这样……我不要……看”随着怀中人惯性的落下，鼬快速的向上挺，逼得星无法喘气。
　　
　　吮着他的颈窝，将自己不停的送入炽热的幽穴。
　　
　　“你到底……要怎么样啊……恩……恩……这样折磨我……”看着乘火打劫的鼬不疾不徐的享受着，欲哭无泪的望着两人还在交合的身体，以及自己无力的瘫软在鼬身上的模样，星受不了的妥协。
　　
　　“哥哥知道我最想听到那三个字吧……”
　　
　　“……混蛋……被你骗了，……你什么都记得！……”想要握拳却那样的无力，嘴里不饶人的骂着。
　　
　　“啊……恩啊……我说就是了……恩……”喘息着，现在的局面明显是偏向鼬这一边，“我……我爱……你啊……”
　　
　　“我听到了……我就是想要这三个字”轻吻星满是薄汗的额头，将快要射出的灼热快速进出。
　　
　　对于鼬这种想听到告白却拐弯抹角的闷骚方法，真是无可奈何，自己已经被玩弄的射了好几次，自己这个哥哥还真是没用……星憋着嘴，任由粘腻的炽热喷洒在身体的最深处……
　　
　　就算这是梦也好……终于……终于说出了那三个字了……




冬日的暖阳

　　才话别已深秋 
　　
　　只一眼就花落 
　　
　　窗台人影独坐 
　　
　　夜沉的更寂寞 
　　
　　一段路分两头 
　　
　　爱了却要放手 
　　
　　无事东风走过 
　　
　　扬起回忆如昨 
　　
　　摇摇欲坠 不只你的泪 
　　
　　还有仅剩的世界 
　　
　　嘲笑的风 高唱的离别
　　
　　我却　听不见
　　
　　穿越千年的眼泪 
　　
　　只有梦里看得见
　　
　　我多想再见你 哪怕一面 
　　
　　前世未了的眷恋 
　　
　　在我血液里分裂 
　　
　　沉睡中缠绵 清醒又幻灭 
　　
　　梦在千丝发间 
　　
　　我在梦里搁浅
　　
　　月光尽是从前 
　　
　　苍白了的想念 
　　
　　你眺望着天边
　　
　　我眺望你的脸 
　　
　　紧记你的容颜 
　　
　　来世把你寻找 
　　
　　摇摇欲坠 不只你的泪 
　　
　　还有仅剩的世界 
　　
　　嘲笑的风 高唱的离别
　　
　　我却　听不见
　　
　　穿越千年的眼泪 
　　
　　只有梦里看得见 
　　
　　我多想再见你 哪怕一面
　　
　　前世未了的眷恋 
　　
　　在我血液里分裂 
　　
　　沉睡中缠绵 清醒又幻灭
　　
　　摇摇欲坠不只你的泪 
　　
　　嘲笑的风高唱着离别 
　　
　　不管还要等待多少年 
　　
　　穿越千年的眼泪 
　　
　　只有梦里看得见 
　　
　　我多想再见你 哪怕一面 
　　
　　前世未了的眷恋 
　　
　　在我血液里分裂 
　　
　　沉睡中缠绵 清醒又幻灭
　　
　　――――――题记曲《千年泪》 
　　
　　“你们两个在干什么！”佐助的声音吵醒了两人，迷迷糊糊的星在昨晚就被鼬抱到床上，佐助看着□躺在床上，盖着一条被子，互相拥抱着睡着的两人，心里的怒火烧得旺旺的。
　　
　　“唔……佐助……”揉揉眼睛，棉被自然滑落到腰上，锁骨上，脖子上，小腹上，腰侧，肩膀，布满了星星点点的红痕，就连两颗红萸都是又肿又红的。
　　
　　佐助的脸色超级差，非常差，几乎快要抓狂了，鼬懒洋洋的起来，貌似还没睡醒，慵懒的搂住星的肩膀，把头靠在雪白的肩膀上，唇还不老实的亲咬了星白皙的脖子……
　　
　　“额……”抓抓头，佐助好像受刺激了。
　　
　　“宇智波鼬，你怎么还没死啊。”冷冷的语气，佐助眼里的杀气骤现。
　　
　　“佐助，不要这样子、”星皱眉。
　　
　　“你还帮着他！是他杀死了我们整个家族啊！”佐助更是气愤的吼叫着，星帮着鼬说话，为什么会这样！
　　
　　“佐助，知道我曾今说过，他爱你比爱我还要深么……”
　　
　　“他是迫不得已的，为了留下你一个人，这个白痴杀死了大家，叛逃，让你憎恨着他，变得更加强大，然后由你自己亲手杀死他，夺得木叶完全的信任……这个家伙，从头到尾都是为了你。”略带醋意的说着，鼬扭头，好像不习惯被人赞赏的样子。
　　
　　“……那……那他为什么不让你振兴宇智波，把这个包袱甩给我！”佐助几乎有些癫狂，为了杀死这个男人才会这么努力的……现在……现在说他是为了自己……不可能……一定是骗自己的！
　　
　　“唉，佐助，你知道的吧，我只有一只血轮眼。”
　　
　　“不可能……我不信！”佐助的瞳孔放大，挣扎着跑了出去。
　　
　　“佐助！！”星担心的想要追出去，却被鼬狠狠的拽了回来，瞬间摁倒在床上。
　　
　　“你干什么啊！佐助他……”“放心……让他自己一个人静静好了……”鼬要不介意的坐在星的大腿上，肌肤亲密的贴合着……
　　
　　“喂！喂！喂！喂！！”有些紧张的看着鼬老成的面孔，该不会又……
　　
　　“你以为我要干什么……”轻笑，伏下来亲了亲额头，鼬起身，捉弄的看着星的脸唰的通红。
　　
　　“你这可恶的家伙！”狠狠的一个枕头敲过去，气呼呼的爬下床，跑去浴室……背后是鼬拼命忍耐的笑声。
　　
　　今天给自己放了假，穿着纯白色的毛线衫和牛仔裤，鼬神秘兮兮的说要带星去一个地方。
　　
　　两人手牵手出门，鼬抢过一架停在一边的自行车，坏笑的抓上星，风驰电掣的踩着单车往外开，背后是那人怒吼的声音……
　　
　　风这样拂过，靠在鼬的背上，不知道为什么感觉很舒服，阳光干净的洒落在身上，乡间的小路带着泥土的气息，这是冬天里最美的一天……
　　
　　“呐，鼬，回来吧……”
　　
　　“回哪去……”
　　
　　“回木叶吧……”
　　
　　“不要。”干脆的声音传到星耳中，失落感一下子冒出来。
　　
　　“我要回到你身边啊……”接着，他说道。
　　
　　那天的天很蓝，他的头发在风里飘扬，嘴角是一抹冬日里的暖阳……他看着他，笑了，长长的黑发被风吹起，头上的草帽跟着风飞走，白皙的手指夹住草帽，徐徐的扣回到头上，他低头，唇瓣是一抹云一样的微笑，睫毛微微秉着，仰头。
　　
　　“那你现在回来了么？”
　　
　　“我回来了。”
　　
　　“欢迎回来。鼬。”
　　
　　呐……
　　
　　天空和小时候一样的蓝。
　　
　　时不时掠过几只小鸟，透过指缝，阳光四溢的洒落在脸上，
　　
　　欢迎回来。鼬。
　　
　　“星……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“星……”
　　
　　“恩”
　　
　　“一辈子在一起吧。”
　　
　　――――――――――――――― E N D ――――――――――――――――――――――