
【文案】 
生命的初始是黑暗,但是友情、亲情与爱情却让阳光照亮了生命。 
一直觉得网王是可以没有女主的剧集，只是运动与友情就让人热血沸腾。 
这个男主不是全能，不是网球高手，与王子们也是友情与小暧昧居多，不会太出格，不喜请点右上角X掉即可！ 
内容标签： 网王 
作者：未觉 
搜索关键字：主角：北野天 ┃ 配角：众网球王子 ┃ 其它： 


引用网友zqyy1314的 评论： 
用了一个晚上看完，幸福而温暖，让心淡淡的疼痛，却又不由自主的微笑，这个世界，从来都没有纯粹的童话，我们缓缓行走，看悲伤与喜悦划过指尖，最终淡然。 

《网王_生命有情天》


 一 重生

    走过一个长长的隧道，在黑暗与孤寂后我终于见到了亮光，可是怎么也到不了出口，不远处有个白色的身影，心里并不觉得害怕，反而有种莫名的亲切。

    那身影渐渐近了，是个瘦削的少年，长长的发遮住了眼，神情黯然。

    “你是谁？”我问他，嘴里却发不出声。

    “我叫北野天，是与你有相同磁场的人。在我的世界里我已经死了，但是我的魂魄未散，地狱使者带我找到了你，请你代替我活下去，好不好？”

    “我为什么要答应你？”我用眼神问道，这人说的是日语，可怕的是我居然听得懂，真是见鬼了。

    “因为你的身体已经死了，可是你的七魂六魄尚存，难道你不想继续活下去吗？”

    “那你为何不自己活下去？”我无声地问，这才懵懂地想起自己把站在马路中间的小孩子推开，而自己被车撞倒的事，原来我已经死了，心下有些悲伤，还好我是双生子，弟弟很懂事，希望爸妈不会太难过。

    “那个世界除了我妈妈没有谁真正关心过我，我懦弱又胆小，父亲骂我没用，哥哥视我为隐形人，同学们也耻笑我是草包，妈妈生病死了，我已经了无生趣，这次是吃了安眠药自杀的。但是你不同，你是为了救人而死，你坚强勇敢，一定可以活得很好！”少年恳切地说道。

    我承认有些心动，我才二十二岁，正是人生最绚烂的时候，真的不甘心就这样死去，可是这个少年，好像只有十四五岁的样子，我真的可以自私地霸权他的身体活下去吗？他的家人、朋友不会发现吗？

    “我没有朋友，也得不到家人的关爱，所以我想早点转世，再也不要过这样的人生！”他看出了我的所想，继续说道：“我会把我的记忆转给你，林天，祝你过得幸福快乐！”

    他拉住我的手，源源不断地把他十五年的记忆传给我，那些灰暗的、不快乐的童年，压抑而冷漠的家人，造成了他胆小懦弱的性格，所以在学校倍受欺凌，他的妈妈温柔善良，但体弱多病，少年从不把在学校的事告诉妈妈，总是说自己很好。终于有个很像妈妈的女生肯对他假以辞色，谁料是一场恶作剧的打赌，那个女生把他写的情书贴在学校的大门上，他受尽了嘲笑，愈发孤僻，这种情绪在妈妈去世后终于暴发了，他吞下了整整一瓶安眠药，结束了自己年轻的生命。

    我的眼角流下了一滴泪，其实他也是个善良而美好的少年，只是世人不懂得他，而他太过年轻和脆弱，承受不了人生的风雨。

    “你是第一个为我流眼泪的人，谢谢你！”北野天拔开了遮住眼睛的头发，露出他黑如晨星的眼，喔，他长得还真不错，如果不是神情太过怯懦和愁苦，还是个所谓的正太呢！

    北野天的样子越来越淡，他用尽最后的力气推了我一把，我跌进了那片亮光里。

    耳朵嗡嗡作响，胃里如翻江倒海般恶心难受，我努力睁开沉重的眼皮，见到一群白色的身影在我眼前晃动。

    “他醒了！”一个年轻的护士兴奋地叫了起来。

    接下来我便被扳开眼皮检查瞳孔，然后是听心脏，量脉搏，量血压等一系列的检查，总之折腾得够呛。

    确定我的生命体征稳定后，戴着眼镜的中年医生严肃地说道：“少年，幸好抢救及时，小小年纪就学人家自杀，你怎么对得起生你养你的父母！”然后回头对护士交待：“通知他的家人！”

    “有吃的吗，我饿了！”我礼貌地对护士笑了笑。

    医生呆了呆，护士脸红了红。

    然后医生神情缓和了下来：“这样就对了，待会家人来好好跟他们说说！”

    “你才洗了胃，只能吃流汁的东西，我去给你拿碗稀饭吧！”护照很体贴地说道。

    “谢谢你们救了我，我会珍惜生命的！”我由衷地说道，第二次生命，可不是每个人都能拥有。

    这医院的稀饭还煮得真不错，我喝完最后一口汤汁，抬起头来对护士说道：“护士小姐，谢谢你，医院的厨师手艺真不错！”

    护士红着脸正要回应，门砰地一声被推开，一个四十多岁的中年人冲了进来，走到跟前扬手就是一耳光。

    我被打得一个踉跄从床上掉到地上，碗也摔碎了。

    “混蛋！”打人者怒气冲冲地骂道。

    我的脑子里闪过北野天的记忆，原来这就是传说中的父亲北野峻原。

    “先生，您冷静点，他才刚刚苏醒，身体还很虚弱。”护士说着向我走来。

    “护士小姐，别过来，小心碎片划到你！”我自己站了起来，瞟到门后边有扫帚，错开北野峻原去拿过来把碎片扫净，然后坐在床边静静看着他，究竟是什么原因，让他对北野天如此冷酷，对死而复生的人，就算没有喜极而泣，起码也应该是高兴激动之类的情绪。

    “你吞安眠药吐傻了吗？”北野峻原的眼神阴郁，神情暴躁，好像随时都要再打一耳光的样子。

    “父亲，我既没有疯也没有傻，只是死过一次之后明白了很多事，以后我不会再做这种事，我会好好地活下去！”我平静地与他对视。

    “爸爸”这个词我叫不出口，“父亲”这种书面化的东西比较有距离感，要在这个世上生存，他就是第一关。

    “北野家的脸都被你丢尽了，以后你不必再回北野宅了，去你妈妈以前住的地方生活吧，学费打到学校的账户，我每个月给你十万日元的生活费，直到你大学毕业为止。你出院前我会叫管家把你的东西送到那里！”北野峻原说完头也不回地离开了医院。

    “小天！这就是你自杀的原因吧？”护士小姐红着眼眶问道。

    咦，小天，什么时候变得那么亲切了，我眨着眼说道：“有健康的身体，有书读，有零用钱花，护士姐姐，不必羡慕成这样吧！”

    “要不要来我家住，我的父母很好，一定会喜欢你的？”护士小姐的善良热情更加反衬了我的“家人”冷酷无情。

    “姐姐，我还未成年呢，如果你肯等我三年的话我也不介意！”我嘻笑着拒绝。

    要面对陌生的家人实在是件很郁闷的事，现在倒好，全部解决了，新生活，无限期待中！

    	

 二 新居第一天

    三天后，一个据说是管家的中年人来为我办理了出院手续。

    我被打包送到一幢民宅。

    “天少爷，你的行李家具都已经搬过来打理好了，这是你这个月的生活费。”管家递给我一个厚厚的信封。

    “谢谢您！”

    “老爷说如果你身体恢复得差不多了，星期一就去学校上课吧！”管家公式化地交待完后离开了。

    我打开门，好好把这个四十平米的跃层式房间看了一遍，开心极了，有房子的感觉真好。

    一楼是客厅和厨房，二楼是卧室和卫生间，虽然小了点但精致朴实，完全没有浪费的空间。

    因为长久没有居住，有股淡淡的霉味，我打开所有窗户把味道吹出去，然后开始动手摆放家具和整理管家送来的衣物。

    二楼的卧室里挂着一幅梵高的《向日葵》，那种生命勃发的感觉让整个房间充满了朝气，这是北野天的母亲喜欢的画吧，不知道现在北野北是否见到了她，亦或已经转世到另一个世界，无论如何，我都要感谢他给了我新生，让我可以呼吸到新鲜的空气，可以淋浴到温暖的阳光，可以看到和感受到活着的美好。

    擦干净木地板，我打好地铺，躺在上面休息，思索着上学的事，虽然我已上过大学，不过现在是另一个国家，而且现在的身体只有十五岁，没有这个国家的大学毕业证书恐怕很难找到工作，还是按部就班地去上学，把曾经有遗憾的青春岁月重活一遍。

    肚子里传来的咕噜声提醒我到了吃饭时间，我到楼下厨房查看了一下，电和煤气倒是通的，可惜冰箱里空空如也，决定到附近的菜市去买东西来自己做。

    到门口左右张望，终于见到邻居家有个跨着菜篮子的中年妇女走出了门。

    我赶紧迎上去问道：“阿姨，请问这附近有菜市场吗？”

    “你是？”她面带警惕地望着我。

    “我是杉木良子的儿子，现在搬来这里住。”直觉上这人应该认识北野天的母亲。

    “啊，是良子的孩子，都这么大了！良子不是嫁进北野家了吗，怎么你不和父亲一起住吗？”她惊喜地端详着我。

    “我母亲不久前去世了，父亲让我出来历练一下！”我简单地回答道。

    她虽有些疑惑，但也没再追问，亲切地带着我去菜市买菜，并教我与菜贩们杀价的方法。

    末了，我拒绝了海棠阿姨让我到她家吃饭的邀请，自己回家动手做饭，从今后，一切只能靠自己，太多的帮助只会我变得依赖。

    晚饭后，我到卫生间漱口，对着镜子里那个头发长得像颓废无比的人怎么看怎么不顺眼，决定去理发室打理一下形象。

    我凭印象找到了去菜市的路上的一家理发店。

    里面的人懒洋洋地问道：“洗头还是理发？”

    我瞟了一眼那个头发上至少有五种颜色的年轻女孩子，有些怀疑她是否会理发。

    “我负责洗头发，理发师是我大哥！”她的观察力倒是不错，马上看出了我的想法。

    “我理发！”

    “坐下吧！”她拿了一块毛巾围在我脖子边，把我按坐在座位上，转头大声喊道：“哥，有人要理发！”

    里间走出一个年轻男子，一头狮子般的乱发，见到我懒散地拿起一瓶水，对着我的头狂喷一气，然后手起刀落，我闭上眼，心中后悔莫及，这叫理发吗，待会剪的发型可以见人吗？

    “好了，可以睁开眼了！”理发师带着笑意和戏谑的声音响起。

    我看着镜子里的那个人，很像北野天，可又不太像，沉静的眼神、平和的表情、淡定而开朗的微笑，那是属于我林天的感觉。

    剪完头发，我在街边闲逛，不经意看到一家小饰品店，那印着甲骨文图案的门面吸引了我，我走了进去，店主居然是个中国人。

    有种他乡遇故知的惊喜，我用中文跟他聊了很久，然后在他的强烈推荐下，买了一个银耳环，上面刻着甲骨文的“天”字。

    老乡遇老乡，果然是两眼泪汪汪，穿耳洞把我痛得半死，真想不通那些打十多个耳洞的人是怎么忍过来的。

    那个无良店主居然还笑眯眯地说道：“小天，你现在的样子真是宜攻宜受，魅力无穷啊！”

    	

 三 上学

    隔天，我四处转转，熟悉着周围的环境，又凭着北野天的记忆寻找着将要就读的学校，距离不远不近，我买了一辆自行车代步，因为想了解这个世界的发展，买了一台电脑用来上网，付过钱之后才发现日元真是不值钱，十万日元所剩无己了。

    打工势在必行，我走遍了学校和住所附近，总算找到了家招聘钟点工的快餐店，周末班，日薪只有5000日元，但两天可免费在咖啡店就餐，也算不错，我与美女老板订下了口头协议，下个星期六就来上班。

    周一早晨，我穿上校服，骑着自行车来到那个豪华得不象话学校。

    深呼一口气，我眯眼望着闪闪发光的几个字，微笑地低语：“冰帝，我来了！”

    在停车棚停好自行车，我慢慢走在校园的小路上欣赏着风景，空气中飘来淡淡的玫瑰花香，心情变得舒缓而愉悦。

    “咦，这个男生是新来的转校生吗？”路边传来低低的议论声。

    “挺眼熟的样子！”有人应道。

    “有点像北野天！”不太确定的声音。

    “北野天，就是那个写情书给奈美的傻瓜！”惊奇的声音变得尖锐。

    “不会吧，那个家伙唯唯诺诺的草包样，和这个男生完全是两个人！”

    “上去问问不就知道了！”

    那些女生还真是行动派，才说着就快步拦住了我：“你是C班的野天吗？”一个看起来很高傲的女生问道。

    我淡淡地点了点头，转身向教学楼走去，不再理会那些曾经在北野天的记忆里只留下嘲笑与伤害的人。

    来到教室，同学们吃惊的表情也在意料之内。

    毕竟还要相处整整一年，我不想在冷漠与僵硬的环境中度过学习生涯，还是礼貌性地朝他们笑了笑。

    “你不是吃安眠药了吗，居然还没死，真是幸运，不愧是草包命！”前排座位上一个领边别着钻石胸针的男生恶毒地说道。

    “让你失望了！”我冷冷说完坐到北野天的座位上。

    “这家伙吃药吃坏脑子了吗？”那人干笑着问旁边的人。

    上课铃声响起，老师走了进来。

    枯燥无味的一堂课后，一个女生走到我面前：“北野天，既然来上课了，就争气点，别再拖我们班的后腿！”

    我搜寻着记忆，她是班长藤堂雅。

    “喏，这是社团申请表，你必须选两个，虽然社团学分只计入个人成绩，但是学生参加社团的积极性会成为考核老师的标准！”她强势地看着我，一副今天你不填表就别想出去的架势。

    脑子里又闪过北野天因为内向孤僻而不敢参加任何一个社团的心情――明明想加入却害怕不受欢迎的怯懦与孤单。

    我仔细看了看表上的社团项目，网球社、棒球社、足球社、橄榄球社、游泳社、剑道社、滑雪社、马术社、音乐社、美术社……这么丰富，比大学强多了，真不愧是贵族学校。

    我抬手在音乐社和足球社两栏上打了勾，递给藤堂雅。

    没想到她看了看，冷笑着说道：“还嫌没丢够脸，北野天，你的脸皮真是厚到让人无法想象！”

    明明是她让我报社团的，报了又说我脸皮厚，真是不可理喻！

    旁边有女生小声但足够让我听到地说了句：“奈美也真是可怜，被这种死缠烂打的家伙喜欢上！”

    记忆里闪过一张前一秒温柔微笑，后一秒而充满嘲弄的女生的脸，是北野天喜欢过的那个女生吧！

    对着周围鄙夷的目光，我问班长大人：“参加社团除了计学分，有补贴吗？”

    班长从牙缝里挤出一句：“没有！”

    大家的眼神变成了讶异和同情，八成以为我真的吃药吃坏了脑子。

    我不甚在意地笑了笑。

    到了中午，我拿着自己做的凉面找了个凉快的地方用餐，吃完后躺在在树下睡觉。

    然后神清气爽地去上下午的课，放学后被告知去音乐社报到。

    在大得让人咂舌的校园里转了二十分钟，才找到音乐社的活动室。

    “入社第一天就迟到的，你可是第一人，北野天！”敲开门进去后，一个戴着眼镜的蓝发男生冷冷说道。

    “侑士，你怎么会批准这个无赖加入音乐社呢？”明明是低婉悦耳的的声音，却说出这种伤人的话。

    我抬眼望去，这就是北野天喜欢的女生吗？长得倒还算秀美，望着蓝发男生的样子我见犹怜，可是转向我时却是厌恶与阴冷，典型的两面派。我感叹，他的眼光真的不怎么样！

    “奈美，这里是音乐社，请不要把你的私人情绪带到社团中来！”蓝发男生并不严厉地对那个女生说，却换来委屈得要掉眼泪的柔弱。

    “对不起！”我弯下腰向社团人员道歉。

    “我是音乐社的社长忍足侑士，北野天，今天你迟到了，这个月音乐室的卫生就由你打扫吧！还有，欢迎入社！”蓝发男生先打一棒又给一颗糖的辞令不去做外交官还真是可惜。

    “你好，忍足社长，我是北野天，请多指教！”我微笑着向他伸出手。

    “音乐会最后到的人，一定是大师，北野同学让大家等了半天，想必有什么特别的音乐才能吧！”旁边那个刚刚盈盈欲泣的女生转眼就变得强势与凌厉，还带着看你怎么出丑的嘲笑。

    我深深看了那个女生一眼，随意践踏一个喜欢自己的人，就那么让人开心吗？如果有一天你喜欢上一个不喜欢自己的人，就会明白那种等待与卑微的感情。

    周围的人一脸看好戏的表情，而忍足侑士并未阻止，柞着下巴看我如何应对。

    我瞟了一眼音乐室的乐器，走上小舞台，拿起架子鼓棒随意击打了两下。

    台下传来那个女生的讥笑声：“草包就是草包，你以为那个东西是碗还是桌子！”

    我并不理会他，活动了一下手腕，右脚放在踏板上，左腿跟提起，手心向下，集中精神来了一段大学时候与几个朋友一同表演的最拿手的一段。

    表演完毕，众人静默，然后忍足社长带头鼓掌，并露出了第一个微笑：“北野天，果然是深藏不露的人物嘛！”

    	

 四 租房

    社团活动结束后，我打扫完卫生回到家，把昨天吃不完的冷菜饭热来吃，非常努力却也没吃完，虽然可惜却也只能忍痛倒掉，一个人做饭就是难掌握，做得多了要热几顿，做得少了又浪费水电。

    我脑子里忽然闪过了个念头，何不把客厅那间小书房拿来出租，还可以赚点外快，日本昂贵的物价让我对金钱产生了一种执念。

    想到便开始实行，我在网上发布了一则出租信息：出租空房，十五平米小卧室，有厨房和卫生间，租金5000日元，水电费平摊。

    信息刚发出，便有人跟贴问房间的地理位置，我回了贴，很快那人便与我联系，约定明天来看房。

    难道是我叫的租金太便宜，我疑惑着去查了查其他房间的出租情况，果然，这个物价贵得要死的国度里，我登出的租金连别人的零头都不够，但转念一想，这本就意料之外的收入，还是知足点好，再说，如果那人不顺眼，我也不一定租给他。

    第二天，早早起来准备中午饭，不想再吃凉面，日本的饭团之类的东西我完全不感冒，可是做了饭又没地方热，还真是伤脑筋！

    干脆化复杂为简单，直接带了一盒冷饭，然后去超市买了瓶中国的乳腐。只是付钱时心里不停地滴血，为什么在中国只有几块钱的乳腐，在日本会卖几百块。（画外音：笨蛋，进品产品，有关税滴，某觉掩面逃走）

    “喂，昨天去音乐社没有被哄出来吗？”昨天骂我草包的那个家伙依然找着茬。

    “樱木君有过这种经历吗，真是令人同情！”我挑了挑眉，坐到座位上。

    旁边有人笑了起来，樱木崎脸一阵青一阵红地吼道：“我怎么可能像你这个草包一样！”

    “我叫北野天，樱木同学，如果你耳朵不好的话我可以再重复一遍，请不要随意帮我换名字。”我沉下脸，拿出当年据同宿舍的人所说可以把赤道变成北极的气势盯着他。

    樱木崎想说什么，嘴皮动了动，却没发出声来，然后转过身去再也没回过头来，而周围的人不知何时已退到两米以外。

    班长大人正用不可思议的眼神看着我，似乎有话想跟我说。

    我收起气势，轻松问道：“有什么事吗，藤堂桑？”

    “那个，足球社明天四点半在北边的足球场面试，别迟到了！”班长大人的口气不再像昨天那么冷硬，有了人情味。

    “谢谢，我知道了！”我向她微笑着表示感谢，班长的脸居然红了，逃也似地走开。

    四节课总算上完了，教室里没有热水，我只好到餐厅里去找。

    站在透明玻璃的餐厅，欣赏着里面热带有氧植物，瞪着那令人眼花缭乱的美食，我再次鄙视了一把这个学校的奢侈。

    在角落里拿出饭拿接好热水，我准备去昨天那个地方吃饭，餐厅中央传来一声：“北野君，来吃饭吗，一起吧！”

    原来是音乐社的社长忍足侑士，他身上有种猎人般的气息，实在是我不怎么喜欢的类型，可是总是我的上司，不给面子也不太好，勉强走过去坐在他对面。

    餐厅里变得寂静，我奇怪地说道：“这个位子有人吗？”

    “没！”忍足侑士嘴角流露出一丝奇怪的笑容。

    “这是我们网球社的慈郎！”他指着旁边一个头发卷卷的可爱男生介绍道。

    “你好！”我点点头，拿出乳腐，放了一把小勺进去舀了一勺出来下着开水泡饭大吃特吃起来。

    “这是什么，我可以尝一点吗？”还没等我同意，那个叫慈郎的男生就舀了一大勺喂进嘴里，然后脸极度扭曲地叫一声：“好辣！”，以百米跑步的速度冲向洗手间。

    这人还真是不客气，我心疼地想，他这一勺起码也要几十日元，如果吐掉的话真是浪费。

    “北野君喜欢吃辣味的食物吗？”忍足侑士问道。

    “嗯！”我吃着东西，简单地应了一声。

    “你是谁，居然坐在本大爷的位置上！”一个极度嚣张地声音从我身后传来。

    我扭头望去，一张帅得魅惑的脸印入眼帘，那堪称完美的眉眼身形，真是让身为同性的我都觉得嫉妒。

    “没听到本大爷的话吗？”他颇为不耐烦地说道。

    “对不起，我不知道这是你的座位！”我站起身来移到旁边，腓腹了一下忍足侑士，他是故意的吧！

    “他是北野天！”忍足侑士对这个男生说道。

    “不会是那个写情书给奈美的家伙吧？”那男生反问道。

    忍足侑士点点头，那人的手抚上眼角的泪痣，似笑非笑地说道：“居然做这种不华丽的事，究竟有没有脑子？”

    “这位同学，你没有写过情书吧？”我扒完最后一口饭，擦净嘴问道。

    “本大爷怎么会做这种没品的事？”

    “你也从未向任何人告白过吧？”看他那副唯我独尊的样子，就知道是被宠坏的天之骄子。

    他给了我一个天方夜潭的眼神。

    “这就是说，你没有为谁动过心，不知道喜欢上一个人的感觉，还真是寂寞！”

    “谁允许你妄加揣测本大爷的心思！”他的眼神沉寂下来，有种暴风雨般的气势。

    “那就从右耳出来好了。”我收起饭盒对忍足侑士说了声“再见”离开了餐厅。

    下午放学后，我飞快地骑着车赶回家，租房的人约好五点来看房。

    刚到家门口，就听到手机响，接起来果然是那人，他已经到了附近，我拿着手机出门接人，不远处见到一个十七八岁的男孩子背着背包、拿着手机四处张望，走过去一问就是要租房的人。

    我打量着那人，墨绿头发，俊秀的面容，眉眼间有些桀骜不驯的意味。

    “你就是房主？”他用怀疑的眼神看着我。

    “不错！请跟我来，越前君。”昨天的租房回贴中他留下了姓氏。

    走进房中，他转了一圈，皱眉问道：“怎么没有床？”

    “先生，你们日本人不是喜欢打地铺吗，既方便又节约空间，5000块一个月，这种程度应该可以了吧！”

    “日本人，你不是吗？”

    “精神上不是！”

    “我也一样！”

    “噢，那你是哪里人？”我好奇地问道，他的确有些混血儿的模样，特别是眼珠的颜色，不像亚洲人。

    “反正不是日本。”他眼中忽然有种不可触及的伤痛掠过，像个流浪着找不到家乡的孩子，让人莫名地心疼。

    “要不要吃顿饭？”我问道。

    “你还真是好客，我还没有决定是否租房。”

    “你尝过我的手艺后一定哭着叫着要租房的！”我开起了玩笑，心里已经认同了这个人，也许因为他有着与我一样孤寂的身世。

    “自大的小鬼！”他撇嘴的样子更像小鬼。

    “中式还是西式？”我决心要用吃的东西来征服这个家伙的胃。

    “西式！”

    我拿出冰箱里食材，开始做意大利面，另外煮了玉米浓汤。

    半小时后，色香味俱全的晚餐上桌，看着他狼吞虎咽的模样，心里升起了几分成就感。

    “还不错！”他抹抹嘴，从背包里拿出一叠钞票：“这是一年的租金！”

    我吹了声口哨，还真是个爽快的人。

    “那么应该谈谈租房的细节问题！”激动之余我保持清醒头脑。

    “罗嗦！”他哼了一声。

    “房间的卫生，我打扫楼上，你负责楼下。没有特殊情况，请不要带外人来过夜。水电费平摊。如果要在这里吃饭的话，伙食费另交，做饭买菜我负责，洗碗抹桌子就交给你！”

    他又掏出一叠钱丢给我：“拿去，用完再给！劳务费你自己算，打扫和洗碗我不会。现在我要洗澡！”

    “啊，你不去搬行李吗？”

    “这就是我所有的行李！”他指了指背包。

    “卫生间在楼上！”我把他领上楼。

    然后认命地收拾碗筷，谁叫给钱的是大爷呢！

    	

 五 同居生活纪事

    我在房间做完作业后，打开电脑看电影，现在大片虽多，可能吸引人看下去的实在太少，单纯的电脑特技和金钱砸出的华丽场景已没了新意。

    经典推荐上见到了李安的《断背山》，我开始观赏，被李安营造的细腻、隐晦的感情氛围吸引，正入迷，突然被人拍了一下肩膀，回过头，越前用白色毛巾擦着湿淋淋的头发，琥珀色的眼珠里闪着诡异的光芒，嘴角挂着戏谑的笑容：“小鬼，原来你是断背，真是看不出来！”

    “狭隘的家伙，只有断背才能看这种类型的电影吗，照你这么说，李安导演也是断背喽，全世界那么多人推荐这部电影，难道每个人都是断背，美好的东西，人人共欣赏！”我并不气恼地说道，然后接着说：“还有，别叫我小鬼，叫我北野或阿天就可以了！”我认真地与他对视。

    越前盯了我一会，扬眉道：“阿天，你还未成年吧？”

    “身体上是的，可是我心理上已经是个男人！”很不习惯被他用对待小孩子的目光打量。

    他扑哧一声笑了起来，然后用手拧了我的脸一下：“明明就是小孩子，还装成熟！以后叫我龙雅哥就行了！”

    我郁闷，想我也是有着二十二岁灵魂的男人，居然被这个十七八岁的男孩子吃豆腐，如果让以前的死党知道的话一定笑掉大牙。

    想到从前，那么肆意挥霍的青春，痛并快乐的大学时代，真是令人怀念。唠叨的妈妈，乐观知足的爸爸，懂事坚强的弟弟，再也触不到摸不着的家，再也不能相聚相守的亲人和朋友，心里升起淡淡的感伤。

    眉间传来冰凉的触感，越前龙雅的手指抚平我的皱紧的眉：“阿天，微笑的表情比较适合你！我要去睡觉了，你也早点休息吧！”

    明明只是相识几个小时的陌生人，可是我却感受得到龙雅的关怀与了解，我收起愁绪，站起身来说道：“我和你一起下去吧，把褥子和被子拿给你。”

    “好啊，如果顺便帮我整理一下行李再煮点夜宵的话更好！”龙雅大大咧咧地把手搭在我肩上。

    我脸抽搐了一下，这家伙真是懒，而且消化能力超强，有些怀疑把房间租给他是否是个正确的选择。

    “你自己铺床整理行李，我去煮夜宵！”我提出一个方案，并且用眼神告诉龙雅如果拒绝就没得吃。

    “遵命，房东大人！”龙雅嬉笑着去做自己的事。

    我打开冰箱，拿出速冻小汤圆和甜白酒，煮了一碗白酒汤圆给龙雅。

    他心满意足吃东西的样子像极了我养过的一只小猫，放下了防备后露出柔顺的姿态，狡黠里透着天真。

    “房东大人，不要用那种恶心的眼神看着我，会影响我的食欲！”龙雅边吃边说道。

    “切，我只是觉得你长得像小黑罢了！”

    “小黑是谁？”

    “我的宠物猫！”我说罢赶紧闪人，免得他发飚。

    只听得某人嘀咕道：“我哪里长得像猫，这个小鬼眼睛有问题吧！”

    一夜无梦，睡到闹钟响，我飞快地洗漱完毕，开始做早餐和午餐。

    早点嘛，牛奶面包就行了。

    午餐就有点头痛了，想到昨天收到了房租，不如奢侈一回在学校吃算了。

    龙雅还没起床，我留了张纸条，把房间的备用钥匙压在纸条上，告诉他牛奶在微波炉里，热四十秒即可，面包在餐桌上，旁边有果酱；然后交待我今天有社团活动，可能会回来得晚一些，如果肚子饿的话可以自己煮泡面吃。写完才觉得自己颇有当保姆的潜质。

    出门时碰到海堂阿姨，她好奇地问龙雅是否是我同学，我告诉他是我远房的表哥。

    “海堂阿姨，我要去上学了，再见！”我骑上车驶向学校。

    	

 六 餐厅风云

    “北野天，你昨天居然敢无视本大爷！”中午，又碰到那个有泪痣的家伙，他一脸不爽的样子。

    我用眼神询问何为“无视！”

    “你昨天只跟我说了声再见就走了！”忍足侑士提醒。

    我回了一个‘我又不认识那个家伙’的眼神，忍足侑士“好心”地转告：“迹部，人家只是没听说过你！”

    餐厅里响起叮咛咣啷的声音，似乎有很多人的餐具掉到了地上。

    那个被叫做迹部的人再度扬起他华丽的眉：“难道是本大爷太低调了！”

    除了一个高大而憨厚的男生外，与他们同桌的几人喷了饭。

    其中一个红发大眼的男生喝下了大瓶水后喘息着说：“如果部长都算低调的人，我们都可以称为隐形人了！”

    “这小子是从外星来的吧！”另一个头发短短神情倔傲的男生转了转勺子。

    “也许他不喜欢网球，所以没听说过部长吧！”一个神情温柔的男生应道。

    “如果他是冰帝的学生没道理不知道迹部！”另一个反戴帽子的男生质疑。

    数道目光射向我，被当成大猩猩的感觉真糟，我冷冷地扫了他们一眼，端着炒饭和白菜汤坐到离他们最远的地方用餐。

    他们还是不时地把眼光扫向我。

    我吃完饭，只礼貌性地跟忍足侑士点了点头就出了餐厅。

    “北野君，要回教室了吗？”藤堂雅跟了上来。

    “嗯，我要去教室把早上老师布置的作业做完，下午放学好去足球社参加活动！”

    “冰帝的足球社是所有社团中最不被重视的，你不考虑网球社吗？”

    “我不喜欢也不会打网球！”

    “怪不得，刚才和你说话那个男生是冰帝网球社的社长，他带领网球社获得了许多大奖，是学校最热门的社团！”

    “原来如此！”

    “你变了很多，北野君！”

    “是吗？”我笑了笑，本来就是两个灵魂。

    “我原来以为你选音乐社是因为那个人，后来听阿彩说你架子鼓打得非常棒，才知道误会了你，对不起！”藤堂雅很郑重地鞠躬向我道歉。

    “我只是选自己喜欢的东西，并不在意别人的目光，你不必如此，藤堂桑。就算我真的为了那个女生进了音乐社，我也不觉得是件可耻的事，喜欢一个人本来就要主动去争取和付出，轻易放弃的话就称不上真正的喜欢。”

    “这么说你还在喜欢宫泽奈美！”藤堂雅的脸色暗了下来。

    我有些奇怪，藤堂雅看起来不像那种八卦的类型，怎么喜欢对别人的隐私刨根问底呢？

    “我就说这小子还没有死心吧！”身后传来有点耳熟的声音。

    我回头，忍足侑士一帮人在离我们不到两米的地方，讲话的是刚才那个红发的男生。

    喜欢与不喜欢，是我个人的事，我并不觉得有解释的必要，我大步向前走去。

    不去理会隐隐传来的“这个家伙真是拽得可以，居然无视我！”的声音。

    这些人真是被宠坏了，以为全天下的人都要对他们毕恭毕敬才正常。

    藤堂雅沉默地和我一路走到教室，我轻轻回答她道：“也许过去的我喜欢过她，但现在的我不喜欢那种类型的女生！”

    班长的脸瞬时变成五月的睛天。

    	

 七 冰帝之末流社团

    放学后，我来到足球社的活动场地，怎么形容呢？杂草从生，尸横遍野。

    一群身着奇装异服的少年横七竖八地躺在草地上望天。

    难道我走错了地方，来了艺术社，我疑惑着问道：“请问你们是足球社的成员吗？”

    “有什么事吗？”其中一个头发颜色最为灿烂、耳洞最多、衣服最破的少年懒洋洋地问。

    “我是新申请加入足球社的北野天，请问社长在吗？”

    “这个名字很耳熟哎！”旁边剃掉两边头发，只留了中间一溜头发的男生应了一句，然后兴奋地半坐起来：“我想来了，阿良，他就是写情书给你妹妹的那个家伙！”

    球场边的树上突然跳下一个挑染银发的少年，他眼含讥屑地说：“喔，原来是那个草包，浩二，如果你让他入足球社，那我们连末流都算不上，直接解散得了！”

    我打量着这个少年，眉眼与那个叫“奈美”的女生果然有七八分相像，怪不得我填音乐社和足球社时班长会露出那种神色。

    “欢迎加入冰帝最末流的社团足球社！”最开始答话的少年站起身来向我伸出手。

    “浩二！”奈美的哥哥面露不豫之色。

    “你对我的决定不服吗，随时欢迎退队！”社会带着最无所谓的笑容，可是那种纵容与放逐的姿态却有种隐隐的心酸。

    我握住社长的手：“请多指教，我是北野天！”

    又转头望向奈美的哥哥：“我来这里，只是因为喜欢踢足球，无关其他。希望今后在社团里合作愉快！”

    “宫泽奈良！”他向我伸出手，在我的手搭上去的一瞬间，大力拉住我的手腕，手臂倚住我的肩膀，来了个过肩摔。

    我完全没法反应，他的速度实在太快。

    还好草地上很柔软，我并未受伤。

    周围的人有的鼓掌，有的吹口哨，而社长只是沉默地望着我们，静静旁观。

    “宫泽君，身手不错嘛！”我从草地上爬起来，拍了拍身上的草屑。

    “你是不是男人，这种时候应该冲上去单挑吧！”有人在旁边起哄。

    “男人的体力不应该浪费在这种事情上。如果社长同意，我更愿意与他在球场上对决！”

    众人大笑。

    宫泽脱掉外衣，有人把不远处的足球向他扔来，他轻巧地用足尖接住，边走边踢，球落在他的肩头、背部、前胸、腿上，在眼花缭乱间他已走到草鞋坪中央的球门边，居然一次都没有掉下来过。

    “社长，这种水平，怎么会是冰帝最末流的社团！”我惊奇地问抱手观望的社长。

    “因为足球社的社长是最末流的！”他的眉宇有种郁郁不得志的自嘲与苍凉之色。

    “奈良可是顶级的前锋，只是他不愿意为名利而战，所以至今仍然默默无闻！”中间有一溜头发的男生脸上不掩饰欣赏与崇拜之情。

    宫泽奈良把足球踩在脚下，轻蔑地朝我勾了勾手指。

    这家伙还真是嚣张，我快步走过去，还没等他问怎么比就站在了球门中央：“你踢，我守，三个点球，进一个就算你赢！”

    宫泽奈良挑着眉：“小子，是你自寻死路！”

    我弓下腰，眼睛盯住了宫泽，父亲告诉我守门员与前锋之间的对决，是一种精神与体力并重的运动，谁在气势上压住了对方，就得了先机，当然还要靠第六感去判断球的来向。

    宫泽无疑是个很优秀的前峰，眼神只是看我，完全没有瞟向左边或右边的角落，他助跑了一段，一脚踢出，居然嚣张地朝向正中，我稳稳地接住球：“认真点，宫泽君！”

    他的眸色沉了下来，脚微微向右，我凭直觉扑向左边，一球在怀，后背已流下了冷汗。

    周围安静了下来，大家睁大眼等着最后一球。

    宫泽脚尖朝下，贴着地面踢出了球，还是左边，直挂死角，我在电光火石间跃起，以指尖挡出了球，却重重撞在了球门上。

    声音之大，让我怀疑自己的骨头是否被撞碎了。

    “没事吧？”社长最先跑过来向我伸出手，把我拉起来后检查了我的伤势，确定无碍后才冷冷对宫泽说道：“阿良，他赢了你，以后大家就是社友，别再为难他了！”

    真是个矛盾的少年，初见觉得他叛逆慵懒，什么都不在乎，可是细微之处就能看出他其实是个很不错的人。

    宫泽奈良紧抿着嘴唇，倔强地扬头：“有他没我，我退社！”

    “你输不起吗？”我望定宫泽奈良。

    “什么？”他眼里燃烧着怒火。

    “从哪里跌倒，就应该从哪里爬起来。输了就跑的人是懦夫！”我大声说道。

    此话一出，不止宫泽奈良，社长和其他社员都愣了愣。

    “如果你想混学分或休闲一下，恭喜你选对了地方；如果你想在足球社享受胜利的喜悦，恐怕要让你失望了！因为自从我当了社长，冰帝足球社没有赢过一场球。”社长把手插进裤包痞痞地说道。

    “非常好，如果人生没有挑战的话会很无趣的！”我微微一笑。

    “酷！”中间一溜头发的男生向我伸出手：“你好，我是织村哲！叫我阿哲就行了！”

    “阿哲！请多指教！”我握住了阿哲的手。

    “你不怕我也来个过肩摔吗？”阿哲眼闪闪地问道。

    “你看电视吗？”

    “啊！”阿哲被我问得愣住了。

    “不怕辐射吗？”我又问。

    他呆呆的样子真是可爱，象只小刺猬，头型也像，我笑笑地又问：“那你追过女生吗？”

    “当然！”这次很直爽地回答。

    “不怕被拒绝和伤害吗？”

    “喜欢就追喽，哪有想这么多！”小刺猬抓了抓头发。

    “我也一样，就算可能被伤害，也不想拒绝向我伸出的手。”

    “你和我想象中有些不一样！”一旁的宫泽奈良突然插了一句。

    “是不是替你妹妹觉得可惜了？”我嬉皮笑脸地说道。

    宫泽奈良扯了扯嘴角：“我收回刚才的话！”

    “早该如此，社长，宫泽君依然是足球社的一员吧！”

    “当然！”社长在诧异后流露出微微的赞赏。

    “多管闲事的家伙！”宫泽奈良虽然一脸嫌恶，却也默认了不再退出足球社。

    一阵悦耳的铃声响起，我连忙从裤包里拿出手机：“喂！”

    “阿天，你要回来了吗？”电话里传来龙雅有气无力的声音。

    “还不知道，你没吃东西吗？”

    “嗯！”

    “我不是留了字条让你自己煮泡面吗？”

    “我不会！”某人理所当然地回答，然后无耻地加了一句：“快回来煮饭，饿死了你负责！”

    “我会负责清运垃圾的，反正租金也收了！”要比脸皮厚，谁怕谁。

    “小天！”龙雅的声音更虚弱了，如同一个撒娇的孩子最无助的求援。

    我居然心软了，放低声音说道：“我会尽快回来的，你先吃点饼干和包吧！”

    “我要吃虾，小天，记得买芥末喔！”电话那头的声音变得欢快。

    我几乎可以想象他那双猫儿一样的眼睛里是怎么的欣喜，嘴角不由得露出一丝纵容的微笑，虽然他的年纪比北野天大，但是思想上还是比我小啊，像弟弟一样的存在，让我有种家人般的温暖与期待。

    	

 八 同居生活纪事（二）

    “是女朋友吗？”放下电话对上织村哲一脸趣味的脸。

    “不是！”我回答完转头看向社长：“社长，今天社团活动要到几点？”。

    “随时都可以走！”

    “那我就先走了，对了，还没请教社长姓什么？”

    “真田浩二！”社长说出名字里有种无奈，似乎不想被贯予这个姓氏似的。

    “真田社长，下次活动是什么时候？”

    “每周三和周五！不想来打我手机请假就行了！”他自然地拿过我的手机输上了自己的号码。

    “知道了！今天认识大家很高兴，我先告辞了！”我接过手机向众人挥手作别。

    骑上车一路飞奔到超市，买了虾，几棵葱，一瓶芥未还有一些小菜。

    付钱时才发现虾的价钱贵得吓人，心疼了半天。

    回到家，一开门就看到沙发后露出一双惊喜的猫眼，目标是我手中的虾：“小天，你真是太好了！”

    “煮饭了吗？”我问。

    “没，我不会放水，如果煮成夹生饭就浪费了，所以等你回来煮！”龙雅理直气壮地解释。

    我无力地放好东西，然后洗干净手，先把米煮起来，然后把虾洗干净，丢到水里，再放了几棵葱，水一涨我就赶紧把虾用碗捞起来。

    我调好了两小盘佐料，一盘是龙雅的芥未加酱油，一盘是我的醋。

    我剥了一只虾蘸了醋吃，真是鲜美。

    龙雅闻到香味摸到厨房：“小天，你偷吃！”他的手指蘸了点我唇边的醋，放到嘴里舔了舔。

    “拿出去吃吧！”我被他的动作弄了个大红脸，把碗和芥未佐料递给了他让他赶快出去。

    “我会给你留几只的！”龙雅吞着口水走了出去。

    我开始洗其它菜，炒好菜时，饭也刚刚好，我端出去，只见龙雅像个小孩子一样盘坐在椅子上，左右手同时开弓，不停地往嘴里塞着剥好的虾，见到我抬出的菜，眼睛一亮，赶紧把虾咽了下去，用餐巾纸擦了擦手，拿起筷子就挟了一筷送到嘴里。

    “小天，租你的房子真是我这辈子做出的最英明的决定！”龙雅摸着吃得圆鼓鼓的肚皮心满意足地眯起了眼。

    “那你之前住哪里？”

    “酒店！”

    “多少钱一晚？”

    “我说出来你不许叫喔！”他嘴角边有种狡黠的笑容。

    我点头。

    “五千块！”

    “什么！”我瞪大眼，这个奢侈的家伙居然住五千块一晚的酒店，然后突然想到五千块，不就是一个月的房租吗，怪不得他如此爽快地就给了一年的房租。

    “你还在上学吧，龙雅？”他说自己不是日本人，又住在酒店，难不成是来日本留学的，住得起五千块一晚的酒店，他的家庭应该很富有吧！

    “不，我自己养活自己！”龙雅似乎看出了我的想法，却不愿深谈下去。

    每个人都会有不愿提起的过往，我不再追问。

    收拾好碗筷打扫完卫生后，我提议出去走走，免得消化不良，我买了三公斤虾，大半都被龙雅吃完了，其他的小菜也是一扫而光。

    “喜欢打网球吗，小天？”龙雅问道。

    “不会也不喜欢！”我有些奇怪这里的人怎么人人都爱打网球似的。

    “不会，那就是没打过，没打过怎么能说不喜欢，小天，撒谎的孩子可是会被妖怪吃掉的哦！”

    我一脸黑线，这个家伙还真当我是三岁小孩吗？

    龙雅背起他的大包，拉着我走了出去。

    七转八弯之后，来到一个露天的运动场。

    “小天，我教你打网球好不好？”他放下包，拿出两个网球拍。

    “不好！”

    “你瞧不起我是不是？”龙雅沉下脸，眼中闪过一丝受伤的神色。

    “大哥，我教你踢足球好不好？”

    “什么破玩意！”

    “己所不欲，勿施于人。你喜欢的东西别人不一定喜欢，你又何必要求人人都喜欢和你一样的东西呢！”

    “看不出来小天还会说成语喔！可是我没有对手很寂寞的，小天就陪我打一会好不好？”某人的变脸速度完全成川剧的大师不相上下。

    “那边有几个人来了，你和他们打不就得了，我会在旁边为你加油的！”

    “不是谁都有资格做我的对手！”龙雅的脸上呈现出帝王般的骄傲与自信，让人目眩。

    “谢谢龙雅殿下的抬爱，小民感激涕零。不过民间藏龙卧虎，殿下不妨放下身段，会有意想不到的惊喜！”

    龙雅扯了扯嘴角：“一点也不好笑！”

    正说着，那几个人也拿出拍子准备打网球，其中一个走上前来对我们说：“两位，我们要打球了，麻烦站到边上一点！以免被球打到！”

    “你真的不想和他们打？”我拉着龙雅朝边上走。

    “日本没有人值得我出手！”

    “等等！”

    一个黑发眉心有痣的少年朝向我们弯下腰：“虽然我不能代表日本的网球水平，但不是想请阁下指教一下！”

    “你是谁？”龙雅的口气分明就是微服出访的皇帝遇到平民的口吻，还真是个超级有优越感的家伙。

    “我是不动峰的橘桔平！”那少年的目光清朗，表情隐忍与坚定。

    “那就当饭后消食吧！”龙雅拿起一只球拍，懒洋洋地用拍子敲敲肩膀，完全不把面前的对手放在眼里。

    “嚣张的家伙，你怎么可以对我哥哥如此无理！”一个头发齐肩的少女怒气冲冲地跑了过来。

    “喔，要两人一起上吗？”龙雅轻轻挑了挑眉，完全无所谓的表情。

    “可恶！”同行中的短发少年也攥紧了拳头。

    “这个人长得好象有点面熟，似乎在哪里见过，到底是哪里呢，如果见过的话我没道理不记得啊，莫非是这段时间训练太紧张导致记忆力下降了，回去要建议队长让我们稍微放松一下，但是放松的话又怕被对手超越，真是让人苦恼的一件事！”一个头发齐肩的少年喃喃自语。

    现实里居然真的有这种唐僧似的人物，我眼里充满了崇敬之情，走向他问道：“同学，签个名吧！”

    周围有人左脚绊到右脚，有人东西掉到地上而不自知，就连那个怒气冲冲的少女都忽略了龙雅的嚣张，用一种见到外星人的眼神看着我。

    而“唐僧”同学脸微微一红：“你看过我打网球吗？”

    “没有！”

    “那为什么要我签名？”

    我趁他没说出长篇大论之前赶紧回答：“你一口气讲那么长的句子，连气都不用换，真是佩服啊！比唐僧还厉害！”

    “唐僧是谁？”

    “看过《西游记》吗，唐僧是孙悟空的师父，不过我说的这个唐僧是个电影里的人物，这个故事说来话长！”我干脆拉着他坐到球场边，把《大话西游》的故事讲给他听。

    这个碎碎念的少年有种小狗一般干净的眼神，木纳中透着纯真，让我在极短的时间里打破了陌生的感觉。

    听完故事，他不胜嘘嘘地说道：“唐僧很好，大智若愚；孙悟空用情不专，活该失去了紫霞；牛魔王很可怜，亲手杀死了自己喜欢的女孩子，一生都不会快乐。你说我像唐僧，我很高兴，可是我觉得你有点像孙悟空！”

    我无语，原来《大话西游》还可以有这种观后感！

    “走了！”不知何时，龙雅和橘桔平的比赛已经结束了，他扣住我的手腕，把我拉了起来。

    “我叫北野天，你呢？”

    “伊武深司，很高兴认识你！你是哪个学校的，有没有在打网球，如果有的话我们可能会在网球场上见面的，到时可不要因为认识而手下留情，在赛场上用尽全力就是对对手最大的尊敬……”

    被拖出一大截似乎还能听到伊武碎碎念的声音，我不由得笑了起来，真是个可爱的家伙。

    “你居然不看我打网球，跑去跟一个莫明其妙的家伙聊天！”龙雅扁着嘴，一脸不爽。

    “第一，我早就说过不喜欢网球；第二，伊武不是一个莫明其妙的家伙！”

    “伊武，叫得那么亲热，你们好像才刚刚认识！”

    “朋友这种事讲缘份，我和你不也是昨天才认识吗？”

    “你叫我龙雅，叫他伊武，就是说我比他要更亲密喽！”某人拉长的脸展开了些。

    “当然，我们可是同居关系！”

    “小鬼，不会用词就别乱用！”龙雅居然红了脸，真是太阳从西边出来了。

    	

 九 小青

    米有吃早点或吃得太饱的亲亲，请跳过此章！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    早晨起来，眼皮直跳，感觉像要发生什么事似的。

    我拌了凉面当午餐。

    来到学校后，总觉得有些奇怪的眼神在盯着我。

    课间休息回来，书包明显被人动过。

    班长有些担忧地看着我，想说什么却被其他人用眼神警告。

    难道有人在里面放了毒蛇、蜘蛛或是老鼠之类的东西，我兴致勃勃地掀开，什么也没有，失望地合上书包。

    越接近中午，我感觉关注我的目光越多。

    最后一堂下课铃声响起，一个自我来到冰帝从末讲过的女生走上前问我是否要去餐厅吃饭，那种期待好戏上演的目光简直让我不做男主角都不成，我点头称是，她流露出像看到掉进陷阱的小动物挣扎一般嗜血的兴奋。

    明知山有虎，偏向虎山行，我倒想见识一下这些家伙究竟在搞什么。

    身后跟着一群看热闹的人，我来到餐厅，有人立刻跑到忍足一伙人旁边说着什么，忍足向我投来一个意味不明的眼神。

    我依然找了个角落的位置，拿出装凉面的饭盒，打开盖子，开始吃面，餐厅里异常寂静，无数目光投向我。

    吃了两三口，隐隐可见一点绿影，我用筷子拔了一下，一条拇指粗的菜青虫俨然在面条中蠕动。

    切，我还以为是什么呢，大学四年，早就练就了比钢筋还粗的神经，不管是菜汤里飘、肉里夹的还是饭里混的生物，见一个灭一个，见一双灭一双，就算发现只有半条虫的事件也只当补充了高蛋白。

    只是被人恶意整蛊让人不爽，我的原则就是“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

    既然有人想看好戏，那我不倾情演出岂不是太对不起观众了。

    “啊！”我轻呼了一声，果然赢得配角们得意的笑。

    “小青！”下一秒，我把菜青虫用筷子夹起来，亲昵地放到眼前：“上次吃了你老爸老妈，这次总算轮到你了，让我想想把你生吃还是凉抖，或者烤了吃，总之今天你难逃厄运喽！”

    瞟了一眼众人扭曲的面孔，我继续下猛料：“这么高蛋白的东西，一次吃真是舍不得，不如我把你肢解以后慢慢来吃，够节约了吧！”

    说罢我把菜青虫放到饭盒盖上，盒出小刀，用最标准的切牛排的姿势把它切成数段，然后用刀尖叉起一小段用打火机烤熟送入口中。

    如我所料四周响起此起彼伏的呕吐声。

    “小青真是太瘦了，如果有人可以捉些蛇或者蜈蚣蝎子之类的就更好，那些可是难得的补品！”我慢条斯理地把剩下的面吃完，环视着众人说完这句话走出餐厅。

    “这个家伙是人吗？”身后传来颤抖的声音。

    我昂首阔步地走出数百米，确定四下无人后，把压在舌尖下的那段烤熟的虫吐了出来。

    做个好演员真是不容易啊，不过能换来那么多人的恶梦，值了！

    	

 十 音乐社之争

    回到教室，满脸愧疚的藤堂雅随即跟了进来。

    “对不起，北野，我已经见到那些人把东西放到你的饭盒里，却不敢警告你。我不配做班长！”

    “适当地向恶势力低头是正常人都会做的事，你没必要向我道歉，真正该道歉的是做坏事的人！”

    “她们是迹部后援团的人，因为你那天在餐厅无视迹部所以想给你个教训！”

    “迹部后援团！真像追星族！”我不由得笑了起来。

    “你别小瞧后援团的力量，曾经有个男生因为得罪了迹部被后援团的人整到自动退学。还有个女生因为说了迹部的坏话，被整得神经错乱，现在还关在精神病院。”藤堂雅面有戚戚地说道。

    我的笑容淡了下来，据说这里都是精英和上流社会的贵族子弟，怎么允许有这样的事发生，如果迹部景吾明明知道却漠视这种事，那么他不配站在今天的位置。

    再卑微的生命都值得被尊重，没有人可以随意地践踏。

    而那些的所谓的后援团，打着维护偶像的旗号，做着伤害别人的事，她们应该受到惩罚。

    “学生会难道也坐视不理吗？”我握紧了拳头。

    “迹部就是学生会的会长！”

    “冰帝没有与学生会抗衡的机构吗？”

    “有啊，理事会，不过迹部的父亲是理事长！”

    想起以前学校里成立过监察队，专门监督学生会是否为学生帮实事，我提起笔来写了一封申请书，申请成冰帝监察队，虽然我并不是一个热血的人，可是却没有办法漠视弱势群体的存在，北野天就是在这样一个豪华又冷漠的学校被逼入绝境的，虽然一己之力，无法回天，但是我相信有了一种支持和信仰，可以让胆小和懦弱的人变得勇敢。

    藤堂雅的眼睛亮了起来，她拿过笔签上了自己的名字，然后坚定地说：“我让我们花艺社全体人员一齐签名！”

    “喔，那我拿给真田社长他们签个名吧，人多力量大，搞个万民书，效果一定比我一个人写的好！”

    藤堂说做就做，拿了申请书去找人签名。

    “谢谢，藤堂桑！”我由衷地说道。

    “我的朋友都叫我阿雅！”藤堂说着一闪出了教室。

    阿雅！我的脑袋里浮现出台湾综艺红牌主持的身影，据说小时候的胖妹、现在那个小眼睛大嘴的“美女”，抖了抖，一点也不像。

    足球社明天才有活动，今天是音乐社，那些人就不指望了。

    下午放学后，我准时来到音乐社活动室，或厌恶或敬畏的目光四处射来，忍足侑士扬眉：“北野，很准时嘛！”

    “早，社长！”我冷淡地回应，因为藤堂雅所说的后援团事件，我把忍足侑士与迹部景吾都归入倚仗权势和自身优势欺压弱小的那类人。

    “今天，我们讨论一下冰帝建校一百周年庆典的社团节目吧！”忍足侑士优雅地做了个请大家发言的姿势。

    “音乐剧怎么样？侑士，《天鹅湖》很不错的！”宫泽奈美热切地提议。

    “是不是你演公主，社长演王子呀？”有人打趣道。

    宫泽奈美红了脸，但是眼中毫不掩饰爱慕之情。

    “没有其他建议吗？”忍足侑士环视一周，大家都不吭声。

    “北野，你是新加入的，这么快就随波逐流了吗？”忍足的的语气居然带着几分挑衅。

    抬头见到宫泽奈美极度鄙夷的眼神，挑起了我的反骨：“音乐剧不错，只是《天鹅湖》太过严肃古板，我个人比较喜欢《猫》这种活泼的类型。”

    “《猫》！我们音乐社只有二十多人，并不是每个人都像北野君一样那么有又唱又跳加表演的天赋！”宫泽奈美冷笑着说道。

    “可以自己写剧本，不一定要照搬别人的经典之作！”我毫不回避地迎着她的目光。

    宫泽奈美愣了一下：“写剧本，你以为我们这里是文学社吗？我想你大概来错了地方！”

    “搞音乐的人不可以写剧本么，很多东西一通百通，请宫泽桑以自己的标准衡量他人！”

    “我就不信你这个草包能写出剧本来！”宫泽奈美气急败坏地吼了起来。

    “好了，离百年庆典只有一个月的时间，北野，你可以在一个星期内拿出剧本吗？”忍足侑士居然站在了我这边。

    “尽力而为！”

    “侑士，你宁愿相信这家伙也不采纳我的建议，你是不是有什么把柄被他抓住了？”宫泽奈美口不择言地问道。

    “宫泽，如果你还想留在音乐社的话，请服从我的意见。还有，以后叫我社长，在活动时间不要讨论私人的事，可以吗？”忍足强势地摆出公事公办的姿态。

    宫泽奈美眼泪立刻如雨水一般哗啦啦地流了下来，见忍足完全无软化之势，她跺跺脚，转身跑出了活动室。

    	

 十一 签名风波

    第二天一早，藤堂雅把签了十多个名字的申请书拿给我。她有些黯然地说道：“对不起，北野，很多人都不想得罪迹部，所以我只找到十三个人签名！”

    “班长！”我刚叫完发现她面色不豫，赶紧改口：“阿雅，谢谢，比我预期的一两个人已经多太多了。”

    “足球社的那些人会签么？”她担忧地问。

    “放心啦，不管软硬兼施、威逼利诱或坑蒙拐骗，我都会让他们把大名写在上面的！”

    藤堂皱起的眉舒展开来：“那就祝你拐骗成功喽！”

    我们相视一笑，完全无视周围的之怪异的目光。

    “对了，音乐社的阿彩是我的好朋友，她答应中午吃饭时过来签名，你待会要去餐厅吃还是去其他地方？”

    其他地方，难道藤堂以为我经过了“小青”事件就不想或不敢再去餐厅吃饭了吗，不好意思去那里吃饭的应该另有其人吧！

    “十二点半，餐厅见，我会把申请书带去的！”我轻笑。

    “我会转告阿彩的！”

    四堂课很快过去了，我背上书包来到餐厅，依然带了自己做的东西，今天做的是冰稀饭，带了块荞蛋糕，吃了顿西式午餐。

    依然感受得到几道探究的目光，其中有道特别灼热的，我抬头，是第一次来餐厅里吃我乳腐的那个卷发男生，渴望得口水都要流下来的样子，我故意大口地吞下最后一块，然后喝光了稀饭，露出心满意足的表情，他的表情像只失去了骨头的小狗一般沮丧，让我一丝不忍。

    “北野天！”一个剪着短发的俏丽女生站到我面前。

    “你是阿雅的朋友吧？”

    “不算很草嘛，阿雅临时有事，所以我一个人来，叫我阿彩就行了！”她大咧咧地坐在我对面，伸手道：“拿来！”

    还真是个直爽的女孩子，我从书包里拿出申请书递给她。

    “你要我咬破手指写血书吗？”她丢给“你很笨”的眼神。

    很泼辣的性子，我翻出钢笔递给她。

    “好了！不请我吃午饭表示感谢吗？”她签完后眼亮亮地问道。

    对着我吃惊的表情，她扑哧一笑：“跟你开玩笑呢，瞧你那样，好像要吃你的肉似的！”

    我无语，曾经自以为不错的口才在这个女孩子面前好像全部化为乌有。

    “对了，为了避免这东西直接被扔到垃圾箱的命运，我帮你再找几个人签上名，保准理事长大人绝对会认真研究的！”

    “你不至于要拿给他们签吧！”我从阿彩眼中看到狡黠和狭促的目光。

    “果然变聪明了！”她拿着申请书向忍足一伙人走去。

    申请书第一时间落到迹部景吾手上，他嘴角荡起一丝狂傲的笑意：“真是有趣，是在怀疑学生会的能力和公正度吗？”

    “怎么，你没信心接受挑战吗？”忍足扶着眼镜边荡起一个唯恐天下不乱的笑容。

    两个人旁若无人地一阵眼神交流，让餐厅里的女生有的尖叫有的晕倒有的兴奋得流眼泪。

    而藤堂雅的朋友还算抵抗能力较强，她把我的笔递给迹部景吾：“会长大人，请签个名吧！”

    迹部景吾居然真的签下了自己的名字，然后递给忍足侑士，忍足挥手签下了名字递给旁边的人，轮到红头发的男生，他几乎要跳了起来：“迹部，是那个无视我们家伙哎，真的要签名吗？”

    “岳人，不觉得这是件很有趣的事吗？”迹部景吾抚着泪痣，露出唯我独尊的神情。

    “随你啦，反正我看到那个家伙就火大！”他胡乱地签下名字递给卷发男生。

    “如果我签了名，他会请我吃东西吧？”卷发男生可怜兮兮地望着阿彩。

    “放心啦！慈郎，真的批准的话我们一起吃穷他！”阿彩揉了揉那个男生的头发。

    “他没胆自己过来，反而让一个女孩子来做这件事吗？”反戴帽子的男生凉凉说道。

    “听见没，北野天，他们说你不是男人！”阿彩扯着嗓子吼道。

    整个餐厅一下寂静无声，所有人的目光集中到我身上。

    我苦笑，阿彩大小姐，我与他们不过隔了五六米的距离，你们说的每个字我都听得很清楚，你真的是在帮我吗？

    那个反戴帽子的男生神情变得尴尬，想解释却又难以开口地静默着。

    我站起身来，走向他们：“在日本，过了十六岁才算成年，所以现在称为男人还早了点。各位肯在申请书上签名，我非常感谢！”我不卑不亢地朝他们点了点头，然后从反戴帽子的男生手中接过申请书和钢笔，转头对阿彩说道：“要走了吗，阿彩？”

    阿彩赶紧点头，讪然地跟迹部等人道别人与我一起走出了餐厅。

    我沉默地向前走着。

    “你不笑的样子好可怕！”阿彩跟上来向我露出讨好的笑容。

    “看来我以后要多培养一下这种表情。”

    “你没有生气吧？”

    “没！反正敌人已经很多，再多一群也无妨！只是别把我当聋子就行了！”

    “对不起啦，我只是想看看你是否真的想与迹部景吾他们抗衡！”

    “我并不是想与谁对抗，只是想让弱势的学生找到可以相信的组织而已！”

    “知道了，如果申请通过的话可以让我加入吧？”阿彩的表情变得轻松。

    “那有什么问题！”我承诺。

    下午两节课后，又到了足球社的活动时间，我来到足球场，刚拿出申请书就被阿哲一把抢过去：“是情书吗？”

    他低头看了一遍：“我没眼花吧，监察队，你是在挑衅学生会的权威吗？迹部景吾居然签了名，还真是狂妄啊！”

    真田社长抱手问道：“什么事？”

    我把事情大致讲了一下，恳切地请他们签名。

    “我们只是最不受重视的末流社团，我们的签名有用吗？”社长满不在乎的语气后藏着落寞。

    “没有人会看轻我们，除非我们先看轻自己！”我衷恳地回答道。

    宫泽奈良用一种期待与激赏的目光望了我一眼，抢过申请书和笔签上了名字，阿哲第二个签了名，然后我的队友们陆续签了名，最后申请书落在了真田社长手中。

    “浩二，你放逐了自己那么久。也许北野的到来是个契机，该是觉醒的时候了！”宫泽对迟迟不动笔的社长如是说。

    “切，不就签个名吗，那么多废话！”真田缭乱地写下自己的名字，把申请书和笔往我身上一扔：“活动结束，回去了！”他大步流星地跑开，身影里说不出的寂聊。

    除了宫泽与阿哲，其他队友见状纷纷拿着东西离开了球场。

    “社长怎么了？”我不解地向宫泽询问。

    “北野有个哥哥吧？”宫泽并不回答我，而是问了一个完全不相干的问题。

    “是！”

    “他很优秀吗？”

    “好像是吧！”

    “那你应该能体会浩二的感受。从小到大，都被与那个人做比较，每做一件事都不如那个人，永远活在那个人的阴影下。当NO.2并不可怕，可怕的是失去了自己的方向，得不到最亲的人认同的那种滋味！”

    我的心紧缩了一下，的确非常像，真田与北野的遭遇，不同的是北野选择了放弃生命，而真田选择了放逐自己。

    “其实浩二踢球踢得非常好，但他只把这里当作一个逃避和疗伤的地方，从未尽全力踢过球。不过我相信浩二总有一天会觉醒！”阿哲说着转头看向我：“阿天，你可要和浩二多沟通喔！”

    “我只加入了两天，你就这么相信我？”我挑了挑眉。

    “那就不要辜负我们的信任！快去交申请书吧，这个时候老家伙应该在办公室！”宫泽的用词让我心里一热，他说“我们”，就是说他自己也抛弃了先前的陈见把我当作了队友，真是好的开始，虽然不知道自己有没有能力劝说真田社长，虽然不知道申请会不会通过，不过有人相信着我、期待着我，这个重来一次的学生时代变得异常的精彩呢！

    	

 十二 理事长的条件

    见到宫泽口中的“老家伙”，我只想说两个字――鬼扯。

    宽阔明亮的理事长办公室内，一个身穿白色西服的男子坐皮椅上，在夕阳的余辉里，那俊美无双的面容如同神诋。

    “这位同学，有什么事吗？”他的声音低醇悦耳，如同小提琴一般优雅。

    我失神了两秒，简单地说明来意并递上了申请书。

    他伸手接过申请书，很认真地看了一遍，看到末端的签名时眉毛微微一挑，抬起头来，眼波间流转着无穷的兴味：“你就是北野天？”

    “是！”我并不认为自己举校闻名，只能猜测是否迹部景吾与他说过我的名字。

    “从前是很低调的孩子！”他修长的手指敲了敲桌面，似在缓缓陈述着故事般：“因为情书暴光事件自杀入院，被抢救过来后性情大变，现已搬离北野宅，独自居住在母亲生前的私宅。在冰帝参加了音乐社和足球社两个社团！”

    我汗，理事长日理万机，连这都知道，除了佩服再无其他想法。

    “冰帝从来都是用实力说话，音乐社在忍足侑士的领导下发展得很有特色，你的参与并不能改变或证明什么；而足球社却是冰帝史上最差的社团，如果你可以令真田浩二觉醒，并在两个月后与立海大的友谊赛上不输球，那我就批准你的申请！”理事长一字一句地说道。

    “可是理事长，申请成立监察队是我个人的行为，与足球社并没有关系！”我辩解。

    “怎么，对自己的社团没信心吗？”听起来很耳熟的一句话。

    脑中灵光一闪，都笑容都与忍足侑士相近，那家伙该不会是他的私生子吧，我天马行空地乱想着。

    “那就这样吧！”不容我再说，他作了个送客的手势。

    总觉得像落进圈套似的，我郁闷地走出理事长办公室，走到拐角处，两个消失的家伙又从天而降，阿哲直愣愣地冲向我叫道：“怎样，批准了吗？”

    宫泽虽然脸色冷淡，但眼神亦在询问同样的问题。

    “立海大足球社很厉害吗？”我茫然地问道，猜不透理事长意欲何为。

    两人的脸色一变，宫泽冷笑道：“老家伙果然没安好心！”

    “人家一点也不老！”我纠正着他的话。

    “哼！超过三十岁的男人就是老家伙，超过三十岁的女人就是大婶，这是常识！”宫泽给了我一个鄙视的眼神。

    “我们要和立海大比赛吗？”阿哲很是不解地问道。

    我把理事长的要求告诉他们，两人表情有些凝重，阿哲无奈地说道：“立海大是浩二的梦靥，他一定不肯参加比赛！”

    宫泽沉思了一会：“也许是个解开他心结的机会也不一定！”

    “你们说的NO.1是立海大足球社的吗？”我插嘴问道。

    “不，是立海大网球社的副社长和剑道社的社长，号称立海大皇帝的真田弦一郎！”

    “皇帝！很有气势的外号嘛！”我吹了声口哨。

    “叫皇帝还是太监都和你没关系吧，尽关心些无关紧要的东西。现在关键是劝说浩二参加比赛！”宫泽的语气里颇有恨铁不成钢的味道。

    “中国有句古话，形容主角不急配角干着急的叫什么来着！”我转了转眼珠，故意皱眉苦想道：“好像与你刚才说的什么皇帝太监有关的！”

    “皇帝不急太监急！”阿哲接口道。

    我哈哈大笑，宫泽眼神冷得要杀人，阿哲想笑不敢笑地苦忍着。

    “冰帝太监，也是个很华丽的外号哟！”我不怕死地继续打趣，让宫泽奈良这种冷面热心的人变脸可是件很有趣的事。

    “我看有些人实在是欠扁！”宫泽卷起衣袖，指节握得咔咔作响。

    “先声明，不能打脸！”我很配合地抱住头。

    宫泽哭笑不得地放下手说了声：“真是让人无语的家伙！”

    “对了，什么时候去跟浩二说比赛的事？”阿哲在旁提醒道。

    “越快越好，明天怎么样？”宫泽说道。

    “不好意思，我明天要去打工，晚上可以吗？”我不想上班第一天就跷班。

    “打工！你很缺钱吗？”阿哲疑惑地问。

    “体验生活嘛，反正钱多不是坏事！”我笑答。

    “财迷！”宫泽不忘抓住机会打击我：“留下号码，明天晚饭后联系你吧！”

    互相打通电话保存号码后，我骑车回家。

    在路上买好了菜，猜想龙雅已经饿得眼冒绿光了。

    打开门，冷清的房间里没有臆想中的埋怨与期待，龙雅居然没有在家，冰箱上贴了一张便条：“小天，周末有活动，不必等我吃饭！落款处龙飞凤舞地签了个‘雅’字！”

    我情绪有些低落地做了个炒饭和青菜汤，一个人安静地吃东西，习惯了龙雅吵闹抢夺夸赞的声音，少了那些声音整个屋子像没有人气似的，都喝汤都觉得寂寞,我果然还是喜欢群居的动物啊！

    	

 十三 同居生活纪事(三)

    一切整理完毕后，我用了一个钟头做完了作业，看了看表才九点，忽然想起要写剧本。

    拿出草稿本，胡乱构思起来，一页页纸扔到了地上，总是想不到了吸引人的情节，我烦躁地把笔扔到桌上，倒头睡在地上。

    “没事逞什么能啊，纯粹自己找抽！”我大声地叹着气。

    透过玻璃窗望着外面的天空，墨色的天幕里点缀着繁星点点，哪一颗是属于北野天的星呢，灵魂可以附于他人的身体，那我也相信转世轮回之说，不知道北野天现在有没有投到一户好人家，有没有粗心的爸爸、温柔的妈妈和宠爱依赖他的兄弟姐妹，有没有尽情地体味生命的喜怒哀乐，希望他的人生不再有遗憾！

    想着想着，睡意袭来，迷糊中身上盖了什么东西，我努力睁开眼，龙雅微红的脸印入眼帘。

    “龙雅！”我哑着嗓子叫了一声。

    “小笨蛋，睡在地上会着凉的不知道吗？”龙雅的口中有浓郁的酒味。

    我皱眉问道：“你喝酒了吗？”

    “一点点！”龙雅靠我极近，他的唇擦过我的耳际，引得我全身一颤。

    “在写什么？”龙雅捡起我扔在地上的纸边看边问。

    “剧本，校庆时社团活动用的！”我愁眉苦眼地回答。

    “猫！题材不错嘛！”他扯开嘴角笑了笑。

    “可是我写来写去都是俗套的故事，根本没新意！”我苦恼地说道。

    “我帮你写好了！”他捡起我的笔和草稿本站起身来。

    “不收费吧！”

    “小财迷！”龙雅又气又好笑地揉了揉我头发。

    “我把房子租给你真是最英明的决定！”我欢呼着跳了起来。

    “那么有精神的话，就帮我煮霄夜吧！”龙雅终于露出了真面目。

    “是，龙雅大人！”有人完成这样艰巨的任务，煮顿小小的夜霄算什么呢，我精神抖擞地奔向厨房。

    我煮了一碗莲子羹抬给龙雅，他已经在奋笔疾书了，还真看不出来他有这方面的才能，我咳了一声，提醒他可以吃东西了。

    龙雅头也不抬地说：“放下吧，你先去休息，我待会再吃！”

    我心下有些内疚：“龙雅，你也累了吧，这剧本只要在一个星期内写完就可以了，不必那么拼命！”

    “我既然做了，就要做好！”龙雅的语气里透着坚决。

    男人的感谢只留在心底，我默默退了出去。

    把闹钟调到六点，上床睡觉。

    早晨起来，轻轻推开龙雅的房间，他趴在桌上睡着了，面前上厚厚的一摞草稿纸，此时，他俊秀倔强的脸上一派平静，完全没有防备，如同婴儿般纯净与天真，我拿出手机照下了他的睡颜当背景，而后小心翼翼地拿起地上的薄被盖在他身上。

    退出龙雅的房间，我把中午和晚上的菜一块做好放在了餐桌上，留纸条告诉龙雅我晚上有事不回来吃晚饭，让他自己热了吃。

    	

 十四 谈判成功

    骑车来到“第一时间”餐厅，老板娘让一个名叫渡边修的前辈带我去换工作服，并让他传授我服务知识和待客经验。

    经过两个钟头的训练，我背熟了店中的食物菜单，左右手抬着七八个碗可以进退自如，练习微笑到肌肉抽筋，渡边前辈最后教导：顾客就是上帝，这是服务行业永不磨灭的定理！

    十一点，老板娘让大家先吃东西，准备迎接周末的人潮。

    到十一点半，陆续有人来用餐，我对着镜子露出七颗牙齿，勉强达到渡边前辈所说的亲切程度后，正式上岗，穿梭于餐桌间为客人呈上食物，收走空盘空碗，点头哈腰地询问每桌客人还需要添加何种食物，为拿不定主意的客人推荐店中的各色食物，虽然笑得肌肉抽搐，腰弯得直不起来，但心里却很充实，特别是看到客人享受着美食的幸福表情，觉得自己也很幸福。

    “北野，不得了，你这样做下去我就要失业了！”好不容易到了下午的空闲时间，我正要坐下来歇口气，渡边前辈跟我开起了玩笑。

    “我可以当作这是前辈对我的鼓励吗？”我捶着酸疼的腰回应。

    “还真是不懂谦虚的小子，不过我喜欢！”渡边前辈拍了拍我的肩。

    “谢谢前辈的厚爱，不过我暂时没有特殊的爱好，还是比较喜欢可爱的女生！”我很正经地望着他说道。

    店里响起了一阵暴笑声。

    “死小子，这是对前辈的态度吗？”他重重敲了我的头一下，不过脸上的表情却无怒意。

    “北野，你是国中生吧？”另一个比我稍大的服务生问道。

    “嗯！”

    “为什么要来打工呢？”

    “一个字，钱！”

    “还真是直接的家伙！家里人知道吗？”

    “男人挣钱养活自己的天经地义的事吧，苍井前辈不赞同吗？”我并不想多谈家人的话题，虽然换了灵魂，可是父亲和哥哥的阴影依然笼罩在北野天心头。

    我的手机响了，是宫泽打来的：“北野吗，你在哪里？”

    我报上了餐厅的地址和名字，他飞快地说：“我们一会就到！”

    有些肉痛地想，看到今天属于白辛苦类型了，待会请客是免不了的，赶紧问老板：“老板娘，员工的朋友来吃东西可不可以打折？”

    “不可以！”老板娘面无表情地回答。

    我失望地低头扼腕，只听到她加了一句：“但是可以免一人的餐费！”

    “真的吗，老板娘，你真是太好了！”我的脸瞬间多云转睛。

    半个小时后，宫泽和织村拉着真田社长来到餐厅。

    我弯腰向他们行礼说着：“下午好，客人，请那边坐！”

    三人的眼珠比平日放大了几倍，只差点就破吉尼斯纪录了。

    “你在这里打工吗？”真田最先回过神来问道。

    “是，社长，你们想吃点什么，今天我请客！”

    “穷小子，有我在这里，哪里轮得到你说话！”宫泽虽然口气很冲，但眼里却透着关心和了解。

    点了吃的东西之后，我用眼神问宫泽和织村是否跟真田说了足球比赛的事，两人同时摇了摇头。

    “那个，社长，我们足球社很久没比赛了吗，偶尔动动可以让快生锈的关节灵活些！”我说出来后自己都觉得别扭。

    “有话直说，叽叽歪歪的可不像你的风格！”真田挑眉倔傲地一笑，煞红了店中几个女服务生的脸，其实除去真田那一头过于灿烂的头发和标新立异的衣服，他还真是一个标准的美少年，剑眉星目，鼻子挺秀，唇薄而有型，如果不是嬉皮的笑容和玩世不恭的表情，完全符合日本女性心目中的“刚毅男人”形象。

    “北野，你该不会是要向我告白吧？”真田戏谑道。

    我差点吐血，这个家伙还真有把人气死的本事，镇定，镇定，还没谈就乱了阵脚可不行。

    “是这样的，社长，两个月后我们学校和立海大足球社要进行一场友谊赛，昨天理事长说只要我们不输就批准成立监察队。你当我想出风头、当帮社员的忙，当去锻炼身体，比一场好不好？”

    “立海大！”真田收起了无所谓的表情，眼神变得阴郁。

    “浩二，沉伦了那么久，你还不愿觉醒么？”宫泽尖锐地问道。

    “是啊，浩二，我们上次比赛好像是去年，到现在球队也只有十一个人，如果再不比赛的话搞不好会被解散的！”阿哲恳切地说道。

    “那就解散好了！”真田淡漠地回答。

    “十一个人！”我激动地站起身来，不敢相信地望着阿哲：“包括我！”

    阿哲点点头。

    “天，连候补队员都没有，死了，死了，两个月的时间，要把十一个人变成铁人，简直比训练特警还困难！”我抱头嚎叫。

    “我有说要参加比赛吗？”真田抱手凉凉问道。

    “世上无难事，只怕有心人。其实人的潜能是无限的，只要大家有背水一战的决心，还是有潜力可以挖的！”我继续沉浸在设想里。

    “你到底有没有在听我说话！”真田狠狠地拍了一下桌子。

    餐厅里一下变得寂静无声，原来偷望真田的女服务生全都惊恐地退到几米之外。

    原来真田社长发起火来那么有气势，我笑眯眯地答道：“当然在听！社长并没有明确地说不参加比赛，所以我就当社长同意了！等我回去理一个训练计划，从下周起大家开始训练吧！”

    “我不参加，至于其他人，我不管！”真田咬牙说道。

    “真的不参加！”我凑近真田。

    “不参加！”他强硬地抵抗。

    “那好吧，社长，从下星期起我决定开始追求你，每天到你们教室门口等你，把写给你情书贴到学校门口，每天带爱心便当来与你分享，直到你被我打动为止！”除了无赖的招术，我实在想不出怎样劝说真田的办法。

    “你！”真田黑了脸，以杀人眼神盯着我。

    阿哲抖动着两肩，把头以最大限度扭向另一个方向。

    宫泽的眼皮似在剧烈跳动，但最终化为“算你狠”的眼神。

    我们四人一时限入沉默，渡边前辈微笑着把我们点的食物摆到桌子上，朝我作了个“必胜”的手势。

    “如果十一个人都能坚持下来的话，两个月后我们就参加比赛，可是路途若有人受不了退出的话，我也帮不了你！”真田说完，埋头吃东西，不再看我。

    “谢谢你，社长！”我松了一口气。

    “浩二，只要你不放弃，我们任何一个人都会追随的！”宫泽的语气里透着激动与兴奋。

    “浩二，我们一定会战胜立海大的！”阿哲把手搭在了真田没有用餐的左手上。

    真田社长的肩沉了沉，但他依然没有抬头。

    	

 十五 剧本出炉

    晚上回到家，龙雅没在，但饭菜都吃完了。

    我的书桌上放着一摞草稿纸，上面密密麻麻地写满了字。

    我坐下来细细读了起来，进入了龙雅笔下的猫王国：英俊帅气的猫国王在游历期间结识了一个民间的猫女，两人相爱了，国王承诺来日迎娶猫女，却转头就忘记了自己的誓言，猫女生了一只小猫后不久就病死了，死前告诉了小猫父亲的名字；小猫历尽千辛万苦才进到了猫国王的皇宫，却发现猫国王已娶了领国的猫公主，并且生了一只可爱的猫王子。小猫对着同自己异常亲近的猫王子怀着复杂的感情，他一方面想通过伤害猫王子替自己死去的母亲讨回公道，一方面又因为猫王子的善良而屡屡没有出手。在他终于放弃复仇计划想离开王宫这个事非之地的时候，王国发生了叛乱，小猫为保护猫王子而身受重伤，在临死之前，他都没有说出自己的身世。

    龙雅在文章未尾写道：建议最后一幕用《阿根廷，请别为我哭泣》为背景音乐。

    我看得心情低落而沉重，没想到龙雅这样自傲不羁的人会写出这样的故事，不禁联想是否是他自己的故事。

    龙雅在文中用了许多英文单词，我上网打开词典一一翻译过来。顺便寻找了他提到的那首歌，真的很好听，虽然旋律哀婉悲怆，但是不乏与命运抗争的力量，令人荡气回肠。

    中间部分我想就用音乐剧《猫》中的那首《memory》，正沉浸于音乐时，一双温湿的手蒙住了我的眼。

    “龙雅，回来了吗？”

    “嗯，写了一天，坐得腰酸背痛，出去运动动动！”

    “你的故事写得很棒，不会是自传吧？”我半开玩笑地问道。

    “切，我像是那种会为别人牺牲自己的人吗，我这种人死了也要拉几个垫背的才够！”龙雅大大咧咧地坐了下来，拿过我桌上的水喝了起来。

    “我喝过了！”我想阻止已经晚了，这家伙居然把半瓶水都喝光了。

    “那有什么关系！”龙雅斜昵我一眼：“这就是传说中的间接接吻吧！”

    我差点被自己的口水呛到，什么跟什么呀！

    “小天，有没有兴趣跟我交往啊？”龙雅恶趣地凑近我，眼里一片揶揄之色。

    “完全没有！本人性向正常！”我义正言辞地拒绝。

    “哎，生平第一次告白就被这样无情地践踏，叫我情何以堪啊！”龙雅夸张地掩面欲泣。

    “你家住在好莱坞旁边吧？”

    “小天不相信我的真心吗？”龙雅站起身来，按住我的头贴近他的心脏，那澎湃的、激烈的心跳声在耳边回旋，龙雅的身上有种绿茶与汗水相间的味道，谈不上清新，却是他独特的味道，这味道让我安心和熟悉，居然有种不想离开的情绪。

    “运动完该去洗澡了吧！”我用转移话题来掩饰自己奇怪的感觉。

    “要不要一起洗？”龙雅嬉皮笑脸地问道。

    “我已经洗过了！”脸不知为何红到了耳根。

    “害羞的小孩！”龙雅哧笑着走出我的房间。

    为了转移注意力，我开始整理稿件，把龙雅写的东西尽量精简，冰帝的社团少说有十六七个，每个社团的表演时间应该不会太长。

    在电脑上打出来后，我发到忍足侑士留给我的邮箱地址，特别注明是朋友代笔。

    十多分钟后来忍足回了信：故事不错，但还需构想服装和舞台背景。

    “我又不是全能！”我飞快地点了几个字过去。

    “人的潜能是无限的，我相信你可以！”我几乎可以想象到忍足镜片后算计的眼神。

    “我把发掘潜力的机会让给社长吧！”

    “太过谦虚并不是一种美德！”

    “拔苗助长会使幼苗枯死！”

    “装嫩可是大叔大婶才做的事！”

    我深吸气再呼气，告诉自己不生气，我就不信比他多吃了七年的饭，居然还斗不过这个家伙。

    “社长，足球社从下周起每天都要训练，而且我周末要打工，根本没时间来考虑剧本的事，如果草率地做出来恐怕会丢音乐社的脸！”先用忙来推托。

    “男人做事不该找任何借口！”

    “我只是个男孩，摧残花朵可是不道德的行为！”打出来自己都恶心了一把。

    忍足回了一个流氓兔流冷汗的表情！

    我趁机发过去：“那就请多才多艺无所不能的社长多辛苦啦！”

    “那还需要潜力无穷任劳任怨的北野同学多配合！”

    看来这已经是他的最大让步了，我叹息着打下：“遵命，社长大人！”

    	

 十六 遇见猫王子

    第二天，继续去打工，当然，也没忘记帮龙雅准备食物。

    店里的生意跟昨天一样好，在忙忙碌碌中到了下午。

    “绫子姐，给我们来两个特大份的汉堡加可乐！”一个年轻而嘹亮的声音喊道。

    “是桃城啊，又去打球了吗？”同为服务生的泉绫子微笑着问。

    “当然，周末闲在家里会发霉的，运动才是青春嘛！”少年回答。

    我抬头看了一眼，是个头发直立面容俊朗的少年，目光转向他身边的小个子，戴头网球帽，手插在裤包里，很拽很酷的样子。

    绫子姐准备好他们要的食物后，手机响了，便让我帮忙把东西抬给他们。

    我走过去放下盘子，微笑着说道：“两位请慢用！”

    那个矮个子少年已脱掉了帽子，我瞟了他一眼，呆住，他简直就是缩小版的龙雅，头发和眼珠的颜色，脸型轮廓，无一不像，连看人时那种目空一切的骄傲表情都有90%的相似度。

    “给钱啦，桃城学长，免得人家老盯着我看。”小“龙雅”的声音处于变声期，有点雌雄莫辩的感觉。

    “这里从来都了吃了才给钱的！”那个被叫做桃城的少年大声地说道。

    “喔，对不起，失礼了！”我赶紧拿着空盘走开，真的很像，莫非他就是龙雅笔下的猫王子，而龙雅是那只可怜的小猫，虽然知道弟弟的存在是一种伤害，却因为善良而选择了离开。

    陷了兀自想象的情节，不可自拔。

    “北野，你认识越前吗？”绫子姐凑过来问道。

    连姓氏都一样，我恍惚地想，他们一定是兄弟。

    “只是长得很像一个认识的人！绫子姐和他们很熟吧！”

    “是学弟啦，我在青学高中部，他们是国中部的，一个一年级，一个二年级。”

    “那个人也叫越前？”我的手心微微冒着汗，越来越接近情节。

    “你不喜欢网球吧，居然连他都不知道，他可是日本‘最后的武士’越前南次郎的儿子――被称为天才少年的越前龙马，连手冢部长都对他寄予厚望，把他当作自己的接班人！”

    我的心微微一痛，如果这些是真的，如果龙雅也是那个人的儿子，那么龙雅为何会在外租房！为何会年纪轻轻就放弃学业打工养活自己！

    为何会说自己不是日本人！难道龙雅并没有去认那个父亲吗?

    	

 十七 沦为跟踪狂

    心里纠结到没有办法工作，眼看那两人吃完要结帐走人，我再也忍不住，到老板娘的工作间跟她请假，说家里人病了，要立即赶回去。

    得到同意后我换下工作服，小跑着跟了出去。

    桃城推着自行车，似乎在问越前龙马要不要他带之类的话，越前摇头拒绝，我也放弃了骑车跟踪的想法。

    越前龙马与桃城分开后，不紧不慢地走着，我尽量把距离保持在十米以内，跟得近了怕被发现，跟得远了又怕跟丢了人，至此，我对私家侦探的工作抱以万分的佩服，跟踪这种事实在是技术活啊！

    远离了市区，越前走向一个很像寺院的地方。

    这个地方看起来清幽偏僻，人迹罕至，我越发对越前家的背景产生了浓厚的兴趣。

    我爬上墙头，只见越前龙马对一个身穿黑色僧袍的猥琐男人说道：“老头子，来打一局！”

    那男人挑了挑眉：“又有突破了吗，小子，待会可别哭喔！”

    这语气，我只觉得莫名熟悉。

    但见这个男人赤着脚，完全不把越前龙马当一回事地懒懒地走到越前对面，很嚣张地挥了挥拍。

    越前龙马显然对这种态度已经习惯，更嚣张地说：“只怕哭的会是你！”

    “真是不可爱的小子！”那男人皱了皱眉。

    “接球吧，老头子！”越前龙马从口袋里拿出网球，抛高，用力打了出去。

    而那个猥琐、懒惰和随意的男人在接球的一瞬间，变得凝重、认真与专注，虽然他的表情依然轻松，可是气质的改变完全颠覆了他先前的形象，就像一把掩没在尘沙下的宝剑突然被挖掘出来在阳光下绽放着亘古的耀眼光芒，全身散发出势不可挡的锐利与君临天下的霸气，他就是绫子所说的“最后的武士”吧！

    看得太专注，突然发现网球向我在的方向飞过来，心中暗道不好，被他们发现了，还好从小被老爸训练足球守门，身体立刻做出反应躲过了一击。

    然后落到地面，捡起网球，大大方方地走了进去。

    “你跟了我半天，不会只是想看我打网球吧？”越前龙马从口袋里拿出一个网球在手里把玩着，分明是那种不说就再来一下的意思。

    “你该不会是看上我家不可爱的小子了吧？”不打网球的“武士”又变身为猥琐大叔。

    “老头子！”越前龙马冷冷地瞪了他老爸一眼。

    虽然不是平常的父慈子孝的戏码，可是他们之间那种更类似于朋友和敌手之间的微妙感觉，让我越发替龙雅难过。

    “只是想见识一下传说中的武士和天才少年罢了！”我把手上的网球递给越前龙马。

    “骗人吧，你对老头子的兴趣大过网球许多哎！”越前龙马薄薄的唇不屑地往下弯成一个弧度。

    “有眼光嘛，少年人，想我年轻时也是风流倜傥英俊潇洒气质非凡人见见爱花见花开的帅哥一枚呢！”越前南次郎自我感觉良好地摆了个造型。

    越前眼中一片尴尬之色，而后翻着白眼望天，仿佛在说我不认识他，他只是路人甲。

    这个人会是龙雅的父亲吗？我带着复杂的神色打量着他。

    没法询问，没法证明，突然有种无力感。

    “难道你是老头子的私生子吗？”越前龙马歪着头问道，见到我下巴落地的样子，补充了一句：“你那种爱恨交织的神色很肉麻！”

    “小子，饭可乱吃话不能乱说，虽然你老爸万花丛中过，可是片叶不沾身，绝对没做过对不起伦子的事！”越前南次郎紧张地澄清道。

    我开始怀疑自己的判断，难道真的是我想太多，那故事不过是龙雅天马行空的构想，可是他偶尔流露的忧伤和对日本人身份的抗拒又是为了什么？

    甩甩头，决定先回去问清楚龙雅再说，如果冒冒失失地弄错了可就得不偿失了。

    “对不起，打扰了，两位继续操练吧！”我弯腰告辞。

    “真是奇怪的家伙！”身后传来越前龙马拽拽的声音。

    “可能是个跟踪狂！”猥琐大叔总结。

    	

 十八 有邻如亲

    回到家，龙雅正在玩反恐精英的游戏。

    我坐到沙发上看着他打游戏，装作不经意地问道：“龙雅，今天我在打工的地方见到一个小鬼，和你的样子有80%至90%的相似度，不会是你的亲戚吧？”

    龙雅面不改色地答道：“小天，我饿了！”

    难道是我吐字不清，重复了一遍。

    “我要吃饺子！”某人彻底把我话当耳边风。

    “自己动手，丰衣足食！”我也不是没脾气的，这家伙完全把我当保姆用啊！

    “可是为了等你吃饭，我连中午饭都没吃，小天！”龙雅停止了游戏，可怜兮兮地望着我。

    “那是你的事！”我硬起心肠往楼上走。

    “小天，你以为我懒才不想自己热了吃吗？只是一个人吃东西太冷清太寂寞，吃着也完全没味道，所以我想等你回来一起吃！”龙雅的声音低落下来，那种萧瑟寂聊的情绪让我脚步停滞。

    “早说嘛！先吃冷菜，饺子改天包给你吃！”我还是投降了，谁叫我没办法忍受一向自信张扬的龙雅染上这种孤独与寂寞的气息。

    吃完东西，龙雅又要我陪他去打网球，我举手投降道：“饶了我吧，大哥，我真的不喜欢打网球，再说，我下周开始要进行体能训练，今天就让我休息休息吧！”

    正说着，门铃响了。

    我打开门，海堂阿姨面色郝然地说道：“小天，你在家真是太好了，你是国中三年级吧？”

    “是的，进来坐吧，海堂阿姨！”我招呼道。

    “不，不用了，我是想请你去教我家阿薰做数学题，那孩子又笨又内向，都不晓得去问同学，今天在家做了一天都没做出来，明天就要上学了，照他的性子不做完一定不会睡觉的，所以我只好厚着脸皮来请你了！”

    “没问题！”我微笑着答应，真是可怜天下父母心！

    “你不是说明天一早要锻炼吗？”龙雅凉凉说道。

    我脚步一滞，这个家伙还真是别扭，不就是没陪他打网球吗？

    “真是对不起，小天，要不我让阿薰去问别人好了！”海堂阿姨一脸歉意。

    “没事，几道数学题花不了太多时间！”我瞪了龙雅一眼，换上鞋子，在龙雅如同被妈妈遗弃的眼神中关上了大门。

    虽然是比邻，但海堂阿姨家要大得多，而且院子里种满了瓜果蔬菜，很有农家乐的气息。

    一进门，海堂阿姨就大声地说道：“阿薰，赶快出来，隔壁的北野哥哥过来了！D上挂着练手E5叔没在吗？”我小声问道。

    “他去出差了，如果他在就可以教阿薰了，今天真是麻烦你了，小天！”

    一个身着黑色背心，头戴绿色头巾的少年从屋子里慢慢走了出去，动作有些僵硬地微微弯腰：“你好！”

    “阿薰，要叫北野哥哥或天哥哥！”海堂伯母训道。

    “不必了，我们年纪差不多大，叫我阿天就行了！”我看出了这个少年的局促，对他微笑道：“我可以叫你阿薰吗？”

    “当然！”他的脸一下红了，真是个害羞的少年。

    “我在冰帝国中部上三年级，阿薰呢？”

    “青学二年级！”

    “听起来是很有朝气的学校呢！那像冰帝那种烧钱又奢侈的地方！”

    “我们学校很不错！”少年果然很有爱校心，提到自己的学校眼睛都亮了。

    “阿薰还在做作业吗？”我转到了正题。

    “嗯！”他细长的眉皱了起来。

    “我正在复习阶段，可以让我温习一下吗？”我看得出这个少年虽然害羞却有极强的自尊心，如果直接说来教他做题会让他难堪，所以找了个借口。

    “我去切水果给你吃，小天！”海堂阿姨给我一个感激的眼神，然后去忙其他事。

    我来到阿薰的房间，一床、一桌，两柜，简单而整洁，墙上挂着练手力的牵张器，门后贴着一张网球选手的海报。

    “阿薰喜欢打网球吗？”

    “嗯！”

    真是惜字如金，我也不再多问，看着桌上摊开的练习本上的题，转头说道：“真难做，想当年我可是熬了一个通霄才做出来的。可是第二天听数学老师一讲，居然五分钟就做出来了！数学这东西，只要思路对了，分分钟搞定；反之，绕山绕水也解不出来！”

    “北野君，可能我思路没找对，解了一天也没解出来！可以指点我一下吗？”阿薰很诚恳地望着我。

    我只是点拔了他两句，阿薰立刻找到了方向，埋头苦算起来。

    “北野君其实是特意过来帮我的吧？”做完后，阿薰用他狭长的眼睛盯着我，我这才发现这个看似内向害羞的少年有双凌厉的眼。

    “说了叫我的名字就行了，什么君听着很见外的！”我打着哈哈。

    “我们今天才第一次见面，北野君。更何况，你比我高一年级，是前辈，怎么能直接叫名字呢！”他倔强地坚持。

    “知道了，阿薰，有没有人说过你盯着人看的时候气势很可怕？”我笑问。

    “没人敢说！”他表情木枘地看着我，然后补充了一句：“像北野君这样被我盯着还笑得出来的只有两个人！”

    “哪两个？”我大感有趣。

    “我的两个队友，不二周助前辈和桃城武。”

    “改天介绍我认识吧。”我说着，眼睛瞟到桌子上有一只小虫，伸出手去拍，那小家伙居然跳开，我左右开弓去拍打着桌面。

    电光火石之间，嘴里被塞了一个东西，手被阿薰按住。

    我想问发生了什么事，阿薰感觉我不动后放开我的手，长叹一口气道：“北野君，对不住了，人家说羊颠疯发作时一定不能让病人咬到自己的舌头和伤到自己！”

    我按住心头的雄雄怒火，拔掉塞在嘴里的网球，咬牙问道：“谁有羊颠疯？”

    “你刚才无缘无故地拍桌子，不是羊颠疯发作了吗？”阿薰的眼神纯良无辜，让我万丈的怒火都无从发作。

    “小天，阿薰，出来吃水果了！”海堂阿姨敲门喊道。

    “今天谢谢你，北野君！”阿薰再次郑重地道谢。

    我活动了一下被网球绷得酸痛的嘴，决定化悲愤为食欲：“有邻如亲，谢什么！只怕你家的水果不够吃！”

    “不够吗，那我再去园子里摘些！”完全没有幽默感的家伙让我彻底无语。

    	

 十九 冷战

    回到家，龙雅不在。

    我猜想他因为我没陪他打网球有些闹情绪，就边看电视边等他，可是，直到十二点，龙雅依然没回来。

    我担心地拔通他的电话，里面传来嘈杂的音乐声，我扯着嗓门问：“龙雅，你在哪里？”

    “好邻居家玩得很爽吧？”龙雅反问。

    “我只呆了一会，然后在家等了你几个小时。玩得太晚的话就打车回来吧！”真是别扭的家伙，我的语气冷淡了下来。

    “雅，是谁？”电话那头传来一个年轻女孩子的声音。

    “房东！”龙雅低低解释。

    突然觉得自己很可笑，是啊，只是房东，到底是出于什么样的动机与目的去等待夜不归宿的租客，意兴阑珊地挂断电话，关掉手机，洗脸睡觉。

    躺在床上久不能寐，是我太孤单了吗，所以碰到一个同样有孤单气息的人就当作自己的同类，两个人的微温靠在一起并不等于温暖，说起来我对龙雅一点都不了解，除了一起吃饭和同住在一个屋檐下，再无交集，或许还是保持距离比较好。

    六点钟闹钟响起，我迅速地爬起来洗漱完毕，准备到学校参加足球社的训练，刚转动着门把手，龙雅打开了门。

    他的脸有些许憔悴与疲惫，见到我，愣了一下，随即说道：“小天，昨晚我……”

    “不必告诉我，只要你遵守租房约定，不把人带到家里来过夜就行了！”我淡淡地打断他的话。

    “我可以理解为你在嫉妒吗，像昨天的我一样！”龙雅的嘴角荡起一丝微笑。

    “对不起，我没有多余的情绪来理解嫉妒这种高深的情感。接下来两个月我会很忙，没时间做饭，你交的钱在厨房里的抽屉里，你拿去自己买东西吃吧！”

    “别跟我抠气，小天！”

    “龙雅，我是学生，还有社团活动，真的没时间做饭。而且房东也没有为租客做饭的义务吧？”

    “你是说我把你当保姆喽！”龙雅的脸沉了下来。

    “如果你要那么想我也不介意，毕竟你是付钱的人，所以把你给的多余的钱拿走吧！”

    “我已经向你解释了，你还要怎样？”他的声音大了起来。

    “你没必要向我解释，我又不是你的什么人！”我用平静得不带一点波澜的声音与表情看着他。

    “随便你！”龙雅的表情也变得倔傲，擦着我的肩径直回到自己的房间。

    	

 二十 发如墨

    清晨的冰帝学院，华丽中不失清新与朝气，我围着操场慢跑，队友们纷纷跑过我的身边跟我打招呼，这群看似颓废嬉皮的少年，其实也很有上进心，个个像被雪藏了许久的利剑一般大有傲笑江湖的气势。

    对着他们，我心底的郁郁一点点散去，只想全心地投入，踢出一场激情无悔的足球。

    “阿天！”织村哲跑近我身边，倒退着望着我，脸上很是神秘的样子。

    “早啊！”我报以微笑。

    “我昨天去刺探了一下敌情！”

    我用眼神示意他继续说。

    “立海大足球社号称黄金战神，据说三年来在日本国中全无败绩！”织村有些气喘地说道。

    “休息一会，坐着说吧！”我指了指前方的长凳。

    织村点点头，我们坐了下来。

    我偏头问道：“为什么叫黄金战神？”

    “因为他们的社员全都是金色头发！”

    “那不是很像金毛犬吗？”我歪头说道。

    “你歧视有色发种！”织村瞪着我，那头泛着绿色的头发几乎竖了起来。

    “谈不上歧视，只是见不惯，明明是亚洲人，染什么奇怪的发色！”才说完，发现成为众矢之的，恍眼一看，队友们都围了过来，几乎全是染过发的。

    其中以社长染得最多，副社长大人的挑染也够炫，两人虽然面带微笑，可是却冷得让我想逃。

    我干笑了两声，对着大伙说道：“青春本来就炫丽多彩，染发代表着时尚，像我这种古板又落伍的人是很不上道的类型，请大家无视我吧！”

    宫泽皮笑肉不笑地说道：“我倒想听听古板同学的高见，你觉得金发的像金毛犬，那银发的呢？”

    明明只是十五六岁的少年，可是他眼中冷凝的气势硬是让我背上冒出了冷汗。

    我可是成年人，难道还会怕你们这群小孩子，我挺起胸膛：“说了可不能翻脸！”

    “当然！”宫泽点头。

    “纯银色的像银鱼，银色混合着黑色像狸猫！”

    “那五颜六色的呢？”宫泽并末生气，而是带着拖人下水的眼神望了社长大人一眼。

    我飞快地瞟了真田社长一眼，直觉里他应该有一头短而黑的头发，有种横刀立马的气魄，而不似现在这般灿烂得没心没肺的撩乱。

    “孔雀！”我说出自己的想法。

    “孔雀，还真是形象啊，浩二！”宫泽扯了扯嘴角，向社长露出讥讽的微笑。

    “北野，跑操场十圈！”社长大人酷酷地命令道。

    “不要吧，社长，我只是随便说说！何况刚才宫泽答应不翻脸的！”我哀嚎。

    “宫泽答应，我可没有！”真田社长说完头也不回地走掉。

    我用眼神把那个抱手看戏的宫泽千刀万剐了一遍，认命地跑了起来。

    第二天的早训，操场上黑黑的一片发，我受到了小小的惊吓，使劲揉着眼，有种变成色盲的错觉。

    可是天是蓝的，草是绿的，花是红的，怎么这头发就是黑的呢？

    见我呆若木鸡的模样，宫泽挑眉酷酷地说道：“笨蛋，别以为我们是因为你才把头发染成黑色。只是不想比赛时因为头发问题传错球而已！”

    “知道，副社长大人，你不必特意过来解释！”

    他的脸上浮起可疑的红云：“谁说我特意过来解释，你少自以为是！”

    什么呀，我可是小人物，从来不敢自以为是，一向秉承低调的做人原则。

    不理会他，继续跑步。

    一个黑发帅哥跑过身边，背影相当眼熟，追上去一看，居然是社长，与我想像中完全吻合，留着黑短发的他，变得成熟果敢，连身为同性的我都忍不住赞道：“果然很有男人味！”

    “社长现在跟转来冰帝时一样的帅！那个真田弦一郎差远了！”织村跑上来笑着打趣真田。

    没想到真田脸色一变，眉眼间瞬时笼罩着一种郁郁的神情：“果然还是没办法摆脱他的影子！”

    我拦在社长面前，直直望着他的眼睛：“真田社长，我不认识什么真田弦一郎，只认识名叫真田浩二的男人，他勇敢又脆弱，善良而随性，他表面嬉笑无羁、游戏人间，骨子里却充满了热情和斗志，是值得社员们追随和信赖的社长。”

    “你是这么看我的吗？”真田的眼黑如夜空。

    我诚挚地点点头。

    “如果你认识我堂哥的话，就会知道他才是值得欣赏的那个人！”

    “社长其实很欣赏你堂哥吧，渴望成为他那样的人，可是世上没有人能够完全地成为另一个人。做自己，才是最明智的选择，我自平凡，我自渺小，却是世上独一无二的我，无人可以取代，就算不能成为父母长辈的骄傲，不能成为家族的期待，那有什么关系，我就是我，任性的我，脆弱的我，胆小的我，自卑的我，真真实实过活的我，不需要成为任何人的影子。”我一口气说完，才发现周围聚集了不少听众，没空理会闲杂人等，只想社长早日走出自己的心结，我还准备继续演说，真田社长拉起我穿过人群，一路狂奔到冰帝试验楼的天台上才放开。

    “你跑什么，社长？”我气喘吁吁地问道。

    真田并末回答，只是静静地俯瞰冰帝校园的景色，然后长长舒出一口气：“原来走错了方向，白白错过了许多风景，现在开始努力应该来得及吧！”

    “只要生命没有停止，做任何事都犹时末晚！”我微笑着附和。

    “北野，明天可以陪我去神奈川吗？”

    “跷课？”我有些奇怪他怎么不找宫泽和阿哲陪他去。

    “不敢？”他眼里的挑衅激起了我的好胜心。

    “龙潭虎穴，上天入地，奉陪到底！”我豪气地拍着胸膛，然后小心地补充了一句：“车票和路上的餐费不用我出吧？”

    真田先是面带得色，听到最后一句，一脸恨铁不成钢地咬牙道：“不用，明早八点在火车站等我！”

    	

 二十一 初会NO.1

    推开玻璃窗，我嗅到淡淡的海的气息，转过头问真田：“社长，神奈川是海边的城市么？”

    “嗯！”他的神情里有太多回忆与悲喜，有种近乡情怯的感慨。

    “社长，你真的只有十五岁吗，瞧你那沉重的表情活像三四十岁的大叔，眉间的皱纹都可以夹死一只苍蝇了！”

    真田的脸皮抽搐着，半晌才说道：“北野，我一听到你讲话暴力因子就会不断增强！”

    “那我是不是该去成立个什么北野教，过过当老大的瘾！”

    真田嗤之以鼻：“世界上居然有你这种自以为是的家伙！”

    “自以为是总好过自我践踏和自我否定！”

    真田收起嬉笑的表情：“不错，所以你永远比我活得快乐！”

    “我不介意分你一半，有人分享的快乐就会成两倍的快乐，而有人分担的忧愁就分变成二分之一。”

    “是啊，和你在一起很轻松！”

    “社长，别再说这种肉麻的话，我会以为你暗恋我！”

    “切，无聊的家伙！”他翻了个白眼。

    列车广播通知马上就要到达神奈川，我兴奋地站起来，列车刚停稳，我蹿了出去，一个劲地回头催真田快一点。

    坐上出租车，真田报了地名，年轻的司机从倒视镜里露出洁白的牙齿：“那里可是神奈川数一数二的名门望族之家，我从小就很向往去那里看一看，总觉得那幢大宅子里有明治时代的鬼魂什么的。”

    “等等，还是先去立海大附中！”真田皱了皱眉，让司机改了方向。

    “喔，要先去见偶像吗？”我开玩笑地问道。

    “曾以在那里念过书，想去走走！”

    真田的语气淡然，可是眼神里却充满了感情，那里――应该有很多回忆和故事吧！

    几分钟后，司机就把我们送达了目的地。

    立海大的规模不亚于冰帝，但是不似冰帝那种华丽，古朴的教学楼、别具一格的试验楼和极具现代气息的图书馆既显示了其厚重的文化底蕴，又鄣显了它海纳百川的博大。

    只是大至转了一圈，我已喜欢上这个学校，再看身边的真田，眼神对着那一花一木都如同见到初恋情人般的欣喜，我暗自猜想，难道真田的初恋真的在这个学校？

    “别想奇怪的事！”真田的薄唇里吐出几个字。

    “社长，你怎么知道我在想什么事？”

    “叫我浩二就行了！”真田并末回答我，转而走向西北角。

    我快步跟了上去，走了一会，一个宽阔了网球场伫立眼前。

    现在是上课时间，网球场空无一人，真田靠着网球场的护拦，拿出手机反复地调动着某个号码，却迟迟没有打出去。

    “拜托，浩二大人，分手也是朋友嘛，有这么困难吗，我来替你打好了！”

    “少胡说八道！”他微怒，却被我一把抢过手机，拔通了已在键面上的电话号码，边跑边对着电话喊道：“真田浩二在网球场等你，如果你还念一点点旧情的话就来见他一面吧！”然后不等回答果断地挂断电话。

    浩二的脸青黄交错，不可置信地瞪着我。

    “你知道不知道你刚才在跟谁通话？”他的声音居然有点抖。

    “不知道，我完全没给她说话的机会，以后约女孩子一定刻用这招，强势一点，别给她拒绝的机会！”

    “她？”浩二倒吸一口冷气，表情苦得像吃了半瓶黄连素似的。

    “她长得应该不错吧，浩二大人的眼光怎么会差，是可爱萝莉型还是火辣型美眉，或者是温柔善解人意的内秀型……”我发挥起天马行空的想像。

    只见真田望向我身后，无奈嬉皮的神情变得郑重，甚至带着些许敬畏，完全不像见到初恋情人的表情。

    我一回头，就见到了那张与浩二容貌相似、气势却胜过百倍的脸，他就是宫泽与织村说的永远的NO.1真田弦一郎吧！

    忽然意识到自己犯了一个可怕的错误，浩二犹豫不决没有拔出的电话根本不是打给什么女朋友，而是堂哥真田弦一郎的，我居然把他当女生，他应该没听到我刚才的谬论吧？

    两个人只是静静地互相凝视，眼神中分明有许久不见的激动和想念，可是就是没有人先开口问候。

    难道真田家的男人都是属狗的，只咬人不叫，我腓腹着，听到旁边传来低笑，才后知后觉地发现居然说出了口。

    一个银发少年抱手靠在拦网边，英俊的面容配以邪肆的微笑，如果我是女生一定被迷得头晕目眩，可是我却觉得他身上有种危险的气息，让我头皮莫名地发麻。

    “浩二，终于舍得回来看看了，我还以为你这辈子都不会踏进立海大呢？”银发男生幽幽说道。

    浩二却没回答他，而是喃喃地对真田弦一郎说道：“堂哥，我回来了！”

    “嗯，还没回家吧？”真田弦一郎抑制住所有的激动与欣喜，硬是用平板无波的声音问出一句话。

    我都替他们着急，这个当哥哥的也不主动点，失落离家的弟弟回来了，好歹要热烈地拥抱一下，然后充满感情地说一句回来就好之类的的话，像他这种雷打不动的冷酷表情怎么能化解与弟弟之间的心结。

    “这就回去了！”浩二的神情果然有些失望，然后落到我身上，介绍道：“这是我堂哥真田弦一郎，他是我朋友北野天！”

    真田的神情淡漠，看来不是容易亲近的人，他礼貌性地微微颔首，我

    无意识地说出来：“幸会，NO.1！”

    “社长，原来真田是其他学校人心目中的NO.1！”银发男生放大了声音说道。

    我顺着他的眼神望去，一个眉目如画的紫发少年迎着我们缓缓走近，我没有办法形容那一眼的风华，一时间立海大所有的风景都失去的颜色，只能感叹，原来世间真的有这样倾国倾城的容颜。

    	

 二十二 强悍的爷爷

    真田弦一郎的表情完全没有一丝波动，伸出手与我短暂地一握。

    浩二指着银白发男生随意地介绍道：“他是我以前的同桌仁王雅治！”

    而后热切地朝走到我们跟前的美少年问候道：“精市，好久不见！”

    “浩二还没忘记我们，真好！”那少年眉眼弯弯地微笑着，有种如沐春风的温暖。

    可是他的眼神看向我时，其间的猜测与评判却让我发现这个少年的强势与敏锐。

    “他是我在冰帝认识的朋友，也是足球社的队友北野天！”浩二连忙介绍。

    “你好，北野君，我是幸村精市！”他向我伸出手，我亦然，不意外地触到这少年掌心的茧，应该也是打网球的吧，这个世界喜欢网球的人还真是多。

    “浩二，你偏心，介绍真田和幸村郑重其事，可是到我就一笔带过！”仁王雅治居然流露出撒娇的语气，让我起了一身鸡皮疙瘩。

    “北野又不是女生，你哪会有兴趣！”浩二不屑地瞅了仁王一眼。

    “你怎么知道我不是男女通吃？”仁王邪邪笑道，害得我差点被口水呛道。

    “哥，两个月后冰帝足球社和立海大足球社要举行一场友谊赛，有空的话来看看吧！”浩二认真地望着真田弦一郎说道，然后低低补充了一句：“网球和剑道只是你的兴趣，我不想再踩着你的影子前行。我会在足球的世界里，站到和你一样的位置！”

    我闻言很是欣慰，浩二终于觉醒了，可以与这样的浩二并肩战斗真是让人期待。

    而真田弦一郎的眼神中闪烁着惊讶，不，应该是惊喜，似乎一个目睹孩子沉伦的父亲终于等到浪子回头的时刻，虽然这个比喻很不恰当，可是真田弦一郎的神态表情实在太过成熟，很难把他当作浩二的同辈。

    “好了，不耽误你们上课了，我要回本家一趟，告诉爷爷我的决定！”

    “跌打药在我房间书柜左边的抽屉里！”真田弦一郎点了点头，转身大步离去。

    “北野君，记得真田的话喔，到时可别手忙脚乱找不到药！”仁王雅治眯眼微笑的表情隐隐有种幸灾乐祸的味道。

    “浩二，很高兴你能找到自己的理想，即使这条路布满荆棘，我相信你一定能坚持下去！”幸村精市轻轻拥抱了浩二一下，那种相知相惜的友情居然让我眼底微微湿润。

    坐在去真田宅的车上，我回味着三人的话，其中似乎有个共同点，就是浩二可能要挨一顿打，且善后的人是我。

    怀着忐忑的心情，与浩二进来幽深的古宅。

    激动万分的管家领我们来到会客厅，抹着眼泪去请浩二的爷爷。

    我趁机低问：“浩二，你有多久没回家了？”

    “两年！”

    “你的家人还真是放纵你啊！”

    “我以前不觉得，现在知道了，他们的确对我很是纵容，特虽是我妈妈，每个月定时给我寄生活费，只要我开口就给我钱，从来不问我拿来做什么？”

    “他们不怕你去混黑帮吗？”

    “切，你电影看得太多了，我在东京住在舅舅家；而且从小受的教育已经定性了是非观和人生观，想学坏也不是那么容易的……”

    “坏小子，终于舍得回来了！”一个中气十足的声音打断了浩二的话。

    “爷爷！”浩二跪下磕头敬礼，我也只得照做，痛苦地腓腹这个国家的礼节。

    “这个混小子是谁？”白发苍苍却精神矍铄的老人瞪着我问道。

    “这是我的朋友北野天！”

    我恭恭敬敬地叫了声：“真田爷爷！”

    “嗯，是要决定回神奈川了吧？”真田爷爷自负地用肯定句问道。

    “不是的，爷爷，我还要继续在冰帝上学，而且我决定了以后的路，我要踢足球！”浩二神情有些许畏惧，但还是坚持说了出来。

    “你再说一次！”真田爷爷眯起眼，我完全知道了真田弦一郎那种雷霆万钧气势的由来。

    “我要踢足球，爷爷，我放弃网球和剑道，那不是我真正想要走的路！”

    “混蛋！”真田爷爷顺手拿过茶几边的手杖，劈头盖脸地朝浩二打了过来，那劲头，那力度，那准确度，简直就像练过打狗棒法的洪七公，

    手杖如雨点般落到浩二身上，他惨叫着左躲右闪，我心想这小子还真能装，自己的爷爷打的能有多痛，一定是雷声大雨点小，没想一杖落到我背上，天哪，为什么年过花甲的老爷爷力气会这样大，我闷哼一声，对浩二深表同情。

    “你打我就好，爷爷，干嘛打不相干的人？”浩二不再躲闪，愤愤地迎着爷爷站了起来。

    “不相干的人，古语说近朱者赤，近墨者黑，你就是交了些不务正业没有上进心的狐朋狗友，才会糊里糊涂地在外面混了两年，现在还有脸回来说要放弃剑道，身为真田家的子孙，怎么可以说出这么不负责任的话！”爷爷厉声吼道。

    “爷爷，你知不知道不久前，在北野还没加入足球社之前，我是怀着什么样的心情过活吗？第一年当上足球社长，每场必输，第二年完全没踢过球，每天都在混日子，被称做冰帝最末流的社团。我觉得做什么都比不上堂哥，干脆彻底沉伦，自暴自弃地活着。可是北野来了，他不怕宫泽的下马威，就算受伤也要尽到守门员的职责挡出所有的球；虽然他无权无势，却尽自己的努力申请成立监察队，想让弱势群体找到依靠；他对生命的热情，对自己的肯定，对他人的信任和宽容，都让我惭愧，让我重新审视自己的人生，并且决定了自己未来的路。如果爷爷一定要用这种态度的话，那我还是做回以前的自己，继续一蹶不振，堕落到死算了！”浩二一鼓作气地吼出了心底的感想。

    爷爷愣了，我也愣了，我哪有浩二形容的那么好，其实只是浩二自己想通了而已，世界没有谁可以帮谁决定人生，能够决定的只有自己！

    “混小子，长辈在这里说什么死不死的！”又是一杖毫不留情落在浩二屁股上。

    然后用手杖指着我：“这么说我非但不能教训这个小子，还要感谢他喽！”

    “当然！爷爷，他可是让您孙子浪子回头的大功臣！”浩二趁机抱住爷爷的腿。

    “哼！”真田爷爷盘腿坐了下来，用手杖指了指我：“过来，小子，我们好好谈谈！”

    我苦笑着坐了过来，领教了真田爷爷的火爆脾气，实在不敢妄想什么感谢，只希望可以活着出这个门口。

    	

 二十三 腐女姑姑

    在盘问了祖宗十八代之后，爷爷带着不甚满意的神情，宣布去吃午饭。

    我如释重负地长长舒了一口气，为逃过一劫而庆幸不已。

    来到饭厅坐好后，爷爷偏头问管家：“麻衣回来了吗？”

    “二小姐已经在洗手了！”

    话语刚落，一个二十多岁的年轻女子走了进来，先向爷爷请了安，然后跳到浩二身边，使劲揉着浩二的头发叫道：“小子，终于舍得回来了，有没有想姑姑？”

    “姑姑！”浩二语气有些无奈地叫了一声。

    “你这个发型可比以前那头孔雀似的头发好看多了，越来越有攻的气质了！”浩二姑姑转而捏了捏浩二的脸，咋咋有声地赞叹道。

    我失笑，原来浩二姑姑是腐女。

    “吃饭了，姑姑！”浩二越发无奈。

    “咦，他是谁？”浩二姑姑象发现新大陆似地冲到我面前。

    我不落痕迹地挪了挪，腐女很恐怖，宜远离。

    “他是我的同学兼队友，北野天！”

    “同学？浩二，这个年代同学就像以前的表哥表妹一样暧昧！”浩二姑姑狭促地笑着，眼睛越发闪亮。

    “麻衣，吃饭了！”真田爷爷一声令下，大家开始吃饭。

    席间，浩二姑姑的眼神在我和浩二之间流转，说不出的奇怪。

    我被桌上色香味俱全的菜所吸引，毫不客气地夹了一片看起来色香味俱全的鲑鱼，吃到嘴里细细品尝，果然与想像中一样美味，忍不住露出满足的微笑：“爷爷，您真是太有口福了，您家的厨师该不会是御厨的后代吧！”

    真田爷爷得意地扬眉：“算你有眼光，小子，菊池可是日本厨艺界的泰山北斗，一般人可吃不到他做的菜！”

    “那您是用什么法子让他为您做菜呢？”

    “谁叫那家伙打赌输给了我，必须任我奴役二十年，呵呵！”真田爷爷笑得那个阴险啊，我发誓无论什么情况都绝不和真田家的人打赌。

    “馋鬼，菊池爷爷做的其他菜也一样好吃！”浩二把桌上的菜每种夹了一点放到我碗中，我用眼神感激了他一番，努力开吃，幸福得想落泪啊！

    抬头只见浩二姑姑的眼中闪过一道光，好像确定了什么似地的，闪亮得令人发毛。

    饭后真田爷爷说要午休，浩二则让我去他堂哥的房间帮他擦药。

    浩二姑姑问明我们的去向后对浩二眨眼道：“浩二，要把这种看似开朗随和内心却坚韧刚强的家伙攻下是很不容易的，可是真田家的男人是无所不能的，努力吧！”

    “姑姑，你看BL小说太多了，中毒太深，早日回头吧，不然以后哪里有男人敢娶你！”浩二不屑地吐槽。

    “小子，不知道这个世界男女比例严重失调吗？BL有什么不好，节约了资源，减少了人口密度，满足了腐女们的眼睛和想象，减少了痴男怨女对社会造成的不好影响，怎么想都是万世流芳的！”

    浩二姑姑说着把我从头到脚打量了一遍，诚恳地说道：“小天啊，浩二别扭又不懂事，要不要考虑我哥，成熟又果断的大叔，可是最好的选择喔！”

    浩二的脸一阵青一阵白，一幅“我不认识她”的模样，然后拉着我头也不回地跑到真田弦一郎的房间。

    推开门，迎面就见到墙上挂着一把剑和一幅黑白山水画，青黑色的剑道服挂在衣架上，浅绿色的塌塌米，深棕色的书桌和黑色的DELL电脑，简单而硬朗的风格，果然如同他的人一样。

    “你堂哥好像古代的大侠。”我开起了玩笑。

    “哼！”浩二随意了应了一声，打开抽屉找药。

    居然是云南白药，一种民族自豪感和亲切感由然而生，中国的，就是世界的。

    “脱衣服吧！”我拿过药打开盒子。

    浩二脸上飘过一缕红云，然后脱掉了上衣。

    我边帮他喷着药边夸赞道：“你的肤色很性感嘛，是时下最流行的麦色，好多有钱人专门跑到夏威夷去晒呢！”

    浩二的背有些僵硬。

    “别紧张，我虽然比不上理疗师专业，但因为受伤次数太多已经算半个医生了！”在那个世界，老爸训练我当守门员，训练弟弟当前锋，每次受伤我们兄弟互相上药和推拿，久而久之就练出了手艺。

    “北野经常受伤么？”浩二的语气中流露出关心。

    “成长的伤痛是必然的！”我轻笑着用手掌轻轻揉着喷过药的部份，让淤青慢慢散去。

    “好有爱的镜头！”门被推开，手持照相机的姑姑眼冒绿光。

    “姑姑，你再这样我马上回东京，再也不回来了！”浩二扭头威胁道。

    “那就别回来，跟他一起流浪到世界的尽头，别理会世俗的眼光，相信真爱就是一切，爱是没有国度没有性别的！姑姑支持你！”浩二姑姑作了个鼓励的手势。

    “姑姑！”浩二忍无可忍地披上衣服，站起来打算把门关上，没想到姑姑把手伸了进来，然后趁浩二不忍之际推了浩二一把，浩二跌倒在我身上。

    姑姑边发出压抑的尖叫声边咔嚓地按了几下快门。

    “这里！”郁闷之极的我和浩二听到姑姑的声音不由自主地望向她的方向，刺眼的闪光灯亮起，感觉好像AV男主角。

    “小天果然适合被压倒，浩二的攻势很明显啊！”姑姑捂嘴笑道。

    “对不起,北野!”浩二抓狂地爬起身，气势磅礴地朝姑姑吼道：“我数到三，姑姑，如果你再不消失的话我就让你的照相机消失！”

    “这期左岸天堂一定卖到爆！”浩二姑姑说着迅速消失在我们的视野，她的速度居然毫不亚于我们足球社的任何一员。

    “走啦！”浩二郁闷地抓了抓头发。

    “反正课也逃了，就顺便在神奈川游览一下嘛！”

    “切，有什么好玩的！”

    “你是东道主，该尽一下地主之谊吧！”

    “想去哪里？”

    “当然是海边！”

    	

 二十四 人鱼王子

    我是海边长大的孩子，对海有家乡一样的感情。

    站在神奈川的海边，爸爸领着我与弟弟赤足在沙滩上练球的记忆如涨潮一样淹没了我。不知道他们现在好不好，还有没有沉浸在失去我的伤痛中？

    “爸爸，妈妈，林地，我现在过得很好，请你们忘记我！”对着大海我把手放在嘴边作喇叭状狂喊着。

    一阵海风吹过，刺痛我的双眼，海景变得模糊，我迎着海浪，任海水打湿我的脸！

    “北野，你没事吧？”不远处的浩二担心地问。

    “只是有点激动罢了，这里的海景很美！”我转过头向他微笑。

    看着海滩边奔跑又跌倒的孩子、互相追逐着戏沙的情侣，还有执手漫步的老人，我再次对重生充满了感激，生命如此美好，我一定珍惜当下的每一秒。

    “咦，精市在那边写生哎！”浩二指向某个方向，有些欣喜地要过去打招呼。

    “既然他在写生，那就等他画完再去吧，免得破坏了灵感！”

    “喔，也是！”

    “你与幸村君是很好的朋友吧？”觉得浩二与幸村精市比与真田弦一郎要亲近得多，忍不住问了一句。

    “嗯，精市是个很好的人，很值得相处的朋友！”浩二提到幸村时表情都变得柔软。

    “他就没什么缺点或阴暗面吗？”

    “当然没有，精市聪明睿智，学习顶尖，网球一流，却平易近人，总是用最温柔的姿态来对待别人，立海大喜欢幸村的女孩子数不胜数，他从不让女孩子难堪，用自己的方式让那些女生知难而退，被幸村拒绝的女生从来没有一个说过他的坏话；而对待同性，无论是低年级的学弟还是高中部的前辈，精市都进退有度，总让人如沐春风；在网球部，精市的存在，更是无可取待，他对每个队员的技术了如指掌，给予适当的提点，让大家不断超越自我，让立海大附属中学网球部成为国中部的传奇，每个人都是心悦城服地追随他，信任他，崇拜他，他可是说是立海大最完美的存在！”浩二脸上只差写着“他是天使！”四个字了。

    我抖了抖，照浩二所说，幸村精市根本就不是人嘛，人都有喜怒哀乐，有不顺心想发泻的时候，再顺利的人生，也会有一点点失意与不平，幸村精市保持这种完美的背后，只怕心神疲累。

    也许我的表情透露出一丝同情的气息，浩二不满地嘟咙道：“你敢质疑我的话！”

    我不予置否，沿着海滩继续向前走。

    “明美！”忽然听到不远处传来带着哭喊的女孩子的声音。

    “救命啊，有人掉到水里了！”接着有人喊叫。

    我顺着声源来到前面的浅海区，几个女孩子眼红红地向海滩边的人求救。

    “怎么回事？”我与浩二跑上前问道。

    一个女孩子哽咽着说她们的同伴被巨浪卷到了深海区，可是她们游泳技术都很差，而旁边的人似乎也冷漠地对待，都没有人下去救那个女孩子。

    “我去，相信我，我的水性绝对比你好！”我拉住欲冲下海的浩二，

    问明大至方位，把手机和手表脱下来交给浩二，一头扎进了海里。

    这时候的浪有点大，我潜到水里一分钟左右，终于隐约见到一个下沉的身影，快速游了过去，用手臂勾住那女孩子的脖子，游出了海面。

    那群女孩子见我们露出头，顿时欢呼起来。

    在岸边等侍的浩二和幸村精市跑过来帮我把那女孩子抬到沙滩上。

    “先把她面朝下控水！”我喘着气说道。

    “还用你说，急救课教过！”

    “那敢情好，待会的人工呼吸也一起做了吧！”我仰头躺在沙滩上，真是太久没有下水了，才憋了一分多钟，肺就像要炸掉似地难受。

    “北野君的水性很好呀！”幸村精市笑着递给我一块毛巾，旁边的雌性生物顿时个个变成大龙虾。

    “那个我不会！”浩二把那个女孩子肚子里的水控出来后，竟然玩起了罢工。

    “那就请完美的幸村君代劳吧！”我话音刚落，所有雌性生物异口同声地说：“不好！”

    “只有辛苦北野君了！”幸村精市笑得越发灿烂。

    生死攸关，我只腓腹了这群重色轻友的女孩子们两秒，就坐起来，为那个女孩子做胸按压和人工呼吸，交替做了十多次后，她苍白的脸上慢慢浮现一丝血色，我再接再厉，深吸一口气凑上去继续人工呼吸，那个女孩子蓦地睁开眼睛，清醒五秒后，“啪”地给了我一记清脆的耳光。

    “明美！”她的同伴惊呼起来。

    我活动了一下有些抽痛的左脸，对她的同伴们说道：“力道适中，应该已经恢复精神了！”

    “自讨苦吃的家伙！”浩二皱了皱眉。

    “黑泽桑，你感谢救命恩人的方式还真是特别！”幸村依然笑着，可是完全没有那种让人如沐春风的感觉。

    “就是，明美，他跳进海里救了你哎！”一个女生附和道。

    “谁要他用这种下流的方式救人！”那个被叫做明美的女孩子咬着嘴唇，眼泪在眼眶里转着圈。

    女孩子终究是要面子的，我在这么多认识她的人面前为她做人工呼吸，想来她的确有些难堪，回校后也可能被同学们取笑，还好我只是路人甲，就当什么也没发生过吧。

    我站起身对浩二说道：“走啦！”

    被救的女孩子沉默地低下头，旁边的女孩子有些不好意思地说：“谢谢你们！”

    幸村精市跟了上来：“做人鱼王子的感觉如何？”

    “人鱼王子？”这人的思维还真是让人跟不上。

    “不求回报，只是付出真心的小人鱼！”他的语气带着揶揄的意味。

    “我没想那么多，只是觉得有能力就救了，如果我不会游泳或水平很差的话我也不会拿自己的生命冒险！”我淡淡回答。

    “北野还真是个特别的人！”幸村凝眸，那绚烂的光华让人不敢直视，我开始理解刚才那群女生的感受。

    “要不要回我家换身衣服？”浩二问道。

    “不用，太阳那么好，晒晒就干了，全方位消毒，不用花钱既洗了澡又洗了衣服，多划算！”

    语罢，两人默。

    	

 二十五 所谓新欢

    刚坐上火车，我的手机就响了。

    “北野君，你没有忘记今天是社团活动日吧？”电话那头传来忍足侑士冷静中透着一丝火药味的声音。

    “抱歉，社长，我临时有事来不了，现在请假来是及吧？”

    “你说呢？”

    “真是对不起，下个月的卫生也交给我吧！”我自觉地说道。

    “算你有觉悟。不过，我想告诉你的是音乐社和网球社将合演你提供的剧本，今天是角色抽签，你不在的话就由我代抽好了！”忍足侑士的声音似乎变得轻快了，但隐隐透着算计和阴谋的味道。

    “社长，音乐社和网球社可是帅哥美女人才云集的地方，就那几个角色，应该不用我这种小兵上阵吧！”我干笑着试图推托。

    “你对本社长的安排有疑问吗？”声音降低两度。

    “当然没有，一切听从社长大人的安排！”我选择服从，直觉告诉我跟狐狸一样的社长较劲只会自讨苦吃。

    “那就好，记得星期四准时来排练！”

    “一定！”

    我挂断电话，浩二半眯着眼问：“你很怕那个忍足侑士吗？”

    “不，只是出于动物自我保护的本能罢了！”

    “你不怕我吗？”

    “我尊敬你，社长！”我选择了个适当的措辞。

    “我又不是老头子，干嘛要你尊敬！”浩二皱了皱眉，然后懒洋洋地说道：“话说回来，我们社团还没准备校庆的节目呢，就交给你吧，北野！”

    不要吧，社长，我很忙的，我在心底呐喊，可是看到浩二“你敢拒绝试试看”的眼神，就把到嘴边的话咽了下去。

    为什么这些小孩子年纪轻轻一个个眼神那么厉害，龙雅是这样，忍足侑士是这样，浩二是这样，浩二的那个堂哥，甚至美得天怒人怨的幸村精市都是这样。

    难道是我太弱势了，看到需要回家对着镜子好好练习一下才行！

    到达东京时已是六点多钟，我随口问道：“浩二，要不要去我家吃饭？”

    “好啊！”他居然毫不客气地答应了，留下张口结舌的我愣了几秒才快步跟上。

    “你舅舅会不会等你吃饭啊？”

    “不会，他知道我今天去了神奈川，一定会以为我吃过晚饭才回来！”

    “那得先去买点菜！”

    “你家里人没做好饭等你吗？”浩二奇怪地看了我一眼。

    “我自己住！”

    “你会做饭？”浩二也未深究我为何会独自居住的原因。

    “不像吗？”

    “试过才知道！”

    “说了今天的餐费你包干，所以待会菜钱由你出！”

    “知道了，葛朗台的孙子！”浩二打趣道。

    我们说笑着去超市买了菜回到家，龙雅正在看电视，见到我们俩，他嘴角泛起嘲弄的笑容：“这么快就结新欢了，小天！”

    “他是租我房子的越前龙雅，才从美国回来的，不太会用词！”我尴尬地向浩二解释道。

    “你好，越前君，我是真田浩二！”浩二上前跟龙雅打招呼。

    龙雅站起身来伸了个懒腰，正好错开浩二伸过来的手：“好累，好饿，不知道小天还肯不肯为我这个旧人煮东西吃？”他说着极其暧昧地把手搭在我肩上，然后用挑衅的目光望着浩二，活像自己的地盘被侵入的小猫咪，竖起了利爪。

    我头疼地说道：“龙雅，别说奇怪的话好不好，我现在去做饭，待会一起吃吧！”

    “那我就勉强接受好了！”龙雅大咧咧地去爬上楼，进了洗手间。

    “你自己看电视吧，浩二！”我说罢转身走进厨房忙碌起来。

    “要我帮忙洗菜吗？”浩二探头问道。

    “你会？”我挑眉。

    “可以学的！”

    “待下次时间充足时再学吧！”我挥手让他出去。

    半个小时后，一盘竹笋炒肉、一碗凉拌黄瓜、一份干椒洋芋丝和一碗三鲜汤上桌，浩二的眼里充满了惊奇，龙雅眼中则是许久未尝的想念和一点点被遗忘的委屈。

    “开动吧！”我拿起筷子，两人同时夹向肉片，空气中交织着火药味。

    我穿过两人的筷子，慢条斯理地嚼着肉片：“继续继续，我正愁着菜不够呢！”

    两人闻言收回筷子，闷头扒饭。

    “喂，小子，你多大了？”饭菜扫荡一空后，龙雅才抬头问浩二。

    “我不叫小子，我的名字是真田浩二，大叔，你的耳朵不好使的话该换助听器了！”浩二毫不示弱地反击。

    我差点笑出声来，大叔，浩二还真能掰，借着龙雅的不敬语气反摆了龙雅一道。

    果然，龙雅为之气结，冷静下来后活动着手腕道：“吃得好饱，去运动一下如何，真田君？”

    “除了网球和剑道，悉听尊变！”浩二傲然一笑。

    “你知道网球是我的强项吧，真是狡猾的家伙，那就跑步好了！”龙雅站起身来，做起了准备活动。

    “跑就跑！”浩二欣然应战。

    “刚吃完饭跑步容易得盲肠炎！”我劝告。

    “不用你管！”两人同进向我说道，还真是同调。

    随着门被重重关上，我郁闷地收拾碗筷，不管就不管，好端端地比什么跑步，难不成真是吃饱了撑的！

    	

 二十六 冰帝F4

    我不知道两人谁输谁赢，但回来之后，他们的关系明显地好了很多，居然一起打起了《反恐精英》。

    我洗了个澡，上了几分钟网，就抵挡不住绵绵睡意，万分困倦地扑在床上睡着了。

    混沌中似有冰凉之物掠过额头，我不满地用手挥了挥，触到毛发：“大饼，别闹，回窝去！”

    “大饼是谁？”龙雅冷哼着拧了我的脸郏。

    “几点了？”我无奈地睁眼问道。

    “六点三十分，你还没回答我的话，大饼是谁？”龙雅的表情认真而倔强。

    “是我养过的狗！”我突然发现我的手还插在龙雅的发间，赶紧抽了出来。

    龙雅脸上闪过一丝红云：“你们不是要早训练吗，别迟到了！”

    我跳起来冲向洗手间，用冰凉的冷水让自己清醒，然后迅速换好衣服。

    “喂，桌上的袋子里是面包和牛奶，训练完半小时再吃！”

    “你真的是龙雅吗？”我惊奇地睁大眼睛看着龙雅，从懒惰的小猫一下变成妈妈级人物真是让人不适应。

    “不要拉倒！”龙雅琥珀的眼珠里流转着懊恼。

    “要，当然要，谢啦！”我抓起袋子冲出家门。

    “老实交待，昨天你和浩二去了哪里？”跑步中，阿哲挤眉弄眼地问道。

    “没去哪里！”

    “喂，你们很不够意思，逃课也不叫上我和宫泽一起！”

    “我们去挨打也要叫上你们一起啊！”

    “当然，有难同当，有福同享，有钱同花，有妞同追嘛！”

    “你干脆成立个‘四有帮’算了！”我摇头。

    “土，不如叫F4，四个花样少年，如何？”阿哲得意地扬头。

    我一个踉跄差点跌倒，F4，雷神大爷，劈了我吧！

    “阿良，刚刚小天说浩二、你还有我成立个冰帝F4，一定盖过网球部那帮家伙，好不好？”阿哲居然跑去问宫泽奈良。

    “好啊！”宫泽侧过脸，眼角轻挑，三分邪肆，三分风流，四分诱惑，像足了西门。

    “晔！三比一，浩二一定不会拒绝啦！”阿哲兴奋地跑上前去请示浩二。

    很快向我们比了一个胜利的手势。

    不是吧，这种小孩子的游戏这两个家伙也会答应，莫不是训练太枯燥了，要找个机会放松一下。

    “中午在餐厅见！从现在起，F4一定要共同进退！”训练完毕后阿哲重重地拍着我的肩交待。

    “不见不散！”宫泽点头望定我。

    “嗯！”浩二应了一声，眼神中流露着坚定与守护。

    “最后到的人请客！”我提议。

    十二点正，下课铃声一响，我第一个冲出了教室。

    来到餐厅，他们三个还没到，我找了一张四人座的桌子坐下来等他们，两米之内无人落坐，看来“小青”的余威犹在啊！

    “我就知道你一定到得最早，抠门的家伙！”阿哲第二个到，在我对面坐下。

    “哟，浩二还没到，故意替我省钱吗？”宫泽很嚣张地坐在我旁边。

    “你们来了，要吃什么，我去买！”浩二很快来到。

    “我要咖喱炒饭！”阿哲举手。

    “我要最贵的营养套餐！”宫泽不客气地弹了个响指。

    “奢侈的家伙，我要最便宜的套餐。浩二，你一个人抬不了，我们一起去吧！”我站起身来。

    “又不是你请客！多管闲事的家伙！”宫泽抱手翻了个白眼。

    我与浩二很快抬来的食物。

    我见到浩二盯着菜盘中的苦瓜皱起了眉，主动问道：“不会吃吗，给我吧，这可是好东西，清凉去火降血糖！”

    浩二便把苦瓜尽数夹到我盘中。

    我正喝着汤，忽然发现阿哲目光炯炯地盯着我。

    “怎么，我把菜叶吃到脸上了吗？”被他看得发毛，我忍不住问道。

    “你们两个，有奸情！”阿哲话音刚落，就被喷了一脸的饭。

    我咳嗽着赶紧喝下一大口汤，这个家伙用词也太夸张了，什么跟什么呀！

    “要用这个洗脸吗？”浩二挑着眉指了指装着芥茉的蘸水碗

    “阿良，他们欺负我！”阿哲苦着脸接过宫泽递给他的纸巾把脸擦干净。

    “你该庆幸北野吃的不是辣椒饭！”宫泽幸灾乐祸地笑道。

    阿哲作了个闷闷不乐的表情，有种被孤立的神色。

    “好了，我们知道你是开玩笑的，这样吧，我讲个笑话给你们听！”我说道。

    见三人不反对，我清了清嗓子：“从前个馒头，它走在路上，肚子饿了，就把自己给吃了！”

    见三人不笑，我继续讲道：“从前有只兔子，它跑到杂货店部老板是否有胡萝卜，老板说没有；第二天它又去了，还是问老板有没有胡萝卜，老板不耐烦地说没有；第三天它又来到那家杂货铺，老板一见它就说‘没有胡萝卜，你再问我就拿钳子把你的大牙拔掉’，兔子眨眨眼问道‘老板，这里有钳子吗’，老板回答说没有，兔子长长舒了一口气问道‘老板，有胡萝卜吗？’”

    阿哲抖了抖肩膀，宫泽扯了扯嘴角，浩二努力撇撇嘴。

    我失望地问：“真的不好笑吗？这可是我最拿手的两个笑话！”

    “基本上我们把这类东西称之为冷笑话。”宫泽皮笑肉不笑地回答。

    我突然想到了个关于足球的笑话：“我再说一个，就不信你们不笑！”

    三人都露出不抱希望的表情。

    “有三个足球迷死了以后来到天堂，他们一个是美国人，一个是韩国人，还有一个是日本人。上帝召见了他们，问他们还有什么末完的心愿，美国人说他想看到自己的国家足球队夺得世界杯的冠军，上帝说他还要等二十年，美国人哭了；韩国人说了同样的心愿，上帝说还要等五十年，韩国人哭了；日本人问上帝什么时候可以见到日本国家队得冠军，上帝哭了！”其实在原版故事里让上帝哭的是中国人，只是我刻意改编成日本人。

    没想到三人听了故事，非但没有笑，表情异常地严肃，甚至有些悲凉。

    气氛急剧降温，我赶紧补充道：“纯属饭中娱乐，就当饭里的一条虫子，挑出来扔掉就行了！”

    “你真的吃过一条虫吗？”阿哲睁大眼问道。

    宫泽冷冷瞟了阿哲一眼，而浩二则给了他一个“闭嘴”的眼神。

    “那件事只是用非暴力的方式让某些人收敛一下而已，但如果越过了我的界线，我一定会给他们一个终身难忘的教训！”我不甚在意地耸了耸肩。

    “看不出来，你还挺有气势的嘛！”阿哲笑着给我了一下。

    “学校的生活很闷，要做有挑战性的事可别忘了我！”宫泽边说边用眼神巡视了餐厅一周。

    “你并不是一个人！”浩二的眼神坚定明亮。

    我这才明白阿哲提议成立F4并不是偶然的，他们是在帮我，虽然独自作战有种痛快的孤勇，但是有战友的感觉，真的很好！

    	

 二十七 校庆前夕

    接下来的日子，只能用四个字来形容：昏天黑地！

    每天天不亮就要去学校练球，中午准备足球社的节目，放学后参加音乐剧的排练，每天回到家都都已是月朗星稀。周末还要去打工，全天候运转让我疲于奔命。

    我与龙雅完全颠倒了位置，他每天帮我准备早餐，虽然都是现成的面包、牛奶、饼干、披萨、果汁等，但这份心意还是让我心里暖暖的。

    午饭当然由浩二包干，谁叫他让我准备足球社的节目；晚饭，音乐社和网球社都是经费超多的社团，所以我安心地吃“工作餐”。

    最让我发狂的是，浩二看似什么都不在乎，可是一旦认真就力求完美的人，本来我最初的设想是全体社员来个小合唱就行了，可是他居然把大家拖去KTV试唱，九十分以下的全部淘汰，最后居然只剩下我们F4。找了许多励志的、激昂的歌都不甚满意，宫泽说太假，阿哲说不符合我们的形象，浩二皱着眉一言不发。

    我灵光突现，用嬉皮又无奈的表情把《失恋联盟战线》改编成日文版唱给他们听，配上简单街舞动作，拉着他们一起跳，效果居然很好。

    终于在唱了一个星期的卡拉OK后定了足球社的节目。

    音乐社那边，我被安排饰演猫女，虽然只是在流浪猫和猫国王的回忆里偶尔出现的角色，可是在力求完美的忍足侑士的训导下，已成半疯状态，他要求猫女对着猫国王时神色娇羞、眼神深情，离别时倔强中带点忧伤；而猫女与流浪猫的对手戏，要把母亲的温柔慈爱发挥到极致。

    我终于理解了《喜剧之王》中尹天仇童鞋的心情：小人物也要这般尽善尽美，真是不让人活啊！

    在陀螺般地转了将近一个月后，万众瞩目的校庆终于要来临，所有社团都停止了排练，休整一天。

    我拖着疲惫的身体回到家里，龙雅帮我按摩着肩膀。

    我舒服地闭上眼：“终于要熬出头了，过了明天我要大睡三天！”

    “小天，你最近瘦了很多！”龙雅语气时那种埋怨的关切让我心头一热。

    “瘦下来穿裙子才好看啊！”

    “裙子！！”龙雅的手劲突然加重，我的肩被捏得酸痛无比。

    “没时间告诉你我演你写的猫女！我们学校那些家伙臭美无比，当然不可能穿上动物造型来演出，所有的服装都是法国宫廷式的礼服！”

    “如果是小天的话，一定会演得很好！”龙雅修长温暖的手慢慢抚上我的脸，从下往上，蜻蜓点水地拂过我的唇，掠过我的鼻梁，划过我的眉，伸入我的发间。

    空气一下变得稀薄，龙雅身上淡淡的绿茶香味充斥着我嗅觉，热力不断地上涌，我无意识地闭上眼。

    “小天穿女装的样子真是令人期待啊！”龙雅放下手，露出狭促的笑意。

    “期待你的头！”我又羞又怒地站起身来跑回卧室，把头埋进枕头里，平复着剧烈的心跳。

    刚才发生了什么，什么也没有，一定是最近太累了，所以思想和身体出现混乱，我甩甩头，然后告诉自己好好休息，以最好的精神状态迎接校庆。

    	

 二十八 临阵换角

    好莱坞搬到冰帝了吗？一条“星光大道”从校门口一直延伸到学校大礼堂，大道两边还撒着数以万计的玫瑰花瓣，学校上空飘浮着“贺冰帝建校五十周年”的巨型热汽球。

    我肉痛地想，那么多玫瑰花，可以做多少罐玫瑰酱呀！

    眼不见为净，我加快步伐来到足球社的活动场地与浩二他们汇合。

    “来了，试试衣服合不合身？”浩二递给我一个手提袋。

    我打量着三人的服装，里着白色T恤，外面套着短袖彩色衬衣，随意地倘开，统一穿黑色的休闲裤，墨绿色的登山半高统靴，挡不住的青春肆意。

    手刚刚伸进袋子里准备拿衣服，手机响了。

    “喂！你好！”我放下袋子。

    “北野，你在哪里？”电话那头传来忍足侑士急促的声音。

    “喔，在足球社这边！”

    “可以立刻到音乐社活动室来吗？”一向悠闲笃定的忍足居然用起了请求的口吻，然后加了一句：“有很要紧的事！”

    “好吧，我马上过来！”我无奈地跟三人解释了一下，小跑着来到音乐社。

    音乐社和网球社的人基本到齐了，或坐或站的众人个个表情沉重。

    “社长，出什么事了吗？”我走上前问立在中央的忍足。

    “向日出了点小车祸，虽然不是很严重，可是无法进行今天的演出了！”忍足的手指抚上眉心，万年不变的冷静表情里有着担心和烦燥。

    “音乐社和网球社的所有成员一直都跟着排练，现在找一个人代替行不行？”我提出建议。

    无数道目光把我射穿，我耸耸肩：“难道要改剧本，直接把猫皇后咔嚓掉，让猫女直接当皇后，生两个猫王子好了！”

    再次被众人的眼神凌迟了一遍。

    忍足侑士沉吟了一会：“其实北野的提议还是有可行性的。没有办法再找一个猫皇后，就让一个人来演好了！”

    “什么！”众人倒抽了一口冷气。

    “真是不华丽的提议，但是目前是最好的办法。猫国王娶猫皇后，只是她长得像曾经的恋人，在那张熟悉又陌生的脸上缅怀逝去的爱情！”迹部景吾用排演时的深情语调说着，并把手指轻轻抚过眉心，引得音乐社的女生们眼冒红心，脸露红晕。

    “一个人饰两角！”我木立着，难道想把我培养成“影后”不成。

    “他可以么，如果搞砸了音乐社将在冰帝历史上留下永远的耻辱！”宫泽奈美头一个站出来反对。

    “就是，虽然北野这段时间表现勉强可以，但是把赌注压在这样一个人身上实在太冒险了！”另一个女生附和道。

    “他如果能演两个人，那迹部社长不是可以拿奥斯卡影帝了！”有人边说边用不屑的眼神望一望我。

    “我觉得北野君可以演好！”一片嘈杂中响起了凤长太郎清亮的声音。

    别说其他人，连我都觉得诧异，他凭什么如此认为，虽然一起排练了近一个月，但因为没有直接的对手戏，我们前后说的话不到十句，这个文静的男生居然力排众异支持我，不管出于何种原因和理由，的确增添了我的信心，我报以一个感谢的微笑。

    还未等我发表自己的豪情宣言，忍足侑士率先说道：“如果有谁觉得自己比北野更适合，就请站出来，现在是九点二十分，如果十分钟后没有人出来，就开始改剧本，由北野同时饰演猫女和猫皇后！”他冷静地说完，抱手看着众人。

    宫泽奈美眼眶微红，紧咬着下唇，却也没敢迈上前一步，其他人更是自觉地向后退。

    十分钟后，忍足宣布：“既然大家都没有异议，就照这么办，我用一个小时的时间来改剧本，音乐组的跟时修改背景音乐，造型组的现在就致电濑户老师此事，让濑户老师准备两套适合北野的衣服，其几个主演随时候命，剧本一出来就立刻排演！”

    “北野天，别作出那种不华丽的表情，本大爷相信侑士的决定，希望你不会让我们两个社团蒙耻！”迹部无不嚣张地说道。

    “一起努力吧，北野！”凤长太郎嘴角荡开一缕微笑，他向我伸出手，温热的掌心里传来坚定与温柔的力量。

    五十分钟后，忍足改好了剧本，我们便开始了痛苦的历程。

    “北野，转换情绪，现在你是猫皇后，你看迹部的眼神应该是内敛的脉脉柔情，而不是猫女的直白热烈！”忍足侑士冷冷地第N次叫停。

    我好累，好想哭，谁说男儿有泪不轻弹，让他来不眠不休不吃饭地排练四个小时试试。忍足写好剧本，给了我们半个小时背台词，然后就是连续四个小时的排练，每个表情动作走步，他都力求完美，一人分饰两角的我苦不堪言，但是为了不想让那些轻视我的人看扁，一次又一次地挺直累得几乎要断掉的腰，以最优雅的姿态走上舞台，活动着笑得抽筋的脸，表现着忍足要求的热情开朗、忧伤绝望和高贵娴静等表情。

    校庆活动还差半个小时即将开始，忍足终于点头道：“好了，就排练到这里吧，待会好好表现，各位！”

    “合作愉快！”迹部眼中虽有疲累之色，却依然保持着帝王般优雅的姿态。

    冥户亮和凤长太郎把手搭上去说了同样的话。

    “名垂冰帝之史！”我傲然一笑，握住了那三只手。

    “对不起，北野，刚才没有支持你，你演得真的很好！”吃饭的空隙，阿彩面有愧色地来跟我道歉。

    “觉得不好意思的话，等会多给点掌声就行了！”

    阿彩释然地笑了起来。

    我吃着饭，总觉得有什么事没做似的，终于想起还要排练足球社的节目，拍着脑袋哀号道：“糟了，忘了足球社的事，待会一定被浩二他们批死！”

    “我已经打过电话给真田浩二帮你请假了，你可能没办法参加足球社的表演，因为濑户大师马上就到，你要画两种风格截然不同的妆，所以需要很多时间！”忍足不知何时站到我面前。

    “喔，是吗？”我应了一声，还是决定打电话给浩二，本来排练好四个人的队型，因为我的缺席要从重新排过，无论怎样也要跟他们道歉才可以。

    我走到门口拔通浩二的电话：“喂，浩二！”

    “小天，好好演，别丢F4的脸！”电话似乎被阿哲抢到。

    “一定要超过网球社那群自大的家伙！”宫泽凑了一句。

    “北野，我们已经排练好了，别担心。你好好发挥吧！”浩二平静低沉的嗓音散发着让人安心的力量。

    “浩二，你也太好说话了，好歹也应该索要一笔违约金劳务费什么的，这么容易就把我卖了！”

    电话那点传来他的轻笑声：“原来你是我的所有物，怎么我不知道！”

    我脸大红，这小子什么时候学会调戏人了，真是的。

    “加油！”浩二似乎听出了我的恼羞，换成了平日的正常语气。

    “你们也是！”我说完挂掉电话。

    一转身只见忍足无声无息地站着，手插在裤包里，面无表情，眼神越发深不可测。

    “不相信我吗？”

    “不是的，只是想亲自跟他们道歉！”

    他的眼光忽然放向远处，而后绕过我走上前：“濑户大师，您来了！”

    我回头，只见一个三十五六岁的男子一手提着一个方型箱子，一手亲热地搂着忍足的肩道：“说了叫我大哥就行了，侑士，变身主角在哪里？”

    “就是他！濑户大哥！”忍足指着我，从善如流地改了称呼。

    “北野，这位是帮我们做造型的濑户大师！”忍足向我介绍道。

    “濑户大师，您好！”我问候道。

    濑户大师眯着眼打量着我。

    我也不客气地回望他，半长的黑发，细长的眉、雪白的皮肤、红得似火的唇，明明有些妖艳气质，但是衬上那双灿若星空的黑眸，反而淡化了女气的感觉，显得男人味十足。

    “不错，眉清目秀，眼神很干净，瘦得恰到好处，扮女人绝对惊艳！”濑户大师柞着下巴评价道。

    忍足对着里面的人说道：“濑户大师来，迹部、冥户、凤，一起到大礼堂的化妆间，其他人做好准备，在大礼堂休息室集合！”

    大家走出来相继跟濑户大师问了好。

    我们来到那个比体育场还大的大礼堂，然后进来为每个社团单独准备的休息室和化妆间，我再次感慨了冰帝的奢华程度。

    濑户大师让我和迹部景吾站在一起，前前后后左左右右地看了一会，然后不紧不慢地说道：“他们两个的身高真是相配，如果穿上和服的话效果会非常好的！”

    “是这样的，濑户大哥！”忍足侑士把濑户大师拉到一旁，说明了大致的故事情节。

    “嗯，我知道了，纯真热情的猫女就参照‘巴黎圣母院’里的吉普赛女郎的造型；而高贵的猫皇后就选‘罗马假日’里公主的造型；猫国王微服出访时穿白色海军服，回到皇宫时穿‘末日帝国’里国王加冕典礼时的那套；流浪猫的服装就采用嬉皮士的风格，猫王子嘛，就穿骑士装好了！”濑户大师说道打了个电话，让人半个小时以内把服装送到冰帝大礼堂音乐社的化妆间。

    “对了，侑士，猫女和猫皇后哪个先出场？”

    “猫皇后！”

    濑户大师按着我的肩在镜子前坐下，打开工具箱开始帮我化妆。

    不一会，送衣服的人也到了，在旁边安静地等候着。

    经过将近四十分钟的非人折磨，终于帮我画好了猫皇后的妆，大师挥的让那个送衣服的人帮我换衣服。

    “全部脱掉！”濑户大师挥挥手，做了个不耐烦的手势。

    不会吧，我只穿着一件窄肩背心和一条短裤哎，难道外国公主都穿真空衣服吗？

    “上身脱光，短裤不用！”大师的助手带着微微笑意解释道。

    我穿着那条高贵典雅的白色公主裙，戴上赫本式的假发，对着镜子里几乎完全陌生的人，心里涌上一种奇妙的感觉。突然瞟到旁边边神色各异的三个人，迹部景吾挑着眉带着欣赏的眼神，忍足的眼越发深不可测，冥户惊奇盯着镜中的我，而凤则微微有些脸红。

    “喉结太明显，戴条项链好了！”濑户大师从助手的包里拿出一串仿真钻石项链系在了我的脖子上，露出了满意的神色。

    濑户大师也不休息，又接着帮迹部三人化妆，只用了十五分钟。

    我无奈地说道：“原来做女生那么辛苦，化妆时间都比男生多出几倍。真庆幸这辈子是个男人！”

    三人也接着换上了衣服，转身面向我。

    我吹了声口哨，大师就是大师，选的服装果然非常符合他们的个人风格――把迹部的霸气、冥户的孤傲和凤的俊秀，都展现得淋漓尽致，我几乎可以想象台下有多少女生要尖叫和晕倒。

    	

 二十九 入戏太深

    隔着化妆间和休息室，依然可以听到经久不歇的掌声，我有些忐忑，压轴的担子真是相当重，把台词走步在脑里回想了一遍，忽然想到一个关键的问题：“社长，我这身打扮配这把声音会不会让人呕吐啊？”

    忍足的脸抽搐着，皮笑肉不笑地答道：“我怎么可能会犯这上低级的错误，北野，你也太侮辱我的能力了！”

    说罢，忍足从上衣口袋中拿出一个小型的类似于蓝牙耳机的东西，别在我的耳朵上，把另一头对准我的嘴巴，示意我说句话试试。

    “这是什么东西？”话出口自己都被吓了一跳，竟然变成了女孩子的声音。

    见到我目瞪口呆的神情，忍足莞尔一笑：“完美！演猫皇后的时候再婉转一点；演猫女时可以稍稍张扬些！”

    天哪，这个家伙难不成是日本的007，我对他的感觉从敬畏上升到崇拜。

    “真是不华丽的家伙！这种花痴的表情，哪有半点皇后的典雅端庄！”迹部景吾露出不屑的神情。

    “亲爱的，当年你追我的时候可不是这么说的！”我刻意学了一把所谓的嗲声，见到几人打冷颤的样子，暗爽不已。

    “听说泰国有种生物叫做人妖！”冥户亮冷不丁的来了一句。

    我大脑短路三秒，是在说我吗？明明看起来蛮老实的家伙，居然会放冷箭，不如恶搞他一把。

    我用哀怨的语调说道：“别人说儿子亲妈，怎么到了我这全都变了样！真是应了儿大不由娘这句话！”

    忍足抖动着肩膀，迹部的眉毛扭曲了一下，而凤扑哧一声笑了出来。

    “你敢占我便宜！”被气得脸色发青的冥户亮咬牙道。

    “别激动，猫儿子，我只入戏太深而已！”我不怕死地继续调侃他。

    外面有人叫道：“社长，下一个就该我们上场了，大家赶快准备一下！”

    “希望会是完美的谢幕！”忍足做了个请的姿式，为我们拉开了门。

    几分钟后，主持人宣布：下面有请音乐社和网球社共同带来的音乐剧《猫》，让我们期待冰帝王子们的华丽演出吧！

    音乐响起，负责背景台词的号称冰帝天使之声的杉木开始交待故事背景。

    迹部景吾慢慢走上了舞台，果不其然，台上疯狂地响起“迹部”“迹部”的叫声，但很快被迹部用眼神镇压。

    故事进行到猫国王奉父母之命迎娶猫皇后，我坐在吊篮里戴着白色面纱上场。

    迹部扮演的猫国王心不在焉地揭开我的面纱，流露出狂喜而后失落的表情，我只是柔情似水地仰望他，安静地陪伴他，终于和他成为一对相敬如宾的夫妻，并有一个孩子。

    凤出场，被宠爱着却天性纯良的孩子，因为王子的身份，没有朋友，孤独而内向，直到有一天一只流浪猫闯入了猫王国。流浪猫桀傲不驯，见识广博，他成为了猫王子的偶像和朋友。

    猫皇后却怀着一分戒心，不想让猫王子与这只流浪猫太过亲近，害怕自己的孩子受到伤害。

    流浪猫看猫皇后的眼神，有两分怀念、三分敌意、两分怜悯及三分嘲弄。

    而天真纯净的猫王子把自己所有都同流浪猫一起分享，即使流浪猫威胁以后会成为仇人也不在意，他说流浪猫是亲人一样的存在，世上所有都可能背叛和伤害，可是亲人永远是亲人。

    流浪猫陷入报仇与离开的矛盾中，他与猫国王隔着城墙，回忆起生命里最重要的一个人：猫女。

    濑户大师用了五分钟帮我完全换了一种风格的妆容，变成了个美丽狂野的吉普赛女郎，我冲上台，进入了与猫国王相遇的戏。

    我不得不承认，迹部景吾的眼神很到位，刚刚对着猫皇后的冷漠疏离，一下变成了深情浪漫，仿佛眼中只有我一人的执着坚定，我也很快进入情境，展现着猫女的纯真与热情，与猫国王相知相爱，渡过了生命里最快乐的时光。

    到了离别的时候，我回忆着另一个世界的父母兄弟，想着现在的快乐和幸福，虽然怀念却永不能再见，把所有的忧伤化成眼角的一点泪花，嘴角荡起坚强的微笑。

    迹部景吾似乎闪过一个恍惚的表情，然后用力把我搂进怀中，带着颤音道：“等我！”

    下一句本来应该是我假装轻快地回答：“好啊，一辈子！”

    话音却消融在迹部的唇间。

    什么时候又改了剧本，怎么我不知道，脑中闪过一个念头，随即敬业地搂住迹部的腰，顺便把他的舌头抵出去，丫的，现在是演戏，有必要那么较真吗？

    大礼堂里的声音突然消失无踪，大概都被这个情节震住了吧，忍足侑士这个家伙就是深不可测，这种少儿不宜的情节也敢加，不知道会不会被校长黄牌警告！

    可是为什么念背景台词的同学也寂静无声了，天哪，我们已经吻了五分钟了吧，小姐，我知道这个镜头有点震憾，可是再不换到下一场戏我就要窒息而死啦！

    	

 三十 剧终人不散

    “猫国王回宫后，就被父亲软禁了。猫女发现自己有了猫国王的孩子，只得去投靠远方的亲戚，她生下流浪猫后因为思念成积得了重病，临死前把流浪猫的身世告诉了他！”迹部景吾放开我之后，杉木才缓缓念出这段台词，声音里仍有极度震惊之后的颤音。

    而后便是猫女背井离乡的戏份，因为贫困和有孕在身不得不投靠远方的亲戚，生下流浪猫后不久就得了重病。

    我躺在床上，握住冥户亮的手，眼神却望向了不知明的远方，回忆着那些美好的岁月，再也不能重逢的爱人，带着有憾无悔的笑容慢慢闭上眼睛，垂下了手。

    台下居然响起了低低的啜泣声，我有些欣慰地想：“能表演得让人哭也算成功吧！”

    随着床移开，我飞速来到后台重化猫皇后的妆，濑户大师啧啧有声地说：“不错嘛，小朋友！有没有兴趣到演艺圈发展？”

    “没有，谢谢大师抬爱！”我干脆地回绝。

    “真是无趣啊！”濑户大师的眸光一闪，拿起数种东西飞快地在我脸上涂抹起来。

    我睁开眼，又吓了一跳，为什么又换风格了，镜中那张苍白的面庞，活像《黑夜传说》里的女战士，脆弱、敏感、忧郁，偏偏眼神清亮而勇敢。

    “再换上这套衣服就更完美了！”濑户大师的表情变得狂热，特别加了一句：“这套可是特别为你空运来的！”

    果然是套全黑的裙子，我无奈地换上，濑户大师把先前的假发弄得凌乱，说这才符合动乱中的形象。

    我顶着这个造型来到台上。

    冥户亮低低说了声：“黑寡妇！”

    迹部用眼神表示赞同，我无奈地回了个现在是表演，如果不想我发飚的话就乖乖演戏的眼神，迹部傲慢地坐在王座上，继续孤独国王的造型。

    猫皇后一心一意保护自己的孩子，她察觉到流浪猫不寻常的身世，可是却无法向猫国王和猫王子开口。

    “母亲是天下最无私也是最自私的人。我只想保护自己的孩子，所以请你离开！”猫皇后找到流浪猫，请他离开猫王国。

    “他真是个幸福的孩子！”冥户亮脸上的悲伤让我都觉得心痛。

    外面忽然响起了打斗声，两人大惊，一起向皇宫里跑去。

    叛军不停地放着箭，正在花园里玩耍的猫王子完全不知道此时的危机，率先找到他的流浪猫带着他向宫外逃去，被一支冷箭射中，他不声不息地把箭头折断，不让猫王子发现，支撑着来到皇宫的秘道。猫国王和猫皇后也随即赶来，四人一起顺着秘道来到安全的地方。流浪猫终于倒下了，面对陌生的父亲、伤心欲绝的弟弟还有唯一知道真相的猫皇后说道：“你们一定要幸福！”

    他用眼神让猫皇后永远不要说出真相，猫皇后泪流满地说着：“谢谢你，对不起！”

    流浪猫死在了弟弟怀中，猫皇后紧紧握住猫国王的手，眼中交错着辛酸、感激、内疚之情，面对最亲的人，也有永远不能说出口的秘密。

    故事在《阿根廷，请别为我哭泣》的音乐声中结束。

    之后，如潮的掌声响起。

    我用最快的速度来到后台，拉住濑户大师：“大师，快帮我卸妆吧，不然小命不保！”

    “夸张的家伙！”濑户大师晒然一笑，但手上已经开始动作。

    “迹部景吾可是冰帝人气榜的第一名，那些狂热的女人看了刚才那戏还不得把我撕了！”我作了个怕怕的表情。

    “那还不容易！”濑户大师长眉轻挑。

    “有何高见？”我的眼睛一亮。

    “就是取代他的位置，成为冰帝最受欢迎的男生！”镜中拿着湿纸巾的男子笑得魅惑无比。

    “我宁愿做快乐的狗雄，也不想当寂寞的英雄！”我诚恳地发表着自己的人生观。

    “那么说不是做不到，而是不想做喽！”濑户大师露出狐狸般的笑容。

    我还没得及解释，就从镜中看到迹部、忍足、冥户和凤的身影。

    我见妆已卸得差不多，站起身来道：“大家好，先走一步啦！”

    忍足伸手拦住我：“待会两个社团的人要一起庆祝音乐剧圆满完成，你要以什么理由缺席呢，北野？难不成是刚才迹部擅自更改的那场戏？”

    擅自更改，就是说俺刚才被非礼啦，强吻啦，后来还变成自愿合作，糗大了，还是被一个男生，让人郁闷啊！

    “本大爷只是入戏太深！”迹部景吾居然套用了我对冥户亮说的话。

    当我是三岁小孩吗，迹部景吾这样的男生也会入戏，那母猪也会上树，难不成他想利用我摆脱什么人，董事长今天一定也观看了表演，迹部景吾这样做无疑是向他老爸的权威挑战。

    我叹了一口气，被人当棋子的感觉真是令人不爽：“社长大人，睡觉算不算理由？”

    “和我们相处很困难么？”忍足并未放下手，依然拦着我的去路。

    “贵族花园种满了名贵的植物，突然移植来一株山野的杂草，虽然不影响彼此的存活，可是破坏了整体的美观，名贵植物降低了格调，杂草也长得不自在。”

    “你就那么不愿意融入我们！”忍足刚说完，迹部景吾把忍足的手压下来：“侑士，你怎么做起勉强别人这种不华丽的事，既然人家说了不自在，就还人家自由如何？”

    而后转向我，手抚着泪痣，唇边荡起一丝笃定的微笑：“北野同学，别说本大爷没提醒你，现在大礼堂的四个出口都围满了那些后援团的女生，一个人出去的话千万要小心！”

    “四个出口，围满了后援团的女生！”我呆呆地重复着，很想扑上去掐住这个罪魁祸首的脖子，然后把他那张嚣张至极的脸揍成猪头。

    可惜只能想不能做，我无力地沉下肩。

    “北野，明天不用上课，今晚难得有机会一聚，就好好放松一下吧！”凤温柔地发出邀请。

    “好，就给你面子！”我大声回答。

    众人皆愣，濑户大师抖动着肩膀道：“小朋友，答应得那么快，也太不矜持了吧！”

    “矜持多少钱一斤，能吃还是能用啊！”我耍起了无赖。

    众人无语，迹部三人坐到镜子前用湿纸巾卸起了妆。

    我靠在门边等候。

    忍足阴魂不散地走到我身边，低语道：“你当真一点也不意那场戏吗？”

    “社长，如果你很在意的话不妨自己试试吧，我想迹部同学一定会乐意之至的！”我毫不客气地回击，真是奇怪的家伙，当事人轻描淡写地带过，他瞎操什么心！

    “你一向那么犀利吗，北野，还是只对我？”忍足的唇若有若无地擦过我的耳际，带来一阵的奇异酥麻感。

    我头皮发麻，想到与阿哲奈良他们聊天时谈起忍足的外号“冰帝千山斩”，果然名副其实，如果我是女生，恐怕被这一刻的暧昧弄得意乱情迷。

    我偏过头保持适当的距离，直视他的眼想了解其中的意图，未果。

    忽然瞟到镜中的迹部景吾射来一束冷光，恍然大悟：“难不成忍足与迹部是一对，刚才的表现是对迹部在台上私自加了吻戏的不满。”

    如此一来所有的事都有了解释，迹部与忍足都是大家族，迹部在台上的表现就是给他老爸先打一针预防针，告诉老爸自己的性向，为与忍足在一起做好铺垫，真是深谋远虑，只是连累无辜的我当了炮灰。

    而先前忍足与迹部一唱一和地拉我去参加聚会，也被我当成两人的打情骂俏，这时的眼神交流也显得格外的意义深远。

    可是为什么我会觉得正常？我被自己雷了一下，难道前世被腐女老妈灌输了太多男男相恋的思想，我已经被腐化了，不会吧，我是正常的男生，绝对不会喜欢上同性！喜欢男生，太可怕了!我抬起头，发现数双眼睛盯着我，不解地问：“什么事，可以走了吗？”

    “奇怪的家伙！”冥户亮露出如避蛇蝎的神情。

    “北野一定是演戏太辛苦太紧张了！”凤笑得勉强。

    “本大爷允许你暗恋！”迹部朝我投来一个把我纳入跟班范畴的眼神。

    “北野果然特别！”忍足反而显得轻松，波澜不惊的眼底流露出一丝愉悦。

    “小朋友，有时候解释等于掩饰，我也帮不了你喽！”濑户大师丢来一个同情的眼神。

    “等等，我到底说了什么，你们要这样说我！”

    “你说喜欢男生！”凤期期艾艾地重复道。

    	

 三十一 生气的龙雅

    不会吧，我讲过这种话？就算讲也应该讲“喜欢男生真是太可怕了！”而非让人浮想的“喜欢男生”四个字，可还没等我解释，几人就打开门顺势走了出去。

    出于“安全第一”的想法，我赶紧跟了上去。

    接近南门，就听到无数尖锐的女声“迹部大人出来了！”“忍足大人好帅！”“凤学长好温柔！”之类的声音。

    我埋头跟着濑户大师，希望被忽略。谁知那些后援团的人眼睛贼亮，一个女生率先叫了起来：“就是他夺走了迹部大人的初吻！”

    我无语，小姐，你也太不分事非黑白了吧，分明是迹部景吾那个家伙强吻我哎，而且以那个家伙的程度怎么可能是“初吻”！

    我用眼神凌迟着迹部景吾，希望他站出来解释一下，只见这个家伙高举右手，在空中弹了一个响指，刹时寂静无声。

    迹部景吾平淡却不乏威慑地说道：“有谁对本大爷今天的演出有疑问吗？”

    众女生互看着，过了一会，有个貌似领头人物的女生鼓起勇气走上前：“迹部大人，那场吻戏只是做做样子吧？”

    “如果你有机会和本大爷合作演出的话，自然会知道答案！”迹部景吾说完，无视那个女生激动得要晕倒的表情，转头示意我们跟上。

    一部分女生的注意力转移到问话的女生身上，另一部分仍然不肯放过我，渐渐把我围了起来。

    不远处传来摩托车的轰鸣声，越来越近，竟向着我们冲了过来，大家作鸟兽散，只见一张超炫的哈雷赛车以风驰电掣般地速度驶到我们面前，在离我们不到上米的地方来了个大转弯。

    骑车人一手掌握摩托，一手抬起头盔的下半部分，对着我说道：“上来！”

    我疑惑地望着面罩后的嘴唇和眼睛，居然是龙雅，他骑车的样子还真是酷！

    在我发愣的时候，龙雅似乎心情不太好，低吼道：“笨蛋，叫你上来！”

    难道这就是传说中的英雄救美，我被自己恶俗的想法弄得打了个冷颤，然后跨上了摩托车，对迹部和忍足等人挥手道：“有事先走了！”

    龙雅猛轰油门冲了出去，速度超快，害得我猛地撞到他背上，脑袋也与他的头盔做了个亲密接触，痛得倒吸了一口凉气。

    龙雅却丝毫没有减速的意思，像表演飞车特技似地一路狂奔，特别是在转弯的地方，斜得像要摔到地上似的，吓得我用手紧紧抱住他的腰，一刻也不敢放松。

    明明离家只有十分钟的路程，硬是被他左绕右绕出半个小时来，当车子终于稳稳停在家门口，我敏捷地跳下车，长长地舒了一口气：“总算可以活着回来了！”

    龙雅意外地没有回嘴，而是冷哼一声，抱着头盔大步走进屋子里。

    咦，他今天吃火药了吗？我疑惑地跟了进去。

    龙雅重重地把头盔甩在餐桌上，我心疼地冲上去：“轻点，把你的头盔磕破了不说，我的餐桌也承受不了啊！”

    “笨蛋，你只会再意这些没用的东西吗？”龙雅怒气冲冲地吼道。

    “谁说没用，这张桌子够你一个月的房租了！”我用手抹了抹。

    龙雅用脚把门砰地关上，冲到我面前抓住我的手：“那个家伙分明是故意占你便宜，你还傻傻乎乎地搂住他的腰，你是白痴吗？”

    “啊，你去看我表演了吗？”我眨眨眼，咧嘴道：“我以为那是剧本上要求的，反正又没什么损失，就当为别人做人工呼吸好了！”

    “脏！”龙雅的脸色依然阴沉，他抽出一张餐巾纸，擦拭着我的嘴唇。

    “拜托，我又不是女生！”我伸手想推开，却被龙雅直接按到餐桌上，用他的身体和另一只手压住我，让我双手都动弹不得，另一只手大力擦着我的嘴唇。

    唇上传来的刺痛远不及心底涌上来的奇异感，龙雅好像自己的地盘被侵占的小猫，脸上流露出懊恼、不甘和绝不放弃的神色。

    “别用这样的眼神看我，小天！”龙雅停了手，声音变得有些低哑。

    我不解地望着他，龙雅把头埋在我的肩上，低低说道：“怎么办，小天，我不想放手了！”

    “放不放手的问题待会讨论，你先起来行不行，好重！”

    龙雅不动，我喘着粗气，夸张地叫道：“哎哟，呼吸有点困难，心脏也难受，血管都快被压爆了！”

    “笨蛋！”龙雅说着站起身来，顺手把我拉了起来，两手杵着桌子，把我圈了起来，琥珀色的眼珠一动不动地盯着我。

    一时气氛陷入尴尬又暧昧的情境。

    	

 三十二 小聚会

    我的手机在裤包里剧烈地震动起来。

    “喂！”我十分感谢此时打电话的人，声音都有些轻快。

    “在哪里？”那头传来浩二平静中带着山雨欲来的气息。

    “家里！”

    “我们一会过来，多煮点饭！”

    没等我回答，浩二就挂了电话。

    我真是命苦，排练了一个多月，好不容易演完了还要沦为厨子，真是不甘心！

    “我们出去吃吧！”龙雅用眼神引诱我放浩二的鸽子。

    我挣扎了一会，还是决定乖乖做饭。

    “你有点骨气行不行？”龙雅佯怒地拧了我的脸一下。

    “用来炖汤吗？”我嬉笑着从抽屉里拿钱准备去买菜。

    “一起！”龙雅打了门作了个请的姿势。

    我用了最短的时间买好菜回到家，看到海棠薰徘徊在他家的院子里，一副忘了带钥匙却又不好意思请人帮忙的模样。

    真是害羞的家伙，我主动问道：“阿薰，海棠叔叔和阿姨没在家吗？”

    “他们参加婚宴去了！”

    “没带钥匙吗？”

    “嗯！”

    “吃饭了吗？”

    “喔，没！”

    “喂，快点进来做饭，我饿了！”龙雅又露出防备与霸道的表情。

    “阿薰来尝尝我的手艺吧？”我直接走到他面前拉住他的手，依他钝钝的个性十有八九会拒绝，只能用强硬的方式。

    “不用！”阿薰的脸瞬时红成大虾米。

    “阿薰是嫌弃我做的没海棠阿姨做的好吃吗，真是让人难堪啊！”我用失落的语气说道。

    “不是的！”阿薰果然手慌脚乱地想要安慰我。

    “那就进来吧！”我背过身偷笑了一下，真是单纯的家伙！

    我为龙雅和阿薰作了介绍，走进厨房开始洗菜。

    阿薰走进来帮忙，出乎意料的是，他拣菜和洗菜仔细而迅速，省了我不少力。

    没多久浩二他们也到了，我忙着炒菜没出去和他们打招呼，待菜饭上桌时，外面四人都臭着脸。

    阿薰帮忙拿好碗筷，我对几人说道：“洗手吃饭吧！”

    “哪里有洗手间？”宫泽皱眉打量着我的小窝。

    “楼上！”浩二回答。

    “咦，你怎么知道？”阿哲贼兮兮地瞟着我和浩二。

    “我要先吃！”龙雅面色不豫地坐下添饭狂吃。

    阿薰则默默地把另外四个空碗添好饭摆在桌上，安静地等宫泽他们坐下来后一起吃。

    “这个家伙是谁？”宫泽问道。

    “是租小天房子的人，不难相处！”浩二剑眉轻扬，气定神闲地夹起一片竹笋放进嘴里。

    “谁要你多嘴，小鬼！”龙雅用力把筷子插进芋头里，泄愤似地戳了好几个洞才夹进碗中。

    “那他又是谁？”阿哲朝阿薰的方向撅撅嘴。

    “邻家小弟！”这次是龙雅回答。

    “他的头巾好有个性！”阿哲由衷地说道。

    “他的表情太阴冷！”宫泽的语气里带着惯有的嘲讽。

    “我觉得这个少年不错，很可靠的样子！”浩二笑了笑。

    这些家伙当人家是珍稀动物吗，这么旁若无人地评价，我有些担心地看了阿薰一眼，他只是沉默地吃着饭，有种听而不闻，视而不见地超然。

    阿薰连吃了三碗，放下碗抬起头很诚恳地望着我说道：“北野君，谢谢招待，你的手艺很好，与我妈妈做的不相上下！”

    “原来是喜欢拍马屁的家伙！”龙雅像是逮到机会似地飞快地吐出一句话。

    “嘶！”阿薰眯起眼，瞬间改变了气场，狭长的眼睛里闪着凛冽的光芒，用无畏与挑战的眼神望着龙雅。

    “切，果然是阴冷的家伙！”龙雅似乎稍稍退了退，不屑地把头转向一边，不去与阿薰的眼神对战。

    阿薰又缓缓用那种眼神巡视了一圈，直到对面三人都错开眼，他才转向我：“可以借你的电话打一下吗，我的手机没电了！”

    我把手机递给阿薰，瞟了瞟被阿薰的气势煞到的几人，越发觉得阿薰很有趣，也想见识一下他说的被他盯着还笑得出来的两个队友。

    “喂，爸，婚宴结束了吗？”阿薰走到窗边，压低声音打电话，可是现在是无语状态，所以大家都听得很清楚。

    “呕，遇到熟人了！”阿薰顿了顿，接着说：“我没事，你们好好聚聚吧！”

    “不好意思，要多打扰一段时间了！”阿薰把手机还给我，见到几人已吃完，主动收拾把碗筷，拿到厨房清洗。

    “哼，明明可以告诉家人没带钥匙的，故意想赖在这里吗？”龙雅瞅了厨房一眼。

    “龙雅，不了解内情就别妄加评论。阿薰是个孝顺懂事的人，他只不过不想让遇到朋友的父母扫兴！”我拿出以前教训弟弟的冷凝表情。

    龙雅似乎有些下不了台的恼怒，站起身来无不讽刺地说道：“原来你那么了解这个邻居小弟！”

    他走近卧室重重关上门，过了一分钟不到又走出来，像不甘心似的，坐到沙发上用让人发指的速度换着电视频道。

    真是孩子脾气，反正用坏了让他赔，我暗自腓腹。

    我转过头问浩二三人：“要喝水吗？”

    “喝什么水，今天是来审你的？”阿哲转动着眼珠。

    我有些头疼地想，不会是那场吻戏的事吧！

    “你不参加我们的节目，难道就是加排那场戏吗？”宫泽率先审问。

    “不是的，我事先不知道！绝属意外！”

    “那就是说，是迹部景吾自己加的戏！”浩二一针见血地从我的话里听出了因果。

    “不是吧，小天，可怜的家伙，就这么不明不白地失去了纯洁的初吻！”阿哲做了个“上帝保佑”的姿势。

    我不由得笑了起来：“我没你想象的那么纯洁！”

    “不是初吻！”阿哲如同哥伦布发现新大陆般兴奋地跳了起来：“那你的初吻是和谁？”

    宫泽与浩二半是愤愤半是期待地竖起耳朵听我的答案，电视机的声音陡然变得极轻微，我敲了阿哲的头一下：“八卦的家伙。初吻当然是给了老爸老妈，笨！”

    眼角看到阿薰洗好碗走了出来，我向他招手：“阿薰，过来坐，会玩牌吗？”

    “不太会！”

    “没关系，打着打着就会了！我们来玩"六人白"吧！”我好怀念大大学时与社友通霄打六人白的岁月，疯狂又刺激，肆意地享受青春的感觉。

    “六人白！”几人异口同声地重复道。

    “龙雅，一起玩吧！”

    “我要看电视！”某人拿起了架子。

    “来嘛，六人白就是要六个人一起玩才有意思，缺一不可啊！”

    “不要！”某人的鼻子都要翘到天花板上了。

    “那就算了，只好玩其他的了！”我叹了口气。

    下一秒，龙雅大少爷以光速坐到我旁边：“反正没玩过，试试吧！”

    	

 三十三 睡觉问题

    原想玩一会就散了，谁知越打越兴奋，若不是海棠阿姨打我的电话找阿薰，大家恐怕可以玩个通霄。

    “今天谢谢了，北野！”阿薰弯腰向我致谢，又向其他几人道：“各位晚安！”

    “真是个乖宝宝！”阿哲有些讽刺地笑道。

    阿薰细长的眼冷冷一瞟，并末说话，转身离开。

    “好了，你们赶快回去休息吧！”我伸了个大大的懒腰。

    “谁说我们要回去！我们听浩二说你自己住，今天就打定主意要在你这里狂欢一宿的！”阿哲精神奕奕地笑着说道。

    “狂欢一宿！不会吧，大哥，难道你们是铁人吗，这个月训练和排音乐剧几乎把我榨干了，放过我吧！”我举手告饶。

    “小天，何必对这些没眼色的家伙如此客气，直接下逐客令就得了！”龙雅大大咧咧地跷起了二郎腿。

    “我们已经跟家里打过招呼了，今晚不回去，小天不方便招待我们吗？”浩二目光灼灼地望着我。

    “可是我这里又小又挤，恐怕不太舒服。”我抓了抓头。

    “没关系！奈良和阿哲睡沙发，我和你挤一挤，可以吧？”浩二不愧是领导者，很快定出了最佳方案。

    “不可以！”龙雅猛地站起身来，踢开了离他最近的一个椅子。

    宫泽似笑非笑地问道：“为什么？”

    我也投以疑惑的眼神。

    龙雅脸色绯红地吼道：“笨蛋，你都不会在意吗？”

    “有什么好在意的！”我越发不解。

    “真是被你气死了，爱怎么样就怎么样吧！”龙雅脸色由红变青，给了浩二个恶狠狠的警告眼神后走进自己的房间。

    “浩二，真的让我和阿良睡沙发吗，所谓有难同当，有福同享，就让我们睡小天房间的地板上吧，我们保证就像地板一样安静听话！”阿哲嬉皮笑脸地做了个发誓的动作。

    “切，我可对听墙角之类的事没兴趣，要去你自己去。”宫泽扬了扬下巴：“北野，有被子吗？”

    “嗯，当然！”我爬上楼拿来枕头、被子和床单，并把沙发铺平。

    “本少爷就当体验生活，在这里委屈一晚吧！”宫泽懒洋洋地靠在沙发上说道。

    “是是，宫泽少爷大架光临，真是让寒舍蓬壁生辉，等我把你睡过的枕巾、床单和被套拿到冰帝去拍卖，哪个女生买到可就有福了，因为上面有宫泽少爷的体香，夜夜与之同眠，就好像……”我还没说完就被宫泽打断：“停住，龌龊的家伙，再说下去本少爷都要吐了！”

    “嘿嘿，阿良，碰到克星了吧？”阿哲兴灾乐祸地笑了起来。

    “要不要出去买些牙刷和毛巾？”浩二问。

    “这里有备用的，走吧，上去洗漱！”我带几人上了楼。

    在打打闹闹中洗漱完毕，宫泽和阿哲下楼睡觉，浩二走进了我的房间。

    “那个，浩二，如果我打鼾磨牙和说梦话什么的，你一定要叫醒我！”习惯了一个人睡觉，总觉得有些怪怪的感觉。

    “如果我也有这些的话，就抱紧我！”浩二忍笑说道。

    “啊！”我张大嘴。

    “因为这些都是神经紧张引起的，温暖的怀抱可以让人彻底安心！”

    “真的吗，我都没听说过！”

    “当然是真的！”浩二肯定地点点头。

    “晚安，浩二！”我钻进被子，今天实在太累了，好想睡。

    “晚安，小天！”浩二亲了我的额头一下。

    咦，浩二难道是在西方长大的，居然兴这种晚安吻，浓浓的睡意袭来，我停止思想，沉沉睡去。

    	

 三十四 起床问题

    “小天，起床了！”

    好困，不理会，我翻身用被子盖住头继续补眠。

    “再不起来我就要采取非常手段喽！”浩二在我耳边温柔地威胁。

    打死也不起，我只当没听到。

    身上陡然一轻，被子被掀开，一只略为冰凉的手伸向我的腋下。

    我苦忍，紧紧闭上眼不出声。

    那只手越发不安分，竟把手伸进我的衣服里，一路向下，激得我不得不睁开眼睛，奋起反抗，想把浩二的手抓住，不让他动，那种又凉又痒的感觉实在难受。

    “两只懒猪，起床啦！”阿哲猛地推开门，见到我们的样子，先是目瞪口呆，然后捂住眼：“你们继续，我什么也没看到！”

    门被小心地关上，两秒钟后，又推开：“你们放心，我不会告诉宫泽的！”

    五秒后，门外传来阿哲的说话声：“喂，你上来做什么？”

    “要你管！”龙雅明显有起床气：“你又在这里做什么？”

    “没什么，浩二和小天还没起床，你可别打扰他们！”

    “让开！”龙雅显然被阿哲欲盖弥彰的说辞弄得反而起了好奇心。

    “不要，打扰人家办事是不道德的！”

    “办事！”龙雅的声音提高了八度以上。

    我摆脱了浩二的手，跑过去拉开门，阿哲扑了进来，差点跌倒，龙雅琥珀色的眼珠里流转着雄雄怒火。

    “早啊！大家都起来了，看来就属我最懒！”我笑着跟他俩打招呼。

    “那个家伙没做什么吧？”龙雅跨上前一步按住我的双肩。

    “有啊，用暴力手段叫我起床！你们赶快洗漱，待会洗手间又不够用了！”我摆脱龙雅的手，转身进到衣柜旁，脱掉睡衣，发现浩二脸一红，不自然地偏过头。

    “白痴，你在干什么？”龙雅咬牙切齿地冲了进来。

    “换衣服啊！”

    “你不会关上门换吗？”龙雅就好像老爸见到女儿被色狼非礼一样痛心疾首。

    “我们都是男人，有什么关系！”我觉得他实在小题大做，但是见到他一副要跳起来的样子，我赶紧点头道：“知道了，出去吧！”我顺势把他推出去，关好门并上了锁。

    “笨蛋，为什么不把那个家伙赶出来！”龙雅在外面咆哮。

    “因为人家不介意啊！”我边说边脱下睡裤，从衣柜里拿出黑色T恤和一条蓝色牛仔裤，转头问浩二：“这两样搭配怎么样？”

    浩二的眼光顺着我的脚慢慢往上看，怔住，两道鼻血毫无预警地流了下来。

    我把衣服裤子一丢，抓起最近的纸巾想帮浩二止血，谁料他的鼻血流得更加汹涌，含糊不清地推开我说道：“穿上衣服！”

    我只得把纸巾塞到他手上，捡起衣服套上，再穿上牛仔裤。

    “浩二，你大概吃多了燥热的东西，我去煮绿豆粥给你去去火吧！”

    “嗯！”浩二捂着鼻子闷声应道。

    打开门，只见阿哲偏头望了浩二一眼，然后捧腹大笑起来。

    “龙雅呢？”

    “那个家伙，气冲冲地拿着网球拍出去了！”阿哲边笑边回答。

    直到吃早饭时，他还是一见浩二就忍不住狂笑，以至于没办法吃早饭，一个人抱着肚子在沙发上翻滚。

    宫泽问道：“发生了什么我不知道的趣事吗？”

    他越问，阿哲就笑得越发厉害，而浩二神色不变地说道：“粥真是好吃！”

    等到阿哲笑够了来吃东西时，浩二喝完了粥，吃完了寿司卷，连一片残渣都没剩下。

    阿哲不敢对浩二说什么，只能可怜兮兮地求我再煮点东西给他吃。

    “不必理会那个家伙，走啦，今天去放松一下，明天又要恢复训练了！”浩二说道。

    “可是我明天要打工！”

    浩二与宫泽对望一眼，郑色道：“小天，我们周末都没去处，不如在你这里搭伙，每人交给你五万元的伙食费，你就别去打工了，余出的时间也好去练球。”

    “搭伙！五万！”我眨眨眼，他们是变着法子不想让我太辛苦吧！

    “我们没别的意思，只是听浩二说你做的东西很好吃，昨天尝过后才决定的！”宫泽淡淡解释。

    “是啊，你可别想多了！”阿哲随声附和。

    “你怎么知道我想多要点？”我嘴角微弯，为三人不露痕迹的关心而感动。

    “小天！给钱并不是侮辱，而是对你劳动成果的尊重和肯定。”浩二郑重的神色间带着些许担心。

    “如果给钱是一种侮辱！”我顿了顿，看了看三人失落的神情，大声说道：“那就请尽情地侮辱我吧！”

    	

 三十五 当F4遇到四天宝寺(一)

    阿哲给我的回答是直接抱着肚子滚到地上，然后像只熊猫似地四足朝上不停地作空中蹬球状。

    宫泽向来自栩优雅轻傲的表情彻底崩塌，一脸想找豆腐撞死的神情。

    浩二反倒是最正常的一个，只是咳嗽了两声，就正色道：“我可以理解为小天接受了我们的建议吗？”

    我点头，浩二如云开日出般清朗地一笑，看得我微微愣神。

    “那个，说定了就走吧！”宫泽使劲拉起笑得毫无形状的阿哲。

    “等等，我给龙雅留张纸条，免得他担心！”我说着拿纸和笔留了字条。

    “越前君对小天而言不仅仅是租客吧？”与浩二并肩走在路上，他轻轻问道。

    “他是我来到这个世界的第一个朋友！”我诚实地回答。

    “晚了一步呢！”浩二的声音有淡淡的惋惜。

    “晚什么？”

    “没什么，待会想去哪里？”

    “随便！”我歪头笑道：“浩二，有没有觉得我们这样像是在约会啊？”

    浩二的侧脸微微泛红：“没正经的家伙！”

    “那里有间小店，进去逛逛吧！”阿哲兴致勃勃地追上来把我们拉进一家路边饰品店。

    “小天，你的耳环很有个性，是不是在这家店买的？”阿哲指着墙上的耳钉问道。

    我的耳朵条件反射地痛了起来，打量了一下店主，真是人生何处不相逢。

    “你好！书宁姐！”我挤出一个微笑，退了两步。

    “小天！”她瞟了瞟一旁的浩二、宫泽和阿哲，用中文说道：“你太牛了，居然4P！”

    “他们是我队友和朋友！”我几欲吐血，若她遇上了我老妈，那真叫人不要活了。

    “咦，你们在说中文吗？”阿哲好奇地问道。

    我点头，书宁姐盯着阿哲眯笑道：“这个小受弟弟好可爱！”

    “他不是！”我无力解释。

    书宁姐又色迷迷地望着宫泽：“冷傲又腹黑的小受也很棒！”

    她最后把眼神胶着在浩二脸上：“哇，刚毅又不失温柔的强势攻，小天真是有福！”

    “书宁姐，你受BL的毒害太深了，当心以后交不到男朋友！”

    她大大地瞅了我一眼，然后热切地拉着浩二说道：“少年，要不要买和小天戴的那只配对的情侣耳环，姐姐帮你穿，一点都不痛哦！”

    浩二不悦地甩开她的手：“我自己会看！”

    书宁姐并不气馁，从玻璃柜里拿出一个与我的耳环极其相似的银耳环，上面刻着：“龙”字。

    我心一动，居然想起龙雅，觉得他戴应该不错。

    浩二随口问道：“上面写的什么字？”

    “龙字！”

    浩二脸上的笑淡了下来，把那只耳环放到桌上，我刚想拿起来看，斜面伸出一只手抢先拿起了耳环。

    我迅速抬头看去，一个黑色微卷的少年正把耳环执在手中，他左耳有两个耳环，右耳三个，可是一点也不觉得突兀，反而有种飞扬跳脱的帅气。

    见我盯着他，这少年露齿一笑：“既然放下了就代表不要，先下手为强，所以我要了！”

    “开朗型小受！小天，不纳入你的后宫太可惜了。”书宁姐给了我一个诡异的眼神。

    “谁说我不要！”浩二突然从这少年手中把耳环拿了过来，转头对书宁姐说道：“马上帮我穿上！”

    “喂，东京人都那么不讲理吗，明明是你放在桌上学长才拿的！”一个红头发的小孩子挤到中间，睁圆双眼气势汹汹地指着浩二的鼻子。

    “我只是把耳环放到桌上想看看亮度如何，谁知道被性急的家伙拿走了！”浩二气定神闲地说道。

    “算了，小金，我再看其他的好了！”黑发少年拍了拍红发小孩的肩。

    “为什么要算了，学长，社长说只要是对的就要据理力争，不强抢别人的东西，但也不放过属于自己的东西，不是吗？”

    “我有说过后面这句话吗，小金？”一个低沉优雅的男声从门外传来。

    掀开水晶门帘，一个手缠绷带的银白发男生走了进来，笑意倦倦，却有种不怒自威的气势。

    “社长！”黑发男生和红发男生齐声喊道。

    “阿光，小金，我们是来比赛的，没必要为小事浪费时间！”话一出口，两人都面有愧色地低下头。

    “好了，别作出这种可怜巴巴的样子，等比赛完了我买一只送你如何？”

    书宁姐眼中露出梦幻般的神采：“好完美的一对，小天，连我也不看好你！”

    我黑线，我有说过要追这个黑发男生吗？她自说自话的本事还真是强。

    “你们很喜欢这个款式吧，我马上让人空运一对过来，一人一只，代表情比金坚，永不分离！”书宁姐又以百倍的热冲到这两个男生身边推销起她的商品。

    “情比金坚，永不分离！”呱噪的声音伴着两个纠缠在一起的身影冲起了小店。

    “很适合我们嘛，一氏！”其中一个男生靠在另一个男生肩上作深情状。

    “小春喜欢，上天下地我都买来送你！”另一个男生用最肉麻的声音回应，顺便给了连体婴一样的同伴一个秋波。

    此情此景，我只觉得鸡皮疙瘩不断往上冒。

    “学长，你们也来了！”红发小孩越发高兴，热情地打着招呼。

    小店显得异常拥护，我只想快快出去透气：“浩二，你真的决定要买下吗？”

    “怎么，不可以吗？”浩二露出难得的倔强神情。

    “你确定还有地方穿耳洞吗？”我严肃地问道。

    众人默，然后阿哲又开揉肚子，宫泽给了浩二一个同情的目光后低头闷笑。

    红发小孩望着浩二满是耳洞的耳朵笑得浑身颤抖，黑发少年亦笑得眉眼弯弯，而他们的社长嘴角微弯，不落痕迹地望了我一眼。

    浩二大窘，我赶紧安抚道：“穿耳洞其实很痛，你是为了安抚叛逆的青春，现在心结已解，就没必要再穿了！”

    “那你是为了什么？”

    “没听过耳洞的别称叫失恋耳洞吗，每失恋一次就会痛一次，所以要在身体上留下曾经爱过的记号来纪念这段感情。我就是为了纪念追宫泽妹妹失败穿的这个耳洞，我猜那个家伙也是性情中人，年纪轻轻就失败了五次，可敬可叹啊！”我故意东拉西扯。

    “咦，学长失恋了五次，怎么我不知道！”红发小孩凑近黑发少年的耳朵。

    “那个家伙纯粹胡说八道，这也信，白痴！”黑发少年不满地敲红发小孩的头一下。

    “恐怕是真的喔，阿光，老实交待，从幼儿园到现在失恋了几次？”“恶心二人组”也追问黑发少年。

    “那就走吧，别浪费了我们难得的休闲时间！”浩二把耳环放在书宁姐的手上，让她收好。

    “我也不要了！”黑发少年也转身准备离开，两人又挤在了狭窄的门口。

    “你先吧！”浩二极有风度地退了一步让他们先走。

    “谢谢！”银白发少年优雅致谢后带着一帮人离去。

    “他们不像是东京人！”阿哲说道。

    “听他们的口音，应该是大阪来的！”浩二分析。

    “管他的，反正后会无期。”宫泽吐槽。

    谁知世事不尽如人愿，吃中午饭的时候居然又遇到了他们。

    	

 三十六 当F4遇到四天宝寺（二）

    “这家的紫菜包饭味道超棒的！”阿哲兴致勃勃地介绍着，高举起右手示意服务生点菜。

    “对不起，客人，最后三份紫菜包饭已经被那桌客人点了，请你们点其他东西吧，我们店里的鳗鱼饭味道也很不错！”年轻的女服务生面带微笑地向阿哲推荐其他菜式。

    “什么，点了三份，他们……”在阿哲没有说出伤人的话之前，我捂住了他的嘴：“等我们商量一下再点，你去忙吧！”

    阿哲被我结结实实地捂住嘴，满口的脏话都化为咿咿呀呀的怪声，他仍然用极度不满地眼神隔空发泻对那几人的不满。

    “你真的很想吃紫菜包饭吗？”我问。

    阿哲点头，眼睛里闪烁着怀念与渴望，活像一只吃素太久的小猫闻到了鱼味一般。

    “阿哲每个周未都要来吃，已经成了一种习惯！”宫泽笑答。

    “我去和他们商量一下，看看是否能让出一份给我们！”我站起身向那几人走去。

    根据小店里的短暂相处，我猜测被叫做“社长”的银白色头发男生应该是他们的领袖人物，所以直接走到他跟前：“你好！”

    “你好！”虽然他也打了个招呼，可是眼中分明写着‘你很唐突’四个字。

    “我的朋友很想吃这里的紫菜包饭，可是最后几份都被你们点了，我是来商量是否能让出一份给我们？”我也不拐弯抹角，直接说出此行的目的。

    “我们和你很熟吗，凭什么要让给你们？”黑发男生语气不善地说道。

    “就是，刚才你们为什么不把耳环让给光学长！”红发小孩边说边拿起两个紫菜包饭塞进了嘴里。

    “实在不好意思，我的朋友也很喜欢这道菜，看他们吃的样子就知道意犹未尽，你还是请回吧！”银白发男生不咸不淡地回绝了我。

    眼见两盘紫菜包饭在谈话间就被席卷一空，我只有出下策：“那个，人家说一回生，二回熟，我们也是第二次见面了，不如搭个伙吧！今天的餐费平摊，你们有七个人，我们有四个，怎么想你们都不吃亏！”

    我飞速地说完，这个冷静的家伙脸上有些许错愕的神情，趁他没开口，我赶紧说道：“你不说话就表示答应了，浩二、宫泽、阿哲，过来一起吃吧，这几位大阪的朋友很热情呢！”

    浩二他们虽有疑虑，但也还是走了过来。

    “没想到东京人的脸皮还真是厚呢！”红发小孩不客气地说道。

    “小弟弟，你这话只说对了一半！”我停了半秒，补充道：“是东京的女人脸皮比较厚！”

    “为什么？”这小子迷茫的样子还真是像红毛狐狸一样可爱。

    “脸皮厚些胡子才长不出来啊！”

    冷场，我小声地嘀咕大阪男人真是没幽默感！

    “我是真田浩二，很感谢你们的邀请！”浩二不愧是一社之长，颇有大家风范，适时地打破了尴尬气氛。

    宫泽和阿哲也相继介绍了自己。

    红发小孩刚想说什么，银白发男生扬了扬包着绷带的手，他立刻乖巧地噤了声。

    “今天再次遇到也算有缘，真田君不必客气。刚才你们的同伴已说好两边各付一半餐费，所以不必有负担！”银白发男生既未冷嘲热讽，也没有表现出虚假的热情，那种中立的态度反而让我们觉得自在。

    最后一盘紫菜包饭抬了上来，阿哲第一个把筷子伸过去，那几人皆抱以鄙视的目光，但阿哲混然不觉，夹起最边上一个，然后放到我碗里。

    “咦，阿哲，这个不是你最喜欢吃的吗？”

    “所以才要介绍给你吃啊，好的东西要和朋友分享才有味道！”阿哲眯笑着夹了一个到自己碗中。

    其实我不爱吃紫菜包饭，淡淡的海腥味和难以咀嚼的糯米饭，完全不符合我的美食观，可是因为阿哲的话，似乎变得无比美味。

    我小口小口地品尝着，深深铭记这刻的友情时光。

    刚吃完，碗被一只手拿走，我望着帮我舀汤的浩二，呆呆说道：“老大，你拿错碗了吧！”

    “多喝点这个补充体力，这个月你来回于两个社团，黑眼圈都出来了！”浩二体贴地把海带汤放到我面前。

    “就是，瘦得像竹竿一样，如果这个月再不长胖点估计一球就可以把你射到西班牙去了！”宫泽调侃道。

    “知道了，社长爸爸，副社长妈妈！”我挤了挤眼睛，很诚恳地说道。

    正在喝汤的宫泽差点喷了出来，硬是憋着一口气咽了下去，脸涨得通红；阿哲当下就笑到不行，偏过头弯下腰：“小天，我的肠子今天笑断了可要你负责！”

    而浩二面无表情地吞下了一块鱼，镇定地打了碗汤喝光。

    “这鱼没刺吗？”红发小孩夹了一块也想囫囵吞枣，结果被刺卡到，张牙舞爪地指着喉咙跳了起来，他们中个子最高的铁塔般的男生跑过来，把红发小孩提起来倒立，然后用巨掌重重地拍了几下，红发小孩吐出一根两厘米左右的鱼刺。

    待高个男生把他放下来坐好，红发小孩红着眼眶指着浩二说道：“骗子，明明有刺！”

    “我没说过这鱼没刺，只是把它吞下去了而已！”浩二强悍的回答让众人的眼神充满了敬畏。

    “浩二，去医院把刺拿出来，如果它进到你的气管里就糟了！”我记得以前看过一个报道，一个年轻女孩因为误吞了鱼刺，造成气管碰裂，引发了严重后果，用了几年的时间才治好，所以不由得为浩二担心起来。

    “没事，我嚼碎了！”强人果然是强人，我总算放了心。

    “你们的感情还真是不错！”一直默不作声的银白发男生突然插了一句。

    “人生苦短，难得碰到志同道合的朋友，当然要好好珍惜！对了，还没请教尊姓大名？”

    “白石藏之介！”他简练地回答。

    “我是北野天，请多指教！”我向他伸出手。

    	

 三十七 当F4遇到四天宝寺(三)

    “喂，你和我们社长套近乎，是想不付餐费吗？”红发小孩带着敌意问道。

    “小金！”白石略为严厉地喊了一声，然后带着歉意地对我说道：“他没什么恶意，只是想到什么就说什么而已！”

    “我们不会和小孩子计较的！”阿哲翻了个白眼。

    “谁是小孩子！”红发小孩拍着桌子站了起来。

    明明是紧张气氛，可是红发小孩活像只小刺猬的模样让我忍俊不禁。

    “还敢笑我！”小金居然闪电般地跳上桌子冲向我，只是几秒的时间，把我推倒压在身下，举起了拳头。

    白石声色俱厉地喝道：“小金，马上放开北野君，然后道歉！”

    “小鬼，放开小天！”离我最近的阿哲试图拉开红发小孩，反而被他推得跌倒在地。

    宫泽与浩二气愤地冲了过来。

    “等等！”我大声地喊道。

    小金的拳头离我只有0.5厘米的地方停了下来。

    “你看我不顺眼是因为我们过来分食了紫菜包饭吧？”我笑问。

    “刚才就跟学长抢耳环，现在连紫菜包饭都不放过，你们就是群讨厌的家伙！”他直率地承认。

    “把吃放在第一位，还说不是小孩。你问问你的学长，吃重要还是比赛重要，他们一定会说是比赛；你再问问你的爸爸妈妈妈，比赛重要还是工作重要，他们一定会说工作，这就是成长的距离！”我循循善诱。

    小金迷茫地收回拳头，自言自语道：“是这样吗，在我心目中吃东西和比赛一样重要，这样应该不算小孩子吧？”

    “那么要你选永远不能吃妈妈做的饭和永远不能打网球，你会选哪个？”我继续忽悠。

    “当然是后者！”小金想也不想地回答，果然率直。

    “那就对了！我也很喜欢吃东西，保持童心并不是一件可耻的事，当输赢、名利、权势占据了你的心，这份纯真就再也找不回来了。”我越加悠闲地与小金聊起了天。

    身上一轻，光头高个男生提起了小金，白石诚挚地说道：“北野君，请原谅小金的冲动和莽撞！他做错事是我管教不利！”他弯下腰向我致歉。

    浩二伸出手把我拉起来，刚想接话，我重重握了浩二的手一下，笑道：“小金并没给我造成任何伤害，就当做了个泰式按摩好了！”

    “泰式按摩！”小金不解地睁圆双眼。

    “还说不是小孩子，就是漂亮MM在你身上踩来踩去！”

    “色狼！”黑发男生眼露不屑。

    “思想复杂的家伙，是用脚按摩，想什么呢！”我揶揄道。

    黑发男生闹了个大红脸。

    “咳，咳！北野君，今天确实多有抱歉，这顿就由我们请吧，算是赔理道歉！”白石难得地露出头疼的神色。

    “谁要你们请！”阿哲并不领情。

    我本想接受，被浩二冷冷瞟了一眼，赶紧收回，社长大人在此，自有定夺，钱的问题上决不当出头鸟。

    “我们来拼桌的确有些唐突，能让我们坐下已经不胜感激，所以餐费还是我们自己出吧！”浩二淡淡说着，请服务生算账，拿出一半餐费。

    “各位慢吃，告辞！”浩二点了点头，拉着我向门外走去，手腕传来刺痛，我感觉到浩二在生气，只得向白石挥了挥手，跟紧浩二的脚步出了餐厅。

    宫泽和阿哲也相继走了出来。

    走到一个小巷的尽头，浩二才放开我的手，背对着我沉默不语。

    宫泽和阿哲也是一脸严肃。

    “你们在生气吗？”我小心翼翼地问道。

    “难道我们不该生气么？”宫泽挑起眉角，眼神一片冷凝。

    “真想扁那个红毛小子！”阿哲活动着指节。

    “你知不知道眼睁睁地看着你被他扑倒，而没有办法施救我们有多无力！”浩二的声音压抑着一点颤抖。

    “对不起！是我太过自负，我吃准那个小孩子只是率直天真，并不会真的伤害我，可是害你们为我担心了！”

    “任性的家伙！”浩二转过身，握起拳头给了我一下。

    “笨蛋！”趁我弯腰吃痛，宫泽的手如同打苍蝇一样拍在我背上。

    “饶了小弟吧，各位大哥！”我作势蹲在地上。

    “还不够呢！”阿哲抬起脚轻轻擦过我的耳际。

    “解气了吧！”我可怜兮兮地抬起头。

    三人伸手准备拉我起来，只听一个清冷坚定的声音喝道：“放手！”

    	

 三十八 狭路相逢

    午后的阳光洒在这个穿着深蓝校服的男生身上，斯文淡然的面容，明明是陌生，却有种让人信赖的气息。

    “以多欺少可不是男人所为！”儒雅气质背后藏不住这人身上堪比迹部景吾般君临天下的气势。

    “我们是朋友，我想你误会了！”浩二解释道。

    “是这样吗？”他望定我，眼中蕴藏着果敢坚定与无畏。

    我揉了揉腿，站起身来，对他微笑道：“谢谢你的路见不平，我们只是开玩笑而已！”

    他打量了我一会，确定我并不是因为惧怕而没说实话，淡淡点了点头：“那就好，打扰了！”转身不紧不慢地离开。

    “多管闲事的家伙！”阿哲扁扁嘴。

    “是青春学院的！”宫泽眯起眼。

    “很眼熟的样子！”浩二蹙眉凝想了一会接着说道：“好象是在堂哥的房间里见到过这人的照片！”。

    “难不成是你堂哥的暗恋对象？”我大感有趣。

    “不会的，应该是个网球高手！”

    “别那么肯定，越强的人越寂寞，碰到旗鼓相当的对手，很容易变敌意为爱意！”我继续瞎扯。

    “不可能！”浩二似乎不想再继续此话题，弹了个响指：“下午去哪里玩？”

    “游戏厅！”阿哲大叫。

    “那是小孩子玩的地方！”宫泽反对。

    “去游泳怎么样，可以看漂亮女生！”阿哲色迷迷地比了个曲线的手势。

    浩二的回答是重重敲了他的脑袋一下。

    “去参观东京大学如何？”我突发奇想。

    宫泽和浩二都惊奇地望了我一眼：“出发！”

    “大学MM也不错，现在不是最流行御姐配正太吗？”阿哲也很兴奋。

    宫泽与浩二均露出‘我们不认识此人’的表情。

    打了一张出租车，二十分钟后来了东京大学，混迹在来往的人群中进到学校，这里的感觉和立海大很像，既有深远厚重的历史文化氛围，又不乏现代化的科技气息。

    我们四人对望一眼，一致说道：“去足球场看看！”

    为共同的心意相视一笑后，我们找人问了路，向足球场进发。

    一路上，我与阿哲忙于欣赏青春亮丽、娇艳张扬的大学女生们，惹得浩二和宫泽们耻笑不已。

    来到可以作为正式国际比赛的东大足球场，我们停止了相互取笑，坐在看台上观看在进行的比赛。

    那种与队友间心意相通的巧妙配合的默契，那种速度与激情并重的气氛，那种不到最后一秒决不放弃的执着精神，超越了年龄、国界与种族，让我们心情变得激荡，让我们的血变得澎湃而热烈。

    “咦，小天，红队的那个前峰长得和你很像哎！”阿哲指着正在奔跑带球的青年。

    我凝神望去，果然很像，只是那人的眉眼甚为冷傲，闭上眼搜索了一遍北野天的记忆，原来真的是那个从来不把自己当作家人的哥哥北野星。

    没等我回答，就听到啦啦队的女生们狂喊：“进球了！北野君好棒，不愧是东大的‘中田英寿’！”“北野星，红魔之星，所向无敌！”

    “不是我想的那样吧！”宫泽挑了挑眉。

    “恐怕事实就是如此！”我完全不受控制地涌出仰视、敬畏与可望不可及的无力感，原来北野天如此在意这个哥哥，心底那层酸楚的孤单挥之不去，浩二搂住我的肩：“小天，你既然能鼓励我抛开过往展望未来，你自己也一定能做到！”

    “当然，中田英寿算老几，我可是一夫当关、万夫莫开的塔法雷尔！”我做了个夸张的表情。

    宫泽和阿哲嗤之以鼻。

    终场的哨音吹响，红队取得了胜利，北野星推开想要把他抛起来庆祝的队友，径直向我走来，无比冷淡地说道：“你来做什么？”

    “参观学校！”

    “这里不是你随便进出的地方！不想丢脸的话赶紧消失！”明明是一家人，居然能说出这样尖酸冷酷的话语！

    阿哲一副想扁人的暴躁模样，我用眼神示意他稍安勿躁，平静地对北野星说道：“只是随便看看，传说中的高等学府也不过如此，因为学生的素质实在不怎么样！”

    阿哲哧地笑出声来，宫泽扯着嘴角表示赞同，浩二则用半是欣赏半是心疼的眼神望着我。

    北野星的脸色变得铁青，他冲过来拎起我的衣领：“你这个没用的家伙，居然敢讽刺我！”

    “有用的先生，这样一双优等生的手，用来打人的话似乎太血腥了，如果精力旺盛无处可使的话，我建议你去整理一下草坪，打扫打扫你们美丽的校园，顺便清洗一下厕所及你的口腔什么的。”我毫不畏惧地与他对视，曾经的敬畏已成烟云，我们当下只是陌路人。

    “哼，懒得跟你这种家伙计较，别再出现在我面前！”他别开眼，放下手，转身离开。

    “同感,当做不认识的人我也觉得自在!“我清晰地说道。

    他的背影微微一僵，头也不回地消失在球场。

    	

 三十九 兽面人心

    其实我并不觉得难过，即使有，也是北野天残留的感觉，浩二他们为了转移我的注意力，拉着我去电玩室打电动，选了最能发泻情绪的“拳霸天下”，戴上拳击手套，对着本.拉登的模型头像狂扁，再以一个左勾拳、右直拳外加一记旋空霹雳腿作为收场动作，耐何动作过猛，扯到大腿韧带，很难看地卡在拉登的肩膀处。

    旁边响起忍俊不禁的笑声，我清了清嗓子，郑色道：“看见了吗，劈腿可是件难度很高的事，若没那个能耐，千万别轻易尝试！”

    阿哲不客气地笑翻在地，宫泽举头望电灯，一脸不认识我的表情，而浩二哭笑不得地扶着我把腿拿下来。

    前方传来讥诮的笑声：“一脸蠢样的毛头小子也想学人家劈腿，真是笑死人了！”

    “是哪个贼头鼠脑的家伙在放屁？”宫泽沉下脸，冷冷问道。

    一个银白色身影从游戏机后晃了一下，极快地到了宫泽面前，伸手就把宫泽提了起来：“活得不耐烦了，小子！”

    “放手！”我与浩二围了过去。

    阿哲也站起身来与我们并肩站在一起。

    “怎么，要四对一吗，老子不怕，放马过来！”那人极狂极嚣张地一笑，顺手把宫泽放了下来。

    我打量着这人，年纪与我们差不多，只是一脸暴戾之气，有着野兽般嗜血的眼神，他的动作架势，分明就是经常打架的高手，就算我们四人一起只怕讨不了好，还落得个以多欺少的名头。

    “不用，我一人就可以了！”此事因我而起，没道理让他们三人受累，我直视他的双眼，无畏地与他对视。

    “小天！”浩二皱起了眉。

    “以暴制暴可不是我的风格！”我轻声说道，转头向那个男生：“是男人的话就单挑，不过方式由我说了算！”

    “好啊！希望你没看上去那么弱！”这人的唇角勾出一丝毁灭般的残酷笑意。

    “就在这里解决吧！来一场公平的跳舞比赛！”我指着跳舞机。

    那人嘴角边的笑容一下冻结在十五度角，眯着眼问道：“跳舞！我没听错吧？”

    “你刚才可是答应了方式由我决定，不会反悔吧！”我脱下外衣，用挑衅的眼神望了他一眼走上跳舞机。

    “原来有些人是外强中干啊！”阿哲作了个鄙视的动作。

    周围也响也切切的议论声。

    “比就比！”这人恼怒地一把扯掉自己的衣服，扔给一个十一二岁的小男孩。

    “亚久津学长，原来你还会跳舞啊？”那个小男孩眼中充满着崇拜之情。

    “少说废话！”这个被叫做亚久津的人极不耐烦地瞪了小男孩一眼走上右边的跳舞机。

    “开始吧！以游戏机的分数决胜！”我闷笑着宣布。

    强劲的音乐响起，我开始左踢右踏，还配上一些街舞的动作，完全没有错过所有的指示键，瞟了旁边这个看起来从没跳过舞的家伙一眼，咦，反应挺快嘛，虽然他的动作过于强硬，可是灵敏度和柔韧度都相当不错，所以与我不相上下。

    随着音乐越来越快，我集中精神手脚并用，一下撑左手右跳，一下双手撑地后跳，大汗淋漓间，我喘着气：跳舞也是一项体力活啊！

    音乐停止，我拿到了十万的满分，而亚久津九千九百九十分，比我差了十分。

    他脸色阴郁地抓过小男孩抱着的衣服，随意地披上，准备转身离开。

    “亚久津是吗，你输了，总要付出点代价吧！”我接过浩二递来手帕擦着额头的汗，然后穿上外衣。

    “你想怎样？”他停了下来，扬着头，像一头孤狼，就算穷途末路，也不改那份傲气。

    “玩笑讽刺的话我们已经两清，可是你不该对我的朋友动手，请你向他道歉！”我站到宫泽身边，没有威胁与要求，只是平静地陈述事实。

    亚久津抱手冷笑：“老子从不跟人道歉！”

    “凡事总有第一次，就像你永远不可能是处男一样！”我说完才发现打了个极糟的比方，果然周围的人高低不同地笑出声来。

    “名字？”亚久津仿佛暴怒到了极点反而沉静下来的雄狮一般，居然很镇定地问了我个问题。

    “宫泽君！”我以为他要道歉，告诉了他宫泽的姓氏。

    “名字？”某人的头发倒竖起来，眼珠也变红了。

    难道是问我，我眨眨眼，指了指自己的鼻子。

    亚久津咬牙道：“就是你！”

    “我的道歉就免了，你只需要跟宫泽道歉就行了！没想到你看起来挺粗鲁，其实很有礼貌啊，难道这就传说中的兽面人心！”四周传来有人扑地的声音，适才帮亚久津抱衣服的小男孩看我的眼神也充满了敬仰。

    “小天，你确定不是人面兽心？”阿哲火上加油。

    亚久津的脸急剧抽搐着，脖子上的青筋暴突，手都有些发抖。

    “亚久津君，我并不是说你长得像兽，其实你的五官很正，比野兽好看多了！”我解释着，听到他的骨节挫响的声音。

    “好了，别激动，其实你长得很像人，一点也不像兽，行了吧！”我被他那种暴风骤雨般的气场震得一动不能动，却强自支撑，保持着所有的骄傲与他对峙。

    这次连浩二都抖动着肩膀闷笑起来。

    “小子，你真是不怕死！”他忽然收敛了所有情绪，歪头对宫泽说道：“那个谁，刚才把你拎起来真是不好意思，如果你不爽的话可是拎回去！”

    这也算道歉，我无语，但是以这个家伙的脾气也算极限了吧，我拐了拐宫泽，他冷哼一声。

    “好好保重喔，下次见面规矩由我定！”他凑近我的耳朵低语，仿若地狱使者般邪恶幽冥，那种残酷凉薄与莫名的快意交错的气息久久萦绕在我耳际。

    	

 四十处 不要同命相怜

    晚饭后，我怕龙雅一个人在家懒得做饭，为他打包了一份阳春面。

    猜测龙雅会是生气的、别扭的、冷淡的，却万万没有料到一进门就被他拥入怀中。

    “发生什么事了，龙雅？”我一惊之下差点把手中的盒子扔到地上。

    “小天，你并没有我想象中那样幸福！”龙雅依然说着我听不懂的外星话。

    我抬眼望天：“那个，龙雅，坐下来慢慢说，好不好？”

    龙雅没有出声，反反复复地念了两声：“笨蛋！”，然后接过我手中的盒子，恶狠狠地吼道：“别是那三个家伙吃剩下的吧？”

    “我们晚饭吃的是料理，这份是我专门饶到西门町买的！”我额头青筋突跳，这情绪也转换得太快了吧，该不是间歇性精神异常吧！

    龙雅打开盒子，只用了五十秒就扫荡一空。

    “没了！”他伸出舌头舔了舔嘴唇，明明是小猫一样惹人发笑的馋样，我的脸却无故地发了烫。

    “饿死鬼投胎的家伙，这里是明天的早点，一块解决了吧，免得晚上饿醒！”我尽量用调笑的语气掩盖奇异的脸红心跳的不正常情绪。

    龙雅毫不客气地吃光了一整盒蛋挞，而后心满意足地伸了个懒腰，坐直后郑重地问道：“你家老头子不喜欢你吧？”

    “啊！”我被他从火星跳到地球的思维弄得晕头转向。

    “车子很豪华，态度很恶劣，很不耐烦地说什么让你自己去公司拿什么的！”龙雅的表情充满了厌恶。

    我清理了一下龙雅的话，难道说北野峻原亲自过来了，没道理啊！

    “你怎么知道那个人是我家老头子？”

    “遗传基因是骗不了人的！”龙雅嘲讽的语气更像在说自己。

    “到底是哪家公司？”我完全找不到北野天的相关记忆，十万日元，一个月的生活费哎！

    “你那么辛苦打工就为了早日摆脱那个人吧？”龙雅的感慨深切得如同自己亲身经历一般。

    “我没想那么远，龙雅，其实我也很懒，也很向往饭来张口、衣来伸手的生活，只是为了生存不得不独立而已！”潜意识里我隐隐抗拒龙雅对我只是同命相怜的感觉。

    “你是说那个人给的钱你会去拿喽！”龙雅的眉间洋溢着孤绝的傲气。

    “为什么不，这是那个人的义务，也是我的权利。”我回答得理所当然。

    龙雅的眼中果然有淡淡的失望。

    “我的卑微存在提醒着一个人作为父亲的责任，而不是伪善的施舍，何乐而不为呢！”

    “你不觉得那是一种羞辱吗？”龙雅的语气恻然。

    “就算是羞辱，也应该是那个人的感觉。本应是父慈子孝，如今变成了生硬的责任和义务，怎么想都是做父亲的不对？”

    “你的想法还真是奇特，所以才能一直这样乐观开朗吗，小天？”龙雅神色复杂地望着我，顺手抚了一下耳朵。

    咦，那里似乎有点不同，我凑近一看，龙雅居然穿了耳洞，大感有趣地问：“龙雅，失恋了吗？”

    “说什么鬼话！”龙雅整个耳朵都红了，像只蒸熟的龙虾，好想咬一口。

    “你居然穿了耳洞，这只耳环有点眼熟哎！”我脑中灵光一闪，这不就是在小店里浩二与那个大阪来的家伙争的那只耳环吗，上面还有个中国的“龙”。

    “你跟着我们吗？”不得不怀疑，世上哪有那么巧的事。

    “莫明其妙！”龙雅翻了个白眼。

    “你怎么想起买耳环？”我再问。

    “只是觉得这个款式和你的很像而已！”龙雅说完，脸一红，口气冲冲地吼道：“喜欢就买了，哪有什么为什么！又不是女人！”

    我瞟了他一眼，这个家伙反应那么激烈，难不成真的有什么特殊原因，深思中……

    龙雅大力揉着我的头发：“不准胡思乱想，睡觉！”

    我眨眨眼，还真是了解我。

    龙雅咬着牙，把我一路拖到洗手间，帮我挤好牙膏，酷酷地命令道：“刷！”

    我大笑：“我怎么觉得自己像被色魔绑架的清纯少女，挟持到无人处后被命令‘脱’似的！”

    三秒沉默后，某人爆发：“你敢说我像色魔！”

    我赶紧乖巧万状地认真刷牙，镜中龙雅的脸与我平行，他的耳环与我的耳环反射着银光，奇异地和谐。

    	

 四十一 冰帝VS立海大

    闹钟准时响起，我迅速爬起来，用冷水把睡意趋走，套上运动衣向学校进发。

    从今天起，进入与立海大足球队之战三十天倒计时。

    我直接向忍足侑士请了一个月的假，全力投入足球社的备战。

    每天早上课前需完成的项目是：3000米长跑，500个下蹲，100个俯卧撑和100个引体向上，带球训练，全场定点传球练习，最后在规定秒数内跑四个50米来回；第三天分两组人进行模拟比赛。

    而我，除了以上训练，还要迎接所有队员们轮番点球轰炸。

    浩二不知从哪里找来据说可以恢复并提高体能的怪味饮料，颜色十分抽象，味道万分恐怖，喝得全体队员暴力因子剧增，咬着牙发誓要把提供饮料的家伙扁成橄榄球。

    放学后浩二又带领大家到学校健身室进行提高体力的有氧运动，每天在跑步机上戴上面罩均速跑90分钟以上。

    每一块肌肉都酸痛无经，每一条神经都叫嚣着想休息，可是见到身边疲惫无比却斗志昂扬的队友，就如同加了汽油的车子一样又充满了动力。

    只有回到家，对着满眼心疼的龙雅，我才会放松下来，一句话都不想说，趴在沙发上连指头都不想动一下。龙雅不问不说，很专业地帮我按摩，然后帮我刷好浴缸，若不是我坚持自己洗就可以了，估计他直接帮我洗好扔上床。

    嗅着满是阳光味道的被子，一觉到天明。

    日历一页页翻过，不管是害怕还是期盼，与立海大足球队的比赛之日终于来临。

    学校挂着“友谊第一，比赛第二”的横幅。

    阿哲不屑地吐出两个字：“虚伪！”

    队友村上八卦地报料：“立海大足球队来了满满一车啦啦队的漂亮女生来助威！”

    “那个，我叫了奈美！”宫泽似乎有些不好意思地说道。

    “我们班长藤堂和她朋友阿彩也说要来为我们加油！”这一个月以来，我们也算有了两个啦啦队员。

    “踢球不是为了向谁炫耀，就算没有一个加油的人，我们也要战斗到底！”浩二眼中坚毅的神色让大家为之一振。

    来了比赛场地，那一片金灿灿的色彩闪花了我们的眼，这个“黄金战神”还真是名副其实，再看看那些穿得热辣的立海大啦啦队女生们，我与阿哲对望一眼，同时说道：“正点！”

    “两个没眼色的家伙，要反戈吗？”宫泽气势万钧地警告道。

    反观本校那边，只有藤堂雅和阿彩两个人，她们挥着手中的彩球大声地喊道：“冰帝必胜！”很快被立海大啦啦队的声浪过。

    冷清与热烈的气氛对比强烈，因为大家早已习惯，所以并不在意。

    倒是浩二的神色间掠过一丝期盼，我猜他在找真田弦一郎和幸村精市，我也跟着用搜寻了一遍，根本不见人影。

    “我们今天的比赛只是证明自己！”我拍了拍浩二的肩。

    “生命不息，战斗不止！”阿哲不知从哪里抄来这句话，伸出手让大家一起加油。

    十只手搭了上去，燃起火一般的激情。

    迹部理事长公式性地让两校队员各自加油后，意态优雅地坐在主席台上观球。

    理想是美好的，现实是残酷，我们与立海大的距离哪里是两个月时间可以弥补的，一开场我们就被被立海大一浪高过一浪的攻势逼得手忙脚乱，除了宫泽外，全部人员退到后扬防守。

    场外是立海大啦啦队女生们震耳欲聋的叫好声，上半场进行到三十分钟时，有一个队友被踢得心浮气燥，完全乱了阵脚，也忘了浩二一直强调的“合理犯规”，极不理智地铲翻了对方的一个前锋，青学请来的裁判毫不留情地出示了红牌。

    在浩二严厉的眼神下，他硬生生忍住了争辩，默默站到了藤堂雅她们旁边。

    接下来十五分钟，完全是立海暴风骤雨般地射门与我们狼狈不堪的抵抗。

    我一次次扑出那些角度极刁的球，拦住出其不意的头球、斜线球和凌空抽射，汗水浸湿了衣背，身体因为球的撞击和极度紧绷变得迟钝。

    当上半场结束的哨声响起，我望向队友们，每个人脸上都流露着血战到底的悲壮，让我也滋生出不可名状的豪情。

    “队长，对不起！”被罚下场的小泉哭得像个孩子。

    “男人的眼泪不是流在这种地方！”浩二没有责怪他。

    “浩二，不好意思，我们来晚了！”期望中的声音来临，美得天怒人怨的幸村精市一出场，立海大啦啦队的女生们大都呈晕眩状。

    “不要大意地上吧！”表情严肃眼神热烈的堂哥大人终于开了金口。

    “东京的交通真是太堵了，我们可是跑了两个站来为你加油，小浩浩，今晚可要请我们吃大餐哦！”仁王雅治依然不改嬉痞的本色，那种天真中带着邪肆的笑容让引得部分立海大啦啦队的女生尖叫连连。

    “小天是守门员吧？”幸村精市眼光转向我。

    “是！”我抹了一把脸，眼睛都被汗水辣疼了。

    一块毛巾，一块蓝色手帕递到我面前。

    我眨眨眼，貌似情况有些诡异，藤堂雅面色绯红地拿着白色毛巾，有种“你不接我就不收回”的坚决神色；而蓝色手帕的主人正是只有两面之缘的幸村，他笑得风清云淡，却蕴含着雷霆万钧的气势。

    我左望望，右望望，两块都接过来，把毛巾顶在头上，然后用手帕擦着眼睛，无比诚恳地说道：“谢谢你们，想得真周到啊，刚刚好，你们商量好的吧！不愧是我们冰帝足球社的最佳啦啦队！”

    “小天天的面子真大，可以请到我们部长做啦啦队员！”仁王笑得暖昧无比。

    我澹小天天，我和他很熟吗？

    “你们能来，我很高兴！”浩二朝他们三人点点头，然后转向队员们：“大家加油吧，不到最后一刻决不放弃！”

    “是，队长！”大家声音宏响地回答。

    立海大一个队员慢慢走过来：“真田浩二，在网球上跌倒还不死心吗？还想在足球上被羞辱一次，真是让人不忍心啊！”

    “不得无理，勇直，热身也做得差不多了。下半场认真点踢，本来想给冰帝留点面子，现在看来也不用了！”他们的队长傲慢地把那队员喊回去。

    热身，下半场认真点__我们对望着，在彼此眼中看到雄雄怒火，这些家伙究竟把我们当什么？

    “再说一次，别因为冲动而犯规，我们现在只有十人！”下半场开始的哨音响起，浩二郑重交待。

    果然，立海大一上场，就来了一次极巧妙的传接配合，分分钟攻到门前，两对一在五米的近距离攻门，我盯着这名前峰的眼神，观察着他的脚法，还用余光警惕着另一个配合者的位置。

    那人虚晃一下，提起左脚好像直接打门，却把球传给紧跟上的第三人，15度角射门，球进！

    全场欢呼声雷动。

    我深呼吸，告诉自己镇定，别被一球打挎。

    浩二遥望着我，发现我的斗志依旧，放心地去激励其他队员。

    我开球，踢到中场浩二脚下，浩二极快地传给宫泽，宫泽像隐忍了多年的绝世剑客一般一剑卦喉，根本没有任何拖泥带水的动作，在几十米开外大力抽射，直线入网。

    “球进了！”看台上响起被罚下场的小泉不敢置信地狂喊道。

    幸村三人也为我们鼓起掌来。

    立海大的队长沉着脸训斥他的队员们别轻视我们。

    接下来他们采取了全攻全守的战术，不要命地进攻，把我们压得喘不过气来，但浩二还是坚定地让宫泽留在立海大半场，自己带领其他队员全防守。

    八对十的决战开始，立海大如受伤的猛虎，抱着不进球势不罢休的念头疯狂进攻；而浩二反而沉静下来，组织队友们有条不紊地打着防守战，找准时机反攻突袭，居然也弄得立海大措手不及，一名防守队员因故意把宫泽绊倒被罚出场。

    立海大的人数与我们一样多，他们不但不退守，反而继续进攻，那种绝决的踢法把我们的队员弄得精疲力竭，我倾尽全力，幸保球门不失，一直拖到加时赛。

    因为双方平分，只能以最残酷的点球大战决胜负。

    我眼见阿哲和其他几名队友抱着抽筋的小腿倒在草地上，浩二明明已经累到了极点，还要一一鼓励所有的队员，让大家放松地发点球。

    冰帝主场，所以立海大先发点球。

    我凝神静气，摆好姿势，咬破舌尖，刺激已经陷入麻木的手脚和神经，心里只有三个字：“接住球！”

    他们的队长先开球，速度角度完美无缺地射入左边空挡，我的指尖只触到足球的边角。

    他们的副队长上来，同样的位置，被我扑出，旋转的球撞得我的心口一痛，血腥味涌上喉头，我强制咽了下去，摆出最轻松与冷静的表情对着下一个点球者。

    也许是副队长的球被扑出造成心理阴影，也许是他们也太累太紧张，立海大十人，仅进一球。

    轮到冰帝发点球，浩二首当其冲，不负众望地进了，我们的啦啦队小小欢呼一声，然后摒住呼吸，期待宫泽再进一球，胜利就在一线。

    命运并不总是青睐冰帝，宫泽的球被扑出，接下来七个人都没有射进，我就是最后一个。

    回忆着国际经典点球画面，决定赌一次，我站到对方守门员面前，扯着嘴角笑了笑，往后退，作出猛冲踢直线球的姿势，在碰到球的一瞬改为挑球，用脚尖轻轻把球挑向左上角。

    结果，我赌赢了。

    “我们，赢了！”不知是谁小声了讲出来，然后越来越大，最后响彻校园，不知何时，看台上已坐满了冰帝的学生，似乎还有网球部的众人。

    而我们已无力拥抱庆祝，一致做出了躺在地上的动作，实在是太累了，今天的运动早已超过我们的极限，若不是凭着那一抹不让别人看轻的意志，根本没办法撑到终场。

    主席台上迹部董事长犹带笑意的声音响起：“冰帝占尽天时地利，勉强赢了，立海大的同学的优秀有目共睹，希望以后还有这样的交流机会。”

    小泉冲到球场上，把我们扶起来，我们搭着彼此的肩，向着看台上深深鞠躬。

    我们对望着彼此那张满是泥泞和汗水的面庞和衣服，忍不住相互取笑起来。

    立海大的球员们似乎如梦初醒般，走过来与我们对换球衣。

    “真田浩二，若不是你们有个天才的守门员，我们完全可以在上半场就完败你们！”立海大的队长疲惫中带着傲慢地说道。

    “你错了，足球不是一个人的运动，我们的胜利是因为十一个队员的共同努力，少了任何一个都不行！”浩二平静地回答。

    “原来我是个天才，队长，大家，能与我一起踢球，很荣幸吧！”我夸张地抖动着肩膀，鼻孔朝天臭美了一番。

    下一秒，遭到集体蹂躏。

    	

 四十二 醉酒有理

    队友们闹哄哄地商量着庆祝的地点，我突然很想打电话给龙雅，可是手机在更衣室里，左右看了看，幸村他们三人应该有带手机吧！

    “需要帮忙吗，小天？”幸村立刻察觉到我的目光所及。

    “是，想打个电话，我的放在更衣室里，可以借用一会吗？”我点头。

    “用我的吧！”仁王抢先从裤包里拿出一个最新MOTO炫彩手机。

    “谢谢！”我对着幸村有些歉意地笑了笑，走到一旁拔通了龙雅的号码。

    “比赛结束了吗？”电话那头龙雅的声音听起来格外亲近。

    “嗯！”我低低应道。

    “那么没精神，输了吗？赛场上总有赢有输，别被一次失败打倒！”龙雅扬声鼓励道。

    “谁说我输了？”我不自觉地用调皮的语气反问。

    “喔！赢了！不错嘛，小子，要不要买瓶酒庆祝一下！”龙雅的声音愉悦轻快。

    “我们全部队友要一起庆祝，不用等我吃晚饭。我会尽早回来，一起吃霄夜如何？”我急切地加重了后一句话。

    “如果我拒绝的话某人今晚会失眠吧！”电话那头龙雅的调笑让我瞬间红了脸。

    我哼了一声，只听龙雅笑道：“好好跟队友去庆祝吧，我会等你回来！”

    我呆了呆，这语气，怎么听起来怪怪的，好像妻子叮嘱出去应酬的丈夫似的。

    “跟女朋友打电话吗？”还电话时被仁王打趣。

    “不是！”

    “手机上的温度与你脸上的成正比，证据确凿，坦白从宽！”仁王自来熟地开起了玩笑。

    切，居然被这种小鬼调戏，我调整心情，正色道：“不是女朋友，而是男朋友！有什么意见吗？”

    看着仁王哑口无言的样子，我心情大好，加入讨论行列。

    不一会大家商量定了庆祝的地点，全票通过。

    “精市，堂哥，雅治，一起去吧！”浩二完全没了初见时的颓废自弃，那种由内而外散发出的自信完全不输于幸村与他堂哥。

    “不去的话就是不给社长面子，不给面子就绝交加断交！”我笑着补充，这三人见证了浩二蜕变的过程，是他生命里很重要的朋友和家人，浩二应该很希望他们与他一起分享今天的喜悦。

    “当然要去，弦一郎，今天喝酒没关系吧？”幸村微微一笑，愣把我们为数不多的球员弄得七魂丢了六魄。

    “难得部长也有想喝酒的时候，浩二，今天可要不醉不归喔？”仁王痞痞地用手勾住浩二的脖子。

    “明天还要上课，不要太大意了！”真田弦一郎严肃地警告道。

    “活得那么谨慎不累吗，像老头子一样！”宫泽冷哼了一声。

    真田抬起头用刀锋似的眼神瞟了宫泽一眼，宫泽也毫不示弱地回敬了一个不屑的眼神。

    我似乎感受到武侠小说中的无形杀气，看着浩二有些为难的神色，我决定牺牲自己：“那个，宫泽，社长的堂哥只是长得有些老气，不代表人家的性格沉闷，你这样以貌取人是不对滴，没听过什么叫闷骚男吗，就是指表面冷淡沉默甚至内向的男人，其实有着热情和狂野的内在！”

    话才说完就被真田弦一郎冷得如冰的眼神冻到了南极，仁王把头靠在浩二的肩头闷笑。

    幸村嘴角微弯：“那今天就用酒来发掘一下弦一郎的热情与狂野吧！”

    “幸村！”真田弦一郎只有在幸村精市面前才会收起他的锐利与强势。

    幸村眉眼弯弯地笑着用淡然温柔的气场化解着真田弦一郎即将暴发的情绪。

    虽然我不是耽美狼，但还是小小地YY了一下，他们两个真的很相配啊！

    “北野，祝贺你们！”藤堂和阿彩从看台跑了下来。

    “谢谢你们为我们加油，待会一起……”话未说完就被阿哲捂住嘴。

    “今天是男人的聚会，改天再请你们吧！”阿哲对她们说道。

    “喂，什么男人的聚会，你们该不会去色情场所吧？”阿彩撇撇嘴。

    “思想不纯洁的丫头，我们只是去喝酒而已！”阿哲翻了个白眼。

    “阿彩，那我们回去吧！”藤堂似有点失望，但还是礼貌地拉着阿彩告辞了。

    “为什么不让她们一起去？”等两人走远，我扳开阿哲捂住我的手问。

    “笨蛋！有她们在不方便啦！”

    “有什么不方便的？”我更加不解。

    “那个藤堂雅对你，算了，就当我会发酒疯好了！”阿哲不清不楚地解释。

    我也懒得再问，与大家一起去更衣室换衣服。

    经过看台，迹部景吾低低说道：“不华丽的家伙，勉强踢了一场球符合本大爷的美学观的球！”

    “你不是杂草！”忍足侑士则莫名奇妙地讲了一句话。

    “你们踢得很精彩！”凤真诚地说道。

    “谢谢，各位！”我只是淡淡地打了个招呼头也不回地追上队友，与他们在一起的自在无拘是与网球部众人一起永远不可能达到的感觉――

    与小田喝下第九杯，我无限凄凉地感慨――与第一次喝酒的人拼酒真是世上最不明智的事。

    偏偏仁王这个喜欢凄热闹的家伙不肯放过我，举着满满一杯啤酒挤到我跟前：“小天，终于轮到我了！”

    “我好像跟你不熟吧，仁王君！”我怒，这个家伙说的是人话吗，把本大爷形容得如同公厕一般！

    “不要这嘛，小天天，人家说一见如故、二见倾心、三生情定的说，我们应该见过两次以上了吧！”仁王嬉笑着搂住我的肩。

    气温陡然降低，浩二冷冷地帮我拍掉仁王的爪子：“少把你用在女生身上的那套放在这里！”

    仁王眯起眼：“哟，浩二吃醋了吗？”

    浩二彻底板下脸，直接视仁王如无物，把我拉到餐厅的阳台上，低声问道：“没事吧，小天，别太勉强了！”

    “应该没事吧！”北野天的身体素质有待加强啊，我有些头晕，抬头望灯，似乎有重影，伸手拍了拍脸，手心太烫，不舒服，顺手拿过浩二的手降温，真是冰凉舒爽，我惬意地眯起眼。

    “小天！”浩二无奈而宠溺地叫了一声我的名字。

    “就一会！”我不肯放手，酒的热气蔓延到脖颈，我下意识地把降温物往下移。

    “你醉了！”浩二猛地抽回手。

    “小气鬼！我去找阿哲和宫泽！”我嘟咙着往里走。

    “不准！”浩二的语气烦躁中带着怒气。

    我不解地回望他，浩二的黑眸定定地凝视着我，他的表情里有太多的挣扎，好像我欠了他钱却不好意思要似的。

    “那个，吃饭的钱不够吗？”脑子里第一时间闪现出可能的情况。

    “猪头，你脑子里除了吃和钱还有什么？”浩二瞪着眼重重敲了我的头一下。

    “还有脑浆、神经和血液！”我认真地回答道。

    浩二深吸气再呼气，反复了几次，半晌没说出一句话。

    “好了，凉下来了，我们再进去喝吧！”我反手拉住浩二走进去。

    “浩二，小天，恭喜你们――足球队取得了胜利！”幸村笑眯眯地把话分成两段说。

    “谢谢！”我喝下幸村递过来的酒一饮而尽。

    感觉异常奇妙，周围的声音变小了，灯光在我眼前无限放大，整个身体变得轻飘飘的，似乎回到了游离在人间与异界的时候。

    “臭老天，你耍我吗，我刚刚适应了这里的生活，交到了知心的朋友，你又要把我弄到哪里去！”我大场地向着空气吼道。

    “小天，你醉了，我送你回去！”很耳熟的声音。

    “咦，你是谁？”我拼命地睁大眼睛却看不清眼前人的模样，是天使吗，太高太强壮，完全不符合的想象中的萝莉天使形象。

    那人低低叹息了一声，把我背了起来，温暖又安全的感觉，我用耳朵在他背上蹭了蹭，安心地睡着了。

    	

 四十三 搭讪无罪

    伏在温暖的背上，吹着微凉的晚风，我渐渐认出了背着我的人是浩二。

    “放我下来吧，浩二！”我凑近浩二的耳朵低语。

    他似乎被吓了一跳，手一抖、脚步一滞，我顺势滑下了他的背。

    虽然脚步有些虚浮，但我自觉比较清醒地大声说道：“我没醉！我酒量好着呢，再喝三瓶一点问题也没有。这是二对不对？”我朝浩二比了个“V”的手势。

    “我知道，你酒量的确不错，先回家好不好？”月色下的浩二出奇地温柔。

    胸中脑中皆荡着股股热气，不做点什么好像辜负了如此良辰美景，我一把搂住浩二的肩：“放松点，社长大人！”

    左顾右盼间，我瞟到马路对面的小广场上有个女孩子正静静站着等人，遥远模糊的轮廓，那种淡定温雅的气质像极了我第一个喜欢的女孩子。

    “浩二，一把定输赢，赢的人去搭讪！”胸中不可抑止地生起想要和她说话的念头。

    在浩二尚未回神间，我已穿过了马路来到了对面。

    咦，这个女生个子跟我差不多，穿着薄毛衣和长裤，很中性的美。

    “嗨，你好！”隔着时空的长河我仿佛回到了曾经青涩的岁月。

    那女生偏头看了看旁边，不解地睁开眼。

    喔，居然是冰蓝色的眼眸，深沉幽远！

    我目不转睛地盯着她的眼睛，她居然也不回避地与我直视，眼神中那种警告与淡漠的气质让我有些迷惑，隐隐觉得有什么地方不太对劲。

    草丛里传来几声低笑，那女生眸光一转，绝对零度：“出来！”

    随着一阵响动，我揉揉眼，草丛里钻出一个、两个、三个、四个人来。

    其中一个脸上贴着OK绷的家伙咧嘴笑道：“不二居然被人搭讪了，等我回去告诉大石一定把他笑死！”

    “这个家伙有点眼熟，好像是那个偷窥狂！”一个戴着帽子的小鬼慢吞吞地说道。

    “真的吗，龙马，完全看不出来！”另一个大眼睛高个子的男生咋咋呼呼地跳起来把手搭在小鬼肩上。

    最后一个戴着眼镜头立直立的男生拿出本子唰唰地写着，嘴里嘟咙着：“不二被当作女生的可能性90%，不二认识这个人的可能性为零；越前被跟踪的真实性100%，而这个家伙是偷窥狂的机率为50%。”

    “你们很闲啊！”蓝眼女生的声音也很中性，但温柔里隐隐带着寒意。

    “小天，走啦！”浩二跑了过来，拉住了我的手腕，见到旁边见人后叫了声：“贞治！”

    “他就是你们最后加入了那个成员？”眼镜男精光一闪，又开始记录什么。

    “那个改天再聊吧，他喝了点酒！”浩二大力拽着我。

    “我是冰帝的北野天，爱好足球和音乐，品貌端正、无不良嗜好、单身，绝对不是什么偷窥狂，可以告诉我你的名字吗，同学？”我不死心地朝蓝眼女生狂叫。

    浩二铁青着脸捂住我的嘴拖着我走。

    “我是青学的不二周助！”那女孩子微笑起来，彻底打破了遥远的影像，真的不是那个人，不是那个世界。

    	

 番外之半颗心

    天刚微明，天陵园的张伯开始打扫墓园的卫生。

    咦，居然有人比他还早。

    只见那年轻人点一支烟，坐在石凳上，望着墓碑上亲人的照片把手按在心脏的位置。

    张伯扫到那人旁边时随意瞟了一眼差点没吓死，那人居然和墓碑照片中的人长得一样，只是活着的这个眼神悲痛神情阴郁，而照片中的那个开朗明快。

    “大叔，你说好人是不是应该有好报？”年轻人忽然转过头来问张伯。

    “当然！”张伯稳定了一下情绪，拍了拍自己的心口，默念了三遍“他是人，不是鬼”。

    “他是为了救人死的，现在应该在天堂吧！”年轻人抬头望天，似乎想忍住眼中即将落下的泪。

    “嗯！老天是公平的。”张伯安慰道。

    “是啊，我常在梦里听到他的声音，要我安心工作，要我找个贤慧的妻子，要我孝敬爸妈，要我忘记他！”年轻人的声音渐渐哽咽。

    “活着的人要好好过，他才能安心投生到好人家！”张伯拍了拍年轻人的肩，继续清扫工作。

    第二年的清明，张伯又碰到了这个年轻人，不过这次他带来一个清秀淡然的女孩子。

    “是他！”女孩子眼泪迷蒙地抚上了墓碑。

    “是他！”年轻人点了点头。

    “我也喜欢他，可是年少时太过羞怯，常以为不说出口的暗恋太是最美最真的情感。这样一错过，居然就是一辈子！”女孩子哭得异常伤心。

    “从他走的那天，我的心就少了一半，那样惶恐无助地活着，只是为了爸妈不得不学会坚强。”年轻人的眉宇间有无尽的悲伤和怀念，他继续说道：“他那种勇敢而脆弱，开朗又无赖，迷糊中带着天真的个性，常常让我觉得自己才是哥哥，而他是弟弟！”

    “你喜欢林天吧？”那女孩子突然擦干眼泪问道。

    张伯疑惑，这女孩子没问题吧，人家兄弟情深很正常啊！

    “你是他第一个喜欢的女孩子！”年轻人答非所问地慢慢吐出一口烟，神情间是游离于世界之外的落寞。

    “我宁愿不是！他偷走了我的半颗心，居然就这样离开了，让我活在无尽的遗憾里！”女孩子苦笑着说。

    “也许这就是人生吧！”年轻人熄灭了烟头，和女孩子一同离去。

    他的眼角还暗藏着忧伤，可是背却挺着笔直，应该是个有担当的孩子吧，张伯如是想。

    但愿明年今日，他会把失去亲人的伤痛化为幸福生活的动力，可以笑得如同照片中那个叫林天的孩子一般开朗。

    	

 四十四 三个人的夜

    别多想,本章其实很CJ――

    “我口渴！”隐藏住所有的难过，我眯着眼向浩二要水喝。

    浩二拿出硬币投进路边的自动贩卖机，我眼明手快地按下了啤酒键。

    “不准再喝了！”浩二抢过啤酒。

    “我只是想与往事告别罢了！”我赖皮地抱住浩二高举的手，用脑袋蹭着他作撒娇状。

    浩二的身体僵了僵：“喝饮料也是一样的！”

    “可不可以让我放纵一次，只是今晚！”我睁圆双眼，可怜巴巴地凝望着他。

    浩二叹了一口气：“要喝也回家再喝，如果两个都喝醉的话就没人背你回去了！”

    “果然是好兄弟！”我眉开眼笑地捶了他的胸口一下，力道不适，只听浩二闷哼了一声。

    “抱歉，我这人就是没轻没重的！”我吐着舌头帮浩二揉了揉胸口。

    谁知他哼得更厉害，呼吸似乎都不太通畅的样子，居然喘起了粗气。

    “笨蛋！”浩二抓住我的手，一路拖着我小跑回家。

    “回来了！”龙雅静静地站在门外，那种平静甚至带着笑容的神情却让我莫名地心虚与害怕，不自觉地想要甩掉浩二的手，可是浩二固执地拉着我不肯放掉。

    “抱歉，龙雅，我回来晚了！”我用空着的手把纹丝不动的龙雅拉了进来。

    餐桌上丰盛的菜式和红酒让我越发心感内疚，龙雅这家伙，一定连晚饭都没吃地等着我。

    “谢谢你，龙雅！”心里充满着浓浓的暖意。

    “怎么谢？”龙雅浓眉一挑，琥珀色的眼眸里有着不容逃避的执着与强势。

    “以身相许怎么样？”我嘻着着抓起一块点心来塞起嘴里。

    龙雅展眉一笑：“小天，这可是你自己说的！”

    浩二松开了我的手，与龙雅作了一番奇怪的眼神交流，然后坐下来吃东西，把刚才买的啤酒打开自顾喝了起来。

    “喂，给我留一点嘛！”我抢过来喝下了口。

    “小天，刚刚才许给我，这么快就当着我的面和别的男人间接接吻，你在考验我的耐性还是容忍度，啊嗯？”最后两个字落下，他用一种极其妖孽的深情难诉的眼神望着我。

    我的大脑呈现死机状态，秀逗地反问：“间接接吻，什么时候？”

    某人抢过我刚刚喝过的啤酒，顺着我喝过的地方慢慢把酒倒入口中，末了，还用舌尖轻轻地舔吸了一下渗出的酒汁。

    血液毫无预警地涌上头顶，我觉得全身都象着了火似地热，下意识地捂住鼻子。

    “难道是春天到了？”浩二用一种嘲弄的语气说道。

    “坏小子，信不信我立马把你扔出去！”龙雅火爆地抓起浩二的衣领。

    “指不定谁扔谁呢！”浩二不示弱地反抓住龙雅的衣服。

    “你们两别闹了，不累吗，我困了，谁要一起睡？”我无奈地伸着懒腰问道。

    “我！”两人异口同声地吼起来。

    “房间太小，两个人刚够，不如你们俩挤挤吧！”我抬起手作了个晚安，谁知这两个水火不容的家伙要闹到什么时候。

    “不准去！”两人还真是同调，连音高都是一样。

    我捂住被震痛的耳朵：“为什么不睡，难道还有余兴节目？”

    两人的脸很可疑地红了个透，对望一眼，一左一右地拉着我：“一起睡！”

    “不要啊，我不喜欢当夹心饼干！”我哀嚎。

    抗议无效，可怜的我不仅当了夹心饼干，还兼任了抱枕及沙袋的功能，第二天起床，头重脚轻眼发花，身上疼得要命，骨头如同被车压过似的疼。

    “我再也不要和你们一起睡觉了！”我郑重宣布。

    “小天！”明明神清气爽的两只立刻化身为可怜小狗状。

    我不理会他们，自顾洗脸刷牙做早餐。

    “那个，小天，昨晚主要是你的房间太小，如果以后我们换个大房间和大床的话就不会不舒服了！”龙雅不死心地边吃边说。

    “是啊，换个够五六个人睡的大床就好了！”浩二补充。

    “我睡相很好，为什么要那么大的床？”我不解地问道。

    “方便！”龙雅吐着两个不知所云的字，敲着我的头催我和浩二去上学。

    想不通，那就别想，我与浩二出了门，向着冰帝进发。

    	

 四十五 成名之后

    来到班级教室，感受到不同于以往的漠视和轻蔑，女生的眼光里多了些热烈，而男生们则用一种崭新的眼神望着我，平等的、没有排斥的、甚至信任与敬佩的。

    “他们该不是吃错药了吧？”课间休息时间我小声地问藤堂雅。

    藤堂捂着嘴笑了起来：“他们看了你比赛的实况录相，消除了对你的陈见！”

    “实况录相？”

    “是啊，不是知谁拍下来放到冰帝校园网站，昨晚的点击率已经超过了三万！你们的风头几乎快超过网球部了！”藤堂停了停，继续说道：“特别是你们F4，已经成为冰帝女生手机背景图像的首先人物了！”

    正说着，班上一个从未跟我讲过放的女生走过来两眼放光地望着我：“北野君，可不可以送一张签名照给我，拜托了？”

    “当然不行，想要北野的照片，应该找我这个北野后援会的会长才对嘛？”阿彩泼辣的嗓音从窗外传来。

    她斜睨了藤堂一眼：“就知道你这个副会长不称职！”

    北野后援会！会长！副会长！我嘴角抽搐着左右看了看两人。

    阿彩强势地瞪着我，而后用一种恭敬得让人发腻的语气说道：“北野大人，放心吧，现在你的一切由后援队全权负责。”

    “包括午饭吗？”我睁圆双眼咽了咽口水。

    周围响起压抑的尖叫声：“好萌好可爱啊！”

    “好了，想要北野大人签名照的到我这里登记，四千元一张，不二价。”阿彩麻利地拿起藤堂桌上的纸和笔，有模有样地记录着。

    其实我很想说如果有人要一千块就行了，谁知这些奢侈的冰帝女生居然二话没说地先付了定金。

    “北野大人，下午音乐社活动结束后准备拍照吧，我相信北野后援会的队伍会越来越壮大！北野大人也会成为冰帝新一代亲民偶像！”

    “可不可以拒绝啊，阿彩？”当名人的感觉很恐怖，完全没啥隐私可言，我还是比较喜欢低调轻松的日子。

    “你说呢，北野大人？”阿彩笑得甜蜜无比，却让人陡生寒意，她伸出五个指头，作了个“五五分成”的口型。

    这家伙还真知道我的死穴，我比了个“OK”的手势。

    “你没生气吧，北野？”藤堂雅问道。

    “有钱赚哎，高兴都来不及！”

    不知怎么的，班长大人的眼神有些幽怨，我抖了抖：“藤堂，这个表情不适合你的。”

    “看到那么多人改变了对你的印象，其实应该为你开心的！”她咬着嘴唇，垂下了眼帘。

    网络的力量真是强大，中午与浩二、宫泽和阿哲一起吃饭，有N多女生找借口过来搭讪和用手机偷拍我们。

    宫泽用冷洌的眼神把人逼走，阿哲则超有耐心地展露他痞痞的笑容。

    而浩二板着一张脸散发出生人勿近的气势。

    下午时分，班主任亲自送来了董事大人批准成立监察队的申请，指定我为队长，享有与学生会会长同等的权力。监察队的人员由我招募，办公室分配在学生会办公室旁边，活动经费等我招够人后可向校董事会申请。

    音乐社活动，忍足侑士突然宣布要我当副会长。

    我无语问苍天，为什么所有的事都在今天爆发，是世界疯了还是我疯了！

    	

 四十六 狼的诱惑

    我不愿当众拒绝让忍足难堪，所以等到音乐社活动结束后留下来与忍足私下沟通。

    “社长，你真的认为我有能力做副社长吗？”

    忍足侑士嘴角轻轻勾出一道弧线：“你质疑我的眼光吗？”

    “不敢，只是怕辜负了社长的期望！”话出口自己都肉麻得打了个冷颤。

    “是吗？”忍足侑士不知何时与我靠得极近，空气中萦绕着一股淡淡的古龙水味。

    “阿嚏！”我揉着鼻子退开一步：“社长，你不会有狐臭吧？”

    忍足的脸明显抽搐了一下，他挑眉问道：“怎么说？”

    “人家说洒香水的人一般都有，因为香味可以掩盖臭味嘛！”

    “谬论！”他从牙缝里挤出两个字，头慢慢靠了过来，左手还解着衬衣扣子。

    “你很热吗，社长，去窗口那边吹吹风会好点！”

    忍足的头在离我不到十公分的地方停下，他把手杵在墙上，对我形成圈住的姿势，真是让人很有压迫感。

    他并不说话，只是静静地看着我。

    “那个，社长，可不可以收回你的任命啊？”我可没忘记今天谈话的初衷。

    “如果你拿出在足球社那种热情和执着，我相信你可以做得很好！”忍足温和的语气下似乎暗藏着别样的情绪。

    “抱歉，社长，我的精力有限，要上学，要参加社团，还要打工，可能没办法达到你的要求。你还是另选贤能吧！”

    “语文学得不错嘛！”忍足脸上依然挂着优雅座的笑容，可是眼中却疏无笑意。

    他忽然掠过我的脸颊，贴近我的耳朵，以一种极魁惑的声音低语：“讨厌我吗？”

    “说不上！”我诚实地回答，我们只比陌生人稍微接近那么一点吧，只是空气好稀薄，让人喘不过气来。

    “果然不能和足球社的那群人相比！”他的声音似乎带着淡淡的失落，接着换作一种势在必得的决绝：“真是让人不甘心，小天，我好像对你越来越有兴趣了！”

    我的耳朵被忍足呼出的热气弄得全身一软，这个情境太诡异，怎么想都好似恶霸调戏民女的狗血桥段，可是我是男的啊，忍足侑士没发烧吧！

    “很敏感呢！”忍足侑士低低一笑。

    我怒，就算发烧这样调戏人也太过分了：“忍足君，如果你要继续这样的话我会退社的！”

    “连社长也不叫了吗？”他的唇不轻不重地擦过我的耳垂，引得我一阵颤栗。

    我伸手想要推开他，不料摸到他解开了三颗扣子的身体上，被那灼人的热度烫得缩回手。

    忍足收回一只手，钢琴家般的修长手指顺着自己的锁骨慢慢向下：“我比不上真田浩二么？”

    我翻了个白眼：“原来是个喜欢自摸的家伙！”

    “退社不可能。至于副社长之职，你不需要有什么负担，我只是想要你有与我共同进退的觉悟罢了。总有一天……”他没有往下说，退开了几步，扬头轻笑，依然是那个优雅万端的贵公子。

    我朝门边不落痕迹地移动着脚步，这家伙绝对有人格分裂，音乐社呆不下去了，无论软硬兼施还是威逼利诱，一定要退社！！！

    	

 四十七 恐女综合症初始

    快步走出校门，我正考虑装病、恐吓还是耍赖来退社的当头，猛听到一声暴喝：“北野天！”

    我回过神来看着面前杀气腾腾的阿彩，才想起她说的今天要拍照的话。

    “抱歉，我忘了！”知道能改就是好孩子。

    “内疚的话，就拍到我满意为止吧！”她一挥手，一张白色房车停在我们面前：“上车，换衣服，化妆！”

    我被两个眼冒红心的女生推上车，对上班长大人同情的眼：“北野，做好被奴役的心理准备吧！”

    “有吃的没？”被奴役的问题放一边，填饱肚子才是正道。

    “小天果然有当宠物的潜质！”阿彩嬉笑着递给我一块三明治和一杯牛奶。

    车上几个女生争先恐后地跟我打招呼：“北野大人，你好，我是北野后援会新进成员坂本庆子！”“我是明日静，好兴奋啊，可以和北野大人做这么近距离的接触！”“我是杉木铃子，请多指教！”“北野大人，我是柴田秀！”

    “你们好！”填饱肚子的我满足地朝众人微笑了一下。

    一声尖叫：“我要晕倒了，北野大人朝我笑了！”

    “少臭美，北野大人只是礼貌性地扯动嘴角肌肉而已！”

    “可北野大人的眼神分明就是对我们很满意啊！”

    “妄想症，北野大人只是对食物很满意罢了！”

    我黑线，被人无视的感觉真是让人郁闷。

    半个小时后，我们来到一个北欧风格的家具店。

    “阿彩，这些家具都好漂亮，以后我结婚你可要送我意大利产的基梵床！”一女生双手合在胸前无限憧憬地说道。

    另一女生鄙视道：“意大利的那有瑞典的舒适，真是没品味！”

    敢情这店是阿彩家的，我再瞟了瞟那张豪华的房车，再次肯定了冰帝学生的奢侈度。

    阿彩撇撇嘴：“等我以后继承了栗原家再说吧，今天只是借用这个地方拍照，别想多了！”

    “这里根本与我不搭！”我吐槽道。

    阿彩飞过来一记眼刀：“你是在质疑本小姐的眼光么？”

    “不敢！”好男不跟女斗，我充分发挥绅士风度。

    进到店中，店员们恭敬地鞠躬道：“栗原小姐！”

    阿彩微微扬起下巴点了点头：“大家辛苦了，继续工作吧！”

    “切，还真以为自己是当家啊！”我才说罢就挨了阿彩一记暴粟。

    “拖进去脱衣服！”阿彩挥手命令道。

    “男女授受不亲啊！”在我的惨叫声中，后援会的女生手脚麻利地把我拖进店中的休息室，并开始上下其手。

    “你们究竟是不是女生？”我紧紧地护着皮带。

    索性她们没有再脱下去，而是拿出一件黑色衬衣来给我穿上，扔给我一条白色休闲裤让我自己换，总算松了口气。

    换好后，一个女生进来把我的头发弄乱，又喷了些发胶，然后满意地吹了声口哨。

    阿彩指着一张米色的皮沙发说道：“小天，靠上去试试！”

    待我坐好后，她又让我把手搭在沙发上并跷起二郎腿，真是别扭，怎么坐都不舒服。

    “阿彩，北野不适合生硬的东西，让他坐得自然就好了！”藤堂雅温柔地建议道。

    阿彩想了想，让我自己找个最舒服的姿势靠在沙发上。

    我左右扭了扭，伸长双腿，摊开两手，斜靠在沙发背上，惬意地眯上眼。

    “这个表情正点！”压抑的尖叫声伴着咔嚓的快门声。

    “嗯，有种纯真的诱惑！”

    我睁开眼，被闪光灯刺得闭上，下意识地用手挡了挡，快门声更加快速地响起。

    “不行了，那种无助又带点委屈的样子真是让人有凌虐的欲望！”先前的压抑声变得肆无忌惮起来。

    “就是，我的鼻血都要流出来了，如果北野大人再解开两颗扣子的话我就死而无憾了！”

    现在是工作，被人评头论足属正常现象，我努力告诉自己不要暴走。

    “小天，不觉得热吗？”阿彩的声音充满邪恶的引诱。

    “一点也不！”我有点紧张地抓紧衣领，又是一阵猛拍。

    “要死了，这分明就是欲拒还迎的绝世小受，让人一见就想扑上去的那种！”

    “是啊，他那种无辜的眼神很容易让人霸王硬上弓滴！”

    “所以我们的职责就是誓死保卫北野大人的贞操！”

    敢情她们还是腐女，我彻底无语，这世界还有正常的女人吗？

    	

 四十八 夜店(一)

    “今天大家辛苦了，待会想去哪里，我请！”在家具店折腾到晚上十点，阿彩终于宣布结束。

    “你们去吧，我要回家了，衣服等我洗干净再还给你！”我不打算参加她们的余兴活动。

    “原来小天是个乖孩子，可是姐姐却很想看你变坏的样子呢！”阿彩曲着食指轻轻敲了我的脑门一下。

    “天使与魔鬼只有一步的距离，北野大人不想尝尝放纵的滋味吗？”那个叫柴田秀的后援团女生眯眼问道。

    “是啊，北野大人，呆板的人生很无趣滴，偶尔出轨会增添您的魅力指数！”另一个后援团成员明日静笑着补充。

    我无力地苦笑，这些十四五岁的国中女生也未免太早熟了。

    “北野该不会有约会吧？”藤堂开玩笑似地问道，面上却流露出一丝紧张。

    “只是有些累，想早点休息罢了！”我刚想错身离开，却被阿彩和柴田秀一左一右地拉住。

    “小天，走啦，你不在就没意思啦！”

    “北野大人，你放心让我们几个如花似玉的女孩子单独去夜店吗？”

    “夜店！”我几乎以为自己的耳朵出了问题。

    “不会吧，北野大人居然纯洁得连夜店也不知道！”

    “我们去哪家好呢？还是去‘风之谷’吧！”

    “好啊，好想念风间店长亲手调制的‘风中奇缘’！”

    我抬头望天，是我太老了吗？或是时代开放到我所不知道的地步，十几岁的女孩子去夜店，而且好像还是经常性的，她们的父母难道不担心。

    恍惚中已经被拉到车上。

    回过神来看着兴趣高涨但眼神清亮的女生们，我又怀疑是自己太不CJ想歪了，或许这些小女生只是出于好奇心理才去夜店的吧！

    见到店长风间上人时，我松了一口气，他真的完全把她们当孩子一般地疼爱，虽然已是四十岁的年纪，可是揉合了成熟与睿智与一点点沧桑的气质却让他越发吸引人。

    趁着阿彩她们问询最近是否有极品帅哥入店的事，我埋头大吃店长准备的甜品。

    “阿彩，我让羽来陪你们吧！”店长坐了一会抬手叫来一个年轻男子过来，自己去招呼其他客人。

    吃完东西，我四处望了望，女客人居多，且大多是三十上下的女性，我低低叹息道：“难道日本的男人都不能给人安全感吗？”

    “也许因为现实残酷冰冷，所以想在黑暗里寻求温暖吧！”一个清醇悦耳的声音掠过我的耳际。

    我抬眼，一个二十三四岁左右的年轻人浅笑着坐到我对面，邻家大哥哥般俊秀亲切的外形，像极了我大家时乐队里合作过的学长。

    “羽哥哥，好久不见，有没有想我？”阿彩拉着他的袖子撒娇。

    “阿彩可是生命里最重要的人，想忘也忘不掉啊！”自然地说着肉麻的话配合着三分幽怨两分深情五分热烈的眼神，成功地让如女王般强悍的阿彩红了脸。

    “羽哥哥，是不是我很丑，你只注意阿彩，完全没看我！”明日静撅起了嘴。

    “怎么会，阿彩是夏日的艳丽多刺的玫瑰，那小静就是三月里的绚丽的樱花，秀则是刚强而不失秀美的木槿，庆子是清新的百合，阿雅嘛，就如同北海道的薰衣草，你们都是花一样的存在呢！”

    我佩服不已，这个家伙的嘴上抹了蜜还是涂了油，真是会哄女生，怪不得让这群小女生留恋不已。

    “这是你弟弟吗，阿彩？”这个叫羽的人恭维完小女生后问起了我。

    “我有那么老吗？”阿彩瞪圆了眼。

    我很期待地看着他准备如何应答，做好了观摩学习的准备，只差没拿出笔记本来记录了。

    “我的阿彩已经褪却了青涩之味，散发出了娇艳的芬芳！”羽修长的指尖慢慢拂过阿彩的发梢，瞬间抚平了小狮子的怒气。

    高手，果然是高手，我佩服得五体投地，暗下决心，一定要带浩二宫泽和阿哲他们来偷师。

    	

 四十九 夜店（二）

    “我去下洗手间！”阿彩站起身来。

    “我也去！”柴田秀、明日静和杉木铃子纷纷响应。

    结果，本来没说话的藤堂也被她们拖着一起去了。

    只剩我和羽沉默地喝着果汁酒。

    “这几个丫头很麻烦吧？”他淡淡微笑着问道，语气里却充满着宠溺与纵容的意味。

    “还好！”这人是真的喜欢阿彩她们还是职业化的，我真的看不出来。

    “你很看不起我吧？”他眉宇间瞬时浮起萧瑟与落寞。

    “各取所需而已，就算是最美的谎言，但能让人觉得快乐、自信和温暖，这种本事医生也未必做得到！”我不否认自己对这一行有偏见，但风间上人和羽却让我有了新的认识。

    “真的吗？有没有兴趣加入‘风之谷’啊，你的潜质很不错喔？”羽眼角轻挑，笑得风情万种。

    我一阵猛咳，差点把嘴里的果汁酒喷到他脸上，不会吧，我有潜质，老兄，你到底从哪里看出来的！

    “羽，你表弟和人在小巷里打架，还不赶快过去帮忙！”一个店里的小弟跑过来急急说道。

    “惹事的家伙！”羽皱着眉站起身，走出两步后突然折回来把我拉起来：“牛郎不想做，帮忙打架总可以吧！”

    干我什么事，大哥！我的抗议还没来得及说出口就被拽了出去，这家伙的力气还真大，我暗想，原来作牛郎也不容易，一定要经常锻炼身体才能满足不同女人的需要，如果碰到超极肥妈型的要抱上床真的需要如施瓦辛格般的体力吧！

    胡思乱想间已被拖到小巷，羽指着一个银白色头发的男生叫道：“他是我表弟，就当给我面子，别打了！”

    “多管闲事的家伙，我自己可以搞定！”那男生大咧咧地边说边撩倒围攻他的一个人。

    “你是谁，滚一边去！”染着七彩头的小混混嚣张地朝羽挥拳。

    咦，这个表弟貌似在哪里见过的样子，我思考间躲过另一个小混混的偷袭，突然灵光闪现：“原来是兽面人心啊！”

    黑夜里那男生的眼珠变成恶魔般的红色：“小子，活得不耐烦了！”他利落用手肘、膝盖和腿解决掉三个围攻的人，然后风一般冲到我面前就是一个直拳。

    我闪：“喂，我可是来帮你的！”

    “阿仁，他是我叫来的！”羽忙中偷闲地插了一句。

    “我说过再见到时规则由我定，打一场吧！”这个叫阿仁的家伙嗜血般的眼神与表情真是很吓人。

    “喂，你们干什么无视我们！现在扁你的可是我！”一个疑是混混头目的人刚说罢就被阿仁打中腹部，痛得在地上打滚。

    我退了一步，真是冤家路窄，这个家伙真是能打，话说好汉不吃眼前亏，我用眼神暗示羽拖住他，自己快速向“风之谷”跑去，打算拉上阿彩她们一道回去。

    “没种的家伙，跑什么？”阿仁的声音在身后咆哮。

    “有种的家伙，留着为日本的未来做贡献吧！”我停下来回了一句，没想到他挣脱了羽的束缚冲了上来。

    我拔腿就跑，却在十步之内被他抓到。

    他从背后反剪住我的双手，我一挣扎就痛得要断掉似的，只好放弃。

    “上次不是很勇敢嘛，今天怎么比老鼠还窝囊？”他讥讽道。

    “跟恩将仇报的家伙没什么好说的！”我倔强地扭头瞪视他。

    “阿仁，他是我们店里的客人，刚刚被我拉出来帮你，放开他好不好？”羽跟随上来劝说道。

    “不好！”阿仁干脆地拒绝。

    “亚久津仁，如果再不放人的话我会告诉优纪子的！”羽的语气重了起来。

    “管好你自己，不然连你一起扁！”阿仁强硬地拒绝。

    羽沉下脸准备动手，我叫道：“等等！”

    “那个，亚久津君，你是想我和打架对吧？”

    “嗯！”他哼了一声。

    “我接受，放开我吧！”

    羽担心地望着我，我朝他微笑了一下，揉着被亚久津扭痛的肩膀说道：“你刚刚才打了一架，现在和我打有失公平。所以我们用文打好了，那边有两根木棒，谁能劈断谁赢，怎么样？”

    “就这么办，我作裁判！”羽把木棒捡了过来并用两手固定好，示意亚久津先来。

    亚久津仁不太乐意地单手一劈，木棒从中折断。

    羽拿起剩下的一根让我劈，我作势劈了一下，毫无动静，我耸耸肩：“你赢了，亚久津君，我可以走了吧，晚安！”

    “不许走，这算什么？”亚久津拉住我的手，咬牙切齿地吼道。

    “你要的不过一场胜利，现在已经得到了，还有什么不满足！”

    “我要你痛痛快快和我打一场！”

    “抱歉，我没有当沙袋的爱好，何况你刚才已经和那群人打过一场，那么喜欢打架的话干脆去当拳击手好了。”

    “你输了，应该有惩罚吧，我要你_”他顿了顿，露出撒旦般的笑容：“做一夜牛郎！”

    	

 五十 夜店(三)

    “原来你不止是暴力份子，还是个色情狂！”我作了一个鄙视的手势。

    “愿赌服输，小子！”他把我拎起来偏头对羽说道：“就便宜风间老头免费压榨一晚吧！”

    羽似在极力忍住笑地问道：“雇佣未成年人做牛郎可是要被条子抓的，你想害我们店关门吗？”

    “笨蛋，你不说我不说，条子怎么知道？”

    “你们当我是隐形人啊！”我不满意地插嘴。

    “输的人没资格讲话！”只是几句话的功夫，亚久津拎着我回到了“风之谷”的后门。

    “放手，暴力色情男，这样很丢脸的！”我用力扳开他的手。

    亚久津眼中一片狠厉：“有种再叫一次，小子！”

    “喂，上次你输了，我只是让你给我的朋友赔礼道歉，为什么你今天要如此为难我？”我放低语气说道，据我观察这个家伙应该是吃软不吃硬的类型。

    “你是第二个让我输得如此难看的人！”亚久津果然收敛了些许戾气。

    “咦，那第一个是谁？”我一时忘了自己的处境，兴致勃勃地问道。

    “管好你自己的事！”亚久津恶狠狠地皱起眉，却流露出一种棋逢对手的淡淡喜悦。

    “那你输了之后也做过牛郎喽？”我赶紧抓紧时间问了一个有关自己利益的问题。

    “你老爸才做过牛郎！”亚久津瞬间红了眼。

    “己所不欲，勿施于人。既然你也知道做牛郎不好，那为何要逼我做？”

    “因为老子见不惯你这种不知人间愁苦的少爷模样！”

    “切，你的眼睛究竟上长在头顶上还是脚板心啊，我是开着保士捷还是戴着劳力士钟表，到底哪里像有钱人家的大少爷？”

    跟在我们身后的羽忍俊不禁地笑了起来，亚久津咬牙道：“反正老子就是不爽你笑的样子！”

    “阿仁，少在哪里口是心非了，你小时候明明很想吃我老妈做的关东煮，嘴上却把它贬得一钱不值；这个小弟的笑容温暖又亲切，其实让你心头暗爽吧！”羽打趣道。

    亚久津面上一红：“闭上你的鸟嘴！”

    “那我不用做牛郎了吧？”

    “羽，原来你在这里，刚才来了个刁钻的女客人，店长正找你去应付呢！”店里一个侍应生急急拉着羽走了店。

    “先进去再说吧！”亚久津示意我跟着一起。

    “为什么你们店里个个都是一副牛郎样，看了就让人倒胃口！”刚进去就听到一个中年女人的声音。

    我倒，大婶，这里是牛郎店好不好，你想找良家妇男何必来这里呢？

    “美丽的小姐，有什么可以为你效劳的吗？”羽面带微笑地来到那个女人面前。

    我与亚久津隔着两米左右的距离，见到一个四十岁左右的女人，穿着黑色的吊带裙，手指夹着烟，苍白的眉眼，嘴边挂着嘲弄又寂寞的微笑。

    “你倒有点邻家小弟的模样，只是笑得太假。太过礼貌主就变成疏离，太多的甜言蜜语说多了就变成了白开水，如果连这些道理也不懂就不配做牛郎！”女人幽幽地吐出一个烟圈，那一瞬间，居然让人忘了她的年纪，如同暗夜里的花朵一般静静绽放着夺目的光彩。

    “在黑暗里太久，已经忘了光明的感觉，谢谢！”羽并不气恼，诚心地鞠躬后坐在那女人的对面。

    “COW，那个女人分明是个老鸨，居然来找羽的茬，真是讨扁！”亚久津不耐烦地活动着指节。

    我刚想教育他一番,耳边响起了阿彩刮嗓的声音：“小天，原来你在这里，害得我们好找！”

    “你是谁？”揉完我的头发后，她与亚久津同时瞪住了对方。

    	

 五十一 夜店(四)

    亚久津直接无视阿彩，自顾看着不远处的羽。

    “他是羽的表弟！”我干笑着安抚脸色铁青的阿彩。

    “哼，无礼又野蛮的家伙，本小姐才懒得理他！”阿彩气呼呼地坐下，接着问道：“你刚才去了哪里，小天。羽明明是陪我们的，怎么又去陪那个大婶，风间大叔搞什么鬼？”

    “吵死了！”亚久津微微皱眉。

    “你说什么？”阿彩声音陡然高了起来。

    “有人说一个女人是三百只鸭子，我看简直就是五百只！”亚久津勾起嘴角嘲讽地笑道。

    “敢说本小姐是鸭子，你活得不耐烦了，死牛郎！”

    “你哪只眼睛看见老子像牛郎？”亚久津也红了眼。

    “喂喂喂，你们两个，现在是在牛郎店里，好歹尊重一下别人的职业行不行？”我眼见四面八方射来的愤怒目光，赶紧劝阻。

    “是啊，阿彩，羽哥哥就是一个很好的人，你可别一杆子打死一船人！”明日静低声劝解。

    “别跟野蛮男一般见识！就当给风间大叔面子吧！”杉木铃子随声附和。

    “你们怎么不骂这个人，好像都是我的错！”阿彩怒气冲冲地站起身来：“那我走好了！”

    柴田秀等人连忙追了出去。

    “北野，阿彩只是在气头上，我们去就好了，你也早点回家休息吧！”藤堂微微点了点头转身走出了“风之谷”。

    “你是男人哎，就不能让着点女孩子！”我对着亚久津摇了摇头。

    “败者没资格讲话，等我想想让你做什么好？”亚久津抬手要了一瓶酒。

    “先喝一杯再说吧！”他举起一杯酒递到我面前。

    只是不是做牛郎，喝杯酒算什么，我一仰脖子喝光了杯中酒。

    亚久津吹了声口哨：“小子，还不赖嘛！”他爽快地喝光了自己杯中的酒，又倒满了第二杯。

    一瓶酒很快见了底，热辣辣的酒劲涌上了头顶，我忽然想到一个很重要的问题：“你带钱了吗？”

    亚久津给了我一个“你是白痴”的目光。

    我绝望地招来侍应生：“刚刚出去的几个小姐有没有付钱？”

    “先生，我们这里都是走的时候才结算！”

    “那个，阿彩是风间店长认识的人，应该可以打折吧？”我抱着最后一丝希望问道。

    “羽是我们店的头牌，熟客可以打八折，加上酒水饮料六十万日元！”

    我只想吐血，这里不是黑店吧！

    “他是羽的表弟，应该还能再优惠吧？”

    “对不起，先生，恐怕不行！”侍应生不落痕迹地堵住了出门口的方向。

    “亚久津，可不可以找你表哥借点钱，我一定会还他！”

    “他的钱都用来供我表妹读书了，比我还穷！”

    “那怎么办，难道卖身在这里做牛郎啊？”我撞墙的心的都有了。

    “这个主意还不错，那个客人是新宿最红歌舞町的老板娘，如果你们可以让她满意的话今晚的费用一笔勾销！”风间大叔不知何时来到我们旁边笑眯眯地提出了条件。

    	

 五十二 夜店(五)

    “那个，平原桑，我是第一次做这个，如果力度不合适的话尽管说出来！”

    “嗯！重点，用力！”

    “啊，轻些，我受不住了！”

    “对不起，对不起，是我太粗鲁了！”

    “第一次做成这样已经很不错了！”

    “真的吗，您的夸奖让我很有成就感呢！”

    我帮风间大叔口中新宿最红歌舞町的老板娘平原秋子按摩头部，她靠在沙发椅上，疲累的神情逐渐放松。

    而一旁满脸不耐烦的亚久津抱着手，跷着二郎腿，一副很想暴走的表情。

    十分钟前，风间大叔带着我与亚久津来换羽，如他所料，老板娘稍稍收起了挑剔的眼色。

    本着做一行爱一行，做一行专一行的精神，我决定拿出职业精神让平原秋子满意。

    我注意到她皱眉揉着太阳穴，猜想她有可能是偏头痛，便提出来帮她做头部按摩。

    对亚久津，不期望太多，只要他不发咆燥就好了。

    平原秋子已经不年轻了，她那种沧桑寂寞的神态格外出众也格外凄凉，我想起了远在另一个世界的妈妈，突然很想抚平她的眼中的荒芜。

    “平原桑，喜欢听萨克斯吗？”我轻声问道。

    “一般！”平原秋子淡淡回答。

    “不知我可以荣幸为您吹上一曲？”

    “你会？”她挑起眉，额间的皱纹更加深了那份寂聊。

    “可别吹破了牛皮！”亚久津露出看好戏的神色。

    “不事生产的米虫先生，请睁大你的眼睛，竖起你的耳朵，务必托好你的下巴，医药费很贵滴，以你的职业素质找工作可不容易！”我扬了扬头，向平原秋子示意后走店里的小舞台，隐隐听到亚久津骂了一句粗话。

    跟乐队借了一台直管萨克斯，走到麦克风前说道：“这首曲子送给平原女士和在座的每位客人，希望你们在‘风之谷’中可以找到回家的感觉！”

    鼓气试音后，我吹起了名曲《回家》，以平静的心情抛开过往，全心地融入现在的世界，是谁说过，有家人有朋友的地方就是家。

    悠扬的乐声中，我仿佛见到龙雅或怒或嗔的眸子，明明关心却装作发火的别扭表情，心底涌上淡淡的喜悦与幸福。

    店里变得很安静，我弯腰致意后失落地想：难道水平退步很多么，这可是我练了十年的曲子，唯一会吹的萨克斯曲，因为小时林地夜惊，喜欢听着这曲子入睡，所以特意学了很久，在林地十八岁生日那天吹给他听，当时可是技惊四座，老爸老妈和林地都听得哭了。

    待我走下台，平原秋子带着鼓起了掌，她的眼角似有泪光，烟手在她的指间闪着火花，她却没有吸一口。

    亚久津似乎想取笑我两句，嘴皮却了动难得地没开口，撇了撇嘴转过脸看着不知名的方向。

    接下来的时间，平原秋子没有说话，喝完刚刚点的酒后便离开了。

    风间上人倒也遵守承诺，放我们离开。

    我看了看表，已经凌晨两点钟了，拍了拍脑门，龙雅一定很担心得赶紧回去，可这么晚都没有公交车，而出租车又太贵，苦恼中。

    亚久津咳嗽了一声：“我家在附近，要不要暂住一晚？”

    “不要，帮你打了一次架就当了一晚牛郎，去你家住一晚这辈子还有指望吗，估计连做鬼都要推磨来还债！”

    “滚，不知好歹的家伙，希望你半路被人劫财又劫色！”某人气得不轻，明显口不择言。

    “后会无期，兽面人心！”我趁亚久津抡起拳头前迅速跑远。

    	

 五十三 校园补眠事件薄

    远远见到房子里透出微光，心生温暖，却又有些许忐忑，开了门，龙雅侧身靠在沙发上，听到响动睁开双眼，上下打量了我一番，确认我没事后一言不发地转身向卧室走去。

    “别生气，龙雅，今天我被后援队的人拖去拍照，可以多赚点钱来补贴家用也是好事对不对？”说罢发现自己的用词很有问题。

    龙雅顿了顿：“你的手机是装饰品么？”

    “手机正好没电了！”

    “拍完照还去了哪里？”

    我汗，龙雅是007吗，怎么知道我还去过别的地方：“那些女生非要去牛郎店，我只是跟着她们随便坐坐而已！”

    “好得很！”龙雅冷冷吐出三个字便要推门进房间。

    他生气了，我的心一紧，一把从背后抱住龙雅的腰：“不要这样，龙雅，我真的不想去，不想那么晚回来让你担心的！”

    龙雅背部肌肉一紧，从鼻子里哼了一声。

    “龙雅！”我抱紧他在他背上耍赖地左右蹭着。

    “快去睡觉，你明天还要上课呢！”龙雅的身体变得僵硬，声线也低了几分。

    “好啊，要不要来个晚安吻？”我得寸进尺地要求。

    “小色鬼，再不放开我就打你屁股了！”龙雅扒开我放在他腰间的手，指尖传来滚烫的热度。

    “咦，你发烧了吗？”我绕上前伸手去探龙雅的额头，发现他的脸色也有些潮红。

    “不是！”龙雅俊秀的面容浮过类似尴尬的神色。

    “生病了就别逞强，我去拿体温计！”

    “说了不用！”他咬牙道。

    “你该不会害怕吃药吧？”我揶揄地一笑。

    “我从小就一个人生活，如果不会照顾自己的话也活不到现在。小笨蛋，我真的没生病，快去睡吧！”龙雅的脸色看起来恢复了正常。

    “喔！”我只得作罢。

    夜归的结果就是第二天严重睡眠不足，坚持完一二节课，到了第三节政治课，枯燥无味的内容让我禁不住周公的召唤彻底沉睡。

    “北野天！北野天！”梦中有人呼唤着我的名字。

    我的眼皮好重，根本睁不开，声音越来越来，头上一痛，惊得跳了起来，周围传来一阵哄笑。

    台上是脸色铁青的政治老师：“北野天，我的课那么无趣，课桌上睡得很不舒服吧，请你出去睡够了再来吧！”

    我揉揉眼：“抱歉，老师！”冰帝真不愧是贵族学校，连把人请出教室都可以讲这么文明，我又怎能辜负老师的美意呢，站起来弯腰致歉后我走出教室，轻轻关上门。

    走在倘大的校园里，寻觅到一处宝地，浓密的树萌，柔软的草皮，周有灌木丛，天然又隐蔽的好地方，不再犹豫地脱下校服盖在身上补眠。

    朦胧中，身上似压了重物，但过于困顿，便不加理会地继续沉睡。

    不知过了多久，睁开补足睡眠的眼睛，发现身上多了一具不明生物，金黄色卷发，婴儿肥的脸，皮肤白里透红，活像只待宰的小羊羔，等等，在哪里见过这只生物――嗯，不是上次抢我乳腐吃的家伙吗？

    坐起身来想把他放到草地上，这个家伙居然双手死死抱住我，难道是扮猪吃老虎的人，我用了四成力拧了他的耳朵一下：“起床了！”

    没反应。

    左右摆动着对着他的耳朵喊道：“地震了！”

    还是没反应。

    “着火了！””“老师来了！”“有猥锁大叔来非礼啦！”“打劫！”“外星人来了！”“天上有只猪在飞！”……

    我把所能想到的叫人起床的怪招都试了一遍，完全无效。

    郁闷地躺倒地草地上：“到底是哪里来的怪物？”

    “不华丽的家伙，原来在这里！”某个华丽生物带着金钢身材般的同学陡然出现。

    “桦地，把慈郎叫醒！”

    “金钢”一把拎起我身上的重物剧烈抖摇晃着然后直接做抛物线运动，小羊羔落地后睁开水汪汪的大眼，扁嘴叫了声：“痛！”

    虽然我与那人不熟，但还是忍不住眼皮跳了跳，会不会太残忍了一点？我用眼神鄙视了一下冰帝最华丽的男生。

    “怎么，对本大爷叫醒部员的方法有意见？”他手抚泪痣半眯起眼。

    “不敢！”我没打算与他争论，爬起来拍了拍身上的草屑穿上外套准备离开。

    “不敢还是不想，跟本大爷说话会死吗？”

    “当然，会被会长大人的亲卫队踩死、或被爱慕者的眼神杀死，要么被后援团的尖叫声震死！”我严肃地回答完毕，转身走人。

    身后传来类似童声的嬉笑声。

    	

 五十四 彻底绝裂

    腹中传来抗议的声音，我加快了向学校餐厅行进的步伐。

    手机铃声响起，我从裤包里拿出手机按下接听键：“你好！”

    “马上回北野宅！”一句话后电话被挂断。

    我无语地盯着手机，北野老头哪根筋又不对了！

    算了，谁叫他是金主呢，我就勉强回去一趟吧！

    二十分钟后，我来到豪华冰冷的北野宅。

    北野峻原脸色不善地坐在沙发上，而一旁的北野星得意中带着幸灾乐祸的笑意。

    见到我，北野峻原青筋暴突，不由纷说就是一巴掌，当他第二下要袭来时被我握住手腕：“虽然我们有血缘关系，但也不代表我是你更年期综合症暴发的出气筒，北野先生，如果您叫我来只是想打人过过瘾，我建议您直接去地下拳场好了！”

    “混帐东西，死过一次还要做这种丢脸的事！”北野峻原抓起桌上的照片扔到我脸上。

    我弯下腰边捡边看，真是有心人――我在舞台上与迹部景吾接吻的照片，在音乐室与忍足侑士极尽暧昧的影像，还有昨夜牛郎店被亚久津拎着衣领的狼狈以及为平原秋子捏肩的小弟模样。

    瞟眼见到桌上还有一本杂志《左岸天堂》，封面是我被浩二压倒的照片，用腐女的话来说，真是欲拒还迎的娇羞（先吐一个）。

    “爸，跟这种没有羞耻心的家伙还有什么可说的！”北野星在一旁煽风点火。

    “如果不是良子，我一定亲手杀了你！”北野峻原冷酷无比吐出一句话。

    “那可不好，北野先生，这可不是明治时代，杀人是要坐牢的，就算勉强判了个死缓，你确定自己可以活到出狱那一天吗？”既然他如此绝情，我也没必要为北野天所谓的亲情留一点余地。

    “混蛋，活腻了吗？怎么敢对爸说出这种话！”北野星那副孝子模样实在可笑。

    “养不教，父之过，身为大学生的星哥难道没听过吗？还有，你骂我混蛋不要紧，可是间接地暗骂北野先生老混蛋可就太不应该了！”我嘲讽地一笑，如我所料两父子都被气得脸色铁青。

    “既然你有能力流连夜店，我想应该不需要区区十万的生活费，我不会再给你一分钱，你不配再冠予北野家的姓氏，我明天就会登报与你断绝父子关系。从今天开始，你是生是死再与北野家无关！”

    我不发一言地望着这个冷酪的父亲，就凭几张照片定了儿子的罪，切断所有的亲情过往。

    或者，这些只是导火线吧，在北野天的记忆里，从来不曾有过享受父爱的时光。

    一个荒谬的想法涌上心头：难道北野天不是他亲生的，是北野良子红杏出墙的产物，所以北野峻原和北野星才如此对待北野天。

    “那房子可以给我住吧，北野先生！”想到那个可能性，我有些同情北野峻原，他能养“便宜儿子”十五年也真的不容易啊！

    “那是良子留给你的，等你满十六岁我会让律师过继到你名下！”或许我眼中的平和与同情缓解了他的暴怒，他的语气也平静了下来。

    “不可以，妈妈当年就是为了要这个混….家伙，身体才变差的，我绝不同意给他！他完全就跟那个变态一样，爸，就算我们北野家是慈善堂，养他十五年也够了。”

    喔，果然有内幕吗？变态，难道是北野天的亲生父亲，我竖起耳朵。

    只听得一声响亮的耳光，北野星不可置信地捂着脸：“你打错人了吧，爸？”

    “他虽然混帐，但确实是我和良子的儿子。你可以贬低他践踏他，但是不可以污辱你的母亲！”

    “你好自为知吧！”北野峻原神色疲惫地挥了挥手。

    我微微向北野峻原弯了弯腰，然后给了北野星一个藐视的眼神，大踏步走出北野宅。

    北野天，对不起，只为你在这世界留下淡淡的痕迹，从今后，我会用林天的名字活下去，迎着风雨，开拓生命的晴天！

    	

 五十五 退学

    找了个路边最近的面馆大吃了一通，喝着老板娘冰镇的酸梅汤，我开始思考未来的路，今天开始真正属于无产阶级，上学对于我是件太奢侈的事，只是现在未满十六岁，找工作可能有些困难。

    中国有句话说得好：吃得苦中苦，方为人上人！虽然我并不想做什么人上人，但趁年轻拼搏一番才不枉此生吧！

    想到与浩二、宫泽、阿哲他们即将分开，有些难过；龙雅那边，暂时不告诉他吧，免得他又打黑球赚钱给我当房租，他已经够早熟和辛苦了，我不能再增加他的负担。

    回到学校已经下午三点多，我径直来到校长办公室，说了我要退学的事。

    松井校长意外地睁大眼睛：“北野同学，你出院后开朗了许多，不但加入足球社为本校争得了荣誉，还得到迹部董事的青睐特批为监察队的社长，真是享受青春的时候，为什么要退学呢？”

    “私人原因！”

    校长露出颇为遗憾的表情：“希望你考虑清楚，北野同学！”

    “谢谢校长，您多保重！”我鞠躬表示敬意后退出校长室。

    发了短信约浩二、宫泽和阿哲在足球社球场见，想珍藏最后一次踢球的回忆。做了准备运动后，尽情地奔跑了几个来回，大汗淋漓地躺在草地上，想到与浩二他们一起的快乐时光，轻轻哼起信乐团的《天高地厚》：“你累了没有可否伸出双手/想拥抱怎能握着拳头/我们还有很多梦没做/还有很多明天要走/要让世界听见我们的歌/准备好没有时间不再回头/想要飞不必任何理由/不管世界尽头多寂寞/你的身边一定有我/我们说过不管天高地厚/想飞到那最高最远最洒脱/想拥抱在最美丽的那一刻/想看见陪我到最后谁是朋友/你是我最期待的那一个/可以一起闯祸一起沉默一起走/可以一起飞翔一起沦落/不管天高地厚陪着我/陪我一起大声狂吼/想飙到那最高最远最辽阔/想唱完那最感动的一首歌/没看见那天高地厚不肯放手/因为我有我想要的朋友/你是我最想要的朋友。”

    “真不够意思，逃课也不叫上我！”阿哲大咧咧地靠在我肚子上。

    “没形象的家伙，我刚才从实验室往下望还以为草地上躺着一只树懒呢！”宫泽取笑道。

    “中午怎么没来餐厅吃饭，生病了吗？”浩二坐在离我三十厘米不到的地方。

    “回了趟家里！我们来比踢半场吧，一小时为限，我和浩二一队，宫泽和阿哲一队，输的人请吃晚饭！”我把阿哲的脑袋移开，笑着站起身来。

    “有什么事吗？”宫泽探究地眯起眼问道。

    “赢了我再问吧？”我下巴微扬，露出挑衅的神色。

    “哟，果真有后援团的人就是不一样，阿良，让我们好好教训教训这个嚣张的小子！”阿哲站起身来与宫泽击了一掌，做起了准备活动。

    “社长大人，千万别腿软喔！”我笑着握住了浩二的手。

    浩二黑眸沉沉，坚定地点了点头。

    开球，抢断，过人，射门，我与浩二赢了个开门红。

    宫泽和阿哲也不甘示弱，很快与巧妙的双人配合拿下第二球。

    奔跑、传接、跃起、跌倒，享受着足球的紧张刺激与快乐，我的心里盈满着幸福。

    在我飞身挡住宫泽的最后一球后，时间到，以一球惜败的阿哲趴在我背上直呼我耍赖。

    “刚才又没有说不可以化身为守门员，是男人的愿赌服输！”我笑着背起阿哲在球场上跑了起来。

    “放我下来，被我的后援团看到多没面子！”阿哲挣扎着跳了下来。

    “嗯，我们的阿哲长大了，也知道害羞了，如果找到女朋友一不定期要通知我喔！”

    “那是当然！”

    “想去哪里吃饭？”宫泽插问。

    “随便，最好是清静一点的地方！”

    “不如去秋之意音乐西餐厅吧？”浩二提议，三人一致通过。

    “回去收拾完东西，十五分钟后在校门口见！”

    我走进教室，同学都走得差不多了，藤堂雅正帮我收着书。

    “藤堂，我自己来就可以了，谢谢！”

    “你没事吧？”藤堂明亮的眼睛里透出担心和关切。

    “没什么！对了，阿彩卖照片还成功吧，如果有收益的话打到这个帐户就行了！”我拿纸笔写下我的银行存折号递给藤堂雅。

    “你要去哪里吗？”藤堂敏感地问道。

    “嗯，我今天办了退学手续！”

    “退学！”藤堂失措地尖叫起来，完全没了平日的娴雅冷静。

    “对不起，因为私人原因临时决定的！”

    “不可以改变么？”藤堂微红的眼眶里流露出那种浓浓的不舍让我突然意识到她对我不再是同学和后援团一员的情感。

    “是，请多保重！”我抓起文具书本塞进书包里迅速离开教室，努力忽略那道蕴藏着忧伤与少女情怀的目光，既然没有结果，不如永不再见。

    	

 五十六 朋友

    “北野天，你倒是很自觉，听说退学手续已经办好了！”正值放学高峰，我站在门口等浩二一行，宫泽奈美不知从何处撺出来大声地跟我说话。

    我无言地看着她，小姐，我好像跟你不熟。

    “哼，你这种人渣根本就不配在冰帝上学，引诱迹部少爷不说，还勾引侑士，更不知羞耻地去当牛郎，真是让人恶心的家伙！”宫泽奈美的眼中充满不屑与仇视。

    “不是真的吧，北野大人跟迹部大人和忍足大人有暧昧吗？”旁边有小女生轻而尖的议论声。

    “拜托，这不是重点，北野大人真的是牛郎吗？”另一人插嘴。

    “完全看不出来哎？”

    “我说，宫泽奈美，你有那么多空闲和金钱去做跟踪偷窥的蠢事，不如好好提高自己的素质抓住男朋友的心才是正道吧，外因从来就不是改变事物的必然因素！”念在她是阿良的妹妹，虽然醒悟到北野峻原收到的东西出自她之手，但还是不想把话说得太绝。

    “你算什么东西，敢教训我。脸上只有半边掌印，你父亲还真是手下留情，或者是被赶出来了吧，所以只能退学，我真是很期待见到你连乞丐都不如的一天！”宫泽奈美语气里疯狂的恨意让我打了个冷颤。

    “你说什么？”阿良大步走过来抓住妹妹的手腕。

    “哥，你可不要被他假装天真的样子给骗了，这家伙晚上去夜店做牛郎哎！我把照片寄给他老爸，他也知道自己见不得人，今天已经办了退学！”

    “啪！”清脆的耳光声一下让喧嚣的校园静了下来。

    阿良沉着脸说道：“北野天是我的朋友，我不允许有人污蔑他，即使是我的妹妹也不可以。如果不想另一边被打就快点回家去！”

    “北野天，你干脆地死掉就好了，为什么要活过来干扰我的生活，我恨你！”宫泽奈美哭着跑掉。

    “学妹，看得累吗，要不要搬椅子坐下来慢慢欣赏？”阿哲的笑意里隐隐有种让人退惧的威慑，围观的人群散去。

    浩二没有说话，只是沉默地望着我，沉默地向前走。

    “不是我说你，这么大的事都不告诉我们，有没有把我们当朋友！”阿哲搂着我的肩。

    “对不起，我一定会给你的交待，奈美做的事我会让她亲自找校长解释，你没必要退学的！”宫泽愧疚地向我道歉。

    “如果有人告诉你父亲你是小偷，你父亲会怎样？”

    “会把说这话的人直接扔出去！”

    “对啊，就像我说的，外因从来就不是改变事物的必然因素，你妹妹只是在平静的湖面扔了一颗小石子，就算没有这件事，我家的变故也会发生的。”

    “你是不在冰帝读书还是不读书了？”宫泽一针见血地问道。

    “反正我是天才，早点步入社会也没什么不好，说不定等你们大学毕业我已经成了比尔盖茨第二！”

    “可是学生时代的回忆很难得哎，如果是钱的问题我们可以帮你！”阿哲直爽地表示。

    “每个人都有自己的路要走，不可能永远依靠别人！”

    “很好，我们只是别人！”许久不曾开口的浩二突然冷冷地回了一句。

    阿哲挤眉弄眼地做了个“社长发火了，你自己搞定”口型。

    “我不是这个意思，浩二！”

    “如果不是阿良的妹妹在校门口说出你退学的事，你打算什么时候告诉我们？”

    “吃饭前啊，这样才有理由一醉方休嘛！”

    “我可不习惯和不相干的人一起吃饭！”浩二生气了，后果很严重。

    “可惜我不是女生！”只有用我最拿手的“转移话题”大法了。

    阿哲与宫泽同时用奇怪的眼光望着我。

    “有三个品种优质的大帅哥在这里，就算找不到工作，任选其中一个嫁了一定很幸福！”我故作花痴状地对着他们三人眨星星眼。

    阿哲左脚拌到右脚险些跌倒，宫泽一脸踩到DB的表情，而我们最酷的社长大人出乎意料地闹了个大红脸，小声地嘀咕着：谁说男的不可以！

    “或者，做你们三个的地下情人也不错，周一周二陪浩二，周三周四陪宫泽，周五周六属于阿哲，周日休息，应该很合理吧！”我眼见浩二的情绪回转，继续瞎掰。

    “北野天！”三人脸均涨成猪肝色，小宇宙爆发，把我轻扁了一顿。

    “我还以为至少把我扁得半个月都起不来了，该不是念在最后一次所以手下留情了吧！”我嬉笑着与他们打趣。

    三人没了笑容。

    “就算你不再来冰帝，我们还是可以经常见面啊！”阿哲故作轻快地咧嘴一笑。

    “你们的梦想是什么，医生、律师、警察还是老师？”踏出校园，进入社会，意味着我们将属于不同阶层的人，虽然知道他们很重视这份友情，可是却避免不了因为学历、工作、社交圈的差异而渐行渐远的现实，更何况，前路茫茫，我不再是只为读书考试操心的学生，而是要靠双手养活自己的林天，未来的岁月再无今日这般闲情相聚了吧！

    “不管做什么，我们都是朋友！”宫泽握紧我的手，阿哲的手也搭了上来，浩二拉住我的手臂：“不管什么时候，不管在哪里，只要有需要就找我们，不要把我们当作别人，好不好？”

    我忍住眼角的酸楚，拼命地点头。

    	

 五十七 现实

    第二天，为了不让龙雅怀疑，我依然穿着校服按上学时间出了门。

    首先，来到昨晚在网上查到的一所学校应聘汉语老师，招聘者直截了当地告诉我必须有大学文凭，且拿到六级以上汉语过级证书才能胜任。

    接着我来一家杂志社，想应聘翻译中文杂志的工作，可人家一听我连国中毕业文凭都没有，直接把我扫地出门。

    白领无门，我只能降低要求去找收银员、仓库管理员之类的蓝领工作，可连这些不但要求高中以上文凭还需要担保人。

    折腾了一天，我居然发现以现在的身份完全没办法找到一份稳定的工作。

    曾以打过周末工的咖啡厅招满了人，美丽的老板娘留下我的号码，说如果有人辞工就打给我。

    连送报纸，都要对东京小街小巷极其熟悉的人才可以。

    不夸张地说，活了二十二年，从来没像今天这般灰心过。

    在无比沮丧中，我决定试最后一样，问路找到中国大使馆，打听是否可以申请去中国。

    听到我流利的汉语，大使馆工作人员微微吃惊，在询问了我的家庭情况后，他快速地在电脑中查询着什么，抬起头来完全没了刚接待我时的淡却亲切的感觉：“你是北野议员的儿子，完全没有上过汉语班，为什么汉语说得这么好，而且今天北野议员在报纸上公开声明与你断绝父子关系，真是无巧不成书！”

    我无力地退了一步，也是，虽然历史的尘埃淡化了日本侵略中国的暴行，但凡有热血的中国人都会抵制情绪吧，政要之子，莫名被弃，还说得一口流利的汉语，连我自己都会怀疑自己是日本新军国主义抬头的间谍人选。

    难不成我真的去做牛郎，脑子里刚冒出这个疯狂的念头让我鄙视自己一百遍，富贵不能淫，贫贱不能移啊，真是大脑进水了！

    在不断地自我唾弃与反醒中我回到了家。

    “今天社团活动结束得有点晚喔，快来洗手吃东西了。”龙雅的语气似乎格外温柔。

    “嗯！”我心虚地点了点头去厨房洗手。

    虽然龙雅煮泡面的手艺很一般，但对疲惫和倍受打击的我来说已是人间美味，我毫不客气把汤汁喝得一滴都不剩。

    “累的话早些洗澡休息吧，碗我来洗！”龙雅的眉间有种别样的隐忍与包容。

    太阳从西边出来了吗？我从龙雅眸子里见到自己嘴巴张成“O”型的呆样。

    “笨蛋！你比较辛苦，反正我又没什么事！”龙雅温热的指尖划过我的额头，触电般地引得我浑身颤栗，逃也似地跑回房间。

    继续上网搜索以我现在的资历能胜任的工作，几乎为零。

    推翻N种可能性后，我决定明天去应聘一些酒吧乐手之类的工作，只是如此一来便瞒不了龙雅,头痛啊!

    抄下网上若干条应聘信息后，我下楼到厨房拿水喝。

    龙雅房间传来他讲电话的声音：“老板，海上球局我会去的，报酬再提高一成！”

    “那可是冠军队，我相信爆冷门让您赚的钱绝对物超所值！”

    那样精明冷静的龙雅，隔着一扇门，如同隔着一个世界，我心里忽然浮上一种不好的感觉，很想冲进去让龙雅不要去，忍了又忍，还是默默回到房间，每个人都有自己的隐私和尊严，也许龙雅也不希望我知道吧，如同我没有告诉他我的近况一样，等我找到工作后跟再跟龙雅好好谈谈！

    谁知道一个以后，成为此生不可追悔的遗憾，让我尝尽了别离失去等待的煎熬！

    	

 五十八 新工作,新开始

    清晨的东京涉谷，没了灯红酒绿的迷醉，反而有种美人迟暮的凄惶。

    我进到一家名为“寒武纪”酒吧，找到经理办公室，刺鼻的酒气袭来。

    “您好，我是林天，来应聘鼓手？”

    昏暗的灯光，睡意朦胧的脸庞，一双犹带血丝的眼望向我：“入行几年？”

    “我没做过！”

    “出去，别浪费老子的时间，黑龙是怎么看门的，连这种乳臭未干的小子也放进来！”

    “先生，我没做过不代表我做不好，您听听我的演奏再让我走人也不迟！”

    “老子这里不是幼儿园！”这人冷笑着做了个“你很嫩”的手势。

    “看出来了，如果您去当老师估计孩子们会哭的！”

    “找死啊，小子！”

    “不找死，找工作！您这里有架子鼓吧？”我依然保持着浅浅的微笑。

    这人定定看了我一会，站起身来拿出一支烟点上：“哼，勉强听听吧！”

    我跟着他来到吧台，他指着一个十平方的小舞台道：“小子，拿出吃奶的力气来吧，可别把人敲得睡着了！”

    我活动了一下手腕，走上台，拿起鼓棒来了一首德国战车的曲子。

    “还会别的乐器吗？”经理眼里的轻蔑之色减了不少。

    “萨克斯！”

    他找人拿给我。

    我擦擦汗，吹了一曲《我心永恒》。

    “今晚开始上班吧，从九点到凌晨四点！提供一顿夜霄，不演出的时候要兼职侍应生的工作，试用期每小时1000日元；如果客人喜欢单独点曲的小费可得一半，试用1个月后签合同，每小时2000日元！”

    “好啊！”每小时1000元，我听得眼睛冒星星，那我整晚工作不就可以赚7000日元，每个月可赚21万，还有小费可拿，有钱途啊！

    “现在开始打扫吧，先熟悉环境！堂本，带着点！”还没等我高兴完这家伙立刻露出剥削者的面目。

    “经理大人，您不问我的名字年龄吗？”我忍不住说道，因为昨天所有的工作均因未成年而错过。

    “不知者无罪！我要去补眠了！”他狡黠地眨眨眼径自去睡觉。

    吧台上俯首睡觉的人抬起头，打着哈欠问：“新来的！

    “是，我叫林天，请多指教！”

    “我是堂本正雄，叫我堂本就行了，你把桌上的酒瓶收到这个篮子里，酒杯放进盆中抬到厨房清洗，再把桌子抹干净、拖完地就可以了！”把厨房的位置指给我后，他趴在酒台上继续睡眠工程。

    原来每小时1000日元也不是那么好赚的，我无奈地摞起袖子干了起来。

    这酒吧面积不算太大，可打扫起来绝不轻松，我足足用了两个多小时才整理干净。

    坐在沙发上休息的空当，我欣赏了一下酒吧的布局：清冷而原始的风格，黑白相间的色调，冬日雪景的壁画，欧式流线型茶几和高脚椅，真的与那个颓废无赖的老板很不搭。

    兴许是干了体力活的关系，早点被消化饴尽，我径直来到厨房找东西吃，翻遍每个角落，除了酒和冰块一无所有。

    我摇醒堂本正雄，问他是午餐在哪里吃，他打着哈欠告诉我一个电话，让我订三份送到这里就行了。

    “你好，请问是××餐馆吗，请送三份荞麦面到寒武纪酒吧，位置是……！”

    电话那头年轻的女声温柔地应道：“好的，客人，请您稍等，二十分钟内送到！”

    十多分钟后，经理大人揉着眼睛问堂本是否订了午餐，堂本指了指我。

    “订了荞麦面！”我对经理说道。

    “什么，那种东西怎么吃得下去，赶紧换成生鱼片和寿司！”经理不悦地皱起眉头。

    “偶尔吃粗粮有益于健康，经理大人，而且人家已经在路上了，浪费可是经营者之大忌！”

    “小子，你算老几，刚来就管起我来了，让你待上一个星期岂不是要爬到我头上！”他表情凶恶，可是眼神却带着戏侃。

    “如果因为节约被开除，那将会是您的损失！”我不卑不亢地回应。

    经理锐利的眼神慢慢变得柔和：“那就继续保持你的节约精神吧，小子！”

    “荞麦面外卖！”门外有人叫道，声音听起来很耳熟。

    “三份面2100日元，400元的跑腿费，共2500日元，渡边老头，付钱吧！”亚久津仁提着外卖盒的样子感觉很是怪异。

    “说了不要叫我老头，我比优纪子大不了几岁！”经理一边掏钱一面敲了亚久津的头一下。

    “你怎么会在这里？”亚久津本欲发火，扭头看到一旁的我忍了下来。

    “我在这里打工，你帮家里送外卖吗，亚久津君？”

    “老子哪有那个闲工夫，到附近有事，顺便而已！”别扭的家伙撇了撇嘴。

    “在长辈面前怎么敢自称老子！”经理又给了亚久津一个暴粟。

    “渡边老头，想死吗？”亚久津红了眼。

    “肚子好饿啊，来吃东西吧，亚久津君，接电话的是你姐姐吗？声音很温柔，应该是个漂亮女生吧！”为了缓解紧张气氛，我找了个安全话题。

    “是我妈妈！”亚久津神情古怪地回答。

    “她不是你能肖想的，小子！”经理一脸守卫骨头的小狗形象。

    	

 五十九 打工进行时

    伏在桌子上睡了个午觉，外出散了一圈步回来，调酒师、乐手和服务生等陆续来到。

    我本想找懒惰的服务生讨回今早干活的劳务费，可是见到脸色苍白瘦得如同竹竿一样的小姑娘时，所有的话都放进了肚子里。

    经过交谈，知道她叫中田和美，高中生，父母早亡，为了供自己和弟弟生活和上学打工了三份工，即使已经困难到一天只能吃一顿，她还是不肯放弃念书的梦想。

    比起她，我觉得自己已经太幸运。

    帮和美做了些力所能及的事后，我来到休息室与几位乐队的成员交流，他们原来的鼓手跳槽了，大家情绪多少有些受影响，但在与我合奏了几曲后，疏离感少了许多。

    晚九点，寒武纪正式营业，我吃惊地发现来的大都是白领阶层的人，而白天萎靡不振的经理大人，居然转身一变，成了个风度翩翩的精英男人，进退有度地游走于客人之间适时地提供服务，询问客人的意见。

    在演奏完开场曲后，主持人宣布歌手阿修为大家送上《晴空》。

    清亮的歌声响起，有种拔云见日的力量，打破了我对夜场只会唱靡靡之音的偏见。

    又唱了两首歌后，是优美的钢琴独奏。

    我刚下台准备休息，就被经理抓包当起了服务生，还冠以“年轻人要多锻炼”的口号。

    “三号桌客人的酒！”调酒师指着托盘让我送去。

    我振作精神，抬起托盘向三号桌走去。

    谁能告诉我，这两个未成年的家伙怎么会坐在这里？

    “小天，没有你的冰帝真是寂寞啊！”忍足亲热的口吻让我起了一身鸡皮疙瘩。

    “不华丽的家伙，好好的退什么学。要不要本大爷帮你申请奖学金？”迹部嚣张的口吻倒显得不那么讨厌了。

    “两位客人，你们的酒，还用什么需要请随时吩咐！”我并不想与他们有太多纠缠，只是礼貌地把酒放在桌上，收起托盘。

    “才两天不见就把我们当作陌路人，小天真是太绝情了！”忍足眼神一黯，嘴角微微下弯，那种优雅里流露出的伤感让周围的女性客人们看直了眼。

    这家伙不去做牛郎真是太可惜了，我暗自腓腹着，面上却依然挂着客气的笑容：“忍足君，迹部君，现在是上班时间，实在不方便叙旧。”

    而且，我们也没什么旧可叙，我咽下了后一句话。

    “不妨，我跟你们经理说一声就好了，相信这里也不差你一个人！”迹部弹了个响指，经理大人过来，分分钟把我变成了陪酒男郎。

    算了，就当休息好了，我坐在迹部旁边。

    “放弃学业不后悔么？”迹部淡淡问道。

    “真不愧是会长大人，对退学的学生也如此关心！”我不太理解迹部景吾的想法，自认与这个高高在上的冰帝之王并无深交，甚至起初时有些交恶，直到同台演出才改善了些许关系，若说深入只有舞台上意外的一吻，根本达不到知心畅谈的地步，他看起来也不像会关心失学儿童的慈善者。

    “我们在你眼里那么不值得相交么？”迹部脸上露出不悦的神情，如同一个得不到糖果的小孩。

    “我们是不同世界的人！”我瞬间了然，想必在他过去十多年的人生里已习惯了众星拱月的滋味，所以对漠视他的人反而有种执着吧！

    “原来小天是外星来客，不知道是火星还是金星？”忍足调侃的语气下带着丝丝冷意。

    “周星星！”冷笑话谁不会讲。

    “本大爷怎么不知道这个星座？”迹部微微皱眉，那种与嚣张截然相反的天真神态让周围的狼女再度绿了眼。

    我恶趣地猜想：这两个人如果去做牛郎，不知道谁会是NO.1？

    	

 六十 噩梦成真

    胡思乱想的结果就是：我成为在上班第一天就喝醉的工作者，被不良经理扔到酒吧钢琴下面睡觉，还美其名曰：合理利用空间。

    并且在第二天我醒来后，经理又以昨晚我未上够小时数为由继续压榨我的劳动力。

    在干完所有他交待的工作后，我拿出手机，上面有十几个未接来电，均是龙雅打的。

    再查看信息栏，有一条“我与朋友聚会，今晚不回来”的已发信息。

    拍拍脑袋，这是我发的？？？怎的完全没印象，难道是老年痴呆症提前了！

    都怪迹部景吾和忍足侑士，好好的非要拉着我东拉西扯，害得我不小心喝错了酒，忘了打电话告诉龙雅我昨晚的去向，他一定很担心吧？我怀着满心的内疚拔通龙雅的电话，却一直是不在服务区的提示音。

    “今天星期几？”我冲去吧台问以酒吧为家的堂本。

    “星期六，林小弟，休息一会吧，今晚可有得忙了！”

    我的心里涌上一种不安的情绪，那个晚上龙雅说的周末海上球局就是今天吧！

    心不在焉地坐下来，继续拔打着电话，永远都是“您拔打的电话不在服务区”的提示音。

    我只有用忙碌来转移烦躁的情绪。

    周末果然很忙，一直到凌晨三点客人才散去。

    我赶紧打电话给龙雅，提示音变成了“您拔打的用户已关机”。

    眼皮直跳，不好的预感越发浓烈，用了最快的速度和中田和美打扫完卫生后，我拿着经理给的两天的薪水直奔家中。

    黑暗的房间清冷无比，没有了那个等待的人再多的繁华都是荒芜。

    我静静坐在沙发上，看着时针一圈圈转过去，眼皮越来越重，终抵不住睡意来袭。

    梦中龙雅被人追得大汗淋漓，身上鲜血直流，唇边却还是不羁的笑意。

    “龙雅！”我大叫着惊醒，站起身来打开了门，定身三秒钟，梦中情境真的出现了，龙雅浑身是血地躺在门口。

    我抖着手拔打了救护电话后，紧紧握住了龙雅的手，告诉自己他一定不会有事。

    龙雅进了手术室后，警察找我做笔录。

    一个小时后，医生走出手术室：“病人的家属在哪里？”

    “我是！”

    “病人现在情况基本稳定，只是他的两只手都被打成粉碎性骨折，腕部神经受损，需要请日本最有名的骨科专家松下太郎医生来做手术，费用大约需要1000万日元，家属交了费用后我们立即联系松下医生。”医生又强调道越快越好，否则龙雅的两只手以后等同于残废。

    再三保证会在最短时间内把钱交到医院，我恳请医生先联系松下医生，以免延误龙雅的最佳治疗时间。

    然后进病房里见到麻醉后尚在沉醒的龙雅，那种苍白脆弱好象死一般的模样，我头一次有种杀人的冲动，到底是什么人对龙雅下如此黑手！

    压抑住嗜血的狂怒，我开始目前最重要的筹钱之旅。

    我先来到房产中心，想在最短时间内把房子卖掉，谁知房产中心的人告诉我房产证上有两个人的名字：北野星和北野天，须两人同意才可以卖房子。

    北野老头真是黑啊，这样摆我一道，我忍住心头的雄雄怒火，来到东大找北野星，打定主意任他打任他骂也要让他把卖房子的字签了。

    “我不会签的，那是妈妈留下的东西，你这个败家子居然敢卖，活腻了吗？”北野星如同意想中一样冷淡。

    “我有急用！求你了，北野星！”

    “我的鞋子脏了！”北野星把口水吐到自己皮鞋上，用极其蔑视与挑衅的目光望着我。

    我咬咬牙，蹲下身去拿出手帕准备帮他擦。

    “小子，这样诚意可不够！”他大力踩到我的膝盖上，把我踩到跪的姿势。

    我深吸气告诉自己要忍。

    “我的朋友受了重伤，需要很大一笔医药费，我实在想不到其他办法！卖房子一半的钱我以后会慢慢还你，你就当救人一命积点德吧！”擦净皮鞋后我尽量放低语气请求道。

    “真是笑话，你的那些狐朋狗友与我何干，反正是渣滓，少了个反而促进了社会安定！”他直接踏到我的肩膀上，仿佛看着一团烂泥。

    我猛地站起身把他掀了个底朝天：“你可以侮辱我，但绝不能侮辱我的朋友！”

    “混蛋，我受够了，要不爸要我对你忍让，我一定杀了你！”北野星狼狈地爬起来给我一拳，两眼通红地说道。

    “当我没来过吧！”面对这个满身恨意的男生，我发现在他身上只会浪费时间。

    厚着脸皮来到酒吧找经理，讲明来意后经理脸色晦暗不明：“他只是你的租客，值得么？”

    “我只知道他是我的朋友！”

    “酒吧没有借钱给打工者的先例。”他的话让我悬起的心沉了下来，谁知经理顿了顿接着说道：“不过我私人可以借你300万日元！”

    “谢谢您！”我眼眶有湿意，我与经理完全可以算是陌生人，300万日元已是天大的恩情！

    我赶紧去医院交了300万的保证金，恳求医生先联系松下医生，剩下的700万日元我会尽快送来。

    虽然很不想麻烦浩二他们，但是我想不到其他可以求助的人。

    来到冰帝门口，我才想起今天是星期天，学校不上课。

    拔通浩二的电话，他去了神奈川，愉快地问我是否要下去，我只得含糊地告诉他只是问候一声罢了。

    宫泽与阿哲也不在东京，电话里我以开玩笑的语气问他们有多少私房钱，阿哲告诉我他是月光族，而宫泽家教甚严，钱都是根据需要给予。

    “700万，龙雅的手！”我茫然走在东京街头，绝望的情绪漫延到每一个细胞。

    	

 六十一 贵人相助

    来到医院，找到主冶医师忍足平一医师。

    我先询问了龙雅的伤势，然后万分抱歉地请他宽限我几天时间。

    “你是叫林天吧！”忍足平一既不冷漠也不同情地用一种中立的态度说道：“这笔钱并不是我们医院向你收取的，而是直接付给松下医师的手术费。我能够了解病人家属的争切与无奈，也请你理解医院的难处！”

    “忍足医生，有没有人需要肾或者肝脏什么的，我身体很健康的！”除了自己，我实在想不出有什么可以变现的东西。

    忍足平一无波无绪的眼神闪一闪：“作为医生，我并不赞成这种伤害自己身体的方式。如果你的亲人知道应该也不会同意，700万日元其实也不算很多，真的没有其他办法了吗？”

    我默然，贫富的差距真是比海深啊，以我在酒吧1000日元的时薪来计算，每月可赚21万日元，就算不吃不喝也要34个月才能还清这笔钱。

    “当然有！”不速之客推门而入。

    “侑士！”忍足医生露出熟稔的微笑。

    “叔叔，我愿意用医院25%的股份为他作担保！”忍足侑士并没有看我，而是用一种势在必得的姿态与忍足医生对峙。

    忍足医生挑了挑眉，我这才发现这两人长得挺像。

    “这件事恐怕要上报董事长吧！”忍足医生做出为难的样子。

    “这是上原老师的电话号码！”忍足侑士从口袋里拿笔，顺手在忍足医生桌子上抽了张便签，飞快地写了串号码递给忍足医生。

    “成交！侑士，如果可以的话，让小孔雀的母亲来住我们医院吧，多收一两千万的护理费就可以把你朋友的债务搞定了！”

    “忍足平一医生，需要我提醒你医生守则的第二十六条第七款吗？”忍足侑士冷冷瞟了他叔叔一眼。

    “真是个不可爱的小子，等你当院长那天我一定要跳槽！”忍足医生伸手拧了忍足侑士的脸一把，然后转头对我说：“就这样吧，如果没有意外明天早上十点开始手术。有这个家伙替你担保，慢慢还就行了，说不定等他当院长时就把你的债务豁免了！”

    这就是传说中的贵人相助吧，虽是想远远躲开的贵人，但是这份人情还是让我衷心地感谢。

    忍足侑士沉着脸把我拉出忍足医生的办公室，来到一个僻静的走廊上，他问：“说说吧，是谁值得你卖肝卖肾的？”

    “朋友！”虽然他现在是我的债主，但也不表示我们就成了可以无话不说的朋友：“你的钱我会尽快还清的，可以把你的帐号给我吗，我定期打到你存折上！”

    “北野天！你觉得我像是那种会随便向路人施舍的人吗？”忍足侑士平静的外表下似蕴藏着风暴。

    “不像，因为施舍是只付出不求回报的，而这钱只是你借我的！”

    “好得很，你打算用多少时间还清？”忍足侑士脸上浮现一丝残酷的笑意。

    “三年！”用刚才计算的方法，先把他的钱还了再还经理吧，反正我在那里打工。

    “酒吧上班时间是晚上八九点到凌晨三四点吧？”忍足侑士似乎想到什么有趣的东西，眼波流转，嘴角含笑，引得走廊上来往的雌性生物桃花满面，个个扶墙而过。

    “是！”

    “那么，用剩下的时间给我打工吧！”忍足的神情越发轻快。

    我不解地眨眼。

    “我一个人住，平时也要请钟点工来打扫和做饭，交给你做也按同样的价钱，这样你就可以早些还清钱了。”

    听起来还不错，与他早日清账的确是我所愿，我点头道：“好，等我朋友康复出院后就开始吧！”

    	

 六十二 这么近，那么远

    与忍足侑士达成协议后，我来到病房看龙雅，隔着透明的玻璃窗，见到龙雅无力脆弱的样子，我的眼角微酸，在调整了几个表情，确定自己与平日无异后，我才敲门进入。

    “无情的家伙，没有买吃的东西吗，我快饿死了！”龙雅见到我反而呈现精神百倍的模样。

    “不知龙雅少爷想吃什么，鹅肝、松露还是熊掌？”我故作谦卑状地鞠躬道。

    “你想害本少爷得脂肪肝吗，弄些清淡的来就行了！”龙雅配合万分地吩咐道。

    “是，请稍等片刻，我马上去买！”转过身，我挺直身体，不想露出丝毫的疲倦和软弱。

    既然已经发生了，就要直面，与其悲伤，不如笑对。

    住院部的食堂有专门为有特殊需要的顾客烹调食物的地方，我为龙雅买了牛骨、牛筋和蔬菜煮的粥，据说吃什么补什么，龙雅的骨头和经脉受损，吃这些应该有用吧！

    回到病房，忍足平一刚好从病房里出来，他交待道：“让病人好好休息，从今晚起到明早都不能吃东西，手术中要实行麻醉，胃里有东西会引起呕吐。实在太饿的话吃两块巧克力补充一□力。”

    我只能去买了几块巧克力过来，剥开喂进龙雅嘴里，龙雅定定地望着我，像是用一刻来记取一生似的贪婪，他的舌头绕过我的手指，那种电流一般的颤粟让我浑身一麻，差点把东西喂到他鼻子里。

    “医生刚才说什么了？”我害怕医生告诉他即使手好了也不能打网球的事，装作不经意地问道。

    “没什么，交待了明天手术的事而已！”龙雅神色平静，我稍微放下了心。

    “小天，你为何要对我那么好？”我把龙雅扶平喂他喝水，龙雅靠在我的肩膀低低问道。

    “因为我们是朋友啊！”

    “朋友！是啊，还能是什么呢？”龙雅离开我的肩膀，仰面躺在床上，唇边挂着一缕苦笑，而后释然：“小天，要一直这样单纯快乐才好！”

    这话听起来让人很不舒服，有种诀别的意味，我皱眉道：“别说些莫明其妙的话，乖乖养伤！”

    “手术费很贵吧？”龙雅转移了话题。

    “我同学是医院的大股东，可以不收利息慢慢还！”我轻松地笑答。

    “把你同学的账号抄给我，我来还钱！”

    “等你好了再说！”我推脱。

    “拿来！”龙雅固执地要求着，见我准备撤退来逃避这一问题，他居然说：“如果你不告诉我的话，我拒绝做手术！”

    “你有钱吗？如果有的话又何必去打什么假球？”我生气地提高了声音。

    龙雅眸光闪烁，然后露出什么都不在意的笑容：“那是我的事，其实我老爸很有钱的，我就是想气他才离家出走的。你不会以为我是穷小子吧？”

    我盯着龙雅的双眼，里面完全没有一丝开玩笑的意思。

    “现在我就打电话让他把钱送来！我手不方便，你可以帮我拔XXXXXX吗？”

    我恍惚地拔通电话，拿到龙雅耳边，听他用亲昵的语气喊道：“老头子，我受伤了，住在东京综合医院，多带点钱过来交住院费！”

    明明是近在咫尺，我却有种与龙雅远隔天涯的错觉。

    	

 六十三 最熟悉的陌生人

    我靠在墙边，看着那个年轻的妈妈泪意盈盈地抚摸龙雅的伤口，看着那个猥琐的大叔嬉皮脸上的关切，听着那个与龙雅长得极像的孩子用别扭的口气说龙雅那么大的人还不会照顾自己。

    我不自觉地向着门边撤退，原来，故事只是故事，流浪猫终于找到了自己的家，猫国王、猫王后和猫王子才是他真正的家人。

    “老头子，他就是我现在的房东，人还不错！”龙雅随意地提起了我。

    六道目光扫来。

    年轻妈妈弯腰道：“我是龙雅的妈妈越前伦子，谢谢你这段时间对小雅的照顾！”

    猥琐大叔一挑眉：“我是臭小子的爸爸越前南次郎，他那种别扭的脾气很让人头疼吧？”

    小孩不停地打量我，然后恍然大悟道：“跟踪狂，原来你是哥哥的房东！”

    “你们好！”我回了礼，再无他话。

    忍足医生查房，龙雅问起手术费，我抢在忍足医生之前回答道：“七百万！”

    忍足医生眼神一闪，配合地点头道：“是的，到财务室交七百万就行了！”

    “这医院收费挺便宜嘛，小子，下次你受伤了就来这里住院好了！”越前南次郎摸了一把小孩子的头。

    温柔的越前妈妈毫不手软地给了他背上一下：“乌鸦嘴！”

    “伦子，我只是开个玩笑而已！”越前南次郎笑着求饶。

    “老头子，你的笑话很瞎哎！要受伤也是你受伤，龙马不可以，绝以不可以！”龙雅的目光停留在龙马的手上，从伤感难过到释然，还有种我所不知的守护。

    “赶紧去交钱吧，小雅由我来照顾就行了。对了，还没请教房东叫什么？”越前妈妈脸上尽是温柔的笑意，我却微微心酸，龙雅刚才连我的名字都没有提，也许我并不是属于他那个世界的朋友吧！

    “阿姨，我叫林天。我还有事，明天再来看龙雅，医生交待不要给龙雅吃东西，他明早做手术！”就算见到满身是血的龙雅，就算被北野星踩在脚下，我都不曾想逃，如同一个大海上航行的人，突然失去了航灯一般无助。

    “你不用来了，我的家人会照顾我，放在你那里的行李我会抽空去拿，钥匙放在桌上就行了吧。我交的房租应该只多不少，看在你如此热心把我送到医院的份上就不用退了。”龙雅在我的手放到手把门的时候很快地说出一番话。

    我的心一直往下沉，发生了什么事，先前还在跟我插诨打趣的龙雅，只在那么短的时间就变成了最熟悉的陌生人。

    “或者，你想要些劳务费，你早知道我老爸是越前南次郎吧！老头子，有没有带多余的钱！”龙雅懒洋洋的笑容间流露出一丝嘲弄。

    我睁大眼睛，想说什么，可是嘴皮牙齿都不受控制地抖了起来，朝几人飞快地弯了弯腰，关上门狂奔而去。

    	

 龙雅番外之我的晴天

    看着小天苍白着脸抖着嘴唇头也不回地跑掉，我用尽十二分的力气才压抑住嗓子里“不要走！”的呐喊。

    忍足平川告诉我，即使手术成功我也不能再打网球，甚至不能提五公斤以上的重物。

    形同残废的我，只会让那一片晴天布满乌云。

    网球是我的骄傲，没有了骄傲的男人便没有了世界。

    摆在我面前的路只有两条：一是拖累着小天象废物一样赖在他身边；二是放开他远离他抱着回忆过活，就如同我的母亲对越前南次郎，这个永远不知道我身世的男人。

    从三岁起，妈妈就开始找人我打网球，说只有站在最高的地方才能找得到爸爸，可是学费却是她没日没夜拼命工作换来的。

    而一个有着亚洲血统的小孩，在美国只有被欺凌的份，当我在街头网球场打得伤痕累累回到家，她总是泪眼迷离地说我很像爸爸，一样地倔强，一样地勇敢。

    六岁时，妈妈因为长期劳累和饮食无规律患了胃癌，她拒绝治疗，在弥留之际告诉了我父亲的名字：“越前南次郎！”

    对这个盼望已久的名字，我心里没有爱，只有恨，一个抛妻弃子的男子，怎么配做我的父亲。

    “不要怪你爸爸，他根本不知道你的存在。他刚到美国时，经常光临我工作的那间酒吧，他风趣幽默，有种永不服输的果敢，我喜欢上了他，可他只是把我当作小妹妹。有一天，他喝醉了，我把他扶到旅馆，跟他发生了关系，在他还未醒来的时候选择了离开，辞掉了工作，来到这里。不要笑妈妈傻，爱了便是爱了，即使那个人不爱我，可是生命里有段与他共有的回忆，虽死无悔。只是妈妈对不起你，龙雅，如果你能接受他的话就去找他；如果不能接受就选择自己的生活。”

    对不起，妈妈，我没有办法原谅他，我在心里默念，但是还是用一句：“我会选择自己的生活！”让妈妈安慰地闭上了眼。

    我在这个世界艰难求生，终于找到机会在那个叫“越前南次郎”的男人面前展现球技，他面对我的容貌时恍惚的神情让我暗暗冷笑，被这个人收养成为意料中的事。

    曾经梦寐以求的家啊，就在眼前，可是我怎么能忘记妈妈孤独卑微的妈妈，爱了一辈子却不得其所的笨女人。

    于是，我偷偷把小不点心爱的玩具夺走、弄坏，陷害他打碎家里的东西，一次次与那个女人顶嘴，只有在那个男人面前装作老实可怜的样，还投其所好找些美女写真给他看，又不小心让那个女人知道，引得他们大吵一场。

    谁会相信一个孩子有这样的心机。

    如我所料，那个女人与他在激烈的争吵后带着小不点跑回日本。

    我享受了生命里为期一个月的父爱，吃着烧焦的米饭和让人难以下咽的菜，突然开始怀念那个女人的手艺；与那个家伙对打网球，我如小丑一般左跳右蹿，被打得毫无还手之力地趴在地上喘息，突然想起小不点被我戏弄满场追球，跌倒无数次却倔强地一次次爬起的模样。

    随后我跟着他回到日本，那个女人对我还是一样的好，而小不了依然崇拜和依赖我，在这方温暖中我真的成了他们的家人，可是意难平，十二岁时我选择离开，满世界地跑，寻找可以让我的心安定的地方。

    通过报纸新闻我不自觉地关注小不点的情况，天才少年，日本新时代的“武士”。

    四年后再次踏上这片土地，一次偶然地求租却让我的生命从此不同。

    这个对陌生人毫不设防的家伙，那么清澈的眼神，那么单纯开心的微笑，俊秀却不失英气的轮廓，脆弱与勇敢相伴的矛盾性格，让我不自觉地被吸引，想靠近，用逃避、冷战甚至转移都没法从其他人身上找到相同的感觉。

    小天校庆舞台剧上被那个华丽如孔雀般的家伙强吻，我心里爆发出的怒火让我终于认清了自己的感情。

    我决意再也不放开他的手，世俗的眼光我无所谓，只怕小天对我不肯跨越朋友的距离。

    慢慢一点点把我的心意融入他的生活，与他戴相同款式的耳环，用同种味道的香皂，为他准备早餐，帮他写剧本，在家等待他放学回来分享每天的喜怒哀乐，这样的生活让我甘之如饴，再也不想去打扰小不点一家的生活。

    某天一个中年人用一种轻视的态度让我转告小天去XX路拿生活费，我才知道小天坚强开朗的背后也有不为人知的一面；不久之后的一天,我从报纸上见到小天的父亲公开与他断绝父子关系的声明，心疼极了，可是小天却没有告诉我，像什么都没发生一样照常上学。

    不想让小天那么早步入社会，我想多赚钱让他继续念书，答应了栅吹雪彦的要求，去游轮上与青学一战，不管用什么方法都要嬴得比赛。

    可是小不点和队友们的团结与执着，让我放下一切与小不点公平一战，让我知道原来自己真的热爱网球，而不只是为了引起越前南次郎的注意和用于谋生。

    上岸后，输了钱的樱吹雪彦找人报复我，在无止境的痛楚里，匍匐在冰凉的地面，我拼尽所有的气力向着家里爬去，心里只有一个念头：再见小天一面，即使生命将会终结在这晚。

    	

 六十四 BL养成日记（一）

    接下来几天，我偶尔去到医院，都见到一家人其乐融融的画面，只得退回酒吧那一方空间里用拼命工作来填补心里的空洞。

    龙雅对我来说到底是什么？朋友？从小到大与朋友几经离别，而他只是相处数月，为什么如此不舍？家人,可是又与林地间的亲情完全不同。脑子里乱成一团，做什么事都静不下心来。

    “小天，这里还没抹干净！”

    我应了一声，顺着经理指的方向抹抹抹。

    “小天，角落里还有灰尘！”

    我拿起扫把来到堂本说的地方扫扫扫。

    “小天，垃圾满了，拿来后面去倒掉！”

    “喔！”我有气无力地回答着把厨房的垃圾袋打包拎到酒吧后门去倒掉。

    “他失恋了吗？”身后传来堂本八卦的声音。

    “谁知道，也许失身了！”经理邪恶的回答差点让我被自己提的垃圾袋拌倒。

    我磨牙，怎么会以为这个家伙是个面恶心善的人呢？

    夜幕降临，华靡的灯光掩盖了白日的忙碌和喧嚣，客人陆陆续续地来临，放松着身心。

    临晨三点半，终于送去了最后一个客人，中田和美吞吞吐吐地说让我出去一下。

    我们来到酒吧后门的小巷。

    她扬起头，期期艾艾地问道：“小天，你是第一个对我那么好的男生！”

    我疑惑地皱眉，什么意思？

    “我现在边念书边打工，还有供弟弟上学，实在没有心情想其他的事！”

    我愈发迷惑，她说的是日语吧？

    “所以，对不起，小天，我只能辜负你的心意，你这样好的男孩子，一定会找到更优秀的女孩子！”

    “啊！”我吃惊到嘴巴张成“O”型。

    “我们还可以做朋友吧！”中田眼角依稀有泪光，如果在最绚烂的一刻告别初恋。

    我实在不忍心打断这个小女生的幻想和胡思乱想，轻轻叹了一口气：“当然，我们一直是朋友！”

    “太好了。像小天这么帅的男生会喜欢我，真是让人幸福得想哭！让我觉得生活也不都是苦的。”她愉快地笑着向我挥手作再见。

    “切，你这个家伙眼睛长在屁股上吗，居然喜欢那根火柴棒！”当我转身走回酒吧时身后传来亚久津不屑的嘲讽声。

    “与你何干！”对小女生我可以容忍，像亚久津这种欠扁的家伙就完全不用客气了。

    “心情不好么？”原以为他会暴跳如雷说“小子，活得不耐烦了吗”之类的话，好让我借机跟他打一架，用拳脚发泻一下心里的郁闷。

    谁知他像变了个人似的关心起我的情绪，害得我如同一拳打在棉花上般无力。

    “要来一支吗？”亚久津从上衣口袋里拿出一包烟。

    我顿了顿，抽出一支，用亚久津递来的火点燃了烟，盯着指尖燃烧的烟，微微走神，上一次吸烟，似乎是上辈子的事了，在毕业晚会上与同宿舍一起整夜喝酒、吸烟，在大哭大笑里告别大学生活。

    “女人，其实是一种很麻烦的生物！”亚久津缓缓吐出一口烟圈。

    我不语，吸了一口烟，想让它麻醉我纷乱的思绪。

    “这个世界的女人除了腐女就是花痴女！”

    我不期然地想到浩二姑姑那种狼一般的目光，不自觉地打了个冷颤。

    “你太偏激了，像藤堂、阿彩她们就是很不错的女生！”

    “不错的女生会去逛牛郎店？”亚久津唇边尽是嘲讽的笑意。

    “那只是小女生的好奇心罢了！”我辩解。

    “草履虫！”亚久津挑眉道。

    我愣了两秒，才反映过来这家伙骂我头脑简单，不服气地反驳：“难道你表哥和她们上过床不成？”

    “当然，还是四P呢？”亚久津邪恶地一笑，吐了一口烟圈在我脸上，呛得我直咳嗽。

    “不，不可能吧！”那个画面一闪，我面红似红，有种要晕倒的感觉。

    “果真是豆腐脑啊！”亚久津捏了我的脸一把，站起身来：“早点回去休息吧，笨蛋！你愁眉苦脸的样子丑得很！”他的身影很快消失在夜色中。

    	

 六十五 BL养成日记(二)

    今天是龙雅出院的日子，只是短短一个星期，我却如同经过了几年的煎熬。

    天下无不散之筵席，既然我只是龙雅如风生命里的一段寻常风景，那么我不希望这是一段苦茶花般的记忆。

    对着医院的镜子，我不断调整表情，终于练习出一个只有祝福、没有留恋的微笑表情。

    “小房东，你的房租真的不贵，下次我跷家来住不会涨价吧！”康复的龙雅笑得没心没肺的样子让我的心刺痛不已，连告别都不肯叫我的名字么!

    “再见，龙雅，好好保重身体！”原来演戏并不是想象中那么难，只要把心深深埋起来，就没有人看得见笑脸下面流泪的表情。

    “有空到家里来坐坐，我家住在XX路XX号！”龙雅妈妈亲切地对我说道。

    “走啦，好久没吃到妈妈亲手做的鳗鱼饭了！还有，小不点，我不在的时候你有没有趁机偷玩的游戏碟吧？”龙雅背过身勾住他弟弟的脖子，两人笑闹着走远。

    龙雅的爸爸，那个嬉皮笑脸的男人却收起一贯的猥琐表情，深沉地吐槽：“有时候眼睛见到的不一定是真相，烦乱又别扭的青春啊！”

    可是我的耳朵，只听到龙雅逗弄弟弟的笑声；我的眼睛，只见到他毫无眷恋的背影。

    失魂落魄地走回家，双眼布满血丝的浩二站在门口：“发生了什么事，小天，为什么不接我的电话？”

    “我很累，想睡觉，浩二，什么都不问好不好？”在他的面前，我不用再掩饰自己的脆弱无助与茫然，因为浩二是家人一样存在的朋友，让人有种安心和依靠的力量。

    “好，把钥匙给我！”浩二果断地接过我手中的钥匙，帮我开门，然后熟门熟路地把我扶起去，抱到楼上，用热毛巾擦了一把脸，送上床，盖上被子，我窘得睁大眼：“老大，我又不是婴儿！”

    “别说废话，睡吧！”浩二老大气势如虹地命令道。

    我闭上眼，过了一会，被子里多了一具温热的身体：“你！”才吐出一个字就被掩住嘴：“睡觉！”

    “可是！”勉强吐出两个字身上立刻遭到泰山压顶：“看来小天还很精神嘛，要不要我陪你做点别的事！”

    这话听起来有点怪，不过我真的很累，赶紧摇头，睡觉。

    昏天黑地睡到自然醒，晕乎乎地爬起来找水喝，踩到软软的东西，然后一个前扑，倒在人肉垫子上。

    “睡够了，心情好些了吗？”浩二非但没有叫痛，反而问起了我的事。

    “嗯！”我由衷地感谢浩二没有问我为什么，但他为什么要把手固定在我的腰上，那近在咫尺的热气拂地耳际，感觉怪怪的。

    我起立起身来，可浩二的手如同20#铁丝一般牢牢固定在我腰际。

    “我渴了！”我伸出舌头舔了舔有些干燥的嘴唇。

    浩二的视线集中在我的嘴唇上，那种热度让我越发觉得燥热，扭动着想脱离这种气氛。

    “别动，我去拿！”浩二翻身把我压在身下，三秒很快站起来，到楼下帮我倒了一杯水。

    “在哪里工作？”他盘腿坐在地上问道。

    “一家叫寒武纪的酒吧，当鼓手！”

    “那地方人员复不复杂，与同事们相处得还可以吗？”浩二关心的语气真的很让人怀念，好有爸爸的感觉。

    “万事OK，我可是所向无敌的林天！”我笑答。

    “林天？”浩二疑惑地皱起眉。

    “对，我已经改了名！”

    “不管叫什么，你永远是我的小天。”浩二微笑着帮我擦掉唇边的水，右手接过杯子，左手拉着我走下楼：“好久没尝到你的手艺了，一起做饭吧！”

    我垂下头，隐住眼角的湿意，这样的语气这样的情境无不令我想到与龙雅在一起的日子。

    摇摇头，消沉怀旧可不是我的风格，生活如此美好，生命如此保贵，朋友如此难得，我要珍惜现在的一切，活出自己的风采。

    	

 六十六 BL养成日记(三)

    用了三天时间调整好心情，我打电话给忍足侑士，决定为他打工以早日还清经理的钱。

    那300万日元，就当我为过去作个了断吧！

    忍足侑士在凌晨两点到了酒吧，说是拿公寓的钥匙给我。

    “你不回去休息吗？”忍足侑士给了我东西后并没有离去，反而无比悠闲地坐在吧台上喝起了酒，视钱一直追随着我，让人无法忽略。

    “地球正在变暖，我们到达的是同一个地方，一起走既节省了时间，又响应了环保的要求！”明明是很正经的话，可是这家伙偏偏用修长的指尖划过酒杯的边缘，制造出一种暧昧的性感，引得女客们不顾矜持地上前搭讪。

    这厮八成是荷尔蒙分泌过理，我翻着白眼继续手中的工作，眼见那些女人们把低得不能再低的领口往下拉，用身体的各个部位去揩忍足侑士的油，赶紧远离狼女们的战场，暗暗腓腹现代女人的可怕。

    三点半全场工作完毕，经理宣布下班。

    我坐上了忍足侑士的跑车，跑出几百米后想到一个重要问题：“忍足君，你有驾驶证吧？”

    “当然――”忍足侑士应了两个字，然后嘴角微弯地补充道：“没有！”

    我深深深呼吸，忍住心里把那笑得嚣张的脸扁成猪头的念头，下意识地抓紧车内的扶手。

    “以后叫我侑士！”

    “啊？”

    “果然没有把我当作朋友，原来想有一种可以分享痛苦与失败的人也不容易！”忍足的脸在夜色里沉静下来，收起了微笑的表情。

    “侑士，你有什么事吗？”那张侧脸上黯然的忧伤，让我心生不忍，也许他是那种繁华背后内心却有些孤寂的少年！

    “你不是说过我们不属于那种可以分享喜怒哀乐的朋友吗？”忍足堵回了我的话，面无表情地开车，不再说话。

    我反而有些不知所措，一直以来忍足的靠近总让我心生不安，不自觉地排斥，远离，其实他并未做过伤害我的事，这次还用自己的股份作担保帮了我，虽然最后并没有借那七百万，但是危难之中给予援手的人情还是让我感激万分。

    不一会，到达目的地，三十六楼两百坪米跃层式公寓，果然是有钱人住的地方。

    “先休息吧，我的房间在楼上，你住一楼客房。我明天还要上课，清扫工作你睡醒再做，主要是清理房间和浇花，周末的话做两顿饭，没问题吧？”忍足神态疲惫，他是为了接我才等到我下班的吗，我的内疚更加深了一层。

    “我起来帮你做早餐吧？”这样一本正经的忍足侑士还真的让人很不习惯。

    “不用，你工作到现在应该很累了，我早餐去学校吃就行了！反正已经习惯了！”忍足垂下眼帘，隔着眼镜看不清表情。

    原来有钱的人不一定幸福，他的父母想必事业很忙碌吧，不然怎会放任十五六岁的孩子在外居住，他们给了他优越的生活环境，却没有给他家庭的温暖。

    我想了想，淘米煮了鱼片粥，用小火慢慢熬，等到忍足早上起来吃应该刚刚好。

    在桌上留了字条后，我一看表，已经凌晨五点钟，推开了忍足家的客房门。

    MYGOD！这也叫客房？？我傻了眼，地上铺着雪白的的羊毛地毯，正中央一张超大的豪华水床，墙上挂着四十寸以上的液晶超薄电视，更别提全套欧式风格的书柜、衣柜、茶几、电脑桌等。

    床上有个摇控器，我走过去按了一下，窗帘徐徐落下，东京夜景尽收眼底，我兴奋地贴到玻璃上，睁大眼睛边看景色边喃喃自语：“客房都那么奢侈，这家伙该不会是首相的私生子吧？”

    	

 六十七 BL养成日记(四)

    一觉睡到自然醒，已是第二天中午。

    我随便做了点吃的填饱自己的胃，时间还很充裕，百无聊籁地四处参观，走到客厅里，银灰色的落地音响上放着几盘影碟，拿起来一看：经典□片合辑（一）、（二）、（三）、（四）。

    心里一动，大学时代和舍友们躲在宿舍里像作贼一样看这种片子，那种脸红心跳气喘的感觉让人怀念啊！

    忍足这个家伙，也不怕一个人看了上火，我偷笑着把片子放进DVD里，坐下来慢慢欣赏。

    镜头一出来，我的眼睛就抽筋了，什么经典□片，完全就是小日本的AV合辑，那些胸部至少在36F以上的女人骚首弄姿地作出各种下流动作。

    看了不到十分钟，我的胃就翻腾了，跑到洗手间呕了半天。

    抱着试试的心态放进第二盘，居然是女调教师系的，胸部与肌肉同样发达的女人挥着皮鞭抽打男人，用火烙，用钉子穿刺，再用高跟鞋踩踏。

    我抖着手指按下退出键，抱着悲壮的心态地放进第三盘，总算出来个秀外慧中的正常女人。

    半个小时后，那个温柔地在情人耳边说着“永远爱你”的女子，把情人切成碎片喂了狗。

    崩溃到底，我直接把第四盘放进去，把垃圾筒放在脚边，以备呕吐之用。

    如泣如诉的小提琴声开场，两个男人舞着华尔兹出场，完全没有奇怪的感觉，他们的眼神交织着彼此的身影，只见情深。镜头一转，回到青葱的学生时代，他是他的学长，成熟稳重，把他当弟弟一样的存存；两个人兴趣爱好如此相近，一个眼神、一个手势都能知道对方的意思，渐渐超越了朋友的界限。学长不愿相信自己走入禁忌之恋，交了女友，学弟痛苦万分，远走他方；数年后，两人因为学校周年庆再次相遇，才发现两人都没有忘怀彼此，于是放弃所有与心爱的人远走他方。影片除了终局的亲吻镜头，完全没有其他□内容，可是那种唇齿相依的缠绵隔着镜头也能感受得到。

    我的心随着情节的展开此起彼伏，真是唯美，原来世上美好的不一定是男女之情，两个男人之间亦兄亦友的感情也可以这样令人动容。

    	

 六十八 关于未来

    “好看吗？”忍足侑士慵懒戏谑的声音在我耳边响起，我这才发现自己把画面定格在两人亲吻的镜头上。

    “啊！”我面红耳赤地跳起来：“我只是随便看看，不好意思，侑士，我要上班了，再见！”

    风驰电掣般关机，收碟，出门。

    关门时依稀听到忍足低笑着说什么特意找来放在那里之类的话，甩甩头，与我无关吧！

    来到酒吧，门上郝然贴着“装修期间，停业一周”的字样。

    我从侧门进到酒吧，经理大人正拎着行李箱准备出门，见到我抓抓头发道：“小天，昨天忘了跟你说酒吧要装修，好好休息七天吧！”

    我环眼一望，其他人都没来，这个家伙独独忘了告诉我，俺的存在感就那么低吗？

    不过放假，意味着可以去看浩二和宫泽他们了，我的心情立刻由阴转晴，咧着嘴祝经理旅途愉快后向着冰帝进发。

    来到华丽无比的冰帝校门口，竟然有种近乡情怯的感觉，那是一个不属于我的空间，我只是遥遥相望的路人。

    在门口的喷水池旁边等到下课，拔通浩二的手机：“浩二，我在冰帝门口，可以请我吃晚饭吗？”

    “好，我们十分钟后出来！”电话那头的浩二似极力压抑着兴奋。

    “小子，还记得回来呀！”阿哲的狼爪在我头上蹂躏着。

    宫泽在阿哲停手后拥抱了我一下：“不会照顾自己的家伙，瘦了那么多！”

    “所以我们今天的任务是把小天喂胖！”阿哲笑着揽住我的肩。

    浩二沉默地微笑着，看着我与两人嬉闹。

    “真是不华丽的家伙！”不远处那个熟悉的嗓音打破了这份难得的谐和。

    我回头，迹部与忍足一前一后地走了过来。

    对着迹部我可以依旧冷淡疏离，只是微微颔首以示打招呼。

    可是借过我钱并且是我现任老板的忍足就不行了，我尽量用平静的态度说了句：“忍足君，放学了！”

    迹部景吾眯起眼在我与忍足之间流转，洞悉一切的双目中浮过我的眼，我不由得一阵心虚，不知为什么不想让浩二他们知道我在为忍足打工的事！

    “休息了吗？我明天早上想吃饺子！”忍足露出狐狸般的微笑。

    “莫名奇妙，小天，别理他们，我们走！”阿哲拽着我大步向前走去。

    来到一家寿司店，坐下来点东西时，宫泽若有所思地打量着我。

    “怎么样，变帅不少吧！”我打趣道。

    “自恋的家伙！”宫泽勾起了嘴角。

    “你住在工作的地方吗？”浩二突然问道。

    我咯顿了一下：“那个，我还打了一份工！”

    浩二皱起了眉：“那么需要钱吗，为什么不找我们帮忙？”

    “不是，反正闲着也是闲着，钱多总不会是坏事！”

    “你看你，才退学没多久都快变钱罐子了！”阿哲不满地掘起嘴。

    “你真的不打算继续回学校吗？”宫泽也是一脸不赞同。

    “你对自己的将来有什么打算呢？”浩二眸色沉沉地望着我。

    我一愣，自从来到这个世界，我代替北野天活下来，上学，找工，入社团，然后被北野家除名，找工，只是认真地活在每一天，并没有考虑长远的事，这算是没有理想没有报负么？

    “你不想做出成绩来让看不起你的人后悔吗？”阿哲问道。

    “不想，我是为自己活，只要自己觉得开心就好了，无关的人想什么不关我的事！”我诚实地说出自己的想法。

    “小天，你这种心态说好听点是随遇而安，换个方向想就是不求上进！”宫泽有些恨铁不成钢地感慨。

    我望向低垂眼帘的浩二，心下有一丝酸楚，原来就想过可能退学后会与他们的差距越来越来大，只是没想到这一天来得这样早。

    “你们高中还是要在冰帝读吗？”我强笑着转移话题。

    “我要去英国追求足球的梦想，爷爷已经同意了！”浩二的神态越来越象他的堂哥，稳重而大气，坚定不移地追求人生的目标。

    “我要去英国学习商业管理！为将来接手宫泽集团做准备。”宫泽露出超乎年龄的成熟。

    “我继续念冰帝的高中，然后考东大新闻系，做记者可是我从小的理想！”阿哲脸上一片豪情万丈。

    “那祝你们早日达到愿望！干杯！”我找老板要了一瓶清酒，倒满自己的杯子先干为敬，苦涩辛辣的酒味刺激得我连连咳嗽。

    浩二帮我拍着背，低声在我耳边说道：“小天，跟我一起去英国好不好？”

    	

 六十九 生财之道

    “我正在提交申请，最快也要一个月去哪边，慢的话三个月，你别急着答复我，好好考虑考虑！”我的脑子里不停地闪过浩二说的话，心里有些乱。

    英国，一向是我向往的地方，是个悠久的传统与现代的文明奇异地相融合的国度，英国足球球风优雅而不失激情，一向以严谨著称的英国人对着足球有着一种狂热，在这里人们可以不知道首相是谁，却不能不知道足球明星的名字。

    可是去英国的费用不说，我还欠经理的三百万，需要要帮忍足干两年多才还得完，除了放弃还能做什么。

    “老天啊，有什么办法可以在一个月内赚到三百万元！”我站在忍足家的大房子里狂吼。

    “那么想和我撇清关系吗？”神出鬼没的忍足侑士不知什么时候站在门外听到我的喊声，他镜片后的眼神散发着丝丝冷意。

    他关门的动作大得让我心猛地一跳。

    我被他的气势压迫得一动不能动，只得两眼发直地看着他一步步走近，咦，背后还有一个人，貌似很眼熟的样子。

    那人居然快步抢在忍足前面跨到我面前，捏着我的脸笑道：“小天被侑士拐来这里了吗？”

    我定神一看，原来是冰帝校庆时帮我们化妆的濑户大师。

    “濑户大师，您好！我现在的身份是钟点工！”我回答。

    “难道是侑士挖坑让你输钱后以身抵债？”他眼中的兴味越发浓烈。

    “您的想象力太丰富了！”我翻了个白眼。

    “濑户叔叔，您那么有空的话就自己做背景音乐好了。”忍足侑士的声音在濑户大师的背后阴恻恻地响起。

    “不要，侑士，这首插曲一定要配上你的小提琴才好听，拜托啦，做完我请你去‘数寄屋桥次郎’餐厅吃寿司！”

    我边打扫边听着忍足侑士的琴声，人不可貌相啊，这家伙看起来一副花花公子的模样，拉的琴还真不赖。如泣如诉悠扬深远的小提琴声从楼上的房间里传出，一遍又一遍，他的琴音丝毫没有杂乱与不耐之意。

    我暗自猜测，忍足侑士应该是个很有耐心与懂得周旋的人，做他的敌人一定是件可怕的事。

    他们足足弄了四个小时才下楼来，濑户大师非要拉上我与他们一起去吃夜霄，夸张地说那是东京最棒的寿司店。

    “不用我出钱的话可以考虑！”

    “真是抠门的小家伙！”濑户大师给了我脑门重重的一弹。

    “一千块！”我忍痛捂住脑门，索要医药赔偿加精神损失费，要想赚够三百万元，只能采用非常手段了。

    “什么？”濑户大师一脸不解之色。

    “头可是人体最重要的部分，一点点小小的意外就可能导致大脑受损，引发脑震荡、脑膜炎和神经炎等；而且头也是男人的脸面，您弹了我一下，让我的肉体和精神同时受到伤害，难道不该赔偿吗？”我煞有其事地郑重陈述。

    “小子，你怎么不去抢？”濑户大师挑眉一笑。

    “大师，您这话可就不对了，怎么能教唆青年少做违法的事呢？”

    “侑士，管管你家的小子，越来越无法无天了！”濑户大师的手搭在忍足身上。

    “他除了爱钱，迷糊，贪吃，睡觉形状不好，其他方面还是不错的！”忍足的心情似乎变得好了起来。

    “喂喂，你是在夸我还是在贬我！”我不满地抗议道，随即觉着有些不对，这个家伙怎么知道我睡觉形状不好？

    还没等我问出心里的疑惑，濑户大师夸张地叫了起来：“睡觉形状不好，天哪，侑士，你下手还真快！”而后他转头用万分同情的眼光望着我：“可怜的小天，一定是被压迫的一方，怪不得瘦了很多！”

    “濑户叔叔，这是长辈说的话吗？今晚录的音乐带在我这里，如果心情不好的话可能随时会手松掉到地上，或者扔进垃圾筒里或者水中也不一定！”忍足笑得越发优雅，眉宇间却有种犀利的强势。

    “原来还没有吃到，怪不得一脸欲求不满的样子！”濑户大师半掩着嘴吃吃地笑起来，本来是有些女气的动作，他做起来却自然中透着天真的妩媚。

    忍足微微挑起左眉，手一松，濑户大师吸着冷气扑过去接住磁碟，咬牙道：“侑士，你玩真的呀！”

    “你说呢！”忍足反问，悠闲地拉开门，对我扬了扬下巴：“走吧，绝对不用你掏钱！”

    	

 七十 明日之星(一)

    “小天，刚才你说想在一个月内赚三百万元，到娱乐圈发展可以帮你实现这个愿望。”吃完夜宵回来的路上，濑户大师给了我一个提议。

    “娱乐圈，我可以吗？”我迷茫地睁开困顿的双眼。

    “当然可以，我看过你的表演，天然无雕饰，自有一种清新纯朴的风格。如果有一位好的经济人，再加上好的演出机会，一定会红！”

    “是谁说过娱乐圈是个大染缸，一旦陷进去就会被染黑的！”忍足冷着脸说道。

    “侑士，你信不过我的眼光还是不相信小天的自制力？”濑户大师四两拔千斤地带过，从后视镜里望着我说道：“下个月KVB有个选秀节目，如果考虑好的话来找我拿报名表！”说罢从置物箱里拿了一张名片递给我。

    “那个圈子不是靠自制力就能保持自我的，小天，你要想清楚，自己是不是真的适合？”回到忍足家，他用少有的严肃语气对我说道。

    “选秀节目的奖金是多少？”我问出了最关心的问题。

    “一根筋的家伙！”忍足低下头长呼一口气：“听说好象是五百万日元！”

    “五百万！”我激动得全身颤抖，如果能得到这笔钱的话英国之行就不再是梦。

    “哼，你以为第一名是那么容易得到的吗？”

    “世上无难事，只怕有心人！”多日来的烦恼一扫而空，我胸中激荡着豪情万丈，仿佛见到无数的钞票从天而降。

    “想得到第一名除了本身实力强劲、被广大民众喜欢外，还必需得到赞助商和电视台老板的支持，也就是所谓的有后台。你觉得自己的胜算有几成？”忍足继续给我泼冷水。

    “想唱就唱，我最闪亮！侑士同学，放心好了，等我拿到奖金一定会请你大吃一顿的。如果成名的话考虑写本‘我在忍足家做钟点工的日子’，”让你这里沾沾星气，保准房价涨个七八倍。”我丝毫没有被他说的现实打击到，有了奋斗的目标，所有的问题都不再是问题。

    忍足的脸抽搐了一下：“不华丽的家伙！”

    “果然是近朱者赤啊，越来越像迹部景吾那家伙了。还好你没张口闭口就是本大爷，不然会恶心死的！”我心情很好地回了一句。

    “迹部让你觉得恶心么，不会是因为舞台剧上他擅自篡改的吻戏吧？”忍足笑得很是不怀好意。

    “啊，很晚了，我要睡了！”我边说边打着哈欠往客卧走，不愿在这个问题上深谈。

    “他的吻技很生涩吧，那可是迹部的初吻！”忍足不死心地跟在我身后。

    “侑士，我已经说过那只是演戏，你完全没有必要介意，要用的时候让迹部同学多刷几次牙就行了！记得用你所钟爱口味的牙膏。”我无奈地转过身，用最诚恳真挚的语气说罢，打开卧室门，道了晚安后关门睡觉。

    五秒钟后，门外传来忍足咬牙切齿的声音：“什么叫我要用的时候，北野天，你给我出来说清楚！”

    我抽出一张桌上的纸，撕成两半塞住耳朵，洗漱完毕关灯睡觉。

    	

 七十一 明日之星(二)

    第二天我来到濑户大师名片上的地址，这才知道濑户大师是一家娱乐公司的高级形象顾问。

    知道我要报名参加那个选秀大赛，他很是高兴，但是提出要让我参加他的强化培训。

    想到五百万，再想到可以跟浩二一起去英国留学，我答应了。

    酒吧歇业的这几天还好，可是开业后我白天训练，晚上开工，整个精神处于高度疲劳状态。

    忍足自动解除了与我的雇用关系，让我稍稍喘了口气。

    科班表演与校园演出真的差别很大，经过一个月的魔鬼训练，除了跳舞唱歌等上了一个层次，也练就了不怕出丑，我型我秀的娱乐精神。

    比赛头一天，我跟经理请一星期的假，他听了我的理由，翻着白眼说道：“小鬼，没进前三直接剖腹自尽，千万别说是在我这里工作的！”

    “谢谢经理！”习惯了经理毒舌下的关心，我笑着向他致谢。

    头三天，从三万中参选者直接淘汰两万七千人，只剩三千名可以进入下一轮。

    第四五天，三千人大PK，淘汰二千七百人，留下的三百人进入复赛。

    第六天，三百人各施所长后由各娱乐公司的资深人员筛选出三十名进入决赛。

    第七天，决赛同步全国直播，三十名进入决赛者由演艺圈一哥一姐各一名、KVB大老板、赞助商派出的代表三名、网络报名的大众评审四名作为决赛评委，选出本次活动的前三名。

    历经了刀山火海般的七天，如果说自己没有萌生退意是骗人的，这个圈子的残酷远远超出了我的想象，眼见那些比我更优秀的人因为被人陷害、因为得罪主持人、因为不肯应酬高层人物、因为在评委面前不够低调等原因落选，我的热情一点点熄灭，也非常意外自己中上的资质居然能够一路过关斩将进入前三十,只能把之归集为运气好。

    决赛这天见到坐在首席的赞助商，居然是迹部董事,他家经营范围还真是广阔，除了学校商界，连娱乐圈也占有一席之地,我投去一个敬佩万分的眼神。

    继续观察其他评委,坐在迹部老爸旁边的是个三十七八岁的男子，一身黑衣，冷淡地应对周围的人，可是望向我的眼神却多了一丝难以琢磨的温度。

    我搜索着北野天的记忆，应该没有这号人物，也许是我自己想得太多了。

    另外三个赞助商和两个娱乐圈的一哥一姐都陌生得很，再看向大众评审这边，咦，阿哲和浩二堂哥学校的那个叫什么仁王的家伙正在装作首次认识般地握手呢，对上我的视线，阿哲挤眉弄眼地朝我眨了眨右眼，仁王也勾起嘴角微微一笑；阿哲的左手边，坐着个很漂亮的女生，瞪了我一眼，半是恼怒半是嗔怨，可是我真的不认识这个人呀！再旁边，我恍惚了一下，棕色头发的秀气男生，闭眼的样子非常温柔，非常像我曾经喜欢的一个女孩子，他忽然睁开双眼，蓝得如同海洋的眸子里泛出丝丝冷意。我没有得罪过这个人吧，赶紧转眼，望向最后一个，不是吧，亚久津仁，这个暴力男居然有闲心来当什么大众评审，难不成骨子里其实很八卦，他抱手斜睨了我一眼，冷哼了一声，一脸不耐烦的样子，眉宇间散发着生人勿近的戾气。

    “小天，那个穿着立海大的校服的女生好漂亮，是校花吧！”经过几天的比赛，与我结成好友的滨崎俊兴致勃勃地说道。

    立海大，难道我真的见过她？努力思索中，那个女生微微抬起右手，我下意识地捂住脸，原来是她，那个掉进水里被我救起来却反手给了我一耳光的女生。这就是所谓的冤家路窄吧，运气真不好。

    主持人及KVB大老板讲完话后，宣布比赛开始。

    我抽中二十五号，正是大家视觉听觉均处于疲劳的时候，所以我决定秀一段鼓，让大家振奋精神；可是惯常的摇滚鼓曲，只有时下的年轻人才喜欢，曲艺同理，虽然我对中国大鼓的技艺不如架子鼓，但还是想用雄伟激昂的古曲来出奇制胜。

    在等待席上，我边欣赏着其他选手的表演边转动着手腕，用呼吸调节紧张的情绪。

    “阿俊，很棒嘛！”滨崎模仿迈克尔杰克逊的舞简直出神入化，我使劲地鼓掌，向走下台来的他表示祝贺。

    “可惜那几个老头子不喜欢！”他有些灰心地撇嘴指向赞助商的方向。

    “不用怕，过半就能进入下一轮，年轻的评委应该都会投票给你！”

    “但愿！”他耸耸肩：“待会你可要加油喽！”

    我点头答应，继续关注其他选手的比赛。

    “下面请二十五号林天上场，他表演的是中国鼓曲‘将军令’！”过了十多分钟，主持人宣布到我出场。

    	

 七十二　明日之星（三）

    我深吸一口气，站起来向台上走去。

    经过评委席时，突然踩到一颗玻璃珠之类的东西，脚一滑，摔了个底朝天。

    全场轰堂大笑。

    我窘了几秒，想到曾经看过央视的某主持人在台上摔跤后满面笑容地爬起来问观众刚才的狮子滚绣球做得怎么样。

    借鉴一下，配合我这首鼓曲，我似醒还醉地爬起来，微微倾斜着身体，努力朝台下的观众抛出一个醉眼，半是张狂半是凄凉地念道（日文版）：“醉卧沙场君莫笑！”然后几个侧手翻到达鼓前，以一种豪壮中带着些许苍凉的语调念出下半句：“古来征战几人回！”

    旋身拿起鼓棒，立好马步，以古代两军对峙时前锋鼓者的姿态敲响了大鼓，把自己融入金戈铁马的情境，淋漓尽致地渲泻着激昂与悲壮。

    一曲终了，静寂十秒之后全场响起了雷鸣般的掌声，我鞠躬退场。坐在等待席上不住地揉着手臂，真是太累了，作个艺人不容易啊！

    “小天，你敲得真棒，真是让人热血沸腾的曲子！”阿俊朝我竖起了大拇指。

    “俊，小天刚才的眼神才赞呢，你没看到被他眼神射到了那片都变成桃花林了吗？”坐在后排的师兄源清和调笑道。

    “对啊，小天弟弟那个眼神真是销魂啊，害得姐姐我一颗心到现在还怦怦直跳呢！”后排的比我大五岁的千叶芝插话道。

    我不可置否地摇了摇头，这几个家伙也太夸张了吧，只是眯眯眼就有那么大魅力，那我微微一笑岂不是能倾城倾国。

    我转过头继续关注剩下的几个选手比赛，半个小时后，主持人宣布第一轮比赛结束，让评委们决定能够进入前十的名单。

    每个选手都紧张地摒住呼吸，等待主持人念出前十名单。

    “相原美，有末明泉……！”我的手心也在冒着汗，一连念了九个人名，都没有我，难道真的止步在三十强。

    “最后一个进入十强的选手是，带给我们振奋人心战鼓的林天！”主持人的声线突然提高了八度，震得我耳膜嗡嗡作响。

    阿俊给了我一个鼓励的拥抱:“恭喜你，小天！”

    “谢谢！”我听到自己的声音微微颤抖，随后鄙视了自己一把――真是太见不了大场面了，还没进前三就激动上了。

    “要连我的份一起加油喔！”阿俊惆怅地告别舞台。

    我用力了点着头，目送他离开的背影。

    主持人讲完一段煽情的话后，宣布十强开始第二轮比赛。

    这次我决定吉它弹唱《白桦林》，伴随了我整个大学时代的舍歌。

    可是把这首歌翻译成日文版还真不容易，费了我两个晚上的时间。

    轮到我上台的时候，我平复好激动的心绪，坐到舞台中央的板凳上，静静开始弹唱这首清灵中带着忧伤的歌曲，洗净心头的浮躁与喧嚣。

    一曲终了，主持人声音微哑地说道：“在这个残酷的舞台，能够听到这样一首让人想起最初的梦想、想起最好的朋友、想起最爱的人的歌，真是很难得！”

    在他感性的语调下，评委们也仿佛陷入了回忆，纷纷举起了通过牌。

    我顺利进入前三名的争夺赛。

    一号选手上场，他演奏钢琴版的《回家》。

    我目瞪口呆，老天，我本来准备吹萨克斯《回家》，居然会碰到传说中的撞车。

    他表演完就该我上场了，我抓着头发哀嚎，扯痛头皮的一刹那，灵感突然而至，脑子里闪过那个低眉颓废的少年诉说世上最爱他的人只有妈妈的表情，今夜，就为他吹一曲《草帽歌》吧，失去了世上最疼爱自己的人，被血脉相连的父亲视为陌路甚至仇视，希望在另一个世界的北野天能够获得真正的幸福与安宁。

    	

 七十三 明日之星(四)

    表演完毕，主持人让我们竞争前三的选手一起站到台前，依次询问我们为何要参加比赛。

    一号选手绪方原自信张扬地说只为站在最高的地方让全世界看得到；得到了台下无数女观众的尖叫声与掌声；

    我直白地说为了钱，全扬一片嘘声，我不甚在意地耸耸肩，当生活都没有保障时，所谓梦想只是海市蜃楼。

    三号选手麻衣彩子含着泪光说想唱给天国的爸爸听，赢得了无数人的眼泪与掌声。

    当评委亮出他们心目中的一二三名时，我吓了一跳，把我选在第一名的竟有七个人，分别是迹部老爸旁边用怪怪眼神看我的大叔，娱乐圈的一姐铃木美，阿哲，仁王，立海大那个女生，棕发男生和亚久津。

    迹部老爸与另外三个赞助商选的是绪方原，KVB老板和娱乐圈一哥草摩秀郎选的是麻衣彩子。

    听到台下观众起哄的声音，主持人抹了把汗：“果然直率的性格最讨人喜欢，现在我宣布……”

    “我反对，这小子是不是有什么后台，喜欢钱的家伙也能得冠军的话日本的未来还有什么希望！”第一排站起一个大胡子情绪激动地打断了主持人的话。

    陆陆续续有更多的人站了起来。

    主持人见到场面有些失控，安抚道：“评委的意见只是参考，现在请观众用手机为你喜欢的选手投票，票数最高的将获得冠军，这个过程将全程直播，没有任何虚假。每个电话号码都有记录。请大家稍安勿躁！”

    主持人让我们坐到等待席上，请上了评委铃木美和草摩秀郎为大家表演。

    我盯着在屏幕上变动的票数,看着与两人落差上千的票数，不由得苦笑，果然说实话是要付出代价的。

    “林君真是单纯呢！”坐在我右手边的麻衣彩子嘴角勾起了一丝嘲弄。

    “哼！”左手边的绪方原冷哼一声，不予置否。

    突然在投票最后五分钟，我的票数成万数增长，我使劲揉眼睛，比两人领先了六万票之多，没看错吧，难道来了外星球的粉丝？

    “天哪，真是不可思议，让我们来看看这些号码，有新宿片区的，神奈川的，北海道的，大阪的，千叶的，最多的是东京的，咦，这个号码很眼熟，天哪，居然是美国那边的，小天的粉丝范围很广嘛！”

    “有内幕，怎么可能领先那么多票，一定有人在搞鬼！”刚刚那个大胡子站起身来举起了拳头。

    “有内幕，有内幕！”身后更多的观众站了起来。

    我心头涌上一股气，冲到主持人面前抢过话筒：“大叔，一条短信多少钱，上百万的短信要多少钱，如果我有那么多钱来收买，又何必来参加这个节目。我承认自己是个俗人，我不是神仙，吃东西要钱，穿衣服要钱，住房要钱，中国有句古话‘君子爱财，取之有道’，我不偷不抢，用正当的方法去赚钱，这样也有错么？”

    趁着那个大叔愣住的当头，继续说道：“大叔今晚能坐在这里悠闲地观看比赛，也是因为经济条件宽裕才行吧！如同您没有工作，温饱都没法满足，每天吃了上顿没有下顿，那怎么会有这样轻松的心情坐在这里？钱不是万能的，没有钱却是万万不能的，这个社会之所以进步，就是因为人们要满足生存需求去赚钱。当然，如果对钱的渴望达到了变态的地步，就会演变为犯罪，而我对钱的热爱并不足以抵挡对黑暗地方的恐惧，所以有生之年不会做占用政府有限资源和纳税人钱财的事，请放心好了！”发泻完郁闷，我的心情好了很多，吐出最后一个字后竖起三根手指放在耳边，作了个发誓的手势。

    主持人也回过神来，对台下激愤的人群说道：“本次比赛公正透明，如果台下哪位观众质疑，我们可以现场打电话回访投票者！”他指着大胡子说道：“这位先生，请上台吧！”

    “上就上，谁怕谁！”大胡子骂骂咧咧地走上台，主持人把座机设为免提，指着大屏幕上的手机号让大胡子随意拔打。

    大胡子拔了其中一个号码：“喂，你是谁？”

    “你又是谁？”那边反问，台下笑声一片。

    主持人赶紧凑近电话大声说道：“这里是KVB明日之星选拔大赛的现场，请问您刚才是不是为2号选手林天投了一票？”

    “喔，那个嘛，是学长拜托的！”

    “学长，您方便告诉我们是哪位学长吗？”

    “不方便，再见！”干脆地挂断电话。

    主持人尴尬地一笑，示意大胡子继续拔电话。

    这次是个年轻女孩的声音：“你好！”

    “请问你是林天的什么人，为什么帮他投票，有什么内幕吗？”大胡子飞速地问道。

    “变态大叔，不许你污蔑小天，你才有内幕呢，你是那个一号或者三号的亲戚吧，有种把你的名字告诉我，本小姐五分钟马上查出来！”

    大胡子脸涨成猪肝色，猛地挂断电话。

    见到台下观众用疑问的神色望着他，他连连摆手道：“不是的，我绝对不是彩子的爸爸！我这么丑，怎么生得出那么漂亮的女儿，何况她的爸爸已经去世了，我可是一个大活人！”

    台下观众哗然起哄：“骗子，骗子，滚下去！”

    天哪，我都忍不住为他难过，深刻地体会了“此地无银三百两”的含意。

    如果这个人是麻衣彩子的父亲，那么她之前说的父亲在天国的事就是假的，为了赢，为了钱，连这种事都做得出来，这个女孩子真是太可怕了。

    我下意识地靠近绪方原一些，只见麻衣彩子浑身颤抖地站起来：“你为什么要来，我明明离成功只有一步，你偏偏跑出来捣乱，混蛋，你为什么不去死！！！”

    我扬手给了她一耳光：“麻衣彩子，全世界都有资格骂那个人是混蛋，可是你没有！他是骗子也好，杀人犯也好，抢劫犯也好，他都是赋予你生命的人，这是死都改变不了的事实！”

    	

 七十四 明日之星(五)

    麻衣彩子不可置信地捂着脸：“你打我！”

    “臭小子，敢打老子的女儿！”大胡子暴怒地挣脱保安的防守冲上台来。

    麻衣彩子转过头喝道：“你上来干什么！”

    “对不起，是我乱说话，我只是作为一个热心观众看不下去而已！”大胡子诚惶诚恐地解释。

    那种卑微连我这个外人都觉得心酸，真不晓得麻衣彩子的心是什么做的！

    “出去，别再让我丢脸了！”麻衣彩子的脸越发扭曲。

    大胡子的脸黯淡得像要死去，如果这里是悬崖，我毫不怀疑他会立即跳下去，世上就是有这样的父爱。

    是谁说过女儿是父亲前世的情人，今生注定要让父亲一辈子捧在手心疼爱。即使这份爱会让自己万劫不复，也依然无怨无悔。

    “啪”的一个巴掌声打断了我难得涌现的哀愁。

    麻衣彩子面目狰狞地吼道：“死小子，这是还给你的！自以为是的家伙，你根本不会明白生活在最底层的我是怎样的心情，每天吃着白粥萝卜干，上着三流的高中，回到家除了干活还要照顾弟弟妹妹，怎样挣扎劳累都走不出贫民区。我不甘心，凭什么有些人一生下来就含着金钥匙，穿最好的衣服，吃最贵的东西，上最高等的学校，而我却要永远被踩在脚底！”

    “然后呢？”我淡淡问道：“整整容，改掉名字，与父母脱离关系，就可以假装自己变成公主吗？人不能改变命运的长度，却可以改变命运的宽度，如果你努力充实自己，积蓄每一分量，再加上合适的机遇，一定会得到你想要的东西，可是一旦走偏的方向，爬得再高也是倒塌的命运。”

    “麻衣彩子，你已经进了前三，就算不说什么父亲在天国之类的话也将成为明日之星，这么做真的蠢透了！”一直没说话的绪方原冷冷说道。

    麻衣彩子蹲在地上失声痛哭起来，大胡子走过来想要安慰却又不敢上前，搓着手道：“都怪我太没用了！彩子！”

    “爸，对不起！”麻衣彩子突然跪到大胡子脚边，边哭边哽咽着说道：“是我贪慕虚荣，是我求胜心切，是我说了谎，可是我也是想用那些钱让弟弟妹妹上好一点的学校啊！香子、小良，我不配做你们的姐姐！”说罢对着台下的观众深深叩下头去，哭得撕心裂肺。

    “原谅这个小姑娘吧，她还只是个十几岁的孩子！”台上有长者抹着眼泪喊道。

    慢慢有人响应，后来越来越热烈，麻衣彩子的局面发生了大逆转。主办方不得不依照观众要求加了半个小时的投票时间。

    “人生如戏，戏如人生！”在主待人宣布我为第一名，麻衣彩子第二名，绪原方第三名后，绪原方无比嘲讽地说出获奖感言。

    麻衣彩子泪中带笑地说“大家的原谅把我拉出了黑暗的深渊，我会用所有的力量实现梦想！”

    我不会说感人的话，只能伴着“谢谢”两个字对所有支持我的人深深鞠躬。

    节目结束已是深夜十二点，我与两人一齐去KVB财务室领奖金时，被告知要签一份为期三年的合同才能领走奖金。

    麻衣彩子毫不犹豫地签下名字，绪原方嘴角擒着冷笑随后签了字。

    我思绪混乱地问道：“比赛前完全没见到这条规定，是什么时候加上的？”我咽下了霸王条款四个字。

    “小朋友，行有行规。我们电视台投入那么多钱搞选秀可不是为了做慈善事业，不签字地话把账号留下，这笔钱在五十年内每月支付给你！”

    我两眼一黑，五十年，五百万都贬值成五十万了，KVB老板真是吃人不吐骨头的家伙！我问候了他祖宗十八代一番，在心底默默地跟浩二说了声“对不起”，拿过合同签下了自己的名字。

    	

 七十五 告别之夜

    为了避嫌，阿哲和仁王还有亚久津都拒绝了我请吃霄夜的邀请，让我直接回家休息。

    回到冷清无人等候的房子，我没有开灯，走近透着月光的窗户坐在地上，背靠着墙壁，拿出手机给浩二发了一条短信：对不起，浩二，不能和你一起去英国！

    按下最后一个字心里一阵惆怅，从下周起要卖身KVB了，这两天先去还钱和辞职，要好好感谢经理，还有忍足。

    所有的难过悲伤喜悦再也无人分享，曾经等候的那个人已成为过眼烟云，这种感觉真是糟透了！

    我郁闷地从冰箱里拿出一瓶酒，独饮起来！

    “叮咛，叮咛！”昏昏沉沉中依稀听到门铃响，我摸索着爬起来移动到门边，完全看不清门外的人，好像是认识的吧，我开了门，摇摇晃晃地侧过身说了声“请进”。

    “小天，你喝酒了吗？”

    “嗯，你鼻子真灵！”我笑着拍拍来人，砰地打门关上，震得自己向后倒去。

    “心情不好么？”来人扶住我的背。

    “怎么会，赢了五百万呢，还完经理和忍足的钱还有许多，而且签了约，以后会成天皇巨星，我乐得找不着北！”向虚无的空气挥了挥手，青春的单纯天真如风般从指尖掠过，不留踪影，从此走上斗争与黑暗的娱乐圈之路，不能回头。

    “小天，不要笑得这样勉强，如果是因为我的邀请让你有负担，那么我收回那些话！”

    “原来是浩二呀！”我揉着朦胧的醉眼：“笨蛋，你的邀请怎么会让我有负担，我开心都来不及，只是，只是……！”我脑子有些打结，勉强找了个文艺的词语：“天意弄人吧！”

    话音刚落身体被迅速转了过去，接着嘴唇被堵住，炙热的触感，霸道地宣占，我莫名惊诧地想着，难道浩二也喝了酒，他嘴里完全没酒味啊，莫非我的度数比较高！！！

    “你不专心，小天！”浩二不轻不重地咬了我的耳垂一下，我打了个冷颤：神哪，浩二，是在跟我调情吗？

    讨厌吗？不，更多是惊异。

    恶心吗？也不，只是没有觉得开心与期待。

    一个念头闪电般窜入我的脑海，难道我是GAY！我悲愤地想着，忍足侑士，我跟你没完，都是你家的影碟惹的祸！

    “你在想谁？”浩二的语气冷了下来，两手紧紧按住我的双肩。

    “什么？”我依然纠结于自己的性向，完全没在意浩二的问题。

    “越前龙雅吗？”浩二的声音陡然增大。

    我被吓了一跳，随即黯然，龙雅吗，连喝醉了都不敢去想的名字，他早已把我这个路人甲忘了吧！可是我却软弱地不敢想，不能忘，宛若心底一道不去触碰便不会痛的伤口。

    “你，该回去休息了吧，浩二！”我酒醒了大半，只觉得今晚的事一场荒唐的梦。

    “我不会为刚才的事道歉，小天，那是印记，等我五年！”浩二倨傲地挺直身躯，大踏步转身离去。

    印记，我晕，这家伙属狗吗，居然用口水在我嘴上留印记，我擦，我擦，我擦擦擦。

    等等，最后一句那什么，等他五年，这算什么事啊！

    	

 七十六 谁是谁的救赎

    正睡得昏天黑地间，又被讨厌的门铃声吵醒，我抓着头发边骂边下决心要把门铃拆掉。

    “你就是良子的孩子吗？”是昨天望着我眼神怪异的赞助商之一。

    “请问你是？”

    “可以进去吗？”他的眼神痛苦中含着欣慰地望着我。

    “我不认识你，大叔！”

    “可是我认识你，小天，在你没出生的时候就知道你，你真的很像良子！”他言语里隐隐的悲凉打动了我，我侧身让他进来。

    那人进到屋里并不急着坐下，而是细细打量屋中东西，怀念地抚摸着桌子、楼梯，等到坐下来望着我时眼中已满是泪水：“小天，我是爱过你妈妈的人，也是自私又懦弱的人，所以她用死来惩罚我，让我付出一生孤独的代价。”

    然后这个在我面前哭得像个孩子的男人――佐川直人讲述了他与北野妈妈的故事，一个日版《廊桥遗梦》的故事，只是故事里女主人公当时已怀了孩子，而婚外恋的男主人公不愿养育别的男人的孩子，要女主人公打掉孩子，被拒绝后负气远走他方。留下女主人公自己承受家庭和社会的压力，不到四十就郁郁而终。

    原来不是在爱和期盼中出生的孩子，而是那段耻辱日子的纪念，怪不得会被漠视和厌恶。

    “您说完了吗？”我无喜无悲地做作出送客的表情。

    “你能原谅我吗，小天？”佐川直人脸上尽是无尽的悔恨。

    “谁都没法成为别人的救世主！更何况你对不起的又不是我，我没资格替北野……妈妈做任何事！”那场故事里的男女主角说不清谁是谁非，我只是观众。

    “真是奇怪的孩子，有时天真，有时残忍得可怕！”佐川直人眼中一片自嘲与苍凉。

    “不管怎样，我要用余生来还债，我已经和KVB谈妥了，未来五年你将成为佐川集团独家代言人，除了前期培训和拍摄广告，你可以自由安排自己的时间，念书也好旅游也好，可以过你想过的生活，只要开着手机可以联系得上就行。”他望着我的目光已然把我当成另一个人，充满了爱怜与宠溺。

    “大叔，别用那种恶心的眼光看得我，你想害你吃不下早饭吗？”我做出后怕的表情远离他。

    “那我就先走了，这是我的名片，有事联系我。还有，你现在可是明星，公司帮你找个助理和保镖怎么样？”

    我COW，助理和保镖，原来当腕的感觉是这样的。

    “你不反对的话三天之内会把人找好的！”佐川直人微微点了点头走向门口。

    “他们的费用不用我付吧？”我猛地跳起来吼了一声。

    佐川直人被吓了一跳，他哭笑不得回答：“当然，由公司承担！”

    “我要两个男的！”想到助理和保镖应该都是要跟我住在一起，女生应该不太方便。

    佐川直人的脸抽搐着：“小天，你现在也算是名人了，有些事要节制些，以免影响你的星路！”

    他走了很久以后，我才反应过来其中的含意，于是乎，喷汤了，惨叫了，害得隔壁的小薰拿着铁棒冲进我家问是否有人入室抢劫。

    	

 七十七 保镖

    休整了一番，我来到酒吧还了经理的钱，万分歉意地跟经理请了辞，然后请他们吃午餐。

    在经理提议下，我们来到亚久津妈妈的小店里，点了几样清爽的小菜和一壶清酒。

    “小天，演艺这条路并不像人们看到的那般光鲜，既然你决定了要走，就不要大意地走下去，但是千万别丢失了喜欢唱歌和表演的初衷。”经理难得说了几句长辈般叮咛的话，可是喝下一杯清酒，表情转为调谑，他压低声音说道：“如果有机会结交仓木结罗，一定要帮我弄到她亲笔签名的写真集啊！”

    “仓木结罗是谁？”我疑惑地问道。

    “真是纯情的家伙，她可是胸围有36F的日本第一AV女优！”堂本正雄露出‘你是菜鸟’的鄙视表情。

    我脑子里不禁闪现出一个男人在高得吓人的两峰间窒息的画面，一阵胸闷气短。

    完全没有正常男生听到女人胸部很大时或羞涩或兴奋的感觉，无比悲哀地嘟咙着：“完蛋了，我果然对女人没兴趣！”

    “话说经理，优纪子可没有那么雄伟的身材，你怎么会喜欢？”堂本转而调笑起经理。

    “皮痒了，臭小子。再多说一句就给我回去干活！”经理脸一红，凶神恶煞地瞪起眼。

    “菜够了么，还要加什么？”亚久津妈妈听到堂本提及她的名字，从后面厨房里走了出来。

    “再来一份生鱼片和藤萝菜，辛苦你啦，优纪子！”经理异常温柔的声音听得我起了一身鸡皮疙瘩，眼角瞟到堂本也夸张地作了个呕吐的表情。

    等到亚久津妈妈把菜抬出来时，经理问道：“优纪子，阿仁那小子最近没惹事吧？”

    优纪子本来微笑的表情一下收了起来：“他说不想念高中了，要找工作养家！”

    “终于像个男人了，你该高兴才对啊！”

    “可是他才国中毕业，我希望他像别家的孩子一样念高中，读大学，成为一个有文化的人！”

    “每个人都有自己的人生，在不同的地方找到自己的价值。优纪子，阿仁是个有主见的孩子，你别太担心了！”

    “打我，小天！那个人真的是经理吗，居然说出那么正经的话！”堂本张大嘴巴一脸被雷劈到的表情。

    我愉快地接受了这个合理要求，拿堂本当现成靶子练起了降龙十八掌。

    “欠扁的小子，小天，千万别手下留情！”经理在旁兴灾乐祸地笑了起来。

    我停手后，随口问亚久津妈妈：“亚久津想找什么工作？”

    “说做保镖什么的，多危险啊！”

    我被汤水呛道，应该不会有那么巧的事，公司才说帮我找保镖，亚久津那厢就去应聘了，无意识低语：“那家伙该不会做我的保镖吧？”

    “我不够资格么？”亚久津嚣张的脸上摆着‘你敢说不就扁死你’的怒意。

    我咽了一下口水，好汉不死眼前亏：“当然不是！只是为亚久津同学感到惋惜！”话说这家伙是从哪里冒出来的，鬼神一样。

    “阿仁，应聘通过了吗？”堂本问。

    “别做让优纪子担心的事！”经理摆出长辈的面孔。

    “不要命令我，老家伙！”亚久津朝经理挥了挥拳头。大跨步到优纪子面前：“等我拿到薪水就把这里关了吧！每天弄一身油烟味，手也又粗又躁的，有时间好好保养一下，免得以后走出去被叫‘欧巴桑’。”

    经理本来被“老家伙”三个字弄得悲愤万分，听到亚久津后面的话却如同云开日出般露出“吾家有儿初长成”的欣慰笑容。

    优纪子也是眼含泪光地勾起了嘴角，哽咽着说：“那份工作有没有危险，辛不辛苦？”

    “那是男人的事，你就别操心了！”

    “如果是危险的事，我宁愿继续捱苦日子也不要你去做，阿仁，孩子的平安才是母亲最大的幸福！”优纪子脸上有种令人心折的坚强，如同玲珑易碎的水晶蜕变为钻石般夺目。

    “看哪里，小子！”经理屏息了几秒强制把我的头转向他。

    “是做艺人的保镖，完全没危险的！”亚久津别扭地回了一句，脸上浮过一丝红云。

    “难道是……”堂本刚说出三个字就被亚久津捂住嘴拖了出去，回来时两眼发直不言不语。

    “亚久津，有没有见到应聘助理的人？”坐在亚久津旁边，我忍不住问道。

    “嗯！”

    “男的还是女的，老的还是年轻的，长得难看还是好看，性格怎么样？”因为是要长期合作的人，希望是个好相处还有养眼的。

    “你认识。”

    “啊！真的吗，是谁？”

    “到时候就知道了！”亚久津伸了个懒腰，站起身来跟优纪子说了声：我要去睡觉了！”不再理会我，径直进了后院。

    	

 七十八 结局A之一生有你

    任我千思万想，也没料到“风之谷”最红的牛郎会来做我的助理。

    很久以后羽才告诉我是阿仁拜托他来帮我的，说我太过天真，如果学不会世故圆滑就没法在娱乐圈混。

    我便在羽的帮助和仁的保护中踏入娱乐圈。

    四年过去了，我成为日本最红的广告明星。

    佐川直人信守承诺，完全让我按自己的意愿接拍东西，我只拍广告，电视电影完全谢绝。因为广告时间短，我可以有大量空闲的时间做自己喜欢的事。

    北野家的人来找过我，被阿仁用非暴力不合作方式请了回去。

    这几年，羽不断地磨练阿仁，硬是把一个狂躁和少年打造成有勇有谋稳重冷静的男人。

    他兼任了我的保镖和助理，陪我跑遍了半个世界，我们一起登上八达岭，一起游过休伦湖，一起在慕尼黑街头喝得酩酊大醉，一起在非洲草原上看日出。

    我们来到科罗拉多大峡谷漂流，几乎丧命，阿仁抱住了劫后余年的我，要我和他在一起，我毫不犹豫地答应了。

    当晚，我在MSN上告诉了浩二，虽然不能成为恋人，可也不想失去这样一个朋友。

    “恭喜。”浩二回的信息简单而疏离。

    我微微失落地发出一声叹息，阿仁从身后环住了我的腰，吻上了我的耳垂：“小天，别太贪心，不是每个人都有笑着祝福喜欢的人与别人在一起的大度。如果有一天你爱上了别人，我会把那个人揍得半死，然后跑到天涯海角，与你永不相见！”

    “暴力男！”

    “不喜欢我的暴力么？”阿仁的呼吸越来越重，手麻利地解开我的衣扣和皮带。

    “明早还要赶飞机呢！”我被阿仁的手弄得全身发软，微弱地抵抗道。

    “万事有我！”

    是啊，来到这个世界我习惯自己承担所有，而阿仁像空气一般自然地融入我的生活，让我觉得男人依靠别人并不是可耻的事，因为那个人是朋友和兄弟一样的人，可以完全地信任，就算前方再多风霜雷雨，身后永远有个温暖可靠的港湾，那种感觉如此幸福，如此契合。

    	

 公告

    亲亲们,不好意思,偶被领导临时派去出差，这周可能没法更了，希望大家谅解！

    	

 七十九结局B之 家庭地位

    佐川直人告诉我出于各方面考虑，帮我找了个女助理。

    从见到浩二姑姑是我助理的那一天，我就有了会被她算计的预感。

    三年来，她充分发挥腐女的恐怖特质，把曾经拍过的亚久津跟坛太一凑成一对，又用职务之便在我出一张萨克斯专辑和一首单曲后以进修提升素质之名把我送上了英国皇家音乐学院的旅程。

    出行的日子来临，亚久津神情复杂地望着我：“小天，别着了老妖婆的道，好好照顾自己！”

    “谢谢你，阿仁！你也多保重，适当减少运动量，小太一的身体可吃不消。”被浩二姑姑腐化成了一国，我努力开着玩笑来减少离别的伤感。

    “再提这件事别怪我翻脸不认人，把你打得真田浩二都认不出来！”亚久津脸色一青，恨恨地用铁拳在机场的隔离栏上砸了一个坑。

    我惭愧地吐了吐舌头，公司周年庆那晚，亚久津替我挡了十多杯酒，回到房间时床上躺着个光溜溜的被下了春药的男孩子，然后……虽然事后知道是浩二姑姑干的好事，可是那个男孩子表明自己喜欢阿仁，不要阿仁负任何责任，阿仁一拳砸碎了浩二姑姑汽车的玻璃，开着那张车狂飚了一夜后，回到酒店问太一是否愿意抛开世俗的眼光跟他在一起，太一含泪点头。虽然是个大团圆的结局，但是阿仁眼中的不甘和惆怅却让人微微地心酸，阿仁应该不喜欢同性吧，只是出于一个男人的责任对太一负责，一次我与浩二姑姑聊天时怪她误了亚久津的一生，她狂笑了许久后说道：“笨蛋，我的确对不起他。可是你想想，如果阿仁喜欢女人，对着裸体的男人怎么做得下去！我是真田家的人，当然要站在真田家一边，难不成让我把你送上他的床，浩二不把我吃了才怪。”我事后问了阿仁是否喜欢男人，他简单地说了“是”，头也不回地又去飚了一夜的车。

    “你要幸福，阿仁！”用力拥抱了阿仁一下，我提着行李上了飞机。

    下了飞机，我见到浩二感慨万千地自问自答：一个男孩变成男人需要多久，三年足够了！浩二举手投足已经完全褪却了焦躁青涩，言行沉稳而不失幽默，完全变了一个富有魅力的英国绅士，当年那件事他只字不提，以最平常的老朋友见面的态度对待我。

    我大大地松了一口气，可是心底有莫名地有点失落。

    我们学院就在浩二的学校隔壁，但是浩二非常忙碌，除了上课他所有空闲时间都用来训练和提升自己，虽然还是学生，可已经与英国一家著名足球俱乐部签了合约。

    这样的浩二让我觉得陌生又心疼，我的学习相对轻松，我就抽空去他的宿舍帮他收拾一下东西，帮他做些日本的有营养的食物，去采购些运动受伤必备的药品。

    浩二在当了三个月的替补之后，终于有机会上场正式比赛。他拿了门票邀请我去看。

    坐在一群浩二的朋友间，听着他们为浩二嘶声竭力地加油，看着他们竖起大拇指夸赞浩二是日本的罗纳尔多，我心里升起一股自豪与骄傲，而后纠结地想道：怎么会有我家浩二真棒这种诡异的想法啊！

    浩二初战告捷，当晚与所有的朋友一起喝庆功酒，他的朋友们拿我们俩打趣，说浩二的动力是来恋人的目光，并起哄要我跟浩二嘴对嘴喝完一杯酒。

    我本想拒绝，可是浩二毫不犹豫地含起一口酒，一手扶住我的后脑勺，一手搂住我的腰，对着我的嘴吻了下来，我在心跳如鼓间对上他深情似海的目光，知道自己无法抗拒这份感情。

    人生那么短，那么无常，既然爱了，何必理会世俗的眼光。

    我伸出双手抱住浩二，回吻了他。

    浩二的朋友们吹起了口哨，浩二红着眼眶轻轻在我耳边说道：“小天，是你让我的生命走了阴霾，开启了睛天，我努力往前走，只想成为可以和你一起并肩看世界的男人。”

    “好啊，话说你的年薪有多少，够不够周游世界？”我笑答。

    “三年不见还是那么财迷啊，小天，姑姑说你的收入可不低啊。要不我们以收入高低决定上下好了？”浩二神情愉悦地说道。

    “什么上下？”我一头雾水。

    “当然是你上我下还是我上你下！这个可是关系我们性福生活的大事！”浩二的眼神浓烈幽深，手心也变得灼热起来。

    “我要做攻，坚决不做受！”三年来深受姑姑腐化，觉得小受的地位真是很可怜。

    “你确定？”浩二眼里的宠爱与包容差点让我变节。

    “当然！”我抵住诱惑坚决地回答。

    “那么周游世界的钱也由你来出，毕竟上位者是家里的经济主导者！”浩二露出狡黠的笑意。

    “不要啊，我的钱真的很少！”因为自己不想太过奔波，这三年我只出了两张唱片，接过五个广告和拍了一部电影。因为不想欠佐川直人太多人情，念书的钱也是从自己的腰包里掏的，真的所剩不多啊！

    “信得过我的技术吧？”浩二握住我的手。

    “啊，你的技术很好哎，攻得对方势如破竹，锐不可挡！”我以为浩二在说刚才踢球的事，顺势讲出了刚才的感受。

    “攻的技术？”浩二挑眉而笑，我却有种兵败如山倒的感觉。

    很久以后，浩二姑姑用一句话总结了我与浩二家庭地位：攻得光荣，受得伟大！

    	

 八十 番外之守望睛天(结局C)

    “少爷，林先生的助理名叫越前菜菜子，是越前南次郎的侄女，和越前龙雅是表姐弟的关系！”爸爸的秘书冈田先生向我报告了以上事项，我缓缓倒了一杯雪利酒，唇边泛起冷笑――越前龙雅，你不是因为成了废物退出了小天的生命，小天参加比赛时你发动美国的朋友帮他投票，现在又让自己的表姐去当小天的助理，你到底意欲何为？

    “集团旗下的运动品牌需要代言人吧？”冈田先生是聪明人，一句提点足够。

    三天后，冈田先生向我回复小天以自己资历尚浅拒绝了迹部集团的邀请。

    我微笑着说了句：“您辛苦了，请回吧！”

    在大门关闭后把酒杯砸成碎片，小天，你就那么不想和我有任何联系，可是又为什么肯接受侑士的帮助。

    “现在有空吗？”拔通侑士的电话。

    我与侑士约在小天当初打工那间酒吧，坐在包间里，我不想说话，只是一杯接一杯地喝酒。

    侑士并没有用他穿透人心的眼神来猜测我的心思，而是默默陪着我喝酒到酒吧打佯。

    “那家酒吧老板的继子可是某个新生代明星的保镖！”侑士开车送我回去，边开车边不经意地提起关于小天的事。

    “大家族里的压抑，我感受得并不比你少，景吾。所以见到那个自称杂草，茂盛地在都市的丛林里生长的家伙，也有过想与他同行的念头，想去感受那种风雨过后依然是睛天的坚强与开朗，想吻住那缕迷糊中带着天真的笑意，可是我们并没有恣意的权利。况且那家伙心里根本就没有我的位置，你知道，暗恋和默默付出可不是我的风格。”侑士的脸上依然优雅沉静，不见波澜。

    恣意的权利吗？从我降生到迹部家便失却了吧，打网球已是父亲给我的最大的空间。我偶尔也会厌烦高处不胜寒的感觉，想去尝普通人的生活,想要反抗父亲为我定下早已规划好的人生之路，校庆舞台上诠释一个完全不同的人生，台下父亲的目光依然追随，依然笃定地坚信着我不会辜负他的期望。所有的叛逆之心集中在那一刻，我吻住了那个自杀后完全不把我们放在眼里却总是能吸引我目光的北野天，感觉出乎意料地好。

    谁料这家伙完全不在意，只当是改了剧本。

    眼见越前龙雅带着他离去，那两个人之间有种别人不能融入的磁场，我的直觉告诉我再无和北野天交集的可能。

    可是我还是忍不住关注他的事，在明日之星的决赛时发动迹部集团旗下所有员工及家属帮他投票，舞台上的他自信满满临危不乱的样子，耀眼得让人睁不开眼。

    父亲知道了我做的事，依然微笑地说相信我不会做出有辱迹部家族的举动，顺便告诉我手里有ＫＶＢ公司和佐川集团40%以上的股份。

    我笑了，不是世事残忍，只是笑自己也会有异想天开的天真，就让我继续在高处灿烂地孤单吧！

    我用了三年时间学习公司运作，掌握迹部集团的主导权。

    一天早晨，冈田先生拿给我一张娱乐报，头版头条写着“新生代明星林天与其网络作家望天的恋情曝光”。

    文章以极其感性的口吻说述了两人的故事：望天曾是地下网球的霸主，得罪了一个客户后被打断双手，因为不想拖累林天，所以与之断绝往来。他并未因为不能再打网球而颓废，而是在网上写起了小说，所有小说男主角的性格都与林天如出一格，而他写的剧本被其表姐推荐给林天所属的娱乐公司，林天凭着本色演出一炮而红。望天一直通过其表姐给林天许多帮助，默默地关注着林天，却从不与之见面。直到两周前林天拍戏时吊索断裂，望天冲出来护住林天被压伤，两人才得以碰面，而后顺理成章地重燃旧情。

    “望天”！我敲着桌面，勾起嘴角笑道：“真是不华丽的名字！”

    守望睛天，那是我不能想也不能做的事，越前龙雅，还算是个华丽的男人。

    那个家伙，现在一定笑得像个傻瓜，即使得了明日之星的冠军，既便成为KVB年度最佳男主角，他眼底还是带着一丝落寞，因为没有那个人的人生是不完整的吧！

    小天，要一直一直幸福啊！
