

<弟控是怎样炼成的（火影）>


正文 Act1.初为人兄

    作者有话要说：千万不要被本章文艺的正剧基调骗到……

    这其实真的是崩坏系的吐槽文来着啊！！！

    嘛，既然这一章走正剧风，那咱就狗血地加个背景音乐吧（狂殴）！

    在宇智波鼬幼年的记忆里，天空永远是颓废阴霾的灰色。即便在晴朗的天气里，四处弥漫的硝烟也会完全遮蔽住太阳的光亮。

    那是个战火纷飞的年代。

    降生于第三次忍界大战期间的鼬，度过了一段压抑而孤独的童年。

    灰暗的生活中，唯一鲜亮灼目的颜色，就是从死伤者身上流淌下来的血迹。

    血色，明明是那样温暖而富有张力的色泽，却昭示着一个个年轻的生命不断地消逝，化作徘徊于云端之上的亡灵。

    每一天，惊天动地的喊杀声、撕心裂肺的哭号声、声嘶力竭的惨叫声都在兵器的碰撞声中汇成一支苍凉的战歌，召集着越来越多的人奔赴前线。

    鼬的父母宇智波富岳和宇智波美琴身为上忍，都是拼杀在前线中的一员，于是，那些本该与鼬一同度过的时间，都变成了他们和敌人之间的一场场浴血奋战。

    奔波于战场上的双亲没有时间去照顾鼬，只得将他拜托给族人。鼬在族人家中寄住的这段时间里，认识了比自己年长几岁的宇智波止水，和止水的哥哥宇智波带土。虽然带土为兄，止水为弟，但这他们给鼬的感觉却恰好是相反的――作为弟弟的止水有着超出本身年龄的沉着和稳重，反而是作为哥哥的带土显得有点迷迷糊糊的，还特别爱哭。

    鼬和带土的接触并不多，因为身为中忍的带土一直忙着上战场和出任务，大多数时间，都是止水陪在他的身边。

    止水是个话不多的人，但是对于鼬，他总是不会吝惜自己的笑容。鼬也把他当做亲生哥哥一样的存在。

    然而，当止水得知带土在神无昆桥战役中牺牲这件事之后，鼬就再也没从他的脸上看到过笑容。

    鼬很想安慰越来越沉默的止水，可是太过年幼的他，也不知道该说些什么好。

    倒是止水看见他混合着担心与不知所措的眼神之后，轻轻地拍了拍他的头：“战争必将伴随着死亡，这是无法避免的事情。但是我相信……哥哥是不会白白牺牲的。”

    那一天的下午，阳光鲜有的温和明朗，晒得人恍惚而舒适，远处战场上的硝烟、呐喊与血液刺鼻的腥味仿佛渐次疏离，并最终消弭。止水坐在庭院的外廊上，望着灰蓝色的天空，跟鼬讲了许多关于带土的事。

    ――我哥大部分时间都很乱来，可是一旦遇到我的事，他就会变得细心得不可思议……

    ――即使受了伤疼得不得了，在我面前，他也会装作什么都发生一样……

    ――一直以来，比任何人都要了解我，比任何人都要照顾我……

    ――鼬，你知道吗，忍者守则第25条上规定过：忍者，无论什么时候都不能表露感情，不表现因伤痛而流泪的心……但是现在，他不在了，我真的……很难过……

    鼬注视着止水刻意仰高的侧脸，看见一行透明的水渍蔓延下来，在午后的阳光里发光。

    与止水的这次谈话，让鼬深受触动。

    所谓兄长……大概就是这样的存在吧。

    无论在别人眼里究竟如何，至少在自己所要保护的弟弟面前，他们永远都是那么的强大和温柔……

    将来，如果我有了弟弟，那么我也想成为这样的兄长。

    时光飞逝。

    虽然火之国境内局部还存在着断断续续的小型战争，但大规模的战役已渐渐平息。鼬的父母不像以前那样繁忙了，但还是时不时地要去出任务，鼬仍然暂时寄住在族人家中。

    木叶村局势基本趋于稳定之后，在战斗中负伤一直没时间调理身体的宇智波富岳，和怀有身孕的宇智波美琴一同住进了医院。

    止水有时会带着鼬一起去医院看望他们。

    面对久未谋面的父母，鼬除了欣喜之外，更多的是觉得窘迫。因为目睹了太多的生死离别，他无法像那些生活在和平温馨的环境中的孩子那样，亲热地扑到父母怀中撒娇，也不会说那些讨父母欢心的话，他只是站在止水的背后，有点拘束地喊道：“父亲大人，母亲大人……”

    富岳和美琴相视一笑，美琴朝他伸出一只手：“鼬，这么多年爸爸妈妈一直没能好好照顾你，对不起。”

    鼬走过去。

    鼬想说没关系，真的没关系，但是当母亲温热的手掌落在他的头发上的时候，他忽然发现自己鼻子有点发酸，然后一句话都说不出来了。

    也许是与父母分开得太久了，鼬对父亲和母亲的印象在记忆中形成了一段无法弥补的断档。这个断档，是在弟弟佐助出生之后，才一点点地衔接上的。

    日历一页页翻过，最终定格在7月23日。

    “鼬，你弟弟今天出生了，跟我去医院吧。”

    那一天，从外面出任务归来的止水，脸上的表情明朗了不少。

    “……诶？”

    正在庭院里练习忍术的鼬停下了正在结印的双手，像是没有听清似的瞪大眼睛望向站在门口的止水。

    “别愣着了，你现在已经是某个小鬼的哥哥了。”止水走过来，抓过他的手，“快走吧。”

    “……！”

    小小的，皱皱的，红红的，哭哭啼啼的……好丑，好吵。

    这是鼬第一次看见佐助时的印象，怎么形容当时的心情呢……或许用大失所望也不为过。

    “鼬，你刚出生的时候也是这个样子的哦，”美琴一边轻轻摇晃着哭闹不止的佐助，一边对鼬露出慈爱宽容的微笑，“别皱着眉头啦，快过来，跟弟弟打个招呼。”

    “我……”

    鼬下意识地往后退了退，面露难色。

    真的要跟这个小东西打招呼？他听得懂么？

    “鼬。”

    坐在病床边的父亲以一种鼓励的口吻喊着他的名字。

    “……”

    鼬硬着头皮凑近了那个哭得五官都完全挤到一起的小东西。

    “啊……那个……”

    不知该说些什么好，他想了半天，却只是从喉咙里挤出几个犹豫不决的语气词。

    “初、初次见面，佐助……”

    很多年以后，每逢想起自己跟弟弟所说的第一句话，鼬总会用手扶住挂满黑线的额头――还好佐助不知道，他所崇拜憧憬的万能老哥当年也有那么傻的时候……

    “我是你的哥哥，呃……”

    实在憋不出话来，鼬只得停顿在这里。

    空气似乎一下子凝固了，佐助的啼哭声忽然之间变得响亮了许多，鼬感到呼吸不畅。

    能明显地觉察到父亲和母亲注视着自己的视线由期待渐渐转为失望。

    鼬不知所措。

    就在这时，佐助眯成褶皱的眼皮微微欠开两条细细缝儿。

    然后，因为长时间哭泣而红肿的眼睑，以含羞草慢慢舒展开叶子般缓慢轻柔的姿态，向上下两侧大大地分开。

    鼬目瞪口呆地凝视着那双突然呈现在自己视界里的眼睛，在那一瞬忘记了呼吸。

    那是一种纯净到极致，没有一丝杂质的黑色。就像是世界上所有的夜晚，就像是海底两万里之下的安谧，就像是告别了尘世喧嚣的永眠。

    微风拂动窗帘，有一缕阳光调皮地溜进窗子，照在佐助的漆黑的瞳孔上。鼬看到自己的身影在那双泛着暖色调光晕的眸子里倒映出来，像是镜子里的映像般真实而清晰。那被泪渍沾连得微微卷曲的睫毛弹动了几下，一只小得可怜的手从襁褓中挣脱出来，颤颤地伸向鼬。

    鼬赶忙地递上自己的双手，握住它。

    手掌上传来触感出乎意料的柔软、光滑和温暖，就像是刚刚煮熟的，剥去蛋壳的鸡蛋。小小的佐助目不转睛地看着他，嘴里断断续续地嗫嚅着一串意味不明的呓语。

    心里面的某个角落就这样软软地塌陷下去，融成一池脉脉的春水。

    鼬忽然之间想起自己要说什么了――

    “……我是你的哥哥，宇智波鼬――就是以后要陪在你的身边，守护着你的那个人……我会努力照顾好你的，所以，你也要做个听话的弟弟啊。”

    一种前所未有的情愫宛如雨后春笋般破土而出，随着鼬渐次扬起的唇角恣意地蔓延。

    当时的鼬还不知道，这种情愫，名为温柔。

正文 Act2.灵异事件

    在宇智波佐助出生之前，鼬受到止水的影响，下定决心要做个十项全能的好哥哥，此决心的坚定程度在佐助出生之后更是与日俱增。

    短短数月时间过去，佐助的外表不再像刚出生那般皱皱巴巴不惹人待见，现在的他皮肤有着婴儿特有的那种光滑细腻，带着婴儿肥的小脸上泛着花瓣一样淡粉色的光晕，那双清澈黑亮的眼睛总是定定地瞅着鼬，然后就像看到什么好玩的东西一样笑得很开心――在很多年以后的某个阳光灿烂的下午，鼬跟佐助谈起佐助儿时种种恋兄迹象时，特意问过佐助还记不记得小时候一看见自己就会笑的这件事，佐助想了半天，说我不太记得了，但我猜那时一定是看着哥眼角下面的两道法令纹觉得好玩才会笑吧……啊！哥你不要突然戳我，很疼哪……哎，哥……别――这是后话了，我们暂且先不多提，所以呢，美琴就此还开发出哄佐助破涕为笑的有效途径――

    一、拉一把椅子放在佐助的小床边；

    二、把正在院子里/树林里/止水家里练习忍术的鼬找来；

    三、让鼬坐在椅子上，与哭闹中的佐助对视一分钟。

    ……

    话题扯远了，没关系，再扯回来――人嘛，都不会拒绝可爱的事物，这一点在鼬来说也是一样，看着出落得一天比一天水灵（……），一旦被母亲抱出门，就会被宇智波族里的（怪）叔叔（怪）阿姨（怪）哥哥（怪）姐姐们竞相传阅（……）抱不释手的佐助，鼬当然也越来越喜爱自家小弟。况且佐助的出生，从某种程度上来说，也缓和了家庭里的气氛，使得鼬站在严肃的父亲和温婉的母亲面前时，不会因为无话可说而尴尬。

    就在鼬渐渐觉得自己就快真正融入这个家庭，终于懂得怎样和父母相处的模式……的时候，一件让他毕生难以忘怀的灵异事件出现了――

    那是7月的某一天晚上，父亲和母亲正在客厅里商讨着几天之后，怎样庆祝佐助即将到来的一周岁生日。当时鼬正在屋子里陪着满地乱爬的佐助玩。

    客厅里忽然传来母亲惊慌失措的尖叫声――

    “啊啊蔼―！这是什么鬼地方啊？老娘这是穿越到哪里来了？”

    接着，是父亲用鼬从来没听过惊慌的语气喊道：“我靠，难不成这还是群穿？你是刚穿过来的？真巧了，我也是！你叫什么，是哪里人啊……”

    父母之间不同寻常的对话令鼬心中生疑，他拉开隔扇，探头喊道：“父亲大人，母亲大人，出了什么事？”

    客厅里两道视线像探照灯一样集中到他的身上。

    “额滴神哪……这美正太不是……宇&#8226;智&#8226;波&#8226;鼬……吗？”

    美琴抽了口气，一字一顿地叫出他的名字。

    “……母亲大人？”

    鼬不解地蹙起眉。

    母亲的语气……为什么好像喊着一个第一次见面的陌生人一样？

    “父亲大人，母亲大人怎么了――”

    鼬转头去问富岳，却见富岳拖着浑身僵硬的美琴一溜烟冲出了宇智波老宅。

    到底发生了什么事？

    对于反常的父母，鼬忧心忡忡，本想追出去看个究竟，但考虑家里必须有人照看佐助才行，只得退回房间里，继续陪伴佐助。

    夜幕中，宇智波老宅附近的树林里。

    富岳和美琴停住了脚步，两个人蹲在地上大口喘气。

    “唉……T***，玩cosplay也能玩穿越……我的人生真是太悲催了！”

    富岳喘匀了气，直起腰幽幽地叹着气。

    “诶？说来真巧，我也是玩cosplay时玩穿越的，”美琴有些惊讶，“话说我和我家那死鬼一起去参加漫展，在后台画好了妆正等着出场，一阵扬沙大作就把我吹到这来了――沙尘暴真是太可怕了……”

    “死鬼？漫展？沙尘暴？”富岳若有所思地盯着她的脸看了一会儿，试探地问了一句――

    “我想有一所房子――？”

    “――面朝大海，春暖花开……”

    美琴一愣，条件反射般地回答道。

    富岳继续说：“4M宽带，能叫外卖――”

    美琴对答如流：“――快递直达，不还房贷……”

    然后，美琴像是意识到什么重要的事情一般眨了眨眼睛，富岳则做了个深呼吸。两人对视一眼，异口同声地喊出接头暗号的最后一句――

    “――房价大升，转手就卖！”

    “接头暗号无误，你是……宅男阿青？”

    “这么说，你是……腐女阿猫？”

    “死鬼！”

    “老婆大人！”

    于是乎，一对在漫展上被沙尘暴吹穿越的小夫妻，在这个强人【小强？】遍地开花的火影世界里破镜重圆了，真是可喜可贺，敲锣打鼓撒花……

    意外重逢的兴奋平复下来，小夫妻陷入了深深的烦恼中。

    富岳背着手围着一棵大树走来走去：“麻烦了啊，第一，我们穿到高死亡率的火影世界里来了，第二，我们还好死不死地穿成了一个即将杀光全族的杯具弟控的爹和妈……”

    美琴抱着肩膀靠在树干上思考了一会儿，拧紧的双眉反而舒展开了：“其实仔细想想的话，一切并不麻烦――第一，我们该庆幸我们穿到了火影而不是火星更不是潘多拉星球，否则我们俩就变成火星人或者阿凡达了……”

    “……”

    富岳打了个冷战，他似乎在想象他们变成火星人和阿凡达时的魔幻情景……

    “第二，”美琴继续说，“你好好想想鼬为什么要灭族？说到底还不是原著里的宇智波富岳带头造反挑起的事端么？”

    “……”

    富岳没说话，他在努力回忆火影的剧情。

    “或许，我们还要感谢万能的穿越大神，让我们穿成了这个杯具弟控的爹和妈。如果我们不想着谋反的话，鼬就不必接受灭族的BT任务，我们俩不是也不用炮灰了么？”

    富岳沉默片刻，闭上眼点点头：“你说得对，AB和剧情那就是天边的浮云，我可没有闲情雅致去造反，我的世界只要有萝莉和工口就够了，萝莉和工口才是永恒的王道……”

    “口胡！美男和工口才是永恒的王道！”美琴瞪起眼睛，富岳不自觉地往后缩了缩身子――显然他身患妻管严综合征已经不是一天两天了，“而且你不觉得我们很幸运吗？我们白捡了两个儿子啊！”

    “……”

    富岳想说“可那不是我们亲生的儿子氨，但看着美琴眼神中燃起的冲天腐火，他还是选择把话咽回了肚子里――就算是亲生儿子又能怎样，摊上这么个从骨腐到皮的老妈，孩子们也只能被那些腐朽糟糕的思想荼毒，早晚会被掰弯……现在捡了俩儿子倒也不错，一来解决了后继有没有人的问题；二来既然不是亲生的，将来若是真的被掰弯了也不会觉得良心有愧――富岳虽是这么想，但实践证明，妻管严属性的男人大多拥有一颗柔软的内心（……），这个道理就和少年漫画里大叔脸的角色往往拥有一颗纤细的少女之心是一样的，所以，随着与（白捡的）儿子们相处时间的增多，富岳反而成了以“护犊子”而远近闻名的一代人爹……这也是后话，我们仍然暂且不提。

    那天晚上，穿越版的宇智波夫妇俩很晚才回到宇智波老宅，鼬担心地问他们发生了什么事，两个人心怀鬼胎却又故作镇定地对他摇了摇头。

    从那天起，鼬发现母亲看着自己和佐助的眼神发生了难以言喻的变化（由原来的充满母性的眼神，变成了现在作为一个同人狼的充满狼性的饥渴眼神）；而父亲大部分时间还是老样子，不大爱说话（富岳所以不大爱说话，是因为他怕自己说得太多就暴露了穿越前的宅男本性），不过当父亲偶尔与母亲发生争执（比如今晚该谁做饭该谁刷碗的问题）时，父亲就会突然变身为话痨――

    “为毛又让老子做饭啊口胡？老子今天在警务部里有多辛苦你根本都想象不到啊混蛋！天天冒着穿帮的危险周旋在那些原著人物之间，我发现我***都快被锻炼成影帝了口胡！迟早有一天奥斯卡的小金人会落入老子的囊中啊混蛋！你知不知道伪装成面瘫有多辛苦啊，孩子他妈？！”

    不过，母亲总有办法仅用一个眼神或是一个动作就让父亲瞬间平息愤慨，并乖乖地系上围裙钻进厨房……

    有时鼬觉得忙了一天的父亲还要亲自下厨实在有些可怜，他也会跟在父亲身后学着帮忙打打下手――

    “父亲大人，洗菜什么的就让我来吧。”

    父亲常常毫不领情地将他推出厨房：“鼬，男孩子如果学会做饭的话，将来只能被老婆欺负，你看看爸爸我就知道了……”

    但每到这时，母亲都会突然出现在厨房门口，将被父亲推出来的自己塞回厨房：“儿子，不要听你爸爸胡说，男孩子学会做饭是件非常了不起的事！将来，你一定会成长为一位了不起的□的！”

    “你够了孩子他妈！你也想把他培养成像我一样的妻奴吗口胡？”

    “你有异议么，嗯？”

    “我、我……呃……我没有……”

    父母之间的争吵永远是以父亲无条件投降告终。

    日后，鼬在围观这些争吵的过程中，慢慢地认清了自家父母的本质――

    家父宇智波富岳：在外是独当一面严肃正直不苟言笑的木叶警务部队队长，在家是饱受（母亲）欺凌做牛做马反抗不能的社会最底层（……）。

    家母宇智波美琴：旁人眼中温柔善良美丽如同天使一样的完美□兼人母，在家里俨然是屹立在统治阶级顶层作威作福的独裁者（……）。

    而他和佐助，就是夹在统治阶级顶层与社会最底层的夹缝间生存的人民大众――所以在佐助开始懂事以后，鼬不止一次告诫过他：永远不要忤逆母亲大人，如果万不得已真的惹她生气了，那么，比起向父亲大人寻求帮助，还不如直接来哥哥这里避避风头更加有效。

正文 Act3.入学风波（上）

    时光荏苒，转眼间，佐助已经学会流利地讲话，而鼬也到了该上学的年龄。

    富岳去忍者学校为鼬办好了入学手续，又特地请了假陪着鼬一道出席了入学仪式；而一向鲜少碰针线活的美琴，更是难得热情高涨地窝在缝纫机前忙着帮鼬做背包。看着父亲母亲忙前忙后不亦乐乎的样子，鼬心里很是感动，不过，在感动之余……

    “母亲大人，这个粉色的蝴蝶结是……？”

    本想向母亲道一声“辛苦了”的鼬，在看到自己新鲜出炉的单肩挎包的挎带上多出一个极不和谐的浅粉色蝴蝶结时，不确定地望向仿佛陷入某种美好幻想中带着一脸陶醉的美琴。

    “啊，这个啊，”美琴咬断粉色的线头，用手指戳了戳那个蝴蝶结，“因为书包的颜色太暗了，我特地绣了个浅颜色的东西挂在上面装饰一下。”

    “……”

    鼬被美琴诡异的审美观点（其实是恶趣味来着）悚到了，脊背上瞬间多出一层冷汗来。他试图想象自己挎着这个带着粉蝴蝶结的背包招摇地迈入校门的场景，脑补中过于窘迫的画面使得他眼角下面两道天生的法令纹立即变得深如刀刻……

    “母亲大人，谢谢您的好意，但这是女孩子才会喜欢的东西，我……”

    “啊啦，可是我觉得鼬的书包上挂着这个会显得很可爱啊……”

    美琴放下手里的活计，无辜地看着他。

    “……”

    鼬缓慢地吸了口气，竭力思考着既能说服母亲不合实际的想法，又不会激发其人格阴暗面和暴力倾向的说辞。

    就在这时，刚刚从午睡中醒来的小佐助拖着玩具熊慢吞吞地从屋子里走了出来，他抬手揉了揉水雾迷蒙的眼睛，圆润白皙的肩头在上衣过大的衣领里若隐若现――

    “妈妈，我饿了……咦，那是什么？好漂亮啊！”

    小孩子总会对色泽鲜亮的东西产生兴趣，佐助一眼就盯上了那个粉粉嫩嫩形状奇特的东西，他抛弃了手里的玩具熊，张着两只胖乎乎的小手探向书包带子上的蝴蝶结。

    “不行哦，小佐，这个是给哥哥――”

    “佐助要是喜欢的话，就送给他好了。”

    鼬在心里一遍遍默念着“对不起，母亲大人”，眼疾手快地摘下书包带子上的蝴蝶结，矮了矮身递给佐助。

    “谢谢哥哥~”

    得到想要的东西，佐助仰起脸给了鼬一个要多甜美有多甜美的笑容。

    鼬被这个笑容感染了，也情不自禁地眯起眼睛，捎带着抬手戳了一下佐助的额头。

    “疼~”

    佐助捂着额头往后退了半步，不满地嘟起嘴来，不过看到鼬脸上的淡淡的微笑，他也跟着一起笑起来。

    一旁的美琴一边郁闷地托着腮，一边津津有味地看着兄弟俩温馨和谐的互动，像是体育比赛直播节目里的主持人解说比赛现场似的念念有词：“唉唉，鼬啊，不带你这么借花献佛的啊……那蝴蝶结妈妈我本来是要做给你的，你怎么转手就给了小佐呢？不过话说这东西倒是意外地适合小佐啊……嗯嗯，话说明天就给小佐做一套配套的哥特女仆装吧！Ohmyladygaga！我被儿子们交相辉映的笑容拯救了！哦，老娘看到了传说中四大面瘫之一宇智波鼬（另三个分别是朽木白哉、手冢国光、杀生丸）的笑容，我可以含着泪吃下三碗米饭然后含笑九泉了口胡……电脑&爪机屏幕前的读者朋友们，你们羡慕我吧羡慕我吧羡慕我吧？来吧，让我们一起对着夕阳流泪吧，这***就是爱啊混蛋……”

    被美琴神经质的碎碎念吓到的佐助扯了扯鼬的衣角：“哥哥，妈妈在说什么？为什么佐助听不懂啊……”

    鼬无声地叹息――不久之前，自己也曾畏惧地看着陷入萌火中烧碎碎念状态的母亲，小心翼翼地问扶额长叹的父亲“父亲大人，母亲大人在说什么？”，彼时富岳只是揽过他的肩膀，用身体挡住情绪亢奋的美琴，摇着头回答“鼬，这个可以不用知道”――现在，轮到他接替父亲的重任了……于是，他揽住佐助的肩头，用自己的身体挡住开始散发强烈腐朽气息的美琴：“佐助，这个可以不用懂。”

    正式开学的日子终于到了，这一天，鼬起得很早，第一天上学当然不想迟到。一切准备就绪之后，鼬正要向早早就在门口拉好恭送架势的父母道别的节骨眼儿上，本该处于雷打不动的熟睡状态中的佐助醒了……

    佐助早上醒来，更衣洗漱完毕之后，总喜欢缠着鼬陪他玩一会儿才肯去乖乖地吃饭，这个习惯偶尔被打破时（比如双休日的早晨，鼬跟随富岳去宅子附近的树林里学习忍术），佐助都会哭闹不止，美琴无论是威逼利诱还是软硬兼施（貌似是一回事啊逅溃，他依然无所畏惧地照哭不误，直到自家兄长亲自出马将他哄好为止――说来也奇怪，鼬采取的措施，无非是用食指与中指，以比平时轻很多的力度戳一下他的额头而已，但佐助偏偏就是吃这套，被哥哥点过额头不出五分钟，就一定会平静下来，然后露出那种人见人爱的无邪笑脸。美琴总结，佐助此种“被戳期待综合征”说不定是一种变相的M体质，但她很快就发现佐助只买鼬的账，换旁人来戳只会使得这个小祖宗哭得更加肆无忌惮而已，于是美琴再次总结，原来佐助这孩子的病症只针对特定对象发作，所以此病例名称也正式更名为“家兄虐待期待综合征”……富岳在听见这句话之后，义愤填膺地与美琴大吵了一架（“为了孩子们的明天，与我决斗吧，女人！”），但结局却是以跪在地上擦了一整个下午的地板告终（……）。

    ……嘛，说了这么多，其实也只是为了说明一点――佐助睡醒了，后果很严重。

    “儿子，快走！”

    富岳和美琴交换一个不言而喻的眼神，一起将鼬推出了家门外――夫妻两人表情之悲壮决绝好像掩护八路军撤退的地下党员（……）。

    而安全撤离的八路军此时正呆呆地站在家门口，很认真地踌躇着要不要走。

    然而……

    “哥哥……呢？”

    门里传来佐助奶声奶气的声音。

    “那个，小佐啊，你哥哥他啊……”

    美琴似乎在思考一个合理的理由搪塞过去。

    不过，富岳却抱着破罐子破摔的觉悟将事实公诸于众：“哥哥从今天开始要去上学了，不能像以前那样天天陪着你了。作为一个男孩子，迟早都要学会独立的，佐助！”

    门内的世界一片死寂，门外的鼬忐忑不安。

    一、二、三、四、五……

    ――数完五个数，鼬果然等到了佐助的哭声……以及富岳美琴的争吵声――

    “死鬼，你怎么把真相给说出去了啊口胡――！鼬已经不在了，你让我怎么哄好他啊混蛋？”

    “长痛不如短痛，鼬以后都不能天天陪着他了――这个事实还是早点告诉他为好！还有，什么叫‘鼬已经不在了’？你才是口胡吧，孩子他妈？”

    “我不管，你捅的娄子你自己想办法把他给我哄好！否则就别想看到明天的太阳！”

    “我、我……我还要上班――！我出门了晚上见孩子他妈……”

    门“哐”的一声被人用力撞开了，鼬看见父亲一边胡乱往身上套着上忍的制服，一边三步并作两步两步都快并成瞬身之术地往外冲……

    富岳也看到了门口的鼬，他显得很惊讶，但仍然没有停下脚步――

    “鼬，你怎么还站在这里？要迟到了，快走吧，爸爸我先走了……”

    鼬没来得及说一声“一路走好，父亲大人”，富岳早已没了影儿。

    鼬的目光一直追随着父亲消失的方向，迟迟不愿转回来――因为他已经感受到身后的母亲浑身上下由内而外散发着的那种可怕的暗黑气场……

    “鼬，你还想在这里站到什么时候？”

    美琴平和没有波澜的声音从背后传来，鼬忽然觉得早晨的气温骤降了10℃……

    “给你两个选择，一，赶紧去学校；二，帮老娘哄好小佐再去学校。如果你哪个都不选的话……”

    “我……选后者。”

    识时务者为俊杰，如果哪个都不选的话，鼬知道自己将会和下班归来的父亲一样，别想再看到明天的太阳；倘若选择第一个选项的话，恐怕连后天、大后天、大大后天乃至一千年以后的太阳都别想看到了……

正文 Act4.入学风波（下）

    在鼬作出抉择之后，美琴的身上的暗黑气场锐减，脸上也恢复了往日温柔美丽的笑容：“啊啦，那就辛苦鼬了~”

    鼬没有回答，反正母亲变脸比变天还快，他已经见怪不怪了。他在玄关处坐下来，一直在美琴身后哭哭啼啼的佐助似乎终于注意到自家兄长的存在了，也渐渐地止住了哭声。

    “哥……哥？”

    佐助眨了眨泛着泪雾的眼睛，不确定地喊了一声。

    “嗯。”

    鼬朝他招了招手，示意他过来。

    “哥哥――！”

    小家伙就这么张着手像拍着翅膀的小麻雀一样扑过来了。

    鼬将手探出去，瞄准佐助光洁的额头――一、二、三，我戳……

    “唔……疼~”

    佐助揉着微微泛红的额头，瞪起盈着泪的眸子，其实鼬手上并没使多大力气，只是小孩子的皮肤比较嫩，稍微一碰就会变红。

    “原谅我，佐助。今天哥哥要去上学，晚上回来再陪你玩吧。”

    鼬站起身来，抱歉地眯起眼睛。

    “……”佐助盯着自家兄长看了好一会儿，仿佛在确定对方是不是在哄骗自己似的，才依依不舍地点点头，“嗯……那好吧。”

    “哥哥不在家的时候，要好好听妈妈的话，不可以随便哭闹，记住了吗？”

    鼬看看那张泪痕未干的小脸，有些不放心地叮嘱道。

    “嗯！”

    佐助用手背抹了抹腮边的泪迹，忙不迭地点头。

    “乖，”鼬将手搭在那颗小小的毛茸茸的脑袋上用力一揉，成功地制造出一个人工鸟巢来，“那哥哥走了。”

    “嗯，哥哥再见！”

    佐助的脸上恢复了花朵一样的笑容。

    就这样，鼬一步三回头地走出了家门，在确定自家小弟不会突然爆发出让人腿软的哭声之后，他才渐渐加快了脚步朝着忍者学校飞奔而去。第一天上学不迟到的美好愿望，就在自家小弟含着眼泪的微笑中化为天边的浮云……

    然而，鼬不是一个人在郁闷，这一刻，他的母亲大人与他感同身受――美琴托着腮，看着自家小儿子手扶门框一心一意地目送哥哥离开千里之外（貌似没那么远啊逅溃┑谋砬椋半是抱怨半是被萌到地碎碎念道――

    “小佐你这偏心的家伙，为什么妈妈用糖果玩具和番茄贿赂你一律都不管用，而你哥仅用两根手指外加几句话就把你拿下了？就算差别对待，这差别也太大了吧口胡，简直比腾【哔――】企鹅的普通用户和VIP会员之间的差别还过分啊混蛋！再说你现在这是什么表情啊喂――你的嘴角明明挂着萌到可以秒杀凌波女神的微笑，可是望着哥哥渐行渐远的背影的眼却是湿润的――好吧，你想化身为望兄石妈妈我不反对，不过你能不能先把早饭吃了再继续守望啊口胡？”

    被母亲越来越大的念叨声成功转移注意力的佐助转过头来，乖巧地点了下头：“嗯，妈妈，我这就去吃饭~”

    “……”

    美琴的下巴差点砸到地板上。

    “鼬，能将小佐□得这么听话的人，这世上舍你其谁啊混蛋？！你是怎么做到这一点的？”

    “阿嚏――！”

    紧赶慢赶好不容易踩着上课铃跑进教室的鼬一把掩住了嘴，但还是来不及了……一教室的人全都寂静了，几十双眼睛齐刷刷地朝教室门口望去，包括导师的眼睛在内。

    有史以来第一次被这么多人同时围观的鼬……辶恕

    佐助吃完了饭，歪着头看了一会儿母亲捡拾碗筷，有些无聊地皱起小小的眉毛：“妈妈，哥哥什么时候回来呀？”

    美琴的手哆嗦了一下，差点把手里的盘子打了。

    小祖宗哎，饶了我吧……你哥才刚走，你就问他什么时候能回来……

    心里虽然这么想，嘴上当然不能这么说，不然自家大儿子冒着迟到危险的付出不就前功尽弃了吗？

    “小佐，哥哥现在还不能回来啊……”

    “我要哥哥回来陪我玩！”

    佐助扁了扁嘴，柔嫩的脸颊上堆了些积雨云似的委屈的神色。

    “可是哥哥也有自己必须要做的事啊……要不妈妈陪你玩吧？”

    美琴将洗好的盘子放回碗柜里，回身蹲在佐助身边，轻轻地揉了揉他额前的碎发。

    但佐助并不领情，他吸了吸鼻子，漆黑的眼睛里又开始涌出大颗大颗的泪水：“不，我不要跟妈妈玩……我要哥哥……”

    “……”

    美琴的脸变成了“濉弊帧＝酉吕吹囊桓鲂∈崩铮她几乎使出浑身解数穷尽毕生所能，可惜的是仍然无法停止佐助的眼泪……

    “唉……鼬，你快回来，妈一人承受不来，你快回来……”

    无计可施的美琴深深地吸了口气，只好采取听之任之的策略。为了排遣抑郁的心情和挫败感（“果然鼬才是无可替代的啊口胡，我这个妈当得真是太失败了……”），她走向自己的缝纫机，决定给自己做一套cosplay时穿的女仆装。

    “好久不玩cos了，这次就来一套那死鬼最喜欢的女仆装穿穿看吧……”

    缝纫机咯吱作响的声音很快吸引了佐助的注意力，他抹了抹眼泪，好奇地凑过去，指着一堆繁复的蕾丝边问：“妈妈，这是什么？好好看呀……”

    “这个啊……是（在宅男中）最受欢迎的女仆装，穿上之后会让人变得更可爱哦。”

    美琴转了转了扳轮，将蕾丝边连接在领口处。

    最受欢迎……？！变得更可爱……？！

    佐助的小眉毛又皱到了一起，不过这一次他不是要哭，而是在很认真地思考――

    只要穿上了女仆装=就会变得更可爱=就能更受哥哥的欢迎=哥哥会更愿意留下来陪自己玩而不是去上什么无聊的学……

    等式成立，推理成章（不是顺理成章么喂！），小佐助眼睛一亮，扬起水嫩嫩的小脸对美琴说：“妈妈也给佐助做一套女仆装吧！”

    “噗――！”

    美琴被自家小儿子出人意料的请求悚到了，但她很快回过神来，眼里重新燃起爱与正义的火焰（……）。

    “儿子，既然你这么说，那妈妈就给你做了！晚上，你就穿着这件新衣服，去学校接你哥哥怎么样？”

    “嗯，好！”

    佐助的脸上终于露出了开心的笑容。

    忍者学校。

    “门口的那位童鞋请你不要再发呆了，”讲台上的导师推了推眼镜，镜片的反光晃得鼬猛然萌生出一种想要挖个坑把自己埋了的冲动，“赶快到那边的空座上坐好！”

    “……是。”

    鼬低着头走到导师的手所指的位置，迅速坐好，将课本拿出在桌面上摊开。

    事情发展到这里貌似应该告一段落，但鼬并不知道，身为教师的人普遍都有个不太好的习惯――比如，比起到校到得早的孩子，他们总会记住那些迟到的孩子们的脸，并会在自己的课堂上适时地刁难一下那些孩子们，起到以儆效尤的作用。而鼬，在毫无自觉的情况下，很不幸地成了这位导师的预定目标。

    这是一节忍者入门课，授课内容是鼬从三岁左右就能倒背如流的忍者守则。鼬眼睛瞄着书上耳熟能详的文字，心里却开始担心起自己的爱哭鬼弟弟来――这个时间佐助在做什么？有没有乖乖听话？会不会正在缠着母亲大人哭着喊着要自己回家？母亲大人要是被吵烦了失去了耐心怎么办……

    想着想着，鼬就由原来正襟危坐目视前方的姿势，改成了以手肘撑桌，以手掌扶额，眉头紧锁的纠结姿态。

    其实，我们也不能怪鼬年纪轻轻的，眼角下面就长出了那么深的纹路――如果你摊上一个特别粘你的（这不是重点）一看不见你就会大哭大闹的（这也不是重点）但是在不哭的时候却又可爱得让你无法拒绝的（这才是重点！）弟弟；如果你有一位看上去温婉可人的（这不是重点）貌似善解人意的（这也不是重点）实际上经常把烂摊子麻烦事推给你而你又无力反抗的（这才是重点！）老妈……任谁都会心力交瘁郁卒而终吧……所以天才少年宇智波鼬能□地活到现在，是一件多么不容易的事啊！这绝对不是口胡啊混蛋！

    光顾着操心自家小弟和老妈的鼬并不知道，自己此时的姿势像极了在课堂上打瞌睡的样子――想想看，本来在第一天上学差点迟到这一点就足够使他引人注目了，再加上现在这副疑似打瞌睡的姿态，对于心怀不满的导师而言，这无异物火上浇油……所以当导师在故意咳嗽若干声，并故意敲击黑板若干次（“睡觉的童鞋醒一醒，看黑板！”）之后，仍然没有起到应有效果的时候（因为鼬思考得太过投入了），终于爆发了――

    对付上课睡觉的孩子，粉笔头貌似是最受广大导师欢迎的道具之一――于是，导师在黑板上且书且讲，眼见得一根粉笔终于磨成粉笔头的时候，冷不防地一回身，朝着鼬所在的方向径直掷了过去……

    宇智波老宅。

    上午的阳光透过窗子在地板上铺开一层亮金色的光晕。

    佐助像是忙着搬用过冬食粮的小动物一样，在一只装着各色线团与布料的篮子和美琴的缝纫机前跑来跑去――

    “妈妈，你要的黑色缎带和白色蕾丝我拿来了！”

    “嗯嗯，小佐真乖！”

    美琴接过佐助递过来的东西，欢快地踩着缝纫机的踏板，心情大好的她几乎要将踏板踩出hip-hop的节奏来了……

    “妈妈，我穿上你做的衣服，哥哥就会更加喜欢我吧？”

    “那是当然了！”

    “阿嚏――！”

    鼬捂着嘴，身体猛向前倾。从他头顶飞掠而过粉笔头不偏不倚地命中了后桌同学的额头。

    背后传来无辜童鞋的惨叫声，鼬淡漠地瞥了一眼导师扭曲的面容以及地上多出来的粉笔头，更为心无杂念地沉浸在自己无止境的纠结中――

    今天怎么总是打喷嚏？是昨晚跟佐助出去玩时不小心着凉了么？佐助有没有着凉？会不会感冒？要是发烧了怎么办……

    传说，当人兄达到一定境界的时候，就会进化成□――宇智波家的鼬少年，你似乎离这一天不远了。

正文 Act5.放学风波

    人们普遍认为，被人找碴是一件很不爽的事，殊不知，当你使出浑身解数想找别人的碴却找不到的时候，这将是一件更为不爽的事。

    本想一粉笔头唤醒梦中人，然后对鼬来一顿晓之以理动之以情的感化教育的导师，现在就是这种感觉。掷出的粉笔头击中了错误的目标，狼狈的导师不得不向被误伤的无辜同学赔礼道歉，而真正的目标却带着一脸事不关己的表情继续神游……

    是可忍，孰不可忍？愤怒的导师从讲台上走下来，叩了叩鼬的桌子：“你，将刚才讲过的守则背诵一遍！”

    “……是。”

    终于回过神来的鼬匆匆站起，流利地逐条背诵出小时候从父母那里学来的忍者守则。因为后半堂课没怎么听讲的缘故，鼬也不知导师究竟讲到了第几条，在导师说停止之前，他只得一直这么背下去。不过导师看上去没有叫他停止的意思。

    鼬并不知道，导师以为他充其量只能记住前五六条，所以想故意刁难他一下，才迟迟没有喊停。但很可惜，区区忍者守则对于鼬来说，跟我们小时候背过的三字经啊唐诗三百首啊这类东西没什么区别，鼬机械地重复着这些烂熟于心的内容，一边背，一边像是刻意考验自己记忆力似的捎带着回忆一下每个字句之间的标点符号……

    这下轮到导师辶恕

    鼬背得口干舌燥，时不时地抬眼瞄瞄导师，企图通过眼神的交流向导师传达“其实这些东西我都会背，您看能不能适可而止……”这样的讯息，可惜导师由于过度惊讶而当机的大脑没能接收到鼬发出的讯号……

    于是，开学第一天的第一课，就在导师风中凌乱的表情以及众同学赞叹崇拜的表情中落下帷幕。

    虽说鼬成功摆脱了导师的纠缠（？），但逃过一节课并不意味着逃得过下节课。为人师表的人，都有着超乎常人的耐心与毅力……而这种耐心和毅力一旦应用于跟某个特定的学生过不去时，就会瞬间增强十几倍乃至几十倍，鼬的导师亦是如此。下课后，导师查对了一下讲台上贴的课表，发现下午还有自己课，而且还是对于初学者来说难度极大的手里剑投掷的入门课。导师顿时觉得自己低落的情绪burnup了……

    哼哼哼，小鬼，等着瞧，躲得了初一，躲不过十五，下午再修理你也不迟……

    午后的阳光温暖柔和得让人不想睁开眼，一阵清凉的风拂过，地面上的树影就懒散地摇曳起来，更是令人看着看着就忍不住打起瞌睡来。

    但是现在不是打瞌睡的时候。鼬和同学们站在户外的演练场地上，等待导师亲自做手里剑的投掷示范。

    导师面前挂了距离远近不等的四个靶子，他先是讲解着了一下手里剑的作用与投掷要领，然后从忍具包里掏出四把手里剑――

    “理论讲解就到这里，下面进入实践操作阶段吧！接下来，我将要示范的，是多个固定目标的投掷技能――当然了，以大家现在的水平，能达到单独固定目标的瞄准就不很不错了……”

    他说着，拿神气地扫视了一下学生们聚精会神的表情，目光最终在鼬的身上停了下来。

    “在我示范之前，想先请一位同学来尝试一下……谁愿意来――哦，好的，就是你了！”

    有几个人的手在那句象征性的“谁愿意来”问出之后蠢蠢欲动地抬起，却在导师的手径直指向鼬所在方向的时候，惊讶地放下。

    “……是。”

    鼬也很惊讶，他根本就没举手。他不是个喜欢出风头的人，况且父亲大人不只一次叮嘱过他：枪打出头鸟，做人要低调。

    可是既然叫到自己头上了，那就上吧。

    鼬从忍具包里取出四把手里剑，分别夹于每只手食指、中指与无名指的指缝间，根据导师的引导走到指定地点站好。

    “大家都看好他的动作！一会儿我们要一起点评――你可以开始了。”

    导师居心叵测地拍了拍手，让学生们的目光都集中到鼬身上。

    鼬点点头，深吸一口气，然后腾身跃起，预计到达适当的高度，将交叉在胸口的手臂同时向两侧打开，瞄准靶心，先张开食指与中指，两把手里剑射出，再伸开无名指，另两把手里剑射出，翻身，单手撑地半跪着陆，站起。这些在止水和富岳的指导下操练过无数次的动作，对于鼬来说已是稀松平常，但在其他人――哪怕是已经有了一定手里剑基础的人眼中，显然已经达到了惊艳的水准……

    “砰砰砰砰！”

    四把手里剑直戳靶心，不差毫厘。

    再然后，所有人的下巴都掉到了地上，而导师的下巴更是在地上砸出个坑来。

    鼬默默地退回队列里，半晌，周围响起接连不断的掌声。

    事后，深受打击的导师翻了翻学生档案，才发现鼬照片下的名字里赫然冠着“宇智波（ぅちは）”这个无比乍眼的姓氏……据说从此以后，忍者学校教师阶层里开始流行一个彼此心照不宣的潜规则：永远不要去找宇智波家的人的碴，否则到最后自讨没趣的肯定是你自己……

    一天的课程即将结束了，鼬凭借课堂上出色的表现和宇智波家族天生俊美的外貌（这个才是重点……），在大众八卦传播机制一传十十传百的口口相传之下，迅速成为校园内的头号风云人物――也就是我们俗称的“校草”。

    有人气是件值得高兴的事，不过凡事物极必反――太有人气，对于一个追求与世无争的低调生活的人来说，无疑是最大的麻烦。比如，放学时，鼬挎着书包刚跨出教室门，就感到无数热切的视线像蛇吐出的信子一样追逐着自己，这令他很不自在。为了甩掉那些胶着的目光，他只得不断地加快脚步……

    比起路上无处不在的偷窥者，更令人头疼的是那些直接走到他面前，不管三七二十一将他堵在墙角，并强行往他手里塞情书或者当面告白的男男女女们（……），这不，快走到校门口的时候，他就遇上了一位――

    “鼬君，和我交往吧！看到你，我才意识到，我人生中的春天终于到来了！”

    “前辈，对不起，我……”

    “什么都不用说了，不必害羞――虽然害羞的你也如此魅惑诱人，来吧，与我一起约会去吧！”

    “……所以说――前辈，我也是男的！”

    “性别不是问题，年龄不是问题，物种不是问题，死活不是问题，次元不是问题――”

    “但老娘不同意――这是个大问题！”

    一个凛冽的女声打断了路人甲前辈慷慨激昂的告白，鼬的目光越过路人甲前辈的肩膀，看到站在他身后正在结豪火球之术的印的美琴。

    “母亲大人息――”

    “怒”还没等喊出口来，冲天的火光已经吞没了路人甲前辈的身影。

    鼬抬手捂上自己的眼睛，自行屏蔽家母虐待校友的暴力血腥过程（……）。

    “区区路人甲就不要打我家大儿子的主意了吧……”

    美琴的出现无异于起到了杀一儆百的显著功效，围观的群众们自动自觉地藏起还没来得及递给鼬的粉红色信封，手拉手地向后退了三大步。美琴收起结印的双手，回眸一笑，瞬间变回那个母性光辉普照大千的模范亲妈――

    “鼬，你没事吧？”

    “我没事，母亲大人。”

    鼬将挡着眼睛的手拿下了，悲悯地看了一眼昏厥在地浑身直冒青烟的路人甲前辈，然后抬脚从他身上跨过去（……），站到美琴面前。

    “啊啦，没事就好啊，”美琴的语气忽然间欢快了许多，这让鼬突然有了不好的预感，“第一天上学感觉怎么样？累不累？对了，小佐也来接你了哦――小佐啊，别在树后面藏着了，你现在可以出来了！”

    “诶，佐助也来了？”

    鼬惊异地沿着母亲手指向的方位望过去。

    “哥、哥哥……？”

    这甜得可以挤出几罐子蜜汁来的声音属于佐助无误，但谁敢告诉他――从校门口的树后走出来的那个穿着蕾丝边乱飞的女仆装，头上还用嫩粉色蝴蝶结绑着一条来回乱晃的小辫子的小萝莉到底是谁蔼―？！

正文 Act6.萌杀必死

    作者有话要说：受不了ZZ女仆装重口味的切勿观看，看了的就不要给老子拍砖……

    本章有雷，雷很大……很**……自带蓝波。有一种犯规叫做萌，有一种萌叫做杀必死。

    且说听到美琴传唤的佐助从树后面探出半个身子，一眼就看到了分别了整整一天的鼬。

    “哥哥……哥哥！”

    佐助从来没和自家兄长分开过这么久，漫长得难以忍受的等待所带来的委屈，以及现在终于见到哥哥的欣喜，在他的小脸上化成一个开心到几乎要哭出来的笑容，白皙的面颊因为这个笑容泛起花瓣般浅浅的粉红。他张着手，像往常那样，又比往常更要迫不及待一些地扑向鼬。可是，自家兄长不知哪根筋不对头，竟然没像往常那般笑着将他揽进怀里并捎带着戳红他的额头。

    “哥哥？”

    佐助不解地仰起脸，正好对上自己兄长恍惚的视线和凝滞的表情。

    哥哥的反应太不正常了！难道是病了？

    佐助担心地拽了拽鼬的衣角。

    鼬还是没有任何反应――他要是有反应就奇怪了……

    其实，佐助刚从树后面探头的时候，鼬已经很震惊了――他差点就没认出来，眼前这个比父亲摆在书柜里收藏的人形雕像（鼬还不知道它们的学名叫做“女仆手办”）还要精致漂亮的孩子，就是自家小弟佐助。鼬当然知道自家小弟是个长相相当可爱的孩子，但没想到经过母亲大人这么一打扮（当鼬看到佐助头上的那个蝴蝶结时，才认出佐助这身行头定是出自家母之手……），佐助已经远远出离可爱，这样的佐助，简直就是……简直就是……

    太过年轻和CJ的鼬还无法想到一个合适的词来形容此时的佐助，那么，好心的作者告诉大家――这样的佐助，简直就是个祸害。

    然而，没有最祸害，只有更祸害――当佐助从树后面跳出来，张着手臂朝鼬扑过来的时候，鼬才发现，他腿上穿的是刚好盖到膝盖的黑色丝袜，两只袜子的高度还不太一致――也不知是不是特意弄成这样的（确实是这样的，因为美琴认为“不对称也是一种美”），而他身上的裙子短得几乎盖不住大腿根，这就导致袜子和裙子间露出一大段白花花的腿，更要命的是，那带着繁复的白色蕾丝边的黑色短裙，随着他奔跑的动作一上一下地翕动着，虽然不是故意要看却还是很容易就看到白色缀有小番茄图案的…………………………………………

    好吧，其实鼬真的没有多想什么，事实上他这个年龄也想不出什么不该想的，他只是单纯地觉得，自家小弟现在的打扮太像女孩子了――鼬虽然有很多事还不懂，但至少男女有别这一点他还是懂的――所以，他现在的心情，就和一般的小男生不小心地看到女孩子裙子下的………………………………………是一样的。

    【作者插花：大少，您就不必为自己开脱了，其实我们完全可以理解您……殴】

    于是乎，这过于强烈的视觉刺激，让宇智波家的鼬少年那颗天才的脑袋史无前例地当了机……

    佐助对自己就是造成对方系统瘫痪的罪魁祸首这一点毫无自觉，他那充满疑问而显得更加天真无邪的眼神还是直勾勾地凝视着自家兄长。

    鼬本来还打算继续当一会儿机，然而客观条件似乎并不允许――那些本来被美琴强行驱散的围观群众再度手拉手地靠过来了，群众们踩过的地面上留下了浩瀚的汪洋与无垠的血海――那分别是口水与鼻血（……）。鼬旋即意识到，围观群众们的视线都过分集中于自家小弟的女仆裙所半遮半掩的那个白色缀有小番茄图案的…………………………………………

    鼬下意识地用胳膊圈住佐助的后背，抬起头横眉冷对围观群众，但围观群众很不识相地继续围观。

    看什么看？！我弟弟有什么可看的？！

    感到四处投来的目光越发猥琐，鼬开始莫名火大，环在佐助背后的双手也飞快地结起家传忍术的印来――

    “火遁&#8226;豪火球之术――！”

    忍者学校校门口第二起火灾爆发了，即便规模上没有第一场大（鼬毕竟还小，查克拉的量还是有限的），也仍然成功地促使围观群众作鸟兽散。

    “哇，哥哥好厉害呀！”

    火灾的间接引起者闪着一双饱含崇拜仰慕的星星眼，望向火灾的直接引起者。

    鼬吁了口气，抬手对准怀里那小家伙的额头泄愤似的狠狠戳了下去。

    这小笨蛋……还不知道自己引出多大的乱子来么？

    “呜，好疼！”

    佐助吃痛地叫了一声。

    鼬感觉贴着自己腰部的那个小脑袋怯怯地向后缩了缩，便刻意在手臂上加大了力量，牢牢地固定住佐助的头。

    佐助被鼬的手臂困得有点难受，不免出声抗议：

    “唔……哥哥，不要……嗯……轻点……疼……”

    佐助刚说完这句话，从方才就一直很安静（专心于围观JQ）的美琴终于出声了――

    “上帝佛祖如来酵母啊，请让我脑补到死吧口胡！这世界太***河蟹美妙了卧槽――！就算光腚总菊禁了【哔――】T下载又能怎样，就算河蟹了所有的肉块肉汤肉渣肉沫又能怎样？只要心中有爱，我们腐女无论走到哪里，无论面对多么恶劣的环境，都能生根发芽茁壮成长啊混蛋！老娘圆满了啊口胡……”

    “啊，哥哥，妈妈她流鼻血了！啊，哥哥，妈妈她吐着血倒下了！啊，哥哥，妈妈她……”

    “佐助，不要慌，我们先走，母亲大人一会儿就会跟上来。”

    “诶？可是……”

    “不必在意，母亲大人不会就这么倒下的，你放心吧。”

    鼬了解家母偶尔会陷入旁人无法理解的癫狂模式，也了解想要解除这种模式的最佳方法就是置之不理，于是他牵起佐助的手，撇下横尸在地的美琴（……），朝家走去。

    鼬的判断是正确的，他和佐助没走出多远，恢复正常的美琴就跟了上来，并颇有人母风范地牵起了佐助的另一只手。

    和谐有爱的一家三口和谐有爱地回到和谐有爱宇智波老宅。

    佐助提出要与鼬在院子里玩一会儿，美琴叮嘱了两个人几句，就接过鼬的背包，独自走进部屋。

    “我回――”

    “欢迎回来，老婆大人！”

    美琴拉开隔扇，只见扎着围裙的富岳规规矩矩地跪坐在玄关处，并拢的双手交叠在膝头，膝盖下面貌似还十分自觉地垫着个搓衣板儿，再看看富岳身后，地板家具全部闪烁着焕然一新的荧光，空气里四处漂浮着晚饭的诱人香味与清洁剂的芬芳。

    “孩子他爸……你这是抽的什么风……？今天也不是我们的结婚纪念日啊……”

    因为心情大好的缘故，美琴已经忘记早晨佐助被惹哭时威胁富岳的那些话了。

    “那……老婆大人，我还能看见明天早晨的太阳吗？”

    富岳战战兢兢地问。

    “你到底在胡说什么傻话呀？工作太累生病了？”美琴探手搭在富岳额头上试了试温度，自言自语道，“也不发烧啊……我知道你的工作本来就很辛苦，还要板着一张脸装面瘫，一定很疲惫吧？这样吧，等这个礼拜的双休日，我陪你去邻国的手办市场淘点好东西回来怎么样？好啦，快起来吧，待会儿孩子们进来看见你这个样子，影响多不好啊，你可是他们的爸爸，在他们面前，也要拿出点爸爸的威严来是不是？”

    “是……老婆大人！”

    一直处于高压统治下的富岳，偶尔也会沐浴到其妻难得一见的圣母光辉。这不，美琴的这番话说得他都快内牛满面了……

    夫妻间的氛围忽然之间温馨了许多――可惜这温馨感人的氛围只维持到碗饭开始之前。美琴喊鼬和佐助进屋吃饭的时候，托佐助那身惊世骇俗的装束的福，富岳根本就没认出来那是自家小儿子，他以职业宅男那种苛刻的审美眼光仔仔细细地打量了佐助一番，最后无比欣慰地拍着鼬的肩膀，说：“不愧是我儿子啊，上学的第一天就钓来一个这么萌的萝莉，能够看到你走上（取向）正（常的）路，爸爸我真是欣慰啊……哦，什么，孩子他妈？你说那是小佐？啊，我说嘛，原来是小佐蔼―啥？！这萝莉是佐助？！开什么国际玩笑愚人节已经过了拜托这么冷这么口胡的笑话你让我怎么笑啊喂！！！！！”

    “爸爸……你不认识我了吗？”

    就在富岳处于抓狂的临界点时，佐助的这句话无疑于给予他致命一击，富岳不负众望地彻底抓狂了――

    “孩子他妈――！！！！！这女仆装是你做吧？这蝴蝶结是你绣的吧？你的恶趣味真是太可怕了！！！你这样迟早会把佐助教坏啊口胡！”

    “口胡！这明明是小佐自己要求要穿的――对吧？”

    “对……”

    佐助应了一声，但他声音显然没有进入父亲的耳朵。

    “多言无益，决斗吧，女人！”

    “……要动真格的吗？你可别后悔，死鬼！”

    “啊，父亲大人，母亲大人，请息怒……”

    鼬弱弱地劝了一声――反正他的劝阻历来只被自家父母当做耳旁风，他飞快地奔向壁橱，取了个托盘，在宇智波夫妇的口水仗升级为掀桌火拼之前，成功抢救下佐助和自己的晚餐外加一碟番茄酱。他一手端着托盘，另一手拉起不知所措的佐助，悄悄地撤离了餐厅。

    鼬带着佐助来到自己的房间里，关上门，却依然挡不住父母的争吵声和瓶瓶罐罐的碎裂声，以及手里剑苦无的撞击声……

    热爱和平的鼬当然不希望自家父母总是爆发规模这样庞大的内战，但他无法否认，父亲在争吵时所说的那些话，的确不无道理……

正文 Act7.家庭战争

    作者有话要说：本章依旧有雷，入者自带蓝波！！！

    板砖谢绝，鲜花饥渴，如被雷到，概不负责……【殴】

    P.S.杯具的辅导员哟，您老人家为毛总是在老子不在学校的时候点名……

    鼬和佐助在房间里吃完了晚饭，门外乒乒乓乓的声音依旧不绝于耳――哦，别误会，富岳和美琴当然不是在打乒乓球，而在为了“孩子们的幸福”而吵架……或者说是“战斗”更为合适一些。

    鼬从桌子上的纸抽里扯出一张纸巾，蹲下身给嘴角沾满了番茄酱的佐助擦嘴，佐助担心地揪着鼬的领口问：“哥哥，爸爸和妈妈不会有事吧？”

    “不会，”鼬将纸巾团成一团，反手投进墙角的纸篓里，站起身，拉着佐助来到门口，然后打开门，“你看……”

    佐助将头探出去，看了一会儿，怯怯地将头缩进鼬的怀中：“哥哥，妈妈又在丢花瓶了……爸爸不要紧吧……”

    “又在丢花瓶了吗？大概是手里剑和苦无都丢没了吧……”鼬伤脑筋地揉了揉额头，“父亲大人不要紧，只是一会儿打扫起来会比较麻烦――啊，佐助，快看父亲大人的眼睛，那就是写轮眼――”

    “咦？”宇智波家的人对“写轮眼”这三个字总是比旁人来得更敏感一些，这一点就佐助而言也不例外，于是幼小的团扇鼓起勇气将头从哥哥的怀里重新伸向门外，“啊，是红色的，里面还养了三只小蝌蚪，好漂亮哦！”

    “蝌蚪………………………………………………………………”

    虽然额头上被宄隽死浜梗鼬却不得不为弟弟的想象力所折服。

    “不是蝌蚪，是勾玉！！！”开启了写轮眼的富岳不仅很轻易地躲开了老婆大人丢过来的花瓶，甚至还抽出时间纠正了自家小儿子对写轮眼不正确的认知，“佐助，你听好，写轮眼是我们宇智波一族专有的瞳术，里面这个黑色的东西叫做勾玉，勾玉的数目越多，写轮眼的力量就越强，最多可以有三个……”

    看着佐助认真聆听的表情，富岳好为人师的天性被激发了，遗憾的是现在貌似不是搞“写轮眼知识科普”的时候――

    “啊，父亲大人，小心……”

    鼬的话还没喊完，瞳孔开始变红的美琴已经凑到富岳的面前：“喂，孩子他爸，跟我打架的时候还敢这么悠闲？居然给小佐讲起写轮眼来了……你别忘了，有三勾玉的可不只你一个……”

    “我、我是不会畏惧你的，女、女人！”

    富岳的底气明显不足。

    “……”

    鼬无声地叹了口气，没想到两口子吵架居然吵到双双亮出写轮眼的地步……写轮眼一出，势必象征着暴力血腥程度的升级，所以，鼬在父母展开写轮眼终极对决之前，抢先捂住佐助的眼睛，强行将其拖离战场，可是佐助却像条小泥鳅似的不安分地扭来扭去，坚决不配合――

    “哥哥，放开我，我想看……”

    “不行，你还太小，不能看这么暴力的场面。”

    “哥哥，我想看看是爸爸的写轮眼厉害，还是妈妈的写轮眼厉害……”

    “不管谁的写轮眼厉害，最后收拾烂摊子的还是父亲大人。”

    “哥哥~求求你了~”

    “不准撒娇。”

    “哥哥~~~哥哥~~~你最好了~~~”

    “唉……好吧――父亲大人，母亲大人，佐助要观摩你们对战，请你们不要使用太血腥的忍术。”

    鼬无可奈何地撤下挡在佐助眼睛上的手――要说宇智波家的天才少年还有什么软肋和弱点的话，大概就是对自家小弟的撒娇没什么抵抗力这一点吧，更何况佐助的身上还穿着一套只要是个正常的男性看了就会心神悸动春心荡漾的女仆装……

    美琴和富岳交换了一个心有灵犀的眼神，于是，一场野蛮的家庭暴力瞬间演变成文明的竞技对战（……）――

    “那么，请多多指教了，孩子他爸！”

    “我才是要请你多多指教啊，孩子他妈！”

    宇智波夫妇站在手里剑、苦无、碎盘子碎碗碎花瓶围成的圆圈内，礼貌地向对手鞠躬行礼，各自就地拔起一支苦无，开始了规范而优雅的PK（……）。

    这也太假了吧……

    已经看惯了父母之间飞沙走石不择手段的肉搏战（……）的鼬，现在看他们一招一式有板有眼的过招，只能感觉到胃疼和肝颤（……），但佐助似乎看得很开心，算了，只要佐助开心就好，父亲大人，母亲大人，你们爱怎么打就怎么打吧……

    宇智波夫妇大约过了五十几个回合，出人意料的结果出现了――富岳手上的苦无以迅雷不及掩耳之势连连刺向美琴的手肘，美琴的防守有些力不从心，富岳瞅准了一个难得的破绽，一脚踢飞她手里的苦无，顺势将自己的苦无抵在她的咽喉处。

    “你输了，孩子他妈。”

    看到这个结果，鼬的胃更疼，肝更颤了（……）。

    好吧，父亲大人好歹也是宇智波一族的族长，是木叶村警务部队的队长……

    可是，父亲大人赢了母亲大人，父亲大人居然赢了母亲大人，父亲大人怎么会赢了母亲大人……

    鼬的价值观在一定程度上产生了动摇，但这微小的动摇还来得及发展成地动山摇之前，富岳再度用他的行动平复了鼬心中的波澜――

    “老婆大人……您辛苦了，您回屋看电视去吧，这里交给我来收拾就好……哦，饭都打翻了？没关系，饭什么的我马上去重做，想吃什么？三文鱼寿司？哦哦，好的好的，我这就去弄……”

    于是，富岳又变回了鼬所熟知的那个妻奴，他先是光速收拾好狼籍的地面，又忙不迭地系上围裙钻进了厨房（……）。

    而美琴亦毫无败落的落魄之感，她从容地理了理打斗时弄皱的衣裙，捋顺了微乱的头发，脸上也绽开昔日美丽的笑颜：“啊啦，我果然是老了呢，居然输给了孩子他爸……”

    厨房里飘来富岳恭维的声音――

    “哪里的话？老婆大人怎么会老，老婆大人青春永驻、万古长青！”

    “万古长青……”美琴的笑意里再度渗出杀气，“你是不是还想再加一句‘永垂不朽’啊，孩子他爸？”

    “孝小的不敢……”

    果然，还是窝囊和废柴才符合家父的一贯作风（……），看着富岳在厨房里有条不紊的忙碌身影，鼬很认真地疑惑着：这样的父亲究竟是怎样当上的族长和警务部队队长？这个问题的答案，又是在很多年以后揭晓的――当鼬到了差不多能够理解爱情是什么的年龄时（……），与父亲进行过一次促膝长谈，鼬也是在那时才知道，父亲每次在与母亲吵架和打架都会习惯性地大量放水，唯一打赢的那一次，也是因为母亲之前跟他说，“你可是他们的爸爸，在他们面前，也要拿出点爸爸的威严来是不是？”。鼬问父亲为什么要这样做，父亲却笑着说――为什么我常对你老妈放水，因为我对这个疯女人爱得深沉（……）。于是乎，鼬一边钦佩父亲的深情，一边在心里默默赞同母亲经常评论父亲的一句话――“你爸他就是个M！”

    ――宇智波夫妇的巅峰对决到此结束，鼬打算回自己房间里安安稳稳地写作业，不过进了屋，他才发现自己一不留神竟然带了条小尾巴回来……

    “哥哥~”

    小尾巴揪了揪自己的衣角，带着一脸特别欠戳的表情满怀期待的盯着自己。

    鼬深感歉意地戳向佐助的额头：“原谅我，佐助，今晚还有作业要写，不能陪你玩了。”

    佐助揉了揉泛红的前额，委屈地嘟起嘴来：“呜……哥哥骗人……白天明明说好的……”

    最见不得自家小弟可怜相的鼬，只得迅速想出一个折中的办法――“这样吧，佐助，你先陪我写作业，等我写完了就陪你玩――可以么？”

    “嗯~好~”

    佐助一想，这样似乎也不错，便乖乖地点了点头。

    于是，鼬扭亮了台灯，开始奋笔疾书。

    这貌似真是个两全其美的好办法，然而鼬显然高估了小孩子的自制力。佐助坐在鼬的床上抱着膝盖呆了一小会儿，就感到无聊得要命――既不能跟哥哥说话，也没有其他可玩的东西，这不是要憋死人吗？

    “哥哥~我能不能坐在你旁边啊？”

    小家伙说着，没等鼬应允就从床上爬下来，靠近鼬的椅子。鼬的椅子对于身高只适合坐小板凳的佐助来说，还是很高的。佐助踮起脚，试图踩在椅腿之间的横樘儿上爬到座位上去……

    看着佐助笨手笨脚的动作，鼬实在无法坐视不管了，他放下笔，两只手从佐助的腋下穿过，想要将悬在椅子樘儿上的佐助抱下去：“别闹，会摔到的！”

    “我不下去，我要坐到哥哥旁边~！”

    “不行……”

    “哥哥~”

    “不准撒娇！”

    “哥哥，你最好了嘛~”

    “……”

    鼬再度被佐助软得透着奶香味的嗓音和小动物一样无辜可怜的眼神狠狠地戳中了软肋，他对着台灯暖橙色的光晕叹了口气，双臂用力向上一提，将佐助抱到自己腿上。

    “这样总可以了吧？”

    “嗯，哥哥最~最~最~最好了~！”

    “所以说，不准撒娇……”

    鼬重新拿起笔，窝在怀里的小家伙突然带着一脸幸福的表情地蹭了蹭他的胸口，毛茸茸发丝在他的下颌上不轻不重地搔着痒，柔软温暖的触感是如此地贴近他的心脏，一瞬扰乱了他的心跳――那是佐助小小的脸颊，鼬用下巴抵住在自己怀中肆无忌惮地乱蹭的小脑袋，以空闲的左手固定住了佐助的腰――

    “佐助，不要乱动。”

    “可是，这样好好玩呀！”

    警告无效，被警告的对象反而变本加厉地蹭起来。

    看来作业是没办法写了……

正文 Act8.女装风波

    作者有话要说：自带蓝波自带蓝波自带蓝波自带蓝波……【碎碎念一百遍呀一百遍】

    如被雷到概不负责概不负责概不负责……【谢绝板砖，谢谢合作！】

    --------------------------------------------------------------------------------

    感谢太空玉米093亲帮咱画的小佐水手服装！！！很好很强大，很萌很犯规，咱灰常喜欢哟~

    

    再次向玉米亲表示感谢！！！！！阿绿涕零中ing……忍者学校正式开学的第二天早晨，鼬起得比第一天还要早――鉴于昨晚某个可恶的小家伙一直在他的怀里捣乱，害得他无法集中精神导致效率空前低下，本来半个小时可以搞定的作业，竟然用了一整个晚上才写完一半……这真的不是他的错，他已经很努力地在强迫自己把精力放在作业上了，可是谁让自家小弟永远有办法成功转移他的注意力呢？

    废话少说，前情回放――

    “佐助，不要乱动。”

    “可是，这样好好玩呀！”

    “再蹭我就把你放下去了。”

    “哥哥~不要不要……我不蹭你了还不行吗？”

    “……”

    鼬转了转手里的笔，无力地吸了口气，继续和作业题作斗争。

    佐助确确实实地老实了一会儿，但仅是一会儿……

    “佐助，不要玩我的头发――喂，不准把蝴蝶结扎到上面！”

    虽然那时的鼬的发型还是标准的正太式短发，但如果抓起额前的刘海，也能扎成一个极其短小的辫子，佐助不知从哪里得来的灵感，竟然将戴在头上的粉色蝴蝶结拽下来，抬手将鼬的刘海拢成一个朝上梳的辫子，并乐不可支地用那个蝴蝶结绑住它……

    “哇，哥哥戴上也好好看哦！”

    佐助的审美观点似乎受到了美琴的严重影响，他撑着鼬的胸口，与鼬稍稍拉开一点距离，仔细端详着头顶蝴蝶结一张脸完全黑掉的鼬，然后两只小手欢天喜地地拍到了一起。

    “佐……助……”

    鼬放下了笔――他预感到若是再握着笔，自己一定会因为无法控制手指的力度而将笔捏成渣（……）。

    “快把它……摘下来。”

    “不要嘛~我觉得它好适合哥哥……”

    “摘、下、来。”

    “哥哥~我不嘛~”

    “……快。”

    就在两兄弟互不相让的节骨眼儿上，美琴端着杯热牛奶走进来了――

    “鼬啊，写作业辛苦了哟，喝杯热牛――噗――！！！”

    于是，热牛奶喝不成了……这是小事，但鼬顶着蝴蝶结的遄幢幻狼僮布了……这是大事。鼬不知家母从哪里神奇地变出一架相机来，说时迟，那时快，“咔嚓”一声卡门响，自己人生中最遄盍杪易钅Щ玫囊荒痪捅徽庋抓拍下来了――话说，在佐助长大之后，偶然听母亲讲起这件迨拢便追着母亲索要这张照片，或许他无非是出于叛逆期的逆反心理，想拿着它去嘲笑一下自己一直当作神一样崇拜憧憬的老哥，经过一番软磨硬泡之后，佐助终于将这张照片搞到了手，可是当他看到照片上的自己居然穿着女仆装坐在鼬的大腿上，埋在鼬怀中的脸上还挂着极端激发人保护欲的笑脸时，他的世界观轰然崩坍了――因为这张照片再明显不过地告诉他，原来鼬总是说他从小就有严重的恋兄情结的这件事……居然是真的……

    所以啊，经过这么一折腾，鼬哪还有心思写什么作业，事实上，他昨晚差点连觉都没睡着――越想着美琴抓拍的那张奇逦薇鹊恼掌，他就越是郁闷……

    ――前情回放完毕。

    匆匆忙忙地补完了作业，鼬草草扒了口饭，挎着书包赶往学校，他还想到趁着上课之前的时间睡个回笼觉。不幸的是，这点小小的希望，也被无情地打碎了……

    到了学校，鼬刚在自己的座位上坐定，坐在他周边的几位男同学就围拢过来，个个面红耳赤，神色羞赧。

    鼬忽然想起昨天向自己告白未遂被母亲火遁掉（……）的那位路人甲前辈，感到浑身不自在。

    “鼬君……那个，我想问你一个问题……”

    一个戴着眼镜，长得挺清秀斯文的小男生率先开口了。

    “……你问。”

    鼬深吸一口气，做好被告白的心理准备。

    “那个，你是不是有个妹妹？昨晚放学时，我看到你妈妈带她来接你了……”

    “妹……什么？”

    鼬惊讶地瞪着对方，既而忽然忆起，昨天佐助来接自己的时候，身上穿的是女仆装，从外表看根本看不出来是个男孩子……

    鼬一下子明白了这些人的来意：咨询佐助的家庭背景，顺便考虑将来入赘宇智波家……

    ――想得倒美。

    “不好意思，我只有弟弟，没有妹妹。”

    说完这句话，鼬瞥了一眼面前掉了一地的下巴，不耐烦地将背包往书桌里一塞，趴在桌上开始补眠。但杯具的是，他只要一闭上眼睛，耳边就会源源不断地回荡起“你是不是有个妹妹？”这句话，然后在眼前滚动播出的就是佐助穿着那件做工考究精致的女仆装不停地叫着“哥哥哥哥”的画面……

    鼬撑着桌面坐起来，眼角下的纹路因为过于深入的思考而显得更深了（……），不过他总算找到症结之所在――

    佐助是个男孩子，怎么可以穿成那样……虽说穿成那样比平时要可爱很多……不，他是男孩子，就算可爱也不应该穿成那样！！！

    今日放学回家之后，一定要跟佐助好好说一说……

    宇智波老宅。

    一觉醒来发现鼬不在家的佐助又开始大发脾气，美琴在哄劝无效之后只得再度投奔缝纫机排遣自己郁闷的心情（……）。

    缝纫机踏板的声音一响，佐助的注意力被成功转移了――

    “妈妈，你在做什么呀？”

    “水手服。你爸爸最喜欢水手服了……”

    美琴说着，情不自禁地想起穿到火影世界之前的一些事――话说，当年死鬼阿青就是在一次漫展上看到她穿着水手服cos《X战记》里的鬼咒岚，才对她一见钟情的……

    想起以前的事，美琴情不自禁地哼起小曲。

    “妈妈，你说哥哥他会不会喜欢水手服呢？”

    佐助眨了眨水汪汪的眼睛，一张小脸满是期待的表情――他诡异的恋兄思考模式又自动开启了――哥哥喜欢水手服=哥哥看到自己穿水手服就会更加喜欢自己=哥哥会更愿意留下来陪自己玩而不是去上什么无聊的学……

    美琴停下手中的活计，认真地思考起这个问题来：“这个嘛……妈妈也不知道啊……我们不如试试看吧！”

    “嗯！”

    佐助点了点头。

    水手服以及其相关搭配的衣着制作貌似比女仆装还要多花了点时间，当美琴帮佐助换好衣服的时候，已经快到了富岳和鼬到家的时间了。

    美琴看了看表，对佐助说：“小佐，在哥哥的屋子里藏好哦，绝对不能让爸爸看见你这身打扮，给哥哥看完之后赶紧换回原来的衣服，记住了吗？”

    “为什么不能让爸爸看到？”

    佐助歪着头问。

    美琴焦虑地看着碗架上所剩无几的碟子和饭碗，说：“因为被你爸爸看到了，他一定又会和我吵架，虽然我不怕跟他吵，但是每次吵架的开销都太大了，我也不能那么败家啊，良心会不安的……”

    “哦……”

    佐助似懂非懂地点点头。

    美琴摸了摸他的头发，将他推进鼬的房间。

    当鼬推开自己房间的房门时，他的手明显地抖了一下，于是，他肩上挎着的包就这么悲催地滑落下来与地板亲密接触了。

    也不能怪鼬反应这么大，因为抱着膝盖坐在他床上的佐助，打扮得确实有点（萌得）太不像话了――

    开得很大的领口大到几乎遮不住胸口两点若隐若现的樱红，系得松松垮垮的小斜格领带耷拉到腰间，墨蓝色的百褶裙恰到好处地盖住了腿根，但是因为佐助现在的坐姿，他还是能看见不该看到的东西，黑色与粉色交错的格子筒袜仍然是一只脚高一只脚低……

    更要命的是，佐助的头上还带了个毛茸茸肉呼呼的猫耳发卡，发卡与猫耳的颜色均是黑色，所以看上去就好像他的头上真的长了一对小小的猫耳朵一样……

    “哥哥，欢迎回来~！”

    “……”

    鼬弯下腰，一手拾起掉在地上的挎包，挂在衣柜侧壁的衣钩上，另一手关上房门，一言不发地走到床边，用力拉过佐助的肩膀，先是抬手摘掉了佐助头上的猫耳发卡以泄愤般的力度掷于地板之上，然后使劲扯掉那条给人一种衣冠不整的感觉的领带，最后不由分说地扒掉佐助身上的水手服和百褶裙并统统丢在地上……

    “哥、哥哥……？”

    直觉自家兄长的气场不太对劲的佐助缩了缩光溜溜的小身子，蜷起两条只剩下筒袜的腿，胆怯地注视着鼬。

    鼬脸上没有任何表情，他转身直奔自己的衣柜，拉开柜门，从头到尾地看了一圈，最终揪出一件黑色的外套。他拿着它走回床边，用它裹住佐助的身体，这才如释重负似的吁了口气。

    “佐助，”鼬板起脸，以前所未有的严肃口吻对自家小弟说，“以后不准再穿母亲大人给你做的衣服――如果你敢不听话，我就再也不陪你玩了。”

    “嗯……好，我听哥哥的话，哥哥……你别生气了……”

    佐助还是第一次见鼬这么生气，他又实在搞不清鼬到底在气什么的，可是鼬的表情罕见的冷峻，冷得让他不敢开口去问原因，他只得忙不迭地应允。

    鼬习惯性地用力戳了戳他的额头。

    佐助的女装风波到此彻底平息了，以下是本事件的花絮兼尾声――

    那天晚上，当富岳喊孩子们出来吃饭，并看到佐助的装束（身上只披了一件大到盖住腿根的黑色外套，腿上是到膝盖的筒袜）时，他二话不说就开始结印，要对美琴施火遁，不过他很快就发现，美琴脸上是同样被雷到如魔似幻的表情，富岳这才意识到，让佐助穿得如此YD的人正是此时淡定地往佐助碗里夹着番茄的鼬……

    “真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊口胡……鼬，算你狠……你的尺度已经连你妈都不能望其项背了口胡……我们家完蛋了啊混蛋……”

    富岳泪奔而去…

    “鼬啊，是妈妈错了还不行吗？妈妈以后再也不给小佐做女装了……可是你不要突然让小佐穿成这样吓唬我啊……妈妈心脏不好蔼―孩子他爸，等我一会儿啊，泪奔的话人多一点才有气势啊口胡……”

    美琴用纸巾塞住鼻子追随富岳泪奔而去……

    鼬淡漠地目送着双亲泪奔遁走的背影，一边默默地想着“我怎么会有这么莫名其妙的父母”，一边用手背蹭去佐助嘴边红艳艳的番茄汁……

正文 Act9.探望止水

    鼬入学三个月，佐助终于戒掉了一发现鼬不在家就放声大哭的“兄长缺失综合征”。宇智波一家的生活也渐渐走入按部就班的轨迹――

    每天早晨，美琴送走了上班的和上学的，就开始教给佐助一些与忍者相关的常识和知识，出乎美琴意料的是，佐助竟然对这些事情非常感兴趣，学得很快也很起劲，这使美琴不禁佩服起原版的宇智波夫妇来：果然龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞碍…遗传基因的确很重要，如果真要是她和她家死鬼阿青的亲生儿子，估计不是成天对着女仆装和水手服流口水，就是看见成双的雄性生物就会非常专业地论攻行受……

    中午的时候，佐助会例行午睡。以前美琴总喜欢利用这个时间踩着缝纫机做点花花绿绿的小玩具给佐助玩，或者是做一些等身大的萝莉女仆抱枕送给富岳收藏（……），不过现在她不得不利用佐助睡觉的时间恶补一下各种忍界常识，不然以佐助的学习力和接受程度，早晚有一天她会坐吃山空，没办法再教佐助的。

    傍晚是一天最美好的时光，上班的上学的都回来了，偌大的宅院里一下子热闹起来。富岳大部分时候要比鼬早回来一些，回来之后就自动自觉地换好围裙钻进厨房――他现在已经不再和美琴争执谁做饭的问题了，反正争执的结果到头来总是他反抗不能，他也就索性做个称职的妻奴了。等富岳在厨房奏响锅碗瓢盆交响曲，鼬差不多就该到家了，每当鼬的声音（“我回来了”）从玄关处传来，在屋子里堆积木的佐助就会丢下手里的积木块，跌跌撞撞地跑到门口，张着手臂扑到鼬怀里，像只小猫一样撒娇地来回乱蹭着鼬的手臂。

    晚饭时分也是JQ满满的兄弟档。富岳知道佐助爱吃番茄，鼬爱吃甜东西，而老婆大人酷爱辛辣口，所以开饭时饭桌上的盘盘碗碗都多得蔚为壮观。在佐助还不太会用筷子的时候，鼬一直担当着为他夹番茄的重任。后来，佐助能够熟练地使用筷子了，鼬却因为养成了习惯还是不停地往他碗里夹番茄。但是啊，小孩子一旦新学会什么技能，都喜欢在别人面前显示，所以佐助对剥夺了自己亲自夹番茄的乐趣（……）的鼬有那么一点点不满。鼬能看不出自家小弟的那点小心思么，可是长时间形成的习惯又不是一时半会儿能改得了的……于是，他试着转移佐助的注意力：不将番茄放在佐助的碗里，而是改为直接放在佐助嘴里了……话说这个办法一度起到了绝佳的效果，佐助似乎很享受被自家兄长喂番茄的感觉，但是又过了一段时间，佐助不太满足于单纯地被喂了，这孩子也开始亲自动手夹起甜纳豆、三色丸子之类的甜食塞进哥哥的嘴里――宇智波夫妇每天晚上看着兄弟俩腻腻歪歪地互相喂食玩看得是内牛满面：当然了，美琴内牛是被萌点四溢的兄弟爱所感动，而富岳内牛是因为儿子们的红果果的JQ刺痛了他一代宅男兼人爹的双眼……

    饭后，是鼬急急忙忙的赶作业时间和佐助悠哉悠哉的陪写作业时间。话说佐助始终保持了第一天陪鼬写作业时的优良传统――除了鼬的腿上，他哪里都不要坐……而佐助的这个奇怪的坚持可是害惨了鼬，你想啊，如果在你全神贯注写作业的时候，怀里还不得不抱着一只爱撒娇爱乱动的宠物猫，谁能做到心如止水坐怀不乱啊口胡（……）。

    嘛，说到“心如止水”，貌似我们好久都没有关注指引鼬走向弟控之路的那位瞬身止水了……说来也巧，最近正好发生了一件与止水有关的大事。

    某个周五的傍晚，鼬放学回家，路过木叶医院的时候，偶然间听到了几位刚出院的病人和家属之间的交谈――

    “……是啊，听说那次任务好困难，连瞬身止水都重伤昏迷了呢……”

    “我听说他被抬到医院的时候已经断了气，后来又奇迹般地苏醒过来了……”

    “虽说是醒了，可是记忆似乎出现了问题，性格也改变了好多……简直就像是变了个人似的……你说，有没有可能是中了某种术？”

    “上面也这么怀疑了，可是无论怎么查都查不出任何异常啊，到底是怎么回事呢……”

    ……

    鼬表情凝重地回到了家。他将这件事告诉给父母，并提出周六要去医院看望止水的要求。

    父母倒是爽快地同意了，但麻烦的是，佐助不同意――

    “我不要！我不要哥哥去看什么止水！我要哥哥陪我玩！好不容易盼到的星期六……呜……”

    “佐助，止水哥就像我的亲生哥哥一样，小时候一直承蒙他的照顾，现在他出了事，我必须去看望他……”

    “我不管我不管……呜……哥哥明明答应我周六陪我玩的……”

    “原谅我，佐助……”

    “好疼――！呜……不原谅不原谅就是不原谅！呜……哥哥最讨厌了！哥哥是坏人……”

    “……”

    最讨厌……是坏人……

    鼬还停留在佐助额头上的手指轻微地颤抖了一下（……）。

    好吧，虽说童言无忌，但被最疼爱的小弟扣上“坏人”的帽子，当哥哥的不可能会开心吧……鼬很想破罐子破摔，可是看着自家小弟哭得小脸通红的可怜相，他实在不忍心说出“好吧，你哥我就是坏人了，所以我明天一定要去看止水哥”这样的话。

    鼬左右为难，而富岳和美琴（尤其是美琴）则带着一副乐不可支的表情火上浇油地围观之。

    “佐助，要不明天你跟我一起去看止水哥吧？看完他我再陪你玩，好么？”

    迫不得已，鼬只得做出让步。

    “……”

    佐助皱了皱小鼻子，垂着泪可怜兮兮地点了点头。

    周六，难得的好天气。阳光亮得发白，白得刺眼，微热而不炙烤。远处的森林，近处的草地，目之所及皆是一片赏心悦目的盎然绿意。

    这样的天气很适合郊游。

    鼬牵着佐助的手，向木叶医院走去，佐助一路上蹦蹦跳跳的，似乎真的把看望宇智波止水之行看做是郊游了，这不，这孩子一高兴还唱起歌来了……

    “あおいあおいしずかなよるには`おいら一人で`てつがくすのニヤ`（在蓝色的寂静之夜，我一个人思考着哲学，喵~）”

    “……”

    佐助的一声“喵”唤起了鼬某些不好的记忆――不知怎的，那天坐在他床上的水手服+百褶裙+筒袜+猫耳发卡的佐助又飘进了脑海里，鼬的思维在这个画面上短暂地停留了一下，然后用力甩了甩头，将“这样的佐助的确很可爱”的想法赶出脑海――

    “佐助，换一首。”

    “咦，哥哥不喜欢这首歌吗？那我换一首好啦……”

    佐助转了转乌亮的眼珠，唱起另一首歌来――

    “……まるかいて地球，まるかいて地球，まるかいて地球（……圆滚滚的地球，圆滚滚的地球，圆滚滚的地球）――”

    “停……这么奇怪的歌，是谁教给你的？”

    鼬捏了捏佐助的手，示意他不要继续唱下去。

    佐助有点不知所措地望着鼬：“诶？这首歌哥哥也不喜欢吗？妈妈教给我的时候，还说我的声音非常适合唱这首歌……”

    【作者插花：佐助和《黑塔利亚》里的英国君――亚瑟的声优都是杉山纪彰，其中主题曲《圆圆的地球》也被杉山役的亚瑟翻唱过。】

    母亲大人……又是母亲大人……总是教给佐助这么奇怪的东西，早晚会把他教坏的……

    “佐助，”鼬沉下脸，摆出不容商榷的表情，“以后不准再唱母亲大人教的歌。”

    “为什――”

    “再唱我就不陪你玩了。”

    “哥哥，我不唱了我不唱了，你不要生气好不好？呐，好不好……”

    又是被扯衣角又是被摇着手的鼬还怎么可能说“不好”，于是他点点头，怜爱地戳了一下佐助的脑门。

    十分钟后，兄弟俩出现在宇智波止水的病房门前。

    鼬正要抬手敲门，忽然听见门内飘出一阵由半导体里放出的空灵飘渺的音乐（“观自在菩萨行深般若波罗密多时照见五蕴皆空度一切苦厄……”），仔细听了听，终究难以分辨出歌词唱的到底是什么，只能依稀感觉到貌似不是日语。

    “哥哥，好可怕的音乐碍…”

    佐助情不自禁地往鼬身子后面缩了缩。

    “……”

    鼬也觉得有点蹊跷，但他并没有刻意去多想，他记忆里的止水，依然还是那个严肃却不失温和的长辈。

    想到这里，他轻轻叩响了病房的门：“止水哥，我是鼬，我和佐助来看你了。”

    半晌门内无人应答，只有那灵异的《般若波罗蜜心经》哀怨地回荡在走廊里――别说佐助吓得浑身发抖，连鼬都感觉自己身上起了鸡皮疙瘩……

    “那个……止水哥，我们进来了……”

    说完，鼬推开了病房的门，拖着拔腿欲逃的佐助走了进去――鼬并不知道，自己即将走向一条颠覆自己三观的未知之路……

正文 Act10.塔罗神棍

    作者有话要说：这不是止水这是寂寞这不是止水这是寂寞这不是止水这是寂寞……

    喜欢止水的不要进，否则雷到概不负责！！！！！！！！！！！！

    -------------------------------------------------------------------

  

    【佐子乃的表情好人妻呀好人妻呀……XDDDD~】

    玉米亲乃真是个高产高质量的绘画达人啊，接受我的膜拜吧~~~~~~~~

    鼬和佐助走进止水的病房，感到视野就像是被突然切断照明的夜晚的街道，猝不及防地变暗了；一个不起眼的角落里，一点鲜红的火星忽明忽灭，围绕着那莹莹的火星的，是缠绕扭曲的白烟，空气里弥漫着一股寺庙或神社里常有的那种檀香味；一个隐隐绰绰的人形黑影坐在病床上人偶般一动不动……

    而他们在进门之前就听到的那首}人的音乐，仍然在孜孜不倦地循环播放着――

    “……舍利子色不异空空不异□即是空空即是色……”

    病房内香烟缭绕，扑朔幽暗，能见度极低，充满了盘丝洞般妖孽诡异的气氛。

    “呜……好可怕！哥哥我们快走吧……”

    佐助将脸埋在鼬的腰间，鼬很快感到自己的衣摆湿了一大片……

    鼬轻轻抚摸着佐助颤抖的肩膀。

    这房间太让人毛骨悚然了……

    好不容易等到眼睛可以适应房间的黑暗，鼬渐渐看清楚了――

    屋里太过阴暗的原因原来是窗帘拉得太过严实，那明明灭灭的火星原来是摆在病床前的矮脚柜上一束香火，那诡异的音乐也出自于矮脚柜上的半导体……

    这回再将目光转移到床上盘膝端坐的那人，一身蓝白格子的病号服，手臂上的绷带缠得好像木乃伊……鼬盯着那人的脸看了好半天，终于看出那张脸属于宇智波止水无误――

    “止水……哥？”

    鼬试探着喊了一声。

    止水像是没听见一样毫无反应，继续修仙似的闭目养神。

    鼬心里有点发毛，他没来由地想起周五傍晚在医院门口道听途说的那一句“虽说是醒了，可是记忆似乎出现了问题，性格也改变了好多……简直就像是变了个人似的……”。

    如果记忆出现了问题，说不定他已经不认识我了――考虑到这一点，鼬又小心地问了一句：“止水哥……您还认识我吗？”

    不知是不是听到了鼬的声音，还是因为别的什么缘故，止水终于睁开了眼睛。

    鼬当时就被止水的眼神震撼到了――

    那是一种茫然没有焦距的，雾气苍茫的眼神，和拥有白眼的日向家族的人们眼神相似，但又有些不同――如果一定要说哪里不同，就是止水的眼神和日向家族那种因为眼球是白色而显得眼神空洞的感觉比起来，更像是得了近视眼的人没戴眼镜时的茫然眼神。

    “……”

    鼬不知该用什么表情面对这样的止水。

    然而止水貌似没有看见他，事实上鼬也不能确定止水有没有看见自己，止水的目光像是一朵云一样从他身上悄无声息地飘过去，最后定格在床上面――鼬这才发现，床面上摆满了花色诡谲的纸牌。止水用食指和中指从中夹取一张牌，凑到眼前看了看，然后将牌放下，从病号服的上衣口袋里掏出一本厚厚的小册子，鼬看见小册子的封皮写着《塔罗奥义终极解密（随书附赠全套78张全彩塔罗牌）》的字样。

    《塔罗奥义终极解密》？这是什么东西？

    止水“哗啦哗啦”地翻着小册子，猛停顿于某一页，举到眼前仔细阅读。他眉头深锁，沉吟半晌，做顿悟状：“原来如此……”

    说完这句话之后，止水终于注意到鼬和佐助的存在，他的目光逐渐转移到鼬和佐助的身上。鼬现在倒是宁愿他不要看向自己这个方向――因为佐助似乎很害怕止水的眼神，揪着鼬的衣角不停地打哆嗦。

    止水看了他们一会儿，伸手关掉矮脚柜上的半导体，屋子里招魂似的背景音乐戛然而止了。而后他酝酿良久，突然说出一句让鼬想撞墙的话：“现在还没到换药的时间，护士小姐。”

    “所以说，止水哥……我是鼬，宇智波鼬……”

    鼬的声音听上去无比虚弱。

    “……！”

    止水听了这话之后瞳孔“唰”的变红，赤红如火的写轮眼里三勾墨玉飞速疾驰……

    虽然不知止水要做什么，但鼬近乎条件反射般地捂住了佐助的眼睛，并用身体护住他。

    但止水似乎并没有恶意，他眨了眨三勾玉乱转的写轮眼，语速极快地自言自语道：“啊，还真是宇智波鼬啊，刚才半导体声音太大了吾辈居然没听见他说话――为毛吾辈只有启用写轮眼才能看清人？明明是灵魂穿，为毛吾辈穿成止水之后近视眼的度数一点都没好转？难不成原著里的止水也是个近视眼……”

    鼬在确定止水不会使用写轮眼伤害他们之后，小心地放开了佐助的眼睛，轻轻叫了一声：“那个，止水哥……？”

    止水立即收了声，脸上的表情似乎平静下来，眼睛的勾玉也不再像陀螺一样转个不停了。他看了看鼬的脸和佐助的后脑勺（佐助怕得不敢瞅他，一直将脸埋在鼬的怀里），然后低头将摊了一床的塔罗牌归拢到一起，递到宇智波兄弟二人面前――

    “二位，要算上一卦么？念在吾等皆为同族的份上，本次占卜全程免费。”

    ……

    N个小时之后……

    鼬坐在为探望家属准备的椅子上，怀里抱着睡得口水涟涟直说梦话的佐助（“唔……嗯……哥哥真讨厌……好痒喔……”），犹豫地询问沉默得好像一尊大理石石像似的止水：“止水哥，请问……占卜结果如何？”

    止水收起写轮眼，茫然的视线由塔罗牌阵移向鼬，他的声音变得缥缈如梦幻――

    “红莲即将绽放，双星终会汇聚，命运的转轮已经开始，请你们耐心地等待……”

    “……？”鼬从来没质疑过自己的理解能力，不过现在他不得不质疑了，“请问……这是什么意思？”

    止水双手合十：“佛曰：不可说。”

    “……”听了止水这些云山雾罩的话之后，冷静如鼬现在也濒临抓狂了，“既然占卜的结果不能说，那您为什么还要大费周章地为我们摆牌阵？”

    所以说之前花了那么多时间到底是在干什么？有那些时间陪着佐助多玩一会儿多好……

    “宇智波家的鼬少年哟，”止水以一种吟诗般的口吻叹息道，他低下头，又开始专心致志地收拾起床上的塔罗牌，“汝尚未成长到领悟此结果的年龄……待汝13岁时再来寻找吾辈吧，到那时吾辈才能将这结果的一部分告知于汝……”

    鼬怀疑地蹙起眉：“13岁……？结果的一部分？那另一部分呢？”

    止水答曰：“至于结果的另一部分，吾辈将于汝之弟佐助16岁那年，亲自向其阐释……”

    “……”

    要等到佐助16岁？

    简直是莫名其妙……

    鼬抱着佐助站起身，礼貌地向止水鞠了个躬：“不管怎么说，谢谢您的占卜，那么……请您好好养伤，我和佐助告辞了。”

    “宇智波家的鼬少年哟，”就在鼬一脚门里，一脚门外的时候，止水毫无预兆地说出一句空前容易理解的话来，“今晚你爸爸会做三色丸子和番茄寿司，你妈妈会破天荒地帮厨，啊，对了，你妈妈那时会穿着一件新买的蓝色碎花围裙。”

    ……

    鼬从医院出来时已是下午，睡了个好觉的佐助在他怀里清醒过来。接下来的时间里，他被佐助拐带到宇智波老宅附近的林子里玩捉迷藏。陪小孩子玩捉迷藏是件苦差事，因为该你藏的时候你绝对不可以藏得太隐蔽，不然他就会因为找不到你而嚎啕大哭，到时候哄起来是件超级麻烦的事；而轮到你捉的时候，你又不可以太快就找到他，不然他会跟你抱怨“唔……这么快就被抓到了呀，真是没劲”，当然也不能太迟……否则――

    “哥哥，你这笨蛋~我在这里呀~”

    所以说……到底谁才是笨蛋？哪有人会在捉迷藏时光明正大地跳出来振臂高呼“我在这里”？

    鼬哭笑不得……他很辛苦地假装没发现佐助，可是佐助偏偏不配合。

    不过看着自家小弟那张被开心的笑容染上一层水嫩水嫩的粉红色的小脸，鼬忽然觉得，其实捉迷藏也不是那么的幼稚无聊……

    于是一下午的时间就在令人郁卒却也其乐无穷的捉迷藏中度过。太阳偏西的时候，鼬带着佐助回到家，一进门他就傻了眼――

    已经远离厨房很多年的美琴扎着一件崭新的蓝色碎花围裙，极有□风范地站在富岳身边帮忙打下手，两人有说有笑地准备着晚餐……

    “啊，你们回来了？”美琴听到门口的响动，从厨房门内探出头来，“今天的晚餐里有你们喜欢的三色丸子和番茄寿司哟~”

    鼬呆立在门口，一句话也说不出来了。

正文 番外：宇智波友人帐

    作者有话要说：关于止水的身世之谜……

    好吧，弱弱地说一声――自带蓝波，雷者慎入……

    -----------------------------------------------------------------

    吾辈是来伪更修bug的绿某人。

    果然我是太久不看火影了……百度了一下止水桑的人设，外焦里嫩了……

    于是感谢大家指出bug，鞠躬~晚饭时，富岳和美琴问起探望止水一事，鼬踌躇了半天，终于如实相告――

    “……确实如传闻所言，止水哥变了好多……后来，他用一种奇怪的牌给我和佐助占卜，却始终不肯解释占卜的结果……”

    “……”

    “……”

    富岳和美琴听罢，双双放下筷子，交换了一个若有所思的眼神。

    “听了鼬的描述，”富岳凑近美琴耳语道，“我忽然感觉止水很像大学时的一个学弟……”

    “你说的……”美琴想了想，“可是那位白天从来都不上课，大半夜跑到观测台拿天文望远镜愣是要看出什么‘星相的变化与命运轨迹的变更’……没事就用粉笔在地面上画个八卦号称要参透世间万物的繁衍规律……拿塔罗牌给人占卜从来没失误过的……神棍阿维？”

    “呃，好长的定语……”富岳反应了半天，才搞清美琴这句话的逻辑关系，“应该就是他了！”

    美琴不理会富岳，径自在胸口划了个十字：“上帝佛祖如来酵母啊，万能的穿越大神，您是嫌火影还不够热闹还不够崩吗……还是说人多力量大，众人崩坏火焰高？我和阿青穿过来就够祸国殃民的了……再来个神棍阿维……火影的剧情啊……”

    富岳叹了口气：“剧情那东西……能当饭吃吗？”

    ……

    富岳和美琴长时间的窃窃私语，让鼬心中生疑，他放下了筷子，疑惑地打量着父母。他直觉父母好像知道止水异常的原因，正想进一步询问，却被佐助的声音打断了思路――

    “呐呐~哥哥张嘴~给你吃哦~”

    佐助从盘子里拿了一串三色丸子，熟练地用筷子将三颗丸子撸进小碟子里，夹起其中粉色的那一颗，伸长了手臂递到鼬的嘴边。

    鼬会意地凑过去，咬住佐助送过来的丸子的同时，夹起一块番茄寿司塞进佐助的嘴里。佐助口齿不清地说了句“谢谢哥哥”……

    富岳和美琴很默契地停止交谈，很默契地一同内牛满面。

    “我们家算是彻底完了啊混蛋……这兄弟俩天天这么举案齐眉相敬如宾……迟早要发展成只羡鸳鸯不羡仙啊混蛋……”

    “是只羡鸳鸳不羡仙啊口胡……孩子他爸，你不觉得看着这样的他们，你的心都被治愈了吗？”

    “我的心拔凉拔凉的这倒是真的啊混蛋……”

    ……

    星期天的早晨，富岳和美琴将佐助拜托给鼬，就急急忙忙地出了门，直奔木叶医院。

    止水病房门口。

    “受想行识亦复如是舍利子是诸法空相不生不灭不垢不净不增不减是故空中无色……”

    《般若波罗蜜心经》哀婉凄清的旋律怨灵一样幽幽地飘满走廊，方圆三米之内全部笼罩着一种潘多拉星球般灵异空旷的气氛中……

    宇智波夫妇互相看了一眼，颇有默契地点了点头。

    富岳抬手敲敲门，也不等里面的止水回答――事实上，他像是了解止水完全不会理会有人敲门似的――直接推开了门。

    闭目养神盘膝打坐的止水连眼都没睁，仿佛门只是被一阵风吹开了，走进来的两个大活人全等于顺着门缝儿飘进屋的空气……

    富岳打量了一番病房的布局，像是更加确信了什么，径直走近止水――

    “咳咳，话说……萝莉有三好。”

    “……”

    沐浴在飘渺的经文中的止水听到这句话，回光返照似的突然睁开了眼睛，他关掉了半导体，将脸转向富岳和美琴……

    “清音、柔体、易推倒。”

    “正太有三宝……”

    富岳继续说。

    止水应对自如：“天真，可爱，皮肤好。”

    “我们青猫动漫社的宗旨是――”

    “――推遍天下萝莉，Y遍世间美男……”

    “你果然阿维学弟！”

    “好久不见，别来无恙乎，阿青师兄，阿猫师姐……”

    ……

    嘛，既然剧情进展到这里，咱们不妨把这帮穿越者的底细做个简单的梳理――

    宅男阿青（宇智波富岳穿越者）、腐女阿猫（宇智波美琴穿越者）、神棍阿维（宇智波止水穿越者）同为我天朝H省理工大学学生，阿青和阿猫为同届，阿维比他们小两届，阿青在大三时突发奇想，创立了一个有着“青春动漫学园”这样恶俗之名的动漫社团（据他本人说这个名称的灵感来源是网王的青学，但大家好像都自动默认他是受了《火影》里阿凯和小李的启发……），打出“推遍天下萝莉，Y遍世间美男”的响亮口号，其实他本人并不想在口号里加上后半句，但后半句对于大部分女生来说，又有着太过致命的吸引力――对于“创办社团是假，搜罗美女趁机摆脱杯具的单身状态是真”的阿青社长来说，女性社员越多，他的这个不良企图成功的可能性才越大（……）。

    社团创办之初，不出意料地处于一种无人问津地状态，阿青总结了一下社团经营惨淡的原因――觉得症结在于社团内没有什么有号召力的风云人物，也没有养眼的帅哥美女，于是他开始挨个男寝流窜（因为女寝不让进……），进行社团宣传，想拉几个帅哥进社，这样对女生的吸引力也能稍微大一点，但走寝的结果却是，帅哥没拉来，倒是拉进来一个神棍（……）。

    来到阿维寝室做宣传的时候，寝室里只有阿维一个人在幽怨的佛经中盘膝打坐（其他室友因为不堪忍受循环播放的佛经而纷纷转战自习室），阿青虽然对屋子里所充斥的异度空间的气氛有点怵头，但考虑到阿维是今年刚入学就杀进“十大校园风云人物排行榜”前三甲的一代神棍，将他拉入社团说不定也能增加点影响力，于是阿青用商量的语气问：“学弟，你对动漫有没有兴趣？要不要加入我的社团？”

    全身心投入到参透命理中（……）的阿维当然完全没有注意到阿青的存在。

    阿青叹了口气，果然传说中的神棍不是那么容易搞定的……

    就在他转身要走的时候，寝室里循环播放的诵经声忽然消失了。床上的阿维也在这时睁开了双眼：“靠，吾辈的笔记本电池没电了么？又得下床去插电源，真***麻烦……”

    阿青听见这话，便从门口处退回来，拿起阿维桌上的笔记本电源：“电源我帮你插吧。”

    没注意到屋子里有人的阿维吓了一跳，他一边摸索着枕头边的眼镜，一边质问道：“来者何人？”

    阿青将来意重新说明一遍。

    阿维思考了一会儿，问：“师兄，汝之社团研究星象否？”

    阿青想，《圣斗士星矢》应该跟星象有关，所以他点点头：“研究，当然研究。”

    “研究命理否？”

    阿维又问。

    “呃……研究！”

    阿青想，《圣传》和《X战记》应该都算跟命运有关的动漫……吧……对了，还有那个《GundamSeedDestiny》，动画的名字里就带个destiny（命运）……

    “研究塔罗否？”

    “哦……这个也研究！”

    百变小樱的库洛牌算不算啊……

    “研究佛经否？”

    “呃……研……究。”

    一休哥应该念过佛诵过经……研究《聪明的一休》就相当于研究过佛经了吧……虽然这个有点牵强……

    “研究八卦否？”

    “研究！”

    八卦？日向宁次的八卦六十四掌么？

    “师兄，吾辈决定自愿加入汝的社团。”

    “学弟你真是个好人！！！”

    就这样，神棍阿维被宅男阿青忽悠进了动漫社团，成了社团中的第一位社员。

    ……

    入社之后，阿青给阿维发了本动漫术语扫盲的小册子，小册子上印着动漫社的宣传口号，和几个常用的接头暗号（阿青说接头暗号的作用是为了在cosplay中辨认化妆后面目全非的社员），并嘱咐阿维一定要这些口号和暗号统统背熟――事实上这些东西就成了他们穿越之后互相辨认彼此的重要凭证（……）。

    话说阿维的加入的确给社团招揽了不少社员――其中一大半都是慕名来求卦算命的（……）。阿青比较有经济头脑，他让阿维坐在社团活动室门口支了个卦摊，摊前放了个铁罐，旁边又立了块牌子上写“占卜一次10元，社员半价，参与社长组织的cosplay活动的社员免费”，借此拉拢了不少美女社员并成功推出了多次女仆装水手服兔女郎装的cos（……）。就在阿维加入社团不久之后，阿青在一次漫展上邂逅了本校校花阿猫，并神奇地摆平了号称“老娘要嫁就嫁电脑”的阿猫，两人毕业之后光速地闪了婚。离校前阿青一手牵着阿猫，一手拿着包喜糖，来到已经发展成理工大第一大社的青猫动漫社（名称是在认识阿猫之后改的），抓了把喜糖洒向在座的学弟学妹，最后将最大的一块留给了阿维：“阿维啊，今后动漫社就拜托给你了！”

    阿青和阿猫虽然离开了社团，也会在校庆、社团周年庆和漫展的时候回来看望社员，顺便亲自参与一些活动项目。一年前的漫展上，小夫妻又回到阔别已久的动漫社，结果却在那次漫展上被沙尘暴吹到了火影世界里……

    此后阿维一直在占卜师兄师姐的下落，始终一无所获。

    话说这是在几天之前，阿维一时兴起又开始摆牌阵占卜，这次的占卜过程出乎意料的顺利，就在马上要算出结果的紧要关头……

    他穿了。

    ……

    “师兄，师姐，”在H省理工大三人众回忆完过去展望过将来之后，阿维――或许我们现在叫他“止水”更为恰当――用迷茫的眼神看了看坐在他身边的富岳和美琴，“敢问宇智波止水是近视眼否？”

    “这个不好说啊……”富岳啧了啧嘴，“但不排除这是你的RP问题……”

    美琴细细端详着止水，嘴角堆起一抹邪异的腐笑：“嘛，长得还算不错哟……”

    “女人……你不会连自己的学弟都要祸害吧……”

    富岳听出了一些不和谐的苗头。

    美琴把眼一瞪：“老娘可是个连自己儿子都敢祸害的女人。”

    “……”

    富岳当时就没了电。

    止水显然没有把握住重点：“儿子？汝等已有子嗣乎？”

    美琴笑道：“嗯，是啊，还是两个很可爱很可爱的孩子，不过都是白捡的哟。”

    “啊，对了，”提到儿子们的事，富岳想起来鼬昨晚说止水为他们占卜的事情，“你昨天是不是给鼬和佐助占卜了？结果如何？”

    “汝是问宇智波家的鼬少年和其弟佐助的命运么……结果是――△@#@￥★#□@%%?#○%￥☆*【哔――】&【哔――】……”

    在止水公布完团扇兄弟的占卜结果后，富岳身子一晃，径直抽了过去……

    美琴也晃了几晃，但她□地站住了……

    止水有点奇怪地看着他们的反应：“师兄，师姐，汝等何故如此激动？”

    美琴平复了一下自己的呼吸：“因为我刚才说我们捡到的俩孩子……就是鼬和小佐……”

    止水听罢，旋即开启了三勾玉写轮眼重新打量了一下倒在地上的富岳和美琴的外貌，恍然大悟：“原来如此……唉……命运的转轮不可违逆……汝等好自为之吧……”

    “其实我觉得命运的转轮这一回终于转对了位置，”美琴豪迈地挥了挥手，“你说是不是啊，孩子他爸？”

    “此人已死，有事烧纸……”

    孩子他爸张了张嘴，从口中吐出一团状似幽灵的白烟。

正文 Act11.开眼佚事（上）

    作者有话要说：修改完毕~==+鼬入学仅一年，就凭借优异的成绩从忍者学校毕业，顺利晋升为下忍。

    那时的下忍与后来佐助入学时的下忍相比，所要执行的任务难度是不可同日而语的：那时第三次忍界大战虽已告一段落，木叶村内的局势也相对稳定，但火之国边境还时常会有一些小规模的战争爆发，于是刚从忍者学校毕业的学生们，一旦通过考核晋升为下忍，马上就要被送往边境参加支边战斗――因为很多优秀的上忍、中忍在之前的战役中牺牲，再去掉留守村内保卫木叶村安全的一部分上忍，能够派往前线的战力十分有限，所以才会选拨出表现出色的下忍前往前线。于是，鼬在成为下忍不久之后，就接到了奔赴前线支边的任务。

    出发的时间恰好定在深夜，鼬没办法亲自向还在睡梦中的佐助告别，就跟着带队的上忍和队友们启程了。

    出任务当然不比上学的时候，每天都有可口的饭菜和舒适的床，离开了家，基本上处于一种餐风饮雨的状态，一路上辛苦波折自不必说。好不容易到达了目的地，几乎连歇歇脚喘口气的闲暇都没有，就要马不停蹄地投身到战斗中。

    鼬这一代人，都是在战争的环境中出生并成长起来的，对刀光剑影和血雨腥风并不陌生，就算置身于实战中，也不会感到特别畏惧。

    但畏惧和厌恶是两码事。

    鼬不害怕战斗，并不意味着他不讨厌战斗。

    尖锐的苦无在一次次戳进敌人的要害之后渐渐变钝；分不清是敌人还是自己的血液胶着地黏在衣服上，腥甜得令人作呕的气味无论洗过多少次也无法彻底洗净；刚刚彼此熟悉起来的同伴们下一秒就葬身在敌人刀下，可是你除了默默祈祷之外，甚至连冲过去抢回他的尸身这样的事都无法做到……

    为什么要不断地战斗？为什么要不停地杀人？自己所做的这一切，到底意义何在？

    这算是以暴制暴么？

    可鼬终究还是讨厌这样。

    不过好在每到迷茫困扰的时候，都会有从木叶飞来的信鸽捎来家人们的挂念和……

    “唔――咳咳咳……”

    拆开信封，两张照片首当其冲地滑了出来，当鼬看清第二张照片上的影像时，他便开始后悔为什么自己要在拆信封的时候喝水……

    第一张照片拍的是自家小弟跪坐在宇智波老宅的门口，表情虔诚地用沙子堆着一团造型诡异的东西……鼬研究了半天，也没研究出佐助在堆什么，不过当他看到第二张照片的时候，这个问题得到了解答――第二张照片上，从那个看起来貌似是个人的沙雕的眼角下方的两道又长又深的斜纹来看……自家小弟堆的很可能就是自己――事实上也确实如此，因为沙雕旁边还插了个木牌，上面是佐助那歪歪扭扭的字迹：“イタチ兄さん（鼬哥哥）”……但是，鼬之所以会不淡定地呛了水，并不仅仅因为这沙雕做得比例失调头重脚轻而且部分人物特征被刻意夸大（比如那眼角下的纹路就让鼬很是耿耿于怀），还因为沙雕前还摆了一堆装着三色丸子甜纳豆等甜食的盘盘碗碗，盘盘碗碗之间还混杂着一个诡异的花环（可以看出它出自自家小弟之手无误），再配合着站在自己沙雕前的佐助用手背抹眼泪的动作……

    为何这场景怎么看怎么像在开追悼会……？！

    就在鼬痛苦地忍受着呛咳的过程中，他的两位极具八卦潜质的队友凑了过来，一把夺走了他手上的照片……

    从此，鼬的小队养成了一个令鼬非常火大的餐前习惯：以前大家开饭时，都是围坐在大树下，拿着各自的食物一起说“我开动了”；现在队友们都将各自的食物堆在鼬的面前，双手合十90°鞠躬做参拜状，口里喊着“イタチ兄さん（鼬哥哥）”。刚开始带队的上忍还会本着“我们这是在执行任务，不是在外出郊游！”的原则制止两位队友的胡闹，不过当他听说了这个典故的由来，并亲眼见识到佐助的照片之后，立即义无反顾地投身到参拜鼬哥哥的活动中（……）。

    ……

    大约过了半个月左右，支边的任务终于圆满完成，鼬带着一张被带队上忍和队友们折磨得更加面瘫的脸（……）返回了宇智波老宅。

    彼时已是仲夏。满眼都是过了最旺盛生长期的植物老成而沧桑的深绿。鼬将自己藏在灰蒙蒙的阴影里，望着阴影之外炫目的阳光，有一种仿佛逃离了某种束缚般的欣然与快慰。

    距离宅子的大门还有一段距离，鼬远远望见一个小小的黑影坐在门槛上，背靠着向外敞开的大门――那是佐助，大概是从父母那里得到自己今天会回来的消息，才特地等在哪里吧。出任务的这些天，他一定等得很辛苦吧？

    在离佐助不远的地方还屹立着一团颇有后现代艺术视觉效果的沙堆，那就是鼬在照片里看到过的沙雕。

    “……”

    鼬又好气又好笑地瞅着这个造型扭曲的自己，拜它所赐，现在连带队的上忍都开始喊他“鼬哥哥”了（……）。

    “我回……”

    鼬抬起手，想狠狠地戳一下佐助的额头道一声“我回来了”，当他看清佐助的眼是闭着的时候，他的声音猛地收住了，就像是一颗在水面溅起微小的水花而后沉入水底的石。

    午后阳光均匀地洒满佐助恬静的睡脸，将他瓷白的肌肤晒得近乎于水晶般透明，那对秀气的眉像是带着点小小的怨气似的紧蹙着，眼睑下笼着两弯铅灰色的半月状的痕迹，那是纤长的睫毛投下的暗影，仔细看，他的眼睫还是濡湿并且纠连在一起的，眼眶周围的皮肤也像是浸润在水中的樱花瓣，泛着湿漉漉的粉红，微红的鼻翼随着他节奏平稳的呼吸微微起伏……

    一定是哭累了之后就这样睡着了吧。

    至于佐助为什么会哭，鼬不问，也能猜到个大概。

    因为这次任务过于紧急的缘故，自己甚至没来得及跟佐助打声招呼，就匆匆忙忙地离开了，而且一走就是这么多天……

    唉，真是个让人担心的孩子，一天不陪在他身边都不行。

    鼬不着痕迹地叹了口气，嘴角的弧度却是他本人都没有察觉的柔软。他蹲下身，一只手穿过佐助的腿弯，另一手揽住佐助的脊背，像抱着一件精致的易碎品一样轻柔地抱起熟睡中的佐助。

    身体的怠惰与伤痛，心灵的厌倦与彷徨，都在这个瞬间倏然抽离了他的躯壳，他屏住呼吸，目光落在陷于他臂弯中的这个睡相甜美的孩子身上。

    『我回来了，佐助。』

    他做出这样的口型。

    佐助睁开眼睛的时候，隐隐听见门外轻声交谈的声音。他听了一会儿，辨别出其中一个声音属于整整两周零三天未见面的兄长――

    “……所以任务还算顺利……对了，这半个月来佐助过得怎样？”

    “啊啦，小佐还能怎么样？天天守在门口巴望着你回来，风雨不误……谁劝也不听啊！”

    “是啊，你走这些天，佐助几乎天天在哭。但是，这也是没有办法的事情，身为忍者……”

    可能是刚睡醒的缘故，佐助的头脑还有些不甚清醒，他撑着床头慢慢地坐起来，一件后背绣着宇智波家徽的黑色外套从他身上滑落下来，他爬下床――他似乎已经忘记自己在宅院门口睡着的事情了，所以现在，他没有意识到自己是从一张单人床上苏醒过来的，否则他就应该可以发现，其实自己正置身在鼬的房间里……

    但他真的没有多余的经历去关注这些琐碎的细节了，自从他的耳朵捕捉到哥哥的声音的那一秒开始……

    哥哥……是哥哥……哥哥回来了……

    “哥哥――！”

    佐助用力拉开隔扇，看见鼬的脸转向他所在的地方。

    视线交汇在一起。

    鼬的身影像是隔着一层雾气般氤氲朦胧……过了很久，佐助才意识到自己在哭。

    “哥哥……”

    佐助抬起手，用用手背使劲蹭了蹭湿漉漉的眼睛，鼬不在的这些天，富岳时常会告诫他――男孩子不应该总哭的，你该坚强一点，就像你的兄长那样……所以他现在不能哭，不能让好不容易盼回来的哥哥看到自己这么软弱的样子，他要像哥哥一样……可是，可是为什么溢出眼眶的泪水越来越多？为什么积压在心中的委屈和凄凉越来越难以遏制？

    ……

    ――佐助，过来――脚踝，我给你简单包扎一下。

    ――哦，好的……好疼！哥你倒是轻点啊！

    ――啊，抱歉。

    ――咝……疼疼疼……！

    ――稍微忍耐一下吧。

    ――你说得……呃……倒是轻松！啊……！

    ――嗯，弄好了……你不要紧吧，佐助？

    ――呼……不要紧，死不了。

    ――你不会是……疼哭了吧？

    ――我没有！！！再说……哥你也太夸张了吧，这点小伤算什么啊……

    ――你大概不记得了，你小时候可是个爱哭鬼。

    ――切，怎么可能。

    ――怎么不可能？说起来，我第一次出任务回家的时候，你居然哭累了就睡在家门口，醒了之后一看见我，眼泪就不停地掉……

    ――呃……那么久以前的事……拜托你就不要再提了！爱哭的毛病我早就改了。

    ――是么？

    ――喂，你那是什么眼神啊，哥？

    ――看来你似乎还记得的样子啊。

    ――……

    ――那你还记不记得，那时候你……

    ――啊啊！！我完全不记得了！！！我们还是换个话题吧！！！！

    ……

    “哥哥……你是不是……不要我了？”

    佐助站在门口，盈满泪雾的眸子可怜兮兮地盯了鼬很久，好像一直在犹豫着要不要在等到回答之前跑过去……直到鼬像平时那样朝他招了招手。

    这是一个温暖的暗示。

    佐助擦了擦眼泪，向跪坐在榻榻米上的鼬跑过去，落在额头上的是轻微的痛楚，但更多的是从鼬指尖传来的那无可替代的温度。

    忽然之间他感到无比的安心――

    原来哥哥没有不要自己，原来哥哥还是跟以前一样……

正文 Act12.开眼佚事（中）

    作者有话要说：本章邪恶……CJ慎入CJ慎入CJ慎入CJ慎入CJ慎入……晚饭过后，鼬主动提出要陪佐助出去玩，算是作为自己离开家这么多天的补偿，但佐助出乎意料地谢绝了――

    “哥哥，我们还是不要去了吧，爸爸妈妈说出任务比上学还要辛苦得多，所以今晚你要早点睡觉哦！”

    “……”

    一向粘人的佐助难得说出这样的话，鼬在惊讶之余，更多的是感动。

    这小笨蛋也终于开始懂事了么？

    是夜，鼬早早地爬上了床，连日来忙于任务而无法得到充分休息的身体已是疲乏至极，阖上眼立即感到困意铺天盖地地袭来，恍惚之际，隐约听得房门被轻轻推开的声音，有什么人蹑手蹑脚地走进来，踌躇了一小会儿之后慢慢地靠近自己的床边。鼬想睁开眼睛看看是谁，眼睑却沉得不可思议……

    盖在鼬身上的被子被轻轻地掀开了，一个温暖而柔软的小东西钻进了他的被窝，一股熟悉的淡淡的奶香味充斥在鼻息周围，然后那个小东西小心翼翼地挪进他的怀里，像对主人撒娇的猫儿一样蹭了蹭。别乱动……鼬想告诉那个将自己的胸口弄得痒痒的家伙，但浓浓的睡意早已侵袭了他控制言语的中枢，嘴里发不出一点声音来，他挣扎着用的手臂将这个小东西圈住，抱进怀里，最终满意地感受到对方服服帖帖地依偎着自己的胸膛，终于不再乱动了……

    嗯，这个抱枕手感还不错……

    这是鼬陷入睡梦前残留在脑海中最后的想法。

    隔壁，富岳与美琴的房间里。

    美琴看着空空如也的小床，问正在看电视的富岳：“小佐跑到哪里去了？现在到了该睡觉的时间了啊……”

    “我去找找，也许去厕所了吧？”

    富岳站起身，走出起居室。

    大约五分钟之后，空手而归的富岳带着一脸灵魂出窍的虚弱表情返回起居室。

    “找到了吗？”

    “找到了……”

    “在哪里呀？”

    “在鼬的怀里……”

    “啊，这样蔼―啥？！你说啥？！你敢再说一遍不？！喂，不要这么没出息地晕过去啊喂！！！”

    清晨和爽的微风透过一条窄窄地窗缝钻进房间，曳动着窗帘如波浪般起伏，悬在窗前的风铃撞出一声鸟鸣般清脆的回音。

    鼬是被右臂所传来诡异的麻痹感弄醒的。

    是昨晚睡觉时不小心压到胳膊了么？

    他皱起眉，试着动了动右臂，发现胳膊上貌似还压着个不属于自己身体的重量……

    什么东西？

    鼬猛地睁开眼，闯入视线的是一簇乱翘的黑毛和……

    一双猫耳朵？！

    这是……猫妖？

    他花了好长时间才认出，贴在胸口的那颗小猫的脑袋属于自家小弟带着睡帽的头。

    啊，原来是佐助……

    鼬仍然处于一种不甚清醒的状态，头脑中晃过这个想法之后并没觉得有什么不妥，然后他又尝试着抽出自己彻底麻掉的手臂，结果依然未遂。

    手臂的移动似乎惊动了枕在上面的小家伙，佐助软软地“唔”了一声，慢慢地睁开眼睛。

    “啊，早安……哥哥……”

    “……”

    鼬盯了那尚未脱离困意侵扰的黑瞳很久，才意识到自家小弟此时应该睡在隔壁父母房间里的小床上，而不是像现在这样窝在他的怀里……

    “佐助……你怎么会在这里？”

    “嗯……？”

    佐助揉了揉眼睛，像是没听清鼬的问话似的，一脸懵懂地瞅着鼬。

    鼬忽然发现自己对佐助这种表情的免疫力越来越低了――要知道，这样的佐助看起来实在欠戳得很……

    佐助撑着鼬的肩膀坐起来，鼬也坐了起来，蹙着眉活动了一下酸麻的右臂――

    “我是在问……你怎么爬到我的床上来了？”

    “因为……”

    佐助眨了眨眼睛，澄莹的瞳孔里泛起一片阴翳的暗影，但那片暗影在接触到鼬柔软的目光时便一闪即逝，就像是一只鸟扑着翅膀从澄明的水面上飞掠而过。

    “因为爸爸说，哥哥出任务的时间不是固定的，不知什么时候就要突然出发，一旦走了，又不知什么时候才能回来……我怕一觉醒来哥哥又不见了，所以才……唔，疼……”

    佐助的话被额头上传来的短促的痛楚打断。

    “你啊，怎么比从前还粘人了？”鼬撤回左手，以一种伤脑筋的口吻说，“可是，我以后的任务只会越来越多，陪在你身边的时间也会变得越来越少……”

    “所以，我想从现在开始，把跟哥哥在一起时间变得更多一些啊！”

    佐助歪着头看着鼬，一双毛茸茸的猫耳朵也随着他的动作倾向一侧。

    “……”

    鼬的视线在那对猫耳上徘徊了一小会儿，终于返回到佐助的脸上，他吸了口气，刚想说话，佐助偏偏在这个时候眯起水亮水亮的眼睛，露出一排碎玉似的小牙，甜甜腻腻地叫了一声：“呐，哥哥~好不好~？”

    鼬又吸了一口气，再也想不起自己刚才到底要说什么了（……）。

    “……好。”

    “哥哥~你最好了~”

    得到应允的佐助就这么张着手扑了过来。

    就在佐助撞进他怀里的瞬间，鼬吃惊地发现，佐助身上的睡衣原来一件黑色的动物装，包裹着手掌的部分还细致地绣了一对嫩粉色梅花状的肉垫，后面似乎还拖出一条蓬松的猫尾巴……

    “佐助，”鼬揪住了一只猫耳朵，旋即反应过来：这并不是佐助的耳朵，就算揪在手里，也不能给自家笨蛋小弟任何威慑和提示，于是他只得故技重施改戳佐助的额头，“我不是说不准再穿母亲大人做的衣服了吗？”

    “可是……”佐助揉着泛红的额头，嘟起嘴来，“这是爸爸给我买的呀……”

    “……”

    除了女装就是动物装！

    父亲大人和母亲大人，你们就不能给佐助弄一件正常的衣服穿吗？

    鼬很抑郁，环着佐助的手臂也不自觉地收紧了一些：“佐助，以后也不准穿……”

    “儿子们，该吃饭了哟――哦买糕的！！！”

    破门而入的美琴（鼬发现家母这一次绝对是故意不敲门的）在看到单人床上深情相拥的兄弟俩（误）之后，一只手掏出一对卷好纸卷塞住了鼻子，另一手光速摸出了相机――

    “小佐看这边笑一笑，鼬的表情不要那么僵硬嘛……好的好的，一二三茄子――”

    于是乎，鼬人生中第二宓诙魔幻第二凌乱的照片就这么华丽丽地诞生了……【第一张是被佐助用粉色蝴蝶结扎小辫的那张……】

    从这一天开始，佐助正式从富岳和美琴的房间搬到了鼬的房间里。

    但鼬很快就后悔不迭地发现：让佐助和自己住到一起是个多么失误并且无可挽回的决策……如果你睡觉的时候，怀里还不得不抱着一只从外表到举止比宠物猫还要宠物猫的超级宠物猫，你刚闭上眼睛他就开始用头不停蹭你的胸口，那双毛乎乎的耳朵还要来来回回地摩擦着你的下巴颏，你用手臂圈住他让他不要动，他就转而用鼻子蹭你的胳膊……

    连续3天失眠的鼬终于怒了，一手提着佐助的衣领将他拉离自己的被窝：“佐助，你要是还想跟我一起睡，就把这件浑身是毛的睡衣脱掉，还有――不准乱撒娇！”

    鼬发怒时所说的话，在佐助心里还是相当有分量的，这不，听了自家兄长下达的最后通牒之后，佐助的小脸瞬间蔫了，鼬仿佛看见弟弟头上的那双猫耳真的像是认识到饲主发怒了一样乖顺地耷拉下去。心情好了大半的鼬这才将佐助放在地上。

    鼬翻了个身，然后听到背后传来OO@@脱衣服的声音――其实佐助这孩子大部分时间还是挺乖的……

    “哥哥，这样……应该可以了吧？”

    感到被子被人掀开，熟悉的奶香味灌了进来，佐助挨着他躺下了之后，将一只小巧的手搭上他的脊背。

    “嗯。”

    鼬翻过身，像往常那样伸出手臂圈住佐助……但是……

    这手感好像不太对劲……

    以前因为那件动物装的原因，鼬手里的感觉总是毛蓬蓬的，而今天……

    怎么这么光滑柔软……

    鼬的一只手从一个软小的突起上滑过，正要穿过佐助的腋窝以便搂住他的脊背的时候――

    “哥哥……你的手好凉哦……”

    怀里的身体很明显地瑟缩了一下。

    鼬的手僵在了佐助的腋窝处――

    “佐助，你睡衣下面……怎么……什么都没穿……？”

正文 Act13.开眼佚事（下）

    作者有话要说：这就是弟控的极致……

    入者自带蓝波，谢绝拍砖，剧情不合理之处请一概无视……话说次日的清晨，当美琴来叫兄弟俩起床时，一向有早起习惯的鼬已经穿戴整齐地坐在书桌前，一丝不苟地阅读着家传忍术的典籍，手里还比划着结印的动作；而床上隆起的一堆酷似小坟包状的不明物体，显然是在被子里蜷成一团说什么也不肯起床的佐助。

    看见美琴推门走进房间，鼬知道早餐时间快到了，便扭头催促着缓慢蠕动的“坟包”：“佐助，快起床，要吃早饭了。”

    “嗯……再让我睡一会儿嘛，哥哥……”

    “坟包”向左右两侧滚了滚，裹在表层的被子慢吞吞地掀开了，佐助揉着眼睛从里面钻了出来。

    美琴的眼睛一下就直了――佐助身上那件敞着怀的过大的浅灰色睡衣显然属于他的哥哥，不，这不是重点，重点是睡衣下面……

    “噗――”

    她七窍流血轰然崩塌了，但在崩塌之前，她很敬业地抓拍到了这令人鼻血四溢的一幕。

    “……？”

    鼬不解地看着横尸门口的母亲，又回头看了看佐助，站起身来到床边，伸手为佐助系上了睡衣的扣子。

    “佐助，以后穿衣服一定要记得系扣子。”

    “诶~为什么？”

    “不为什么，你要是敢不听话……”

    “我听话我听话，哥哥不要生气嘛~”

    “我没生气……”

    被自家小弟用小动物眼神凝视+扯衣角的鼬无奈了，遂抬手轻点了一下对方的额头。

    于是乎佐助的裸睡风波（……）到这里暂告一段落，但这并不意味着鼬每天无奈扶额的次数至此减少――半个月不见而已，佐助粘人的功力进步神速，更上不止一层楼――现在的佐助可以摆着一张乖到不行的脸信誓旦旦地说“从今天起，我要做个听话的好弟弟……”，不到五分钟，那张小脸上的表情就会自动切换到可爱又可怜的模式：“呐呐，哥哥哥哥，陪我玩一小会儿吧，就一小会儿……好么？”

    所幸现在的佐助比之从前更有时间观念了，“一小会儿”也不会再被拖成好几个小时甚至是一整个晚上，所以，鼬觉得能在任务之余陪着弟弟玩点天真幼稚的小游戏，倒也是一种不错的放松。

    其实也不能怪佐助越来越粘着鼬，事实上，因为鼬在任务中表现突出，出任务的次数也渐渐频繁起来，兄弟俩聚在一起的时间也越来越有限了。

    佐助时常会觉得时间是不准确的――为什么鼬呆在家里的时间总是短得一眨眼就会过去，而等待鼬回来的时间却漫长得仿佛没有尽头？

    但时间是不会按照任何人的主观意识自行更改，短暂或是漫长，快乐或是苦闷，回过神来的时候，一年半就已经这样过去了。

    曾一度稳定下来的边境，最近又陷入死灰复燃的敌人的侵扰之中。

    于是，7月中旬的某一天，鼬再次被指派了支边的任务。

    与佐助告别的那天晚上，佐助在说完“一路顺风”“哥哥加油”之类的话之后，有些踌躇地观察着鼬的神色，好像是期待着鼬赶快发现点什么似的。

    鼬当然知道他在期待什么。

    被苦无和手里剑摸出茧子的手搭在佐助的头发上用力揉了揉。

    “佐助，我一定赶会回来给你过生日的。”

    然后鼬看到佐助瞪圆了黑亮的眼睛，一脸惊喜的表情，那样子仿佛在说――哥哥，你怎么知道我在想什么？

    鼬带着让等在门口的队友们震撼到内牛满面的笑容朝佐助挥了挥手：“那么……我出发了，佐助。”

    ――我怎么会不知道你那点小心思。

    ――我可是你的哥哥啊。

    于是一整条街的人都听见鼬的两个队友们掩面泪奔奔走相告的声音――

    “宇智波鼬他居然笑了啊啊啊蔼―！我们还是快点回家立遗嘱吧啊啊啊蔼―！”

    ……

    今天是7月22日。

    佐助踩在小板凳上，全神贯注地盯着挂在父亲书房里的日历，若是再往后翻一页，就是7月23日了。

    “在看日历吗，佐助？”倚在窗边的藤椅上正在查阅工作报告的富岳，循着翻动日历的声音抬头望去，“啊，说起来，明天就是你三周岁的生日了呢……”

    “嗯！”佐助点点头，开心地从板凳上跳下来，“明天哥哥就能回来了！”

    富岳面露惊讶之色：“鼬明天就能回来？”

    前些天他还接到前线发来的战报，说这次任务有些棘手，鼬所在的小队有可能延期返回。

    但佐助十分笃定地连连点头：“嗯嗯嗯！因为哥哥跟我约好了啊，所以他一定会回来给我过生日的！”

    “……”

    原来是约定啊……

    富岳揉着太阳穴，脸上挂满了黑线――

    约定那东西就是天边的浮云啊口胡……话说在CLAMP大妈四人众的笔下，《圣传》和《X战记》还不都是一个约定引发的血案？最可怕的是，根据动漫狗血剧情发展守则：两个人之间什么都不约定这还好，一旦做了约定，双方总会有一方出点什么意外（要么风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还；要么车祸飞机失事外加泰坦尼克；要么血癌肝癌各种癌；要么失忆黑化被绑架……总之各种杯具倒霉事的爆发机率要比不做约定的情况下高出50%以上），据说这是取赚读者的眼泪的不二法门……所以佐助啊，你怎么一冲动就跟你哥做了这种约定啊你要是把你悲催的哥真的给约没了可咋办啊啊啊……

    动漫看多了的人总会将二次元世界与现实世界混淆，于是富岳是越想越担心，后来担心到无法安安稳稳地坐在藤椅上读报告了，最后他一跃而起，抓起挂在书柜侧壁挂钩上的外套――

    “孩子他妈，你过来看一会儿佐助，我去三代那里打听一下近期的战报！”

    边境，前线。

    这里刚下过一场暴雨。空气里弥漫着湿润的泥土所特有的那种清冽的芬芳。从树叶的缝隙之间漏下来的浅金色光柱里夹杂着绚烂的虹色斑点。平日里肉眼难以捕捉的细小尘屑在这样的光线里无所遁形，如灯下的蝇蛾般扑朔翻飞。

    一滴液珠打在鼬的手背上，带着不同于从树叶间滑落下来的雨露的温度，鼬低下头，看见一点妖异的红斑。

    是血。

    抬手抹了一下嘴角，放下手肘时发现手背上果不其然地多出一大片乍眼的血迹。胸腔里仿佛被人塞入一根锥子，尖锐的痛楚催逼着一股腥温的液流不断涌上咽喉……

    鼬一只手痛苦地捂住嘴，另一手从忍具包里取出最后一支苦无戳在地面上，支撑着摇摇欲坠的身体勉强站起。

    金属与金属之间清脆的撞击声地从头顶传来，不时夹杂着利器没入血肉之躯时发出的钝响。

    或许是因为受伤太重失血过多的关系，鼬的视线有点模糊，现在他已经快要不看清离自己三步之遥的地方，仰面躺倒的两位队友的脸了。

    情况委实不妙。

    ――这一次的支边任务本来已经圆满完成，没想到竟会在返回木叶村的途中遭到敌方援军的偷袭，而敌人派来的这批援军里，既有使用幻术的高手，又有擅长体术与攻击性忍术的主攻型战力，二者配合进攻，使得连日来忙于任务身体困乏的鼬小队措手不及，交手即刻便一直处于下风。

    求援的信号已经发出了，可救援队伍要什么时候赶来就不得而知了。

    现在，只有带队的上忍带着一身的伤拼死苦战，两名队友重伤昏厥，鼬虽然尚未失去意识，但以现在的状况也很难帮上什么忙了。

    忍具撞击的节奏时快时慢，鼬为自己小队的导师捏着一把汗，然而，他知道现在冲过去也只是帮倒忙而已，况且，他现在冲过去了，谁来照料已经失去意识的队友？

    鼬紧握着苦无，匿身于队友身边的一块巨石后面，紧张地观察着周边环境。

    “……！”

    一阵难以为听觉所捕捉的风声疾驰而过，继而归于不祥的平静之中。

    眼前似乎没有任何异常――可是对于擅用幻术的敌人来说，想要骗过人的眼睛，简直易如反掌。

    鼬闭上眼睛。

    这种时候，五感已经不再可靠了……

    但一年半来所积累的实战经验，却让他形成了一种近似于野兽般敏锐的直觉。

    ――后面……不，应该是前边！

    ――果然是冲着队友们来的……！

    ――就是现在！

    鼬以单掌撑着石面，敏捷地弓身一弹，瞬时滑到两位队友的前面，手中的苦无如燕子般盘转回环，密集而清亮的碰撞声不绝于耳。

    “铛铛铛铛――！”

    投向队友的要害之处的手里剑、苦无好像雨点一样散落了一地。

    为队友们挡开所有利器，自身也伤势非轻的鼬几乎有些透支地半跪在地上，忍具包也因绑缚的带子在打斗中松散开来而掉落地面。

    几张家里寄过来照片从忍具包里滑出来。

    “……”

    鼬下意识地伸手去拾，那些照片却像长了翅膀一样移动到半空中。

    鼬知道那是用幻术隐匿了身形的敌人捡起了照片，他听见敌人混杂着嘲讽和猥亵的声音――

    “小鬼，死到临头了还捡什么照片？嗬……让我看看这是谁――哟，是你弟弟吗？还真是个美人胚子啊……”

    一股无明火瞬间直冲顶梁，鼬忽然发现自己其实并不是一个足够冷静理性的人――

    “还给我。”

    他一只手用苦无戳着地面站起来，另一只手伸向敌人声音传过来的方向。

    “还？哈哈……你在说梦话……吗……”

    鼬缓慢地抬起头。

    前一秒还在讪笑的敌人，这一秒笑容就僵在了脸上――呈现在眼前的，是一双红得骇人的眼，浓烈的血色衬得每只瞳孔中一对飞旋的勾玉如墨色般凝重……

    “不要让我说第二遍。”

正文 Act14.生日快乐

    作者有话要说：

    请答应我：不管你们看到了什么，都不要拍砖……在某些剧情十分狗血的影视剧里，每逢敌我交战，我方处于绝境之时，我方的援军时常会放马后炮：当援军迎风招展的旗帜挺进战场时，主角基本上已经被虐得人事不省了，而高人气的重要配角此时也都为了保护主角纷纷挂掉了……

    ――所以，紧急救援小分队的人赶到现场的时候，远远就看见淌了一地的血和横了一地的尸体……

    “果然我们还是来晚了么……”

    救援队小队长痛心疾首地叹着气。

    “等等……”一名队员指着远处一个正在飞速移动的黑点，“好像还有活着的！”

    小队长一听，当时打起精神来，毕竟人命关天啊，他一挥手：“快！”

    救援小队一行四人很快移动到疑似幸存者所在地，这回终于他们看清楚了，也弄清了战场上的局势――

    原来被虐的不是自己人，反而是敌方。

    而且虐敌虐得酣畅淋漓风生水起热火朝天的人并不是发出求援信号的那名上忍，而是上忍所带小队中的一名下忍队员……而带队的上忍，现在跟这些救援小队的人是一个反应――

    两眼瞪得滚圆张大了嘴巴发不出声音……地看着双目血红双勾玉乱转的鼬不停地从队友身上的忍具包里搜刮出各种忍具，两只手在左右开弓百发一百零一中地投掷苦无手里剑等等等一系列虐敌道具的同时还捎带着结个豪火球术的印，奉行环保主义将前仆后继的敌人尸体火化成灰（……）。

    由于鼬的动作太过迅速，对于没有写轮眼的观战群众来说，现在的鼬看上去就像一座在狂风里旋转的风车或是千手观音（……）。

    最可怕的，并不是鼬的高难度虐敌的行为，而是他虐敌时的表情――

    面无表情（……）。

    带队上忍和救援小队成员受到了严重的惊吓，他们集体用手抚着胸口（……）。

    大约五分钟之后，最后一支苦无命中了最后一个敌人的要害，鼬用家传忍术送完他人生中的最后一程（……），瞳色也由骇人的血色切换回原本深邃平静的漆黑。

    人往往都是这样，险绝的困境一旦度过，一直绷紧的身体也就会放松下来，然后之前仿佛完全消失掉的伤啊痛啊一股脑地卷土重来――鼬漠然地瞥了一眼满地狼藉，本来就负着伤的身体因为消耗掉了大量查克拉开始微微打晃……

    带队上忍跳过去，想扶住几乎有些站不稳的鼬，但鼬摆摆手拒绝了。

    在众人或是疑惑或是诧异的目光里，鼬摇摇晃晃地向前走了两步，弯腰拾起地上的几张照片往怀中一揣，然后放心阖上眼睛，卧倒在地（……）。

    鼬恢复意识的时候，隐隐约约听见耳边有几个熟悉的声音在轻声交谈着，其中还夹杂着什么人的哭声……

    ――总之，情况就是这样……我们小队这一次能够顺利脱险，都是鼬君的功劳啊。

    ――哪里哪里，您太过奖了……犬子一直承蒙您的照顾……

    ――孩子他爸你别拽古文，老娘听着肝疼……啊，那您能跟我们具体说说鼬开眼时的情况么？我这个做妈妈的真的很好奇呢。对于宇智波一族的人来说，开写轮眼可是件大事啊……

    ――呜……妈妈，哥哥是不是再也醒不过来了……

    ――怎么会？乖，别哭，哥哥只是出任务太累了，让他多睡一会儿好不好？

    ――可是哥哥已经躺了整整一天了……

    ……

    是父亲、母亲和导师的说话声……

    还有佐助的哭声……这孩子怎么又在哭……？

    啊，这么说来，佐助的生日快要到了……自己答应过要在他生日那天赶回去为他庆祝……

    鼬在一片混沌的思绪中迷迷糊糊地睁开眼睛。

    ――于是，开眼了……

    ――原来老子的大儿子就是为了二儿子的几张艳照开了写轮眼，这么口胡这么科幻这么崩坏这么弟控的开眼原因说出去谁T***相信啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊蔼―！（“冷静点孩子他爸！”）不行，导师拜托您以后要是跟人说起我们家鼬开眼的经历时，请务必要说‘是在身负重伤的情况下为了保护队友和导师为了弘扬木叶村的爱与正义为了创造忍界更美好的明天’而开的眼吧！拜托了！（“呃……富岳队长，您别激动……”）您要是不答应，老子马上死给你看而且做鬼也不会放过你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊蔼―！（“孩子他爸，你太过分了，你要跟导师人鬼情未了，谁来养活老娘跟儿子们啊？”）啊……老婆大人我深刻的错了……

    ――啊！哥哥醒了！

    ……

    鼬吃力地撑开眼睑，视线正好对上从天花板投射下来的发白的灯光。

    灯光？

    这么说，现在大概是晚上……

    “鼬/鼬君！”

    富岳美琴带队上忍一干人等开始轮流扑向床边，三个人在鼬面前光速晃了一圈之后很有默契地集体向后退了三大步，将位置让给好不容易才止住眼泪的佐助。

    “哥哥――！”

    接下来是无敌的小动物式飞扑。

    “佐……唔――”

    被扑的人吃痛地闷哼了一声。

    富岳美琴互相看了一眼，一左一右地架起佐助的一只胳膊，将他与鼬的胸口拉开一些距离，小心地放在地上――

    “佐助，哥哥身上还带着伤，要小心一点……”

    “小佐啊，等你哥哥伤好了再抱吧，好不好？”

    佐助只得将手搭在病床的边缘，眼巴巴地盯着鼬苍白的脸，眼里担心的神色又很快凝聚成涟涟的水光：“哥哥……你不要紧吧？哥哥……疼不疼？”

    “没关系，我不要紧的……”

    但鼬的声音听上去显然是很要紧的，佐助用手背蹭了蹭眼角，揪紧鼬身上的被子，鼬侧过脸，视线移向挂在墙上的日历……

    ――7月23日。

    “……！”

    今天已经是23日了么？

    糟糕，佐助的生日礼物还没有准备……

    没办法了……

    鼬从被子下面探出一只手，轻轻勾了勾手指示意佐助靠近一些。

    “……？”

    佐助踮起脚，将头凑近鼬。

    鼬眯起眼睛，渐次上扬的唇角有着无以复加的柔软的弧度，他慢慢地抬起手，将指尖的温度留在佐助的额头上，温柔像是撼动了一池静潭的鹅卵石，激起一浪浪层叠的涟漪徐徐荡开……

    “佐助，生日快乐……”

    被点过额头的佐助第一次没有用手去捂住泛红的脑门，他就那样呆呆地注视着自己的哥哥，一时间忘了所有的言语。

    “抱歉呐……这一次没来得及准备礼物，等我出院再补给你……好么？”

    说完这句话之后，鼬感到佐助握住了自己的手。

    佐助的手，还带着孩童那种特有的光滑和细腻，覆盖在鼬手背上的掌心就像是幼猫脚掌上的梅花印，软软的，暖暖的……

    “礼物什么的一点都不重要！”

    白色的床单上洇开一朵小小的暗灰色的花，紧接着，是第二朵，第三朵……

    佐助的声音渐渐软成断断续续的呜咽声――

    “……看到哥哥回来，我就……很高兴了……”

    ……

    后来鼬才知道，自己在7月22日当晚被医疗班的人抬回木叶村的医院时，由于伤势过重，脸色惨白得一度让闻讯赶来的家人们以为自己生命垂危，而佐助更是在怎么叫也叫不醒自己之后，认定自己“再也醒不过来了”。

    所以在看到自己睁开眼睛的时候，他才会说出那样的话来吧……

    佐助虽然说过不要生日礼物，但鼬出院之后想到的第一件事就是赶紧给佐助补一份礼物。某天晚上临睡之前，鼬一边帮佐助系着睡衣的扣子，一边问他有没有什么想要的东西，看佐助犹豫不决的样子，鼬又特别强调了一句“只要是我能办到的，什么都可以”。听了这句话，佐助露出了甜美的笑脸，说是要是能吃到哥哥亲手做的生日蛋糕就好了。

    这个要求听似难度系数很大，实际操作起来，对于开了写轮眼的鼬来说简直是小菜一碟。

    鼬的作战方案如下：

    一、潜入就近的蛋糕店；

    二、挑选一个离糕点师最近的座位坐定，佯作品尝糕点与甜品的样子；

    三、趁糕点师不备开启写轮眼，将制作蛋糕的流程原封不动地copy下来。

    ……

    从某种意义上来讲，写轮眼就是宇智波族人的万能外挂，有了它，大到战场上复制敌人忍术以牙还牙，小到生活中记录烹调方法，真是方便好用到了极致，可谓杀人越货居家旅行外加考试作弊的必备良眼。

    于是在一个夕阳无限好星期六的傍晚，外出购物的富岳和美琴抱着大大小小的购物袋回到家中的时候，看到的是这样一幅无限河蟹无限浪荡无限惹人遐思的动人画卷（……）：

    餐厅里，嘴上蹭着不明白色物体的佐助枕着鼬的腿，含糊不清地说着“哥哥……不要了……”，而身上系着淡粉色围裙的鼬端坐在餐桌前，一边舔着右手食指上的不明白色物体，一边一脸严肃地自言自语道：“味道好像淡了点……”

    然后门口传来美琴轰然倒塌的声音，然后是富岳气急败坏的吼声（“他们只是在吃蛋糕啊口胡！孩子他妈你又在脑补什么不河蟹的画面啊口胡？”）。

    再然后……

    “哥哥，妈妈怎么又流着鼻血晕过去了？”

    “母亲大人她……大概是逛街逛累了。”

正文 Act15.面瘫难为

    时光荏苒……话说每当作者不知道怎么形容时间流逝的时候，大多会搬出这个万能的过渡词汇来打圆场……嘛，这一荏，两年时间就这样轰轰烈烈地荏过去了。【殴】

    我们的男主，宇智波家华丽丽的鼬少年，今年已满十岁。鼬少年的外貌还没有太大的改变――如果一定要说的话，就是眼角下的纹路比刚出场那时（五岁）长了一倍，面瘫的功力也与日俱增了吧，另外，他的身长倒是窜高了不少。他目前正忙于中忍考试。

    我们的女主……不，我是说另一个男主，宇智波家水嫩嫩的佐助小朋友，刚过完五周岁的生日不久。这孩子长大了一些，脸上的婴儿肥也不似过去那般明显，又由于在自家兄长的严格监督下，他的着装逐渐趋于正常，外出的时候终于没有人再将他错认为女孩子了（……）。他目前正在富岳爸爸和美琴妈妈的带领下观摩自家兄长的中忍考试。

    中忍考试的第三场考试，内容为一对一的对战，没有任何规则，比赛直至一方死亡或者认输为止，但当主考官认为胜负已分的时候，就会自行中断比赛。

    嘛，规则听上去够吓人的，不过主考官心中都是有分寸的，毕竟来参看比赛的还有各个国家的大名，要是真的出了人命的话倒也是件麻烦事。

    鼬的出场顺序比较靠后，之前进行了几场比赛都甚为暴力血腥，所以美琴有一半时间在捂着佐助的眼睛。好在佐助对于哥哥以外的选手都没什么兴趣，也就没有抗议美琴妈妈的人工绿坝行为。

    在一对从面容到体型都酷似从北斗神拳里穿越过来的选手对战结束之后，鼬这才千呼万唤始出来。

    美琴拿开了挡在佐助眼睛上的手，但她一拿开就后悔了。

    看台上本来就很亢奋的观众们像是扎了兴奋剂似的骚动起来，坐在东区看台上的一部分年轻人集体脱掉身上的外套，露出里面红色或是白色的上衣来――美琴发现，他们原来是在摆宇智波家家徽――团扇的阵型。

    “宇智波君~~~~”

    “鼬君~~~~~”

    “小鼬鼬~~~~~”

    “鼬酱~~~~~”

    对于自家大儿子的称呼也是越来越有创意……

    想不到在外面老是冷着一张脸的鼬竟然这么有人气啊，果然面瘫脸的冰山美人无论在哪里都有市场呀口胡……

    在地动山摇的应援口号中，鼬目不斜视地从候场区的阴影里缓步走到赛场中央。

    啧啧，鼬的反应有点淡定过头了啊……

    美琴叹为观止地啧啧舌，富岳扶了扶挂满黑线的额头。

    “啊……哥哥真受欢迎，好厉害啊……”佐助扒着看台的栏杆，半是开心半是羡慕地注视着赛场中央的鼬，“呐，爸爸，哥哥为什么这么受欢迎呀？”

    富岳半掩着被应援口号震得嗡嗡直响的耳朵，随口说了一句：“因为你哥长年面无表情，是个典型的面瘫。”

    “……！”

    原来是这样啊！

    佐助灵光一闪。

    富岳并不知道，自己的一句无心之言，在佐助幼小的心灵中埋下了一颗立志转型的种子（……）。

    鼬的比赛开始了。比赛结果当然是毫无悬念的。值得一提的是，当鼬在比赛中开启写轮眼的时候，东区看台上那群摆团扇阵型的年轻人又开始脱衣服（……），并在几秒钟之内迅速变换成了一只写轮眼的阵型。

    “真是难为他们了……做应援的服装和灯牌要花多少钱哪……还编了这么复杂的应援阵型，又要花多少时间哪……”美琴敬畏地远望着看台上巨大的写轮眼阵型，“孩子他爸，我们或许应该考虑一下：不要再让鼬做忍者了，每天打打杀杀的多危险，还不如让他出道去做偶像歌手――石川国王的声音绝对错不了啊口胡……嘛，或许当影帝更合适，要知道他在原著里赚了老娘多少眼泪啊混蛋――”

    不过富岳的注意力显然没在美琴这边，或者对于男性来说，比起“偶像歌手”啊，“影帝”啊这些过于少女情怀的字眼，还是激烈的打斗更为扣人心弦――

    “上啊，鼬！没错！他的血槽已经不多了，就这样一口气干掉他！好的，道具投掷之后直接放必杀！”

    “……”

    美琴无语了……看来孩子他爸是太久没打电玩了，都憋出毛病来了吧……

    其实也不能怪富岳激动成这样，赛场上的鼬辗转腾挪，闪躲跳跃，每一个动作都干净利落一气呵成，忍具的投放与忍术的使用，二者之间穿插配合得天衣无缝，比之PSP游戏所能做出的最绚烂的效果都有过之而无不及。

    头一次看见鼬参与实战的佐助，此时更是完全沉沦在自家兄长强大到夸张的实战技能中……

    他知道鼬很强――这个认知的来源，仅限于平时陪同鼬一起去野外修行基本功时所看到的：鼬每次做手里剑练习，都要在八个距离不等方向不同的地方摆上靶子，并让八把手里剑同时命中靶心，连位于岩石后面死角处的靶子都能无一例外地击中――但是，他还从来都不知道鼬在实战中，竟然可以强到这种地步。

    现在，富岳和美琴为了看清鼬的动作，都用上了写轮眼。尚未开眼的佐助，就只能拼命瞪大眼睛，通过盯紧鼬背后的那个团扇家徽，才能勉强追上哥哥的身影。

    “哥哥……太厉害了……”

    一种艳羡和憧憬的感情油然而生。

    要是……我也能像哥哥那样厉害就好了……

    可是……

    他忽然想起鼬手把手地教给他手里剑时的情景……

    ――手，要这样握着这里……不要握得太死……对，然后试着掷出去……

    ――我丢――啊，打偏了呀……

    ――没关系，刚学手里剑的时候都是这样。

    ――咦，哥哥刚学的时候也是这样吗？

    ――是啊，我那时还不如你，我连靶子的边都没碰到，还差点打中止水哥。

    ――哈哈哈……原来哥哥也有过这样的时候啊……

    ――嗯，所以不要急，通过大量的练习之后，你也可以做到百发百中。

    ――嗯！

    ……可是现在，他真的无法想象“连靶子的边都没碰到”的鼬。

    因为在他的记忆里，鼬一直是以守护者的形象陪在他的身边。

    永远那么强大，永远那么优秀……

    而自己……

    佐助第一次意识到自己和鼬之间存在这么大的差距。

    一旦有了这种认知，心里就突然变得非常的不安。

    周围的兴奋的欢呼声瞬间弱化，趋于一片死寂。

    怎么办……我和哥哥差了这么多……

    不想办法缩小差距的话……

    就再也追不上哥哥的脚步了……

    于是乎，杞人忧天的佐助小朋友在观看比赛的过程中，暗自决心展开一场名为“追逐哥哥脚步”的实践活动。

    活动的具体方法嘛……鉴于佐助的年龄，他也只能想到“模仿哥哥”这样颇具形式主义色彩的办法。

    就这样，富岳方才在他心里埋下的那颗立志转型的种子现在开始发芽了。

    ……

    “哦哦哦！撂倒他！好样的，鼬！Comeon！无所畏惧！Ohyes――KO！孩子他妈，鼬通关了！鼬通关了啊混蛋！”

    且说赛场上取得压倒性胜利的鼬虚晃一招，跳到主考官身边，等主考官宣布完比赛结果后，便低调地撤离了比赛场地，返回看台。

    就在鼬带着“终于考完了”的放松心情，观看接下来的比赛时，他觉察到坐在身边的佐助似乎一直在偷偷地观察着自己的脸。

    莫非是脸上的血迹没有擦干净？

    鼬疑惑地抬手蹭了蹭脸颊。

    奇怪的是，佐助也有样学样地抬手蹭起脸颊来。

    “……？”

    鼬微微侧过脸，打量着佐助。

    佐助马上也侧过脸盯着他。

    这孩子……似乎是在模仿自己？

    鼬不确定地想着，而这个时候，赛场上的局势发生了逆转性的突变，他也就没再纠结于这个问题。

    但在几天之后，鼬不得不重新考虑起这个问题来――

    “佐助，你最近……是不是在学我？”

    “……？！”

    被自家兄长一语中的的佐助本能地瞪大了眼睛，然而他旋即意识到，如果是鼬的话，即使被人说中心事也应该是一副泰山崩于前而色不变的样子，于是他绷起脸，故作严肃地和鼬大眼瞪小眼。

    佐助以为通过几天的观察，自己对鼬的表情已经揣摩得淋漓尽致，学起来也应该不差分毫，殊不知自己拧眉瞪眼鼓着肉肉的包子脸的样子，在鼬的眼里看来――就是……除了欠戳，还是欠戳，不仅欠戳，而且更欠戳……而已。

    心动不如行动，鼬抬起右手，雷厉风行地践行了自己的想法――

    “你还真是个小笨蛋……”

    “呃――！”

    佐助揉着泛红的额头，不解地瞪着鼬。那眼神分明在问为什么要戳我。

    “……”

    鼬想了想，还是没把“因为你看上去太欠戳”这句话说出口。

    ……

    在今后的日子里，搞不清自家小弟到底哪根筋出了问题的鼬，一直很苦恼地追寻着佐助的性格突然转变的问题，历时一年之久，终究未果，只得作罢。但最近，鼬又发现其实佐助变成现在这样也没什么不好……

    话说这是佐助快要进入忍者学校一周之前的某天晚上：

    ――佐助，你睡衣扣子系错了……

    ――啊……不用你提醒！我知道系错了！

    ――……

    ――你干吗又是这种眼神？我现在已经……很自立了！

    ――哦，自立的人晚上还要跟我一起睡……

    ――我今天就搬去自己的房间！

    ――那好吧。

    ――……

    然后鼬忍着笑，看着佐助不情愿地抱着枕头磨磨蹭蹭地走到门口，还一步三回头，眼巴巴地瞅着自己，分明是在期待自己赶紧开口挽留他，好给他一个台阶下。

    鼬解开绑着头发的带子――彼时他已经是长发了，因为短发总是需要修剪，而他忙于任务的时间越来越多，根本没空去打理头发，就索性留成了长发――从书架上抽出一本忍术的典籍，倚在床头悠闲地读起来。

    ――哼！

    佐助头也不回地走了。

    鼬立刻合上书，关上灯，仰躺在床上，控制不住地嘴角上扬。

    不出五分钟，刚才嚷嚷着“要自立要独妆的那位，就抱着枕头灰溜溜地爬上了自己的床……

    ――你不是要在今晚搬回自己的房间吗？

    ――啊啊！！！……呼，吓死我了……哥，你还没睡啊……

    ――有人突然钻进被窝，我怎么可能还睡得着？

    ――切！我才不是害怕一个人睡！你……我只是想来看看你睡没睡着！好了，我要回去了……

    说着，那个刚在身边躺下的身子就OO@@地爬起来，抱着枕头要钻出被窝。

    鼬伸出一只手拢住他的腰，半是安抚半是哄劝：“好了好了，是我害怕一个人睡，这样总可以了吧？”

    “害怕你就早说啊，害得我折腾来折腾去的……”

    佐助嘴上虽是这样嘟嘟囔囔，却立即放下手里的枕头，躺回鼬的身边。

    “那个……哥……”

    过了很久，久到鼬以为佐助已经睡着了的时候，胸口传来佐助闷闷的声音。

    “怎么还没睡？什么事？”

    “一周之后，我的入学仪式……你是不是来不了？”

    “那一天正好有个很重要的任务……不过要是顺利的话，应该可以赶得上。”

    “哦……”

    “你希望我参加么？”

    “呃……我也不是特别的……那个……嗯。”

    鼬已经习惯了弟弟的这种说话模式，所以很容易地把握住佐助这句话的重点――嗯，没错，就是那个“嗯”。

    环着佐助身体的手臂情不自禁地收拢了一些。

    “……我知道了。”

正文 Act16.入学前夕

    夏季即将过去，举目四望，满眼都是苍翠幽深得趋近于饱和的暗绿。接二连三地下过几场雨之后，清晨和傍晚时的风便渐渐转凉，驱散了仲夏的潮湿与闷热。天空干净透亮得好像一泓澄澈的潭水，偶尔浮过几条悠闲的游鱼――那是烟一样浩淼的云。

    这样的天气很适合户外活动，既能呼吸到新鲜空气，又不必担心运动过后汗流浃背。

    于是佐助一大早就嚷嚷着要去宅子附近的树林里做手里剑的修行。

    “这么好的天气，老呆在家里是会发霉的，哥。”

    他换完衣服，飞快地整理起自己的忍具包，一切准备就绪后，他回过头盯着从早餐过后就一直在桌案前研究任务资料的鼬。

    “好吧……”鼬放下手里的资料，没辙地叹了口气，“马上。”

    “我又没拜托你去……”

    似乎是不满于鼬明显带着迁就的语气，佐助小声地嘟囔了一句。

    鼬当然听到了。

    又在闹别扭了啊。

    不过，对付自家小弟口不对心的性格，鼬在不断总结经验的基础之上，也积累了颇多的心得――他故意无所谓地重新拿起资料：“哦，既然这样，那我还是呆在家里发霉吧。”

    “……”

    没料到鼬会这么说，佐助显得挺惊讶，但话已经说出去了，岂有反悔的道理？

    “……哼。”

    犹犹豫豫地从鼻腔里挤出一声底气不足的冷哼，佐助挂好自己的忍具包，快步走了出去。

    鼬继续阅读资料，不时地用笔在上面勾画几下，做出标注。

    “那个，哥……”

    鼬刚画了两条线，一个小小的脑袋便从敞开的窗户外探了进来――

    “今天……天气真的很好……”

    “……”

    鼬忽然很想笑，但长期以来（在唯恐天下不乱每逢任务必须拿鼬开涮的队友和导师&行为脱线思想秀逗每天搞得鼬莫名其妙的富岳老爹和美琴老妈）的磨砺之下形成的面瘫表情，仅是让他微微勾起唇角。

    看来这个资料是看不成了……

    宇智波老宅附近的林子里。

    “砰砰砰――铛……”

    “该死，怎么又掉了一把……”

    佐助看着挂在树干上的四个靶子，有点挫败地皱起眉头。

    但小孩子的干劲总是很充沛的，确切地说，是充沛得让人头疼，这不，他又掏出四把手里剑，拉开架势――

    “佐助，你的左手应该再抬高一点……”

    在一旁观察了很久的鼬忍不住开口提示道。

    “……”

    佐助撇撇嘴，一脸“不用你提醒”的表情，但还是下意识地按照鼬所说调整了左手的位置――

    “砰砰砰砰――！”

    这次四把手里剑无一落空。

    “……！”佐助终于不再紧绷着小脸，他转过头，看着鼬的眼神也生动起来，“哥，全打中了！”

    “不错，越来越熟练了。”鼬赞许地点点头，“累不累？稍微休息一下吧。”

    佐助用手背抹了抹额角的汗，靠着一棵大树的树干坐下来，嘴上却在说：“切，这算什么？我一点都不累……”

    知道自家小弟又在说反话，鼬没理他，径直走向挂着靶子的大树下，弯腰拾起掉落地上的苦无与手里剑，分类整理在忍具包里。

    “哥，”在树下乘凉的佐助忽然叫他，“你刚才光看着我练了……你自己不练吗？”

    鼬停下手里的动作：“怎么，你想看？”

    “我才不想看呢！”喊完这句话，佐助的音量就开始逐句递减，“我是觉得，好不容易出来一趟……你只顾着陪我……我……”

    很过意不去――这几个字鼬已经完全听不见了，不过看口型还是可以判断佐助在说什么。

    ――这有什么过意不去的，我本来就是来陪你的。

    ――真是个别扭的孩子。

    心里这样想着，鼬从忍具包里取出几只苦无，走到刚才佐助站过的地方。

    “……！”

    佐助立即用手撑着地站起来，从树后面探出头，不错眼珠地盯着鼬的一举一动。

    鼬闭上双眼，表情专注而宁静。

    佐助吞了口口水，连呼吸都屏住了。但即使他的眼睛像是摄像机一样牢牢地锁定在鼬的身上，他还是无法看清鼬腾空而起时的动作，反应过来时，鼬已经像一道掠空而过的闪电一样倒悬着身体出现在半空中了――

    交叉的手臂像是苍鹰的双翼般蓦地向两侧打开，修长灵活的指看似随意却饱含力度伸展开来，向四面八方射出的苦无好像急速划过天宇的流星。

    八个靶子全部命中的同时，鼬一个利落的翻身轻盈地落回地面，冶红的双瞳中旋动着三勾墨玉。

    佐助慢慢地吸了口气――不管看多少次，还是会觉得――

    “你太厉害了，哥！”

    完全折服于自家兄长强悍的技术之下，佐助连别扭都忘了，脱口而出的赞叹里带着满溢的憧憬与艳羡。

    鼬站起身，朝佐助眯起眼睛。

    “……”

    看着哥哥上翘的唇角，佐助忽然意识到，自己刚刚那句话的语气，跟他最厌恶的鼬的后援团成员们简直如出一辙……

    这使他立刻窘迫得涨红了脸。

    “哼……你不要太得意啊，这种程度……我也可以做得到！”

    说着他急三火四地从忍具包里拽出一大把苦无。

    但他并不知道，鼬的那套动作并非初学者能够顺利上手的，稍不留意很容易扭伤脚踝，所以鼬马上阻止了他：“今天就到这吧，差不多也该回家了，佐助。”

    “喂，你什么意思啊，老哥？”佐助闻言，立刻不高兴地鼓起包子脸，“你不是说还要教我新的手里剑术吗？”

    “明天有个很重要的任务，我必须去做准备……”

    “哥你这大骗子！”

    “……”

    于是我又成了大骗子么？

    鼬伤脑筋地吁了口气，在心里默默罗列起佐助生气时给他冠上的各种别称：坏人、笨蛋、讨厌鬼、该死的万人迷（这个是针对鼬的后援团而言的）、长老人纹的家伙（这是让鼬最火大的一个称呼，佐助轻易不敢说这个，因为后果很严重――轻则被戳额头戳到肿，重则被自家兄长欺负到哭……嘛，至于怎么欺负，请聪明的读者们自行脑补）……而现在，又多了个“大骗子”……

    鼬看着佐助的包子脸，手忽然间痒起来，便眯着眼睛朝佐助招招手。

    佐助兴冲冲地跑过来。

    “原谅我，佐助，下次教你吧。”

    “好疼――！”

    不知这是第几次被哥哥戳中了额头，佐助也开始怨念起来：自己怎么这么不长记性……为什么他一招手或者一勾手指，自己的身体就像被磁石吸住的铁钉一样忍不住地往前凑呢？

    而那个戳了自己的家伙，现在却是像个没事人似的，满脸轻松自得的表情……

    “哥，你等着瞧……”

    “喂，乱来的话……”

    是会受伤的――鼬还没来得及把这句话说出口，佐助已经学着他的样子跳起来了，只是――

    “咔吧！”

    一排受惊的飞鸟振翅远去……

    嘛，接下来的情节，基本上是个火影迷就都知道了，r(s_t)q。

    ……

    “喂……哥……”

    佐助揪了揪鼬的衣襟，成功将鼬的注意力吸引过来之后，又忽然间没了下文。

    “怎么了？”鼬将揽着他的脊背的手稍微向上挪了挪，“不舒服吗？”

    “不是啦！我的意思是――快点放我下来！”看到鼬蹙起眉，佐助又赶紧补充了一句，“被你这样抱着……感觉很丢人啊。”

    “丢人？”鼬收紧了抱着他的手臂，“你小时候可是经常被我这样抱着的……”

    佐助简直有些气急败坏了：“哥！那是小时候了！我都快要上学了啊！”

    鼬很坚决地拒绝了：“不行，你的脚踝扭伤了，现在放你下去只会伤得更严重。”

    “可是哥，街上好多人的……”

    佐助躲闪着周围行人的探究的眼神（“啊啦，是宇智波家的两个孩子吧，感情好好的样子啊！”“是啊是啊，公主抱啊……”），再度拉了拉鼬的衣襟。

    鼬无视行人态度，立场坚定毫不动摇：“不行，你别逞强了。”

    抗议无效，佐助只好认命地将头埋进鼬的颈窝借此屏蔽行人的目光，眼不见心不烦。

    不过，周围的议论声似乎更大了，好像还伴随一些不明液体的喷溅声和什么人轰然倒塌的声音……（“啊啊啊……华丽丽的兄弟爱啊……”“毕生无憾了……”“功德圆满，早日升天……”）

    ……

    佐助不知自己在鼬的怀里窝了多久，才等到鼬的声音：“到家了。”

    他抬起头，看见绘着团扇家纹的大门……以及站在门口，风中凌乱的父亲。

    “你们两个……一路上就是这么回来的？”

    富岳虚弱地用手撑着门口，好像随时都能倒下的样子。

    “嗯，因为佐助的脚踝扭伤了――啊，父亲大人！”

    鼬说完这句话之后，富岳就真的眼睛一翻，径直倒了下去……

正文 Act17.抢亲事件

    作者有话要说：本章有雷，雷依旧很大，废话不多说，请自带蓝波……

    宇智波老宅，与回廊相邻的隔间里。

    “啊啦，孩子他爸，你这是中暑了吗？都快要立秋了呀……”

    美琴坐在无精打采印堂发黑的富岳身边，不停地摇着手中的凉扇。

    “没事没事……”

    富岳有气无力地应了一声，勉勉强强坐直了身子，看着跪坐在面前的鼬和佐助。

    “佐助，明天就是你的入学仪式了，准备都做好了吗？”

    “嗯！该准备的都准备好了，爸爸。”

    富岳点点头，目光又落在鼬身上：“鼬明天有个很重要的任务吧？要多加小心。”

    “是，父亲大人。”

    “那个……哥，”佐助像是突然想起什么事似的轻轻地唤了鼬一声，可是看到鼬转过头来，佐助只是踌躇地动了动嘴唇，最终还是把想说的话咽了回去，“唔，没事……”

    ――带着这样的表情说“没事”的时候，通常都是有很重要的事情吧。

    鼬的脸上是一副了然于心的表情：“放心吧，做完任务，若是还来得及，我一定会赶去参加你的入学仪式。”

    “啊……其实你不来也行，反正爸爸也会陪我去的，你还是专心忙你的任务吧……我又不是非要你来不可……”

    佐助侧过脸，状似满不在乎地小声嘀咕道。

    不过鼬还是迅速地把握住了间或夹杂其中的一两句重点，比如――

    “……当然了，哥要是能来的话……”

    “嗯。”

    鼬将手搭在佐助的头发上，左三下右三下，驾轻就熟地炮制出一个人工鸟巢。

    “喂……哥！”

    佐助一边躲闪，一边去拍鼬的手，但跟自家兄长相比，道行还差得远的他既没能打到鼬的手，也没能阻止自己的头发变成鸟巢……

    “哼，哥最讨厌了！”

    无论怎么躲也躲不开鼬的手，佐助索性放弃了躲闪，气鼓鼓地斜着眼睛狠狠瞪着鼬。

    在一旁沉默了很久很久的富岳一把夺过美琴手里的扇子，遮住了自己不断抽搐的脸――鼬你那一脸溺爱的表情是怎么回事啊口胡？还有佐助你那一声欲拒还迎的“哥最讨厌了”又是怎么一回事啊混蛋？儿子们啊……你们要打情骂俏我不反对，可是你们也不能公然在老子眼皮底下这样啊口胡……这叫老子情何以堪哪混蛋？！难道爸爸我的威严已经荡然无存了么口胡【事实确实如此】？！要知道老爸宅了这么多年，不是说腐就能腐起来的啊口胡……你们倒是节制点啊啊啊啊啊……老子想念老子的Galgame【作者插花：Galgame，即美少女游戏】啊泪目……

    “啊，爸爸，你怎么了？”

    “……父亲大人？”

    佐助和鼬停止了无谓的打闹，一起担心地看向时而抓狂时而抹泪的富岳。

    “你们爸爸是看你们都长大了，心里头鸡冻啊！是不是啊，孩子他爸？”

    美琴朝富岳递了个眼色，转过脸笑呵呵地向孩子们解释道。

    ――是个P啊你个口胡的女人啊混蛋……

    孩子他爸颇有微词地偷偷瞪了他妈一眼，继而决绝地撇掉手里的扇子，头也不回地直奔庭院：“老子还是去墙根儿种蘑菇吧……谁也不准拦着老子……”

    ……

    次日，也是一个难得的好天气。

    “……诸位，恭喜你们入学，从今往后，请你们将成为一名出色的忍者当成自己的目标，并为之付出全部的努力――日后，希望你们能为木叶村贡献自己的一份力量！”

    佐助站在入校新生的方阵里，心不在焉地听着三代火影的入学致辞，余光不时向四周滑来滑去――

    哥怎么还没来？

    致辞马上就要结束了……

    难道说哥的任务不顺利？

    ……千万不要受伤啊。

    ……

    三代火影的致辞结束之后，富岳带着佐助找到佐助的导师，并与之攀谈起来。

    “……啊，你就是鼬君的弟弟吗？我虽然没带过鼬君的班级，但也曾教过他们班的课呢――噢，看着你的脸就渐渐回忆起鼬君入学时的事情来了……不愧是兄弟啊！”

    导师仔细端详着佐助的脸，露出怀念的笑容。

    佐助仰起头，开心地咧开嘴。

    富岳说：“兄弟二人都麻烦您照顾了。”

    导师连连摆手：“啊，照顾什么的――您真是太客气了……鼬君可是忍者学校建校以来天才啊！从来没有人像他那样优秀！”

    “您过奖了……”

    “哪里哪里，啊，佐助君，我也很期待你的表现呢！”

    “……”

    佐助收敛了挂着笑容的嘴角，下意识地蹙拢眉头。

    从来没有人像他那样优秀……

    既然这样没有人能像他那样优秀……那么，我的表现……还有什么可期待的？

    佐助刚开始走神，就感到一只手落在他的头上，抬头一看，是父亲的手。

    “加油啊，佐助！人都说后生可畏嘛！好好努力的话，你将来会比鼬还出色的哟！”

    导师见富岳这么说，也赶忙跟着附和道：“是啊是啊，佐助君！”

    “……嗯！”

    佐助的心情一下子好起来。

    虽然自己和哥之间的差距还很大……但是一定会努力追上哥的！

    不过话说回来……

    哥……你怎么还没来啊，是不是……来不了呢？

    ……

    富岳又跟佐助的导师寒暄几句，便带着佐助离开。

    “佐助，你怎么了？……不高兴吗？”

    富岳觉察到自家小儿子一直嘟着嘴，一点都没有刚参加完入学仪式后的那种干劲冲天热血沸腾的情绪――好吧，就算是宇智波家的人不是那种激情澎湃（……）的类型，但至少不应该像现在这样消沉阴郁吧……

    “是因为……鼬没来的缘故吗？”

    富岳私心当然最不希望是这个原因，可是冷静地分析一下，貌似这个原因才是最合理的……

    果然――

    “诶？不、不是啊！有爸爸陪我就够了……我才不希望那家伙来呢！”

    “……”

    “爸爸，你怎么了？”

    “没怎么……风太大，迷眼睛了而已T_T……”

    ……

    带着佐助走向校门口的这一路上，富岳觉察到很多**的视线（……）不加掩饰地朝自家小儿子身上扫来（……）。

    “啊……是宇智波家的小儿子呢……近距离看还真是可爱啊！”

    “是呀是呀！”

    ――这是家长们交头接耳的声音。

    “啊，那位就是佐助君吧？很帅啊！”

    “嗯嗯嗯！”

    ――这是女孩子们雀跃的交谈声。

    “那家伙就是传说中精英一族的宇智波？切，这么看也没什么了不起的嘛！”

    “就是就是！”

    ――这是男孩子们赌气的议论声。

    “……”

    即便周围的人刻意控制着音量，还是有一两句落入佐助的耳朵里。

    被人围观的感觉真的很不好……

    佐助忽然有点同情起无论走到哪儿都会被人大规模围观的鼬了――想起鼬，心情又莫名其妙地烦躁起来，他有点焦虑地仰起头，视线无意间划过校门口枝繁叶茂的大树――

    “啊……！哥――！”

    被喊到的人此时正蹲在一条粗壮的树枝上，似乎正在寻觅合适而低调的落脚点……

    “上帝啊……”

    富岳抬起手，似乎想去捂佐助的嘴，但是来不及了，他只好改成扶自己的额头――

    小祖宗啊……你知道你这一嗓子“哥”，将会造成怎样的严重后果吗？

    佐助显然是不知道的。

    鼬蹲在树上犹豫了很久，这才足尖轻点树枝，纵身一跃，以一个单膝着地的姿势降落在佐助和富岳的面前，刚要开口说话……

    “啊啊蔼―！是鼬君蔼―！！！！！”

    “真的呀，是鼬酱啊！！！！！”

    “小鼬鼬――！！！！！”

    “给我签个名吧，鼬尼桑――！！！！！”

    “鼬哥您太帅了……连眼角下的纹路都那么帅啊，赶紧跟我合个影吧――！！！！！”

    佐助被自家兄长的后援团深深地震慑到了：第一，为什么后援团的成员男女通杀老少皆有？第二，为什么大家的动作如此的整齐划一――看见自家兄长出现就集体甩掉外衣，露出里面摆应援阵型所穿的T恤？第三……夸自家兄长法令纹帅的那位……你是不是活得不耐烦了？你信不信一会儿哥会开着写轮眼找你单挑啊……

    但最让佐助觉得震撼的，不是此时蔚为壮观的混乱场面，而是自家兄长熟视无睹的态度――

    “抱歉，佐助……我来晚了。”

    鼬抬手蹭掉脸颊上的血迹（佐助仔细观察后确认那是敌人的血，鼬本身并没有受伤，放心地舒了一口气），全然无视周围此起彼伏的尖叫声和重物倒塌的声音，以一种“我说我的眼里只有你”的表情（误）专注地凝视着佐助。

    “……”

    佐助反倒不知说什么好了……

    “那个，哥，任务……顺利吗？”

    费了半天劲，他才勉勉强强挤出这样一句话。

    “……”习惯了自家小弟的别扭，鼬本来还等着被骂“该死的万人迷”……佐助突然说出这种话来，却让他有点不适应了，他愣了一下，这才抬起手用力揉了揉弟弟的头发，“嗯，很顺利。”

    “这么说……”捂着耳朵屏蔽周围尖叫声的富岳插话道，“你进暗部的事基本上有保证了吧？”

    “是的，父亲大人。”

    “谢天谢地，”富岳在胸前画了个大大的十字架，“进了暗部以后，你就可以戴着面具工作了……这样就不会走到哪儿都引起这么大的骚动了……”

    “嗯，但愿如此。”

    ――原来爸爸这么想让哥进入暗部……就是因为这个原因啊……

    佐助被这个理由宓搅恕

    “那么，鼬，你先带佐助回家吧，我还要去买晚饭的食材……”富岳瞅了瞅周围大摆团扇与写轮眼阵型的后援团们，又不放心地嘱咐道，“你们俩要小心一点……”

    “交给我吧，父亲大人。”

    鼬紧了紧护额，又调了调护腕的位置，向一脸担忧的父亲递去一个可靠的眼神，抽出一支苦无叼在嘴里，两眼“唰”地自动切换成三勾玉乱转的写轮眼模式，然后拦腰抱过还在发呆的佐助，往肩上一摔，拔出背后的短刀，足尖点地拔地而起……

    “诶――？诶――？？诶――？？？”

    佐助回过神来就发现自己的身体完全悬了空，下一秒，地面就倏然远离，成片的树荫与阳光开始交替地闪过，一大群惊飞的鸟瞬时间被甩到了身后……

    “快点放我下来――！我又不是没脚……不要每次都用这么丢人的姿势啊喂！喂，哥……你有没有在听蔼―”

    ……

    忍者学校通往校门的甬道上。

    宇智波富岳仰望着鼬和佐助离去的背影，内牛满面。

    “鼬啊，我只是让你们俩小心点……你有必要搞成抢亲的阵势吗口胡？好吧，你们都是我儿子，也谈不上什么抢不抢亲了……这就是所谓的自产自销吗口胡？还有各位父老乡亲们啊……你们也别在这儿傻站着流眼泪淌鼻血了啊口胡，我家那俩祸害已经二人世界去了，你们也该干啥就干啥去吧！”

正文 Act18.一吻定情（上）

    时光如水，岁月如歌――于是词穷的作者又搬出这种知音体般的过渡词来了，话说转眼之间啊，宇智波家的鼬少年已经年满13，于不久之前刚刚晋升为暗部分队小队长，每天顶着个“可笑的猫脸面具”（佐助原话）飞檐走壁哼哼哈兮（……）――也正是托了这个“可笑的猫脸面具”的福，天生英俊难自弃的鼬少年终于从自己规模庞大的后援团的围追堵截中解脱出来，过上了自己真正向往的低调生活（……）。

    而宇智波家的佐助小朋友，再过一个月就要迎来自己的8岁生日了，他目前正处于一种轻微的厌学状态中……原因？当然是因为他在学校的大考小考各种考里总是毫无悬念各种第一，后来他看着成绩单都觉得有点审美疲劳了――不过嘛，不喜欢上学并不代表他放松了对自己的要求，事实上也正好相反，他几乎将全部的课余时间都投入在了提升自己实力的这件事上面……这是为了和他最憧憬的老哥双宿双飞……啊，不，我是说齐头并进，嗯，齐头并进。

    啊，对了，有件事有必要交代一下，佐助小朋友自从入学之日起，就搬回了自己的房间，号称要证明自己“已经长大了”。不过据美琴妈妈透露，有时她早晨去叫佐助起床时，还是会遇见人去床空的诡异现象；而鼬也经常在一觉醒来之后，发现怀里多了个软呼呼的抱枕（……），摇醒该抱枕之后，对方往往先是迷迷糊糊地盯着自己发一会儿呆（“哥……早……诶？我怎么会在这里？”），然后翻然醒悟似的开始面红耳赤地抢白（“我只是起夜时不小心走错了房间而已！”“你以为我愿意钻进你的被子里吗？老是把人搂得那么紧，早晨醒来时都喘不过气来了！”“恋、恋兄情结？你搞错没有？谁想一睁开眼就看到两道老人纹蔼―哎……我、我错了……哥，别……唔，轻、轻一点……”）。

    嘛，总的来说，宇智波一家的生活就是这样按部就班地进行着。可是生活太过按部就班的话，难免会变得无聊起来，为了提高收视率，就让我们转播点有爆点的新鲜事吧――

    现在呢，正值夏季，窗外阳光普照蝉鸣声声，教室里的童鞋们东倒西歪口水涟涟。

    这也难怪蔼―大夏天的谁能打起精神来好好上课呢？放任这么好的户外活动时光白白流逝简直是一种罪过啊。

    但是学校毕竟还是学校，它不是游乐场，更不是卧室――为了在临近期末的这段时间里让同学们克服高温酷暑，打起精神来，忍者学校的教员们凑到一起开了个碰头会，经过一番商讨，决定要在校园内举办一场隆重的校园祭――劳逸结合才是提高效率的好办法，所以先让孩子们在校园祭中好好放松一下，然后再采取恐怖统治与铁血政策……

    所谓学园祭，和传统的夏日祭有着异曲同工之妙，它包括以班级为单位经营一些章鱼烧、咖啡店之类的小店铺，还包括班与班之间的文艺节目对抗。与经营店铺相比，对班级年度量化评分的影响力更大的文艺节目表演部分，成了各个教员之间互相较量的重头戏……

    佐助所在班级的导师，在综合考虑歌曲舞蹈和舞台剧等各种表演方式之后，最终选定了舞台剧。想演剧嘛，必须得有剧本才行，但是选什么剧本呢？这又成了一个大问题。

    为了选出一个感人至深寓意深刻的剧本，导师开始到木叶村的图书馆和书店蹲点。皇天不负有心人啊话说，他终于在木叶村最大的书店里发掘到了合适的剧本――

    『这是一首写给朋友的诗，这是一段唱给爱人的旋律，这是一个讲给所有人的故事――继自来也老师《亲热天堂》之后，出版界的又一大奇迹！神秘女作家A-Cat小姐感动8000万读者的年度力作！』――

    《木之叶疾风传系列卷之三――缘起，幻灭》

    说起木之叶疾风传系列（以下简称疾风传），就连平时对小说丝毫不敢兴趣的导师也是早有耳闻的――从前年开始，村子里一位以A-Cat为笔名的女性作家出版了疾风传的第一部作品，从此村子里挂起一股疾风传的热潮，A-Cat以每年一本的速度持续写作出版，至今已经出版到第三卷。疾风传之所以这么受欢迎，是因为小说的大背景完全取材于木叶村，故事中的人物似乎也能在村子里找到与之对应的原型，而且故事情节跌宕起伏百转千回时而明快时而狗血时而文艺时而虐心，看得全木叶的人是欲罢不能□……【啥？！】该书作者A-Cat更是从来不在作品上刊登自己的照片，给人造成一种若即若离的神秘感。

    导师花了一个晚上的时间读完疾风传的第三卷，被故事中的男主人公与他的哥哥之间的牵绊感动得死去活来（……），遂决定将其中最虐心的一章《爱在记忆中找你――灭族之夜》改写成舞台剧剧本。

    说干就干，导师是个有效率的人啊，一咬牙一使劲一跺脚就将剧本写完了。

    有了剧本，接下来就要选演员了。前边提到过，疾风传之所有受欢迎，很大一部分原因是因为里面的人物能在现实生活中找到对应的原型――其中男主人公少年S（黑发黑眼，外表冷漠内心傲娇的美少年一枚），就和本班的宇智波佐助同学如出一辙，而男配角少年N（金发蓝眼，性格阳光大大咧咧的万年吊车尾），简直就是漩涡鸣人同学一个模子扒下来的，女配角少女S（樱发碧眼，头脑不错，有双重人格，暗恋少年S）也能和春野樱同学的特征对应上，还有一些龙套角色，全能在班级里找到原型……唯一让导师头疼的，就是另一个男主人公少年I（少年S的哥哥，比少年S年长5岁，温柔、英竣优秀、强大，因为一项机密任务不得不杀光自己的全家，却唯独没能对自己的亲生弟弟下杀手，他给予了少年S向自己复仇的目标，只是为了让少年S变强并重新振兴家族）……根据书中的设定，少年I从长相到性格，显然就是现实生活中佐助的亲生哥哥――宇智波鼬，但是众所周知，鼬是个神龙见首不见尾的大忙人，而且他也从忍者学校毕业很多年了――能否请得动他，还是个严重的问题。

    想请鼬出山，第一要务就是要做好佐助的工作，木叶村里基本上是个人便知道那位传说中的鼬尼桑，是一位对自家弟弟溺爱到不像话的兄长，但凡佐助的要求，他就不可能拒绝，所以，导师在一个阳光明媚的中午，将午休中的佐助请到了办公室，晓之以理动之以情，企图动员佐助找鼬来友情出演少年I，但佐助以“我哥很忙”的理由，拒绝了导师的请求，甚至还想以“我哥很低调，我也很低调――我们全家都低调”的理由，拒绝出演少年S……后来，走投无路的导师甚至连“佐助君，要知道……你能与你哥同台演出的机会是多么难得啊……恐怕从今往后都不会再有第二次了！如果你不把握住这次机会，将来是会后悔的啊！”这样的口胡理由都搬出来了，不过出乎意料的是，这个口胡的理由竟然真把佐助的立场给忽悠动摇了。导师趁热打铁，又罗列了一堆“这是青春的纪念”啊，“你们的剧照将会成为将来兄弟情深最好的证明”啊，“你就不想看看你哥在戏剧表演方面的才能吗？”之类的理由。

    “戏剧&#8226;表演&#8226;方面&#8226;的&#8226;才能……”

    佐助一词一顿地重复着导师的话，表情忽然扭曲起来……似乎是在努力地压抑着想笑的冲动。

    哥总是面无表情，还真想象不出他演舞台剧的样子……

    “老师，这个剧……我决定参加了。我回去跟我哥说说，他应该会来帮忙。”

    “太好了，佐助君！真是帮了大忙啊！这是剧本，你让鼬君先过目一下，明天请给我答复，可以吗？”

    “嗯，好的。”

    ……

    放学之后，佐助迈着比以往更为轻快的步伐跑回了家。到家时，他看到鼬正系着围裙跟在父亲身后帮忙准备晚饭，而母亲像往常一样，拿着笔在一大摞草稿纸上奋笔疾书――母亲这几年似乎突然养成了写东西的习惯。

    “我回来了――”

    佐助脱掉鞋子，从书包里取出导师给的剧本，径直跑进厨房，将切番茄切得不亦乐乎的鼬强行拖走――

    “哥，有点事要跟你商量……”

    “……什么事？”

    “你过来就知道了！”

    佐助将鼬拉进自己的房间，把剧本塞进鼬的手里：“哥，你先看看这个剧本――这是学园祭时我们班出的节目，导师说要让我演里面的少年S，并拜托你出演少年I……”

    “……”

    鼬拿过剧本，翻开读了几行字，脸上的表情渐渐凝重起来――他是第一次接触到疾风传系列，因为疾风传系列里涉及到一部分血腥暴力的场面描写，所以书店不出售给未成年人，而鼬和佐助也只是听说过这套书，从来没有读过。

    “那个……哥，我还没有看剧本……这剧本到底怎么样？”

    佐助发现从鼬的眼中渗出的寒气越来越多，不免有些疑惑地问。

    “……”

    鼬的视线从剧本上转移到佐助身上，佐助被那种出离愤怒的冰冷吓呆了。

    “哥……？”

    鼬抬手将剧本撕了个粉碎，把手中的碎片用力掷向地面，纷纷扬扬的纸片好像冬日里稠密的雪花，不断地散落，散落……

    “佐助，这剧本……是谁写的？”

正文 番外：爱在记忆中找你

    作者有话要说：自带防雷设施，雷倒概不负责……【顶锅盖潇洒走人】

    上回书说到鼬少年读过佐助拿来的剧本之后，盛怒之下将剧本毁成了一地散落的千本樱……啊，我是说撕成了一地的碎片。

    鼬少年发这么大火，并非平白无故的。

    佐助拿来的剧本是他的导师根据《木之叶疾风传系列卷之三――缘起，幻灭》中第15章：《爱在记忆中找你――灭族之夜》的内容改编的，那么这一章到底写了什么呢？我们不妨一起来拜读一下A-Cat小姐的原著吧――为了方便起见，我们就将节选部分中的人名全部代换成其现实中的原型――

    少年S=佐助（Sasuke）；

    少年I=鼬（Itachi）

    少年N=鸣人（Naruto）

    青年S=止水（Shisui）

    叛忍O=大蛇丸（Orochimaru）

    ……

    -------------------以下内容节选自《爱在记忆中找你――灭族之夜》------------------

    终结之谷，飞湍如雪，急流轰鸣。

    诡异的墨色纹路好像来势迅猛的瘟疫，从咒印上扩散开来，在佐助的半边脸恣意蔓延。

    佐助微微蹙起眉头，咒印像是受到了某种警告般停顿了一瞬，既而如退潮的海水般流回了原本的位置。

    ――这就是那家伙（大蛇丸）所说的力量吗？看来已经完全融进身体里了……刚才流出来的，就是那咒印解放时的力量吧。若是解除封印，会有多大的力量……简直无法估量。

    水花翻涌的声音吸引了佐助的注意力，他的视线向着声源处延展过去，一头湿漉漉的金发率先闯入视线――是刚才被自己打入水中的鸣人。

    “你……给我适可而止吧――！”

    鸣人冲过来，水面随着他奔跑的动作剧烈地摇曳……

    佐助迎着鸣人扑来的方向纵身一跃，轻易地破解了对方的攻击。然后他站在终结之谷的石像上，淡漠地俯瞰着水面上如盛放的焰火般溅起的水花――

    “我……已经做好了觉悟。想要与你们这些所谓的同伴一起创造和平与未来，相信着这样的白日梦的我，简直愚蠢至极。所以，我决定离开木之叶。所以，我决定一个人追寻力量。在我的梦想中……没有未来。我的梦想，永远只停留在过去……”

    ……

    死寂的夜，空气里弥漫着腥甜得令人作呕的味道。

    一轮满月半掩在烟雾般缥缈的云层后面，漏在街区间的光呈现出一种暧昧的昏黄。

    佐助跌跌撞撞地跑过一条回廊，在一扇门前面站定，探出的手尚未触及门把手，却又颤抖着放下。冷汗打湿了他因恐惧而绷紧的脸。

    ――有人……在里面……

    心跳陡然间紊乱了节奏，吸入肺部的气流仿佛混杂了异物，使他感到呼吸不畅。

    手抖得不再听从大脑的指挥，他只得闭上眼睛拼命暗示自己：

    ――手……动起来啊……快……

    吱呀――

    门向两侧分列而开，一室带着血腥味的漆黑梦魇般迎面袭来。

    “爸爸――！妈妈――！”

    难以承受的恐惧迫使他不由自主地疾声呼喊道。

    没有人回应他，也不可能会有人作出回应了――因为横倒在他脚下的两个身影，正是他所呼唤的人。汩汩流淌的血迹从暗处一直蜿蜒到月光所笼罩的范围之内，好像一场暴雨过后满地缤纷的落樱。

    一双脚从暗影中喋血而来，鞋底踩踏在血液上发出令人心惊胆寒的“啪嗒”声。

    “……”

    佐助本能地后退，却在月光照亮那个人棱角锐利的侧脸的轮廓时，停止筛糠般的颤抖。

    “哥……？哥――！爸爸和妈妈被……为什么……到底是谁……”

    前所未有的惶恐与混乱几乎就快让他濒临崩溃，他像是在控诉，又像是在宣泄一般语无伦次地向站在面前的人呐喊着，就像是溺水的人死死抓住最后一根救命稻草。

    ――哥……这到底是怎么回事……快告诉我……这不是真的……这不是真的……

    他沉溺在难以控制的情绪波动中，因而没能注意到，那张熟悉的脸被森然的月光映出何等陌生的表情……

    一把手里剑挂着尖锐的风声擦过他的左臂，“砰”的一声没入背后的门上。

    鲜血飞溅。

    突如其来的刺痛让他扶着被划伤的手臂几乎跌坐在地上。

    “哥……你干什么……”

    难以置信地仰起头，他这才发觉对方肃杀而冷峻的表情。

    “我愚蠢的弟弟啊……”

    那是叹息般缓慢，嘲讽般残忍，断罪般决绝的口吻。

    与平日判若两人的鼬垂下眼帘，眼睫在眼睑下投下铅灰色的暗影。

    “――万花筒写轮眼！”

    ……

    “啊蔼―！住手啊，哥――！别让我看这些――！”

    一族人惨死的幻象源源不断地接踵而来：喷溅的鲜血，凄厉的哀鸣，激怒的反抗，扭曲的面孔，垂死的挣扎，残缺的尸身……一切的一切都在暴虐杀戮中转瞬即逝，归于一片残破颓靡的寂静，以灼眼的血光开幕，以沉寂的漆黑收唱―让人毛骨悚然的画面仿佛旋转在投影仪下的纸影，恍若一场永无止境的噩梦，周而复始，往复不绝……

    佐助颓然倒下，眼瞳里的神采涣散得荡然无存。

    “为什么……为什么……哥会把……”

    “为了测量自己的『器量』。”

    鼬漠然地看着连爬起来的力气都没有的弟弟，给出这样的答复。

    “测量……『器量』？就只是……为了这个？”佐助似懂非懂地重复着鼬的话，哽咽的声音终于变成了难以抑制的哭腔，“只是为了这个……就把大家都杀死了吗？”

    鼬短暂地沉默了一下，回答说：“这是十分重要的。”

    ……

    月亮穿过层层叠叠的云障，清冷银辉铺洒在空荡荡的街巷上。

    佐助站在鼬的面前，流着泪向他喊道：“不可能……哥绝不是这样的……因为……”

    可是鼬冷漠地打断了他的话：“我只是如你所愿，一直扮演着你期望中的兄长――这也只不过是为了测量你的『器量』罢了。你成了我测量自己『器量』的对象――也隐藏着这种可能性。你厌恶着我，憎恨着我，你始终渴望着超越我，正因为如此我才留下你的性命，这是为了我自己。你和我一样，也是能开万花筒写轮眼之人……只是那需要条件――杀掉自己最亲密的朋友……就像我所做的一样。”

    “诶……？哥，是你把止水哥……？”

    “没错。多亏如此，我才得到这双『眼』……在南贺神社的正殿，从右边的里侧数起，第七块榻榻米下面，有我们一族的集会所，那里记载着本族的瞳术究竟是为何而存在的。你若能开眼的话，那么包括我在内，拥有万花筒写轮眼的人便有三人……那么现在留你一命也算是有意义的事情了。然而，现在的你还没有被杀的价值。我愚蠢的弟弟啊，想要杀死我的话……仇恨吧！憎恶吧！就这样丑陋地活着，不停地逃避着、逃避着，然后一直苟且偷生下去！等你有了和我一样的『眼睛』，再到我面前来吧！”

    说罢，鼬转过身不再看向佐助，似乎有离去的打算。

    佐助的身体摇摇晃晃地软倒下去，视界渐次模糊……

    ――不行……再撑一会儿……再撑一会儿就好……

    ――不能让他就这么走了……

    ――这是骗人的……这一定是骗人的……

    ――哥！

    ――求你告诉我这些都是骗人的！

    不知是什么力量支撑他半跪着撑起摇摇欲坠的身体来。

    血红的瞳孔中，各有一勾旋动的墨玉――那是名为写轮眼的血继限界。

    “……”

    鼬若有所思的视线在他的眼睛上短暂地停留了几秒，既而像是失去兴趣一样闪身而去。

    “站转―！”

    佐助拔下几支插在墙上的苦无，腾身跃上高墙，接连掷出手中的苦无。

    鼬拔出背后的短刀，一一拨开……

    “铛――！”

    一支苦无神使鬼差地突破了短刀的防线，撞在鼬的护额上，将其打落在地。

    “……”

    鼬弯腰去拾护额，佐助扶着受伤的手臂强撑着向他靠近……

    ――站住……

    ――不要走……

    ――不要走，哥！

    “哥，不要……丢下我……”

    然而翕动的嘴唇最终只擦出些许模糊的气流，眼前的景物开始剧烈地扭曲，晃动……大片大片的黑暗侵蚀了他的视野，残留在视网膜上最后的影像，是一双如夜色般深沉包容的黑瞳……

    ――这样的表情……这样的……表情……

    ――这才是我所知道的哥……

    就快要跌在地面上的身体被一双充满力量的手臂拦截在臂弯里，柔软而温热的触感，落在额头上经常被鼬的手指戳到的那个位置。

    佐助已经没有睁开眼睛的力气了。

    ――如果这是一场梦，那么我……宁愿永远不要醒来。

    这是失去意识之前，残存在脑海中最后的闪念。

    -----------------------我是回归正文的分隔线~\(RQ)/~-----------------------

    “孩子他妈，你又在写那些乱七八糟的东西了吗？”

    晚饭准备好之后，富岳摘下围裙，走向奋笔疾书的美琴。

    美琴麻利地拉过一本忍术书，盖在书稿上，把眼一瞪：“什么叫乱七八糟的东西啊口胡？老娘现在可是全职撰稿人啊混蛋！你以为我们家每年莫名其妙多出来的巨额财产是哪里来的？那还不是老娘的稿酬和版税？”

    富岳的眼睛里立即冒出一对闪亮的“$”符号：“哦哦哦！万能的A-Cat大人，请您自由地写吧！我这边就拿着洗脸盆等着接钱了……”

    “嘘――！”美琴竖起食指放在嘴边，“小声点……我是个低调的作者，不要把我的笔名四处宣扬――尤其不能让鼬和小佐知道，听见没有？”

    富岳斜了斜眼：“我本来还打算在鼬和佐助成年的时候，将你的大作当做生日礼物送给他们呢……”

    “你敢……”

    美琴瞪起三勾玉写轮眼，语气里充满威胁的意味。

    “呃……”

    富岳紧张地一缩身子。

    美琴用手敲了敲掩在忍术书下面的书稿：“我这书大部分是在剽窃AB的原著剧情……要是被鼬和小佐看到了，他们绝对会萌生灭了作者的冲动……”

    “……”富岳忍不住小声吐槽，“那你还写得这么废寝忘食，我看你是被AB那个后爹附了体才会这么文思如涌泉吧口胡？”

    美琴并没有生气：“啊，是啊！你难道不知道这年头越虐越美丽，虐虐更健康吗？所谓‘剧情越狗血，作者越爱写；JQ越混乱，读者越爱看’！我的读者们啊，往往是一边抹着眼泪，一边骂着作者，一边如饥似渴地继续掏钱买书……”

    “人可以无耻……但不能这么无耻……==”

    “你说什么？”

    “……没、没什么。咱们该喊孩子们出来吃饭了……”

    餐桌上，美琴发现坐在自己对面的兄弟俩有点诡异：鼬还是一如既往的一言不发，但浑身都在散发着足以冻死企鹅的寒流，佐助则是一副吓坏了的样子，小心翼翼地往自家兄长碗里夹着卷心菜和昆布饭团，眼神更是像被主人训了的小狗一眼乖巧可怜。

    “呃……小佐，你哥怎么了？”

    美琴压低声音问佐助。

    佐助很无辜地说：“我也不知道啊……看完导师给的剧本之后，哥就一直这样……”

    晚饭时间头一次这样难熬。

    饭后，美琴打着叫让佐助到厨房来帮忙洗碗的借口，详细询问了有关剧本的问题。

    没看过剧本的佐助当然一问三不知，不过好在他还记得剧本里两位主人公的名字――

    “嗯……我记得主人公好像叫少年S，另一位主人公是少年S的哥哥，叫做少年I。”

    “叮咣稀里哗啦咔嚓――！”

    美琴手里的饭碗碟子华丽丽地碎了一地。

    “你这是抽什么风啊，孩子他妈？”

    正在刷锅的富岳吓了一跳。

    “孩子他爸……”美琴晃晃悠悠地扶着壁橱站起身来，眼神凄迷，“我今天终于领悟到‘自作孽不可活’这句话的真谛了……他爸，我决定了，明天我就去买人身意外保险……受益人的名字上就写你了……要是哪天老娘死在天照的黑色火焰之下……他爸，别忘了每年的那个日子，给老娘烧几个高H的同人本……”

正文 Act19.一吻定情（中）

    

    于是无耻无良的下章预告：

    “此人――宇智波鼬，我传说中的哥；哥，这是我同班同学，漩涡鸣人和春野樱。”

    ……

    “你又在闹别扭了，佐助。”

    ……

    “唔……不、不要，哥……不要了……太、太大了啊……嗯咳咳咳……”这是个异常聒噪的夜晚，窗外回荡着不甘寂寞的铃虫此起彼伏的鸣叫声。

    “……”

    鼬烦躁地翻了个身，抬手压在眼睛上。

    不知怎的，忽然想起佐助所拿回来的剧本第一页上面所写的角色设定：

    【主人公少年S：男，7岁，黑色短发，刘海稍长，发尾上翘，黑眸，面容清秀。性格别扭，常常心口不一，经常会向哥哥少年I撒娇，曾是个乖巧可爱的弟弟。在少年I灭族出走之后，气质上更加冷漠，不易接近……】

    【主人公少年I：男，13岁，黑色长发在脖颈处束成马尾，黑眸，眼角下有法令纹，容貌英俊。性格沉默寡言，稳重可靠，在少年S面前曾是一位温柔、溺爱弟弟的兄长，却在灭族后突然变得残忍冷酷，神秘莫测……】

    读过人物设定，鼬难免心中生疑：为什么剧中的少年I这么像自己，而少年S和佐助也如此的相似？

    所以鼬在阅读剧本正文部分的时候，自然而然地产生了强烈的代入感。

    ――我愚蠢的弟弟啊……

    ――测量……『器量』？就只是……为了这个？只是为了这个……就把大家都杀死了吗？

    ――我只是如你所愿，一直扮演着你期望中的兄长――这也只不过是为了测量你的『器量』罢了。你成了我测量自己『器量』的对象……

    ――……杀掉自己最亲密的朋友……就像我所做的一样。

    ――哥，不要……丢下我……

    ……

    鼬将覆在眼睛上的手掌拿开，定定地望着窗前清冷的月光发呆。

    其实他对自己从看过剧本之后，就一直在纠结剧情这件事也感到相当不可思议――大概是人物的设定跟现实生活太贴近的缘故吧。那种感觉，很像是看着另一个世界里的自己和佐助的故事……

    ――亲手杀光自己的全族……

    ――亲手杀掉自己的父母……

    ――将唯一的弟弟逼至绝境……

    就算这一切都是为了任务，就算这一切都是为了木之叶的和平与安定，就算这一切都是为了弟弟的安全……

    可是……

    一个原本幸福美满的家庭就在顷刻之间化为遥不可及的海市蜃楼……

    世界上最凄惨的事情并非一无所有，而是……从“有”到“无”之间的巨大落差。

    ――要用仇恨与痛苦代替过去曾相信的一切，继续支配着生存的意义……

    ――对于故事中的那个弟弟来说，这太过残忍，也太过沉重了。

    “那个……哥，你睡了吗？”

    近乎于耳语的声音从卧室的门口传来，但鼬的耳朵还是敏锐地捕捉到它。

    “……”

    ――是佐助的声音……

    鼬的目光依然停留在窗台上，思绪也还凝滞在刚才的思路中，便没有回应佐助的问话。

    “……果然睡了。”

    佐助的语气显得放松了不少。

    很快，鼬就感觉到自己的被窝里钻进一个不速之客。

    不速之客自认为动作小心不着痕迹地放好了带来的枕头，鼬收回视线，他突然很想出声提醒自己背后的那一位：凭自己这么多年来在各种任务中形成的高度警惕性，就算真的睡着了，也会在你走进房间的那一刻迅速清醒过来，更何况你连说话带钻被窝再加上放枕头……

    鼬刚想说话――

    “哥，晚安……”

    确信鼬已睡着的佐助，完全蜕掉了平素别扭逞强的外壳，以难得坦诚乖巧的口吻向他道了一声晚安。

    “……”

    鼬一下子忘记了已经到了嘴边的话。

    窗外铃虫的鸣叫声好像瞬间归于一片安谧的阒寂中。

    一种突如其来的、说不清道不明的强烈悸动驱使他猛地翻过身，将躺在侧畔的那具身体紧紧地锁进怀里，倏然绞紧的双臂像是牢不可破的桎梏……

    “啊！哥！你、你怎么还没睡啊？你、你……这是干什么？”怀里的身子剧烈地瑟缩了一下，既而不满地挣扎起来，“哥……不要……抱得这么紧！唔……很难受啊……”

    “……佐助，那个剧我不会参与，而且你也不要演了。”

    鼬凑近佐助的耳畔，声音显得压抑而低沉。

    佐助惊讶地反问道：“诶？为什么？”

    “不为什么，不让你演你就别演了。”

    剧情对鼬的影响依然没有消失，他不快的语气中不经意地带出了些命令的强硬。

    “……”

    没料到鼬会是这种态度，佐助也有点发懵，但转念一想：为什么自家兄长这么反感这个剧本？难道说……他单纯是在排斥出演舞台剧？

    “你就不想看看你哥在戏剧表演方面的才能吗？”

    导师跟自己说的话不知怎的就突然映现在头脑中，佐助灵光一闪，恍然大悟――也许，说成“恍然大误”更为合适――

    说不定哥是因为不擅长表演才会这样推脱的！

    原来哥也有不擅长的东西啊……

    既然这样，那更得劝他参加表演了！

    忽然萌生了捉弄自家兄长的想法，佐助立即变得干劲满满（……）。

    “哥，这次学园祭班里的人一部分负责店铺的经营，另一部分负责文艺节目的演出――这都是事先决定好的，我没去经营店铺，就只能去演舞台剧了，所以这个剧我是必须参加的……另外，老师还说少年I那个角色没有比你更合适的人选了，你就去吧……”

    “不行。”

    鼬拒绝得很干脆。

    “……”

    佐助很是挫败，为什么一向宠着自己的哥偏偏在这件事上立场如此坚决？

    ――看来哥果然很不擅长表演吧！【误】

    ――用什么办法才能说服哥呢？

    佐助蹙着眉头想了一会儿……

    说起来，在他年幼时，每当鼬不顺着他的时候，只要向鼬撒娇……

    ――啊啊，我都多大了……不能用这个办法！

    ――可是……

    ――好像只有这个办法最有效……

    犹豫了良久，他将抵在鼬胸口的手掌沿着鼬的躯侧穿了过去，双手在鼬的后背上扣拢，整个人就这样嵌进鼬的怀里，头用力地蹭了蹭鼬的下巴……

    “那个……哥，你就去吧……”

    佐助的发丝蹭得鼬又麻又痒，他便下意识地箍紧手臂：“不准撒娇！”

    “哥……你、你……最好了嘛……”

    说到最后一个字的时候，佐助的声音都颤了，扣着鼬的后背的手也抖起来――好久没对鼬说这么肉麻的话了，他自己相当的不适应。当然，这一点对于鼬来说也是一样的，听习惯了“哥你最讨厌了”，现在这样一句含糖量超标的“哥你最好了”再配合上佐助久违的终极必杀技“猫扑”【以其像猫一样扑进对方怀里来回乱蹭直至对方妥协故此得名，此乃佐助所开发的，专门对付自家兄长扑克脸的必杀秘技，自研发之日以来，尚未败绩】，鼬的防御值瞬间清零，惨遭秒杀（……）。

    “……佐助，”贴着佐助的耳朵擦过的气息有那么一点点的紊乱，但鼬的声音还是平和与平稳的，“你……一定要演吗？”

    “啊……是啊，我必须参加，那个，哥……你也参加吧，呐，好不好？”

    “嗯……好吧……”

    鼬头疼地应了一声，默默地慨叹自己的意志力竟然如此薄弱――想他堂堂暗部分队长，堪称身经百战且战无不胜，为什么偏偏敌不过自家小弟的撒娇耍赖？【作者插花：这就是所谓的“英雄难过美人关”？】

    “哥……”得到了应允的佐助终于停止了快把鼬折磨得濒临暴走的“猫扑”，却在鼬刚刚暗自松了口气的节骨眼儿上及时地补了一句杀手锏，“――你果然最好了！”

    “……”

    鼬发现佐助这句话的杀伤力随着年岁的增长成正比例上升，而自己对这句话的抵抗力正好是成反比例下降……没来由的窘迫让鼬沉默了数秒，但他很快用戳对方额头的方式掩饰过去――

    “……快睡吧，你明天不是还要上学吗？”

    “嗯……哥，晚安。”

    “……晚安，佐助。”

    心满意足的佐助乖乖地阖上了眼睛，在他怀里轻轻拱了拱，鼬会意地放松了手臂的力度，让怀里的人躺得更舒服一些。不久，胸口的呼吸声便趋于平缓均匀，佐助已经沉沉睡去。

    ――小孩子容易入睡的体质真是让人羡慕……

    他闭上眼睛，却发现自己依然难以入眠。

    剧本上的一句句对白与一幕幕场景，渐渐模糊了与现实生活的界限，溶为一个难以辨识的整体……日有所思，夜有所梦，但鼬也无法确定现在的自己到底是梦是醒――大片大片绚烂斑斓的碎片飞快地掠过眼前，那上面映射着许多虚幻的人影，他无法看清他们的脸，只能依稀听得见一个哭泣的声音不停地叫着――

    哥，不要……丢下我……

    哭声弱化成烟一样虚无缥缈的回音，回音像是波浪一样一圈圈徐徐地荡开，最后，整个世界归于肃穆的漆黑与冗长的静寂之中。

    鼬不知自己在这片寂寞与黑暗中蛰伏了多久，姗姗来迟的倦乏之感才主宰了他的纷扰的思绪……

    意识逐渐恍惚起来，唯有一个念头格外清晰地烙印在心里：

    ――如果，我是故事里的那位兄长……

    ――那么……我既会保全弟弟的性命，也要守护弟弟的幸福……

    ――虽然在那种条件下，这是绝对不可能办得到的事情。

    ――但是……

    圈着佐助的手臂无意识的收紧了一些，皎洁如雪的月色柔化了他侧脸上凌厉而凝练的线条，加深了他唇角上扬的弧度。

    ――若是为了你的话……

    ――这世上……没有什么事是不可能的。

正文 番外：灭族剧组的聚餐

    暮色四合，结束了暗部的一天工作的鼬回到宇智波老宅。

    “我回――”

    隔扇刚拉开一半，鼬的手就僵住了――今天是什么日子？屋子里真是热闹非凡……

    ――台词又错了，吊车尾的。

    只见自家小弟一手拿着个纸卷儿，一手握着一把苦无，一张稚气未脱的小脸愣是要板出扑克脸的惊悚效果，煞有其事地教训着站在对面的金发的孩子。

    ――喂，你刚刚不是也错了一次吗？还有，不许叫我“吊车尾的”！

    而那个金发蓝眸，脸上还有一对猫须的孩子，一脸抗议地握着拳头，攥在手里的纸卷儿被捏得发出“咯吱咯吱”的响声。

    ――鸣人，你配合点佐助君吧！我们三个人里只有你到现在还记不住台词啊！啊……好像有人回来了……

    站在两人之间，正对着自己的，是一位樱发碧眼的女孩子，她正用手里的纸卷儿敲着金发孩子的肩膀，不过当她注意到站在门口的自己时，突然显出一副不知所措的样子来。

    女孩子的话提醒了互不服气大眼瞪小眼的两个男孩子。

    三双不同颜色的眼睛终于齐刷刷地看向鼬，鼬从海蓝色的那双里看到了满满的好奇，从碧绿色的那双里看到了满满敬畏，从墨黑色的那双里看到了满满的鄙夷，等等，为什么是鄙夷？

    “哥，你可算回来了，我们在学校里排练过好多次了，但你不在场总是很麻烦，所以老师让这个剧的所有主演今晚到我们家来整合一遍――还有，你还顶着那个可笑的猫脸面具干吗？我们是在排正剧，又不是演喜剧！”

    ――鼬这才想起，昨天半夜自家小弟抱着枕头爬到自己床上来的时候，的确提到过今晚要带另外两位主演来家里排练的事情。

    一周之前，佐助拿回来的剧本虽然被鼬撕掉了，好在导师的手里还留有备份。佐助将鼬读过剧本后的反应告诉了导师，导师意识到这个舞台剧将要面向的观众是一群孩子，便对剧情进行了修改，少年I灭族的情节被修改成少年I使用万花筒写轮眼抹掉除少年S外所有族人的记忆，失去记忆的一族人被流放到与世隔绝的荒岛上，偌大的家族从此在忍界销声匿迹……

    对于修改之后的剧情，鼬觉得还是可以接受的，谁知佐助在读完剧本之后，竟然在大半夜的顶着一对红肿的眼睛钻进自己的被窝，鼬揉着他的头发安慰了几句（“这些都是虚构的，你别太当真了。”【←不过话说亲手撕掉原版剧本的大少啊，你有资格说这种话吗口胡？】），不劝还好，这一劝，不知又触动了佐助哪根敏感的神经，惹得他像小时候发现鼬不在家那样，不停地掉眼泪……

    鼬不由得暗自庆幸：还好没让自家小弟看到原来的剧本，不然这孩子会哭成什么样呢……

    回忆到此打住，鼬看了看一屋子的人，抬手摘掉了脸上面具，屋子里的氛围旋即发生了微妙的变化：

    那双海蓝色的眼睛开始在鼬和佐助的脸上瞟来瞟去，仿佛在比较兄弟两人的区别；那双碧绿色的眼睛在接触到鼬的脸时，一下就瞪圆了……

    而自家小弟，不屑地蹙了蹙眉，拿出一副一家之主的派头，一把拉过鼬的手臂，将他拖到两人面前――

    “此人――宇智波鼬，我传说中的哥；哥，这是我同班同学，漩涡鸣人和春野樱。”

    “鼬前辈你好！”

    可能是鼬身上与生俱来的成熟可靠深沉包容的人兄气场太过强大，连一向聒噪调皮的鸣人都情不自禁地肃然起敬。

    “鼬、鼬前辈好！”

    小樱曾在入学仪式上看到过鼬“抢亲”时的背影，今日还是第一次见到其正脸，所谓不看不知道，一看――

    【里樱：这是个极品帅哥口牙啊啊蔼―！！！>////<】

    （小樱：可是我已经决定喜欢佐助君了啊……怎么可以移情别恋呢？--||||）

    【里樱：那就双管齐下，两手都要抓，两个都搞定！==+】

    （小樱：不行……这太对不起佐助君了……T_T）

    【里樱：那你就纠结到死吧。==】

    （小樱：喂……⊙n⊙b……）

    “你们好，”鼬看看多多少少显得有些拘谨的两位后辈，尽量让自己经年累月形成的面瘫脸摆出稍微柔和些的表情，“我弟弟在学校承蒙你们照顾了。”

    虽然这是句显而易见的客套话，一旁的佐助听了却不高兴地鼓起包子脸――

    “切，我才没受他们照顾呢……”

    佐助的音量很小，小到鸣人和小樱只看到他的嘴在动，却完全不知他在说什么，但对于鼬来说，佐助这样的小抱怨啊，小怨念啊，甚至是碎碎念什么的，永远都逃不出他的耳朵――

    “你又在闹别扭了，佐助。”

    对付闹别扭的孩子，最好的惩罚措施就是――戳之……

    “蔼―疼疼疼！”

    看着鼬的手指探过来，佐助下意识地跳着脚往后躲，紧赶慢赶还是慢了一拍，额头在劫难逃，他捂着被自家兄长戳红的脑门，嘟起嘴来――

    “你又戳我……哼，哥果然最讨厌了！”

    这句话一说出口，佐助就后悔了――他竟然忘了屋子里除了自家兄长之外，还有鸣人和小樱两个大活人……

    ――我在班级里辛辛苦苦树立起来的稳重形象啊啊蔼―！

    ――哥你太可恶了――！我再也不要理你了――！

    佐助尚不知道自己已经陷入两大误区之中：第一，稳重≠面瘫，他在学校努力塑造起来的稳重形象，充其量是伪&#8226;面瘫真&#8226;傲娇罢了；第二，他永远也不可能做到“再也不理鼬了”这一点……

    然后佐助抓狂了。

    而且他不是一个人在抓狂。

    ――刚才那个是佐助？我没看错吧没看错吧没看错吧啊喂――！！！

    鸣人使劲揉着自己的眼睛，还不时地用手拍两下脸颊，生怕自己所见所闻是中暑产生的幻觉……

    小樱由于受到的刺激过大，径直横倒在地，人事不省了（……）。

    鼬瞅瞅一屋子东倒西歪的人――抓狂的抓狂，休克的休克（……），感到大惑不解。

    气氛有点诡异。好在这时美琴推开房门走了进来：“孩子们，晚饭时间到了哟――小鸣和小樱也一块儿来吃吧，也准备了你们的份哦！”

    于是，灭族剧组四人众鱼贯出现在餐桌前。

    “哇啊！是年糕红豆汤啊！美琴阿姨，你怎么知道我喜欢这个？除了一乐拉面，我最喜欢的就是这个了啊！”

    长年以泡面过活的鸣人几乎要抹起宽带泪来了。

    “啊……白玉馅蜜！谢谢美琴阿姨！我最喜欢吃这个了！”

    从昏厥中恢复过来的小樱（……）在看到自己喜欢的食物时，也怦然惊呼起来。

    美琴摆摆手：“啊啦，大家不要谢我，这些都是你们富岳叔叔做的哟，我只负责提供菜谱和帮忙打下手而已，掌勺可是他呢……”

    “诶――？！”

    鸣人和小樱对着厨房里正在摘围裙的富岳闪起星星眼儿来――

    “哦哦，富岳叔叔您太厉害了――！”

    富岳很是受用地点点头：“孩子们不要客气，多吃一点，不够的话我再去做……”

    “嗯嗯！我开动了！”

    “谢谢富岳叔叔和美琴阿姨，我开动了……”

    鸣人和小樱将筷子架在虎口间，双手合十。

    “我开动了。”

    “嗯，我也开动了哟。”

    富岳和美琴也拿起筷子，晚饭的餐桌上头一次这么热闹，夫妻俩显得非常开心。

    “……”

    “……”

    相比笼罩在喜气洋洋其乐融融的气氛下的团扇夫妇和鸣人小樱，团扇兄弟身上却散发着格格不入的阴暗气唱―或者说是佐助一个人在散发着遭受重大打击（……）之后的怨念的黑烟，而不明所以的鼬见弟弟不高兴，也只得与之同步地保持沉默（……）。

    鼬不知道佐助是在为“稳重形象（？）”尽毁的事生气，但他能猜出自家小弟肯定又是在跟自己过不去，所以他很自觉地往佐助碗里夹了很多番茄……

    “……”

    佐助皱着眉毫不领情地一一夹回他的碗里。

    “……”

    ――这孩子还真是别扭……

    鼬耐心地又将番茄夹了回去。

    “……”

    佐助固执地重新把番茄拣回鼬的碗里。

    一来二去，一桌人的视线不自觉地集中到番茄呼叫转移的团扇兄弟身上了。

    “……”

    ――佐助，你到底在闹什么别扭？大家都在看这边，不要闹了，快吃了吧！

    鼬向佐助递去警告的眼神。

    “……”

    ――我才不吃你夹的东西呢！全都是你的错！

    佐助气愤地瞪起眼睛来。

    “……佐、助。”

    自家小弟非暴力不合作的态度，再加上以父母为代表的围观党们的恣意围观，让鼬有些火大――这孩子真是被宠坏了，怎么一点也不听话了？

    鼬夹起一块番茄，另一手挑起佐助的下巴，趁着对方惊讶的时机，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，将番茄强行塞进对方的嘴里。

    “我愚蠢的弟弟啊……”

    不知为何，脑海中忽然浮现出这句台词，鼬眯起眼睛，目光里带着三分的威胁，七分的促狭，看向捂着嘴被噎得眼泪都快出来的佐助，心情莫名其妙的好了起来（……）――

    “……难道非要哥用喂的你才肯吃吗？”

    “咳咳……”

    干着急却说不出来话的佐助使劲咳嗽着，一张小脸憋得通红。

    见此情景，鸣人和小樱下巴都快砸到地上了，而对此司空见惯的富岳和美琴依旧淡定地坐山观虎斗，鼬不理会众人的反应，只是溺爱地拍了拍佐助颤抖的肩膀――

    “不着急，慢点吃，不够哥再给你夹。”

    ――够了！谁要吃你夹的东西！！宇智波鼬你这个讨厌鬼！！！

    佐助抬起被噎得直泛泪花的眼睛凶巴巴地瞪着鼬，鼬见状，不动声色地夹起一块更大的番茄……

    “唔……不、不要，哥……不要了……太、太大了啊……嗯咳咳咳……”

    “不喂饱你怎么行……我任性的弟弟啊。”

    鸣人和小樱从地上捡回了各自的下巴，安回原处，对视一眼，默契地重新拿起碗筷，淡定地风卷残云。

    然而一直很淡定的富岳和美琴，现在却不知抽了什么风，双双丢下手里的碗筷泪奔而去――

    “我靠我们家完蛋了啊口胡……饭桌上公然出现这种RP的限制级对话――木叶村太危险了，老子要回火星啊啊蔼―！回不了火星就让老子去当阿凡达也成啊口胡！”

    “孩子他爸你等等我啊……鼻血喷得太多我有点眩晕啊混蛋――！！！”

正文 Act20.一吻定情（下）

    作者有话要说：团扇兄弟的初吻没了，至于怎么没的……看完了这章不要打我……==一周之后的星期五下午，忍者学校学园祭的压轴戏――各班文艺节目对抗终于在学校礼堂拉开了帷幕。

    佐助班级的舞台剧被安排在最后登场，是压轴戏中的压轴节目，。

    其实文艺节目这种东西，都是开场十几分钟的热度，看多了就会觉得烦，所以当倒数第二个节目开演的时候，观众席上已是鼾声一片，评委席上的各位导师也昏昏欲睡了。

    “喂……情况有点不妙啊！好多人都睡着了……”

    头上绑着从导师那里借来的护额的鸣人从后台探出脑袋，偷偷瞄了一眼之后，向身后的伙伴们传达了这个令人沮丧的坏消息。

    “……”

    佐助蹙着眉接过鼬递过来的一杯水，“咕嘟咕嘟”地灌了下去，一脸故作镇定的表情，像极了在化妆室里等着上通告的明星，而现在忙着为他绑护额的鼬倒是颇有经纪人的范儿……

    拿着台本默念着烂熟于心的台词的小樱，不时地开开小差，往团扇兄弟的方向偷瞄一眼，然后又脸红心跳地继续看台本――

    （小樱：佐助君戴上护额的样子真的好帅气啊！）

    【里樱：无微不至地照顾着佐助君的鼬前辈不是更帅气更成熟更可靠吗？】

    （小樱：可是……我喜欢的应该是佐助君才对吧？）

    【里樱：爬墙无罪，三角有理！】

    （小樱：你、你给我闭嘴！>////<）

    【里樱：我干吗要闭嘴，你就是我，我就是你，你中有我，我中有你，你与我相似，我和你全等……】

    （小樱：你够了喂OTL……）

    ……

    灭族剧组主演四人众在或是烦躁或是伪淡定或是淡定或是纠结的情绪中一起等待着倒数第二个节目的结束，一起等待着主持人的串场词，终于等到了正式出场。

    担任旁白的油女志乃拿着台本走到了舞台上唯一的追光处，用不疾不徐的平缓声调朗读起来：『树叶飞舞之处，烈火必将燃烧，火光照亮村子，树叶再度萌发――我们的故事，就从这个树叶与烈火交相辉映的地方――木之叶开始……』

    当志乃开始介绍故事背景与出场人物时，鸣人和小樱便着手准备从后台入场，小樱将事先准备好的眼药水往两只眼里各倒了半瓶，形成了一种“内牛满面”的视觉效果（……）。

    两道追光打到后台的门口，鸣人和小樱对视一眼，一起走向前台。

    ……

    舞台上响起凄婉清冷的背景音乐。

    ――小N，这是我一生的请求……把S君……请把S君带回来！我做不到……我没能阻止S君……能够阻止他、帮助他的……小N，就只有你了！

    樱发的女孩子垂下头，成串的泪水簌簌跌落……

    ――你果然还是最喜欢少年S啊。现在……我非常清楚你心里有多难受……

    海蓝色的眼睛望向泪流不止的女孩子，鸣人咧开嘴角，露出一个勉强甚至是逞强的微笑。

    ――谢谢你，小N……

    小樱抬起头，泪水在眼眶里滞留了一瞬，更加汹涌地淌出。

    ――我一定会把少年S带回来，这是我和你一生的约定！

    金发的男孩子眯上眼，敛住眸子里的隐隐的难过与不舍，一如既往地做出那个自信满满的挑起大拇指的手势……

    舞台上灯光泯灭，舞台下掌声雷动，观众们议论纷纷，兴奋异常。负责布置场景的同学们趁着黑暗七手八脚地往台上搬终结之谷的石像布景。志乃又拿着台本诵读起第二幕的旁白――

    『……就这样，与心仪之人少女S许下一生的约定的少年N，踏上了追寻少年S的征途，少年N历尽千辛万苦，最终在终结之谷与少年S相遇，然而，面对少年N的质问，少年S给出的答案却是――』

    ――我是不会跟你回去的！

    半张脸画着墨色斑纹的佐助从阴影里走进追光，左手的食指指节上勾着一支不停旋动的苦无……

    “啊啊蔼―！！！佐助君――！！！”

    台下的女孩子们一下子炸开了锅。

    “切……”

    鸣人瞥了一眼佐助和台下分贝不断飙高的女生们，不爽地撇了撇嘴，借着这股怒火一鼓作气地向佐助冲过去：

    ――你……给我适可而止吧――！

    一大把手里剑雨点般劈头盖脸地砸向佐助，佐助挑了挑眉，将左手指节上的苦无旋到右手，迎着鸣人的攻击冲上去，精准地拨开了所有的手里剑后，以一个半跪的姿势落回原地。

    台下传来男孩子们叹为观止的吸气声和女孩子们没命的尖叫声（……）。

    “……”

    鸣人挫败地瞥着追光下一副主角气场全开的佐助，不服气却又不得不服气地想：可恶的佐助，把我的风头都抢尽了啊！好吧，谁让你是这剧里的主角，你就尽情地耍帅吧……

    佐助抬起头，望向鸣人的眼神有着不容阻拦的决绝：

    ――我……已经做好了觉悟。想要与你们这些所谓的同伴一起创造和平与未来，相信着这样的白日梦的我，简直愚蠢至极。所以，我决定离开木之叶。所以，我决定一个人追寻力量。在我的梦想中……没有未来。我的梦想，永远只停留在过去……

    鸣人一听这句台词，当时就来了精神：这句台词是衔接下一场的过渡词啊！嘿嘿，鼬前辈就快要登场了，等鼬前辈出来看你还怎么嚣张！

    灯光随着佐助这句台词的结束暗了下去，布景小组再度出动，志乃也开始读旁白，佐助和鸣人趁着黑暗回到后台。

    “佐助君真的好帅气啊！”

    一直扒在后台门口的小樱殷勤地迎了上来，鸣人怨念的“喂”了一声。

    被夸到的人像是毫无自知似的直奔正在整理服装的鼬：“哥……怎么样？”

    “嗯，比那天排练时好多了。”

    鼬一边说，一边解开佐助头上的护额，重新绑回自己的头上。

    “……就只有这样子而已吗？”

    佐助撅着嘴扭过头，眼睛里闪过小小的失落，显然是在抱怨自家兄长过于吝惜对自己的赞美。

    “还有……”鼬的手指宠溺地点在他的额头上，“……拨挡手里剑的姿势很漂亮。”

    “哼，那还不是你手把手教出来的……哥，你就知道敷衍我……”

    嘴上虽然这么说，佐助的眉头却舒展开来，皱着的嘴角也微微翘起。

    “……”

    “……”

    被忽略的鸣人和小樱抱着膝盖蹲坐在墙角，满头黑线地看着这对被无数粉红气泡包围的兄弟，受不了的默默吸了口气――话说自从灭族剧组一起排练过后，鸣人和小樱便对佐助有了个重新的认识：原来这位在学校里总是板着一张脸的特优生，在鼬前辈的面前却是个比谁都爱撒娇比谁都粘人的别扭小鬼……

    而佐助也在不小心暴露了自己的真面目（？）之后，索性破罐子破摔，干脆无视他们的存在和反应，只要自家兄长在场，就自动切换成我行我素的“人弟模式”，就比如说现在……

    “哥，该上场了……你这次可要认真一点！”

    他使劲拉了一下鼬的衣角，鼬会意地矮了矮身，他附在鼬的耳边小声说――

    “不许像上次排练时那样……”

    ――鼬所参与的唯一一次排练，因为佐助一直鼓着包子脸闹别扭（原因是之前的番茄呼叫转移+限制级对话事件），鼬无论如何也没法调动起严肃认真的情绪来，反倒是配合着鸣人的吐槽和小樱的尖叫，像是逗猫一样不时地揉揉佐助的头发，戳戳佐助的脑门（……）。最后被逗弄得炸了毛的佐助在丢光所有的手里剑与苦无，却连鼬的边儿都没碰到之后，忿忿然地扔下一句惊世骇俗的“长老人纹的家伙你最讨厌了！我再也不要理你了！”，便头也不回地钻进自己的房间里。吐槽无能的鸣人和吐血过量的小樱望着佐助风萧萧兮易水寒的背影，诚惶诚恐地瞅着淡定地分类整理着一地忍具的鼬，鼬给了他们一个安抚的眼神：“没关系，别看他现在这样，晚上肯定还会爬到我床上来。”鼬送走了因这句话而如魔似幻风中凌乱的鸣人和小樱，早早就洗漱完毕躺在床上――熄灯后半小时之内，他果然等到了拿着一支碳素笔想要将自己眼角下的法令纹偷偷画成鱼刺的佐助。兄弟俩在床上经过一番激烈的较量（……），枕头被子床单枕巾被罩满天飞，鼬轻而易举地制服了实力不济的佐助，将其压在身下，而已经被欺负得面色潮红睡衣凌乱气喘吁吁的佐助，最终哭着承认了自己的错误（“嗯……哥……我错了……唔……我再也不叫你‘长老人纹的家伙’了……嗯，不要……碍…哥，饶、饶了我吧……碍…”）。

    想起那次排练的事，鼬忍不住想笑，但看到佐助窘迫的样子，他还是抿紧嘴唇敛住了笑意。

    ……

    『……阒寂的夜，空无一人的街，少年S聆听着自己匆忙而孤单的脚步声，惴惴不安地跑向最内侧的回廊――』

    佐助心情忐忑地跑进追光里――在那唯一一次排练过后，鼬就又陷入任务缠身的忙碌状态，始终没能抽出时间跟他重新对戏，所以两人之间的对手戏演出效果究竟如何，佐助现在心里一点都没有底。

    『――他用颤抖的手推开那扇门，刀子般犀利冰冷的月光将室内分割成光明与晦暗相隔绝的两个世界，一个修长的身影站在光与影的分界线处，以一种没有感情的视线望向少年S――』

    “碍…！”

    当追光打在鼬的脸庞上的时候，佐助难以遏制地发出一声无意识的惊呼，舞台之下那些本来想为鼬的出场而欢呼的人们，也瞬时噤若寒蝉――他们都被鼬的表情吓到了。

    佐助从没见过鼬如此冷峻的表情：噬骨的寒意仿佛在那双漆黑如夜的瞳孔表面凝成一层千年不化的霜雪，冰封了昔日所有的温暖与包容。

    一把手里剑挂着风声紧贴着佐助的左臂疾飞而过，破碎的衣料如火星般溅起……

    ――我愚蠢的弟弟碍…

    “……诶？”

    与往日判若两人的鼬，让心里毫无准备的佐助陷入空前混乱的状态，他看着那把深深没入身后的布景中的手里剑，忘了他们现在是在舞台上，忘了鼬只是在扮演那个用万花筒写轮眼抹去一族人记忆的少年I，也忘了自己此时该说的台词……

    “哥……你……你……”

    佐助本能地向后退，但腿却抖得动不了地方……

    ……这样的哥……好可怕……

    ……不……这、这不是哥……哥不应该是这个样子的……

    ――万花筒写轮眼！

    鼬开启三勾玉写轮眼，居高临下地逼视着佐助，神色清冷而漠然。

    血一样的瞳孔，与飞速旋动的三勾墨玉――在鼬刚刚开写轮眼的那段时间里，佐助几乎每天都要缠着鼬使用写轮眼，年幼的他曾认为那是天下最漂亮的眼睛……

    可是现在……

    ……不要用这种眼神……

    ……不要用这种看陌生人一样的眼神……看着我……

    “哥……不要……”

    台本上的台词已经一点都想不起来了，佐助现在只能呆呆地注视着鼬的眼睛，无意识地喃喃呓语着……

    “……”见佐助迟迟没有说出该说的台词，鼬迫不得已只能临时改编台词，“我愚蠢的弟弟碍…为了测试自己的『器量』，为了测试这腐朽的一族人的『器量』，我用这双『眼』抹去了他们的记忆……让你看到这一切，只不过是为了测试你的『器量』而已。看来，你的『器量』也不过如此，现在的你丝毫没有被我利用的价值……就这样丑陋地活下去吧，什么时候等你有了和我一样的『眼睛』，再到我的面前来吧！”

    说到这里，他侧过脸，在观众们看不见的角度冲半跪在地上发抖的佐助挤了挤眼睛，然后闪身翻过高墙布景。

    “……！”

    佐助如梦初醒。

    ……哥，你还是不是人了？你简直太可恶了啊喂！

    ……这世界上到底有没有你不擅长的东西啊？

    ……干吗要演得那么像？差点就把我骗过去……

    ――站住！

    佐助站起身，一下子忆起自己的台词，他麻利地抓过几支苦无，追着鼬翻过布景墙。

    接下来的对白终于回归到台本，鼬和佐助都暗自松了口气……

    ――哥，不要……丢下我……

    佐助说出这一场的最后一句台词，如释重负地倒下，鼬很及时地抱住了他，按照台本上的要求，作势去吻他的额头――

    映在舞台上的灯光剧烈地闪动了一下，忽然间全部熄灭了。

    台下的观众也乱成一锅粥――

    “咦？？？”

    “怎么回事？？？”

    “停电了吗？？？”

    “喂！！！到底怎么了？？？”

    “怎么可以在这么关键的时候停电啊？？？”

    突如其来的黑暗里，鼬感到怀里的身子不安地动了一下，既而自己的嘴唇接触到一个温温软软的东西――像是被太阳光晒暖了的带着晨露的花瓣，又像是刚从蜂蜜里捞出来的蜜饯，一股令人怀念的淡淡的奶香味扑入鼻孔，这让他的呼吸毫无预兆地紊乱起来……

    这触感……根本不像是……佐助的……额头……吧……

    “唔――”

    含糊不明的轻吟从被吻到的那个东西中发出来，贴着鼬胸口的那双小手，忽然慌慌张张地推拒起来。令人着魔的触感倏然远离，然后他听见佐助气息不稳的声音――

    “嗯……哥……”

    “……”

    当宇智波家的鼬少年恍悟到：他和他家小弟的初吻就这片嘈杂与黑暗中互相献给了彼此时，他那堪比酷睿四核的大脑还是因为所有的应用程序全都没有响应而彻底死了机……

正文 Act21.不求甚解（上）

    停电如山倒，来电如抽丝，突然断电可谓这世界上最缺德的事情之一：它让多少急着回家急着上班的人困在电梯里，它让多少辛苦练级却没来得及给游戏存档的RPG玩家顿足捶胸，它让多少本想亲吻弟弟的额头的哥哥错误地吻上了自家小弟的嘴唇……啊口胡。

    “大家不要慌，供电系统出了点小问题，维修人员已经去修了！”一名负责后勤的教工提着一盏备用充电灯从礼堂门口走进来，白色的灯光穿透了令人心悸的黑暗，观众们一时间无法适应这突兀的光明，纷纷捂住了眼睛。

    刺眼的灯光穿过人群的时候，也提醒了僵立在上面的团扇两兄弟。两人心照不宣却也心有灵犀地在灯光晃到舞台上之前各自往后退了半步，将彼此间的距离拉到一步之遥。

    “……！”

    “……！”

    视线短暂地交接在一起，万分之一秒都恍如一光年般的绵远悠长。

    慌乱、局促、窘迫、不知所措还有一点点气急败坏的情绪，在佐助那双黑得透亮的眼睛里飞快地闪过，他扭过头，错开与鼬相对的视线。

    而鼬的脸，已经僵硬到连火影岩上那四张在风吹雨打中日渐蹉跎的面容都自愧不如的程度了……

    ――我刚刚……

    ――好像吻到了……

    ――￥%￥&###$%#@%$@……【找不到该网页。】

    ――冷静一点……

    ――我刚刚……

    ――￥%￥&###$%#@%$@……【服务器忙，因信息量过大而无法处理您的请求。】

    ――赶快冷静下来！

    ――我……

    ――￥%￥&###$%#@%$@……【您的计算机存在致命风险，系统漏洞无法修复。】

    ……舞台剧因为鼬的友情出演和佐助的出色演出而人气暴增，毫无悬念地拿到了学园祭文艺对抗赛的第一名――嘛，我们也不能说评委们都是外貌协会的成员，毕竟团扇兄弟俩是以自身的演技征服了在场的所有观众，得到了大家的认可。

    文艺节目结束后，紧接着就是颁奖仪式，取得文艺对抗赛前三名的班级分别派代表去领奖。然而细心的观众发现，前去领奖的灭族剧组主演四人众里，两位男主的表情完全不像是得了第一名应有的样子――好吧，就算大家都知道，传说中的鼬尼桑是个面部缺少表情的人，但人们印象中的鼬尼桑，眼神总是犀利而敏锐的，绝不是像现在这样茫然得好像宇智波分家那位半仙止水一样【插播一则时事新闻：近年来，宇智波止水以其无坚不摧的算命技术赢得了木叶村全村人民的爱戴――村民A：“多亏了止水桑，我们家忍犬旺财才安全度过了产期！”村民B：“止水大人，您就是我的维纳斯啊！自从上次在您那儿求了卦，我的桃花运风起云涌层出不穷，现在我也找到了自己的真爱，谢谢您，止水大人！”村民C：“宇智波止水，以其空洞的眼神、脱俗的气质、精准的预言，深深地打动了每一位求卦者的内心――我敢说，在不久的将来，他一定会成为与宇智波宗家的模范人兄鼬尼桑、神秘作家A-Cat小姐以及伟大的火影大人齐名的木叶风云人物！”】……而另一位男主人公，佐助小朋友，活像一只犯了错的小狗，无精打采地耷拉着脑袋站在鼬身后，不时抬眼偷瞄一眼正在神游的哥哥，却在接触到鼬没有焦点的目光之后，不安地颔首垂眸。

    台下的观众们并不知道：此时团扇两兄弟的心情都复杂到了极点――团扇大少鼬少年：……【系统重装ing，重装失败；系统重装ing，重装失败……】

    团扇二少佐助小朋友：以前听爸爸说过，男孩子之间是绝对不可以……的，虽然不知道为什么不可以……难道会产生什么可怕的后果吗？可是刚刚停电的时候，我和哥……这下要怎么办碍…啊，哥的脸色好难看……颁奖典礼在台上压抑的气氛与台下热烈的气氛中圆满结束，忍者学校的学园祭就此落下帷幕。

    ……火烧云将半边天烧成绚烂的绛紫色。

    现在，宇智波家的鼬少年和佐助小朋友正走在回家的路上，鼬在前，佐助在后。

    “哥……你倒是说句话啊！”

    鼬长时间的沉默，让本来就悬着一颗心的佐助更加担心，他紧走几步走到鼬的旁边，用力拉住鼬的衣角。

    鼬侧过头，出神地看了佐助很久很久。

    鼬专注的视线反倒让佐助有些难为情，他装出一副无所谓的样子别过脸。

    “抱歉……佐助，我真的很抱歉。”

    “诶？哥为什么要道歉？”鼬的话让佐助立即转回脸，尚不理解初吻对一个人来说有着何等重要意义的佐助，只是一脸迷惑地看着鼬，“还有，爸爸说男孩子之间互相亲吻是不对的……这又是为什么？”

    “……”鼬的负罪感瞬间加重，同时他也觉得十分困窘――这种问题要怎么向他白纸一样的宝贝弟弟解释啊？

    “这种事……你长大了自会知道……”

    “喂！哥……这算什么啊？”这种敷衍塞责的回答当然惹得佐助很不高兴。

    “你还太协…”鼬感到吐字艰难，自己都觉得这样的理由苍白得可笑，“还不到知道这种事情的年龄……”

    “哥……你就是不想告诉我吧？”

    “……”被佐助一语戳中症结之所在，鼬一时间竟不知该作何反应。

    “哼，哥最讨厌了……”见鼬僵硬着一张脸，又迟迟不肯搭腔，佐助更加确定了自己的想法，便赌气地加快了脚步，将鼬甩在身后。

    ……这一晚的月色很好，但根本无心欣赏的鼬却用被子蒙住头，现在他辗转反侧，心神不宁。

    他不愿仔细回想舞台上的灯光突然熄灭的那段时间里发生的事情，他甚至很想暗示自己赶快忘掉那个尴尬的瞬间，然而他悲催地发现――这是根本就不可能的，因为他的身体牢牢地记住了一切……【爆】

    ――甜美、温软、晶润……

    那是比刚刚酿出的蜜汁还要甜美，比阳光下飘飞的柳絮还要温软，比浸在清池中的莲子还要晶润，让人好像中了催眠一样心心念念且念念不忘的感觉，一旦烙印上了，就再也不会消逝……

    ――我到底在想什么？！

    ――快停止这种想法……

    ――那只不过是个意外罢了……

    他将被子拉下，露出头，透过窗帘映进室内的月光像是滂沱的大雨劈头盖脸地倾泻满床。

    ――月光……很刺眼……

    他神经质地抬起手臂挡在眼睛上――总觉得心里某些难以言喻的情愫在这样的光芒下无所遁形……

    ――现在是什么时间了……佐助今晚大概不会过来了吧……

    这个想法萌生的同时，混合着轻松与失落的矛盾情绪涌上心头。

    鼬心绪烦乱地将手拿开，凝视着晃得眼睛发疼的月光。

    卧室的门的隐隐传来轻微的响动……

    “……！”

    ――这个气息……是佐助。

    鼬赶紧闭上眼睛，装作睡熟的样子。

    漫长得难以忍受的一分钟过去了，滞留在卧室门口的气息终于向床边小心地移动――

    被角被掀开的声音……

    枕头放在侧畔的声音……

    衣料随着身体的动作摩擦出的声音……

    床微微向下陷了一点，紧贴着自己脊背的熟悉的体温……

    还有那淡淡的奶香味……

    这些早就习以为常的细节，在此刻被夸大到让鼬无法不去在意的地步。

    这种感觉就像是你早已熟悉了从家到学校这段路沿途的街景，可是当你看着它们的照片时，还是会发现自己平日里错过了很多细小而动人的地方。

    “那个，哥……”背后那个讷讷的声音让恍神的鼬吓了一跳，“……你还醒着吧？”

    “……”想继续装睡的鼬第一次觉得自己在弟弟面前这样狼狈――往日都是自己拆穿佐助因为不敢一个人睡才爬到自己床上的真相，想不到今天竟然被佐助发现自己还没有入睡的事实……

    “……你怎么知道？”鼬翻过身，面向佐助。

    “哥的觉那么轻……怎么可能不知道我进来……”佐助在说这话的时候，口吻里带着对鼬明知故问的不满，并不自觉地嘟了嘟嘴。

    这本是一个很常见的撒娇的表情，鼬从前从未没觉得佐助的这个表情有什么不妥……但现在，那突起的淡粉色唇瓣像是一个无声的邀请，又像是一个致命的蛊惑……

    想要竭力忘记的回忆无法抑制地栩栩再现……

    “……”

    鼬翻身背对着佐助，呼吸和心跳都太过明显的紊乱了节奏。

    “哥，你怎么了？”温热的掌心搭上他的背，纤细的手指扣住他的肩，背后那个孩子像是完全感觉不到他的困扰似的，还在不安分地轻轻摇晃着他的身体。

    “……”

    他不想说话，也没有再转过身去的打算，空前混乱的思绪让他的头隐隐作痛。

    “哥，你今天很奇怪……”佐助的声音忽然变得又生气又委屈，“不肯回答我的问题就算了，又老是在发呆……唔――”没来及说出口的话，被突然覆上的嘴唇堵了回去，佐助惊讶地挑起眉。

    ――哥是什么时候转过身来的？

    “哥……嗯……唔……”

    不知该往哪放的手胡乱推了几下鼬的胸口，佐助想说话，奈何嘴唇被对方严严实实地封住，只能发出一些模糊不清的轻吟，映入眼帘的是一双恍若万丈悬崖般深不见底的黑眸，黑色，原本是那样幽深晦暗的冷色调，却在鼬的眼睛里折射出可以灼疼皮肤的炙烤的热度……

    ――哥的眼神……真的好奇怪……

    佐助有些害怕地注视着鼬的眼睛。

    觉察到佐助畏缩的目光，燃烧在鼬眼里的火焰瞬间熄灭了――在尚未达到最炽烈最旺盛的程度之前。

    鼬离开佐助的嘴唇，怜惜地揉了揉他的头发：“……父亲大人告诉你的那些话也不全对，其实，像这样兄弟之间的晚安吻……还是被允许的――好了，你快点睡吧。”

    “哦，是这样喔……那晚安了，哥。”

    鼬心情复杂地看着怀里的佐助带着深信不疑的表情阖上眼睛。

    ――你在干什么……宇智波鼬？

    ――你疯了吗？

    ――他是你的弟弟……

    窗外铃虫的鸣叫声吵得人心烦意乱，鼬却置若罔闻，对于他来说，更令他难以入眠的，是残留在嘴唇上那股淡淡的奶香。

    ……那是专属于佐助的味道。

正文 Act22.不求甚解（下）

    晨光熹微，风铃清响，和暖的阳光和摇曳的花影占据了窗台，果然，一年之计在于春，一天之计在于晨啊。

    但宇智波家的鼬少年现在完全没有雅兴品味这句古话的深妙含义，他顶着一双严重睡眠不足招致的熊猫眼，推了推窝在怀里的佐助小朋友――

    “佐助，该起床了……”

    “嗯……五分钟……哥，五分钟之后再叫我……”

    扣着鼬睡衣衣襟的小手央求地拽了拽，贴在胸口的那颗脑袋也配合地蹭起来，鼬眼睛一花，分明将那上翘的发尾看成了一双肉肉的猫耳朵（……）。

    “别撒娇了，快起来吧，上课要迟到了……”

    “我才没……唔……撒娇……”佐助迷迷糊糊地揉着惺忪的睡眼，撑着鼬的肩膀慢慢坐起，“咦？哥，你昨晚……没睡好吗？好重的黑眼圈碍…”

    “……”

    鼬郁闷地想：我昨晚没睡好到底是谁的错？

    旋即他更加郁闷地意识到：昨天整整一夜光顾着盯着自家小弟甜美的睡颜发呆的自己，根本没有立场责怪任何人，这完全是咎由自取（……）。

    算了，还是等佐助走了之后再睡个回笼觉吧，反正今天没有任务，暗部里也有自己的部下在值班，自己只要下午过去看一眼就可以了……

    不幸的是，他刚想到这里，视野就被佐助突然放大的脸孔占满……

    “佐――”

    罂粟般馥郁香甜的味道如此切近，温Q的触感从贴合上来的唇瓣上传递过来……

    佐助纤长的睫毛磨人地摩擦着他的脸颊，那股诱人的奶香味随着佐助的呼吸萦绕在他的鼻息周围。

    然后，所有的感官都被麻痹蛊惑，思维也都停止了正常的运转。

    “这只是个早安吻。”佐助离开他的嘴唇，带着一脸恶作剧得逞般顽劣的表情歪着头看向他，“哥，你现在的表情比那个猫脸面具还可笑……”

    说完这句话，佐助就从床上跳下去，迅速地换好了衣服，一步一颠儿地跑了出去。

    “……”

    天作孽，犹可违，自作孽，不可活……

    鼬非常非常后悔：为什么昨晚没能控制住自己，冲动地吻了佐助之后，又拿一堆毫无技术含量的谎言敷衍之……

    现在可好，天真到“凡是哥哥说的都是对的，凡是哥哥的指示我必须坚决执行”的自家小弟，很快就以子之矛攻子之盾，有样学样地炮制出一个“早安吻”来……

    要知道，对于佐助这个年龄段的孩子来说，就算他们从家长那里得到了某些信息（比如富岳曾在不久前，指着电视里正在KISS的一对男女，很是误己子弟地告诫过满脸好奇的佐助：亲吻是对异性表达喜欢的方式，同性之间是绝对绝对不可以的――男孩子之间更是绝对绝对绝对不可以的！），他们还是不能完全理解这些行为背后所代表的真正含义。亲吻也好，撒娇也好，在他们看来都是等价的：不过是表达亲近的一种方式罢了。而且孩子嘛，都有喜新厌旧的毛病，有了新的方式就会自动摈弃旧的――况且这种新方式还有让他一向难以对付的老哥双目无神当场呆掉的神奇功效，何乐而不为呢？

    可是对于处在13岁这个微妙的年龄段上的鼬来说，这不亚于一场灾难。13岁，说大不大，说小不小，心理和生理都刚好介于成长蜕变的萌芽状态，有些事不消旁人多言，自己也就自然而然地心知肚明了。况且身为暗部分队长的鼬，手下管着一些比自己还要年长的部下，部下们偶尔会插科打诨讲讲儿童不宜的笑话，鼬就算再怎么不想听也会不经意地听到一两句，一来二去，该懂的不该懂的多多少少都明白了一点……所以亲吻在鼬的认知里，是有别于戳额头的行为，如果说戳额头还属于亲人之间的亲密范畴，那么亲吻就――

    “……”【……您的系统可能存在风险！】

    鼬强迫自己截断了思路，猛地掀开被子，下了床开始更衣。

    ……这个回笼觉别想睡了，还是去暗部坐班吧。

    ……

    鼬来到暗部的办公地点，一进门就听见满屋子魔幻幽怨的诵经声，一个戴着狐狸脸面具的人朝他走来。

    “早上好，宇智波家的鼬少年。”

    “止水哥，您早。”

    鼬瞥了瞥止水左手的半导体和右手的塔罗牌，第N次疑惑止水是怎么依靠这两样东西搞定那么多S级、A级任务的。

    “汝印堂发黑，眼眶微肿……恐怕七日之内必有宿命之劫。”

    本来已经与止水擦肩而过的鼬听到这话，立刻停下脚步。

    “半仙止水”绝非浪得虚名，并已经超越了“瞬身止水”，成了更加广为流传的名号，鼬当然知道止水的预言一向准得可怕，因为他儿时曾经亲眼见识过止水占卜的能力……

    ――待汝13岁时再来寻找吾辈吧，到那时吾辈才能将这结果的一部分告知于汝……

    他忽然想起这句话来。

    今年自己刚好13岁，是该向止水求解的年龄了。

    “止水哥……您现在有时间吗？”

    “嗯，随吾辈来吧。”

    止水也没问他是什么事，只是一副了如指掌的神色，领着他走进一间闲置的休息室，关严了门掩紧了窗拉上了窗帘，摆出一副要做见不得人的勾当的架势（……），然后关掉了半导体，盘膝坐在一张藤编的躺椅上，将手里的塔罗牌洗了洗，排成一个相当复杂的阵型。

    N小时过后……

    “宇智波家的鼬少年碍…”

    止水抬起头，弥漫着雾气的黑瞳里流露出一种名为“同情”与“悲悯”的情愫。

    “是福不是祸，是祸躲不过，这么多年过去，汝之命相结果依旧如此……看来命数已定，无以更改。”

    “……”

    鼬正襟危坐，提心吊胆地等着止水对自己命运的判决。

    “汝……”

    止水用食指与中指夹起一张牌，在鼬面前轻轻晃了晃，语气显得沉重而庄严――

    “……恋爱了。”

    “……！？”

    ――什么？！

    这大概是鼬有生以来，在听别人说话时，反应最大的一次――他从椅子上“腾”的站起来，难以置信地盯着止水，似乎在确认止水是不是在开玩笑。

    但止水的表情看上去比任何时候都不像开玩笑。

    “……”

    ――恋爱？这……实在是太突然了……

    鼬慢慢地坐回椅子上，开始自行检索自己最近遇到的所有女性。

    检索条件：自己对其抱有强烈的好感，令自己怦然心动的女性。

    检索结果：抱歉，没有找到与“自己对其抱有强烈的好感，令自己怦然心动的女性。”相关的网页。

    检索系统建议您：

    &#8226;看看输入的文字是否有误；

    &#8226;去掉可能不必要的字词，如“女性”；

    &#8226;阅读帮助。

    ……

    看到鼬困扰地摇着头，止水叹了口气，用启发的语气说：“宇智波家的鼬少年啊，汝……爱上了一个不该爱的人。”

    “您这是什么意思？什么叫……不该爱的人？”

    止水的话不知怎的就戳中了鼬心里那股躁动不安的情绪，这让他莫名心惊。

    ――爱上一个不该爱的人……

    ――不该爱的人……

    ――不该爱……

    “就是字面上的意思。古人云，伦常乖舛，立见消亡……而汝偏偏反其道而行之，走上这禁断之恋的道路……宇智波家的鼬少年啊，汝要做好为世俗所不齿的觉悟碍…”

    止水的话太过深奥，鼬基本上没有听懂，但唯一听懂的那个词，却像诅咒一样盘旋在他的脑海中，挥之不去――

    ――禁断……

    ……

    止水收拾好了塔罗牌，重新打开半导体的开关，休息室内又被袅袅的佛经声填满。

    这时，有人叩响了休息室的门。

    “请问鼬队长在吗？”

    “……我在。”

    鼬回过神，跑到门口打开了门。

    一个戴着狸猫面具的人站在门口：“火影大人叫您过去，说是有要事相商。”

    ……

    鼬来到三代火影办公室的时候，发现不单只有自己被传唤到这里，屋子里还有暗部其他分队的几名分队长，三代火影坐在公文堆积如山的办公桌后面，身旁站着两位顾问和村子里的一位元老级人物志村团藏。

    ――与三代火影一向合不来的团藏都到场了，到底发生了什么事？

    ――看来这次的任务不简单……

    鼬心事重重地向众人打过招呼，站到分队长的行列里待命。

    所有的分队长都到齐之后，三代清了清嗓子，开始发话：“诸位，由各国叛逃忍者组成的『晓』组织近来十分活跃。据可靠线报称，最近一个月来，他们一反常态地集体在泷忍村境内公开露面，虽然没有给当地村民造成任何危害，但『晓』的异常行动不能不引起我们的高度重视。故此，我们决定在诸位当中选出一名合适的人选，作为木叶村的间谍加入『晓』，从内部刺探他们的虚实……”

    “啊，那就让我去吧！”

    “我也可以的！”

    两名比较爱出风头的分队长站出队列，躬身向三代请示道。

    “等一等，我的话还没有说完，”三代抬起一只手阻止了他们，堆满皱纹的脸显得忧心忡忡，“此次任务并非你们所想的那样简单。为了取信于『晓』，我们所派送的卧底必须以‘叛逃忍者’的身份加入『晓』，而且事情的真相不能为村子里的其他任何人所知，也就是说……”

    “也就是说，”看到三代面露不忍的神色，团藏抢过话头，语气强硬地说，“直到彻底铲除『晓』为止，被派出的卧底都没有再返回木叶村的可能，还将一直背负着‘背叛木叶村的叛徒’的骂名。”

    “……”

    “……”

    两位出列的分队长陷入了沉默。

    “所以，若是没有必死的觉悟……就还是不要贸然前往了吧。”三代叹了口气，将下巴抵在两只手上，逐一打量着在场每一位分队长，“给诸位一周时间考虑，我们也将在这一周礼制定出更加详细的潜入计划……如果一周之后，诸位中没有自告奋勇的勇者，我们只能自行指派人选了，希望诸位做好心理准备――那么，今天就到这里吧！”

正文 Act23.禁断之眼

    作者有话要说：背景音乐：

   

    -----------------------------------------------------------------

    今天是鼬君的生日呢，于是鼬尼桑快乐！

    鼬君的生日贺文正在码，是与本文有关的短篇小番外，目前策划一章完结，

    明天会来此伪更放链接~就酱~

    于是刚刚结束高考的孩子们，你们都辛苦了~摸摸~推倒了高考的你们，

    都是最最厉害的大总攻！~\(RQ)/~

    “哥，你回来了！”

    鼬回家的时候，佐助已经回来多时了――一看见他进屋就兴冲冲地扑过来，殷勤地接过他手里的面具和背后的短刀。

    “……？”

    鼬满腹狐疑地瞅着弟弟乱瞟的眼珠，猜到这孩子又在琢磨捉弄自己的鬼点子。

    事实也确实如此，佐助鬼鬼祟祟地扭过头，确认母亲在书房里奋笔疾书，父亲在厨房里炊金馔玉，便对鼬说：“哥，耳朵过来一下，有点事要告诉你――”

    “什么事？”

    鼬矮了矮身，小心地凑近佐助，他需要提防着自家小弟突然拿出一支碳素笔对自己眼睛下面的纹路信手涂鸦的恶作剧――虽然佐助一次也没有成功过，但鼬知道这孩子一直都没死心……

    看到鼬俯下身，佐助的嘴角愉快地翘了翘，这让鼬有了不好的预感，却也多了些特别的期待――到现在还没看见佐助拿出碳素笔，这一次又要玩什么把戏呢？

    然而……

    佐助将鼬的面具交到拿着短刀的手里，用腾出的手勾住鼬的脖子，踮起脚尖飞快地啄上鼬的嘴唇……

    心脏再明显不过地漏跳了一拍。

    这种浅尝辄止若有似无的触碰，这样甘美清甜蛊惑诱人的气息，足够将任何固若金汤的理智瞬间分崩离析，土崩瓦解……

    想要永远留住这份稍纵即逝的温暖，想要在这樱花般柔嫩的唇瓣上攫取更多甜蜜的味道，想要禁锢住眼前这个纤瘦的身躯再也不放手……

    ――快停止这种荒诞的想法……

    ――他是你的弟弟……

    ――他是你的弟弟啊！

    鼬一把推开佐助，手上的力气大得几乎将对方推倒在地――

    “佐助，你在干什么？这样的玩笑……以后不要再开了。”

    “哥……？”

    被推开的人站在距离他两步以外的地方，不知所措地望着他。

    ……

    这天晚上，鼬第一次在睡觉前锁上了自己卧室的门。

    他知道自己非这么做不可。

    夜阑人静的时候，他听到门把手被小心扳动时发出的细小的响动。

    “……！”

    有那么一瞬，他真的很想跑过去，打开门上的锁，让那个抱着枕头站在门外的那个孩子走进来，挤到他的被窝里，像以前那样撒娇地蹭着他的胸口直到蹭累了再沉沉入睡……

    而佐助留在他嘴唇上的温暖和甜蜜突然在这个时候苏醒过来，火烧火燎地炙烤着所剩无几的理智。

    快把门打开，让他进来吧……

    ――不行，我不能这么做……

    为什么不呢，对自己诚实一点难道不好么……

    ――……

    不管你愿不愿意承认，其实，你已经……

    ――不……

    ――我是他的哥哥……

    ――我不该，也不能……

    “哥……你还醒着吗？”

    “……”

    听到佐助的问话，他迟疑了很长时间，最终只是将手压在眼睛上，装作什么都没有听到。

    门把手终于停止了被扳动的响声。门外传来轻得几乎无法为人觉察的，渐行渐远的脚步声。

    ――原谅我，佐助……原谅我……

    歉疚像是涨潮的海水呼啸着湮没了他。

    ――我……

    思绪定格在这里，胸口忽然闷得发慌。

    不管你愿不愿意承认，其实，你已经……

    你已经……

    许多儿时的回忆在这个瞬间涌了上来――

    他想起童年里那方被血与泪浸泡成绯红色的天空，他想起被喊杀声震得颤动的满目疮痍的地面，他想起父亲母亲揉着他的头发匆匆离开时的背影，他想起得知带土去世后止水流泪的表情，他想起在医院里第一次见到刚出生的佐助时的情景，他想起佐助在学说话时第一个学会的字眼――“哥哥”，他想起哭闹时任谁都哄不好的佐助在看见他时才会绽开的笑脸，他想起佐助学会走路之后跌跌撞撞地跟在自己背后时笨拙的步态，他想起佐助难过地扯着自己的衣角不让自己去上学时的样子，他想起盲目模仿着自己的佐助被自己发现时一脸不服气的神色，他想起佐助睡在侧畔的深夜里怀中温暖而踏实的感觉……

    佐助出生之前的记忆，就像是一本凌乱的剪报夹，翻开厚重的封套，泛黄的卷边纸页上都是些模糊、灰暗得就快看不清楚的字迹；而佐助出世以来，所有零散的记忆都像是被分类收进了影集里珍藏的照片，翻开精致的封皮，呈现在眼前的全部都绚美而生动的色彩。

    サスケ，生まれてきてくれてありがとう……

    （佐助，谢谢你出生在这个世界上……）

    所以……

    “……我是你的哥哥，宇智波鼬――就是以后要陪在你的身边，守护着你的那个人……我会努力照顾好你的……”

    所以这不是一时兴起的儿戏之言，而是从那时起就发誓要用一生来实现的承诺。

    只是……

    这样纯粹的心情却随着年岁的叠加，渐渐混杂了一些微妙的情愫。

    到底……是从什么时候开始的？

    想陪在你身边，是因为想独占你毫无防备的睡颜……

    想守护着你不受危险的妨害，是因为无法容忍别人看到你的眼泪……

    想努力照顾好你，是因为想成为让你完完全全地依赖，无论如何也离不开的人……

    就是这些在最初萌芽阶段时未被自己重视到的情愫，现在却已生长成枝繁叶茂的丛林，并继续向理智所在的那片领土上不断地扩张……

    而事到如今，想要无视掉它，已然不可能了。

    ――你已经……对佐助……

    ――抱有那种超越手足界限的感情了吧……

    “……”

    尽管有了心理上的准备，但这个意识清晰地在鼬头脑中形成的时候，他还是感到自己仿佛从很高很高的地方向下坠落，凛冽的风呼啦啦地擦得耳廓生疼，他伸出手，想要抓住些什么可以依附的东西，却一而再，再而三地落空，最后，视野里唯余难以望穿的漆黑……

    苦涩和绝望像是此时弥散在身旁的黑暗所幻化成的手，攫住了他的喉咙，他有些呼吸困难。

    ――佐助，你知道吗，我好像真的爱上了一个不该爱的人……

    名为“血缘”的牵绊，让这样的感情，注定在还没开始之前就已经结束。

    鼬将手从眼睛上拿下来。

    妖异的血红色瞳仁中，三勾转轮般飞旋的墨玉不断拉长，并向着眼瞳的中央的黑点攒聚，最终墨玉的尾端汇聚在一起，中央的黑点变成一个中空的圆……

    ――那个人……就是你。

    次日清晨，鼬很早就醒来了，他蹑手蹑脚地整理洗漱完毕之后，就一直对着镜子里的自己发呆。

    镜子里的人，有着如刀削般锋芒毕露棱角突出的脸庞；狭长、墨染般漆黑的眼睛，不同于佐助双瞳那种黑中透亮的澄澈干净，而是可以吞噬掉流转在上面的光线的幽邃；垂下眼帘时几乎可以覆盖住半个瞳孔的眼睫；还有那眼角下两道时常被佐助拿来开玩笑的纹路……

    这张脸属于自己，可为什么脸上的表情在自己看来是如此的陌生？

    苍白、疲惫、与年龄不服的老成与沧桑，以及……

    “……”

    鼬垂下头，让额前的头发遮住自己的表情。

    ――自己的眼神……真够颓废的……

    他闭上眼睛，重新睁开时，双眼变成了鲜血一样炽烈的红色。

    ――这样看上去还能好一点。

    “……”

    他盯着写轮眼中旋动的勾玉，忽然忆起昨夜临睡前眼眶周围有一种怪异的感觉，身上的查克拉流动也有些异常，而当时只顾想着心事，没有去理会。现在回想起这件事，慎重如他，还是觉得有必要再确认一下。

    ――试着回想一下当时查克拉流动的感觉……

    他下意识地将查克拉汇聚到眼眶周围。

    “……！”

    随着查克拉源源不断地凝聚，写轮眼中的三勾墨玉开始向瞳孔中心聚拢，最后所有勾玉的尾端都连接到一起，中心的黑色圆点变成了一个圆圈……

    ――这已经不是普通的写轮眼了……

    鼬停止了查克拉的凝聚，双眼逐渐恢复到原来的黑色。

    ――这……

    ――会不会是……

    鼬渐渐回忆起以前参加族会时，不经意间听到族人们有关一种名为“万花筒写轮眼”的瞳术的讨论――

    “……啊，那可是传说中的瞳术，是写轮眼的终极形态……据说力量非常强大！”

    “好像只有宇智波族屈指可数的几位先辈们掌握了这种瞳术……”

    “……可惜后世没有留下任何记载啊……”

    “是啊，说来也怪……那么厉害的瞳术，为什么一点考据资料都没有留下呢？”

    “有人说那是个禁忌的瞳术哎……谣传历史上开了那种『眼』的人，除了宇智波斑之外，全都被从族谱上除了名，并被永远地驱逐出宇智波一族！也不知是真是假……”

    “真是神秘呢――万花筒写轮眼。”

    ……

    鼬对着镜子深深地叹了口气。

    ――没有资料可考……

    ――那么……

    ――我现在的这双眼……到底算什么？

    鼬心里隐隐希望着自己的这双『眼』不是万花筒写轮眼，但不知为何，不好的预感却比比自己所期望的事情的真实感来得更强……

正文 Act24.斑爷造访（上）

    作者有话要说：斑太爷他……其实是个笨蛋来着。【……】

    本文斑太爷非穿越，他是被口胡的作者崩掉了，如果无法接受一个行为脱线的斑太爷，请点右上红叉。

    天雷慎入天雷慎入天雷慎入天雷慎入天雷慎入天雷慎入天雷慎入天雷慎入天雷慎入天雷慎入！！！！！

    下一章是斑太爷、泉奈DD、以及木叶老一辈革命英烈们的番外，为您讲述万花筒背后的故事，敬请关注~

    翠色*欲滴的树丛如同凝碧的波浪向着地平线一路延展。

    鼬现在一个人穿梭在木叶村郊外的森林里――上午忽然接到报告，说此处疑似有可疑分子现身，鼬奉命来此执行搜查任务。

    其实这种搜查任务向来很轻松，一般情况下也搜不到什么真正的“可疑分子”，不然报告里就不会加上“疑似”这个限定词了。鼬在划定的搜索范围内逛了一圈，不出意料的一无所获，遂打算返回木叶村。

    “……？”

    折回的路途中，鼬在一棵大树下发现一个靠着树干休息的黑衣男人，男人有着一头披散的长发，脸上罩着一个花纹诡异的面具。

    ――那不是暗部队员所戴的面具……

    ――而且……这个人也不是村子里的人……

    ――刚刚完全没有觉察到他的存在，他好像是突然出现在那里一样……莫非他就是报告里所说的那个“可疑分子”？

    ――总之，先想办法接近他，近距离观察一会儿再做定夺吧。

    想到这里，鼬开启写轮眼，敛住气息匿身于树丛之中。

    鼬认为自己已经藏得很小心了，不料……

    “树后面的那位，请你出来吧。”

    “……！”

    ――居然被发现了……

    ――这个人的实力不容小觑……

    鼬拔出背后的短刀，纵身从树后跃出，与男人十步左右的距离站定。

    “写轮眼……真是令人怀念，你是那腐朽的宇智波一族的后裔么？年纪轻轻就开了三勾玉，很了不起啊。”

    男人透过面具打量着鼬的脸，视线落在鼬血红的双瞳上，半是感慨半是讽刺地叹息起来。

    “你似乎很了解宇智波一族……你到底是什么人？来此有何贵干？”

    被对方摸清了底细的鼬心里多多少少有些焦躁，但他依然保持着应有的冷静与判断力，镇定地反问道。

    “我是谁这并不重要……年轻人，”男人没有直接回答他的问题，而是站起身，一步步缓慢地走向他，用透着疲倦和沧桑的声音说，“你愿意……听我说个故事么？”

    婆娑的树影在男人的面具上流过，鼬注意到在男人面具上的缺口处露出的那只暗红色的瞳孔里，有着墨色的酷似三勾玉写轮眼诡异图案……但那并不是普通的勾玉，而像是由写轮眼中的三勾墨玉首尾相连成一个三角形，三角形每条边的中央都有一条粗直的纹……

    ――那是……？

    ――糟了！

    ――我不该看他的眼睛！

    鼬虽然无法确定那只眼到底是不是写轮眼，但凭常识也能判断出：那样的眼睛一定是用来施展瞳术的，想错开视线为时已晚，周围的空间开始扭曲，各种景物的碎成无数纷乱的色块，绚烂的色块交错在一起，像是一群受惊的蝴蝶扑扇着盈着鳞粉的翅膀向上飞升……

    “别担心，我不会用幻术攻击你的，我说了……我只是想跟你说个故事而已……”

    男人的声音不知从哪里传来，带着冗长的回音。

    纷飞的色块发出莹莹的光，重新拼接成不同的形状，一个崭新的时空出现在鼬的眼前――成荫的绿树掩映着一座古旧而不失气派的宅院，一位面容清秀的黑发少年垂手站立在宅院门前。鼬环视左右，发现自己置身于正对着宅门的树林中，一只白色的蝴蝶贴着自己脚边徐徐飞过……

    ――好厉害的瞳力……竟然能制造出如此逼真的幻境……

    鼬的双手不自觉地攥紧。

    ――如果真的跟他动起手来的话，单凭自己的三勾玉写轮眼，是绝对没有胜算的……

    “哥，你回来了――”

    幻境中的少年忽然开口说话了。

    “嗯，我回来了，泉奈。”

    答话的人从鼬身旁的一条被树丛遮挡的岔道中走出来，像是完全没有看到鼬一样，目不斜视地径直走向被唤作“泉奈”的少年，这个人有着与泉奈相似的面容，年纪要稍长一些……

    『这是距离现在80多年前的事情了――世界曾是个烽火连天的战国时代，』男人的声音像是画面的旁白一样娓娓道来，『各国为了自己的利益和领土扩张而连年征战，这个战乱的时代，忍者的组织还只是以一族为单位的武装集团而已……各族受到国家的雇佣，参加到战争中。在数量众多的忍者族群中，被誉为最强的两个族群，那就是拥有出众的查克拉与写轮眼这一血继限界的宇智波一族与被称为「森之千手」的千手一族，你看到的这对兄弟――兄长是木叶创始人之一，万花筒写轮眼首个开眼之人，宇智波一族曾经的首领宇智波斑；弟弟也是为了宇智波一族的发展壮大做出过巨大贡献的宇智波一族的先辈，同样为万花筒写轮眼开眼之人，宇智波泉奈……』

    “……！”

    作为宇智波一族的人，“宇智波斑”这个名字，鼬可以说是从小听到大。族人们在谈起斑的时候，总会不自觉地将斑和斑的瞳术描述得神乎其神。奇怪的是，鼬却从来都没有听人提过斑还有个叫做泉奈的弟弟，更别说泉奈也同是万花筒写轮眼的开眼者了……

    鼬眼前的画面也随着兄弟俩的移动方向切换到那座宅院的内部。

    斑走进书房，似乎在寻找记录某种忍术的卷轴，而泉奈走进厨房，系上围裙开始做饭。斑翻了一会卷轴，像是感到索然无味似的全部丢下，转身走向厨房。

    “在准备晚餐么？”

    “嗯……哥，你先去看书吧，饭好了我再叫你。”

    泉奈一边熟练地切着豆皮，一边回答道。

    “看书看得头都大了……不如我来帮你吧！”

    斑说着，伸手去抓泉奈手里的刀。

    泉奈急忙将刀往后撤：“不用不用――哥，要不你帮我洗菜去吧，刀你是用不来的……”

    斑却很执着地继续跟泉奈抢刀：“这有什么用不来的？我都看了这么多次了，没问题……”

    “哥，很危险的――呃……！”

    兄弟两人争夺之际，刀不巧地切到了泉奈的手指，殷红的血液汩汩淌出……

    “啊啊――抱歉！”

    一看弟弟的手流了血，斑心疼地蹙起眉。

    “没关系……不碍事的，待会儿简单包扎一下就好。”

    泉奈笑了笑，下意识地将受伤的手藏向身后。

    “怎么可能不碍事？”斑一把捉过他的手，“我看看――啊，一定很疼吧……”

    “真的不要紧……”泉奈的表情有点无奈，似乎有些受不了斑小题大做的口吻，但他越是这样，斑的表情反而越是担心，斑盯着那只淌血的手指，将它拉到自己的嘴边，“喂――哥！”

    眼前的画面忽然变成闪动大片灰白斑点的雪花屏，“哥……别舔，很痒……”的喊声隐没在昀昀驳脑右衾铩

    『不好意思，我放错画面了。』

    画外音心平气和地说。

    “……”

    鼬辶恕

    雪花屏涣散成一地七零八落的光之碎片，碎片又孜孜不倦地重组成新的场景。

    地点依旧是斑和泉奈居住的宅院外面，兄弟两人正在你来我往地过招。

    『宇智波斑和他的弟弟泉奈，从小开始就一直在互相竞争，由此来提升自己的实力……』

    但鼬看到的画面似乎与这句解说不符，泉奈的表情看上去有点疲惫，不知是对这场较量缺乏积极性，还是真的感到劳累了――

    “哥……你还没打够吗……”

    斑的脸上虽然挂着汗，声音里透着莫名的得意，他接住泉奈迎面挥过来的貌似没什么力度的拳头，顺势反剪了对方的手臂：“当然不够！”

    “哥，你行行好吧，我真的很累了，明天再继续好吗……”

    泉奈脱力地吁了口气，试着抽出被斑反剪的手臂，未遂。

    “泉奈我们再来一次吧，最后一次……呐？”

    斑不肯松手，干脆顺势从背后以一个非常粘人的姿势环住泉奈的腰，还凑近他的耳畔轻轻地吹着气……

    昀昀病―！

    雪花屏十分及时地闪起来了。

    『后来，兄弟二人双双开启了万花筒写轮眼……』

    画外音淡定地继续解说着。

    但鼬此时无论如何也无法继续淡定下去了――

    暂且不提斑和泉奈之间的关系（尽管他从第一个场景里就已经觉察到这对兄弟的感情有点亲密得过头了，而通过第二个场景他已经完全可以判断他们之间绝对不是正常的兄弟之情），他现在只关心一件事――

    “等等，斑和他的弟弟……到底是怎样开的万花筒写轮眼？”

    『……』画外音沉默了一下，『传说他们杀掉了自己身边最亲密的朋友才促使万花筒写轮眼开眼。』

    “我不知道是你在说谎，还是说……万花筒写轮眼的开眼方法并不唯一。”

    鼬睁着红得快要淌血的三勾玉写轮眼转过头，朝着声音传来的方向望过去，虽然他看到的仍是一片无垠的黑暗，但凭直觉他可以感觉到说话的人就匿身于此。鼬试着像清晨时那样在眼眶周围凝聚查克拉，眼里的勾玉逐渐向眼瞳中央聚拢。

    『……！』

    他听到隐匿在黑暗中的人发出一声惊讶的吸气声，对方的反应让他更加笃定了心中的想法――

    “如果这就是万花筒写轮眼，那么……我可不是按照你所说的方式得到这双『眼』的。”

正文 番外：弟控何必为难弟控（上）

    作者有话要说：鄙人兄弟年上派，CP斑泉已定……雷者退散雷者退散……就酱。

    在很久很久以前――好吧，既然用这句话作为本章的开头，就请各位看官自备好茶水点心，且听口胡的作者如何篡改火影纪年的吧――久到木叶村还没有建立的时候，世界上各国为了争夺资源和土地陷入连年征战之中。各个部族的忍者作为不同的武装部队被各个国家所雇用，其中，森之千手一族与宇智波一族因为其战绩突出而在忍者族群中名声鹊起。我们的故事，就发生在以卓绝的查克拉和写轮眼著称的宇智波一族。

    在宇智波一族中，拥有三勾玉写轮眼且战功颇丰的斑和泉奈渐渐树立了一定的威信和声望，身为兄长的斑年纪轻轻，就被族人们一致推举为本族的首领，其弟泉奈虽然没有挂什么响亮乍眼的头衔，但事实上也被人们默认为当之无愧的二把手。

    斑和泉奈的感情很要好，尽管因为性格不同，有时他们的看法存在着分歧，但族人们从没见过这对兄弟吵架――充其量是性格有些冲动好强的斑敲着桌子上的战略地图或是机密线报对泉奈吼着“还犹豫什么，就该一鼓作气地做掉他们！”，而泉奈往往是端端正正地跪坐在榻榻米上，一边给斑倒着茶水，一边风轻云淡地劝阻道“哥，你再考虑一下吧，这或许是个圈套，还是慎重点比较好……”

    对于这对兄弟，族人们大部分时间都是充满仰慕与羡慕的，少部分时间也会疑惑一个小问题――他们的感情会不会太好了一点啊？

    其实不是族人们太热衷于八卦，毕竟宇智波一族的人大多都是面瘫和半面瘫，况且战争年月里，战斗是远比一族首领及其弟的感情纠葛更值得关注的事情……只是，他们有时因为有急事要向斑报告而闯入议事帐篷的时候，总会看见族会上仪表堂堂慷慨陈词的首领大人像只树袋熊似的极没形象地挂在泉奈身上，神经兮兮地问着一些跟战势风马牛不相及的事（例如“泉奈，哥这身新衣服好不好看？”“泉奈，晚上给哥做豆皮寿司好不好？”“泉奈，族会结束之后一起去散步吧？”）……不过看到有人进来，斑会光速与泉奈拉开距离，摇身一变变回那个庄重严肃气势咄咄逼人的首领，一旁的泉奈也不计较，只是简单整理一下被斑弄乱的头发和衣服，躲到不起眼的角落里窃笑。

    一来二去，斑首领的“恋弟情结”可谓族人皆知了，宇智波们不会再认为突然变身为宠物犬或者树袋熊的首领大人有什么不妥之处，也不会再因为斑首领与其弟无厘头的对话内容而吐血三升。族人们日渐淡定习以为常，可是一直泰然地面对自家兄长胡搅蛮缠死缠烂打（？）的泉奈，最近却有了些难言之隐……

    泉奈生来便是个能够体谅他人的人，对于自家兄长在自己面前的种种脱线行为（……），他一度是完全可以理解的――身为宇智波这精英一族的首领，斑所承受的压力是常人难以想象的，斑只有在自己的面前才能卸下平日的伪装，好好放松一下疲惫的身心。所以泉奈从来都不排除斑对自己做一些亲密的动作，但这并不意味着他没有注意到，近来这些亲密动作开始不断推陈出新，换代升级（……）：揉头发→拥抱→吻额头→咬耳朵→……

    ――总觉得……哥这些日子有点奇怪……

    ――是工作压力太大的缘故么……？

    ――可是……

    某天下午，斑回到家，兴致大发地拉着泉奈跑进院子，说要进行“久违的对战修行”，刚刚执行一项战斗指挥任务回来的泉奈本想休息，奈何拗不过他，只得乖乖陪练。两人你来我往地打了N多个回合之后，泉奈实在是疲乏难耐，便央求似的问斑：“哥……你还没打够吗……”

    正打在兴头上的斑怎么可能就此结束，他擒住泉奈的手，趁机反剪其手臂：“当然不够！”

    泉奈下意识地挣扎了一下：“哥，你行行好吧，我真的很累了，明天再继续好吗……”

    “泉奈我们再来一次吧，最后一次，”斑的那只手却将他固定得更牢，贴在他耳旁的嘴唇呵出灼热的气息，“……呐？”

    泉奈只觉得耳廓一烫，濡湿柔滑的触感开始向耳垂处缓慢地滑下去，与此同时，斑的另一只手穿过他的躯侧，紧紧地圈住了他的腰……

    “喂，”他不自在地躲闪着耳垂上酥麻的感觉，微微提高了声音，“……哥！”

    “……”斑像是从酣眠中惊醒过来一样，猛地放开手，“啊……抱歉哪，泉奈，我今天……太累了。”

    “……”

    泉奈没有答话，因为他知道斑在说谎。

    ――哥……大概是有什么心事，又不愿对我讲吧。

    ――晚上好好开导开导他……

    但是这天晚上，斑吃过晚饭后就出了门，一直到第二天早晨也没回来。

    泉奈急坏了――中午斑还要召集全族召开战略会议。他四处寻找斑，终究一无所获。到了会议召开的时间，他心情忐忑地走进会场，却发现斑已经坐在首领的位置上，正用冷漠的眼神扫视着到场的人。

    这一次的会议气氛很压抑，一是和会议的内容有关――宇智波一族受雇于某国，而敌对的一方又是死对头森之千手；二是与斑的态度有关――泉奈觉得斑在开会的时候虽然很严肃，却从来不像今天这样冰冷……

    ――哥怎么了？昨晚没有回来……今天又不大对劲……到底发生了什么事？

    ――散会之后找他谈谈吧……

    然而散会之后，斑看着走过来的泉奈，只是打发他快点回家，便留下族里的几名骨干，开始进行小规模的聚会。泉奈回家之后，准备了两个人的晚餐，却一直没有等到斑回来。

    泉奈看着渐渐冷掉的饭菜，心里很不是滋味：

    ――哥是不是在躲着我？

    他的直觉一向是准确的，事实上也的确如此。

    他再见到斑，是在一周之后――宇智波一族出征的那一天。

    斑站在队伍的最前方，看到他来了，只是简单地点了一下头。

    ……

    森之千手一族依旧那么的难缠，泉奈一边指挥着族人作战，一边跟敌人周旋，还要分出心思来顾及斑――斑太过冲动好战的性格有时常常使自身处于险境之中，泉奈要在他失去理性的时候适时提醒他。

    可是今天的斑出人意料的沉稳：他站在高处，不像以往那样身先士卒冲锋陷阵，而是冷眼旁观着战局，紧要关头才发出一两个必要的指示。

    ――一周不见而已，哥真的变了好多……

    斑的改变让泉奈暗自心惊，但战斗时将太多精力放在别处，显然是件太过危险的事……

    “水遁?水龙弹！”

    正在带领敌方作战的千手扉间――千手一族族长千手柱间的弟弟，注意到了泉奈的心不在焉，趁机向其发动忍术攻击。

    “水遁?水龙弹――”

    在写轮眼的辅助下，泉奈几乎与他同时完成了结印，两股汹涌的水流碰撞在一起，发出石破天惊的巨响。

    水花迸溅。

    ――不可能仅是这种程度的攻击吧……

    泉奈果然没有想错，水流忽然向两侧分开，扉间乘着翻涌的水浪向他冲来。

    两个人开始了近身战。扉间特别擅长体术，近身战对于泉奈来说几乎是没有任何优势的――即使是在使用了写轮眼的情况下。

    ――情况不妙……必须赶快拉开距离，不然的话……

    ――糟了，他居然用了这招！

    ……

    泉奈知道自己无论如何都躲不过去了，他只得擎起一只手护住头，力求将伤害降至最低。

    可是他并没遭受到千手扉间的攻击，反应过来时，倒下去的反而是对方。

    一个熟悉的背影不知什么时候拦在了他的面前。

    扉间的表情显得格外痛苦，简直可以用痛不欲生来形容，但他的身体上显然没受到任何伤害。

    “哥……？”

    泉奈不确定地叫了一声。

    斑缓慢地转过头来，一双血红的瞳孔里印刻着诡异的纹路――三勾玉首尾相接地连成一个三角形。

    ――这不是写轮眼……

    “哥！你的眼睛――你的眼睛怎么了？！”

    “……”

    斑似乎不想回答这个问题，而且这个时候扉间的哥哥――千手一族的首领千手柱间赶过来了。

    斑冲向柱间，只留给泉奈一个渐渐远离的背影。

    ……

    斑的这双眼睛蕴藏着比三勾玉写轮眼更为强大的力量，凭借着这样的力量，宇智波一族首次在与千手一族的战斗中取得了压倒性的胜利。

    在庆功宴上，族人们询问斑如何练就如此厉害的瞳术，斑只是一口接一口地灌着酒，笑而不答。

    泉奈觉得自己和斑之间的距离越来越远――一部分是实力上的差距，另一部分是情感上的。他知道斑在躲着他，可是他始终想不明白斑为什么要躲着他。斑回家的次数越来越少，即便回家也不会在家里过夜，性格亦变得喜怒无常。后来，斑为了不和他见面，甚至不再让他上战场，强迫他留在后方坐镇指挥。

    接到这个命令的时候，泉奈试图反抗，但斑一句轻描淡写的“你去只会扯我的后腿”，却让他放弃了挣扎。

    ――原来是这样啊……

    ――好吧，既然这样……哥，我就如你所愿……

    ……

    等待着前线战报的日子里，泉奈忙里偷闲地抽了些时间对家里进行了一次大扫除，也算是转换心情。但打扫的过程中的他却发现了一件让他更加难过的事――他在斑的床下发现了一张皱皱巴巴的纸。他一眼认出上面的字迹属于斑。在好奇心的催促下，他展开了它，这是一页从日记本上撕下来的纸――

    『X年X月X日晴

    忽然意识到自己爱上一个绝对不该爱的人。

    怎么可以对那个人抱有那么可耻的感情……

    绝对不能被那个人察觉。

    可是，我怕控制不住自己。

    ……

    我在树林里坐了整整一夜，脑子里想的都是关于那个人的事情。想得越多，就越是感到绝望。

    我们是不可能走在一起的。

    就算真的在一起了，也不可能被其他人祝福。

    所以我决定，永远都不要让那个人知道我的心意。』

    纸页像是被风吹动一般微微颤动起来，过了很久，泉奈才注意到窗子是关着的，室内并没有什么风，分明是自己的手在发抖。

    难以言喻的酸楚像是腐蚀性极强的浓酸，几乎要将心脏灼出一个无法修补的洞来。

    他一下子想明白了很多事情：

    ――这就是你不愿再回家的缘故吧……因为你想把更多的时间分给你喜欢的那个人。

    ――这就是你最近总是心情不好的缘故吧……因为你喜欢着那个人却无法向他传达自己的心意。

    ――这么解释的话，就都能说得通了呢……

    纸页上的字迹开始成片的模糊，洇开的字迹逐渐连成一片写意画般的墨团。

    ――我在哭什么……

    ――真是太没出息了……

    ――哥有了喜欢的人，这难道不是件值得高兴的事么……

    ――可是为什么……

    全身的气力像是突然被抽空了，他放开手，那页纸就打着旋儿颓然飘落。他靠着墙角慢慢地蹲下去，双手抱紧了膝盖将头埋在里面，肩膀随着无声的饮泣而剧烈地颤动。

    良久。

    他抬起头，失神地望向地面上那张像是被风吹皱了的水面般的纸页。

    盈着泪的眸子变成血染般妖冶艳丽的嫣红，写轮眼中的三勾墨玉不断地加粗，直至成为三条粗直的线，瞳心的墨点成为一个中空的墨色圆环。

    ――哥，我现在多少也能理解到你的感受了。

    ――原来爱上一个不该爱的人……竟是一件这样痛苦的事情。

正文 番外：弟控何必为难弟控（下）

    作者有话要说：剧情已崩，唯有JQ。

    于是这一章雷很大雷很大雷很大雷很大雷很大雷很大雷很大雷很大雷很大雷很大雷很大雷很大雷很大，

    心理建设没做好的孩子请三思后入。

    本章未完~

    前线捷报频传，战事顺利得不可思议――斑的那双『眼』在战争中发挥了举足轻重的作用，有人将其命名为『万花筒写轮眼』，这个称呼便约定俗成地流传下来。

    泉奈从前线回来的伤员们口中了解到这个信息的同时，又向他们询问了斑的状况，不料这个问题一问出口，伤员们面面相觑，一副不愿细说的样子。见他们这种反应，泉奈更是坚持要他们讲出来，后来伤员们互相看了一眼，终于和盘托出――

    “说起来……最近首领大人的样子有些奇怪呢……”

    “是啊，首领阅读战略地图和文件所需的时间越来越长，还经常会认错人――我们觉得他的视力似乎出了些问题……”

    “他的身体状况也不太好，有时开着开着会，突然就捂着嘴呕起血来……”

    “会不会是跟他太过频繁地使用万花筒写轮眼有关呢？那么强大的瞳力也许会对自身造成很大负担吧？”

    ……

    听了伤员们的描述，泉奈再也没办法冷静地留在后方坐镇指挥了，他将事务托付给了族里的长老，独自一人赶往前线。

    当泉奈走进斑所住的帐篷的时候，斑正一个人侧躺在临时铺成的简易软榻上，泉奈以为他睡着了，想悄悄退出去，没想到斑已经觉察了帐篷门口有人。

    “报事的么？进来吧。”

    斑一边说，一边坐起来，眯着眼睛望向泉奈所在的方向。

    “……”

    泉奈心情复杂地走过去，跪坐在斑的近前，望着斑的眼睛。

    “快说吧，发生什么了事？”

    斑茫然地看着近在咫尺的泉奈，表情有些不耐烦。

    泉奈注意到那双黯淡的眸子里并没有映入自己的身影。

    “哥，你是不是已经看不见我了？”

    “……！”斑的眉毛挑了挑，无神的眼睛仿佛在努力睁得更大，他伸出一只手，摸索着碰到了泉奈的胳膊，手沿着这条胳膊轻轻地触上泉奈的脸。他的嘴唇动了动，泉奈看出那口型分明是想叫自己的名字。斑犹豫了很长时间，最终只是放下手，板着脸淡淡地问，“……你来这里做什么？”

    “……”尽管心里面堵得厉害，胸口胀得发疼，泉奈还是尽可能地放柔了声音，“……我只是想来看看你。”

    可惜斑毫不领情：“我记得我告诉过你――不要来拖我的后腿。”

    “……”

    泉奈预感到斑会说这样的话，可是真的亲耳听到这样的话，揪心的痛楚还是大大超乎了可以承受的范围，酸涩的感觉从鼻尖蔓延开来……

    这时，真正来报事的人急匆匆地闯进了帐篷――

    “首领，千手一族来犯，千手柱间指名叫您出去迎战……”报事的人说到这里时才注意到帐篷里不是斑一个人，“……泉奈大人？您什么时候――？”

    “让我去吧，”泉奈按着斑的肩膀站起身来，“……我不是来拖你后腿的，哥。”

    ……

    经过那天整整一下午的战斗，泉奈终于了解到万花筒写轮眼最大的弊端，是的，他知道自己也拥有了这种力量――万花筒写轮眼不是一种永恒的力量，它会随着使用次数的增多而逐渐封印，从战场上回来的一个小时之内，他一直觉得眼前发花，眼眶周围的查克拉经络也疼得利害――这不难推断出频繁地使用万花筒写轮眼的斑一直承受着怎样的痛苦――

    “哥，求你以后不要再使用那双『眼』了……”

    “你懂什么――”

    斑躺在软榻上，脸向着泉奈的方向，眼睛不知在看什么东西――事实上，他现在已经什么都看不见了。

    “哥，现在……我也是那双『眼』的开眼者了，我知道使用那双『眼』会给身体造成怎样的负担――”

    泉奈提高了声音，一不留神却暴露了为尾音里的哭腔。

    “什么？你也……？！”

    斑撑着软榻坐起来，抬起一只颤抖的手探向他，泉奈抓住这只手，将它贴在自己的脸颊上，那只手摸索着抚上了他湿漉漉的脸庞，掌心传来的令人怀念的温度渗透了皮肤……

    “泉奈……这是什么时候的事？”

    “……”

    斑的问题让他回想起那个下午的事情――在斑的房间里很偶然地发现了那页的被撕掉的日记，前所未有的绝望和苦涩让身体里的查克拉流动都狂躁起来，大量的查克拉不受控制地翻涌到眼眶周围，从那一刻开始，他就拥有了那种特殊的眼瞳。

    他猜测这双『眼』也许是因为情绪波动过大的原因才会开的――正如当初开写轮眼时一样，彼时是在战场上，斑差点被一个突然从背后袭来的敌人杀死……

    只是，他怎么把“情绪波动过大”的真正原因解释给斑？

    “具体是什么时候我也不记得了……”他沉默了一会儿，吸了吸鼻子，岔开话题，“那个……哥，我听说……你有了喜欢的人……”

    本来想用聊家常一样的口吻问出这个憋在心里许久的问题，可是话一说出口，他的眼泪就更加肆虐地滑出眼眶……

    他的哥哥已经有了喜欢的人。就算没有，能够陪伴在斑身边的那个人也永远轮不到他。

    他们是兄弟，他们是血亲，如此而已，仅此而已。

    光是这些，就足够摧毁他所有的理智，他没有力气再去思考……

    斑的另一只手伸向他，在他的侧脸上辗转了很久很久，一点一点地拭去他的泪水，轻柔得好像在抚摸一根刚刚吐出嫩芽的植株。

    “别哭啊，泉奈……”

    那是久违的温柔的语气，不知为何听上去还有点苍凉。

    “你再哭下去，我可真的要误会成……你是因为我有了喜欢的人才这么难过的……”

    “……”

    斑感到握着自己的那双手越扣越紧，力度大到连指甲都要嵌入自己的皮肤里。

    这个讯号仿佛是在默认他的猜测。

    “喂，”斑的手循着泉奈面孔的轮廓滑落到他被泪水打湿的嘴唇上，用指腹轻轻地按了按，呼吸变得急促起来，“你再这个样子……我可忍不住想欺负你了。”

    “……”

    泉奈好像根本没有听见他的警告一样，没有任何反应。

    斑试探着靠近泉奈，沿着自己的手指所定位的方向，小心翼翼地覆上自己的嘴唇。

    “……”

    泉奈的身体猛地颤了一下，斑以为他是被吓到了，正想拉开距离，却感到握着自己的两只手慢慢松开，继而顺从地环上了自己的脖子……

    ……

    【本章未完】

正文 Act25.斑爷造访（下）

    相见时难别亦难，东风无力百花残……好吧，为了不吓到亲爱的读者们，口胡的作者就此打住，我们书接前文，话说斑太爷从终结之谷与千手柱间道别之后，就踏上了千里寻弟的漫漫征途。

    斑太爷他其实真是个笨蛋来着，虽然他在族人们面前会表现出领导人应有的魄力，虽然他在泉奈面前偶尔也会拿出点兄长的威严，但就剩下他孤家寡人的时候，他就彻底沦为《家庭【哔――】师》里的没带部下的迪诺，连走个路都会把自己弄丢……也就是我们俗称的“路痴”。于是乎路痴的斑太爷在十年如一日地屡次找不到自己做好标记的大树而迷路之后，终于有点灰心绝望了。就在这种情况下，他结识了『晓』组织的首领――佩恩，通过一番口遁+口胡，他成功地谒见了佩恩的真身――长门。斑太爷彻夜口遁，从长门口中套出作为『晓』组织首领而活动的佩恩天道的前身――弥彦的往事，遂拍着长门骨瘦嶙峋的肩膀大呼：“其实我们是同道中人……你是把弥彦当做亲兄弟一样重要的存在吧？”

    “嗯……”

    长门睁着一双淡紫色的蚊香眼忧郁地点了点头。

    斑太爷接着忽悠：“我可以理解你，因为我的亲生弟弟也失踪好多年了，至今生死未卜……恐怕已经不在人世了吧。”

    感同身受法是在劝诱别人为自己做事情时的不二法门，斑太爷利用他的永恒万花筒牌录放机与长门分享了他与泉奈的幸福时光，由于回忆得太过激动他差点把很多儿童不宜的画面放映出来。经过一番剪辑整理，斑太爷将一部感人肺腑的手足情深兄弟爱展现在长门的面前。长门深受触动，甚至在观影完毕之后，发出“若是弥彦还活着该有多好”的感慨。

    斑太爷耐心地开导了他，并趁热打铁地提出了自己的要求：“……我可不可以加入你的『晓』组织，我想依靠你们的力量来寻找我弟弟，光靠我一个人实在是太吃力了。”

    长门答应了他的要求，承诺『晓』组织今后得到的任何有关泉奈的情报都会在第一时间内传达给斑。从此，斑太爷开始在『晓』组织里当起了米虫（……）。

    米虫当得太久了，斑太爷觉得生活过有点乏味，可对泉奈的思念随着时光的流逝却有增无减，饱受相思之苦折磨的斑太爷遂决定故地重游，到他曾经和泉奈一起练功的小树林附近看一看，追忆一下当年兄弟俩相亲相爱相敬如宾（？）的生活。于是斑太爷搞了一个纹路怪异的面具遮在脸上――哦，对了，口胡的作者在这里要交代一下，自从斑太爷开了永恒万花筒，他的外貌就永远定格在开眼的那一年，也就是终结之谷的大石雕的那个样子，这么多年过去了依然没有任何改变，为了不惹麻烦，他决定小心行事――来到了木叶村的郊外。

    当年的那片小树林已经成为一片遮天蔽日的森林，十年树木，百年树人，时过境迁，沧海桑田，斑太爷的感慨哟，就这么华丽丽地油然而生了。悲从中来的斑太爷坐在一棵曾经记录着他与泉奈的身高差的大树下，正想长叹一声抒发一下内心的愤懑与凄楚，宇智波家的鼬少年闪亮登场了。

    三勾玉的写轮眼让斑太爷一下子认出来者便是那腐朽一族的后裔，于是他忍不住想把自己和泉奈的故事讲给这个年轻的后辈听，他想听听时隔这么多年，宇智波的后裔会对当年自己的所作所为给予怎样的评价，但是因为太过思念泉奈而连续放错了几个画面之后，他意识到再放下去肯定会放出一些不该看的回忆（……），便打算草草收尾。

    这个后辈似乎对万花筒写轮眼有着超乎寻常的兴趣，斑以为他只是为了追求更强大的力量，就没有说实话，不料他却对自己亮出了万花筒――

    “如果这就是万花筒写轮眼，那么，我可不是按照你所说的那种方式得到这双『眼』的。”

    “……！”

    斑太爷他惊悚了，他错愕了，他震撼了――

    他万万没想到自己所憎恶的腐朽一族里居然孕育出一位货真价实的“同道中人”。

    他慌不迭地撤销了永恒万花筒的幻境，仔仔细细地打量了鼬少年一遍：“年轻人，你叫什么名字？”

    鼬少年报上姓名，顺便问了一下斑太爷的来历。

    斑太爷径直摘了面具。

    这回轮到鼬少年惊悚、错愕外加震撼了――

    “你……就是宇智波斑？！”

    “没错。”

    “怎会……？！”

    “你想问怎么这样年轻是吧？”

    “……”

    “其实，每一个深爱着自己弟弟的兄长都会永远年轻。”

    “……”

    一句话说得鼬无限惆怅――那我眼角下的法令纹算是怎么回事？

    认祖归宗（……）完毕之后，斑太爷简单讲了些自己离开木叶村的缘由，便和鼬少年并排坐在大树下开始了只属于弟控间的交流：

    ――……同是天涯沦落人，那我就直说好了，当宇智波族的人清楚地察觉到自己爱上了一个不应该爱的人时，就会开启万花筒写轮眼。你也是这样吧……鼬？

    ――……

    ――是弟弟，还是哥哥？

    ――……是弟弟。

    ――那你弟弟知道你对他抱有这样的感情吗？

    ――不知道，我也不打算让他知道……

    ――为什么？

    ――他太小了……另外，我想让他过上正常的生活……

    ――唉，跟我当年的想法几乎是一模一样啊……

    ――……

    ――鼬，那你要怎么办？

    ――……

    ――是默默守在他身边看着他长大直至娶妻生子过上你所谓的“正常的生活”？还是……？

    ――……

    ――其实这样很痛苦吧？你为什么不……

    ――这是我决定好的道路，即使痛苦，我也要这样走下去……我不想伤害佐助。

    ――佐助……这是你弟弟的名字？

    ――……嗯。

    ――很好听的名字……

    ――嗯。

    ――真是个溺爱弟弟的兄长呢……佐助一定会是个非常幸福的孩子。

    ――……

    ――不过啊，鼬……我还是建议你等佐助长大之后，把你的感情告诉给他……说不定他也……

    ――不，这是不可能的……我若告诉了他，恐怕我们连兄弟都做不成了。

    ――你怎么这么肯定……

    ――……

    ――鼬，我忽然觉得……你继续呆在他身边一定会越来越痛苦。

    ――……

    ――迟早有一天你会因为控制不住自己的感情而伤害到他的……这一点，有关相似经历的我比你更清楚。如果你仍然坚持自己的想法的话，那么，我再给你一条建议吧：你不妨暂时离开他一段日子，让自己冷静冷静，让佐助也好好思考一下，直到你们两个都想明白的那一天再重聚……

    ――你有什么目的就直说吧，我不喜欢兜圈子。

    ――真是个聪明人啊……被看穿了，呵呵。是这样的，我现在是那个『晓』组织的成员，只不过一直在暗中活动着，只有『晓』组织的首领知道我的存在。『晓』组织答应帮助寻找我弟弟泉奈的下落，作为回报我要为他们物色合适的成员。鼬――通过和你的交谈，我觉得你是加入『晓』组织的不二人选。首先你的才能品性自不必说，而且我觉得以你现在的状况，真的应该换个环境理一理自己的思路，想清楚你究竟想要什么样的未来……

    ――……

    鼬在苍茫的暮色中返回了暗部，心不在焉地撰写起这一次搜寻任务的报告书来。

    他没有在报告书中提到与斑见面的事情――仿佛这是一个理所当然的秘密一样。

    他试图忘掉这一下午斑对他所说的话，却适得其反。

    ――……你继续呆在他身边一定会越来越痛苦。

    ――迟早有一天你会因为控制不住自己的感情而伤害到他的……

    ――你不妨暂时离开他一段日子，让自己冷静冷静，让佐助也好好思考一下，直到你们两个都想明白的那一天再重聚……

    是的，斑说得没有错。

    继续呆在佐助身边，不仅是在折磨自己，也极有可能会伤害到佐助。

    你控制不住想要抚摸他亲吻他甚至占有他的可怕欲念……

    你控制不住想让他的视线永远停留在自己身上的强烈渴望……

    你控制不住想要将他牢牢的锁进怀里不让任何人触碰的自私想法……

    你以为你可以控制，可是当你面对他的时候，你“以为”的那些，会仅仅因为他的一颦一笑而碎裂成齑粉……

    ――理智或许早已不复存在了，在你发现……你爱上他的那一刻开始。

    ……

    “火影大人，”鼬将报告提交给三代火影之后，单膝跪在他的办公桌前，“潜入『晓』组织的任务……请交给我来做吧。”

    o

正文 Act26.晚安之吻

    宇智波夫妇发现，自家的两个儿子最近貌似在冷战。

    佐助已经连续三天晚上都老老实实地睡在自己的房间里――这是在正常状态下绝对不可能发生的事情。兄弟俩好像刻意拉开了距离――或者是说鼬在单方面地躲着佐助，而佐助也像跟鼬怄气似的不肯像往常那样主动去粘他。以往餐桌上那如胶似漆的有爱互动现在都成了老死不相往来的横眉冷对……别说身为腐女的美琴濒临崩溃的绝境，就连富岳都看不下去了……

    “鼬，你过来一下，爸爸有话要问你。”

    “是。”

    晚饭过后，富岳将鼬叫到了的挨着回廊的隔间里。

    “……”

    佐助的视线不自觉地追着鼬的背影，但鼬始终没有回头看他一眼。

    “哼……”

    被忽视的愤懑与这几天被哥哥疏远而积压下来的不快汇聚到一起，佐助用力地将筷子掷在桌上，钻进自己的房间锁上门。他在书桌前气鼓鼓地坐了一会儿，还是觉得委屈得要命，就在作业本上撕了张纸，拿起那支为了在鼬的法令纹上涂鸦而准备的碳素笔，重重地写上“此门已锁”的字样，并此地无银三百两地夹在了门缝中。

    做完这些，佐助百无聊赖地坐回椅子上，正打算写作业，却听见隔壁传来父亲与哥哥的谈话声――

    “鼬，你最近工作忙吗？工作压力是不是很大？”

    “还好，像往常一样。”

    “那……身边的同事都怎么样？没有人找你麻烦吧？”

    “没有，大家对我都很好。”

    “有什么其他不顺心的事吗？”

    “没有。”

    “……”

    “父亲大人？”

    “唉，我就不绕弯子，直接问你好了――你和佐助到底在闹什么别扭啊？”

    “……”

    听到这句话，佐助立即放下了笔，几步跑到墙根将耳朵贴在墙壁上。

    他等了很久，才等到鼬轻描淡写的回答――

    “没什么，父亲大人。”

    ――没什么？！

    ――哥……你是在骗鬼吧？

    ――真的“没什么”的话，为什么要将卧室的门锁上？为什么看见我时故意不理睬我？

    ――你都……好几天没跟我说上一句像样的话了……

    隔壁又是长时间的沉默，然后父亲突然提高了声音――

    “没什么个毛啊口胡？老子养了你们这么多年，自己儿子的脾气秉性能不知道吗口胡？村子里的人谁不知道，你比我还惯着佐助，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔着――哪有突然间连话都不说了的道理？鼬，佐助到底哪里惹到你了？他又取笑你眼角下的……了？还是又把你要处理的文件弄丢了？”

    “不，不是的，父亲大人――这件事跟佐助无关。是我的错，全都是……我的错……”

    相比富岳有些激动的语气，鼬的声音听上去是少有的疲惫，像是懒得去解释一个太过明显的事实，但也不难发现掩藏在这样的语气之下的内疚和抱歉……

    ――哥竟然说……全都是他的错……

    佐助忽然觉得心软了，并暗自原谅了鼬，刚刚那点小委屈小别扭什么的也统统抛到了九霄云外……

    “唉……”

    隔壁传来父亲无奈的叹气声。

    “你这孩子哪一点都好，就是有什么心事都不肯讲……你不说，我和你妈怎么知道，佐助又怎么知道呢？不要老是一味地委屈自己……有些事说出来总是要比憋在心里好的，就算没有解决的办法，但至少能让自己痛快些，对吧？”

    “嗯……谢谢您，父亲大人。”

    “好了，不用谢我，有时间的话就多去陪陪佐助吧……那孩子这几天都顶着一张小媳妇儿脸，真是要多可怜就有多可怜……啊，对了……明天是周六，族里有个聚会，你是来参加聚会，还是呆在家陪佐助呢？”

    “我……”

    鼬停顿了一下。

    佐助的心瞬间悬了起来。

    ――族人聚会应该是很重要的吧……

    ――哥作为宗家的长子，不去不好吧……

    ――可是……

    心里有个念头分明是在期盼着鼬留下来陪着自己的。

    ――我不该这么自私……

    ――可是哥……

    ――如果可以的话，我希望哥能留下来。

    “我……留在家里陪佐助吧。”

    ――……！

    ――哥肯留下来陪我……？！

    “嗯，这就对了！佐助那小子就交给你了，限你一天之内必须把那个小祖宗哄好，没问题吧？至于聚会，不去也罢……嘛，反正族里的聚会一直很无聊，除了吃饭喝酒就是畅想未来……畅想个毛未来啊口胡，未来那就是浮云，只有萝莉和工口才是永恒的王道――啊啊，话说族长讲话真是要命啊，演讲稿还是推给你妈写吧，唉，没有互联网真是个麻烦事，不然直接剽窃一下政府工作报告不就搞定了口胡……到底是谁定的每年聚会一次的规矩啊口胡？脑袋被门挤了啊口胡……”

    “……”

    ――噗哈哈哈……

    佐助听到这里，忍不住笑出声来。

    “好了，我没什么要说的了……你去忙你的吧。”

    “嗯。”

    隔扇被拉开的声音，有人从里面走出来的声音，那个人路过佐助的房间时的足音……

    停住了。

    佐助紧张地咽了一口口水。

    现在鼬就站在他的房门外。

    “~”――这是夹在门缝里的那张写着“此门已锁”的纸被人抽走的声音。

    佐助一动不动地盯着房门，像是小时候与鼬玩捉迷藏时那样屏住了自己的气息……

    “咚咚”――这是门外那人抬手叩在门上的声音。

    “……”

    ――哥在敲门……

    ――要不要开呢……

    “吱”――这是手按在门把手上却被从里侧的锁阻拦住的声音。

    佐助感到站在门外的人犹豫了一小会儿，开始转身，打算离去……

    “等等，哥――！”

    他急三火四地解开锁，大大地拉开门，一把扯住已经背过身去的鼬的衣角。

    “……”鼬转过身来，似笑非笑地看着有点着急的他，“你不让我进去，我只好走了。”

    “谁、谁不让你进来了？”

    佐助心虚地扭过脸。

    鼬手里捏着那张“此门已锁”，在他眼前晃了晃：“让我进来，还在门缝里夹这个东西？”

    “那、那才不是我写的……”

    “那是谁写的？这跟你作业本上的字迹一模一样。”

    “……好吧，就勉强算作是我写的……那它、它也是自己被风吹过去夹在那里的！不关我的事！”

    “……”

    鼬还想绷着脸，把这个无聊的玩笑继续开下去，可是听到自家小弟明明理屈词穷却还这样强词夺理的话，他就感到这个玩笑一点都不无聊了……

    “你笑什么啊，哥？”

    “……笑你。”

    “哥，你怎么这么讨厌……”

    “哦，我讨厌？那我走了――”

    “哼……你爱去哪儿去哪儿！”

    “……”

    “哎……你、你还真走啊……”

    “……”

    “我……我还有几道题不会……哥，帮我看一下吧……”

    ……

    “有几道题不会”，无非是佐助碍于面子不肯直接挽留鼬的托词罢了――鼬在看到那“几道题”之后，更加笃定了这个想法。

    “只要把这几个不确定因素都考虑到，就可以分别求解了。”

    “哦――”

    而那个用下巴戳着鼬的肩窝的孩子，只是拖着长音心不在焉地答应了一声，一只手还在不消停地折腾着鼬的头发。

    “……佐助，我的头发就这么好玩吗？”

    “嘿嘿嘿……”

    “不要编辫子，不准打死结。”

    “切，又被哥发现了……”

    “……”

    鼬有些头疼地在草纸本上画了一道波浪线以发泄内心的郁闷……

    ――佐助，非要恶作剧的话，也麻烦你换个稍微高级点的方法行不行……

    鼬就这么一边给佐助讲解，一边任佐助胡闹，偶尔自己也亲自加入胡闹的行列中。一转眼，几个小时就这么过去了。

    “佐助，你该睡觉了，我回去了……”

    鼬放下手里的笔，抬起手驾轻就熟地拆开被佐助绑成麻花状的头发，轻轻甩了甩披散下来的头发。

    “哦，好……”佐助注视着他垂散的发，怏怏不快地应了一声，那是再明显不过的失落的语气，“那个，哥……”

    鼬站起身，却感到衣角被捉住，转头一看，只见佐助垂着眸，绯红着脸，憋了半天才憋出一句话来――

    “哥，你一个人睡不会害怕吗？要不要留下来让我陪着你？”

    ――这别扭的孩子又在说反话了。

    ――真是拿你没办法。

    “啊，当然需要了。”鼬回答道，“不过，我得先回房取枕头……”

    “不用不用，睡我的枕头就好啊。”

    “那你睡哪里？”

    “嗯……你胳膊上。”

    “……”

    ――这小笨蛋到底知不知道，被人枕了一夜的胳膊会彻底麻掉？

    ――唉，算了……

    ――不想放我回房间，难道是怕我跑掉么？

    “哥，你又在笑什么？”

    “在笑你。”

    “……我有什么可笑的啊，真是的！走啦走啦，去洗漱……”

    ……

    这是鼬第一次在佐助的卧室里过夜。

    橘色的小台灯熄灭之后，屋子便笼罩在安详静谧的黑暗之中。

    鼬靠着佐助的单人床的床头坐下，等待磨磨蹭蹭的佐助爬上床。

    这张床的规格和他卧室里的那一张如出一辙，所以他几乎没有任何不习惯的地方……如果一定要说不同的地方，那就是这间卧室里飘满了佐助身上那股属于小孩子特有的淡淡的奶香味……

    鼬下意识地吸了吸鼻子，觉得这味道简直就像是引诱人上瘾的毒药，而自己就是个不能自拔的瘾君子……

    ――我大概是疯了吧……

    鼬开始恍神，而这时，佐助慢腾腾地爬上了床，小小的手掌摸索着搭上了鼬的肩膀，然后刻意压低了声音神神秘秘地叫了声：“喂，哥――”

    “嗯……？”

    鼬回过神来就觉得对方温暖娇嫩的唇瓣贴上他的嘴唇，纤细的手指从他的肩上慢慢滑向他的脖子……

    “这是……晚、安、吻。”

    蜻蜓点水般的触碰倏然远离，那个以为自己恶作剧成功的小鬼带着一脸开心的笑容，像是欣赏自己的杰作一样歪着头看了一眼自己呆掉的哥哥，而后侧着身躺下，扯了扯他的睡衣。

    “哥，该睡了哦……”

    o

正文 Act27.告别之暮

    佐助感到眼睑之上流动着一层薄薄的、微微发烫的光。

    ――已经是早晨了么……

    “嗯……”

    他懒洋洋地翻了个身，习惯性地伸手去拨弄理应圈在他腰间的那双手臂――鼬抱着他睡觉的时候总是像怕他跑了似的搂得很紧――摸索了半天，竟意外地扑了个空。

    “……？”

    他侧过脸，发现鼬并不在他的侧畔，唯有透过窗子的阳光肆无忌惮地铺了满床。

    “你醒了吗，佐助？”

    鼬的声音从书桌的方向传过来，他循声望过去，看见哥哥正背对着自己坐在桌前，似乎在忙着写什么东西，鼬的身上还穿着睡觉时穿的那件铅灰色的睡袍，头发也还是稍显凌乱地披散着，他盯着鼬的背影看了好一会儿，才迷迷糊糊地问：“哥……你背后长眼睛了么？怎么知道我醒了？”

    鼬发出一声轻笑，没有回答。这样的反应让佐助意识到自己的似乎问了个笨问题，而意识到这一点后，他有些不爽地“哼”了一声，拉过被子蒙住脸，摆出一副“懒得理你”的态度。但是在被子里闷了不到一分钟，他就因为没有等到对方走过来掀开被子而心情烦躁，于是更加不爽地探出头，凶巴巴地瞪着鼬。

    ――不是说今天要陪着我的么……

    ――现在却又在那里忙着写东西……肯定又是无聊的工作报告……

    ――哥就知道骗人……

    鼬又写了一小会儿，终于全部写完，这才放下手中的笔，转过脸看着他：“你小的时候，只有被我哄着才肯入睡，一睁开眼若是看不到我，便要哭上好半天。”

    “……”

    佐助有点恼火又有些困惑，不知自家兄长突然翻起N多年前的老黄历到底为哪般。

    “所以，”鼬吹了吹了写满字迹的纸页，小心地折好放入一只信封里，继而像是回忆起当年的情景，眼神柔软了起来，“你什么时候睡着，什么时候睡醒……恐怕没有人比我更清楚了。”

    “……”

    佐助的疑问得到了解答，不过这个答案着实让他有点难为情，为了掩饰窘迫，他掀开被子跳下床，快速换好了衣服，凑到鼬身边――

    “那个……哥，我们什么时候出去？”

    “等我梳完头发，换好衣服，我们就走。”

    鼬从抽屉里摸出梳子，将微乱的发丝理直，用另一只手拢住，正要绑束发的细绳――

    “等一下，哥……”

    佐助突然叫住他。

    “嗯？”

    “哥，你今天……能不能披着头发？这样子……很好看的……”

    表达完自己的审美观之后，佐助将微微泛红的脸扭向一边，假装对落在窗台上的一对麻雀产生了浓厚的兴趣。

    ……

    这一天大概是木叶村村民们最享眼福的日子――他们看到向来一身忍装或暗部工作装+万年马尾辫形象示人的宇智波家大少爷，居然穿着一件宽松素雅的简易和服，踏着木屐，披散着一头长发，牵着自家弟弟的小手招摇过市。这迅速引起了小规模的围观，但围观群众很快被宇智波大少降至冰点的眼神冻杀，最终灰溜溜地作鸟兽散。值得一提的是，鼬的几个部下在撞见自家队长这身打扮之后，立即夸张地呼天抢地开始口胡：“鼬队长你好，鼬队长再见，祝你和你家小佐约会成功，吾等电灯泡马上消失说走咱就走嘿你有我有全都有嘿（……）！”

    鼬队长用乱转的三勾玉驱散了自家的无良部下，并揉着佐助的头发告诫道“不要听他们胡说”。可是佐助显然不觉得鼬的部下们是在胡说：鼬今天的确跟以往有些不同――当他们要出门的时候，鼬问他想去哪里，他随口说想去南贺川的堤坝去捉蜻蜓，既而又觉得这个提议未免太过幼稚无聊，生怕鼬会笑话他，谁知鼬竟爽快地应下了，还特地带了两个草编的小笼子，说是捉蜻蜓时可以用；当他们走出家门的时候，鼬很自然地像他三四岁时那样牵住他的手，他红着脸挣扎（“哥！我都多大了！”），却被一句“你还没过8岁生日”给噎了回来；当他们经过一家棉花糖的店铺时，他只是瞄着那甜甜软软的云状物感叹了一下“好久没吃这东西了”，鼬就拉着他走了过去，他又挣扎（“哥！我、我都这么大了，还吃这种东西……很丢人的！”），却见自家兄长举着两根团团的云状物回到他身边，并将其中一根分给他（“那我陪你一起丢人好了。”）；当他们到达南贺川的堤坝时，他瞅着鼬的木屐，提议说“哥，我们比赛捉蜻蜓吧，输了的人要答应赢的人任何事情哦！”，他没指望鼬能答应，所以当鼬真的笑着说“好”的时候，他几乎想掐一下自己脸证实一下这到底是不是在做梦。

    他知道他的哥哥一向很宠他……可是像今天这样宠到事事都顺着他的程度还真是第一次。

    现在，他双手扣着一只不断拍着翅膀的红尾巴蜻蜓，不可思议地望着正在小心翼翼地接近一只停在芦苇尖上的蜻蜓的鼬。

    ――哥今天是怎么了……？

    ――哥今天……好得简直有点反常……

    ――这么任性的要求，他居然也会答应……

    “哥……”

    他隔着一丛茂密油绿的草向鼬喊道，等鼬转过脸来的时候，他却忽然不知说什么好了。

    落在芦苇尖上的蓝尾巴蜻蜓似乎受到鼬转头的动作的惊扰，竟腾空而起，鼬像是浑然不觉似的，只是用很温柔很温柔的眼神远远地望着他。

    “……”

    他被这眼神看得有些发窘――总觉得鼬现在的眼神比之从前更让人难以捉摸，那双墨黑的眸子就像是几万英尺下的深海，任何光线都无法穿透，仿佛只有长年居住在那里的游鱼才知悉最为深邃的秘密……

    “它……跑掉了哦！”他像是为了避免尴尬似的开了腔，他指着那只越飞越高的蓝尾巴蜻蜓，语气渐渐轻松起来，“哥，再这样下去，你可要输掉了呢！”

    “啊，真的呢。”

    鼬的语气听上去有点困扰，可是嘴角却勾起再明显不过的笑意。

    ……

    临近黄昏的时候，头发终于被佐助如愿以偿地拧成了麻花状的鼬，背着在堤坝上胡闹了一整天累得沉沉睡去的佐助，返回宇智波老宅。沿途又遇上那几个闲得冒泡的部下，拜佐助所赐，鼬的发型遭到自家部下们的一致嘲笑（……）：“鼬队长你好，鼬队长再见，看来你和你家小佐的约会蛮顺利的嘛！所以特地搞了个这么挑战木叶村想象力极限的发型以示庆祝对不对――啊，吾等错了！吾等马上从您眼前消失！队长息怒啊！”

    鼬目送无良部下们抱头鼠窜的背影，瞳色由鲜艳的血红转为沉静的漆黑，他侧过脸看了一下睡在背上的佐助，继续朝家的方向走，重叠在一起的影子在绚美的晚霞中被渐渐拉长。

    ……

    佐助这一觉睡得很香很安稳，鼬的后背似乎比他的床还要舒适，所以当鼬将他放回到他的单人床上的时候，他嘴里发出一声含糊不清地抱怨――

    “唔……不要这个……我要哥哥……”

    一只带着薄茧手落在他的额头上轻轻地摩挲着，直到他再度安静下来。

    恍惚间似乎有温润的触感试探着落在他的嘴唇上，如此熟悉的气息让他觉得安心，他无意识地伸出舌头舔了舔，那个碰着他嘴唇的东西却像是被吓到了似的倏然远离。

    “嗯……”

    他轻吟一声，手指动了动，触到一件带着体温的布料――他并不知道，那是鼬将和服脱下盖在了他的身上。

    已经换上了暗部制服的鼬，紧了紧头上的护额，垂眸将最后一瞥留恋投在他的睡颜上。

    天忽然之间完全黑了下来，但一束破空而过的焰火，穿透突如其来的黑暗，将鼬的视野映得光影分明。

    『以夏日祭的第一束焰火为令：当第一束焰火升起来的时候，就是潜入任务开始之时。』

    鼬闭上眼睛，感到斑驳的光线在眼睑上层宛如浮游生物般游动着。

    “再见了，佐助……”

    “啊……是夏日祭……”

    接二连三升起的焰火将小小的木叶村映得炫彩斑斓，焰火隆隆的绽放声吵醒了酣睡的孩子，他揉着眼睛坐起来，看到窗外满眼的绚烂的流光，睡意顿时清醒了大半――

    “哥，我们去看焰火吧！”

    然而兴奋的呼喊声久久没有得到应有的应答。

    “……哥？”

    佐助迟疑地看着盖在身上的和服，慢慢地掀开，爬下床跑进鼬的房间。

    “哥……”

    他推开鼬房间的门时，却看到了叹着气的父母。

    “唉，说什么厌倦了这腐朽的一族，厌倦了碌碌无为的族人，厌倦了愚蠢的弟弟，想要出去实现自己的野心和抱负，测量自己的器量……还说从今以后与我们断绝关系，并且不介意我以族长的身份按照族规将他除名――这到底是怎么回事？鼬这孩子到底在想什么？昨天还好好的，今天怎么就留下一封这么莫名其妙的信离家出走了呢……”

    富岳一只手捏着一张信纸，另一只手用力抖着一枚信封。

    “他爸，你先别激动，我觉得这件事……小佐？”

    正在与富岳说话的美琴注意到站在门口的佐助，赶忙向富岳使了个眼色。

    富岳收住了声音，但还是晚了。

    “哥哥他……”

    佐助躲开父亲和母亲的视线，吸了吸鼻子，将脸转向一边。

    一束青蓝色的焰火正好在宇智波老宅的上空绽开，冷冽的色调衬得他的侧颜愈发苍白。

    “……就是因为这种理由离家出走的么……？”

    “……”

    父母无言以对。

    这一刻，唯有焰火绽放的声音在偌大的宅院中回荡……

    o

正文 Act28.口胡组织

    “你，会做饭吗？”

    电脑&爪机屏幕前的读者，请相信你们的眼睛没出任何问题，这句和上一章结尾极不搭调的话出自现任『晓』组织老大佩恩之口。

    在宇智波家的鼬少年翻山越岭跋山涉水历经千辛万苦千难万险达到『晓』组织的临时据点，向佩恩简要说明来意（“我来自木叶村腐朽的宇智波一族，不堪忍受族人狭隘的器量，意欲加入贵组织。”）之后，『晓』组织的老大便顶着一张面瘫而认真的脸，问出开头那句颇有洗具效果的台词。

    鼬重新打量起这位用雕刻着繁琐华丽的纹路的黑色铁棒、钉子等将自己的鼻翼、耳朵、嘴唇毁得不成人形的朋克风爱好者，而对方也睁着一双咖啡色的眼睛【注1】目光炯炯地和他大眼瞪小眼。鼬的视线沿着佩恩老大看上去都很疼的千疮百孔的脸庞向下转移，陆续在火云袍黑甲油和指环等无一不昭示着视觉系后现代风的装备装扮上扫过，最后落在佩恩老大腰间亮闪闪沉甸甸看上去像是一条咬着自己尾巴盘踞着的蟒蛇一样的银链子上。

    ――『晓』组织……到底是个怎样的组织？

    鼬的视线继续转移，飘向在佩恩身后一字排开的三个人：一个身材高大面色青蓝的鲨鱼头大哥，一个佝偻着脊背团坐在地上发型别致的蒙面大叔，以及……一边舔着舌头一边用饥渴（？）的眼神盯着他的传说中的三忍之一――大蛇丸。鲨鱼头大哥见他的视线飘过来，微微点了下头算是打过招呼，而以练瑜伽一般的姿势团坐在地上的大叔只是漠不关心地瞥了他一眼，便垂下头保持沉默。

    “宇智波鼬……”

    大蛇丸则毫不掩饰红果果的贪婪目光。

    “空陈，请注意影响。”佩恩转过脸，用平板的声音告诫道，然后转回来锲而不舍地问鼬，“你，会不会做饭？”

    “……会。”

    鼬迟疑地回答道，其实常年在富岳手下帮厨让他积累了相当丰富的烹饪经验，尤其是各种跟番茄有关的料理和柴鱼饭团――恐怕整个木叶没有第二个人比他做得更好吃了，但是他实在搞不懂堂堂恐怖组织的老大为何要问他这么贴近生活的问题……

    “你被录用了。”

    佩恩说着，变魔术一样捧出一件折得整整齐齐的火云袍、一枚写着“朱”字样的红色指环以及一瓶黑色甲油，一股脑地抛给鼬――

    “从今天起，你就是『晓』组织的一员了，代号为朱雀。为了和其他成员保持统一，请换上这些装备，另外，记得在护额中央画上一条横纹。”

    “……”

    鼬如果不是面瘫，他现在的肯定是一副下巴砸在地上的表情，但因为他是面瘫，所以他的下巴幸免遇难，不过他的心脏的的确确是“忽”的飘移了一下。

    传说中令人闻风丧胆的恐怖组织的老大也太不谨慎了吧喂？！要知道他为了应付预想中的盘问，连自爆万花筒禁断史的觉悟都做好了，谁知这位老大还真是不同凡响，居然连他的加入『晓』组织的动机都不闻不问，竟然只关心他会不会做饭？！

    ――这简直让人……难以置信……

    “朱雀，你以后和空陈组队行动。”

    撂下这句话后，佩恩老大在腰间的银链“哗啦哗啦”的碰撞声中潇洒地扬长而去。

    鼬少年现在的感觉和刚到大学报到的大一新生差不多：人生地不熟，校规校纪一概不知，甚至不知道自己所学的专业是干什么的（……）。更杯具的是，大部分大一新生好歹对自己的未来充满了希望和憧憬，可是鼬少年有的只是一无所知的困扰和前途未卜的迷茫。

    “鼬君，以后可要多多指教了呢。”

    鲨鱼头大哥和佝偻背团坐大叔双双离开，大蛇丸走了过来。他嘴角一翘，画着妖冶的深紫色眼线的眼睛危险地眯起，粘腻沙哑的声音仿佛贴着人的毛孔缓慢爬行着的眼镜蛇……

    “……”

    鼬不想表现得太失礼，一来这是生于名门的严格家教所致，二来大蛇丸好说歹说也是木叶的老前辈……可是话又说回来，谁又能对一个朝着自己邪笑的怪大叔和颜悦色起来呢？

    “……！”鼬冷漠的反应不但没有激怒这位有些神经兮兮的老前辈，反而激发其浓厚的兴趣，“嗯，不愧是名门出身……你的气质，我很中意。”

    “……”

    不知说什么好的鼬只得恪守沉默。

    “呵呵，别这么拘谨么。”

    大蛇丸的胶着的视线像是蛛网一样，看得鼬浑身发痒，他微微蹙起眉。大蛇丸像是检查着快递送来的网购产品有没有瑕疵似的看了他半晌，最后发出一声满足的叹息，然后自言自语着“自来也，你一定会后悔的，呵呵呵……”，迈着方步慢条斯理地踱了出去。

    “……”

    ――『晓』组织果然是个非比寻常的地方……

    鼬望着大蛇丸走远的背影，暗自思忖着。

    【这口胡的组织里怎么没有一个正常人啊喂？！……于是，闷骚的鼬少年哟，该吐的槽我替你吐了，你就安心地继续闷骚下去吧。】

    ……

    宇智波富岳和宇智波美琴现在跪坐在宇智波止水家的客厅里，而止水一边眼神迷茫地四处摸索着茶壶和茶杯，一边对他们说：“……二位少安毋躁，鼬少年出走一事，为命中注定之劫，此乃……啊！”

    止水在非写轮眼的状态下，依然保留着穿越前高度近视的视力水平，这导致他在给宇智波夫妇倒茶的时候烫到了自己的手。

    “止水，不要紧吧？还是我来吧……”

    美琴站起来。

    “吾辈并无大碍……”

    止水瞬间瞪起了三勾玉写轮眼，手里摇摇欲坠的茶杯茶壶也恢复了平稳。

    茶杯被递到宇智波夫妇的手中，二人向止水道过谢后，富岳率先问：“你说鼬出走是命中注定的事情，可是当年你不是说……？”

    “吾辈是曾得出过那般论断，但彼时只可料见大致结果，过程中的细枝末节还需从长计议……”

    收起了写轮眼的止水又恢复了神乎其神而又深不可测的神棍表情。

    “啊，我懂了，止水的意思就是说……”美琴一手握拳轻轻捶在另一手的手掌中心，“前途是光明的，道路是曲折的，事物的发展是前进性与曲折性的辩证统一……”

    “你够了，当年的毛概马哲还没背够啊口胡？！”富岳打断了两眼放光的美琴，“止水，你能不能向我们透露一下鼬这次出走的原因？”

    止水端起茶杯啜了一口，缓慢地说：“禁断之恋促成禁断之眼万花筒的开眼，鼬少年自知若是滞留于此，不日定将催生更为深重的罪孽……”

    “……！”

    “……！”

    富岳和美琴同时愣住，半晌，美琴手一抖差点打了茶杯，而富岳侧过脸可怜巴巴地看着美琴――

    “孩子他妈……止水是啥意思？你能给我翻译一下不？”

    美琴放下茶杯，看了一眼无声叹息的止水，深吸一口气，对富岳说：“止水的意思是：咱们大儿子开了万花筒而万花筒的开眼条件就是不伦之恋而咱们大儿子不伦之恋的对象还能有谁你用脚趾头想也应该想得出来于是咱们大儿子害怕留在家里会控制不住自己会做出不利于社会主义和谐社会的事情就只好随便胡诌了个口胡理由一走了之了。”

    “……”

    富岳稍微花了点时间将美琴这段几乎没有标点的话消化掉，手里的茶杯旋即碎成一地青花瓷瓷片。

    “他爸！你没事吧？喂，孩子他爸！！！”

    美琴急三火四地摸出随身携带的手帕，帮富岳擦拭溅在身上的茶污。

    富岳耷拉着脑袋，双手摆了个结印的造型，对着地上的碎片幽幽叹道：“忍法――茶遁&#8226;杯具手里剑……”

    美琴哆嗦了一下，继而安慰道：“好吧，这个笑话……不太冷。”

    ……

    『晓』组织的临时据点的厨房里。

    换上了口胡组织视觉系行头的鼬正在厨房里忙着准备晚饭。

    现在，鼬终于搞清楚佩恩为什么要问他会不会做饭了，也很快知道了自己在『晓』组织的职务：负责『晓』组织全体成员的一日三餐――这是那个鲨鱼头大哥代替佩恩老大转告他的，鲨鱼头大哥名叫干柿鬼鲛，是雾隐村的叛逃忍者，目前负责『晓』组织的食材采集工作――关于这一点，鼬是从他不断往厨房搬运一篓又一篓活蹦乱跳的鱼看出来的（……）。

    鼬高高地挽起袖子，一把菜刀用得花样繁复变化多端，不大一会儿就将大半篓子的鱼收拾得差不多了，身上连半点血丝儿都没染上，一旁围观的鬼鲛看得叹为观止――

    “鼬桑，好手艺啊！”

    “……你过奖了。”

    鼬不冷不热地应了一句，心里却怀念起在家准备晚饭时的情景――

    自家父亲往往在系上围裙的时候才有点一家之主的样子，他总是一手熟练地颠着勺，一手往汤锅里下着作料，顺便有条不紊地指挥着帮厨的下手们：『他妈，你把这些菜洗了……鼬，你把那边的东西切成丝……』

    而自家母亲也只有在系上围裙的时候，才有点真正的贤妻良母的范儿：『洗完了哟，还需要我做点什么，他爸？』

    而这个时候，佐助也会被厨房里热闹的场面吸引过来，张着一双白白嫩嫩的手去碰篮子里面还没有清洗的菜，直到两只手蹭得都是泥巴……

    见状，富岳就会揉着太阳穴头疼地说：『我的小祖宗哎，爸爸拜托你回屋堆积木去好不好，不要再折磨这些青菜了……』

    “……”

    鼬剖开最后一只鱼的肚子，清理掉内脏后放下刀，扭开水龙头看着“哗哗”直泻而下的水柱发呆。

    他不得不承认一个极不愿意承认的悲催事实――

    他想家了。【……】

    o

正文 番外：命中注定视觉系

    那是个下雨的日子，空气里弥漫着着草木与泥土被浸湿后特有的味道。

    以及一股浓烈得无法掩盖的血腥味。

    长门看着脚下的水洼里渐次洇开的红涟，轻轻推了推依附在肩膀上那具毫无生气的躯体，梦呓般喃喃地唤着那人的名字：“弥彦……喂，弥彦……”

    但枕着他肩膀的人迟迟没有抬起头来，那头平日里不甚乖服的橘发因了雨水的浸润而格外温顺地垂散下来。

    “弥彦――”

    小南的哭喊声仿佛回荡另外一个世界里，隔着遥远的光年而显得模糊不清。

    耳边唯余暴雨倾盆的喧哗之声。

    那一天，『晓』组织前身的创始人弥彦死于最亲密的友人怀中。

    那一年，他的那位友人继承了他的意志，代替他成为这个组织的首领。

    弥彦的死给长门带来的是毁灭性的打击。弥彦、长门还有小南，从一个雨落如帘的日子里相识之后，一种微妙的平衡就维系在他们之中。那不是用亲情、友情抑或是爱情这般类别鲜明的字眼就可以形容的情感，可是他们之间，却又比这些字眼能够形容的那些情愫更纯粹，更单纯。他们休戚与共，他们相依为命，他们约定过要一辈子都这样生活在一起，永不分离。

    这样的平衡是因弥彦的去世而打破的――这个相互依存同魄共命的集体，缺失了它最为重要的一名成员。

    失魂落魄的长门抱着弥彦冰冷的尸身举步维艰地登上雨忍村最高的塔楼。

    “喂，醒醒吧……醒醒吧，弥彦……你看，雨已经停了……”

    雨已经停了，天边甚至悬起了彩虹，晴好的阳光照在弥彦脸上，将他的表情衬得安谧而宁静。

    背后隐隐传来小南悲戚的饮泣声。

    ……

    长门至今无法接受从小一起长大的同伴就这样逝去的事实。弥彦倒在他怀中陷入永眠的那一天，他被悲愤吞噬了所有的理智，动用了对自身伤害极大的禁术：通灵之术&#8226;外道魔像。

    这个术让他无法再像从前一样活动自如，但弥彦的组织里的很多事务，还需要首领亲自出面解决才行，为了今后方便行动，他接受了小南的建议，在弥彦尸身的耳、鼻、口处安置了接受查克拉的装置，将自己的查克拉输送过去，操纵着弥彦的身体代替自己领导着这个组织。

    看着佩恩天道的背影，他不能不想起死去的弥彦，他甚至会产生一种弥彦还活在这个世上的错觉，可是当他操纵着天道转过身，面对着那双同自己一样的浅紫色眼眸的时候，所有的梦想与希冀都碎成雨忍村里连绵不绝的雨声。

    长门的身体状况一天天恶化下去，所以单凭装置在弥彦五官上的接收装置，已经很难精准地操控佩恩天道的动作，但他一直舍不得像对待人间道、饿鬼道、畜生道、修罗道和地狱道那样，在天道的身体里塞满查克拉接收装置――尽管这样会使得操控变得容易得多，他固执地想要保存弥彦身体的完整。

    但这样的坚持对他身体是相当不利的，小南实在不忍心看着他操纵佩恩天道时痛苦的样子，便劝了他很久，终于说服了他。

    在弥彦的身体内部安装查克拉接收装置的工作，是在一个晦暗的下午进行的。长门在小南的帮助下，解开佩恩天道的外套，颤抖着拿起一根拇指粗细的黑色铁杆，向尸身的腹部移去……

    这时，失去了长门的操控，本该闭着眼睛没有任何意识的佩恩天道，毫无征兆地睁开了眼睛。

    不同于被长门操控时的轮回眼，在他的眼眶内转动的，是一双有些恍神的咖啡色瞳仁――

    是的，长门怎么可能会不认识这双眼睛……

    “弥……彦？”

    咖啡色的眼瞳转了转，睫毛随着眼睑开阖微微轻颤着，那双眼最终定格在长门身上。

    “你，造型……很别致，我看好你。”

    这是突然间恢复了意识的弥彦，对长门所说的第一句话。

    人死当然没有复生的道理，所以弥彦的确已经不在人世了，现在这个大赞长门“造型别致”的家伙，是被老天爷随机抓来丢在火影世界的一名穿越者。

    嘛，说是随机抓来……其实其中也有极大的巧合：说起这位佩恩天道穿越者的身份，电脑&爪机屏幕前的读者朋友们大概又要无语了――没错，就像你们想的那样，这家伙也是那个妖蛾子辈出的H省理工大第一大社“青猫动漫社”的成员，无良青猫夫妇的师弟&神棍阿维的室友，一个酷爱朋克风打扮和视觉系摇滚，但最挚爱徒步旅行，严重缺乏常识的电波族【注1】面瘫青年――阿然。

    阿然本身对动漫是毫无兴趣的，但他对变装和唱歌都比较感兴趣，所以就被阿青社长强行拉入动漫社作为吸引丫头片子们的头牌coser圈养――嘛，这小伙子长得还不错，算是校草级人物，可惜他非要把自己弄得跟蜂窝煤似的浑身上下都是孔，一走起路来，身上的锁链吊饰什么的琮交互环佩叮当（……），大部分人光是看着他那张布满各种钉各种环的脸，就不寒而栗了。

    据说，跟阿然对床的阿维――也就是我们的神棍止水桑，每天晚上观测星相归来，都能看见阿然猫着腰蹲在桌子下面，借着一盏充电小台灯的微弱光亮，吃力拆卸着耳钉耳鼓鼻环鼻钉唇环唇钉舌环（……）等等一系列朋克风饰物――因为有些饰物比较尖锐，晚上睡觉的时候很容易刺伤身体，然而杯具的是，等他像拆弹部队一样好不容易将所有的钉和环摘下之后，差不多就到了寝室老大闹钟响起的声音，伴着一声雄壮的“东方红太阳升”，室友们陆陆续续诈尸一样从床上坐起，而阿然也不得不顶着一张严重神经衰弱的脸，将卸掉的东西重新戴回原处（……）。

    长期的睡眠不足（……）让阿然有了一双愈发浓重的黑眼圈，为了掩盖它们，他只好在眼眶周围画上浓烈的烟熏妆（……）。

    男孩子化妆可能会显得比较伪娘，但神奇的是，阿然却不会给人这种感觉。尤其是当他cos成《绝爱》里的南条晃司站在漫展的展台上献唱的时候，台下的丫头片子们没命的尖叫几乎能把阿青社长的耳朵震聋。

    认识阿然的人都觉得他应该去做视觉系歌手，但阿然本人比起变装和唱歌，似乎更钟爱徒步旅行。阿青社长常常在漫展开始的前几个小时内说死打不通他的手机，提示音永远都是“您所拨叫的用户不在服务区内”，而阿然又总是能在压轴节目开始之前风尘仆仆地出现在展台之上。事后阿青问他去了哪里，他也总是目光呆滞地回答道：“远方……”

    ……

    后来，我是说在青猫夫妇和神棍阿维都穿越到火影世界之后的后来，在青猫动漫社最具影响力的阿然被众学弟学妹推举为社长代理。又是一个沙尘暴肆虐的春季，扮作佩恩天道的阿然站在风沙呼啸的展台上正唱着《疾风传》的第二首OP（“Youaremyfriend……”），一阵卷地风来忽吹散……就把这可怜的娃儿卷到了雨忍村最高的塔楼。

    所以说沙尘暴什么的，真得好好治理治理了。

    阿然不看动漫，当然不知道火影的剧情，也不认识长门――不，这些并不重要，重要的是，他严重缺乏某些必要的常识：一般人被风吹到一个陌生的地方，一睁眼看见一个陌生的人――尤其像长门这样“造型别致”的人，肯定是要“啊”“呀”“LADYGAGA”之类地表达一下震惊的情绪；阿然只是盯着战旗一样林立在长门背后的铁杆，和长门那双幽怨的蚊香眼，满怀好感地说了一句――

    “你，造型……很别致，我看好你。”

    于是他们一见如故了。【……】

    长门通过与阿然――或许根据行规，我们现在应该称呼他为佩恩天道或者弥彦更为合适――一段时间内的接触，察觉到弥彦复活（误）后，性格变得跟过去很不相同，但本着“无论弥彦变成了什么样，他都依然是弥彦”的错误指导思想，他还是华丽地无视了所有的不同之处；而穿越版的弥彦也因为审美观上终于找到了志同道合的知己（大雾），对长门欣赏有加，见长门身体不好，还自愿照顾起他的饮食起居来。

    当局者迷旁观者清，日子这么一天一天过下去，小南渐渐看出些不河蟹的端倪来――

    人逢喜事精神爽，长门的精神头和身体日渐好转，身上的杆子也越来越少了【注2】――因为弥彦自从知道这些杆子就是导致长门身体每况愈下的罪魁祸首之后，很是体贴地建议他“不要为了美感而牺牲自己的健康”，长门听话地立即停止了对其他佩恩五道的使用，不再使用这种能力，侵害着身体的杆子也就逐渐从身体中剥离出来了――而这一点，是小南劝了长门好多年都没能成功的。

    现在的长门基本恢复了当年率领他们的武装组织东征西战的压寨夫人形象……我是说二把手的英武形象，一双浅紫的蚊香眼再也不泛着小媳妇儿一样幽怨的光了。

    在长门的身体恢复到已经能背着刀跟在弥彦身后，亲自去问候一下『晓』组织众位成员的程度之后，弥彦向他提出“周游忍界”的畅想，前边也说到了，弥彦在穿越前可是爱死了徒步旅行的发烧驴友，特别是在长门将忍界几大国的版图拿给他看之后，他立即就萌生出这样的想法了。

    对于这个畅想，长门多多少少有点惊讶，他问弥彦，你不憎恨曾经害死你的那些人了吗？已经不想再利用『晓』组织创造出一个没有战争的世界了吗？

    剧情无能的弥彦却拿着把锋利的小刀，蹲在塔楼的顶端，在自己的耳饰和鼻钉上津津有味地雕琢着复杂的花纹脉络――

    “我，只是想去更远的地方……”

    一句话说得长门热泪盈眶――这是多么富有哲理饱含深意的一句话啊，这是！弥彦居然不恨当年害死他的那些人，不恨这个被肮脏的仇恨玷污的世界，只是想让自己的精神境界走到更高更远的地方去，脱离世俗的因果链条，一心向往着真正的自由……这是多么崇高的人格啊！【雾很大】

    长门联系了『晓』组织传说中的幕后黑手――斑太爷。斑太爷一听他们要组团周游忍界，当时就批准了――要知道，一群S级叛忍集体畅游忍界，那么找到他家泉奈的几率岂不是更大了一些？

    于是乎，『晓』因为重要领导人之一弥彦的重生（误），由原来的恐怖组织，转型成视觉系徒步旅行团（……）。

    ……

    “长门，我回来了。”

    弥彦一挑门帘，矮了矮身，从门外进来。

    “啊，欢迎回来。”

    正在阅读忍术卷轴的长门抬起头来，看到弥彦进来，便放下手中的卷轴，起身去为他倒水。

    弥彦接过长门递来的水：“谢谢……对了，今天，组织里有新成员加入，我们终于物色到了负责伙食的工作人员。”

    长门问：“又有新成员加入？是哪里的忍者？”

    “我不知道，”剧情无能+火影小白摇了摇头，“我只是觉得，他的眼睛变成红色的时候，很有美感。”

    “变成红色……那应该是木叶村宇智波一族的人吧。”长门想了想，遂得出这样的结论，然后又习惯性地给弥彦扫盲，“宇智波一族的人被称为精英一族，那种红色的眼睛叫写轮眼……传说写轮眼的作用是……”

    “啊，是么。”

    长门像是博物馆的讲解员一样BALABALA讲了一大堆，最后弥彦只是似听非听地淡淡应了一声。

    “呐，你喝吧……”

    弥彦将喝了一半的水递给讲得口干舌燥的长门。

    “……嗯。”

    长门接过水杯。

    “不过，我还是认为，你的眼睛比什么写轮眼更有美感。”

    弥彦定定地盯着长门的眼睛，冷不丁冒出这样一句话来。

    “咳――咳咳……！”

    ……

    就在宇智波家的鼬少年加入『晓』组织的当天晚上，小南来到长门和弥彦的房间，想要向他们借一卷忍法卷轴，当她挑帘进来的时候，看见的是这样河蟹的一幕――

    沿着嘴唇不住咳嗽的长门，脸上飘着两抹十分可疑的红晕，而弥彦一手轻柔地抚着他的背，另一手的手背十分体贴地蹭去他下颌上的水珠，还一本正经地反复强调着：

    “我说的，都是真的。你的眼睛，的确是我所见过的最漂亮的眼睛。”

    o

正文 Act29.赤眼乌鸦（上）

    作者有话要说：<B><FONTface=宋体size=3color=FF0000>

    =================&#9824;&#9825;&#9824;入V公告&#9824;&#9825;&#9824;================

    很抱歉地告诉大家，吾辈即将走上这条不归路了。

    本文于本周四，也就是7月22日入V，明日存稿暂停更新，入V当日三更。日后保持稳定日更。

    然后，呃……简单说几句吧，嘛，忽然要用严肃的口吻真是不习惯。【抽】

    首先是感谢，感谢一路陪吾辈走到这里的所有亲，鞠躬ing：潜水的孩子们也好，偶尔冒一下泡的孩子们也好，还有每一章都有认真地帮吾辈指正bug、发表感想、一直支持着吾辈的孩子们也好，不管是你们将来选择离开还是留下，你们都是我最最重要的读者们，我会永远爱着你们的！！！T_T【泪汪汪】

    其次是送积分和充值。

    吾家编说，目前还无法赠送积分，V文必须要开满一个月才能送分。【对手指】

    所以要到下个月的22日，吾辈手里才有可以赠送的积分……嘛，各位实在是抱歉了。

    等积分到手之后，吾辈会尽量争取给曾经为吾辈写过长评的亲补送积分【Joyceanlos亲、狐蝶亲、qiaina929亲、610498655亲、浅蓝、伤痕亲、心雨魂亲以及话说君~】，不过若是当时大家没登录，大概就送不成了。【双手合十，善哉善哉】

    于是这是各种充值方式链接――

  

    最后，呃，盗文问题。【扶额】盗文的孩子们，请行行好，如果您一定要盗，至少等到我完结了再盗。吾辈真的不想看到手打区与吾辈同时更新的惊悚情形。我知道大家追文不容易，很多文追着追着就V了，作为在追很多V文的读者我也常会感到无奈；不过现在就请大家体谅一下作者，因为写文同样不易，情节和语言的组织不是大风刮来的，虽然我的文很崩很澹但那也是我做过剧情大纲规划、大部分章节都打过手稿的劳动成功，不看功劳看苦劳，请您高抬贵手。

    嘛，废话就说到这里，总之感谢大家，感谢你们所有人！！！q(s3t)r</FONT></B>

    鼬在『晓』组织临时据点当了三天的厨子，以精湛的厨艺征服了各位同事&佩恩老大&长门老大的胃――啊，说起长门，对，没错，这位偶尔才会出现在众位成员面前，而且出现方式永远都是背着刀站在佩恩老大身后的寡言少语的蚊香眼青年，也是『晓』组织的老大之一，晓组织其实是双boss来着。知道这一点之后，鼬感到十分惊奇――毕竟一山难容二虎，【作者乱入：除非一公一母】尤其是像『晓』这样的组织，怎么可能允许两个首领存在？但很快，鼬就发现两位boss的关系极为融洽和谐，而且长门从来不管佩恩叫佩恩，他都是喊他“弥彦”的。

    ――『晓』的确是个奇特的组织。

    ――总之先把这些情报反应给三代目吧。

    鼬在房间里提心吊胆地撰写着关于『晓』的情报――之所以提心吊胆，是因为他怕他的现任室友大蛇丸随时裹着一条可以忽略不计的浴巾从浴室里走到他面前，黏黏腻腻地喊一声“鼬君”（……）。

    浴室里的水声渐渐停止了――这意味着大蛇丸他老人家要出浴了，鼬飞快地折起信纸，塞入信封，往怀中一揣，大步走出卧室。

    他走进暮色四合的庭院里，看了一眼几只在地上寻找食物的乌鸦，迅速地结起印来。

    ……

    木之叶，宇智波老宅。

    “小佐――吃饭了――”

    美琴帮助富岳摆好了饭菜之后，来到佐助的房间，轻轻敲了敲门。

    里面很久都没有回应。

    美琴小心翼翼地将门推开一条缝，发现佐助并不在屋中。

    “唉……”

    她垮下肩叹了口气，转身来到玄关，穿上鞋子向宅门外走去。

    富岳望着美琴的背影，也跟着叹气：“他妈，一定要把那个小祖宗哄好带回来啊，鼬已经不在了，能管住他的就只有你了！”

    “口胡！”走出两步的美琴又退了回来，转头瞪着富岳，“什么叫‘鼬已经不在了’？！剧情既然都崩成这样了，咱们家大儿子岂能再度重蹈杯具帝的覆辙？我们要相信止水桑的占卜能力！”

    “我是相信止水桑的占卜能力，所以老子现在都放弃‘BG王道BL邪道’的坚持了……唉唉，只要这俩娃儿好好的，BG、BL都无所谓……”富岳碎碎念道，“T***人兽老子都能接受，俩活人在一起又怕什么……可现在的问题是，鼬那孩子不知道我们当父母的是怎么想的，也不知道佐助是怎么想的，只是留下一封那么口胡的信就走了……”

    美琴将身体倚在门框上，抱起肩膀：“那封信在我们看来的确很口胡，但对于从小就事事都相信鼬的小佐来说，鼬的亲笔书信就是比什么都有说服力的事实啊……他爸，话说回来，你意志力也太不坚定了！鼬离开的那天晚上，小佐闯进来，你怎么手一哆嗦就把信掉在了地上啊口胡？最口胡的是……你还把信正好掉在他的脚边儿……唉唉！本来，他就已经从我们的对话里听到一些不该听的东西，结果这一看信，唉唉……”

    富岳的表情愁苦得像是一只拿着板状猛拍自己脑门儿的兔斯基：“没办法，谁让他当时一副要哭出来的样子，你也知道，我最受不了这个小祖宗掉眼泪……鼬刚上学的那段日子，我都被这个小祖宗哭怕了，所以一看他眼圈泛红，当时手就抖了……不过啊，佐助看完信之后竟然没哭，这还真是出乎意料啊。鼬在信上写得多打击人啊――什么‘我不想再受这愚蠢的弟弟的拖累’什么‘和这不成器的弟弟继续呆在一起，只会绊住我前进的脚步’什么‘我已经受够了他的幼稚和任性’还有最过分的‘我过去对他的照顾只不过是在扮演他理想中的哥哥，测量他的器量而已’……”

    “我敢跟你打赌，”美琴揉了揉太阳穴，疲惫地看着富岳，“鼬肯定是没料到佐助会看到信的内容，才会这样写的……”

    富岳想了想，点头道：“说得也是……佐助当时虽然没有什么反应，可后反劲实在是太大了……短短三天，硬是把傲娇属性扭成了原著向的面瘫……”

    “原著向……？原著那是个毛啊？原著那就是个口胡！”美琴忽然激动起来，“本该被鼬手刃的我们，现在还好端端地站在这里，悠闲地讨论着到底应该选择什么选项，才能攻略掉一波三折的鼬佐线，得到圆满的HAPPYENDING……你觉得这样的我们，怎么可能会养出一个原著向中二病的儿子来啊口胡？小佐他充其量是个伪面瘫真傲娇……对，他读完信之后是没有任何反应，可是你知不知道，第二天我喊他起床上学的时候，发现他的整个枕头都是湿的啊……”

    说到这里，美琴也心疼起来，眉宇之间拧起了大大的疙瘩。

    “……”

    富岳沉默不语。

    “唉……他爸，先不说了，我得赶快去找他回来吃饭，要不饭该凉了。”

    美琴说着，快步走出门去。

    美琴是在南贺川的堤坝上找到佐助的。

    坐在栈桥上的佐助，垂着两条白瘦的腿，足尖刚好触在水面上，脚下徐缓地荡出一圈一圈的漪沦。一只红尾巴的蜻蜓从一根芦苇上弹起，绕着他飞了几圈，最后大胆地停留在他的手背上。

    三天前跟哥哥比赛捉蜻蜓的孩子，此时竟对自投罗网的猎物兴味索然，他甚至没有注意到手背上多了一点乍眼的嫣红，他凝视着自己在脉脉的涟漪中摇曳的脸孔，脑海中却映入的却是另一张与之相似的脸――比起自己线条更要锐利，棱角更要分明，眼睛也更为狭长……

    “哥哥……”

    水面上的倒影完全幻化成了那个人的脸庞，那人眯着眼，微微扬起唇角，用低柔悦耳的声音宠溺地喊着他的名字――

    “サスケ……”

    落在手背上的蜻蜓突然朝水面飞去，轻轻一点，扰乱了他的视线。

    “……”

    那人的脸消失不见了，摇晃的水面所映出的只有他自己的面容。

    “小佐――”

    远处传来母亲的喊声。

    “……”

    他知道美琴是来叫他回去吃饭的，可是他现在没有一点胃口，他只想一个人静静地坐在这里，直到天完全黑下去，黑到他看不清水面上的倒影为止。

    ……

    『我已经受够了他的幼稚和任性。』

    『我过去对他的照顾只不过是在扮演他理想中的哥哥，测量他的器量而已。』

    ――……

    他突然站起身，低着头一声不吭地向美琴走去。

    “……！”没指望佐助会这么配合的美琴，甚至有点被他的反应吓到了，然而她很快意识到，佐助这么配合并非是件值得高兴的事，“小佐……”

    除了叹息，她也不知道自己还能说些什么，来安慰这个倔强而又脆弱的孩子，都说解铃还须系铃人，可现在，系了铃铛的人却不知身在何方……

    “今晚，爸爸做了你最喜欢吃的柴鱼饭团哟……”

    她只能岔开话题，让佐助不要再想着难过的事情。

    “……嗯。”

    佐助从鼻子里发出一个闷闷的回应。

    晚饭过后，佐助将自己关在屋子里并上了锁。

    他摊开本子想要写作业，呆坐了半个小时却还是只字未写。

    如果不是一阵扑翅膀的声音吸引了他的注意力，整个晚上，他恐怕都要将时间搭在发呆这件事上了。

    他循声望去，只见一只红眼睛的乌鸦从敞开的窗子飞进来，停在他的书桌上，收拢了翅膀，歪着头盯着他的脸使劲看。

    “……？”

    佐助也好奇地打量着它。

    与赤眼乌鸦对视了一会儿，佐助忍不住朝它伸出手去――佐助毕竟只是个孩子，孩子嘛，对小鸟小动物什么的总是比一般人更为热衷一些，况且这只乌鸦眼睛的颜色，让他怀念起离家出走的哥哥来……

    说来也怪，那只乌鸦见他伸过手，不但不躲开，反而探着脖子凑近他的手，用毛茸茸的头蹭了蹭他的手掌。

    “……！”

    佐助激动了――他还从来没见过这么通人性的乌鸦。

    “喂……你饿不饿？”

    他抚了抚乌鸦的羽毛，然后站起身走向门口。

    就算乌鸦不饿，他也很想拿点东西喂它吃。

    他打开锁正要出去，乌鸦却拍着翅膀追了过来，理所当然地蹲在他的肩头。

    佐助侧过脸，有点无奈地看着它：“你还真是粘人哪。”

    被说“粘人”的乌鸦立即做出更为粘人的举动来――它贴着他的脸颊又轻轻蹭了几下。

    “好了……别蹭了，哎……很痒的……”佐助眯起一只眼睛，缩了缩头，“行了，我这就给你弄吃的去……”

    ……

    话说，就在团扇家的二少肩上扛着一只赤眼乌鸦潜入厨房里苦苦寻觅食物的同时，富岳和美琴的房间里，四只赤眼乌鸦像是认真聆听老师讲课的模范生一样，乖乖地在窗台上站成一排，一丝不苟地听着团扇夫妇你一言我一语的口胡――

    “鼬啊，你的信我们看了，你也太口胡了吧，你这口胡的水平都快赶上你妈了……哎哟……他妈，我错了……”

    “儿子啊，事情的真相我们已经向止水桑求过解了……我和你爸都理解你的苦衷――小佐还太小，你什么都不能跟他说，所以就借着任务的机会离开了家……你以为我和你爸不能接受自家儿子们自产自销的事实吗？你这也太小看我和你爸的器量了吧！你爸说他人兽都能接受，俩大活人自由恋爱又有啥值得大惊小怪的，是不？喂，他爸！”

    “啊……就是啊！况且你这么一走，我们家小祖宗马上变得比以前更难伺候了，一天到晚几乎不跟我们说话，吃过饭就把自己锁在屋子里，这样下去迟早要得抑郁症啊口胡……”

    “啊对了，儿子，你在『晓』过得怎么样啊？同事们没欺负你吧？嘛……当然了，妈相信肯定没有人敢欺负你……止水桑说你开了万花筒，儿子啊，那个眼睛可不能乱用！听说它对身体伤害特别大！普通的三勾玉就够用了，不到万不得已千万不准使用啊！”

    “对对对，你妈说得对！那破眼睛就是个杯具啊口胡！如果组织给你们安排战斗任务，你绝对不能图省事用万花筒啊！宁可多花点时间，也别伤害自己的身体啊！”

    “咦，厨房似乎有响动啊，是不是小佐出来了？我得去看看，这孩子不会是想不开……呸呸呸，我口胡什么呢！那个，儿子，你先和你爸聊着，我去厨房看一眼――对了，最后再唆一句话――”

    美琴停顿了一下，对着八只赤红的眼睛说：

    “有时间的话，记得常回家看看哪。”

    o

正文 Act30.赤眼乌鸦（下）

    美琴风风火火地来到厨房时，看见的竟是这样河蟹的一幕――

    自家大儿子的乌鸦分*身悠然自得地栖息在二儿子的肩头上，还不时地用那颗黑乎乎毛蓬蓬的脑袋蹭蹭佐助白嫩的脸蛋儿――好吧，鼬以现在这种状态没办法揉弟弟的头发，没办法戳弟弟的额头，所以只好采用这种酷似吃豆腐的方式，向三日不见如隔九秋的弟弟表达一下思念之情；而佐助显然还不清楚这就是自家哥哥的专利忍术，还以为只是一只特别粘人的乌鸦，他翻箱倒柜地寻找着一切他认为乌鸦喜欢吃的东西，递给肩上的鸟。

    “……”

    美琴在佐助没发现自己之前光速撤回起居室。

    窗台上的四只乌鸦似乎已经离开了。

    美琴问富岳：“鼬走了？”

    富岳点点头：“嗯，刚走的……不知什么时候能再见到啊，他一走，我才想起我忘了告诉他，我不会把他从族谱中除名……”

    “没关系，现在还有一只蹲在小佐的肩上呢，我估计小佐心情好的话，应该能圈养它吧……你有什么话可以对那只说的。”

    “啥？！”

    富岳冲进厨房，只见佐助蹲在地上，乌鸦站在他的面前，他一边捋着乌鸦的羽毛，一边用竹签插起一颗甜甜的丸子递给它，语气伤感地说：“你……怎么也喜欢吃这种东西……”

    乌鸦没有去叼丸子，而是将头贴在他的手背上，安静地靠了很久。

    ……

    正如美琴所言，佐助果然想要圈养这只乌鸦，但佐助并不知道，鼬投射在乌鸦上的查克拉一旦消耗殆尽，它就会失去鼬的控制，变得跟普通的乌鸦没什么区别――所以当乌鸦的眼睛由赤色变回原来的颜色之后，那只安分的鸟就恢复了原来聒噪的本性，哑声哑气地叫喊着飞出窗外。

    “……”

    佐助表情复杂地望着乌鸦远去的身影。

    ――这算什么……

    ――最近……很流行不告而别么……

    ――鼬如此，连一只鸟也这样……

    是夜，『晓』组织。

    “鼬君，你步伐这么轻快，看起来心情不错的样子啊……”

    大蛇丸盯着从外面走进来的鼬，眯缝起细长的蛇眼。

    鼬没搭理他，径直走到桌案前，又开始勤奋地笔耕――不过这一次他写的并不是工作报告，而是家书。

    “一天到晚除了做饭、修炼忍术就是写东西，”大蛇丸啧啧嘴，语气听起来有点酸，“你要是也去花街，真的就跟当年的自来也一个德性了……”

    而鼬已经沉浸在自己的世界里，完全无视了蛇叔的碎碎念。

    蛇叔见状，站起身忿忿然摔门而去。

    次日，富岳和美琴的房间里又迎来一批红眼睛的客人。

    “啊啦，烽火连三月，家书抵万金啊口胡……他爸，大儿子给咱们来信了！”

    “哦哦！我来了！他妈，信上说什么？”

    “啊……他说他没想到我们可以原谅他对小佐的感情，很感激我们，还说‘断绝关系’那种话请我们不要放在心上……还说他对小佐感到很愧疚，但是拜托我们先不要把真相告诉给小佐，在小佐还分不清亲情和爱情之前，他不想误导小佐……嗯嗯，接下来是在『晓』组织的生活……啥？我了个去……不是吧？”

    “怎么了，他妈？”富岳从美琴手中拿过信纸，视线径直落在信纸中央的位置――

    ……『晓』组织的动机和目的，我至今尚未查清，但深感线索繁杂，谜团重重。来到『晓』组织的第一天，首领佩恩仅凭我会做饭这一点，便收容了我，此后，我在『晓』组织的任务便是为众成员准备三餐……

    “于是我们的儿子就变成了厨子么口胡？！”富岳抓着信纸的手抖起来，“老子当初就不该教他做饭啊啊啊――！”

    ……

    佐助8岁的生日快要到了。

    鼬很认真地苦恼着到底该送些什么东西好。

    佩恩老大还没有给他发工资，而他手头的盘缠已经快要赤字了。

    想来想去，既经济又实惠，还方便运输，而且佐助喜欢的……好像就只有番茄了。

    “鬼鲛，”这天，鼬大厨在厨房里叫住搬运河蟹的鬼鲛，“拜托你一件事情可以么？”

    “……？！什么事，鼬桑？”

    鬼鲛将一篓子横行霸道的河蟹放在地上，惊讶地看着鼬――这位名门出身的面瘫少爷会有什么事主动求到他头上？

    “你……今天出去采集食材的时候，帮我带些新鲜的番茄回来吧。”

    “……呃，好。”

    于是佐助8岁生日这天，他正像往常一样坐在南贺川堤坝的栈桥上对着水面发呆，一群眼神忧郁的赤眼乌鸦以七月七鹊桥会之势浩浩荡荡地降落在他的身边，为首那只最大的乌鸦叼着一只鼓鼓囊囊的纸袋向他走来，将其放在他的手边。

    他错愕地看着满天飞旋的黑色羽毛和一双双赤红如血的眼睛，像是忽然间想明白了什么事情似的，用颤抖的手拆开袋子。

    ――我早该想到的……

    一枚滚圆通红的果实从袋子里挣脱出来。

    “……”

    佐助盯了那只番茄很久很久，没说话，也没有任何反应。

    ――果然是这样……

    给他送番茄的乌鸦凑过来，用脑袋轻轻摩擦着他的手背。

    他猛然回过神来，将掉出来的番茄塞回袋子里，又将袋子重新扎上口，用力投进南贺川的河水里。水面溅起一束高高的水花，以优雅的姿态绽放、跌落，既而归于平静。

    他再转过脸时，两只血红的眼瞳里各自旋动着一勾墨玉。

    他的手毫不犹豫地探向忍具包。

    “滚，你滚！你不是厌倦了我这个麻烦的弟弟么？”

    一排手里剑挂着风声掷向乌鸦群，几十双翅膀一齐拍动的声音久久回荡在南贺川堤坝的上空。

    “滚！都给我滚！”

    丢光了手里剑，他便飞快地结起印来。

    “火遁&#8226;豪火球之术――！”

    狂烈的火光将有些阴霾的天空映成晚霞般绚美的绯色。

    他现在已经可以非常熟练地使用这种术了――自鼬离开后，他有一半的时间用作发呆，而另一半的时间则用作发疯般的忍术修行。

    ……

    赤眼乌鸦成群结队地四散开去，慢慢汇集在南贺川的上空，盘旋片刻，才恋恋不舍地飞走。

    佐助站在不断飘落的羽毛中，拧紧的眉渐次延展成平缓而略显悲戚的线条。

    还记得三四岁时，他曾看着鼬使用豪火球术，觉得厉害得不得了，便缠着鼬教给他。鼬拗不过他，只好将结印的方法传授给他。

    他只喷出一团灯笼大小的火焰，鼬却抱着他，亲昵地抵着他的额头：

    『很厉害啊，佐助……』

    那时他信以为真，还沉浸在被哥哥夸奖的喜悦里，现在他终于领悟，那说不定也只是为了测量他的器量罢了。

    ――其实，我根本就不厉害……

    ――无论是那时也好，还是现在也好。

    ――我已经成长到你那时的年纪……尽管拼命地练习，却还是不及那时的你。

    ――哥，我终于知道你为什么要离开了。

    ――如果，我有一个这样的弟弟……

    ――我也会嫌麻烦的。

    “……”

    佐助抱着膝盖在栈桥边蹲下来，以一副苦大仇深的眼神盯着水面，仿佛要将平静无澜的水面盯出一个通往异世界的大窟窿来。

    半晌，他咬牙切齿地从牙缝里迸出一声短促的“切！”。

    他脱掉鞋子，将裤腿挽起，一只手扶着栈桥下到水里，另一只手探进水面下摸索。

    “该死的……扔到哪里去了……”

    就在他将鼬送来的那袋番茄上下而求索的过程中，一只赤眼乌鸦忽然拖着“啊――啊――”的长音，从他背后的芦苇丛中扑棱棱飞起。

    “……！”

    佐助瞬间石化。

    姜还是老的辣，鼬比他先出生的五年当然不是白活的――佐助现在不得不承认这一点。

    ――居然在这里还埋伏着一只！

    ――真是……太可恶了！

    “你……你别会错意了，宇智波鼬！”他仰起头朝着那只越飞越高的乌鸦大喊着，“我才不是要捡你送的东西，我只是在寻找掉进河里的忍具！”

    虚张声势地喊完这些话，他恨恨地咬紧牙齿，脸憋得通红。

    有句话叫什么来着……对了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。

    ……

    此时，鼬大厨正窝在『晓』组织的厨房里“叮叮当当”地打着蛋花。

    ――佐助还是那么别扭……

    ――不，似乎比以前更别扭了。

    鼬放下打好的蛋花，轻轻吁了口气。

    他的不辞而别给佐助的打击，远比他想象的大得多――才几天不见而已，佐助的忍术就精进了这么多，甚至还开了写轮眼。

    ――但他并没有拒绝我送的礼物……

    想到佐助下水捞番茄的情景，鼬的心情忽然好了起来。

    ――嗯，等到『晓』组织发了工资，再给他补些像样的礼物送过去吧。

    o

正文 Act31.大少归乡（上）

    因为剧情的需要，所以时光再度荏苒――这一荏，就轰轰烈烈地荏过了两年。

    木之叶忍者村。

    三代目火影猿飞日斩坐在办公桌前叼着烟袋吞云吐雾，木叶村长老志村团藏背着手在云雾缭绕的火影办公室里来回地遛弯儿。

    “日斩，我跟你说过很多次了――我一直觉得宇智波家不可信。那个富岳和美琴成天不知所云，止水的能力到现在还是个谜团……还有这个宇智波鼬，你当初派他做卧底根本就是个错误！你看看这两年来他提交给我们的情报――这都是什么东西？！”

    “唉，好了好了……你就别抱怨了。”三代目呼出一团白袅袅的烟圈，慢条斯理地劝阻道，“宇智波一族比你想象得要可靠得多。”

    “你总是这样，”团藏停止了踱步，背对着三代目站定，“你总是这样习惯性把人往好了想，你的爱徒大蛇丸不就是这样走掉的？”

    “……”

    这倒是提起了三代目的伤心事，老人家吸着烟嘴，陷入了沉默。

    团藏几步走到他的办公桌前，抓起一打子按照时间顺序装订成册的纸页――这些都是这两年之间，鼬用乌鸦分*身传送回来的有关『晓』组织的情报。

    “X年X月X日，”团藏瞥了一眼眉头紧锁的三代目，随手翻了一页，诵读起情报手册上的内容，“大蛇丸无故脱离组织，临走前留下戒指空陈。据猜测，大蛇丸脱离组织的原因，是不满于笔者长期以来‘一天到晚除了做饭、修炼忍术就是写东西，要是也去花街，真的就跟当年的自来也一个德性了’的生活状态。首领佩恩对其退出深表遗憾，遂将空陈转交长门保管，现在空陈的所有者为长门。即日起笔者同代号为南斗的干柿鬼鲛组队……”

    “X年X月X日，『晓』组织在佩恩率领下前往岩忍村旅行的途中，邂逅一名用黏土制作爆炸物的年轻男子。佩恩因赏识其独特的审美观和与艺术理念，前去与之攀谈，将其发展为『晓』组织成员。该男子名叫迪达拉，系岩忍村叛逃忍者，自称地下艺术家，能力为用手上的嘴抓取起爆粘土捏制造型奇特的爆炸物。当日迪达拉成为『晓』组织观光岩忍村的导游。迪达拉代号青龙，目前与代号玉女的赤砂之蝎组队……”

    “X年X月X日，『晓』组织在泷忍村与岩忍村的交界遭遇经费不足，财政赤字问题。佩恩命令赤砂之蝎在露天支起临时舞台，又责令迪达拉利用起爆粘土制造舞台效果，在当地进行了为期一天的歌唱表演，受到当地居民的热烈欢迎，收益颇丰，并受到途径此处的原泷忍村忍者角都的高度赞赏，角都自愿加入『晓』组织，代号北斗，成为『晓』组织财务部主管……”

    虽然，鼬竭力在用一种的严肃的报告式口吻，来描述他在『晓』组织的所见所闻，但身为一个视觉系旅行团的成员，就注定了他所写的这些机密情报，读上去像是人们喜闻乐见的娱乐新闻（……）。说起来这也挺难为鼬的――当他第一次从佩恩老大的口中听到“我们的组织只有一个目的，就是在有生之年遍游忍界各国，在这个世界的各个地方都留下我们的足迹”时，他严重怀疑自己的耳朵是不是产生了幻听，谁知佩恩老大言必出行必果，很快就以实际行动打消了他的疑虑。『晓』组织从位于雨忍村附近的临时据点出发，一路向北抵达草忍村。由于『晓』组织之前毕竟做过一段时间的恐怖组织，在忍界算是谈虎色变般的存在，草忍村对于他们的到来十分惶恐，这个时候，首领长门出面摆平了事端。此后，他们每访问一个新的国家，长门都会作为『晓』组织的代表，与满怀敌意的对方进行交涉，屡试不爽地为他们赢得入境旅游的机会（……）。鼬不得不承认，佩恩和长门两个人都很有领导风范，只是有一点让他感到不可思议：在众成员面前说一不二的佩恩，对外交事务几乎没做过什么贡献；反倒是在成员们前面显得拘谨寡言的长门，总能把这些事情处理得相当妥当。于是佩恩和长门，一个主内，一个主外，将『晓』组织管理得秩序井然，随着他们走访范围的扩大，忍界对他们的评价也在悄悄地改变……

    可是，团藏对『晓』组织有着先入为主的糟糕印象，又对宇智波一族的人抱有成见，他说什么也不肯相信鼬那些游记一般的情报。【何况那事实上就是游记来着】

    团藏黑着一张脸将情报手册摔在三代目面前：“简直是一派胡言！”

    “可是啊，团藏，”沉默了半晌的三代目慢悠悠地开了口，并从办公桌的抽屉里抽出一本小册子，“你好好看看这个，说不定就会稍微相信一点了……”

    团藏接过来，看了一眼，眉头立即拧成了结。

    妖异的紫黑色封面映衬着10个修长挺拔的人影，墨底红云的外套，红、黑的甲油外加带铃铛的斗笠，一排醒目的白字落在封面的最右侧――《秘传&#8226;晓之书――『晓』组织成员官方资料集》。

    “这两年来，他们已经发展成民间呼声最高的视觉系行为艺术团体……”三代目指着资料集说，“这本资料集，就是我在忍者学校视察时，一个六年组的孩子送给我的……那孩子说，『晓』组织里，她最喜欢的成员就是代号为朱雀的鼬，因为鼬‘木叶出身，饭做得好，人长得帅’，还一脸天真地问我‘火影爷爷，鼬尼桑他们什么时候到我们村子来旅行’……”

    “……”

    团藏的脸不可抑制地抽搐了一下，既而，抽搐的感觉一发不可收拾地从面部一直蔓延到胃里（……）。

    ……

    鼬离开木叶村的两年期间，因为旅行路线的问题，一直没能回老家省亲。不过嘛，乌鸦在手，联络不愁，他凭借着乌鸦分*身术这项专利技术，始终与亲属们保持着密切的联络和良好的交流。

    游山玩水、烹饪下厨、撰写情报、修炼忍术、寻找乌鸦、联络佐助――这些就是鼬两年来一直在做的事情（……）。

    其中后两项是鼬每天雷打不动的例行公事。

    而这也导致了佐助少年两年间最热衷的事情变成了修炼忍术与驱逐乌鸦――因为两者是辩证统一的关系，驱赶鼬的乌鸦分*身要以施展忍术为基础，而忍术的不断晋级又是驱赶乌鸦的重要保障。佐助在与乌鸦大军的斡旋中，体术和忍术都有了极大的进步，得到充分锻炼的身体像是拔节的麦子般持续窜高。

    ……

    话说，这是秋季某个天气阴沉的黄昏，佐助来到老地点，南贺川堤坝修炼忍术――没错，这个二少御用的发呆地点，由于其兄长隔三差五的乌鸦骚扰，已经变成了他用来练习忍术的地方，这是为了方便随时能以一个豪火球术将对方的乌鸦分*身变成红烧乌鸦（……）。

    现在，佐助正红着一双墨玉旋转的眼睛，学着鼬当年的样子，朝悬在不同方位的八个靶子丢苦无，遗憾的是总是有一把无法击中目标，佐助忿忿地咬了咬牙，紧了紧忍具包的袋子，抓一把苦无再度腾身而起。

    不知不觉间，黑漆漆的云越积越多，零星的雨点砸落，佐助抹了把汗，望着被雨点砸得坑坑洼洼的水面，没有要离开的意思。

    这可急坏了几只蹲在远处树丛中围观佐助练习的赤眼乌鸦们――一场秋雨一场寒哪，佐助若是被淋透了，定会感冒发烧。于是乎，几只乌鸦光速飞回了宇智波老宅，叼起佐助那把专用的小伞赶回南贺川堤坝边。

    乌鸦们空投了雨伞，可惜佐助并不买账。他停止了练习，冷漠地瞥了一眼那把从天而降的伞，弯腰拾起，在手中颠了颠，然后就像掷标枪一样将其狠狠地丢进河里。

    这把伞就和两年前沉入水底的那袋番茄长相厮守去了（……）。

    佐助挑衅地看向树枝，用刀子般的眼神剜着那些忧郁的赤眼乌鸦们，二话不说，从忍具包里抽出一把苦无，现学现卖地使用起正在练习的投掷技巧。

    乌鸦们张开翅膀，“啊――啊――”地嘶喊着，穿过疾风骤雨，穿过空荡荡的堤坝，将南贺川的上空喊得一片苍凉，无数**的翅膀攒聚在一起，被雨水打湿的黑色羽毛泛着炫目的靛青色油光。

    佐助稳稳地落回地面，熟练地结印：“火――什么？！”

    他无论如何也没想到，那些聚堆的乌鸦，竟渐渐堆叠出一个陌生而又令人怀念的身形来。

    “久违了，我愚蠢的弟弟啊……”

    阔别了家乡两年的鼬，抬起那只无名指上带有戒指的手，轻轻扬起斗笠的檐。

    铃声清越，声声悦耳。

    “……”

    自鼬走了之后，佐助便以“将来一定要让那混蛋哥哥后悔”为目标，展开了一系列的深刻反省和刻苦修行，在身心磨砺取得部分阶段性的成果时，他也曾设想过再度和鼬相逢的情景，并暗下决心，当鼬再度出现时，他一定要以一副比鼬更成熟、更理智、更强大的姿态站在鼬的面前，以回击鼬那封信上的谬误。

    然而现在，鼬就这样活生生地站在他的面前了，他才意识到一件很可怕的事情――

    其实，他根本就没做好与鼬再度会面的心理准备。

    o

正文 Act32.大少归乡（中）

    因为缺乏心理准备，导致鼬的影分*身刚出现的一分钟之内，佐助一直处于一种手足无措的状态。那双单勾玉的写轮眼眨也不眨，就那么直勾勾地盯着站在对面的人，甚至连墨黑色的勾玉都一动不动。

    ――宇、宇智波鼬……？！

    ――不对，这似乎只是他的影分*身……

    ――可恶，他好像比以前更高了……

    ――我明明也长高了这么多，怎么还和他差着一大截……

    ――该死，现在不是想这个问题的时候！

    “我愚蠢的弟弟啊……”

    鼬竭力克制自己的嘴角不要上翘得太厉害，大步朝佐助走去。

    “……！”

    看着那个比两年之前又高出了整整一头的人凑近自己，佐助这才回过神来，随着鼬的走近，鼬脸上的表情也逐渐收入他的眼中――那似笑非笑的表情，一定是在嘲笑自己的无能和懦弱吧？【雾很大】

    “宇智波鼬――！”

    “嗖嗖嗖――”

    说时迟那时快，三把手里剑首当其冲，接下来各种忍具轮番上阵。

    “当当当――！”

    鼬抽出一支苦无，手腕翻转，好整以暇地将它们一一挡开。

    佐助翩身从半空中跃下，单掌撑地向后滑出一丈左右，开始飞快地结印：“火遁&#8226;豪火球之术――！”

    下一秒，冲天的火光撞在迎面袭来的水壁上。“哧”的一声，熊熊燃烧的火焰化作缕缕黑烟打着卷儿盘旋升空，翻着浪花的水壁在马上要打到佐助身上的时候，精准地落回南贺川的河水中。

    “……！”

    佐助倒吸一口凉气。

    ――他什么时候用的水遁？

    ――我竟然没看见他结印……

    佐助旋即认识到：自己的单勾玉写轮眼无论如何也拼不过鼬的三勾玉，比忍术自己更是毫无胜算，索性放弃了忍术攻击，再度拽出一大把手里剑，他飞身跃起，从八个不同的方位掷向鼬的各个要害之处。

    鼬还是一支苦无以不变应万变。

    佐助的忍具包很快就见了底，他握着最后一支苦无，喊着一些毫无意义的语气词，像一只愤怒的狮子，就这么笔直地冲了上去。

    接下来他便得到一个非常重要的经验教训：失去理智的攻击不但不会得手，反而会让对方有机可乘――鼬的手里，自始至终都是那唯一的一支苦无，鼬安静地立于原地，好像根本就没有要躲开的意思。这让佐助甚至产生了一种受到侮辱的感觉，怒火也一路飙升。在他的苦无眼看要碰到鼬的火云袍时，他忽然失去了攻击目标。

    “……？！”

    突如其来的变故让他有点摸不着头脑，却也清醒了一些。

    ――糟了！

    “锵！”一声脆响，最后的苦无被唯一的苦无挑得飞出足有两丈，“咚”的一声落入水中。

    “……啊！”

    佐助难以抑制地发出一声惊呼，紧接着感到一只手扣住了自己的肩膀，另一只手麻利地反剪了他的双臂。

    就这样，团扇家二少爷的第一次袭兄计划以失败告终。被这个事实打击得不轻的二少爷，差点忘了要挣扎，半晌，他才胡乱扭动着身体，没好气地朝身后的人喊道――

    “宇智波鼬，放开我！你这混……”

    “佐助，叫我哥哥。”

    左耳一热，佐助感到鼬的气息贴着耳廓擦过，扣着他肩膀的那只手也威胁似的微微施加了些力气。

    “……哼！”佐助执拗地回过头，几乎是在用全身的力气瞪视着鼬，“我不会再喊你‘哥’了，我没有哥哥！”

    他喊出这句话，南贺川的堤坝忽然之间就寂静了，静得满世界都是那不大不小的落雨声。

    佐助没料到会冷场，他以为鼬会不甘示弱地放狠话，心里头还在犯愁：如果鼬真的放了狠话，他到底要怎么应对――要知道，鼬虽然话少，一旦开口，杀伤力却极大，从小到大跟鼬拌嘴吵架或是他故意找茬，输的气的被欺负到哭的从来都是他。

    所以，鼬现在一句话都不说，让他心里有点发毛。

    鼬的表情有了些微妙的变化，但佐助分辨不出鼬此时的情绪到底是怎样的――鼬的表情似乎比过去更内敛了。

    佐助忽然觉得伤感起来。

    两年不见而已，他的哥哥比他更高了，比他更强大了，也比他更沉稳了。

    ――总之……我们一直都是这样……从来都没什么可比性而言。

    ――真是奇怪啊，了解到这个事实，竟不觉得有多么泄气，只是有些难过罢了。

    ――哥，什么时候……我才能追上你的脚步，不再是那个只会给你添麻烦的笨蛋呢？

    ……

    佐助胡思乱想着，眼神里的敌意和怒意不知不觉间消了大半。

    这时，鼬徐徐撤回扣着他肩膀的那只手，转而摘下自己的斗笠。

    悬在斗笠上的铃铛叮当作响。

    “……？”

    佐助不解地望着鼬，猜不透他下一步想做什么。

    然后，那顶大得可以遮住佐助身体的斗笠，就盖在了他的头上，为他挡住了湿冷的雨滴。

    “佐助，别……”

    鼬似乎还要跟他说什么，但身体却忽然垮了下去，幻化成一大群嘶叫飞散的乌鸦――投射在乌鸦上的查克拉已然用尽，影分*身自动解除了。

    佐助头上的斗笠也变成了被雨水打湿、颓然下坠的黑色羽毛。

    “……”

    佐助仰起头，让羽毛和雨水顺着他的额头一齐掉落下来，凉丝丝的雨水流经眼眶的时候，在他的脸颊上拖出两条长长的水痕，看上去就像哭了一样。

    很显然，鼬给他斗笠，是为了不让他淋雨。

    可是现在，他不得不去用“为了测试你的器量”这个滑稽可笑的标准，去衡量鼬的所作所为。

    ――哥，你刚才到底想说什么？

    ――“佐助，别……”怎样？

    ――是“别会错意”？

    ――是“别以为我是在关心你，这也只是为了测量你的器量”？

    ――还是……？

    当当当――正确答案是：佐助，别着凉了。

    『晓』组织下榻的临时据点的厨房里。鼬大厨淡淡地瞥了一眼往厨房里倒腾海产品的鬼鲛，鬼鲛瞬时觉得自己浑身上下都结了一层霜（……）。

    鼬桑心情不好……鬼鲛敏锐地意识到这点，快速撤离了厨房――『晓』组织里没有一个人敢冒犯鼬大厨，这可是组织里唯一的厨子，得罪了他，『晓』组织就只能重新回到最初那茹毛饮血的艰辛岁月――继续吃活的海产品继续喝西北风（……），要知道，连佩恩老大和长门boss都要敬畏鼬大厨三分啊……

    鬼鲛离开之后，鼬开始专心地纠结起方才通过影分*身与佐助会面的事情来：

    『我不会再喊你‘哥’了，我没有哥哥！』

    ――被佐助讨厌了……

    ――而且……

    而且为什么还没等他把最重要的一句话说出来，投射在乌鸦身上的查克拉就耗尽了？！

    更糟糕的是，他的影分*身一解除，特地扣在佐助头上为之挡雨的斗笠也没了……

    按照佐助的性子，是绝对不可能乖乖回家的，说不定又抱着膝盖蹲在那座栈桥上，眼神茫然地望着水面发呆……

    ――他一定会感冒的，弄不好还会发烧……那孩子的身体本来就不如我好……

    他急三火四地走出厨房，在外面寻觅了一大圈――今天，乌鸦们像是约好了去集体穿越似的，全都没了影。

    鼬无功而返。

    早知道这样，他就不该偷懒，多用点查克拉投在乌鸦身上不就好了……这是何等的失态！

    关键时刻，影分*身真是一点也靠不住！

    【所以说，只要本体不出现，剧情就不会向前发展啊口胡！】

    鼬越想越担心，越担心就越是纠结，厨房里的低压也越来越低――当迪达拉闻到关东煮炸弹的诱人香味而潜入厨房时，愣是被鼬周身散发的低气压寒流给冻了出来（……）。

    现在是『晓』组织的晚饭时间。

    成员们围坐在餐桌前，怀着一颗感恩的心（……），齐齐望向端着盘盘碗碗走进餐厅的鼬。

    “鼬桑辛苦了！”

    “有劳你了，鼬！”

    “啊，好香啊……我快忍不住了！”

    “我开动了！”

    “……”

    鼬在自己的位置上落座，拿起筷子，心里还在想着佐助的事，顿觉食欲寡淡，吃了几口便索然无味地放下筷子。

    鼬大厨的低气压使得整个餐桌上的气氛压抑起来。

    众成员诚惶诚恐地盯着鼬的面部表情，遭到鼬的华丽无视后，一齐求助似的看向佩恩老大。然而佩恩老大眼神渺远，心思并不在饭桌，估计还停留在白天走访的景点上，迟迟没有收回来。最后，还是善解人意的长门boss撂下筷子，率先问出了堵得众成员心里发慌的问题――

    “朱雀，你心情似乎不太好，怎么了？”

    “……没什么。”鼬重新拿起筷子，心不在焉地拨弄了几下饭，抬起头来，“首领，我们下一站是哪里？”

    一句话问得一桌子的人都肃静了――这可太反常了，一向不关心组织到何处游历的鼬，居然也会问起这种问题！莫非他们的厨子厌倦了每日茶米油盐酱醋茶的单调生活，想要找个方便逃离的地方擅自脱离组织？！

    “下一站么……”一脸“梦游天姥吟留别”状的佩恩老大可算是回过神来，不过他给出的回答，差点让提心吊胆的众成员吐血三升，“下一站是木之叶，你做导游没问题吧，朱雀？空陈明天就会去木之叶进行入境许可的交涉。”

    『晓』组织众成员绝望了――佩恩老大！我们的厨子可能图谋脱离组织，你下一站的旅游景点还好死不死地选在了他的故乡……你这不是故意为他脱离组织提供方便吗？！

    鼬大厨听此答复，爽快地应了声“是”，身上的低气压立即消散得无影无踪了。

    o

正文 Act33.大少归乡（下）

    次日，长门只身前往木之叶进行入境许可交涉。

    这一次的交涉出乎意料的艰难――这也难怪，打心眼儿里往外认为『晓』组织就是个恐怖组织的团藏，说什么也不让三代目做这个主……两位老人家互不相让，最后连顾问团都搬来了，顾问团向来是偏向团藏这一方的，三代目不得已只能少数服从多数，拒绝了『晓』的入境申请。

    长门将这个坏消息带回『晓』组织临时据点，并强调没有准入许可，一旦触碰到木叶村上空和地下的球状结界，就会被木叶当做敌人来攻击。

    “我们要怎么办，弥彦？”

    他看向弥彦，还没等弥彦说话，一旁的鼬就接过话头：“没关系，我曾经在木叶当过暗部，知道通过木叶村防护结界的暗号。”

    话一出口，一屋子的人都静默了。

    其他成员无助地偷瞄着他们的老大佩恩――他们的厨子已经归心似箭了，他们又要回到刚加入『晓』时有了这顿没下顿的悲惨生活状态了！佩恩老大，请行行好，换个旅行地点吧！

    但佩恩老大还是不给面子地点点头：“好的，有劳你了，朱雀。”

    于是这一晚『晓』组织的晚餐是前所未有的丰盛诱人，可是饭桌上除了两位老大依然继续着“你给我夹一筷子菜，我给你夹一筷子鱼”的和谐互动外，其他成员均食不知味，更有甚者吃着吃着就内牛满面了――也许，这是他们在『晓』所吃到的最后的晚餐了。

    ……

    清晨，『晓』组织众成员跟在鼬导游身后翻山越岭飞檐走壁哼哼哈兮，在炎热的中午到来之前，畅通无阻地进入了木叶村。鼬引着他们拐入一条通往宇智波老宅的小路，谢天谢地，天公作美，今天还是个难得的大雾天――否则这么多衣着奇异举止脱线的人要是在木之叶的大道上排成一排行进，肯定会引起大规模的围观。另外，鼬考虑到木叶村拒绝了他们的入境申请，这些人就不可能在正常的旅店里面下榻，所以吃住只好由他这个东道主来解决了（……）。

    你可能要问了，鼬身为暗部分队长也太不为村内的安全着想了吧，就这么明目张胆地引狼入室，也不符合他谨慎周密的思考方式啊。

    要知道，两年的卧底生活，鼬通过与成员们朝夕相处，得出了一个重要结论，

    对于『晓』组织这群人来说，比起杀人放火拦路抢劫这些坏事，他们还是更青睐走访名山大川，饱览忍界美景（……）。况且进行恐怖活动的收入，远没有这么边走边玩，捎带着出点官方资料集写真集什么的赚得多。所以，忍界恐怕没有第二个组织比这帮人更安全更热爱和平了（……）。

    “这边走――”

    鼬导一招手，众人“哦”了一声鱼贯跟上，一行人在白雾弥漫的僻静巷道里穿行着，斗笠上的铃铛叮当作响，不大一会儿，古香古色的宇智波老宅就呈现在众人面前。

    “哦，鼬，你家好气派啊……”

    有几个成员这样感叹道。

    “叩叩――”

    鼬没理他们，径直走上前敲响了自家大宅的门。

    “哪位？”

    不一会儿，美琴的声音从里面传出来。

    鼬说：“母亲大人，是我。”

    “……！”大门霍然洞开，美琴一脸激动地迎出来，“儿子啊！你终于回来了！快让妈好好看看――”

    鼬摘下斗笠，任她拉着进门。

    这时，美琴才发现鼬身后还站着一排黑压压的人。

    “……”

    美琴的目光从『晓』的众成员身上一一扫过，最后眼睛一翻，径直抽了过去。

    鼬扶住家母的同时，心里深刻地检讨起来：自己居然忘了事先派乌鸦分*身给家里捎个信儿。

    ……

    美琴在掐紫了自己的手背，拧红了自己的胳膊之后，终于恢复了淡定，拿出宇智波家的女主人风范引着众人穿过宽敞的院落，来到客厅。

    在玄关处，鼬很细心地发现了佐助平时上学穿的那双鞋子。

    “母亲大人，佐助今天没去上学吗？”

    “唉……”被问到这个问题，美琴揉着额头叹了口气，“那个小祖宗哎，我和你爸真拿他没办法……前天在修行的时候淋了雨，有点感冒，吃了点药之后明明有些好转，昨晚又偷着溜出去修行，大概是吹了点冷风，今天早晨就发起高烧来，烧到现在还没退，退热的药已经喂下去了，再不好的话就得去医院――儿子，你鞋还没脱啊喂……着什么急哟，小佐又跑不了……这孩子……”

    众成员眼巴巴地看着一向从容冷静理智淡定的鼬大厨，将手里的斗笠就地一撇，连鞋都没脱，就一个瞬身之术瞬没了影，不由得有点发懵。

    “大家别见怪，”美琴看着众人的表情，心里偷笑，想必自家大儿子这两年来定是以面瘫影帝这一深入人心的形象骗过了这些同事的眼睛，不过，一听到小佐有事，马上就恢复本色演出了吧（……），“鼬一向很宠弟弟的。”

    “诶？鼬桑还有弟弟？”

    “他都没跟我们说过啊！”

    “真的假的？！”

    “长什么样子啊？不会也是个面瘫吧？”

    “……”

    众人的反应让美琴很是无语，仔细想来却又觉得这也是理所当然――大儿子哟，妈知道你护着弟弟，没想到你连小佐的存在都没透露给同事们……是因为这么可爱的弟弟要是给别人看到了，心里就会觉得没有安全感么口胡？这红果果的独占欲简直要闪瞎为娘的写轮眼啊口胡！！！

    美琴给自己扇了扇风，让沸腾的狼血降降温，然后请众人落座，上了茶。当她将茶杯递到佩恩手里的时候，忽然注意到佩恩的装扮跟原著里有点出入：他是唯一一个敞怀穿着火云袍的人，衬得腰部那条蛇一样的银链子格外显眼；装置在鼻翼、耳朵和唇下的钉子、铁棒上都雕着精致复杂的纹路――

    “话说，那个……天王盖地虎？”

    美琴抱着试试看的态度，弱弱地问了一句青猫动漫社成员用来进行身份确认的接头暗号之一。

    “……！”佩恩放下手里的茶杯，有点惊讶地望着美琴，嘴里条件反射似的喃喃说道，“粒粒皆辛苦……”

    ……

    此时，佐助的房间。

    佐助蜷缩在被窝里，两只手死死地扣着肩膀，冷得浑身都在打颤，只留一双半睁的眼睛露在被子外面，眼神始终呆滞地定格在一个地方。

    “佐助……！”

    什么人在喊着他的名字，那声音甚是耳熟，好像前几天刚刚在哪里听过，一直萦绕在耳畔未曾离去的样子，但不知为何，这个声音比上一次听到时显得更为涩哑……

    声音的主人坐到他的床边，既而轻轻拉开被子的一角，似乎想要看清他的脸。

    被子刚掀开一点，他便感觉外面的空气像是数九寒天的凛冽气流，一股脑地灌了进来。

    “不要……冷……”

    他费力地伸出一只打着哆嗦的手，抓紧了被角拼了命地拉回原位，声音虚弱而糯软。

    “……”

    对方沉默良久。

    然后他听到对方解开衣扣的声音。

    一双温热的手探入被子里，穿过他的腋窝，轻而易举地将他抱起来。

    “嗯……？”

    他迷迷糊糊地抬起眼，想要弄清是怎么回事，脸却贴上一个坚实的胸膛。

    那双手紧紧地圈住他的身体，好像要将他锁进怀中狠狠揉碎般用力。

    熟悉的味道和扑面而来的暖流让他莫名其妙的鼻子发酸，眼睛发烫。

    寒冷在那个瞬间倏然远离，仿佛从来都不曾存在过。

    “佐助，佐助……”

    喊着他的名字的声音，用的，是一种温柔到不真实的语气。

    他想，他一定是发烧烧糊涂了，以至于出现了幻觉。

    ――那个人怎么可能出现在这里……

    ――可是这个怀抱，这个声音……

    ――的的确确是属于……

    “……哥，是你么？”

    他讷讷地开口。

    “是我……佐助，是我……”

    困着他的手臂收得更紧了，他呼吸困难，就快要喘不上气来，可是他没有一点想要推拒的意思――既然这是幻觉，那么，当他醒来的时候，这个和从前一样温柔地抱着他的哥哥，就会消失不见了吧……

    “……”

    意识到这一点，委屈和难过便像是瘟疫一样滋生泛滥，胸口好像塞满了石头，沉得他整颗心都向着深不见底的万丈悬崖之下坠去，惟余苍凉的风声灌满双耳。

    “哥哥……你回来了？你还会……再走么？”

    “不会了……佐助，我哪里都不去。”

    对方的下巴抵在他的肩窝上，紧贴着他的侧脸的发丝蹭得他有些发痒。

    “真的……？”

    他用无力的手软软地搭上对方的肩膀，像是征求对方意见似的轻轻抓了抓。

    “……嗯。”

    对方给出了笃定的回答。

    他感到前所未有的安心，眼泪却控制不住地滑落出来。

    “哥哥，哥哥……”

    他啜泣起来，咸涩的液体滑进嘴里苦得他微微呛咳。

    “别哭……”

    温润的触感沿着他脸颊上的泪痕轻扫而过，最后停在了他的唇瓣附近，迟迟没有覆上。

    他能明显地感觉到对方灼热的气息徘徊在那里，再三踌躇，却始终不敢跨雷池一步。

    他隐约知道对方想要做什么……

    所以他歪了歪头，主动将唇瓣贴上了那个柔软的东西。

    o

正文 Act34.启程离乡（上）

    作者有话要说：<B><FONTface=宋体size=3color=FF0000>

    <CENTER>=================&#9824;&#9825;&#9824;重要公告&#9824;&#9825;&#9824;================</CENTER>

    于是佐二少迟到的生日贺番外终于码出来了！！！不过这根本不像是生日贺……

    肉目前还米有，唯有肉汤，吾辈真的是吃素太久，能力退化了……

    这个伪H一直卡到现在才憋出来……【悲催望天】

    本番外是接续上一章的结尾，小少主动献吻后，大少的一系列反应……【口胡】

    留邮箱吧，你们懂的――明天你们喵姐会帮我给大家统一发送。于是喵女人辛苦了！！！

    看完之后有什么感想可以在这一章下面讨论……

    但……拜托大家，千万千万千万千万别把这个小番外转发他人！！！【磕头烧香】

    不然吾辈就要被关小黑屋了，泪目……</FONT></B>宇智波老宅的客厅里，『晓』组织和宇智波家的女主人正在融洽地交谈中――确切地说，是佩恩老大和美琴聊得风生水起，众成员听得云里雾里；更确切地说，是美琴自顾自说得滔滔不绝，弥彦不时地点点头或简单发表一下意见，而其他成员听得两眼一抹黑――

    “……这么说，你也穿过来了，师弟？果然这年头流行群穿……你穿、我穿、大家穿才是真的穿啊！”

    “……嗯。”

    “你阿青师兄和阿维也穿过来了哟！今晚阿青回来我就让他把阿维也找来！啊……正好凑一桌麻将！啊，我想麻将想得快要疯了！这边的人打麻将的玩法跟我们不一样，我郁闷死了都……”

    “师姐……我不会打麻将……”

    “没事没事，我们可以教你！”

    『晓』组织众成员被这诡异的对话搞得一愣一愣的，谁也没有注意到从进这个门开始就一直很安静的长门boss，现在越发安静了……安静得有化为空气蒸发的趋势。

    但弥彦注意到了――在与美琴叙旧的同时，他的眼睛仍会不时地瞥向其他成员，应该说这是他的一种习惯，他不是一个喜欢跟别人对视太久的人，所以在和美琴交谈的过程中，他的视线有一半时间都是在漂移的，但他的这个习惯保留至今，却遇到了一个破例的人，便是长门，原因么，当然是因为长门的眼睛“很有美感”――于是，当他的视线落在长门身上的时候，立即觉察到长门的目光没有像往常那样迎着他看过来……

    “师姐，请你先等一下……”弥彦对美琴比了个“stop”的手势，“空陈，你怎么了？”

    “……啊，没什么……”

    长门一惊，抬起头，一双浅紫的蚊香眼从里往外透着阴郁。

    美琴看看长门，又看看弥彦，懊悔地一拍大腿，“造孽啊造孽！光顾着叙旧了口胡！我说长门桑，我是有夫之妇，我还有两个儿子，真的，我以我的RP担保――好吧，虽然孩子他爸总说我的RP值是负的――我对你家弥彦没有任何非份之想，我和你家弥彦只不过是在很久很久以前认识的，那个时候他还没有遇见你，不过那时我已经和孩子他爸私定终身了，嗯，所以弥彦是清白的，是无辜的，是专情的……他心里只有你没有别人！你放心好了！唉……长门桑，你真是个纯情的孩子，别不好意思啊喂！好吧，你们先坐着聊，我去给你们弄点水果降降温……”

    美琴刚要站起身，只听“哗――”的一声，有人用力拉开了客厅的隔扇，她循声望去，见火云袍大敞、发丝凌乱、眼睛里布满血丝的鼬大步流星地穿堂而过，头也不回地直奔浴室而去，又“砰――”的一声重重甩上了浴室的门，紧接着里面就响起铺天盖地的水声――这期间的时间间隔，短得似乎连脱去衣服都不够，更别说用来烧热水了――很显然，里面的鼬连衣服都没脱，就拎着花洒直接往身上浇冷水（……）。

    “我了个去！”美琴一跃而起，从方桌上一把抱过纸巾抽，抓起一打子纸巾草草卷了几下塞住鼻子，转身直奔佐助的卧室，“这发展得稍微比较有点快啊口胡……大儿子乃真是个雷厉风行的行动派！小佐哟，你咋这么可怜……妈是不是接下来的三天还得替你请病假啊口胡……”

    美琴一路小声碎碎念着，来到佐助卧室门前，透过门缝往里看，却见自家小儿子身上的睡衣整齐依旧，埋在枕头里的半张脸上分明带着满足而甜美的笑靥，甚至还搂着被子用撒娇般的语气软软地梦呓着“唔……哥……”。

    美琴几乎要像兔斯基一样东倒西歪了。

    她缓了半天才让飙升的血压降回正常指数，既而蹑手蹑脚地推开门，小心翼翼地凑近佐助。

    她伸出一只手轻轻搭在佐助的额头上，虽然有些汗湿，但温度显然已经恢复了正常。

    据说根据BL漫画里的经典桥段，在进行完有氧运动之后，小受的病情都会迅速好转，而小攻……

    虽然她可以确定自家儿子们没有上演无*码河蟹镜头，但从小儿子那微肿的唇瓣和领口下浅浅的痕迹来看，有氧运动似乎是在可以控制的范围内进行了那么一点点……

    ――好吧……如果忍耐也有吉尼斯纪录的话，那么大儿子，恭喜你已经成功地打破了它……

    ――这是要弟控到何种程度，才可能克制得住的啊……

    ――唉唉，小佐啊，你快点长大吧……快点懂事吧……快点――被你哥吃干抹净吧……

    这样默默祈祷着（……），美琴从佐助的书桌上拿起感冒药，静静地退出佐助的房间。

    ……

    在进行完有氧运动之后，小受的病情都会迅速好转，而小攻……一般都会被生病的小受传染。

    “阿嚏――！”

    当浴室的门重新被拉开之后，披头散发的鼬穿着白色的浴袍（火云袍和里面的衣服已经全被冷水淋湿了）站在浴室门口，果真掩着嘴打起喷嚏来。

    美琴一边感叹自己真是料事如神，一边将感冒药和热水递给不停地揉着太阳穴的鼬。

    “……”

    鼬惊讶地看着母亲，但在预感到第二个喷嚏即将到来之前，赶紧接下药，一口热水灌了下去。

    『晓』组织大部分成员都在羡慕地看着团扇母子之间的默契互动，只有角都一个人摸出袖珍相机，对着浴衣领口半掩，湿发淋漓的鼬按下快门。

    “喂喂，你在干什么呀？”

    飞段好奇地看着角都闪光的眼睛。

    角都颠了颠手里的照相机：“鼬的出浴照，我想抓拍很久都没有成功……今日终于功德圆满！木叶之旅不虚此行！飞段，我看到无限的商机了！”

    ……

    鼬吃完药之后，也在『晓』组织成员之间落座。

    美琴便问他接下来有什么打算，鼬坚定地告诉她：“母亲大人，我们今晚吃过晚饭就走。”

    “诶――？不是吧？这么急……”

    美琴很震惊，但转而想一想又觉得在理――等自家小祖宗睡醒了，麻烦事也就随之而来了……

    不过『晓』组织众成员对于他们的厨子的决定不但没有异议，反而拥护异常――他们的厨子主动提出今晚就离开，这说明他们的厨子没有抛弃他们！！！【……】

    倒是弥彦颇有微词，他拿出一张火之国的地图摊在桌上：“朱雀，我想……”

    鼬指着地图说：“首领，木之叶乃是穷乡僻壤，没有值得留恋的地方――其实火之国境内有很多其他更值得参观的景点，比如这里……”

    美琴看着鼬一本正经不容置疑的表情，不由得产生一种迎风流泪的冲动：

    ――这孩子说起谎来真是连眼睛都不眨……

    ――他给弥彦指的那几个地方，都是他曾经出任务时去过的深山老林……

    ――那才叫穷乡僻壤啊口胡！

    ――这孩子什么时候变得这么腹黑了哟，造孽啊……

    ……

    众人正在有一搭没一搭的闲聊，门口忽然响起一个男人的声音――

    “他妈，我回来了……佐助烧退了没――不好意思，我走错了……”

    宇智波富岳站在玄关处，将脱掉的鞋重新穿上，带着一脸风中凌乱的表情转身就走。

    “父亲大人――”鼬急忙喊住他，“我忘记事先告诉你们今日归乡了，抱歉……”

    “……”

    富岳听到鼬的声音才将信将疑地重新转回头来。

    他的目光在鼬和『晓』组织众成员身上一一扫过，最后眼睛一翻，径直抽了过去。

    ……

    十五分钟后。

    宇智波老宅中，是这样一副欢乐祥和的景象――

    宇智波父子扎着围裙在厨房里叮叮当当地忙活着晚饭；『晓』的众成员有的在厨房里帮（倒）忙，有的跟美琴女王一起摆龙门阵摆得不亦乐乎，有的正在忙着认亲――

    “阿维！”

    “阿然！”

    “真的是你！”

    “别来无恙！”

    就这样，火影史上第二崩坏的一幕出现了――

    宇智波止水丢下了手里的半导体和塔罗牌，和弥彦抱在一起，给了彼此一个好哥们儿般的拥抱。

    啊，你要问第一崩坏的一幕？

    那是在止水还没赶来之前，宇智波富岳和弥彦之间的拥抱――

    “阿青师兄！”

    “阿然师弟！”

    ……

    话说，这欢乐祥和的氛围一直持续到晚饭开始。

    当『晓』众成员怀着一颗虔诚的心双手合十，一起念着“我开动了”的时候，餐厅的隔扇突然被人拉开了――

    “妈妈……家里来人了么？”

    身上还穿着睡衣的佐助少年，揉着一双惺忪的睡眼，赤着脚出现在餐厅的门口。

    o

正文 Act35.启程离乡（下）

    原本热热闹闹得好像逢年过节一样的餐厅旋即肃静得堪比图书馆。

    宇智波夫妇以及他们的大儿子整齐划一地保持着右手拿着筷子，左手搭在桌檐上的姿势，一动不动。『晓』组织众成员以探究、惊讶、亢奋的目光端详着佐助那张与鼬极其相似的面孔，只有止水一个人自顾自地夹着自己喜欢的菜埋头苦吃。

    “『晓』……”佐助使劲地揉眼睛，含糊不清地嘟囔着，“哥哥、止水哥和爸爸妈妈……我果然还没睡醒……”

    他用那双含满水汽的眼睛扫过餐厅里心怀鬼胎的人们，慢吞吞地从餐厅经过，向洗脸的水池走去。

    餐厅里的气氛越发凝重诡异了。

    这时，挨着鼬坐着的鬼鲛率先打破了沉默：“鼬桑……你，不打算给我们介绍一下吗？”

    “……”

    鼬没有任何反应――不知是他真的没打算将佐助介绍给同事们，还是他现在仍处于一种极端混乱的状态中迟迟没有恢复正常。

    坐在鼬另一侧的蝎――嘛，他虽然把自己搞成了傀儡，并不需要通过吃饭的途径来补充能量，不过拗不过迪达拉的强拉硬拽（“蝎旦那哟，你老是憋在绯流琥里会长毛，嗯！”），于是到了饭点也会象征性地坐上来感受一下人间烟火的氛围（……）――接过话头：“还用他介绍么？”

    “就是就是，一看那张脸就知道是他弟弟，嗯！”

    蝎旁边的迪达拉一边说着，一边给自己搞了一串关东煮炸弹。

    飞段也情不自禁地感叹起来：“什么啊，鼬的弟弟竟是出乎意料的可爱嘛。我还以为是个和他一样的面瘫呢。”

    “商机……”

    坐在鼬对面的角都兴奋地自言自语着，并偷偷摸出相机，对准正在洗脸的佐助。

    拜角都所赐，一直像木头人一样静坐的鼬此时终于有了反应――他猛地一抖右手，手中的筷子像是两根破空疾驰的千本，谁也不知道他究竟在筷子上灌了多大的力气和多少的查克拉，人们只能看见两道微蓝的光柱一闪而过，相机的快门就被两根筷子串糖葫芦般贯破（……）。

    鼬双手撑着桌子站起来，带着一身让人喘不过气来的低气压，快步朝正在用毛巾擦脸的佐助走去。

    “我愚蠢的弟弟啊……”

    “诶……？！”

    刚跳着脚把毛巾挂回略高的毛巾架上的佐助少年，就感到背后涌现一股来者不善善者不来的气息，还没等回头，一只大手已经不由分说地抓过他的领子，像拎小鸡一样提着他走出餐厅（……）。

    餐厅里好不容易才缓和起来的气氛再度降至冰点，只有止水一个人孜孜不倦地继续苦吃（……）。少顷，大概是院子的方位传来音量递增的争吵声，间或夹杂着乒乒乓乓的打斗声（……）――

    “宇智波鼬――你这个混蛋乌鸦男！你放开我！没想到你真有胆子回来！居然还带着一群混蛋回来！”

    “……佐助，我提醒过你，要叫我哥哥。”

    “我才没有哥！火遁&#8226;豪……”

    “你的病刚好，还是别……”

    “你少管我！我生病还是康复都与你无关！你滚！你给我滚！马上滚！”

    “真是愚蠢之极，看来你的器量也不过如此――”

    “呃……啊！”

    “……”

    打斗声和争吵声至此戛然而止。

    两分钟后，鼬怀里抱着昏睡过去的佐助从餐厅经过，用带着杀气与警告的眼神淡淡地瞥向『晓』组织众成员，然后收回视线，将怜惜与温情的目光一股脑地给了怀中的少年。

    这种差别待遇着实让还在用餐的众成员们胃部一抽一抽的（……）。

    鼬抱着佐助，沿着侧门拐入回廊，过了一会儿才重新出现在众人面前。

    他坐回原位，接过美琴递上来的筷子，却没有再去动碗里的饭。

    “父亲大人，母亲大人，止水哥……”良久，他放下筷子，抬起头来，“如果佐助醒了，你们就跟他说，是我逼迫你们接待『晓』组织的，你们都中了我的幻术才会做出这样的事来。”

    “……”

    美琴放下筷子，蹙起眉，似乎想要说点什么。

    鼬垂下头，额前过长的发丝遮住了他的表情：“拜托了，母亲大人。”

    ……

    在院子里与鼬发生冲突并被鼬击昏之后，佐助一直处于一种半梦半醒的状态，这种感觉非常奇怪，就好像浸泡在一个水温不均的水潭里：当他沉浸在温暖旖旎的梦境中时，他看到的全都是那个一脸温柔的鼬，鼬紧紧地拥着他，疼惜宠溺的吻从他的额头蔓延到他的嘴唇；当他努力想要睁开眼睛的时候，又好像忽然之间掉进了寒冷彻骨的深海中，耳边是鼬带着几分嘲讽的阴沉的声音――

    『我愚蠢的弟弟啊……』

    “……”

    他翻了个身，将脸埋进柔软的枕头里，下意识却又无意识地回忆着今天发生的种种事情――

    早晨，母亲喊他起床的时候，他根本没有听到，后来迷迷糊糊地感到母亲的手伸向自己的额头，刚刚覆上就快速地弹开――“好烫！小佐，你怎么发烧了？今天别去学校了！”

    一上午，他睡过去又冷得醒过来，依稀记得美琴摇醒自己，灌了几杯热水和退热的药，但药效似乎没有马上发挥作用，他反而觉得更冷了……

    快到中午的时候，他烧得浑身直打哆嗦，记忆也变得断断续续的……似乎，他是这个时候看见了鼬……？

    然后――然后呢？

    然后发生了什么事情……？

    鼬表情内敛的脸在眼前飞速闪过。

    ――总觉得好像忘记了什么重要的事情……

    ――可是……什么都想不起来了……

    ――好困……明明一整天都在睡觉……为什么还是这么困……

    ――卧室里好像有谁进来了……

    ――是谁……？

    ――眼睛……睁不开了……

    ――……

    “唔……哥哥……”

    当鼬的嘴唇落在他的额头上时，他这样含糊地梦呓着，鼬屏住呼吸，迅速与他拉开些距离，紧张地凝视着他的脸。

    但他只是用头拱了拱枕头，并没有其他多余的动作，更无清醒的征兆。

    鼬神色复杂地站在距他一步之遥的地方，眼瞳比笼罩着这间小小卧室的夜色更为深沉厚重――

    “佐助……晚安。”

    ……

    木叶村境外，『晓』组织一行人披星戴月地赶路ing。

    迪达拉边走边抱怨道：“我还没在木叶村呆够啊……鼬，你太不够意思了！当年你们去岩忍村旅行时，我可不是这么接待你的，嗯！”

    藏在绯流琥里的蝎用闷闷的声音地说：“喂，你少说两句吧。”

    迪达拉没吱声――既然蝎这么说了，他知道自己不应该再抱怨了，但还是有点怨念地拧着眉瞪着鼬的背影。

    走在最前面领路的鼬，身上穿着那件还没有晾干的火云袍，不时地掩住口打着喷嚏（……）。

    蝎压低声音对迪达拉说：“他已经够惨的了……”

    ……

    从那天之后，佐助少年就真的再也没见过鼬和鼬的乌鸦。

    鼬像是彻底从他的世界里消失掉了一样，音讯皆无。

    嘛，这么说也太不准确，鉴于『晓』组织……或许现在我们该称其为忍界第一天团――『晓』组合更为确切一些……的走红程度，他多多少少还是能从班级里少女情怀泛滥的女孩子们那里听到一些关于鼬的消息，比如，就在他快要从忍者学校毕业的那一年――

    “哎，我听说『晓』最近去汤忍村了！在那边泡温泉的时候还出了一套限量的出浴照写真集呢！”

    “这次的写真比以前官方资料集里收录的出浴照更正点耶！而且还包括鼬前辈的！哎呀，完了完了……我现在超级迷恋鼬前辈的！你们都不知道他头发披下来的样子有多……”

    “诶？你搞到手了？不是说不卖给未成年人的吗？”

    “这套是我妈买来收藏的！”

    “啊啊啊！求分享！”

    叽叽喳喳的女生们吵得佐助心烦，他立刻站起身，想要利用这所剩不多的课间休息时间练习手里剑，却在经过女生堆的时候，无论如何也没控制住自己，偷偷地瞄了那么一眼――

    画面上，是腰间只围了条毛巾的鼬半垂着头走出温泉时的场景――17岁的鼬比之两年之前更加修长挺拔，那肌理紧致线条流畅的肌肉几乎只能在精美传神的雕塑中才会见到；鼬一只手挑开写有“殿方”字样的门帘，另一只手撩起垂散到胸前的湿发，似乎想将它们拨于脑后，他的眼神也不知在看着什么，如此的漫不经心却又显得说不出的性感……

    “……”

    上课铃打响的时候，佐助少年终于回过神。既而，他发现一个极其悲催的事实――就在不久的刚才，他竟然盯着自家兄长的出浴照看傻了眼（……）。

    o

正文 Act36.剧情开始

    佐助躺在床上，蓦地翻了个身，将汗津津的脸埋入枕头里。

    拜白天看到的鼬的出浴照所赐，这一夜他睡得极不安稳。【……】

    “嗯……”

    他感到自己刚刚闭上眼睛，一双骨节分明大手便穿过他的腋窝，将他抱起，既而那双手捧住他的脸……手掌的温度与指尖的薄茧再明显不过地提醒他这双手的主人是谁，他想睁开眼睛，冲那人吼一嗓子“宇智波鼬，你给我滚”，可是真正喊出来的，却是软得连他自己听来都觉得羞耻的“哥……”。

    那人似乎轻轻地笑了一下，温柔而**地覆上他的嘴唇。

    ……

    “唔……哥……不行……”

    他的手指深深地嵌入身下白色的床单里，抓出一道道褶皱的痕，像是平静无澜的水面突然间荡出一圈圈起伏不定的漪沦……

    这夜晚还真是漫长啊。【喂】

    “……！”

    面色潮红的佐助少年吁吁地喘着气，从一夜旖旎的梦境中惊坐而起。

    抓过床头上的闹钟，上面显示的是5:10。

    他暴躁地将闹钟摔在地上，瞥了一眼陈尸一地的闹钟零件，两手将汗湿酡红的小脸捂了个严严实实。

    ――我是疯了么……竟然会做这种梦……

    ――该死的……为什么是那家伙……

    他简直不敢相信他梦到了什么。

    不过话说回来，如果这是梦，未免也太真实了点吧……梦中的温度、触感和味道都真实得好像被尘封已久的记忆忽然重现一般。【←事实上也的确如此】

    他缓慢地吸了口气，将无力的手垂下去。

    ――过几天就要参加毕业考试了……大概是压力太大了吧……

    ――一定是这样，绝对是这样……

    ――既然醒了，就出去做手里剑修行吧。

    他一边这样自我暗示着，一边掀开了被子打算下床。

    “……！”

    腿一动，他这才觉察出一些异样的感觉。

    ――这是什……？天哪……不会是……

    意识到自己的身体产生了怎样的变化的佐助少年，立即体验到一种不亚于雷暴天气拿着手机接电话时被雷劈到的感觉（……）。

    就这样，手里剑修行临时变成了清洗床单+清洗贴身衣物的修行（……）。

    天知道他一边拧着水龙头，一边竖着耳朵监听自家爹妈房间里有没有起床的动静时，他的心脏跳得有多快。

    ――这么丢脸的事……死也不能让爸和妈知道！

    ――宇智波鼬……！

    ――下次见到你时……绝对要杀了你！！！

    ……

    富岳和美琴发现他们的小儿子最近十分反常：首先，是那股与其兄如出一辙的低气压练就得愈发炉火纯青，大有青出于蓝而胜于蓝的架势；其次，这孩子愈发的不好管了，你跟他和颜悦色地好说好商量，他无视你，你拿出家长的威严来镇压之，他依旧无视你……嘛，鉴于团扇夫妇都是那种典型的惯孩子惯到不像话的家长，他们在佐助少年面前也早就没有什么“家长的威严”可谈了；第三，睡觉时从来不给卧室上锁的佐助，从某一天开始就爱上了锁门睡觉这件事，美琴一天天地吃着闭门羹是小事，看不到自家儿子那无邪可爱的睡颜是大事啊口胡！

    团扇夫妇通过多日观察，一致认为自家小儿子的青春期和叛逆期一同到来了。于是两口子内心十分荡漾地预谋着对佐助少年进行一顿什么青春期启蒙X教育之类的谈话，后来两人悲催地意识到：当年全靠着不良网站和黄色小广告获得X知识的他们，只能把还是一个纯良正太的佐助少年教坏，而不可能将其引导到正途……

    团扇夫妇快要郁结到极致了，佐助少年的低气压却随着卒业考试的到来渐渐有所缓和。当佐助拿到镌刻木之叶忍者标志的护额与年组第一的卒业成绩报告单的时候，他身上的低气压终于收敛到周围无辜人士不可感知的范围内。

    ……

    话说这一天，是佐助期待已久的毕业生说明会，所有的忍者学校毕业生都要戴上扶额出席此会。佐助很早就到了会场，挑了个靠窗子的位置，将两只胳膊肘抵在桌面上，扣着手想心事。

    说是心事，也不过是跟自家尼桑有关的事情。

    ――终于毕业了……

    ――我现在也是一名忍者了。

    ――宇智波鼬，从今往后，我决不允许你再小看我……

    “……？”

    佐助少年回过神的时候，吃惊地发现一双蓝汪汪的大眼睛正极不友善地瞪着自己――当年与自己合作过舞台剧的万年吊车尾漩涡鸣人同学，此时蹲在桌子上，几乎与他鼻尖贴鼻尖地对视着。桌子周围围着一大群义愤填膺状的女生，为首的两人，是一直让他感到很头疼很没辙很无语的小樱和井野――因为她们一看到自己就会你不让我我不让你地吵起来。

    ――这是怎么回……什么？！

    鸣人的脸忽然间放大了好多，他意识到什么不好的事情即将发生，可是想躲又来不及了……

    教室里一片死寂。

    少顷，一阵要掀翻房盖儿的怒吼呈井喷之势此起彼伏――

    “啊啊啊――！！！佐助君的初吻――！！！鸣人你这家伙――！！！”

    鸣人狼狈地跳下课桌，满教室的抱头鼠窜：“这是意外啊，意外！！！”

    趁着一屋子的女生追杀鸣人的功夫，佐助少年一溜烟儿冲进就近水房，打开水龙头拼命地漱起口来：“咳咳……”

    ――可恶！为什么每次想到鼬那家伙，身边就会发生倒霉事？

    ――好吧，还好这不是初吻，不然……

    佐助关掉水龙头，抬起头，怨气冲天地看着镜子里面眉头深锁的自己。

    于是他想起一个比他和鸣人之间的乌龙吻更为杯具的事实――他初吻的对象……是鼬。而且就在前不久，他还梦见鼬将他压在床上，吻得他连气都喘不上来，鼬不顾他的推拒，对他做了好多过分的事情，最可恶的是不知他是脑子秀逗了还是理智短路了，在梦里居然用那种软软的声音一个劲地喊着“哥哥”……

    “混蛋！！！”

    他一拳挥下去将镜子里那张越来越像鼬的脸砸了个稀巴烂。

    ――我没有哥哥……宇智波鼬不是我的哥哥……

    ――他就是个混蛋！！！

    ……

    “只要一想与鼬有关的任何事情，就会倒霉”仿佛真的成了佐助少年的特殊体质，这不，他打碎一面镜子让自己冷静下来，回到教室，正听到伊鲁卡老师点到自己的名字――

    “……以及宇智波佐助。接下来是第八班，日向雏田……”

    佐助刚想问伊鲁卡自己和谁一组，就听见小樱雀跃的欢呼和鸣人颓废的哀叹――

    “太棒了！”

    “和佐助一组啊……”

    “……”

    不是冤家不聚头……该说竟然，还是该说果然和他们一组呢？

    佐助面无表情地走过去，心里又开始不遗余力地诅咒起自家兄长来：

    ――会和他们分到一组――全都是你的错！！！

    ……

    抱怨也好，不甘也罢，分组结果已经下来了，宇智波佐助从此属于第七班，与漩涡鸣人和春野樱一同行动的事实已然铁板钉钉，不容更改。佐助少年除了接受它，别无选择。分组当日的下午，便是各个班与带队的上忍老师见面的时间。

    现在，佐助、鸣人、小樱三人在一间空教室里坐等他们的上忍老师，根据约定好的时间，他们的这位老师已经迟到5分钟。佐助依然保持着上午那个双肘支桌，双手相扣的造型；鸣人则不安分地东窜窜，西窜窜，嘀咕着“板擦在哪里？我要惩罚迟到的家伙！”；小樱在屡次企图与佐助搭讪而未果的情况下，悻悻地拿起一个外壳精致的厚本子开始逐页翻看。

    小樱翻阅本子的速度逐渐慢了下来，她的手停在某一页上，眼睛偷偷地瞥向佐助，又瞟向本子，瞥一眼佐助，再返回本子，如此反复多次，难免让佐助介意起来――

    “这是……？！”

    佐助瞄了一眼，发现那一页上面赫然印着披散着头发，侧卧在布艺沙发上的鼬，鼬闭着眼，睫羽低垂，一手支着头，另一手垂于体侧，身上盖着火云袍，似乎在假寐的样子，整个人看上去慵懒而随意，却又不经意间流露出那种成熟优雅的韵味――那种明显不同于自己刻意装出来的沉静和淡漠，让他既嫉妒得发疯，又不得不暗自折服……

    “啊！抱歉！”小樱惊觉到自己的失态，赶紧解释道，“这是我妈妈买的那套『晓』组织出浴写真集里收录的各成员睡姿大集合……”小樱见佐助的眼睛仍盯着写真集，便殷勤地将写真集递到他手里，“……这几页都是鼬前辈的……那个，你要看看吗，佐助君？”

    佐助的脸色在自己毫无意识的情况下，变得格外难看：“不必了，我对他没有兴趣。”

    “呃……是么，抱、抱歉呐。”

    宇智波家的事情，小樱或多或少也听说了一些，却始终搞不清楚鼬出走的真正原因到底是什么，嘛，反正那些事都无关紧要，她对鼬的印象还停留在当年一起排练舞台剧时，礼貌地接待他们，对佐助宠溺有加的那位人民的好兄长上，从那以后，她就一直在纠结着向佐走还是向鼬走的问题，这么多年来都没纠结出一个答案（……）。

    但她知道，自从鼬离开之后，“鼬”这个名字，对于佐助来说，就是一个不能碰的雷区，谁要是跟他提起“鼬前辈如何如何”，轻则被低气压笼罩，重则写轮眼+豪火球+各种忍具同时伺候……今天她是看鼬前辈的睡颜看得太荡漾了，竟然不小心踩了佐助的雷区。

    好在这时，一旁寻觅黑板擦未遂的鸣人凑了过来，僵硬的气氛才出现了缓和的趋势――

    “诶？是汤之国出浴照写真集耶！小樱，有没有小南姐的，我好想看小南姐的哎！”

    小樱下意识地将写真集往怀里收了收，啧啧嘴道：“你们男生啊，就知道小南姐小南姐的……我才不给你看！”

    “哎……拜托了啊，小樱，你最好了！”

    鸣人蹲下身，两只手扒着桌檐，一双海蓝色的眼睛闪起小狗一样的可怜目光。

    “不行的啦……”

    小樱很是犹豫――其实她并不是很排斥给鸣人看小南的出浴写真，好东西就是要大家一起共享嘛……但是啊，她实在很担心一旁的佐助在看到小南的出浴写真之后的反应，毕竟身为『晓』组织万绿丛中一点红的小南，可以说是全忍界老中青少年男性的梦想啊！

    “……”

    佐助看着两人僵持不下，心里暗想真是无聊，潜意识里又回顾起鼬的那张出浴照……

    “小樱……你放心啦，我对小南姐只是仰慕，”鸣人见小樱仍不太情愿的样子，不免补充道，“没有别的意思啦……你不要误会我哦！”

    小樱头疼地说：“你在说什么乱七八糟的……”

    “小南姐……唉，我好想看小南姐……佐助，你难道就不想看么？”

    小樱不肯让步，鸣人只得把希望寄托在佐助身上――佐助虽是命运的宿敌，但这种时候为达目的，稍微利用一下也未尝不可吧……

    “……”

    佐助正好回忆到鼬那头湿漉漉的长发，面颊不自觉地飘上了红晕。

    这时，一颗银毛蓬乱的脑袋忽然挤进了他们三人的间隙中，用一种不太正经的调侃口吻说道――

    “嘛，既然大家都想看，就别这么小气了，快翻到小南姐的那一页，我们大家一起开开眼吧……”

    o

正文 Act37.剧情浮云

    “呜哇啊啊啊――！！！”

    “鬼呀――！！！”

    “……！！！”

    三个毫无心理准备的孩子，被突然冒出来的银毛脑袋吓得不轻，鸣人和佐助不约而同地向两侧缩着身子，中间的小樱像是遭遇地震似的用手紧紧地护住头，一只带着半指手套的手就这样径直探向毫无遮拦的写真集，捕获目标后还得了便宜卖乖般地颠了两下。

    “啊，真幸运啊，前些时去边境地区出任务，回来时写真集就已经销售一空了――没想到今天还能得到二手货补档……”

    “……”

    第七班全体成员诚惶诚恐地看着这位自说自话说得不亦乐乎的银发蒙面人。

    “啊咧，不好意思了，我就是你们的上忍老师~”面罩上面的眼睛眯成一弯月牙，无良上忍举起写真集摇了摇，“根据有关部门规定，这本写真集是不发售给未成年人的，所以就由我代为保管了哟~”

    看着三个孩子目瞪口呆的表情，他又笑眯眯地补充了一句：“该怎么说呢？我对你们的第一印象嘛……还算蛮喜欢的哟~喂喂，你们这是什么反应啊？”

    一股强冷空气笼罩在第七班三人组的头顶。

    ――我可不要被这种家伙喜欢……

    三人组心有灵犀一点通地如是想道。

    ……

    空中庭园――这是许多上忍老师与刚从忍者学校毕业的学生们第一次敞开心扉，聆听彼此心声的地方。

    “自我介绍么……”小樱听到如是要求之后，垮下肩膀毫无干劲地叹了口气，“太老套了，老师……比起这个，麻烦您先把家母的写真集还给我好么……”

    坐在栏杆上的无良上忍华丽无视小樱的怨念，摊着手继续说：“就说说你们喜欢的东西、讨厌的东西、将来的梦想、趣味啦等等……好吧，我先示范一下――我的名字，旗木卡卡西，我喜欢和讨厌的东西不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣嘛有很多。好的，接下来轮到你们了――”

    “……”

    冷锋过境，三人组以一种不加掩饰的鄙视眼神睥睨之。

    卡卡西也不觉得尴尬，一指右手边的鸣人：“你先来吧――”

    鸣人扬手抬了抬护额，完全忠实于原著地介绍了自己。

    “好的，下一位――”

    还在纠结写真集下落的小樱，以低沉哀怨的语气基本忠实于原著地介绍了自己。

    “最后一位――”

    “宇智波佐助，”佐助扣着双手，微微蹙起眉，莫名其妙的有点不爽，“讨厌的东西有很多，没什么喜欢的东西……此外，梦想那种东西谈不上，不过野心倒是有一个――”

    他停顿了一下，越来越多的低气压几乎要在他头顶上形成一片积雨云（……）。

    “剿灭『晓』组织，手刃宇智波鼬。”

    “……”

    佐助话一出口，原本还有几只觅食的小鸟叽叽喳喳叫个不停的空中庭园陡然间死寂一片。第七班的另三人以一种难以置信的眼神惊恐地看着他，短暂的停顿之后，三个人开始争先恐后地抓狂起来――

    “佐助君不行啊！！！其他人我不管，无论如何不要手刃鼬前辈啊啊啊――！！！对了，顺手把青玉也留下吧啊啊啊――！！！那个，空零也留下吧啊啊啊――！！！”

    “鼬前辈什么的倒是小事，小南姐是大事啊啊啊――！！！”

    “嘛……真的没有回旋的余地了吗？我劝你还是趁早换个野心吧……”

    “……”

    佐助依然保持着双手扣拢一动不动的造型，只是手背上层出不穷地绽出了青筋（……）。

    ……

    就这样，第七班首度聚会在佐助的西伯利亚寒流笼罩下不欢而散，卡卡西交代了明日生存演习的集合时间与地点，早早地解了散。

    次日，还流着口水的鸣人、睡眼惺忪的小樱和看似神清气爽实则强忍着起床气的佐助，顶着迷蒙的晨雾与泛紫的天空，在三岔路口的交汇处集合了。

    三人彼此打过招呼后，鸣人就地躺倒，小樱双手扶额，佐助抱起肩膀。

    “写真集被没收，生存演习能不能合格又无从知晓，啊啊……妈妈一定会杀了我的……唉……”

    小樱仰头望着蒙蒙亮的天空，焦虑地叹息道。

    “鸣人，佐助君……”沉吟半晌，她轻轻唤着身边的两个伙伴，“我想拜托你们两个一件事情……”

    日上三竿之时，卡卡西吊儿郎当地朝三人组挥起一只手：“哟，诸位，早上好……”

    他的声音仿佛有着神奇的魔力，正在交头接耳的三个孩子收敛了声音，齐齐地望向他。

    卡卡西忽然觉得有点冷。

    ……

    抢铃铛规则解说完毕，卡卡西一声令下如山倒，三人组闻风而动，匿去身形。

    站在原地的卡卡西甚是欣慰：三个孩子藏身藏得都还不错，没有一个傻乎乎横冲直撞的。

    ――嘛，在孩子们发动攻击之前，先看会儿写真集消遣一下吧……

    这样想着，卡卡西掏出从小樱手里没收来的写真集，急不可耐地翻到小南出浴照的那一页，满足地啧了啧嘴：“啊啊，不愧是忍界第一美女……”

    “目标出现了！”

    扒着树丛向外看的鸣人压低声音兴奋地喊道。

    佐助赶忙小声叮嘱道：“嘘――会暴露藏身方向的，白痴！”

    “你少管我，哼！”鸣人朝他撇撇嘴，满怀期待地望向小樱，“呐呐，小樱，只要替你夺回那本写真集，你就会把随书附赠的小南姐明信片送给我收藏吧？”

    “嗯！”小樱连连点头，“只要夺回写真集，随书附赠的四款小南姐明信片都归你，剩下四款鼬前辈明信片归佐助君……”

    “小樱！都说了我才不要那东西！”

    佐助猛地转回头，暴躁地吼起来，声音明显比刚才鸣人还要大。

    鸣人将手指竖在嘴边：“喂，小声点啊你……”

    但是……来不及了。

    “哟，你们躲在这里哟，诸位！”

    不良上忍倒吊在树枝上，欢快地朝他们招起手来。

    “……”

    三个孩子互相看了一眼，默契地点点头。

    ……

    本打算给第七班的孩子们恶补一下“团队合作重要性”的卡卡西老师，现在鸭梨很大，嗯，苹果也很大……口胡。

    谁敢告诉他，为毛孩子们竟然如此乖巧地无师自通了啊喂？！

    利用多重影分*身之术扰乱他的视线的鸣人，掩护着擅长体术+忍具攻击和火遁忍术的佐助，佐助则想方设法地将他逼入小樱设好的连锁陷阱中，自知不擅长攻击的小樱始终躲在暗处，用一些类似于暗号的手势指挥作战。

    ――哦呀，不能边看小南姐边打了……

    卡卡西刚想收起写真集，冲杀在明处的两个男孩子不知受了什么刺激，攻击强度瞬时翻了倍――佐助“唰”地打开了单勾玉的写轮眼，眼看忍具丢尽，便对鸣人一招手，鸣人扬手抖出一把风魔手里剑，佐助稳稳接住，纵身一跃，奋力掷出――

    “风魔手里剑&#8226;影风车！”

    “好险哟……”

    卡卡西闪身躲开挂着风声扑面而来的手里剑，隐藏在影子中的另一把手里剑却从背后向他袭来，直奔他拿着写真集的右手――

    “还真不留情面啊……”

    嘴上虽是这么说着，他的身体依旧游刃有余地作出敏捷的反应，他将写真集高高地抛起，摸出一把苦无要去拨挡那飞旋的手里剑，却见手里剑“噗”的一声化为一股白烟，鸣人凭空出现。

    ――这是……鸣人利用变身术变成的手里剑？

    卡卡西暗暗赞叹了一下孩子们的创意，急忙护住腰间悬挂的铃铛，飞身向后退去。

    谁知鸣人对铃铛毫无兴趣，他用足尖轻轻点了一下卡卡西的苦无，借力纵身跳高，双手抱住那本还没来及向下做自由落体运动的写真集，翻身落回地面，对一旁还摆着单掌撑地的拉风pose的佐助说――

    “目标捕获，任务完成！佐助，我们找小樱领取奖品去吧！”

    佐助冷淡地“哼”了一声。

    小樱似乎从树丛里鬼鬼祟祟地探出头，摇了摇手，鸣人与佐助对视一眼，跳入树丛，闪身不见。

    “诶？……诶？！”被晾在原地的卡卡西老师丈二和尚摸不着头脑，“我说……孩子们？”

    便当时间（……）。

    “你们啊……”卡卡西揉着额头，看着狼吞虎咽的三人组，“我很高兴你们不用我教就领悟了团队合作的重要性，为了统一的目标而各尽其能这一点也让我很欣赏――所以，就算你们没能抢走铃铛，我也可以勉为其难地让你们通过……但是啊，我想提醒你们……”

    “哦！！！卡卡西老师万岁！！！！”

    卡卡西的话还没说完，鸣人丢下筷子就扑了过来，像树袋熊一样挂在了他的身上。

    “……”

    卡卡西老师感到自己的鸭梨越来越大……

    ……

    这天晚上，佐助少年卧在床上，挨个儿翻弄着小樱作为酬劳（……）赠送给他的明信片，看着上面那俊美而沉静的容颜，他几度想要将其撕扯成碎片，手却总是在关键时刻颤抖起来，说什么也用不上气力，最后他烦躁地将它们收作一叠，“啪”地摔在床头上，拉过被子蒙头就睡。

    心中有事难合眼，翻来覆去睡不安。

    那个可怕的梦魇阴魂不散地再度降临――

    那人将他禁锢在怀里，有些粗暴地撬开他的唇瓣，贪婪地吮住他的舌，他想咬对方，牙齿没有力气，想开口骂，逸出的竟是一声含着媚意的呻吟：“啊……哥，不要……”

    “不要？”那人离开他濡湿的唇，坏心地咬了一下他的耳垂，“你又在说谎了，佐助。”

    “我没有……啊……哈啊……”

    反驳的话没等说完，那人的双手已经不老实地探进他的睡衣，一只手拨弄着他胸口樱红的软小，另一只沿着他的小腹滑向那个难以启齿的地方……

    他的眼角渗出点点屈辱的泪光，可是呼出口的喘息却带着可耻的愉悦甚至是享受，甜腻而娇软――

    “哥哥，呜……哥哥……不行的……明天、明天……嗯……还有任务……啊……”

    o

正文 Act38.兄弟重逢（上）

    浩淼的雾气笼罩在波之国的上空，能见度无限趋近于零，若是张开嘴做个深呼吸的话，湿漉漉的感觉便会一直蔓延到肺部。

    一尾窄窄的船在迷雾中缓慢穿行，船夫一边摇着桨，一边殷勤地同站在船上的两名乘客搭讪――

    “二位大驾光临波之国，可是来此进行演出的么？”

    “不是哟，”身材魁梧高大的鲨鱼头乘客回过头来，斗笠上的铃铛发出清脆的撞击声，他对船夫微微一龇牙，“我们来这里，是要给佩恩老大的新专辑主打歌《Hero’scomeback》的PV物色男主角，我们的经纪人角都桑说，要借此发掘有潜力的新人……”

    另一个淡漠低沉的声音忽然截断了他的话：“鬼鲛，你话太多了。”

    “啊啊，不好意思，鼬桑，”干柿鬼鲛对船夫耸了耸肩，“商业机密，恕不奉告啦。”

    鼬和鬼鲛弃舟登岸，要付给船夫报酬，对方说什么也不要，取而代之只是央求他们分别给自己签名留念。

    ……

    嘛，如你所见，『晓』组织现在就是一个这样受欢迎的团体，而且通过这些年的打拼，『晓』积累了一笔巨额财富，旅行时再不必像当年那样奔波劳累，餐风露宿。只要他们愿意，他们完全住得起最好的温泉宾馆，只是佩恩老大有时太过执着于一些荒无人烟的景点，偶尔导致他们无法在室内居住（……）。现在，鼬已经从厨房中解放出来，鬼鲛也不再充当水产采集的苦力，他们的任务有了新的变化：近些年，为了满足忍界大众的需要，『晓』不再像从前那样10个人一起活动，而是根据角都的情报，分散成两人一组，到不同的地方进行表演、宣传，由于鼬和鬼鲛都不太喜欢在公众场合抛头露面，所以角都交给他们的任务，都是一些取景、物色PV主角、后期制作之类的幕后工作。

    而这一次，朱南组合到波之国的任务，正如鬼鲛所言，是为了面试一名意欲成为《Hero’scomeback》的男主人公的民间艺人，他曾经给『晓』组织寄去过自己的照片和作品，毛遂自荐，角都觉得他的气质很符合PV主人公，便委托朱南组合来此进行进一步考察。

    鼬和鬼鲛沿着地图，找到了与面试者约定好见面的地点――波之国某个犄角旮旯的小饭店的背静包间里，似乎已快到面试时间，面试者却迟迟不见踪迹。

    “面试迟到可不好呀……”

    鬼鲛慢悠悠地啜了口茶，将杯子放下。

    “……”

    鼬没答话，他敏锐地察觉到一股不寻常的气息正试图接近他们所在的包间……

    “鼬桑？”鬼鲛见他神情凝重，有点疑惑地唤了他一声，既而也察觉到那股已经迫近窗户的气息，“……啊，我们不会是被跟踪了吧，这些fans还真是让人苦恼哪。”

    朱南二人组对视一眼，一个抽出背后的鲛肌，一个亮出鲜红的三勾玉，严阵以待地凝视着山雨欲来风满楼的窗口。

    “鼬先生、鬼鲛先生，你们好！万分抱歉――因为打工的缘故，我们来迟了！”

    紧掩的窗户忽然被人从外一脚踹开，两个人影飞身一跃轻盈地跳了进来。

    说话的人是个如女孩子般漂亮纤细的少年，他的背后站着一个斜绑着护额、面裹绷带、浑身是血的男人。男人的眼神本就不善，当他的目光落在鬼鲛身上时，就显得越发凶恶起来。

    鼬仔细打量着两人，确定少年身后的男人就是今天的面试者，他转脸去看鬼鲛，鬼鲛摆出一副惊讶的表情，径直向那个男人走去，熟络地搭起话来――

    “没想到居然是你啊……你寄过来的照片照得太抽象，署的又是艺名，我竟没认出来！不过，你的艺名比你的照片还要抽象――其实我觉得你用‘桃地再不斩’这个本名不是很好吗？而且更能增加知名度，毕竟我们曾经都是雾隐忍刀七人众的一员……反正我觉得要比什么‘桃之夭夭’之类的名字要好……”

    鬼鲛的碎碎念被一头青筋的再不斩打断：“艺名什么的……都是我的经纪人白给我取的！我今天是来面试的，不是来和你聊家常的，干柿鬼鲛前辈！”

    ……

    就在朱南星探二人组对桃地再不斩进行面试的同一时间，波之国的某间民宅里――

    刚刚经历过一场激战的第七班，正在此处打尖。这是第七班在卡卡西老师的带领下所执行的第一个C级任务――保护波之国的一位造桥专家，事实上，由于他们的雇主不太厚道，这个任务的难度应该划分到B级：他们刚出木之叶，就遇上了两位凶神恶煞般的雾隐中忍；在进入波之国境内后，又遭遇鬼人再不斩的强袭。第七班4名成员齐心协力单挑再不斩，在马上要KO的紧要关头，一名雾隐忍者追杀部队的少年出现，用千本夺取再不斩的性命，带着他的尸体消失了。

    在战斗中写轮眼使用过度的卡卡西老师，此刻正揉着隐隐作痛的额头坐在榻榻米上，神色凝重：“我似乎是漏掉了一件很重要的事情――那位忍者追杀部队的少年，用来杀死再不斩的武器有些问题……”

    佐助最先反应过来：“普通的千本……难道说？！”

    “嗯，如你所想……恐怕再不斩还活着。”

    卡卡西怠倦地闭上眼睛。

    屋子里的气温骤降，小樱和鸣人不约而同地发出一声恐惧的惊呼。

    卡卡西扬起一只手，示意他们安静：“所以……我们必须随时做好再不斩卷土重来的心理准备了。”

    ……

    朱南星探二人组进行面试的包间里。

    鼬收起一卷写满面试问题的卷轴，对再不斩说：“初试通过了。”

    再不斩“腾”地站起来，情绪格外激动：“啊，老子终于……！”

    “等等，”鼬打断他，“还有为期一周的复试。在此期间，我和鬼鲛将在暗处观察你，进一步判断你是否有实力获得参演的机会。”

    一句话说得再不斩面露难色：“呃……”

    鼬问：“怎么，有困难么？”

    “是这样的，”白插话道，“再不斩先生为了维持生计……不，是为了追求更高的生活质量，在各个剧组跑龙套……不，是参与友情客串的同时，也会接一些忍者的任务来赚钱。本周正好有一个酬金很高的暗杀任务，目前还没有完成，恐怕不方便接受你们的观察和考核……”

    “没关系，”鼬淡淡地说，“你们做你们的任务，我们观察我们的，两不耽误。我的影分*身可以保证不让你们发现我的存在。”

    ……就这样，双方达成了共识。

    距离第七班下榻的民宅不远的森林里。

    卡卡西架着一双拐慢腾腾地蹭到早早在此集合等待的孩子们面前。

    “好的，修行开始了!”

    孩子们以极端不信任的眼神瞥着他，仿佛在质疑他这副像是被人忽悠瘸了的样子，怎么可能指导他们修行。卡卡西不跟他们计较，讲清修行目标后径直架着拐上了树，这才赢得一片赞叹羡慕的吸气声。

    轰轰烈烈的爬树修行遂在三位年轻的成员间展开了。

    对查克拉控制得最拿手的小樱最先完成了修行任务，得意洋洋地打道回府；向小樱请教过窍门的鸣人越爬越高，大有后起而勃发的架势――这让佐助感到异常急躁，虽说他爬得已经够高了，但眼看着万年吊车尾一点一点地赶上来，他们之间的距离越缩越小，他的紧张感一下子就涌上来了。

    经过一番激烈的思想斗争，他决定不耻下问：“那个……鸣――”

    话一出口，他才发现鸣人已经四仰八叉地横尸在地，鼾声打得那叫一个风生水起酣畅淋漓……

    ――居然睡了……去死吧，吊车尾的！

    怒火中烧的佐助少年握紧做标记用的苦无，再接再厉地跑去跟树干较劲，他发誓要在这个万年吊车尾醒过来之前一口气爬到树顶。

    功夫不负有心人，反复多次的练习让他逐步迫近顶端。他调整着变粗的呼吸，抹了把脸上的汗和不小心被树枝刮出的血，闭上眼深吸一口气，用凝聚着查克拉的脚踏上粗壮的树干。

    ――这一次感觉很好……一定可以到达树顶的！

    ――集中，集中！

    晚风轻轻拂动他的护额，藏蓝色的带子像一对燕子的翅膀翩展翱翔。

    佐助少年自我感觉极端良好地一路上升，伞状的树尖近在咫尺，现在他只要伸出手，就可以碰到――

    “啊――啊――”

    计划没有变化快，厄运总是降临在没有准备的人的头上。

    一群久违的赤眼乌鸦忽然大叫着从天而降，好死不死地正好在这棵树的树顶上蹲了一排，一齐用那忧郁得让人肝颤的红眼睛注视着他。

    “……！！！”

    这群不速之客搞得佐助当场大脑当机且重启不能。

    “呃――啊啊！”

    他没命地大喊一声，腿一软，查克拉顿时乱成一锅粥，整个人就这么头朝下地坠了下去，更糟糕的是，由于脑海中一片空白，他在自由落体的过程中甚至连力所能及的补救措施都没采取……

    如果在正常状态下，宇智波佐助这么没形象地从树上掉下去，只有两种情况：A，目击者中了幻术，看到的乃是幻象；B，这个掉下去的佐助其实是鸣人同学用变身术变的。【……】

    但现在，货真价实的宇智波佐助千真万确地从树上掉下去了。

    由此我们得出结论：这群赤眼乌鸦对佐助少年的影响力可见一斑（……）。

    ……

    坠落的感觉其实很让人着魔――狂跳的心脏仿佛要移出体外的飘忽感，呼啸的风在耳畔疾驰而过的擦痛感，以及担心着粉身碎骨命悬一线的强烈不安……都会转化成莫大的刺激，令人的每一个细胞，每一根神经都敏感亢奋到极致。

    佐助飞速下落的视野里，天空正渐渐暗下去――那是数十双乌黑发亮的翅膀遮蔽了绛紫色的晚霞。黑色的鸟扑动着扇翅膀的声音响彻整个森林，现在，他眼前唯一的光源就是那一双双鲜血般炽烈的眼睛。那些殷红的小圆点正渐渐汇聚到一起，最后变成一双旋动着三勾玉的妖冶红眸。

    “……！”

    一双温暖的大手用力圈住了他的身体，他被那个人锁在怀里，然后身体猛地一翻，眼前的景物天旋地转，坠落的感觉亦到此戛然而止。

    久违了两年的宇智波鼬，此时正半跪在地上，以一个华丽到让童话里所以的王子都自惭形秽的公主抱，稳稳地将他抱在怀里。

    o

正文 Act39.兄弟重逢（中）

    作者有话要说：兄弟再会，于是放首背景音乐吧口胡~

  

    佐助此时的反应，跟现在抱着他的人当年误打误撞地夺去了他的初吻时的反应惊人地相似――脑系统严重瘫痪且恢复不能。

    鼬抱着他，从容而缓慢地站起来，低下头凑近他的脸庞，近到他可以清晰地感觉到鼬所呼出的温热的气息羽毛般轻柔地蹭在他的脸颊上，痒痒的，还微微有点灼烫。那双鲜血一样艳丽的赤眸，以一种无以名状、不可识别的神情定定地凝视着他――其实，即便鼬不使用写轮眼，他也越来越难从鼬的眼神中分辨出鼬的情绪；面对着打开三勾玉写轮眼的鼬，他感到自己更像是面对着一具做工精致的人偶……两年不见，鼬的面瘫功力更上一层楼，这让佐助忽然产生一种不寒而栗的感觉――仿佛自己的最隐秘的心思和情绪，在那双妖红的眸子里都无所遁形……

    鼬以很慢的速度眨了一下眼睛，睫毛像是黑天鹅绒的帷幕般落下又升起，瞳色由令人心悸的血红转为静谧的漆黑，几乎抿成一条直线的薄唇欠开一条窄窄的缝隙，看起来像要准备对佐助说点什么。

    佐助的心跳彻底乱了套，他有些恐惧而又充满期待地盯着鼬的嘴唇，仿佛是等待着末日审判的到来。

    鼬的嘴角不太明显地弯了一下――佐助事后回忆起这个细节，认定自己一定是看走了眼――

    “我愚蠢的弟弟啊……”

    一句话，让佐助少年那颗七上八下的玻璃心“稀里哗啦”地碎成了一地玻璃碴儿（……）。

    ――混蛋！你就不会说点别的吗？每次见面就这一句话！四年了……一点变化都没有！

    不过也正是拜此话所赐，佐助少年的脑系统终于奇迹般地重启成功了。

    “宇智波鼬！你快放――开我……”

    气急败坏地吼出对方的大名，忽然意识到那边厢还躺着一个呼呼大睡的万年吊车尾，佐助不得不忍气吞声――他可不想一嗓子把鸣人吼起来，让本来就自己过不去的鸣人围观如此窘境――而这也导致他把“宇智波鼬”这个名字喊得中气十足，“你快放开我”却因为音量的骤降和语速的不连贯，让人怎么听怎么有一种欲拒还迎，甚至是撒娇耍赖的意味……

    “不放。”

    鼬回答得言简意赅，斩钉截铁。

    “……！”

    这个对话的套路多少有些耳熟……佐助少年眨巴眨巴眼睛，开始思考自己是什么时候跟鼬有过这样的对话。接着，他犹如五雷轰顶般回忆起：这个对话貌似出现在半个月之前，他拿着小樱送的明信片看来看去，忿忿然入睡的那天晚上的梦境里――

    『哥哥……啊……你快放――开我……嗯……』

    『不放。』

    ――混蛋！！！！！

    佐助少年不敢再往下回忆了，他红着一张脸，红着一双眼，二话不说径直摸向自己的忍具包，旋即悲催地发现忍具包和手里拿着的那只苦无，不知什么时候被鼬卸下并丢弃在地面上，现在，他赤手空拳，只能将所剩无几的查克拉灌在手上，一拳接一拳地捶向鼬的胸口：“放开我……你这混蛋……你快给我放手……宇智波鼬！”

    被捶的人眉都不皱一下，看上去毫无痛感可言，倒是佐助那只手先红了起来，他愤恨地咬咬牙。

    ――该死的，这家伙的胸口为什么这么结实？！

    “叫我哥哥，”鼬垂眸淡淡地瞥了他一眼，语气不疾不徐，“否则不放你下来。”

    “……！”

    佐助肺都快气炸了，他缓了好半天，才抽着嘴角从牙缝里恶狠狠地挤出一声“做梦”。

    鼬挑了挑眉，摆出一副气定神闲的姿态：“你，还真是个愚蠢的弟弟啊……”

    “住口，你这混蛋……”

    ――可恶……这家伙还来劲了……！

    ――愚蠢的弟弟、愚蠢的弟弟……听都听腻了！

    ――混蛋，绝对要杀了他……绝对！

    就在兄弟俩僵持不下的节骨眼儿上，熟睡中的鸣人突然翻了个身，他发出一串意味不明的梦呓，抬起一只手搭在眼睛慢慢地揉起来。

    佐助吓得小脸煞白，情不自禁地往鼬怀中缩了缩身子，下意识地用手掩住嘴唇，他眼珠一转瞥向鼬，用威胁的眼神示意对方快放自己下来。

    但他的威胁在鼬的面前从来都没什么力度――这一点从小到大始终如此。

    果不其然，鼬毫不动摇：“你到底叫不叫？”

    “……”

    佐助感到一滴冷汗从额头上坠落下来。

    ――这是形势所迫，迫不得已……

    ――我才不承认这种家伙是我的哥哥！

    ――可恶！！！

    牙齿在嫩红的唇瓣上留下一排几乎要淌出血来的齿痕，佐助将视线从那张英俊的脸孔上飞速移向对方脖子上的吊饰，他动了动嘴唇，唇隙间只勉勉强强地擦出些模糊的气流，他眨了下眼，微微地抽着气，余光滑向还在揉着眼睛的鸣人，最后牙关一咬心一横――

    “哥、哥哥……”

    抱着他的人还算信守承诺地一矮身，将他放回地上，他脚一沾地，一直窝在心里的怒意便火烧火燎地飙升起来，灼得他理智全失，他抓起地上的那把苦无，直奔鼬的咽喉而去――

    “啊――啊――”

    鼬的身体快被那把苦无碰到的时候，幻化成一群扑扇着翅膀四散的乌鸦。

    “呵啊――哎，佐助……好多乌鸦啊……”

    慢慢撑着地面坐起来的鸣人，一边打呵欠，一边纳闷地仰视着从佐助身旁腾空而起的乌鸦群。

    “……”

    佐助没理他，挥手将苦无“嗖”一声掷在地上，泄愤般地用力踩了上去。

    ――该死的乌鸦男！

    ――你趁早滚得远远的吧！

    朱南星探二人组下榻的小旅店里。

    鼬放下正在阅读的忍术卷轴，轻轻揉了揉眼眶周围，站起身去给自己倒水。

    正在调理爱刀鲛肌的鬼鲛，听见倒水的声音，便抬头问道：“鼬桑，对再不斩的观察结果怎么样？”

    鼬端着杯子啜了一口，慢条斯理地答道：“很好。”

    “……！”

    鬼鲛惊讶得差点把鲛肌掉在地上。

    认识宇智波鼬四年，他从没听鼬对别人给予过这么高的评价。

    ――想不到再不斩这么有实力！士别三日当刮目相待啊……

    鬼鲛暗暗称奇。

    他哪里知道，鼬的乌鸦在寻觅再不斩和白的过程中，碰巧遇上了佐助，于是观察再不斩的活动，就临时变成了观察佐助（……）。

    这个随口道出的“很好”，说不定只是鼬此刻的心情写照罢了。

    鼬喝过水，又回到灯下阅读卷轴――嘛，至少在鬼鲛看起来是这样的，不过他若是把放在鲛肌上的精力稍微分出来那么一点点放在观察鼬的行为上，就不难发现，鼬在接下来的一个小时之内，只是直勾勾地盯着摊开的卷轴，一页都没再往下翻（……）。

    ――佐助怎么会在波之国……？对，他应该是来出任务的，他已经从忍者学校毕业了。

    ――看起来，他是跟鸣人分在一组了，不知另一位队友是不是小樱……

    ――他们刚刚成为下忍，接到的是C级或D级的任务……这次见面，几乎什么都没来得及问他。唉……问他，也不会好好地回答吧。

    ――这孩子，还是很拼命地在做修行，一点都没有松懈呢……个子倒是长高了不少，但怎么还那么瘦……是不是经常任性，不肯好好吃饭？

    ――他们现在是住在民宅还是旅店？佐助这是第一次出境执行任务吧？换了环境能不能睡得着？

    ――……

    不得不说，宇智波家的大少爷，或许生来就是个注定要替人操心的人。他一边回味着与自家小弟愉快而仓促的幽会……啊不，是会面，一边乐此不疲地担忧起佐助的衣食住行来，想来想去，他又不淡定了，遂丢下手里的卷轴，走进院子摸黑寻觅起乌鸦来（……）。

    造桥专家达兹纳的家中。

    晚饭在佐助的超强低气压笼罩下沉闷地结束了。

    饭后，鸣人被屋子里这股说不清道不明的压抑气氛搞得异常郁闷，发泄似的大嚷着“我要去通宵（修行）”，不顾卡卡西的阻拦，一溜烟儿跑没了影。佐助也紧了紧护额，挂好了忍具包，摆出一副要包宿（修行）的架势，头也不回地追随鸣人而去。

    卡卡西老师顿时感到自己鸭梨巨大无比，他回头看看小樱，有点可怜地问：“小樱……你不会也去赶夜场（修行）吧？”

    小樱摇摇头，从忍具包里摸出那本命途多舛的写真集，在卡卡西面前晃过：“**上的修行是有极限的，精神上的磨砺却是永无止境的，所以，卡卡西老师，我觉得我还是留在这里继续充实自己的精神世界吧。”

    说着，她转身回到自己的房间里，“嚓”的一声上了锁。

    现在，卡卡西老师的鸭梨都可以凑成一大筐拿去赶集了……

    鸣人和佐助一前一后地出了门，分别向着两个不同的方向走去。

    佐助回到之前练习爬树的地方，站在自己失足摔下的那棵大树下发了好一会儿的呆，才慢吞吞地拽出一把苦无，运起查克拉来。

    “可恶……可恶的鼬！”

    他骂骂咧咧地踩着树干往上走，一不留神查克拉的量又用过了头，树干“嗤”的一声被灼出一个脚印大小的坑来。

    一只赤眼乌鸦从黑漆漆的枝叶间探出半个脑袋，又小心翼翼地缩了回去。

    ……

    佐助的包宿计划事实上只完成了30%左右――毕竟白天的练习已经耗掉了他大部分的查克拉。疲劳困倦的像是一张网，铺天盖地的罩了下来，他的手软得快要握不住做标记的苦无……

    ――先……休息一下吧……

    他靠着树干坐下来，困意立即拖着他的意识坠向一片静谧的黑暗中。

    他就这样睡着了，靠着树干的脑袋渐渐地向一侧歪了下去，那个方向偏偏有一块不大不小的石头……

    但他的头并没有磕在石头上，一个坚实可靠的肩膀撑起了他头，肩膀的另一侧栖息着一只赤眼的乌鸦。

    鼬解开火云袍，动作极其轻柔地抱过他揽进怀里――这个动作已经很多年没有机会对他做了，却并未因此而显出丝毫的生疏，鼬用袍子小心地包裹住他的身体，矮了矮身，让他的头尽可能舒服地枕上自己的肩窝。

    做完这些，鼬如释重负地勾了勾嘴角，眯起的眼睛里有着不动声色而又深沉隽永的温柔。

    ……

    也许是身体完全透支的缘故，这一夜，佐助睡得格外香甜，头脑中那些杂乱的思绪，亦全部归于宁静的虚无。

    o

正文 Act40.兄弟重逢（下）

    和暖的晨曦透过树叶间疏密不均的缝隙，在靠着树干酣睡的少年身上留下斑驳的光晕，一只觅食的麻雀倏然降落在他的肩头上，东张西望了一阵，仿佛并未搜寻到可口的食物，只得叽叽喳喳地吵嚷着，扑棱棱飞走。麻雀翅膀的羽毛擦在少年带着轻微擦伤的面孔上，惹得他不适地蹙了蹙眉。

    “唔……”

    他用手背蹭了蹭眼角，不甚清醒地睁开眼睛，视线四下游移。

    ――天已经亮了……我本打算彻夜修行的……

    ――奇怪……靠着树干睡了一宿，为何脊背丝毫感不到疼痛酸麻？

    他尝试着伸展了一下手脚，昨日过度修行时的疲倦已然一扫而光。

    事实上，这一晚他睡得相当舒服，那感觉不比在家里睡着自己的床差到哪去……或许，甚至比自己的床还要舒服些？

    那是……很温暖，很怀念的感觉……

    就像小时候……

    还残留在身体上的奇异感觉让沉睡在记忆深处的细节苏醒过来。

    他想起那个曾经紧致地包裹着他，让他安心的体温；他想起那双被数不清的苦无和手里剑磨出薄茧，永远比他的手要大上一圈的手；他想起那个将脸贴上去，就会听到有力心跳声的胸膛……

    ――……

    ――我……昨天太过劳累了……

    所以才会产生这样的幻觉。

    他用力甩了两下头，强迫自己将头脑里荒谬的想法快速赶走。

    ――现在……是什么时间了？

    ――总之，先去找那个吊车尾的吧……

    他向着同伴所在的修行地点走去。

    一只赤眼乌鸦一直目送着他的背影消失在林子的尽头，扑着翅膀腾空而起。

    他与一个提着竹篮、容颜秀美的少女擦身而过，他有些介意地回头看了一眼，却没从那个渐行渐远的纤细背影上看出什么不妥的地方来。

    ――果然……是我最近太敏感了么……

    他转过脸看向鸣人，而后者盘膝在地，两手抱着肩膀，神神叨叨地念着“嗯，真是不可思议哪，这个世界充满了谜团”，根本没有注意到他的存在。

    ……

    经过一天的恢复调理，佐助和鸣人也加入到保护达兹纳的行列中。

    翌日清晨，达兹纳说要到工地上去监工，第七班当仁不让地承担起保镖任务，由于鸣人看上去睡得很香，卡卡西老师善良地劝阻了准备用拳头和火遁叫醒他的另外两名成员（……）。

    来到工地上时，却见工人们七零八落地横了一地，卡卡西正自言自语着“是再不斩做的吧”，说曹操曹操就到――一股白茫茫的水雾消无声息地弥漫了整个码头，佐助和小樱对视一眼，各自抽出一把苦无，按照卡卡西的吩咐摆好了阵型。

    再不斩以一群水分*身投石问路，佐助拿出这些日修行的成果，一把苦无轻松搞定，这才引出再不斩的真身。这一次，再不斩是带着上次救走他的那个戴着面具的少年一起来的。那个少年虽然遮着脸，但周身散发的气场却触动了佐助潜意识里的某些猜测，为了证实自己的猜想，他向卡卡西提出由自己来做那名少年的对手。

    酒逢知己千杯少，话不投机半句多，于是双方开战。

    佐助觉得自己打得还算轻松顺手，托了爬树练习的福，他现在可以精准地将查克拉凝聚在脚掌上，准确判断敌人的攻击方向，及时作出最敏捷的闪避。敌人似乎认识到这样周旋下去也讨不到什么便宜，遂虚晃一招，跳出一丈之外，扣住双手结起一种佐助从未见过的印来，与此同时，幽蓝的气状物从敌人的身体周围袅袅地散开――

    “这是……冷气？”

    一排排晶莹剔透的冰镜破土而出，像锅盖一样将他拢于中央，他听见敌人以沉静而肃杀的语气念出这个术的名字――

    “秘术&#8226;魔镜冰晶！”

    敌人将身体附入其中的一面冰镜，佐助眼前的数十面冰镜，便像是映像般皆呈现出敌人的身影。

    ――这是什么术……？

    佐助紧张地注视着白的一举一动，握紧苦无严阵以待。

    ――不管怎么说……先打开写轮眼吧……

    这样想着，他深深地吸了口气，闭上眼睛。

    敌人亦是瞄准这个瞬间展开的攻击的，当他再度睁开双眼的时候，一排闪着寒光的千本已经挂着凌厉的风声射向他。

    ――好快！

    他辗转腾挪，翻纵跳跃，几乎是一刻不停地高速移动着，才勉强躲开所有的千本。如果没有写轮眼的辅助，他现在恐怕已经浑身钉满那细细的钢针了……

    “……”

    ――还好，可以看穿所有的攻击方向……

    ――这家伙很厉害，我不可以掉以轻心。

    他单掌撑地，血红的瞳孔一动不动地盯紧冰镜里的人影。

    “……！”没料到他会躲开所有攻击的敌人，此时显得甚是惊讶，“那双眼……莫非也是血继限界？”

    ……

    佐助虽然没有十足的把握在短时间内打赢这场仗，但他至少确信自己一时半会儿肯定不会处于劣势――不过，这个信心满满的认知，在意外性NO.1的鸣人乱入之后，完全化为了泡影……要一边照顾着这个万年吊车尾，一边躲掉敌人所有的攻击，难度系数可想而知。佐助嘴里骂骂咧咧的，正在犯愁，却忽然听见冰镜之外传来一阵扑翅膀的声音。

    他透过冰镜之间的缝隙向外望去，却看见了几乎让他当场吐血三升的震撼场面――

    一大群赤眼乌鸦“啊――啊――”长嘶着从天而降，在僵持不下的卡卡西与再不斩之间汇聚成一个高挑挺拔的人形。

    宇智波鼬的影分*身瘫着一张脸，以一种虽是礼貌的敬语，却透着不容商量的命令口吻说道：“二位请住手，我的本体马上赶到。在此之前，希望你们双方，以及你们的部下都保持冷静，放下手里的武器。”

    ……

    接下来事情发展的趋势，诡异得让佐助少年简直要再接再厉地吐血三升――再不斩神奇地同意了鼬的影分*身的要求，挥手喊了声“白，不跟他们玩了”，困着他和鸣人的冰镜就凭空消失掉了，唤作“白”的少年规规矩矩地站到再不斩身后，还乖巧地冲鼬的影分*身鞠了个躬：“鼬先生好。”

    白打完招呼，正真的宇智波鼬便和一个鲨鱼头大哥以瞬身之术出现在再不斩面前，影分*身自动解除，化作一群飞散的乌鸦。鼬将一张纸和一支笔递到再不斩手里，依然是那种命令式的口吻――

    “你已通过复试，请和我们签约，这是合同。”

    鲨鱼头大哥拍着再不斩的肩膀说：“接下这个PV的拍摄工作，以后就不必再靠做这种打打杀杀的任务维持生计了……我们老大很慷慨的！鼬桑这么看好你，相信老大也一定会很器重你的！好好干啊！”

    “……”

    鼬沉着脸，看上去似乎不像鲨鱼头大哥所言那样“看好”再不斩……

    但再不斩丝毫不介意鼬的脸色，他喜气洋洋地接过纸和笔，大笔一挥在上面签了名。

    “卡卡西，如你所见，我现在已经跳槽了……所以，再见吧。”

    说完，这位狂野的鬼人便将巨大的刀往背上一扛，对身后的白一招手：“走了，回去收拾行李去！”

    “是，再不斩先生！”白答应着，摘下面具，回眸一笑，“再见了，诸位，认识你们真的很高兴……”

    ……

    再不斩和白一走，弥漫的雾气也随之消散。码头上阳光普照，天气美好得让人心神荡漾。

    第七班除了小樱之外的成员，却在散发着与此时的天气格格不入的低气压。

    ……

    “宇――智――波――鼬――！”

    半晌，佐助少年最先有了反应，他势不可挡地冲了过去，右眼里的勾玉在100米冲刺过程中，转着转着就转成了两勾（……）。

    鼬颇感欣慰地看着那只变成双勾玉的写轮眼，心里想着这孩子进步真快，嘴上却习惯性地冒出那句招牌语录――

    “我愚蠢的……”

    “闭――嘴――！”

    “嗖嗖嗖――”

    手里剑苦无混合搭配满天飞。

    “当当当――”

    一支苦无将它们全数挑落。

    “锵――！”

    这支苦无拨开了对方手中最后的苦无。

    “混蛋……放手！我要杀了你！宇智波鼬！该死的乌鸦男！”

    某人行云流水一气呵成地反剪了某人的手臂，惹来一阵奋力挣扎与连声叫骂。

    “不放。”

    鼬凑近佐助的耳朵，以只有佐助能听见的音量低声说。

    “你……!”

    佐助的脸微微泛红，这一幕似乎不久之前才刚刚上演。

    “老规矩。”

    鼬的嘴唇若有若无地擦过他的耳朵，他感到被碰过的耳廓仿佛沾染了鼬炽热的吐息，变得灼灼发烫……

    “……做梦！”

    他的声音不受控制地提高了一个八度，然后他发现原本笼罩在低气压里的卡卡西和鸣人开始用疑惑的眼神盯着他，雇主达兹纳满脸茫然，那个鲨鱼头大哥抱着肩膀一副看好戏的神色，而一脸陶醉的小樱现在不知为何……表情更加陶醉了（……）。

    “你叫不叫。”

    鼬居然都不用询问的语气了，仿佛认定了他最终一定会服软似的……

    ――这混蛋凭什么……可恶！！！

    ――我才不承认这种家伙是我的……

    “哥、哥哥……”

    o

正文 Act41.并肩作战

    作者有话要说：好的，放一首BGM，本章前EG，后文艺……做好心理建设哟~



    于是大小团扇并肩作战了……于是看完这一章乃们可能要疑惑：大团扇的战斗力不是超级彪悍吗？

    按理说不是一瞪眼睛就能放倒一片吗？为啥会打这么半天都没打完捏？

    答：大团扇他是想多享受一下和小团扇在一起的时光，尤其是并肩作战啊~打虎亲兄弟，上阵父子兵，

    这是难得的机会啊口胡！对于男人来讲，这比花前月下卿卿我我还要浪漫啊口胡！【好吧我口胡了】

    至于卡卡西老师他们，之前跟再不斩君过招的时候消耗了一部分体力，另外人数比较多，所以战线拉

    得略长略长~嗯嗯~这些小BUG请一概无视吧口胡……

    至于鬼鲛跑到哪里去了，估计他在一旁围观得挺happy，围观出感觉来也会冲上来水遁一下凑凑热闹吧~

    于是还是那句话，剧情那是个毛啊……那就是个口胡！！！佐助别别扭扭地喊过这个称呼之后，立即用红得快滴出血来的兔子眼儿死死地瞪着鼬，示意他快些放开自己。

    鼬松开一只手，佐助马上急躁地尝试着拔出手腕，岂料鼬的另一只手依然像钳子似的纹丝不动，见他有要挣脱的意图，那只手扣得更紧了，很快将他的手腕磨红。

    “你、你干什么？我已经喊过你‘哥哥’了，快放开我……”

    他一边压低声音催促着，一边窘迫地留意着围观群众的神色――而这很快让他觉得更加窘迫了……

    鼬没答话，只是将腾出来的那只手径直探向他的脸颊，四指的指节抵在上面，竖起拇指用指肚似蹭非蹭，似刮非刮地抚弄了几下。

    “你……！”

    这动作也未免太过亲密了……不，简直是有些暧昧了！

    鼬的指肚仿佛带着功效强劲的制热装备，所过之处全部留下火辣辣的余温，鼬只不过往复了两三下，他白皙的脸颊上已经被灼出团团绯红。

    他不知道鼬在想什么，因为那双幽深的黑眸里仍旧没有什么特别的反应。他更不知道自己此时又在想些什么，对于鼬这样的行为，竟然没有想象中的反感……？！

    视线不经意间移向围观群众，佐助一下子就傻了眼――

    鸣人对卡卡西不知嘀咕了一句什么，两个人仿佛达成共识般默契地点点头；达兹纳老爷子一手握拳砸在另一只手的手心，一脸恍然大误的表情；鲨鱼头大哥咧着嘴发出一串在他听来毛骨悚然的笑声；小樱的周围开始闪现出大量粉红的泡沫……

    仿佛过了一个世纪之久，鼬终于把手从他脸上撤下，他如释重负的暗自松了口气，可是鼬的下一个动作却让他的血压险些直接飙出顶梁――鼬将还沾有他面颊温度的拇指，凑向唇边……

    “哦哦哦――！！！”

    小樱双手握拳，双眼放光，发出一声底气十足的亢奋呐喊。

    “……！”

    卡卡西和鸣人的表情却好像是见了鬼。

    “嗯嗯……”

    达兹纳老爷子手呈“八”字状托着下巴频频点头，也不知他老人家从中看出了什么门道。

    “嘿嘿……”

    鲨鱼头大哥见怪不怪地继续黑笑。

    佐助现在就有一个想法――他已经不想杀鼬了，他但求在地上挖个坑把自己埋了――从今往后世界上再没有“宇智波佐助”这个被自家兄长恣意调戏的悲情少年（……）。

    他羞愤难当地咬着嘴唇，眼睁睁地盯着鼬的指腹就要贴上那端丽的嘴唇，两片薄唇之间微微启开一条细缝……

    然后，鼬对着拇指的尖端轻轻一吹，浓密的睫毛随着这个动作颤抖了一下。

    “我愚蠢的弟弟啊，你难道没有注意到吗？你的脸颊……蹭上脏东西了。”

    “……！”

    佐助少年潮红的脸因为这句话恢复了常色（……）。

    ――搞什么啊，这混蛋？！

    ――……我果然还是应该趁早杀了他！！！

    【不然，迟早会被他给活活气死――对吧，团扇家的二少？】

    ……

    这欢乐和谐（？）兄友弟恭（？）的感人（？）氛围本来应该一直持续下去，可惜这个时候，波之国篇里最不讨喜的龙套君卡多率领一干人马黑压压地围住了他们。

    “再不斩这废物！果然便宜没好货，好货不便宜……当时就不该贪小便宜雇佣他！到头来还得自己解决……给我上！目标是那个老头！”

    卡多一声令下，身后的武装集团呜嗷乱叫着扑了上来。

    “保护达兹纳先生！”

    卡卡西老师发挥出木叶上忍的领导风范，指挥部下们排开阵型。

    “是！”

    鸣人小樱马上从围观党变成了敢死队，各自抽出得心应手的忍具，将达兹纳老爷子护在当中。佐助一把挣开鼬的手，从地上抓起一支苦无，也加入到敢死队的阵营中。

    鼬看着佐助有模有样的摆好了架势，忽然有些感慨――当年那个像尾巴一样追在自己身后奶声奶气地喊着“哥哥，抱……”，自己稍微逗弄一下就委屈得直哭鼻子，抱进怀里哄一哄又会破涕为笑的小不点儿，如今已经成长为一个可以为了保护他人而拼杀在前线的少年……

    ――离开家的这些年，我一定错过了很多……

    ――没能亲眼见证你的成长历程，的确是一件太过遗憾的事情……

    ――如果可以，真的希望能够一直陪在你的身边……

    ――原谅我吧，佐助……

    每每想到与佐助有关的事情，鼬身上那股与生俱来的凌厉、略带压迫性的气场就会收敛许多。

    佐助注意到了这一点――虽然他知道身在战场，是断不能溜号的，但他的余光还是神使鬼差地瞥向了鼬。

    “……”

    鼬温柔的眼神让他心乱如麻。

    ――这算什么……

    ――那家伙……为什么要露出那样的眼神？

    “佐助！你在干什么？这个时候不要开小差！”

    卡卡西的声音不知道从什么地方传过来，吵吵嚷嚷的喊杀声将他包围，鼬的脸淹没在海潮般袭来的敌人之间。

    “可恶！”

    他咒骂一声，用手里仅剩的那支苦无拨开一把迎面劈来的刀。

    ……

    卡多的武装集团里，有一部分是从别的村子雇来的忍者――实力谈不上出众但对付起来，对于刚成为下忍的他们来说，还是要花上一定时间的；另一部分则是卡多所控制的黑社会团伙的成员――这些人只是一群乌合之众，没什么战斗力，基本上靠体术攻击就可以搞定。

    不过，在人数上，显然是卡多一方明显占据优势。

    有句话不是叫双拳难敌四手么？

    “啊――！”

    打着打着，小樱的方向忽然传来惊恐的尖叫声。小樱被吩咐寸步不离地贴身保护达兹纳，她发出这样的叫声，不是她本人遭到了攻击，便是达兹纳受到了伤害。

    佐助用火遁扫开一片通途，循声望去，发现两名别村的忍者正在集中攻击小樱，小樱看上去快要招架不住了，而卡卡西和鸣人都被冲散到别的地方，现在离小樱最近的人，就是自己了――

    他毫不犹豫地掷出手中唯一的苦无，精准地刺中了围攻小樱的其中一人。但麻烦的事也随之而来――他的忍具包里已经空了，在刚刚拼命攻击鼬的时候，他丢光了所有的忍具。

    ――切……真是倒霉！

    “佐助――”

    混乱之中，忽然听见有人喊他的名字――这个声音耳熟得要命，可是他差点一时没反应过来这人到底是谁――因为这个声音已经很久没这样喊他了……

    “……！”

    他一脚踢折一根砸向他的木棒，顺便抬肘将拿着木棒的家伙击昏，急不可待地望向声音传来的方向。

    鼬一个瞬身闪现在他面前，他一愣，来不及做出反应，就感到自己手里被塞入一个鼓鼓囊囊的东西，低头一看，发现原来是鼬的忍具包。

    “哥……你这是？”

    他脑子都懵了，竟然连称呼都忘了替换。

    “你拿去，”鼬颠了颠手中的苦无，“我留一支就够。”

    他简直有点气急败坏了：“谁问你这个了，我是问……”

    ――我是问你这是什么意思？

    ――为什么……要帮我？

    ――这也是……为了测试我的器量吗？

    “小心背后。”

    鼬根本没打算解释，眼睛就径自变成红色，三勾墨玉陀螺般飞速旋动起来，佐助的身后即刻传来一声凄厉的哀鸣。

    似乎认识到再问下去，鼬也不会告诉他什么，抑或是根本就没有再问的必要，佐助不再执着于向鼬寻求答案。他将鼬的忍具包绑在腿上，背过身，摸出一把手里剑，掷向包抄过来的敌人们。鼬也转过身体，与他脊背贴着脊背，一双写轮眼勾玉乱转，手里的苦无几乎没动几下，身前的敌人就成排地惨叫着倒下去。

    ……

    佐助很难形容自己此时的心情。

    和鼬并肩战斗，可以说是他从了解忍者世界的那一天开始，就扎根在心底的梦想。但五年的年龄差，就像一道无法逾越的鸿沟，让他注定只能空守着这个天真的梦想，一次次地目送着鼬与同伴们踏上征途的背影。自鼬离家之后，他以为，这个梦想大概是一辈子没有机会去实现了，从此之后，他便再也不去回念这个已然沦为空想的梦想。

    没想到，现在，就是现在……他握着那些曾经陪伴着鼬度过一场场生死劫难，将鼬的双手磨出一层沧桑的薄茧的忍具，与儿时像英雄像天神一样来憧憬崇拜的兄长站在一起，联手抵抗着相同的敌人。同样艳丽如血的眸子，同样漆黑如墨的勾玉，同样俊美分明的轮廓，同样敏捷利落的身手……倾慕或是依赖，憎恶或是仇视，无论他对鼬过去、现在、将来怀有怎样的感情，这血浓于水的牵绊，永远不会因为时间和空间的改变而动摇分毫。

    他足尖点地，吊悬着身体腾身跃起，一眼瞥见背后的鼬也是如出一辙的动作，是啊，这个动作本就是鼬教给他的――他们同时抓出八支苦无两手交叠着由胸前突然放开，苦无如离弦的雕翎箭飞射而出――各自面前的八个敌人应声倒地。他忽然间来了干劲：这是他第一次百发百中地击中了所有的目标。他轻盈地翻身落回地面，眼中勾玉如飞，双手一扣结起那个最为熟练的印来――

    “火遁&#8226;豪火球之术――！”

    背后那人与他同时喊出这个术的名字。

    火光绚美得犹如背后那人离开家的那个夏日祭里升空的第一束焰火。

    他的眼像是被这炫目的火光灼疼，不知怎的，忽然就有了种想要掉泪的冲动。

    o

正文 Act42.立志追兄

    作者有话要说：本章前文艺后EG，于是大家还是带好避雷针再看吧~~~

    于是佐助少年终于要开始千里追兄了口胡！！！

    一场恶战终结，放眼望去，码头之上一片狼籍。

    柔和晴好的阳光仿佛是在庆祝争端的平息般肆无忌惮地倾泻于水面，水影摇曳，波光粼粼。

    佐助依然保持着与兄长脊背相靠的姿势，一动不动。

    与鼬并肩作战时复杂、高度亢奋的情绪，此刻完全归于沉寂与安静――那种感觉很像是深秋的中午太阳光晒在身上，留下的都是暖洋洋甚至是微烫的感觉；陡然一阵风起，身体又会因为耐不住秋寒，情不自禁地打起冷战……之前的阳光将身体晒得越是温暖舒适，当冷风吹来的刹那，也就越容易体味到深入骨髓的寒冷。

    ――战斗已经结束了……

    所以，无论出于何种理由与他同仇敌忾的鼬，现在都没有理由继续留在这里。

    意识到这一点，苦涩与酸楚便像海潮一样呼啸着冲破理智的堤坝，眼睛开始不受控制地发烫，他仰起头，目光凶狠地瞪着那亮得耀眼的太阳，握着苦无的手就这么不由自主地颤抖起来。

    ――不应该是这样的……不应该是这样的啊……

    他不是应该一直厌恶着鼬，厌恶到恨不得与鼬兵戎相见的地步么？

    鼬不是应该一直蔑视着他，蔑视到甚至不愿用正眼看他的地步么？

    ……

    “佐助……”

    佐助感到自己所依附着的脊背倏地离开，但身后那人，喊着的分明是他的名字。

    “……”

    这却让他更想哭了。

    ――鼬马上就会离开了吧……

    ――可恶……我到底在难过些什么……

    ――别这么没出息！绝对不可以哭出来……绝对不可以在他面前哭出来……

    “你……似乎成长了一些。”

    身后那人简直就是在故意招惹他的眼泪似的，以一种听不出什么语气的口吻风轻云淡地说着，好像在陈述一个无关紧要的事实――即便是这样，马上要涌出来的眼泪也已沾湿了他的睫毛，他努力撑着眼帘不做声，生怕一开口就会暴露出发抖的尾音。

    “但……”

    鼬停顿了一下。

    他却因为这个象征着转折的关联词紧张吸着气，而鼬，只是从鼻腔里发出一声的冷哼――

    “……仅是这种程度的成长而已么？”

    “……”

    佐助吸了吸鼻子，竟不觉得鼬的话有多刺耳。

    他在潜意识里已经预料到鼬一定会说出这样的话，将他心底那点卑微而可耻的期待统统打碎……

    尽管有了心理准备，可是真正听鼬说出口，心脏还是剧烈地收缩了一下，抽痛的感觉由胸口向着内心更脆弱的一隅蔓延而去。

    “你的器量不过如此，”鼬继续说着，“我亦没有再进行测试的必要，你好自为之吧……”

    然后他听到身后渐渐远离的脚步声。

    他很想转过头目送哥哥离去的背影，一滴眼泪却不听话地滚落出来，他飞快地抬起手狠狠地抹去，咬死了嘴唇，打消了想要回身的念头。

    ……

    “鬼鲛，我们走――”

    鼬瞥向已经与第七班和达兹纳老爷子打成一片的鬼鲛（……），语气不由得加重了一些。

    “哦……好的好的，鼬桑，马上就来……”鬼鲛急急忙忙地应了一声，一步三回头地对满脸意犹未尽的听众们说，“……还有啊，他的床头上永远都摆着弟弟君小时候的照片，走到哪带到哪，有时我忘了敲门走进他的房间，总是看见他对着弟弟君的照片发呆呢……真的，他的恋弟情结已经病入膏肓不可救药了，相信我！啊……没错没错，角都桑早就想把他的恋弟情结当成卖点曝光了，可是终究没敢这么做，他发起飙来是很可怕的……我们轻易不敢惹，嗯嗯……为了弟弟君的事，他可真是……”

    “鬼鲛。”

    鬼鲛不厚道的爆料行为被忽然瞬身接近的鼬当场抓包。

    “……”

    鬼鲛的嘴唇动了动，还是识趣地没有发出任何声音――因为鼬正用翻着一双血红的眼打量着他。鼬的目光从他身上掠过，投向被鬼鲛灌输了一堆小道消息而心神荡漾的听众们，半晌从牙缝里挤出一句：“不要把你们从鬼鲛这里听到的任何信息告诉给佐助。”

    说着，他眼睛里的三勾玉蓦地向瞳心汇拢――

    “否则……我的这双『眼』，是不认人的。”

    荡漾的表情凝固在听众们被冷气冻僵的脸上，他们很快变成了一座座晶莹的丰碑（……）――虽然他们并没见过万花筒写轮眼，但那不同于普通写轮眼的纹路，再加上鼬肃杀的表情，几乎没有人敢说出一个“不”字来。

    “走。”

    鼬转头对鬼鲛说，口吻毫无疑问是命令式的。

    “嗯，好……”鬼鲛扛着鲛肌跟在鼬的身后，回头看了看众丰碑，表情有点纠结，“请诸位忘了我刚才说的话吧，后会有期……”

    ……

    “等等――”鼬和鬼鲛正准备瞬身离开，始终恪守缄默的佐助这个时候忽然转过身来，“哥――别走！”

    佐助没料到延缓了这么半天，自己的嗓音里居然还带着明显的哭腔。

    一声“哥”沙哑得他自己都快听不出自己的声音。

    他开始后悔起来：为什么要喊住鼬，喊住鼬又能解决什么问题……鼬终究还是要走的。

    鼬驻足回身，妖红的眼对上他湿润的眸子。

    视线接触的瞬间，他觉得自己那些难以启齿的小心思全都被鼬犀利的目光彻底看透。

    ――所以，也就没有再隐瞒的必要了……

    “哥……你以后……”

    ――真的不再回来了吗？

    “如果……如果我成长到不会再让你感到幼稚可笑的程度……不会再成为你的绊脚石……”

    ――你能不能留下来？

    “哥……我到底……到底要怎样做……才能……”

    ――才能留住你？

    他说不下去了，越积越多的眼泪早已超过眼眶所能撑在的极限，两道清澈的水痕簌簌地滑下，他别过脸，用一只手捂住眼睛，被泪迹打湿的嘴唇微微颤抖着。

    鼬瞳色由乖张的冶红恢复到纯净包容的幽黑，他站在那里踌躇了很久，最终还是没有走过去践行自己最想做的事情――将那个泣不成声的孩子拥进怀里，用轻柔细致的吻拭去他腮边的泪水，狠狠地堵上那哭诉着委屈与苦闷的嘴唇――他只是像扎了根一样定定地站在原地，目光柔软，可是声调一如既往的冷漠而疏离――

    “那就要看你的本事了……凭你现在的水平，还是想都不要想了。至少……再过个四五年……”

    ――至少……等到你能分清我对你的感情，绝非手足之间的亲情时，再告诉你……

    “四年。”

    佐助的话忽然打断了鼬的思绪，鼬注意到他的声音不可思议地恢复了平稳，虽然听上去还有点软软的鼻音，语气却毫无疑问是固执而笃定的。

    “那就四年……给我四年时间，我会试着赶上你并超越你――如果四年之后，我已经超越了你，那么……哥，就请你承认我这个弟弟，跟我一起回家。”

    “啊，”看着佐助抬起泪迹斑驳的脸，鼬狠下心重新背过身去，“……我答应你。”

    ……

    鼬和鬼鲛离开之后，陆续赶来的村人们开始清理战场，第七班护送着达兹纳返回家中。一路上，大家默契十足地保持着沉默。鼬一走，佐助又恢复了往日的面瘫脸，只是那刚哭过的眼角还明显的泛着红，面对着不时向他投来关切目光的同伴们，他有些尴尬地加快了脚步，不知不觉就走到了最前面；鸣人和卡卡西对视一眼，抽着嘴角忍笑忍到内伤；达兹纳老爷子啧啧嘴，嘀嘀咕咕地叹息着“年轻真好啊”之类乱七八糟的感慨；小樱直勾勾地盯着佐助的背影，眼神飘忽――

    （小樱：之前，我一直在犹豫着该喜欢鼬前辈还是佐助君……可是今天我发现……）

    【里樱：夹在他们兄弟中间，简直就是比第三者插足还可恶的事情！】

    （小樱：为什么他们站在一起时的感觉如此的和谐美好……）

    【里樱：因为他们天生就是一对！只喜欢鼬前辈或是只喜欢佐助君，这是多么的片面和狭隘啊！】

    （小樱：对，没错！要喜欢就该一起喜欢――要喜欢就该喜欢他们俩在一起时的感觉！）

    【里樱：恭喜你，终于开窍了！】

    这就样，小樱和里樱完成了腐女补全计划，实现了表里人格的空前统一（……）。

    返回『晓』组织临时据点的途中，鼬和鬼鲛在一家卖丸子的店铺里打尖歇脚。

    “鼬桑，有句话我不知该说不该说哟……”

    鬼鲛咬下一颗丸子，过甜的味道让他难受地皱起眉来。

    鼬拿起一串丸子，说：“但讲无妨。”

    “……”

    鬼鲛放下甜腻的丸子，喝了口茶水，视线有些游移――

    “你和弟弟君的那个四年之约……搞得好像求婚一样啊。”

    o

正文 Act43.八卦试题

    作者有话要说：本章KUSO，请做好心理准备，雷到概不负责……木叶村最近像是有什么大事要发生的样子――佐助从波之国的任务归来之后，就一直这么觉得。村子里的中忍、上忍和暗部每天忙得团团转，自家父亲一直在警务部队总部加班，就连退隐多年的母亲都从箱子底下翻出那件快要长毛的上忍制服，开始神龙见首不见尾了――早晨，佐助刚醒来，父母就已经上班去了；夜里，佐助睡下很久之后，父母才会回家。

    现在，家里陷入只有他自己一个人在家的状态。

    偶尔佐助会比平时早起一些，才能在玄关处遇见准备上班的富岳和美琴。两个人看见他，总是带着一脸忧心忡忡的表情反复叮嘱――

    “小佐，你一定要照顾好自己，该天杀的中忍考试马上要开始了！变态年年有，今年特别多……中忍考试尤其多啊口胡！”

    “身为两个剧情党的儿子，你可千万不能走上原著的悲催路线啊口胡……唉唉，等爸爸哪天成功翘班，再跟你详细剧透一下吧……”

    自家爹妈的口胡被佐助少年自动过滤掉之后，他便从中得出一条非常有价值的信息――中忍考试即将拉开序幕。中忍考试他并不算陌生，因为年幼的时候，他曾观摩过鼬的第三场考试，再加上后来在忍者学校里对于忍界常识的学习，大体也知道是中忍考试是怎样的流程。

    ――中忍考试……真是让人期待啊。

    ――如果卡卡西向火影推荐了第七班……那么我，无论如何也要通过考试！

    想起和自家哥哥的四年之约，佐助少年不由得摩拳擦掌，干劲冲天。

    ……

    话说真是无巧不成书，卡卡西老师还真就向三代火影推荐了自己的部下们，护短的伊鲁卡老师一度出面阻拦，可惜还是拗不过卡卡西的执着和三代目的默许。在通过几个无聊的预选测试之后（可怜的伊鲁卡老师友情客串了打扮古怪的坏人，分别遭到了鸣人、佐助的无情攻击和小樱的恣意嘲笑；在提交申请书的当天，有两个扮成应试者的考官挡住了他们的去路，还用幻术结界更改了楼层的号码牌），又跟一个粗眉毛发生一些无谓的冲突之后（比他们大一届的洛克李非要在考试之前挑战佐助，佐助迎战，虽然动手时占了下风，但依靠写轮眼的力量，让他积累了一笔宝贵的实战经验），第七班终于出现在中忍考试第一场的考场中。与一屋子吵吵嚷嚷来自各个忍者村的忍者一起等了一会儿，主考官森乃伊比喜以及一干考官才姗姗来迟。

    伊比喜宣布了考试规则――第一场考试为笔试，考试时间1小时，10道大题下设数量、分值不等的小题，每道大题10分，满分100分，考试采取倒扣分制；考试能否通过要看每组三人各自能否通过，有一个得0分的，这一组均不得通过；考试作弊活动一旦被考试官认定，每次扣20分，100分扣完者将被逐出考场；第十大题将于开考后45分钟公布――下午3:30分，考试准时开始。

    ……

    佐助一翻开卷纸就傻了眼――

    第一大题：常识选择题（每题1分，共10题）

    1、『晓』组织首领佩恩的最新单曲是：

    A.《Hero’scomeback》B.《Baby，comeon》C.《Superman’scomeup》

    “……”

    他放下笔，用两只手揉了揉眼睛，又重新拿起笔继续往下看――

    2、『晓』组织成员飞段的宗教信仰是：

    A.邪教B.神教C.邪神教

    3、『晓』组织中，被誉为“艺术家二人组”的组合是：

    A.朱南组合B.青玉组合C.空零组合

    “……！”

    佐助犹豫再三，硬着头皮举起手来。

    “什么事？”

    伊比喜背着手踱到他面前。

    佐助拿起卷纸，递到伊比喜手中：“主考官……我的卷纸是不是印错了？”

    伊比喜蹙着眉从头到尾地浏览了一遍卷纸，摇摇头将其放回佐助手中：“印刷上没有任何问题。”

    “……”

    看着转身离开的伊比喜，佐助忽然有种想要拍案而起顺手再把桌子掀了的冲动（……）。

    ――搞错没有……这种不入流的问题也可以出现在中忍考试的试卷上？！

    ――这是谁出的题？！

    ――怎么全都跟那个奇怪的组织有关？！

    可能是由于佐助少年的潜意识里一直觉得，是『晓』组织拐走了自家兄长，所以一直对其持非好感态度……

    但现在他不得不提醒自己静下心来，认真对待这张荒谬胡闹的卷纸――它再荒谬再胡闹，好歹也是中忍考试的笔试卷纸啊！

    想到这里，佐助强迫自己赶走对『晓』组织的偏见，继续读题，可是一口气再往下看了5道题，没有一道是他会的（……）。

    ――可恶……我平时也不关注『晓』组织……哪里知道这些八卦新闻一样的东西……

    ――这种东西……我不会……其他人大概也答不上来吧……

    这样想着，他开始仔细观察周围考生的答题情况，但他很快受到了严重的打击――周围的考生，尤其是女生们，一个个奋笔疾书埋头苦写下笔如有神妙笔生花……有人甚至写着写着就面泛红晕，眼神暧昧……八成是遇到和自己偶像相关的题目了（……）。

    ――……

    佐助一拳捶在桌子上，吓得邻桌的人差点把铅笔掉在地上。

    一位考官朝他的方向看了几眼，没看出什么异常，又收回了眼神。

    ――为什么不出关于哥哥的题目……『晓』组织里我只知道他一个人啊……

    佐助少年一边想着，一边郁闷纠结地看向第9题，目光落在题干上，他眼睛一亮。

    ――啊，这道题是关于鼬的！

    读完了题干，佐助少年好不容易提起来的精神又蔫了下去――

    9、『晓』组织成员宇智波鼬的行动代号为：

    A.青龙B.白虎C.朱雀

    ――这个……哥也没告诉过我啊……

    他旋动着手里的铅笔，脑袋里拼命回想着与鼬相关的细节。

    ――青龙……白虎……朱雀……到底是哪一个……

    ――啊……！

    一个细微的片段闪进他的记忆――低垂的窗帘，晦暗的光线，凌乱的被褥，一双深不可测的漆黑的眼，以要将他熔化掉的灼人的视线注视着他，他被一种痛苦而甜蜜的感觉折磨着，狼狈地喘息着，然后他感到一双大手扣住了自己的手，与他十指交握，那右手的无名指上似乎安静地栖息着一枚刻有“朱”字的红色戒指……

    “……”

    佐助抖着手在题干的括号里写上了“C”，一张脸开始冒烟……

    ――该死的……那只是个梦而已！不要再想那些乱七八糟的东西了！

    再往下看，第10题就相对轻松了很多――

    10、佩恩首领的最新单曲PV中的男主人公名叫：

    A.梨地再不斩B.桃地再不斩C.菜地再不斩

    ……

    接下来的题目与第一题有着异曲同工之妙，都是有关『晓』组织成员的问题，其八卦程度令人发指，佐助少年在唾弃出题者脑残的同时，也急得好像热锅上的蚂蚁――因为鼬的缘故，他刻意不去关注『晓』组织，导致很多被人们当做常识一样耳熟能详的信息，他统统一问三不知。万般无奈之下，他开启了写轮眼――反正伊比喜强调过“进行拙劣的作弊手段是自取灭亡，忍者就要做出像忍者一样的行为”，那么利用血继限界应该不算是拙劣的做作弊手段，而是堂堂正正的忍者行为吧？

    他流畅地复制了自己锁定为目标的书写动作，copy结束后，开始检查试卷上有没有漏答的题目。

    除了尚未公布的最后一题，漏答的题目倒是没有。

    他阅读了一遍试题上的答案，阅读过程中感到自己的血压忽上忽下，时高时低（……）――

    第三大题：简答题（每题5分，共2题）

    1、『晓』组织成员小南的应援口号――“南姐威武，一统江湖！”

    2、『晓』组织成员宇智波鼬的应援口号――“鼬哥最帅，风华绝代！”

    “……”

    佐助揉着抽痛的胃（……），继续往下看――

    ……

    第七大题：细节考察题（本题10分）

    1、详述『晓』组织成员宇智波鼬的身高、体重、三围、血型、生日、星座、喜欢的食物、讨厌的食物、兴趣、请对其加入『晓』组织的原因进行大胆猜测

    佐助的目光从答案的前三项中所呈现的数据一路扫过，又是嫉妒又是羡慕地得出一个结论：自家哥哥的身材很好很强大（……）；接下来的六项与他所知道的没有出入；不过最后一项的答案着实让他五雷轰顶了――

    原因猜测：一定是为了爱！

    ……

    火影办公室。

    团藏手里拿着中忍考试的样卷怒气冲冲地破门而入，将正在办公桌前假寐的三代目吓了一跳。

    “怎么了，团藏？”

    “怎么了？你自己看――中忍考试的笔试题出这种东西，这成何体统？！”

    团藏将样卷“啪”的甩在三代目桌前，三代目拿起来凑到眼前看了看，不禁笑出声来：“啊，这个啊……你有所不知，这次中忍考试的举办，『晓』组织是我们的独家赞助商，所以他们提出了将笔试试题出题权让渡给他们作为报酬，这也是无可厚非的吧……”

    “岂有此理！”团藏怒瞪着三代目不愠不火的脸，大步走出火影办公室将门摔了个震天响，“你真是老糊涂了，日斩！”

    中忍考试的考场上，伊比喜准备公布第十大题的问题了，考生们放下笔，抬起头，聚精会神地注视着这位威严的主考官。

    只有佐助少年一个人顶着一头黑线拼命用橡皮摩擦着第七大题最后一个小问的答案……

    ――这是最不可能的答案吧，喂！

    o

正文 Act44.顺利晋级

    此时，考场内一片骚乱。

    正在专心致志地蹭着“宇智波鼬加入『晓』组织原因猜测：一定是为了爱！”蹭得满头大汗却因为下笔太重始终无法完全蹭干净的佐助少年，也不得不抬起头来，纳闷地左顾右盼，周围尽是一张张写满了亢奋和痛苦两种截然不同的情绪的脸。

    ――怎么回事……？

    ――刚才主考官好像说了些什么……糟糕，我竟然没听见……

    “哪有这种规定？太强人所难了！”

    性格冲动的犬冢牙“嗷”一嗓子拍案而起，用手指着伊比喜，一脸义愤填膺的表情。

    “鱼和熊掌不可兼得，”伊比喜抱着肩膀瞥了他一眼，“请你们自主选择吧。”

    ――选择？选什么？

    佐助有点发懵，他开始后悔刚才为什么要把精力花在抹杀“真相”上了（……）。

    就在这时，出人意料的情景出现了――

    “我放弃！”一位来自雨忍村的女孩子站起来，掷地有声地回答道，“老娘大不了明年再考！”

    “……！”

    佐助惊愕地看着她，大惑不解。

    有了第一个吃螃蟹的人开天辟地，跟风者也就如雨后春笋般继往开来了――

    “我也放弃！”

    “论成败人生豪迈，大不了从头再来！”

    “试什么时候考都行，可是错过了这个，我会抱憾终身的！”

    考场上的人陆陆续续地站起来，带着如释重负又莫名得意的表情走到主考官面前将考号写了下来。

    ――为什么大家都放弃考试了？

    ――这到底是怎么回事？

    ――话说回来，第十题到底是什么？

    佐助脑子里乱成一锅粥，他下意识地看向第七班的另外两名成员，想从他们身上求得解答，视线移过去，佐助反倒被吓了一跳――海蓝色的眼睛和碧绿色的眼睛已经像四盏探照灯一样眼巴巴地盯了他半天了。两个人和他一对上眼，马上对他作出这样的口型――

    “佐助/佐助君，我们也放弃这场考试吧……”

    “……！”

    佐助忽然觉得自己方才辛辛苦苦蹭掉的答案，跟现在的情形比起来，简直一点都不离谱了――因为现在连整日把“我要当火影”当做口头禅，并且为了实现这个目标号称一定要通过中忍考试的鸣人，都在劝他放弃考试？！

    佐助马上在桌子下面狠狠地掐了一下自己的手背。

    “咝……！”

    疼，证明他今天并不是活见鬼。

    “佐助/佐助君~~~”

    看两个人的口型，语气里都带出强调感情*色彩的波浪线来了（……）。【这种东西能看出来吗口胡？】

    佐助依旧不明真相，他刚想问问这两个人，伊比喜公布的到底是什么题目，这时伊比喜忽然一拍前边的讲台――

    “时间到！现在还留在座位上的诸位，恭喜你们顺利晋级第二场考试！”

    “啊啊啊――！！！”

    “为什么会这样啊――都是佐助的错！小樱，我一开始就说不该征求他的意见啊啊啊！！！”

    小樱和鸣人，一个伏案猛抓头发，另一个“咣咣”地捶起桌子来。

    “……？”

    佐助很无辜也很困惑地看着两个同伴抓狂的反应。正在愣神，就见伊比喜从怀中掏出一个卷轴，打开，将手扣在上面，“咚”一声白烟闪过，一打子状似明信片的东西出现他手中，他用另一只手拿起那张记满退出的考生考号的单子，粗声粗气地说――

    “点到考号的考生，请到前面来领群晓』组织提供的PV拍摄现场参观通行证！”

    “……！”

    佐助忽然之间就想明白小樱和鸣人为什么抓狂，因为他现在也有点要抓狂的预兆了。

    他猛回过头，问坐在身后的考生：“请问第十大题到底是什么？”

    那考生瞥了他一眼，很是莫名其妙，不过还是耐着性子跟他说：“你刚刚到底有没有认真听啊，其实第十大题是不存在的，只不过考官临时加了一条考试规则：考生们可以选择继续留在这里答题――现在证明，继续留在这里的就能参加第二场考试了――也可以选择放弃答题，只不过放弃答题的人，会得到本次中忍考试的独家赞助商――『晓』组织提供的新PV拍摄现场参观通行证一张。听说这次出单曲的是小南，而且组织里的三大美男迪达拉、赤砂之蝎和宇智波鼬将首次同时出现在PV里，我看那官方海报上貌似还居心叵测地把他们仨往三角关系上宣传呢，谣传还有吻戏哎，也不知是谁吻谁……”

    “主考官――”

    听到这里，佐助想都没想，脑袋一热，“噌”地举起手来。

    伊比喜问：“什么事？”

    “呃……那个……呃……”

    伊比喜的视线落到他身上，佐助顿时浑身不自在起来，不禁后悔自己的冲动行为。

    有句话不是叫冲动是魔鬼么――佐助少年现在深刻地体验到它的报应了。

    “到底什么事，我可不是个有耐心的人。”伊比喜沉下脸来，扬了扬手里的通行证，“别耽误大家的时间！”

    “那个……现在放弃考试……还、还来得及吗？”

    佐助吞吞吐吐地道出这句话，窘得恨不得马上把桌掀翻，再拿苦无在地上刨个坑把自己埋了。

    “后悔了吗？”伊比喜一边将一张通行证递给一个满脸雀斑的女忍者，一边冷淡地打量着他，“很遗憾，你下手晚了――乖乖参加下一场考试去吧！”

    就这样，第七班的三个孩子通过了第一场考试，可是他们的表情看上去一点也不高兴，反而是那些弃权的考生们，叽叽喳喳兀自兴奋个不停（……）。

    还没等领得通行证的众考生全都退完场，教室里陡然传来一阵玻璃碎裂的响声，第二场考试的主考官，粗枝大叶的丸子爱好者御手洗红豆破窗而入。她又是后空翻又是托马斯回旋地折腾了好半天，却换来空前的冷场效果，伊比喜幸灾乐祸地吐了句槽（“看吧，果然没人理你。”），大摇大摆地从正门走出去。

    结果御手洗红豆只交代了一句“详细说明在明天达到考场后开始，考试时间地点去问负责的中忍老师”，就挥挥手让他们散了。

    面对如此神经质的主考官，第七班三人众的郁闷指数又悲催地翻了倍。

    ……

    次日，考生们在规定的时间汇集在死亡森林前，神经质主考官红豆在讲解考试规则之前，一番耸人听闻的言论（“传说里面飘满了死人头哟”）激发了鸣人的逆反心理，可怜的鸣人惨遭红豆的苦无调戏。佐助注意到，红豆的苦无擦破鸣人的面颊落在地上之后，一个草忍村的长发忍者用舌头卷起了那支苦无，将苦无递给红豆。

    ――这个人……浑身散发着一种让人不舒服的感觉……

    佐助蹙了蹙眉。

    像是注意到他略显厌恶的视线，那名草忍村忍者扭过头，悬在斗笠上的“恶恶恶”字样的纸条随着她转头的动作飘动起来，佐助感到她蛇一样粘稠的视线胶着地落在身上，身体不自觉地打了个冷战。

    ――好讨厌的目光……

    ――应该离这个人远一点……

    ……

    红豆解说完规则，各组人领了标有“天”和“地”的卷轴，站到标有指定号码的门外候场。下午2:30分，第七班带着天之卷从编号12的门冲进了考场。

    死亡森林果真是个名副其实的地方，目之所及，尽是那茂密的榛莽，蓊郁的树丛与不知名的飞禽走兽。午后的阳光被遮天蔽日的树荫阻隔，缺少了光线的照射，整个森林给人一种了无生机、鬼气森森的感觉。

    不过，这似乎才是中忍考试应有的氛围。

    虽说如此……佐助的心头还是泛起一股异样的感觉。

    可能是第一场考试太过脱线的缘故，第二场考试搞得这么严肃，一时让他无法适应吧？

    他胡思乱想着，不时仰起头看看疾驰而过的飞鸟。

    一双鸟类的眼睛从树叶间的缝隙中透出朱红色的光芒，如同点燃的香火，忽明忽暗。

    “……？”

    佐助无意识地朝那个方向望过去，眨眨眼睛，没发现什么异常，又收回视线继续向前走。

    ……

    『晓』组织临时据点内。

    “鼬桑――老大和角度桑找你去商量明天拍PV的事……”

    鬼鲛推开鼬房间的门，一眼看见鼬倚在床头，一手撑着额头，一手拿着佐助小时候的照片，眼神里的溺爱像是泛滥的洪水肆虐的火灾，看得他胃一抽肝一颤，几乎夺门而逃。

    “抱歉……我忘了敲门……”

    “……”

    鼬将照片揣进怀里，换上平素的面瘫脸，站起身与鬼鲛擦肩而过，一言不发地向议事的房间走去。

    这红果果的差别待遇让鬼鲛无奈地叹了口气。

    ――这人到底有多恋弟啊喂？心有多大，恋弟有多深吧喂！

    o

正文 Act45.死亡森林（上）

    第七班走入死亡森林不久，时远时近的哀鸣声就开始接连不断，此起彼伏――想必是有些粗心的考生中了其他组的埋伏，抑或是已经在卷轴争夺的战斗中受了伤。

    “……”小樱忽然停住脚步，脸色煞白，她像祈祷似的交握着有些发颤的手，“好紧张啊……”

    “没事的，小樱！”

    鸣人双手扣住后脑勺，仰着脸露出招牌式的阳光笑脸，小樱迟疑着点了点头，不过看上去很受鼓舞，手也不那么抖了――佐助不得不承认，鸣人身上有那种很容易就让人放松下来的特殊气场，本来绷着神经高度紧张的他，现在竟也觉得从容了许多。

    “啊……说起来，我好想方便一下啊！”

    鸣人大大咧咧地说出这句话之后，就径直背过身走向草丛，准备践行自己的想法。

    佐助嘴角一抽，在心里暗暗撤回刚才的想法。

    “你这笨蛋！”已经完全恢复了平素的活力的小樱，抡起拳头捶在鸣人的脑袋上，“别再女士面前做这种事，去那边的草丛里解决！”

    “小樱……”

    被捶肿了头的鸣人流着两道宽带泪，可怜兮兮地向着草丛走去。

    “等一下。”

    看着鸣人的背影，佐助忽然想起今天早晨，家父家母上班前特地叮嘱他的话――在死亡森林里，如果同伴之间一旦分散，再见面时必须要通过暗号重新确认身份……

    “你干吗，我要憋不住了啊喂！”

    鸣人的脸抽搐起来。

    “谨慎起见，”佐助稍稍加快语速，“我们三个要确立一个暗号，以便确认彼此的身份――鸣人，你还记得当年我们一起排练舞台剧时的台词吧？”

    “就、就记得一句了……”

    来势迅猛的内急憋得鸣人说话都磕巴起来。

    “一句就够了，等你回来时，我们会对你进行身份确――”

    佐助话没说完，鸣人已经一个猛子扎进草丛里，像泥鳅鱼一样滚动了几下就没了影（……）。

    小樱很不放心地皱起眉头：“佐助君，你觉得他真能记得住台词吗？”

    佐助说：“跟我的对手戏台词，他怕是都忘干净了，不过，跟你的对手戏台词，应该还记得吧……他当初好像下了很大的功夫去背。”

    “……”小樱有些窘迫，一时不知该怎么回答，想了想，赶紧转换话题，“其实，我觉得我们应该定一个稍微简单一点的暗号，这样鸣人也可以记得住――比如我们说‘你懂的’，鸣人就回答小南姐的三围数据；比如鸣人看见我们，就对我们说‘你们懂的’，我们就报出鼬前辈的三围数据……”

    “我还是觉得舞台剧的台词比较好，”佐助下意识地回忆了一下鼬的相关数据，就感到脸颊的温度不受控制地升高，他赶紧告诫自己不要乱想，顶着一头黑线固执地坚持道，“作为主演，我们三个差不多都知道彼此的台词，因为那时我们花了很多的精力背诵，而其他组的人即使看过我们表演，也不可能完全记得住台词……”

    佐助正说着，草丛里传来一阵OO@@的声音，鸣人抓着脑袋从里面跳出来，一脸放松畅快的表情――

    “啊，这下心情舒畅了――”

    “咳咳，”小樱皱了皱眉，似乎是不满于鸣人当着女孩子的面说这种事情，不过她没有发作，而是一字一顿地说出当年舞台剧台本上与鸣人对手戏部分的台词，“能够阻止他、帮助他的……小N，就只有你了！”

    “啊咧……？”

    鸣人迟愣了那么一瞬。

    佐助警觉地眯起眼睛，下一秒，已经足尖点地飞身逼至鸣人身后，膝盖一提狠狠顶住鸣人的膝弯，右臂自下而上斜挥而过，重重击在对方的脸颊上。鸣人就像是从尚未封口的集装箱里掉出的货物，整个人在半空中划出一道抛物线，后背狠狠地撞在一棵大树上。

    小樱被眼前的变故吓得有些发愣，反应过来时嘴里讷讷地说道：“佐助君……说不定他真的想不起来了……”

    嘴角被打出鲜血的鸣人也质问道：“怎么回事……？”

    佐助不由分说，冲上去一阵来势迅猛的快攻，很快逼得鸣人掏出苦无防御。打到这里，佐助却点到为止似的跳到小樱侧畔，手指着鸣人，冷静地指出他脸上没有御手洗红豆留下的伤痕、身上忍具包位置错位、惯用手不同的bug。

    小樱暗暗吃惊，心中不由得赞叹。

    ――佐助君真是比女孩子还要细心啊……

    ――哎哎，鼬前辈将来一定会很幸福的啊……

    ……

    实践证明这个鸣人的确是个冒牌货，被佐助戳穿之后也不好再装蒜，白烟闪过，一位戴着好像防毒面具一样东西的雨忍村忍者出现在他们面前。佐助打开写轮眼，与之进行节奏强度极快的近身战，三五个照面过去，对手意识到佐助实力不俗，再打下去讨不到任何便宜，便纵身跃上一棵大树，企图借助树荫的掩护遁去身形。

    “站住――”

    佐助追了上去，在没问出鸣人的下落之前，他还不能放过对方，毕竟天之卷现在保留在鸣人手中。

    他单手撑着树干，身体倒悬着正要借力探向另一棵大树，地面上忽然传来鸣人夸张的喊声――

    “喂――佐助――快救救我――暗号、暗号我只记得鼬前辈的台词了――‘我愚蠢的弟弟啊’……哇啊啊啊啊――！！！你干什么啊！！！”

    佐助黑着一张脸甩出一排苦无，密密麻麻地沿着鸣人的身体钉了一圈，绳子虽然割断了，鸣人也险些吓掉了魂儿。

    其实这也不能怪鸣人偏偏记住了这一句――谁叫他们不久之前在波之国出任务时遇见了宇智波鼬，对方张口闭口都是这句话呢，“我愚蠢的弟弟啊”简直要成了“啊”或者“呜呼”一样的发语词了。

    佐助勉强压住火气，翻身跃起继续追赶雨忍。

    ……

    由于佐助心情极度不爽，雨忍很快被其赶上并用苦无刺伤，只得落荒而逃。鸣人归队后，将天之卷交与佐助保管，佐助压低声音告诉他接头暗号临时改成小南和鼬的三围（……）。鸣人先是欢天喜地的喊了一通“南姐威武，一统江湖”，而后又别有用心地盯着佐助的脸看了一会儿，啧啧嘴道――

    “哎呀，佐助，想不到……嘿嘿嘿……你明白我的意思。”

    佐助当然明白他的意思，所以脸“腾”就红了，他简直有些欲盖弥彰地解释起来：“你知道……我一向是不关注那个组织的。”

    “你只关注你哥，嗯，我懂的。”

    鸣人摆出止水替人占卜时那般讳莫如深的表情，对着佐助频频点头。

    “你懂什么？我才不关注他！我什么时候关注他了？”

    佐助像是急于和鼬划清阶级界限似的，辩驳的音量呈递增趋势。

    鸣人和小樱对视一眼，心有灵犀地朝彼此摊了摊手。

    “……”

    佐助百口莫辩，而事实上也确实没什么可辩的……『晓』组织里他就认识鼬，也只能关注鼬一个人，这有什么错吗？可是为什么他觉得鸣人和小樱的眼神有点奇怪？于是他现在忽然有一种想蹲在大树底下种蘑菇的冲动……

    ――可恶……这两人到底是怎么回事？

    ――怎么老是拿我和鼬开玩笑？【……】

    正想着，陡然狂风大作，一股凛冽的气流旋扭着向他们高速袭来。

    隐匿在树丛中的那双赤色的眼睛忽然之间转为漆黑，一只纯黑的鸟发出“啊――啊――”的长鸣，拍着翅膀腾空而起。

    ……

    “……！”

    鼬丢掉手里的PV台本，站起身摘下挂在摄影棚衣架上的火云袍，大步从正在与角都争执吻戏是否要通过借位来拍摄的青玉二人组身边走过。

    “鼬，你也帮我们说几句啊！两个大男人拍吻戏这本来就很莫名其妙，嗯！还要搞什么舌吻，想一想都好恶心的，嗯！”

    迪达拉看见鼬路过，急忙气急败坏地嚷嚷起来。

    “……”

    蝎没说话，一如既往的面瘫脸上看不出任何表情――但同为面瘫的鼬觉察到蝎似乎有点不爽。

    不过鼬可没有闲工夫研究蝎为什么不爽――他的宝贝弟弟在中忍考试中遭遇强敌，那强敌还好死不死的是那个和他有点私人恩怨的前任室友，想到那粘腻的眼神和总是无意识舔*弄着嘴唇的长舌，鼬就觉得火气和寒意同时往上涌。他将火云袍甩开，往身上一披，连扣子都没系，就在工作人员诧异的目光中，在前来参观的中忍考试弃权考生们爱慕的眼神中，一个瞬身瞬没了影。

    o

正文 Act46.死亡森林（中）

    作者有话要说：本章忽然走上了正剧风……请大家莫要惶恐……这只是为了今后剧情与JQ发展的铺垫，嗯……

    于是放首BGM，是首古老的曲子了，有的亲可能听过，但私以为它很适合打斗的场景，

    我是个打戏无能，于是只能靠BGM来营造气氛了口胡――


    P.S.于是明日再来回复大家的留言，吾辈要爬下去睡觉鸟……

    第七班被突如其来的气流冲散，佐助和小樱被卷入灌木丛中，鸣人不知所踪。

    佐助小心翼翼地扒开一排树叶，警惕地注视着灌木丛外的情况。小樱趴在离他不远的地方，用颤抖的双手死死地捣住口，生怕发出一点不该有的声音。

    现在，他们的对面站着的，正是那个给人不舒服感觉的草忍村忍者，她身旁还垂手站立着两个同伴。她的视线一直徘徊在佐助和小樱藏身的灌木丛周围，那蛇一样胶着的视线，让佐助陡然心生不祥之感――也许，她已经发现了他们。

    果然，她对两个同伴轻轻点了点头：“你们去休息吧，这里我一个人就够。”

    同伴们旋即施展瞬身之术隐去身形。

    “出来吧，我知道你们躲在那里。”

    濡湿阴冷的目光倏然下移，视线相接的瞬间，佐助不由得心神一凛。

    ――好重的杀气……

    “佐、佐助君……”

    小樱已经六神无主，向他投来征求的目光。

    “既然被发现了，那就没办法了。”

    他像是说给小樱，更像是说给灌木丛外边的人，说着，他从忍具包里抽出一支苦无，纵身跃出灌木丛。

    小樱深吸了一口气，也掏出苦无跳出来，站在他的身后。

    草忍村忍者挂着阴森森的笑容，摸出标有“地”字的卷轴，放慢了动作在他们眼前悠悠地晃过。

    小樱下意识的“啊”了一声。

    “呵呵，想要我们的地之书吧？因为你们拿的正是天之书吧？”

    对方冷笑一声，将手中的地之书凑到嘴边，伸出长到不可思议的舌头，盘曲地卷住了地之书，她用手压着书卷的尾端，毫无痛苦神色，将其吞入腹中。

    小樱倒吸一口冷气，佐助蹙起眉，绷紧了神经静观其变。

    对方意犹未尽似的舔了舔嘴唇，抬手扣住左眼，她的手指已经戳入眼白，粉红色的眼睑骇人地向外翻张着，她像是没有任何痛感似的，仍以那种阴阳怪气的语调说：“那么，就让我们开始――拼上性命争夺卷轴吧！”

    一股无以复加的凌厉气息扑面而来，只是短短的一瞬，佐助和小樱眼前漆黑的森林已然被大片大片的猩红浸染，鸟飞虫鸣的响动、浅唱低音的风声以及草忍乖戾讽刺的笑声在这一刻全都化为令人心惊的阒寂，他们像是被困在一张血红的网中，身体动弹不得，甚至无法再自如地呼吸，因为吸入的空气就好像长了尖锐的芒刺一样，扎得肺部生疼。撕心裂肺的痛楚倏然从额头中央扩散开来，两支苦无不知什么时候不偏不倚地刺中了他们的天灵。他们想要拼命嘶喊，以宣泄钻心疼痛和对死亡的畏惧，可是声音像是鱼刺般梗在咽喉当中。鲜血就像被无情倒弃的脏水，颓然溅落一地……

    视野转瞬间恢复了原有的黑暗，两个孩子大口大口地喘着气，身体如筛糠般簌簌颤动。

    ――是幻术……？

    随着压迫感的骤然消失，佐助的思维开始高速运转，只是他的身体尚未从噩梦般的幻象中恢复，他双腿一软，整个人就这样跌坐在地上，胃里涌现一阵翻江倒海的感觉，他一俯身，无法控制地干呕起来。

    ――不，不对……那只是一股杀气。

    ――怎么回事……只是看着她的眼睛就仿佛看到了死亡……

    ――这家伙……这家伙到底是什么人？！

    佐助不得不双手撑地才勉强直起身体，他望着那张惨白、带着邪气的面孔，冷汗就这么沿着额角滴滴答答地滚落下来。

    他转过头，想叫小樱做好防范，却发现小樱跪坐在地上，浑身都在打着冷战，碧绿的眼睛里满含泪水，

    ――糟了，这样下去的话，只有逃走了……

    ――不逃的话……会没命的！

    “呵呵……已经动不了了么？”

    对方似乎很满意他们现在的状态，笑声里平添了几分得意。

    佐助直觉到对方要有所行动了，可是他现在连握紧苦无的力量都没有。

    ――他要过来了……快、快动一下……

    ――不行……身体不听使唤了……

    “放心吧，”像是看穿了他的心理，对方取出两支苦无，缓步向他逼近，“我会让你们没有痛苦地瞬间死去……本来还想和你们多玩一会儿，不过真是遗憾――”

    说时迟，那时快，两支苦无在半空中划出两道笔直的轨迹，直奔他的咽喉而来。

    ――可恶……

    ――我怎么能……死在这种地方！

    佐助注视着那两道破空而过的寒光，颤抖的手突然恢复了力气。

    手中的苦无重重落下，半支苦无没入大腿中，鲜血飞溅而起。理智伴随着强烈到几乎要痉挛的疼痛回归头脑。他打开写轮眼，一矮身避过苦无，忍着剧痛纵身跳到小樱身边，架起她的胳膊，飞快地跃上大树，遁去身形。

    ……

    他们在一棵大树下落了脚，佐助咬着牙拔出苦无，血液溅出时，小樱才像是如梦初醒般恢复了意识。佐助示意她不要说话，暗自思索着逃亡的办法。一片黑压压的影子却在不知不觉间靠近――一条巨蟒吐着信子向他们袭来。

    佐助一把推开小樱，纵身跃起，孰料蟒蛇身形虽是巨硕无朋，移动的速度竟快得惊人，转眼间那艳红的信子已探至他的身前。

    “不要过来――！”

    他发疯似的掷出一大把手里剑，从修炼中得到的那些经验与心得，现在好像统统派不上用场――人一旦到了生死攸关，对很多事的反应几乎都是凭借着一种求生的本能。所幸手里剑皆无虚发，命中蛇头，巨大的蟒蛇摇了摇扁平的脑袋，无精打采地垂下身子，一动不动。

    “……”

    他落在一棵树的树枝上，刚想喘口气，就见那已经倒下的蟒蛇，在挨近头部的某一处的蛇皮绽出一条缝隙，蛇皮渐渐皲裂剥落，那名草忍村忍者的声音从蛇腹里面传出――

    “一点松懈都不可以有的……猎物在捕猎者面前，可要小心一点才行啊！”

    她从皲裂的地方直起身子，粘腻湿滑的液体从身上滴落下来，她伸出那过长的舌舔了舔沾在脸上的液体，目光贪婪而热切地逼视着佐助。她又令人不快地阴笑了几声，下半身变作一条不断伸长的蛇尾，以难以想象的迅捷身法缠绕着树干委蛇行进，眨眼间快要接近佐助。她的下半身蜕去那粗壮的蛇尾，变成人类的双腿轻盈地落在佐助面前。

    “佐助君，小心――！”

    树下传来小樱焦急的呼喊。无需她的提醒，佐助亦迅速展开反击。

    ――无论如何……都要活着离开这里！

    ――因为，我和哥约定过……

    ――所以……

    有了这样的想法，佐助或多或少地克服了一部分恐惧，他用手撑着树干疾速后退，掷出的忍具逐渐恢复了条理。他撇出几张挂有起爆符的苦无，趁着对方的视线被爆炸吸引的刹那，麻利地甩出绕有钢丝的手里剑和苦无，以树干为支点，像渔网般笼罩在对方所有可能的逃跑线路上，他血红的眼中两对墨玉旋转如飞，娴熟地手口并用，以一招干净利落的写轮眼操风车三之太刀，将对方牢牢固定在一棵大树上。

    “火遁&#8226;龙火之术――！”

    火光沿着他衔在口中的钢丝线直射而出，像一条燃烧的火龙，径直灼向对手的面孔。火焰之中传出对方的惨叫。

    他松开口，将钢丝缠在苦无末端，把苦无钉在地上，这才如释重负地松了口气。

    “成功了吗，佐助君？”

    小樱在树下纵声高喊道。

    “……”

    他喘着气，没有回答，汗水打湿了后背，衣服贴在身上粘稠得要命，可现在他顾不了这么多，只是定定地盯紧树干上那张烧焦的脸，仿佛害怕她突然再苏醒过来。

    然而，他害怕的事情还是发生了。

    树干上的人晃了晃身子轻而易举地挣开了束缚着身体的钢丝，步态从容地向前走了几步，双手一扣――似乎是在结印。

    ――什么？她居然没事？

    佐助难以置信地睁大眼睛。

    ――啊，她的脸……

    草忍被烧焦的皮肤好像年头久远的壁纸般剥落下来，一张苍白、冷峻的男人的脸半掩在脱落的皮肤下面。

    这可怖的场景让佐助了解到事态的严重，他想掏出苦无，身体却僵硬到无法行动。

    ――糟了，动不了了……是定身法吗？

    “小小年纪就能把写轮眼的威力发挥到如此程度，不愧是宇智波家的人。”

    随着外皮的剥落，对方的声音由阴沉的女声转为沙哑邪异的男人的嗓音。

    “……选定你果然没错呢，佐助君。说不定你真有超越那个宇智波鼬的潜能。”

    对方自顾自地说着，从身上摸出地之书卷轴掂在手里。

    “你是什么人？为什么认识鼬？”

    兄长的名字被对方提及，却让佐助更加的不安。

    ――这么危险的人……居然认识哥哥？

    “我叫大蛇丸，”不疾不徐地报出姓名，大蛇丸手上的卷轴开始泛出鬼火般的盈盈绿光，很快自燃成一地漆黑的纸灰，“如果你还想见到我，就要拼命通过这场考试，打败我的三名手下……”

    言罢，他扬手散尽手中的纸灰，双手结成一个极其古怪的印，他的颈部瞬间弹起并快速拉长，佐助眼睁睁地看着那张像极了蟒蛇的脸不断放大，感到对方的头发擦过自己的面颊……他想跑，可是四肢都像是灌了铅似的定在原地，别说是跑，连轻微地活动一下都力所不及。湿热的呼吸喷在他的颈子上，他却浑身发冷，冷得手脚都在颤；他听到滑腻的水声，大蛇丸似乎伸出那令人作呕的长舌，兴奋地舔*弄了一下嘴唇，濡湿的口津滴落在他白嫩的后颈上；他的身子猛地僵住――两颗钉子般的毒牙凶狠地楔入他的后颈。

    “呃――啊……”

    酷似蛇蝎蜇咬的感觉谈不上痛，但丝丝拉拉的麻酥感同样折磨着人的忍耐极限，他吃痛地从喉咙里挤出一两声低哑的呻吟。

    大蛇丸松开口，舔净他后颈上的血迹，抽身远离。

    就在大蛇丸离开的霎时间，没有任何预兆，迟来的疼痛赶在惊愕之前，抢先一步直冲脑髓――

    “啊――！！！”

    三枚黑色的勾玉状印记渐次浮现在他的后颈，他惨叫一声，全身的力气仿佛被抽干榨净，身子一软便从树枝上栽倒下去……

    “啊，佐助君――！”

    小樱迎着他坠落的方向跑过来，可惜距离太远，她的脚程又不是足够的快。

    ――怎么办……从那么高的地方掉下来，佐助君的脖子会摔断的！

    “佐助――！”

    就在她心急如焚的时刻，身后忽然传来一个有些耳熟的声音，但那种焦急到近乎失态的语气，差点让她以为来者是她所不认识的人――

    一道黑影从她眼前掠过，快到她简直无法相信那是人类所能达到的速度。

    下一秒，即将摔在地面上的佐助稳稳落入那人的臂弯中。

    见此情形，大蛇丸从树枝上跳下，眯起细长的蛇眼，情不自禁地冷笑道：“我道是谁，原来是多年不见的老搭档……久违了，鼬――”

    “君”字还没来得及出口，大蛇丸察觉到背后有些异常，敏锐地弹开身体，转头，只见一双血瞳中三勾墨玉越转越快，快到乍一看几乎都连成一枚黑色的圆环――鼬的影分*身，以一种要将他生吞活剥般暴虐的眼神瞪视着他，他心里暗叫了声“不好”，眼前就出现了写轮眼所制造的幻境――

    大蛇丸感到巨大的石钉楔入他的四肢与脊梁，虽然只是精神层面上的攻击，可身体却能真真切切地体会到那种深入骨髓的剧烈疼痛。他尝试着想要结印反抗鼬的幻术，鼬抽出苦无斜挥而过，大蛇丸的右臂便像一截断掉的藕，跌落在地面上。鼬用脚踩住他的手臂，以肉眼难以辨识的速度结印，炙烤的火焰一瞬将那只手臂吞没。

    “……啊啦，真是个暴躁的家伙……”

    嘴上虽是这样说，大蛇丸也意识到形势对自己极其不利，反正他已经做完他想做的事情，继续呆在这里也是自讨苦吃，想到这里，他与鼬的影分*身拉开些距离，道了句“后会有期”，身体就像水一样渗入地下，消隐无踪。

    ……

    “鼬……前辈？”

    小樱在看到那身带有火焰般云状纹路的黑袍时，才将信将疑地叫出声来。

    “佐助，佐助……喂，佐助……！醒一醒……喂……”

    但，背对着她的人可能根本没有听见她的喊声。

    他只是紧紧地抱着佐助，力度大到肩膀都在颤抖。昔日那沉静如水，淡漠似冰的嗓音，此刻竟沙哑得让人不忍再听。慌乱和动摇，这两种绝对不应该在这个人身上出现的情绪，现在完完全全地主宰了他的一切。

    o

正文 Act47.封邪法印

    作者有话要说：于是，封邪法印是个好物啊口胡……==

    背景音乐――

  最后一抹暖橙色的光晕完全没入地平线的彼方，夜幕悄然降至死亡森林。黑暗将白天那点少得可怜、却又弥足珍贵的光线全部驱散。婆娑的树影更显诡谲怪异，铃虫的吟唱忽高忽低，远处的打斗声、爆裂声和哀鸣声时断时续，这使得森林里弥漫着一种阴晦、不祥的气息。

    鼬的影分*身并没有乘胜追击大蛇丸，他走向不知所措的小樱，用那双旋转着勾玉的瞳孔盯了她一会儿，小樱身子一软，无力地伏倒在地面上。

    “撑开防护结界，然后留在结界外面观察四周情况……快去！”

    鼬的本体转过脸，急躁地催促道。

    “嗯。”

    影分*身应了一声，与本体拉开些距离，匿身于一棵大树后，飞快地结印，一个球状的半透明结界很快将鼬的本体、佐助和小樱全部笼罩在结界范围之内。

    这时，鼬忽然感到怀里的身子动了动。

    “佐助……！你怎么样……？”

    鼬的手下意识地扣得更紧，怕怀里的人感到不适，又放松了些力度。

    佐助吃力地撑开眼帘，瞳孔表层蒙着一层模糊的雾气，眼神空洞没有焦点，那一张一翕的嘴唇，却作出“哥哥……”这样的口型。他抬起一只绵软无力的手，无意识地向着鼬的脸庞探过去，鼬握住它，引着它贴在自己脸颊上。

    那只手的温度让鼬皱起眉头。

    ――很烫……发烧了么？

    鼬搭上他的额头，的确烫得灼手。

    鼬知道那是大蛇丸的咒印术在作怪，在暗部工作的那段时间，他对大蛇丸叛逃木叶前做过的那些事，多少有一些耳闻，大蛇丸以前的部下里，就有人被种下了这种咒印，那些人多半挨不过咒印发作时的痛苦暴毙而亡。而且，一旦被烙下这种咒印，就没有办法彻底将其根除……

    ――该死……早知道会出这种事，我就该寸步不离地守在他身边！

    ――快想想办法……

    ――怎么能让这种东西留在佐助的身上……

    办法倒不是没有，鼬很快想到了自己从未用过的万花筒写轮眼。听斑说，万花筒写轮眼的开眼之人，能够施展出一种可攻可守的强大忍术――须佐能乎，如果逼出佐助身体里的邪恶力量，并通过这种术来封印再合适不过了。只是，想要引出咒印的力量，必须要在被烙下咒印的对象完全适应了咒印的基础上，且对方体力透支的情况下才能进行，佐助现在年纪尚小，身体与咒印的磨合还需要一个相当长的时间，操之过急的话，不但不能封印咒印的力量，反而会害了佐助。

    ――可恶，只能用封邪法印暂时压制一下了……

    鼬打定主意，脱下身上的火云袍包裹在佐助身上，将他轻轻放在地上，然后站起身来，开始着手封邪法印的准备工作。

    封邪法印是以施术者的鲜血为媒介，封印邪恶力量的封印术。施展之前必须进行一番大费周章的准备。鼬用一支苦无在地面上画出配合施术用的阵型，再丢出几支苦无插在必要的位置上，仔细检查一番，确定施术阵型无误后，退回到佐助身边，轻轻将他揽入怀中。

    “哥哥……哥哥……”

    佐助乖顺地靠在他的肩窝上，只是一只手死死地揪住他的衣襟，像是怕他忽然跑掉似的，说什么也不肯撒手。

    “别怕，哥哥在这里……”

    他心疼地扣住那只白皙纤细的手，将一个羽毛般的触吻印在佐助滚烫的额头上。

    佐助不时地翕动一下眼睑，纤长的眼睫惊悸地颤抖着，茫然的瞳孔怯怯地对上他的，痴痴地看了好半天，捉着他衣襟的手才缓慢地放开。

    他款掉佐助身上的火云袍，脱去对方的上衣。呈现在眼前的是一具正处于成长期的少年的躯体，比例匀称体型纤细，因为没有参与过战争年月里残酷的厮杀，干净白皙的皮肤就像一块完美无瑕的白玉，倒是那瘦长的手臂与双腿，因为长期暴露在外面，多多少少带了些细微的刮痕。

    他的目光只不过在佐助的身体上短暂地滞留了几秒钟，鼻息就变得有些紊乱，呼出的气息也在升温。他错开视线，将佐助抱入封邪法印的阵型中央，咬破自己的食指，开始书写封印的咒文。

    沾着血的手指游移在光*裸的肌肤上，一条条艳丽的血痕很快构成一串串繁复的字符。

    可能是鼬手指上的动作让佐助觉得有些痒，抑或是血液粘腻湿滑的触感让他不舒服，他忽然一改呆坐的姿态，将双掌撑在地上，打算支着身体站起来。

    “乖，别动……”

    鼬急忙环住他的腰，用力往怀中带了带，贴着他的耳朵以一种介于诱哄和告诫之间的语气低声提醒着。然而不知是鼬用力过猛，还是佐助的身体因为咒印的缘故变得有点虚弱，鼬这么一带，他竟一下子跌坐进鼬的怀中，脊背结结实实地撞在鼬的胸口上，他后背上未干的血字全都蹭在鼬那件贴身的黑色上衣上面。

    “……”

    鼬叹了口气，手掌托起他的双腋，将他架开一些，然后一只手扣着他的肩，来固定他绵软无力的身体，用另一只手的手背蹭掉他背上模糊的血迹，全部蹭干净后，一笔一划地重新书写起来。

    “嗯……痒……”

    鼬刚写了不到两行字，佐助又开始不老实地乱动――他的意识似清醒非清醒，嘴里面含含糊糊，活像闹别扭的小孩子，他尝试着去掰扣在肩上的大手，可惜他手上也没什么力气，抓弄来抓弄去就像是搔痒般抚弄着鼬的手背。

    “……佐助！”

    鼬皱了皱眉，厉声提醒道，

    话一出口，他顿感自己的声音听上去说不出的干涩沙哑。

    “唔……”

    佐助发出一声意味不明的呻吟，软得好像一捏就会碎似的，不知是不是在回应他的告诫――事实上正好相反，他只不过是更执着地拨弄着鼬的手罢了。

    鼬迅速抽回那只手。大概还是太虚弱的缘故，失去了肩膀上的控制，佐助便迫不及待地往后一仰，背再度贴上鼬的胸膛――好不容易写上的血字就这么变成一大片嫣红的团状物。

    如此往复，鼬不免有些烦躁。当然，他并非在佐助的生气，他是在气自己没能考虑出一个周全的办法，从刚才到现在一直在徒费时间……

    他重新架开佐助的身体，探出手抚在那被血污衬得惨白的脊背上，心里想着快点清除佐助后背上的血污，可是食指与中指却不受控制地沿着那条突出的、线条优美的脊椎缓慢地滑下去……

    这纤瘦的脊背，有一种让人想要紧紧拥住且永不放开的魔力。

    他的双手仿佛受到了这样致命的蛊惑，沿着佐助的腰线穿过去，沾着血的手指在一侧的腰际上留下一道炽烈的血弧。

    他将手交扣在佐助的躯前，矮了矮身，凑近那一团团碍眼的血污，探出舌头，细致地舔*弄起来。

    ……

    “嗯……”

    佐助的身子轻微地颤动了一下。

    鼬犹如惊弓之鸟，他直起身体，惊出一身冷汗。好在佐助再没有多余的反应，背上的血污早被彻底清理干净了。

    鼬支开他的身体，闭上眼睛，快速地写起封印咒文。

    这一次出乎意料的顺利，佐助像是睡着了一样始终耷拉着脑袋。

    鼬很快就写完了所有的咒文，开始结印――

    “封邪法印！”

    鼬将右掌压在勾玉状的咒印上，封印术的力量随之源源不断地灌入，写在佐助身体上的、和地表上的血字像是迁徙的蚁群，由四面八方涌进咒印之中。

    “呃――啊啊――！！！”

    佐助的身体触电般痉挛这，封印术与咒印之间此消彼长的力量抗衡而产生强烈的痛楚，让他的面孔抽搐扭曲起来，他脸上血色尽失，冷汗像是断了线的珠子一样砸落。他不安分地扭动着身子，急于从这痛苦的折磨中解脱。

    “乖，再忍忍……很快就好了……”

    压着咒印的手施加了些力气，鼬圈住他的腰将他牢牢地禁锢在怀抱中，安抚的亲吻沿着他拧皱的眉，紧闭的眼，泛着细汗的鼻尖一直滑到那奋力嘶喊着的嘴唇上……

    “唔……唔唔……”

    用以宣泄疼痛的呼喊声因为入侵者的干扰而软成几声暧昧的轻吟。咒印被封印的疼痛似乎在不知不觉中退居其次，佐助半睁开蒙着水汽的眼，看见的是垂着长长的眼睫的鼬，以及鼬脸上温柔到让他难过的表情。

    ――这一定是梦……

    ――只有在梦里，哥才会露出这样的表情。

    所有的血字都已流入咒印中，痛楚也终于倏然抽离，但唇舌交织的缠绵与甜蜜并没有就此结束。扣在咒印上的那只大手沿着佐助颈部的曲线游走到他的下颌上，顺势扳过他的脸，使得这个吻不断加深――时而是心疼呵护的轻柔触碰，时而是暴躁乖戾的噬咬吮吸，氧气在吐息交错之间大片大片地流失，佐助快要撑不住了，可是潜意识里却不希望对方就这么放开他。

    因为他明白：这个吻一旦结束，想要再见到温柔如斯的兄长，就不知要待到何年何月了。

    o

正文 Act48.死亡森林（下）

    风声鹤唳，草木皆兵。

    鼬的影分*身藏在一棵树后，耳听六路，眼观八方，细心留意着周围的动静。

    他必须保证自己的本体在施展封邪法印的过程中不受外界干预。

    封邪法印是个操作流程极其复杂的术，所以要上花很长的时间。

    不过，话说回来……

    ――太慢了……本体那边是不是出了什么状况？

    鼬的影分*身眉头紧蹙，忍不住从树后探出头，透过结界向里面望去。

    不回头还好，一回头正撞见自己的本尊和自家弟弟吻得昏天黑地如胶似漆的香艳场景（……）。

    “……”

    非礼勿视，于是他顶着满头的黑线扭回头，继续淡定地侦查敌情。

    其实，有一个这样不分场合地点、一旦遇见自家弟弟就把理性和节制统统抛到外太空的本尊，鼬的影分*身鸭梨真的很大（……）。嘛，作为影分*身，他虽然对本尊的行为颇有微词，但设身处地的换位思考一下，要是换了自己，多半也会发展成这样……

    影分*身凝神思考着，眼睛依然谨慎地注视着四周情况，血瞳一转，一道飞闪而过的黑影在写轮眼的捕捉下无所遁形――这个人是直奔防护结界而去的。

    “……！”

    ――拦住他！

    心里想着，身体上立即做出行动，影分*身一个瞬身闪现在来者的面前，截住他的去路，眼中三勾墨玉高速飞旋，来者尚未发出一声惊呼，就颓然软倒在地。

    来者是一个带着木叶护额的银发忍者，鼻梁上架着一副眼镜，看似一副儒雅文弱的摸样。

    影分*身认出这是医疗部队队长的养子，中忍考试万年落榜生药师兜。

    ――这家伙……为什么没和同伴在一起？

    ――而且，从他刚才的行动力来看，实力绝非不济到难以通过中忍考试的水平……

    心里起了怀疑，他蹲下身，将手探进兜的忍具包，一样一样地检查起里面的东西。一卷地之书、各类忍具和一些看上去非常可疑的忍识卡（用查克拉记录某些信息情报的卡片，必须通过记录人本人的查克拉才能调出）……

    “怎么回事？”

    影分*身正在清点兜的东西，这时，鼬的声音从头上方传来。影分*身抬起头，看见形象甚为狼狈的本尊站在自己面前――他呼吸急促，眼睛里布满血丝不说，黑色的贴身忍装上还蹭着一团团深浅不一的血迹，火云袍只来得及披了一半，护额歪歪斜斜的都快要赶上暗部那位昔日的同事卡卡西了，总是一丝不苟地束在脑后的马尾也垂散下来，束发的红绳悬在发梢的位置摇摇欲坠……

    其实影分*身他现在很想吐个槽来缓解自己巨大无比的鸭梨（本尊，你是有多荡漾多**多水乳*交融才搞成这副德性啊喂！），可惜他和他的本尊都是如出一辙的面瘫属性，吐槽这种有伤形象的活动对于他们来讲，难度系数有点大。

    鼬对凌乱的衣衫和发型稍作整理，见他不答话，眉一皱，眼中透出催促的神色。

    影分*身将方才的情况娓娓道来，顺便请示本尊：“我看他绝非善类，要怎么处理？”

    鼬正想答话，忽然听见结界里传来些细微的声音――

    中了写轮眼催眠的小樱和半梦半醒中的佐助貌似已经清醒过来了。

    鼬和影分*身对视一眼，两个面瘫很有默契地点了点头。影分*身解除了结界，拖着兜走进树丛，鼬施展变身术变作药师兜的样子，将地之书和忍识卡揣进自己的忍具包。

    “什么人――？”

    刚做完这一切，佐助就握着苦无冲过来，刚刚接受完封邪法印的身体还有点虚弱，他的步态看上去很是跄踉。

    “佐助君……等一等！”

    从催眠中苏醒过来的小樱也追了过来，站到佐助身旁。

    “兜……？你在这里干什么？”

    “兜前辈？”

    面对两个孩子的质问，鼬努力让自己常年缺失表情的脸挤出一个柔和亲切的笑容来：“刚才遇到点麻烦，我和同伴们走失了，现在正在寻找他们。你们小队似乎也缺人……鸣人君呢？”

    “……”

    “……”

    两个孩子沉默了。

    鼬的冷汗当时就淌下来了，难道他演技这么差穿帮了不成？

    事实上，佐助和小樱也只是在思考鼬随口提出的这个问题而已――鸣人跑到哪里去了？

    不过三个人都这么沉默着，气氛就变得有点尴尬了。

    在谈话中从来不会主动引发话题的鼬，几乎要抓狂了――他实在不知道说点什么好，可是什么都不说的话，只会让他现在所扮演的身份变得更加可疑……

    但，一个活泼聒噪的声音解救了他――

    “哟――大家都在这里等着我吗？居然连兜前辈也在呀――哈哈，我漩涡鸣人又回来了！”

    于是，刚刚从一条巨蟒的腹中成功逃脱的鸣人，原著主角气场全开，嘴上喊着胡汉三的台词，闪亮回归了。

    第七班人员到齐，简单交流了一下分别期间的彼此经历后（佐助用眼神示意小樱，对鸣人隐瞒了咒印一事），三人决定转移阵地。

    鼬表示要跟他们同行――大蛇丸出现在考场内，又在佐助身上留下那样邪异的咒印，就意味着这场考试势必埋伏着不可告人的阴谋。在中忍考试结束之前，他必须留在这里密切关注佐助，保证佐助的安全。

    他想了想，编了个较为合理的理由：“我一个人走，怕遇上强敌，跟你们搭个伙吧。”

    鸣人和小樱表示无条件欢迎。

    只有佐助不信任地挑了挑眉：“我们凭什么相信你？”

    鼬心里虽然暗暗赞许佐助高度警觉的态度，但也为这个问题深感头疼，只能搬出“我们同为木之叶的忍者”这样苍白无力的口胡理由。不过这个口胡理由还是深深地说服了鸣人和小樱，两个人纷纷劝说佐助，佐助也只能硬着头皮答应了。

    于是第七班锵锵三人行就变成了欢乐和谐的锵锵四人行。鼬的影帝生涯也就此拉开了序幕（……）。

    火影办公室里。

    “火影大人，”鼬的影分*身半跪在地上，他表情凝重，语气严肃，一旁的地面上躺着被绳子捆住、陷于昏睡中的药师兜本尊，“……以上就是在死亡森林里发生的情况，请您立即中止中忍考试，速速派人查明真相。”

    三代目身上披着袍子，袍子下面穿着睡衣，似乎是刚从睡梦中醒来的样子。他叼着烟斗吸了一口，皱纹堆垒的眉宇拧成了一个大疙瘩，半晌，才缓慢地吐出一串烟圈：“我觉得……中忍考试应该先这样继续下去，我会派人监视他的动向，鼬君，辛苦你――”

    话没说完，办公室的大门被人从外面踹开了――

    “报告火影大――哦，天哪，这不是鼬君吗！”

    从考场赶特地来，想要向三代目报告大蛇丸来袭的御手洗红豆，目光径直落在了单膝跪地的影分*身上。

    “麻烦您给我签个名吧！我迷恋您很久了！”

    红豆说着，从怀中取出一本限量写真集和一只签字笔，一股脑地塞进鼬手中。

    面对热情的fans，鼬的态度都是礼貌而略显疏离的，他点点头，在扉页上写下名字，并嘱咐红豆不要拿给别人看――其实他本意是怕引起不必要的麻烦，即使木叶村的人（尤其是女性）差不多都是他的fans，但他现在的身份，毕竟还是木叶村的叛逃忍者……不过红豆显然不是按照这个思路想的，因为她听到这句话之后，兴奋地尖叫了一声，三百六十度转体后就华丽地横倒在地了（……）。

    说来也巧，路过此处的团藏在走廊里刚好听见红豆的尖叫声――这些天，团藏终日为中忍考试的事操劳，夜里也常常会因为考虑各种琐事而失眠，实在睡不着，他就会习惯性地来到火影办公室坐班。今天晚上，他也是例行公事般地来到火影办公室，没想到办公室里居然有人――

    “什么人？怎么回――”

    看到地上横着的御手洗红豆、药师兜和半跪着的影分*身，对团扇家非好感的团藏，第一反应就是：一定是宇智波鼬这个不可靠的家伙干掉了红豆和兜。【……】

    这老爷子二话不说，就开始结起一个A级忍术的印。

    “团藏，你干什么？大半夜的不睡觉，就是为了来火影办公室修炼忍术么？”

    三代目莫名其妙地问了一句。

    团藏这才注意到三代目的存在：“日斩，你也在？正好，帮我收拾掉――”

    他的话被三代目接下来的行动彻底震慑住了――三代目撑着桌子站起来，在抽屉了翻了半天，找出一张鼬的明信片和一只签字笔，慢悠悠地踱至鼬的影分*身面前――

    “鼬君……帮忙签个名吧，我的孙子木叶丸现在也狂热的迷恋你，他说今年他最想要的生日礼物就是你的签名……我还正愁上哪里要呢，真是踏破铁鞋无觅处啊，哈哈哈……”

    “……”

    团藏向后倒退了几步，抬手撑在了门框上――他的胃又开始抽搐得不成胃形了（……）。

    o

正文 Act49.四人之旅

    天将侵晓，东边的天空泛起淡淡的水红色，金暖的朝霞透过树叶间的缝隙漏下来，在地面上形成一张斑驳细碎的网。.coM

    前方是一条明若琉璃的小河，几位墨色的鱼优哉游哉地甩着尾巴游在里面，不时地翻上水来顶出一两只滚圆的气泡。

    “咕噜噜~~~”

    第七班全体成员的肚子同步率100%地唱起三重唱来。

    鼬虽然不至于饿到这个程度，但也觉得腹内空空如也，一夜忙碌未眠未休倒也消耗了不少体力，困乏和饥饿的感觉此时一股脑地逆袭而来。于是他停住脚步，回身问身后的三个人：“你们都饿了吧？”

    鸣人和小樱坦率地摆出幼犬一样可怜兮兮的表情连连点头，佐助把头扭向一边，不置可否地“哼”了一声。

    “那就在这里捉些鱼吃吧。”

    鼬遂替大家拍板做了决定。

    “我们分头行动――我和小樱去拾柴火，鸣人君和佐助……君去抓鱼。”

    提及佐助的名字时，鼬差点忘记加上“君”这个后缀，好在他及时反应过来，在佐助的眼神还没透出怀疑之前，更正了对佐助的称呼。

    ――这么称呼自己的弟弟还真是别扭……

    其实鼬私心是想和佐助一起留下来抓鱼的，他又怕在佐助身边逗留时间太久会过早地暴露出破绽。毕竟两个人朝夕相处那么多年，对彼此某些习惯性的小动作还是了如指掌的。

    ……

    “影分*身之术！”

    信奉“人多力量大”这一信条的鸣人，施展出自己的拿手忍术，分出三个分*身。本尊带领着他们热热闹闹地爬上一块巨大的岩石，形成一支蔚为壮观的捕鱼小分队――

    “必杀――影分*身?抓鱼术――！”

    河面溅起四束高高的水花。这样夸张的入水方式，别说是抓鱼了，就连潜水的鱼都会被吓跑了。.Com不过也正是托了捕鱼小分队的福，不多时，只见水花翻涌，几条青灰色的鲤鱼蹦蹦跳跳地跃出水面。

    徘徊在河边一直在犹豫要不要下水的佐助见此情景，赶紧左右开弓“啪啪啪啪”连续甩出四把苦无，将捕鱼小分队折腾上来的四尾鲤鱼钉在河岸对面的石壁上。

    鸣人带领捕鱼小分队从水下露出湿漉漉的脑袋，怨念地盯着佐助。

    而后者径直无视了他的怨念：“四条不够，还要准备些存粮，再抓四条来。”

    “我不干了！不带这么玩的！我要去帮小樱和兜前辈拾柴火，你自己慢慢抓吧！走人了！”

    鸣人摇着手臂将水面拍得“哗哗”直响，捕鱼小分队宣告罢工。

    “喂，你把钉在对岸的鱼收一下――”

    佐助的话还没说完，捕鱼小分队就在他们队长的带领下浩浩荡荡地向岸上爬去，眼瞅着跑没了影儿。

    “……”

    佐助郁闷极了。

    其实这条河两岸之间的距离不算宽，在正常状态下，他只需两秒钟就可以踩着河面上的石头轻松地跳到对岸；问题是，现在他并非处于正常状态――他浑身酸麻无力，手脚发软，脑袋里晕晕的，像被人塞了一团浆糊一样，刚才甩出苦无都是强打着精神做到的。

    ――是大蛇的关系吗……

    ――身体的状态……很奇怪……

    他不知道，大蛇丸的咒印和鼬的鲜血此时正在他瘦削的身体里短兵相接，邪恶的欲念与弟控的力量正杀得尸横遍野拼得你死我活（……）。

    ――总之，先过去把鱼收了吧……

    他拖着被咒印和封邪法印互噬的力量折腾得疲惫不堪的身体，摇摇晃晃地踩着河中的碎石，向对岸走去。

    ――好困……好乏……

    ――怎么搞的……

    ――身体怎么这么难受……

    思维瞬时间恍惚起来，眼前的景物成了一片片轮廓模糊的色块，他脚下一滑，整个人就这样栽进水中。.Com湿凉的感觉一点都没让他更清醒一些，他只觉得水一下子没过了头顶，呼吸变得困难起来，他呛咳了几声，氧气从肺部流失得干干净净，他甚至连闭住气的力量都没有了，似乎有一条鱼从他眼皮底下飞快地掠过，他下意识地向它伸出一只手，渐渐失去了意识……

    岸上隐隐传来几个人惊惶的呼喊声。

    “佐助君――！”

    这是小樱的声音。

    “喂！佐助！”

    这是鸣人的声音。

    “佐助――！”

    诶，这是……谁的声音……？是兜的声音么……可是语气又差得太多了……

    ……

    此时此刻，抱着柴火的小樱和鸣人严重怀疑他们的眼睛和耳朵同时出了问题――本来还在向他们传授中忍考试经验的兜前辈，在看到佐助落水后，阵脚大乱地惊叫了一声，撒手丢掉了怀里的柴火，一个瞬身瞬到河里，回来时，怀里抱着**的佐助。

    ――兜前辈和佐助关系这么好吗？他们明明都没说过几句话吧？

    鸣人皱着眉头怎么想也想不明白。

    ――兜前辈刚才的那声“佐助――！”……为什么让我想起昨晚……那到底是幻觉还是真实……？

    小樱腾出一只手使劲揉着太阳穴，因为受到写轮眼的催眠，她的记忆变得有些混乱，她不敢确定昨天晚上到底遇没遇见鼬了。

    鼬抱着佐助走上岸，让佐助背靠着一棵大树坐下来。佐助好像睡着了一样，他的发难得服服帖帖地垂下来，略显卷曲地贴在脸颊侧畔，就像水面上漂浮的藻类一样柔顺；湿透了的藏蓝色上衣和灰色的裤子紧致地勾勒出身体的曲线；沿着垮下去的领口，可以看见锁骨侧畔柔嫩的肌肤上那斑斑点点的梅花印……

    “……”

    鼬迅速拉起佐助的领子，将昨夜自己“情不自禁”的印记掩盖起来。

    这个动作对于粗枝大叶的鸣人还稍微起了点作用，对于一直在细致观察的小樱来说，简直就是欲盖弥彰。

    小樱两只手扣在胸口前，呼吸变得越来越急促――

    她看到了什么？她看到了兜前辈镜片后面的眼睛里，毫无疑问写满了直白而赤*裸的担心和焦急！

    ――佐助君身上的印记是怎么回事？

    ――难道是兜前辈……

    领悟到这一点，她的指甲都快嵌入手背当中。

    ――虽然兜前辈也很帅，但是――这怎么行啊，佐助君是鼬前辈的……开什么玩……

    她正在纠结着，眼前却发生了翻天覆地的巨变――

    只见兜双手结印，“咚”的一声白烟闪过，穿着火云袍的鼬出现在他们面前。

    “……！”

    鸣人和小樱都快要把眼睛瞪成乒乓球了，鼬的下一个行为，却让他们的眼睛直接瞪成了哑铃――

    鼬将佐助抱离树干，让他身体放平躺在地面上，一只手按在他的鼻子附近，另一只手抬起他的下巴，让他的头尽量地向上仰着，随后俯下身体，额前的碎发像是垂帘般垂落在佐助的面颊上……

    “……”

    鸣人和小樱沉默了数秒，一个捂住了眼睛却还控制不住从指缝里偷看，另一个则四处寻找纸巾――

    “这只是在做人工呼吸而已……这只是在做人工呼吸而已……这只是在做人工呼吸而已……”

    “太美好了……果然佐助君身上的那些痕迹都是鼬前辈留下的……知道这一点我也就安心了！兄弟最高，兄弟大好……第三者什么的都给我去死吧……噗――（鼻血喷溅的声音）”

    ……

    佐助咳出几口水之后，终于顺过这口气来，嘴里呢喃着“不要，哥哥……”，头一歪，就昏昏沉沉地睡了过去。鼬将他抱回原处，让他靠着树干睡下，转回身淡定地向处于混乱状态的鸣人和癫狂状态的小樱简单解释了一下自己会在这里的原因，最后叮嘱两个人无论如何不能将所见到的事情告诉给佐助――

    “……佐助醒来之后，请你们二位务必向他保守这个秘密，拜托了。”

    两个孩子信誓旦旦地对着一林子的树赌咒发誓，鼬这才放心地点了点头，结印又变回了药师兜的模样。

    太阳从东边的地平线探出了半边脸，温暖的光圈穿过层层叠叠的枝叶，斑驳地投射下来，好像散落了一地碎金。

    鸣人跳到河岸对面拿来了鱼，鼬和小樱开始着手生火做饭。小樱将柴火拢成堆，鼬使用火遁点燃了柴火，又从忍具包里拿出一堆卷轴。

    身为『晓』组织的厨子，鼬有一个非常敬业的良好习惯――随身携带一些封印着小到锅碗瓢盆，大到灶台锅炉等炊具的卷轴。现在，这些卷轴派上了大用场。鼬将卷轴排成一排，用手掌逐一扣过，白烟连成一片，菜刀菜板汤锅作料等用具统统出现在小河畔。

    “哇――！鼬前辈你想得好周到――！”

    鸣人和小樱闪起星星眼儿。

    “现在开始，不要叫我鼬前辈，”鼬紧张地竖起一只食指，“佐助不知什么时候会醒过来……”

    “哦哦，抱歉抱歉……”

    两个孩子不好意思地抓了抓头发。

    鼬旋即在他们崇拜景仰的目光中施展起在自家父亲指导下练就的一手精湛刀工，三下五除二，几条鱼被剖腹开膛，变成一锅色香味俱全的华丽丽的鱼汤。

    鱼汤的诱人香味也将佐助从梦乡中唤起。

    于是四个人围坐在汤锅周围开始享受这宁静美好的早餐时光。

    但是鼬注意到，就在不远处的树丛中，有三双眼睛正直勾勾地盯着他们。

正文 Act50.口胡结界

    在中忍考试中生火做饭可说是考生们最不明智的选择，冉冉升腾的炊烟无疑会暴露出一个小组的所在地，引来抢夺卷轴的敌人――参加过中忍考试的鼬，自然了解这些常识，但他还是明知故犯似的这样做了。.Com这样做的理由，无非是尽可能地让自家小弟在辛苦的中忍考试过程中多享享口福，另外也是顺便观察一下，哪些家伙算计着佐助所在的小组，好在下一场考试开始前事先做好防范。

    没想到，他刚熄火不久，就有人这么快找上门来了。

    不过，鼬端着汤碗，装作浑然不觉的样子，因为躲在暗处那三人还没有采取任何行动。

    “……”

    佐助忽然放下喝了一半的鱼汤，紧紧地蹙起眉头来。

    “怎么了？”

    鸣人和小樱见他神色有异，也都放下来汤碗。

    “你们都没发觉吗？”佐助压低了声音，眼珠快速地瞟了一下不远处的树丛，“那边……有三个人在监视着我们。”

    鼬配合地做出一副惊讶的表情，心里却颇感欣慰：佐助的洞察力真是越来越敏锐了。

    “诶？！你说那边有人――”

    毫无心理准备的鸣人反应有点过度，他循着佐助的眼神望过去，一嗓子喊出声来。

    小樱跳起来去捂他的嘴，然而已经来不及了。树丛里面OO@@地响了一会儿，隐隐传来什么人的低语，似乎是在商量着要不要在他们面前现身。看样子他们的意见还稍微出了点分歧，好半天这三个人才犹抱琵琶半遮面地出现。

    原来是音忍村的三名忍者：身上穿着文化衫一样写有“死死死”字样的萨克；绷带缠着脸，明明是大热天背上却背着一大坨厚重的动物皮毛的杜斯；领口和裙子上装饰着豹纹，小组唯一的女性金。

    音忍村是近些年新成立的村子，外交上极为闭塞，成立之初几乎不参与任何忍界的活动，也谢绝外人入村参观，本次中忍考试，是音忍村首度派人来此参加。鼬通过与鸣人和小樱的对话，得知本次参加中忍考试的三名音忍乃是大蛇丸的部下，不难推理出整个音忍村都应属于大蛇丸的势力范围。鉴于大蛇丸脱离『晓』组织之前，一直热衷于**实验。鼬猜测音忍村大概类似于他的实验基地一样的地方。

    鼬打量着三位音忍略显犀利的造型（……），不由得有些纳闷――

    他们的打扮……为什么怎么看怎么有可以模仿『晓』组织的嫌疑？

    首先萨克的“死死死”文化衫――在最近发售的『晓』组织成员便装照写真集里，有一张角都的写真就是他穿着类似款式的文化衫，只不过上面印的字都是“钱钱钱”；其次是杜斯的牦牛装――绝貌似也在拍写真的时候穿过，角都还煞费苦心地在那张写真附近批注了一行字：人与自然（……）；最后就是金的豹纹装，一看就是在模仿小南新PV里的造型，可惜金的身材没有小南那么**，身上的衣服为了行动方便也没有小南的那件那么暴露，所以这豹纹装给人一种不痛不痒不够味的残念。

    ――画虎不成反类犬……

    在『晓』组织长时间担任后期制作，鼬的审美眼光也变得挑剔起来――他虽然不认同佩恩的审美观点【那个正常人都不会认同】，但在工作期间也会尽量站在组织的立场上考虑问题。于是音忍三人众这山寨的扮相就显得不太入眼了。倒是音忍三人众根本没觉得自己的造型差到哪去，三个人还意气风发地一起摆了个千手观音的造型（……）。

    一阵冷风吹过，第七班的孩子们不约而同地打了个哆嗦。小樱感慨良多地拍了拍鸣人的肩膀：“鸣人，我以后再也不说你是笨蛋了。”

    鼬若有所思地盯着音忍三人众的不同寻常的造型，微微蹙了蹙眉，他总觉得这三个人并不是无缘无故才摆出这个造型的。

    他担心的事果然发生了――音忍三人众异口同声地喊起了一个他为所未闻的忍术名称：“忍法?忍歌对战结界之术！”

    一个透明的结界破土而出，将音忍三人众和第七班笼罩在当中。

    ……

    “……！”

    鼬被隔在结界外，试了若干解除结界的忍术，却统统失灵。.coM如果有写轮眼，说不定还能看穿这个结界的玄机，可是他现在变作了药师兜，想用写轮眼只能解除变身术，那样的话惹来的麻烦只会更多。他左右为难，急得好像热锅上的蚂蚁。

    被困在结界里面的孩子们也很紧张，佐助打开了写轮眼，一边打量着结界，一边小声地对同伴们嘀咕着什么，三个人交头接耳地交流了一阵，一同摆出一筹莫展的表情――看来他们也不知道破解结界的方法。

    这时，结界里面发生了一些诡异的变化：方方正正的四壁爬满来回滚动的霓虹灯灯光，斑驳绚烂的色彩将结界内映得好像KTV包房一样。音忍三人众里的萨克拍拍手，指着正对着第七班的结界壁，示意他们看那里，一排排五颜六色的闪字好像字幕般陆续出现在上面――

    『欢迎您使用忍歌对战系统！以下为该系统的使用说明：在本结界范围内，一切体术、忍术与幻术的攻击都是无效的，结界内对战双方只能采取忍歌对战的模式一决胜负。在使用说明显示完毕后，请根据指示屏上指定的演唱者姓名和曲目名称进行忍歌演唱，曲目由本系统随机决定，参与者没有挑选的权利，如拒绝演唱，后果自负。对战双方的胜负结果，经系统计算双方的加权平均分后直接显示在指示屏上。获胜一方可以安全离开结界，失败一方将困在结界内24小时作为惩罚。现在对战开始――音忍必胜组合VS木叶杯具组合（组合名由系统自动生成），第一局，音忍必胜组合萨克，曲目：音忍村村歌-《歌剧3》。』

    伴着最后一行字幕的消失，结界内响起了异域风情浓郁的伴奏音乐，穿着文化衫的萨克大大方方地站到众人面前，清了清嗓子纵情高歌起来。

    结界外面的鼬和结界里面的第七班，总算是搞清楚这三个人的能力是什么了――随地布置KTV包房，将对方拖进包房进行卡拉OK对战（……）。

    一曲《歌剧3》让萨克秀了把华丽的海豚音（……），第七班的孩子们堵着耳朵心有余悸地盯着指示屏，下一位中彩的是鸣人，系统指定曲目为《Hero’eback》。身为『晓』组织的fan，鸣人怎能不会这首歌，正好他元气满满的嗓音极其适合唱这种没有调的RAP。

    鸣人圆满地完成了任务，接下来是两队中的女忍者之间的对战，金抽到了一首诡异的民歌，她极具穿透力的声音让第七班的孩子们的耳朵再度饱受摧残；小樱抽到的是佩恩单曲CD里收录的另一首歌《青鸟》，她带着对『晓』组织的热爱，很有感情地唱完了这首歌。

    第三局对战开始，音忍只剩下一个杜斯，他抽到了是一首美声男低音曲目《我的月亮》（……），在他演唱的过程中，佐助忽然紧张得手心都冒了汗――

    按照这个系统的尿性（……），随机摊派给他的歌曲大概也是『晓』组织的歌，可问题是『晓』组织的歌他一首都不会啊！难道第七班就要因为他的缘故全军覆没了么？要知道，他就是死也不愿拖大家的后腿啊！

    杜斯的歌唱完了，佐助满怀风萧萧兮易水寒的壮烈与悲情仰头望向指示屏，一看指示屏，他立刻傻了眼――

    曲目：木叶村童谣-《圆圆的地球》。

    其实木叶村里本来是不存在这首诡异的歌曲的，但在阿猫穿越成宇智波美琴之后，这首歌就成了哄佐助入睡的摇篮曲，其他家的妈妈们听了美琴唱这歌，觉得十分可爱，不免竞相传唱，一来二去，就成了木叶村的童谣（……）。

    佐助可以说是从小听着这首歌长大的，小时候不懂事还觉得这歌蛮好玩，可是现在……

    前奏响起来了。佐助窘得嘴唇直颤，一个音节也发不出来。

    “佐助君/佐助！”

    两个同伴都替他着急。

    “……”

    鼬听着前奏，不禁回忆起佐助小时候的事情来――那时鼬还是个刚刚踏入忍者学校校门的少年，佐助则更小，兄弟俩一起出门时，鼬必须紧紧地抓牢他的手，不然这个贪玩的小豆丁就不知道跑到什么地方去了，走路的时候，佐助总是喜欢随口唱一些从母亲那里学来的奇怪的歌，《圆圆的地球》就是其中最有代表性的一首。

    ――多少年没听他唱这首歌了呢……

    鼬情不自禁地感慨起来。

    ……

    结界内，佐助也像是与鼬有心灵感应似的想起童年时代的迨拢越想越觉得丢人，不知不觉间脸颊都发烫了。伴奏已经过去了很多，他咬着嘴唇视线乱瞟，无论如何也开不了口。

    他甚至想自暴自弃地将沉默一直保持到伴奏全部放完，可是他忘记了“曲目由本系统随机决定，参与者没有挑选的权利，如拒绝演唱，后果自负”这条规则。

    其实，拒绝演唱的后果……是很严重的。

    “啊！这是……？！”

    佐助身上那件藏蓝色的圆领上衣的衣领，像是被火焰烧焦的纸片一样，化作细小的碎屑一片一片地剥落下来，整个领子很快就碎成一地的蓝色布片，然而剥落的范围还在一鼓作气地向下蔓延，锁骨周围的衣料也像蝉蜕一样掉落下来，一件好端端的立领上衣硬是毁成了T恤衫的效果……

    当肌肤裸*露的面积快要扩张到他的肩膀和胸口时，他一下子急了――

    “你们三个，喂！这到底是怎么回事？”

    “这是系统默认的惩罚措施，你不唱，等伴奏结束的时候，就只能一*丝*不*挂了。”萨克说，“想当年，我们就是经历了大蛇丸大人这样严格的教导，才有了今天的成就！哼，现在我们音忍的实力今非昔比，打倒『晓』组织垄断艺能界的目标也是指日可待了！”

    不等他的话说完，佐助就拉着已经变成露肩装并进一步向露胸装演变的上衣，咬牙切齿拧眉瞪眼地唱起这首甯枥础

    ……

    结界外的鼬抱着肩膀，脊背靠着一棵大树，脸上全完没有了方才绷紧的表情，他看着结界里面两手交叠着扣在肩上固定着不断下滑的上衣、一张脸都在冒烟的佐助，心情莫名其妙的好了起来，如果结界里面没有碍事的音忍三人众和另外两个第七班的成员，说不定他的心情还会变得更好一些（……）。

正文 Act51.砂忍姐弟

    作者有话要说：最近卡文卡得快变成瑞星卡卡了口胡……= =

    各位看官请多多担待……

    本章有雷，本章崩坏，砂忍的小爱、手鞠和勘九郎……他们仨是被我毁了。

    嘛，请带好避雷针再进。

    By the way……

    他们仨都不是穿的。

    那啥……明天再来回复大家的留言，鞠躬~

    P.S.小白君我爱死你了！！！你的长评逗得我死去活来，乃怎么可以这么油菜花？！

    于是乃的长评吾辈明日统一回复……现在真的有点撑不住了，俺要下去睡鸟~~飞吻~~　　忍歌对战结界的评分系统似乎跟主流的卡拉OK评分系统不太一样，不知这个术的开发者大蛇丸，当初是不是把“萌度”、“歌手形象”以及“杀必死服务镜头”也算作评分依据，在三轮忍歌对战结束后，评分系统作出的判断是――

    『胜利的一方――木叶杯具组合！』

    “什么――？！”

    音忍三人众一起对着指示屏瞪圆了眼睛，表示对这个结果接受不能。无论他们接不接受，第七班胜出已经成了不争的事实，于是结界的一侧开启一扇月亮门形状的出口，三个孩子心有余悸地对视一眼，匆匆忙忙地从里面跑了出来。出口再度封死，音忍三人众使劲捶打着结界的侧壁，发出一阵阵好像敲打下水管道壁一样的声音――所谓搬起石头砸自己的脚，大概就是这么一回事吧。【……】

    “辛苦了，你们三位。”

    鼬迎上来，对三个孩子点点头。鸣人和小樱咧嘴一笑，佐助尴尬地低下头――在这么多人面前唱完那首宓焦亲永锏母瑁让这可怜的孩子暂时处于头脑短路的状态，况且穿着露肩装的感觉实在是有点奇怪……更奇怪的是，谁敢告诉他――他锁骨附近这些深深浅浅的桃色印记到底是什么啊？蚊虫叮咬？这林子里的不明昆虫的确很多……不过蚊虫叮咬应该会瘙痒吧，他试着用手碰了碰那些印记，并没有什么其他的感觉。

    “小樱，”思考未果的佐助少年决定向小樱求解，毕竟他因为咒印的缘故晕过去之前，小樱是跟他在一起的，她应该能知道点什么，“这是什么……？”

    小樱的视线循着他手指的方向看过去，脑子里大概闪过了一些不和谐的豆腐渣画面，她的脸倏地冒了烟：“呃……这个……呵呵……”

    “是皮肤过敏――我曾在养父家里的医书中读到过。”鼬接过话头，他有点心虚地推了下眼镜，不过这个动作在不明真相的佐助少年眼中，却很有权威人士的风范（……），“当然……也可能是最近天气比较炎热的缘故。”

    “是这样吗……”

    佐助少年低下头，仔细查看着那些可疑的痕迹，他一时也想不出比这更有说服力的解释了，便相信了兜――于是在很多年以后……其实细细算来也不是很多年的以后，当他每天都带着满满一身这样的痕迹从昏睡中醒来时，他就会回忆起当年变作药师兜的宇智波鼬对他说过的这些话，他深刻地检讨自己当时年幼无知的同时，也会愤怒地捶醒睡在身边的兄长，枕头床单一起上，花瓶杯具满天飞，而对方总是带着一副哄孩子的表情不愠不火甚至是笑容可掬地好言相劝着（“当年的事情……我真的很抱歉，佐助。过去的事情就让它过去吧，呐，别生气了，好不好？”）。都说伸手不打笑脸人，但对方越是这样好脾气地认错道歉，他就越是怒火中烧，烧到最后一定会发展到火遁千鸟千鸟流的地步（“你怎么还不去死啊，宇智波鼬？！”）……但据说每一场家暴的结果都是以他浑身被印满更多这样的痕迹且昏睡的时间更长而告终（……）――莫非这就是传说中的床头吵架床尾和？嘛，这都是后话了，我们现在暂且不提。

    就这样，解决了音忍三人众，第七班和鼬再度踏上征途。

    或许因为之前鼬在鸣人和小樱暴露过真身，他能感觉到两个孩子看向自己的眼神里隐隐有了些破绽。

    ――不能再跟他们一起走了，不然迟早会穿帮的。

    鼬想到这里，停下脚步：“各位，这一带是我和同伴约定的集合地点之一，我打算留在这里等他们。你们先走吧。”

    鸣人显得很吃惊：“咦……？！前辈你……”

    小樱想起鼬的叮咛，赶紧偷偷捶了他一拳。

    “……”

    佐助什么都没说，只是眼神里的怀疑和不信任更为明显了一些。

    “谢谢你们陪我走到这里，”鼬一边说，一边从忍具包里掏出地之书丢向佐助，“作为报答，这个送给你们吧……多保重。”

    言罢，他双手结印，白烟一闪，瞬身而去。

    ……

    鼬走了之后，鸣人和小樱明显地表现出一种恋恋不舍的态度――毕竟跟着一个这么强悍而细心的人呆在一起，自然而然有一种“跟着你，有肉吃”一般被笼罩被保护的安全感。

    “兜前辈……真是个好人啊。”

    鸣人毫不吝惜地给鼬发了张好人卡。

    “是啊，人长得帅，饭做得好，而且……啊啊啊！”

    小樱的脑海里开满了嫣红的玫瑰，玫瑰丛中自动回放着某人为某人做人工呼吸的片段，只是这两位“某人”不知为啥都没穿衣服（……）。

    “你们不觉得兜很可疑么？”

    佐助对于他们的反应感到十分惊讶――兜的身上充满了谜团，为什么这两个人却对他表现出高度的信赖？

    “你太多疑了，这样不好，不好……”鸣人搭上他的肩膀用力按了按，摆出一副师长般严肃的面孔，语重心长地说道，“你不相信谁……也不能不相信兜前辈。”

    小樱也附和着连连点头：“嗯嗯。”

    “……”

    佐助拧着眉毛想了半天，也没想出个所以然，只能归咎于同伴们立场太不坚定，居然被兜的一碗鱼汤给收买了……好吧，他承认，兜的鱼汤做得的确很不错，现在舔舔舌头，嘴里还是那股鲜嫩可口的味道呢。【←少年，你有所不知，你哥这几年专门跟各种海产品打交道了，这都是托了『晓』组织食材采集员干柿鬼鲛同志的福……】

    ……

    接下来的三天里，收齐了天地卷轴的第七班成员时而昼伏夜出，时而晓行夜住，一路谨慎前行，说是谨慎，他们始终没有发现一只行踪诡秘的赤眼乌鸦追随着他们的脚步且行且驻。他们先后与日向宁次小队和奈良鹿丸小队相遇，对方也都集齐了卷轴，故此并没发生任何冲突。在考试进行到第五天的凌晨，他们平安顺利地到达了中心塔楼。

    按照塔楼隔间墙壁上的要求，他们同时打开天之术与地之书，利用附身之术附在里面的伊鲁卡老师出现在他们面前。伊鲁卡向他们传达了这场考试的精神与要义，便引着他们穿过隔间，来到一间宽敞明亮的休息室里――很多考生正在这里休息。

    “考试还有一段时间才能结束，你们先在这里休息一会儿吧，不要乱走，等考试结束后，火影大人还要事情要交代。”

    伊鲁卡将他们安置在一个靠窗户的沙发上，转身走了出去。

    “啊……这一场终于考完了……”

    鸣人如释重负地伸了个懒腰，跑到窗前去看那泛着鱼肚白的天空。

    小樱打了个呵欠，靠着沙发背很快陷入睡梦中。

    佐助很疲惫，却因为心里装着乱七八糟的事情而毫无困意，想睡又睡不着的感觉让他的气色看起来很差。他向前倾着身体，一手搭在膝盖上，另一手托着腮，百无聊赖地扫视着休息室内的其他人。

    “……？”

    他的视线落在与他们斜对面的沙发上，上面坐着砂忍村的三位忍者。这三个人从打扮到行头都格外的引人注目，在他们所坐的沙发附近，堆放着三件奇异的道具――一把巨大的折扇，一个像木乃伊一样缠满绷带的傀儡，一个半人多高的葫芦。

    然而，最让人感到惊奇的是他们三人的关系――或者说是相处模式。

    “小爱，别乱动，姐姐都没法给你补妆了呀。”坐在沙发最左边的砂忍村女忍者，手里拿着一个化妆盒，带着的困扰表情看着坐在沙发中央不停挣扎的红发男孩，“勘九郎，你别光在一边看热闹，帮我按住他啊……真是的，烟熏妆本来就不好画……”

    坐在沙发最右边的黑衣忍者伸手扣在红发男孩的肩上，对女忍者微微一笑：“你还是先把他额头上的‘爱’字补上吧，刚才一没留神，就让这孩子跑到洗手间给洗掉了……”

    “啧啧，”女忍者嫌弃地看了勘九郎一眼，“你真没用……”

    勘九郎难为情地一龇牙：“哈哈，不好意思啊……”

    “手鞠、勘九郎……你们两个放开我。”

    红发的男孩子竭力躲闪着女忍者手中的眼线笔，从喉咙里挤出一声冰冷的威胁。

    “啊啦，这种时候还直呼姐姐和哥哥的名字，真是不乖的孩子呀。”

    手鞠挑了挑眉，一笔下去，男孩的眼圈周围就勾上了一道浓重的黑色眼线。

    “唔……”

    男孩别过头，握着拳头的两只手都颤抖起来。

    “我爱罗，你就乖一点吧。”勘九郎拍了拍他的肩膀，重重地叹了口气，“你姐的恶趣味你又不是不知道，你看看哥哥我脸上的彩妆……”

    佐助将视线收回来，额头上冒出了冷汗。

    ――大千世界，无奇不有……这姐弟三人还真是……

    ――不过话说回来……为什么做弟弟的永远都摆脱不了被欺负的命运呢？

    他撑着额头，一些“不堪回首”的画面如走马灯般闪现――他小的时候，被叫“长老人纹的家伙”的鼬把他按在桌上，将他胳肢得一边淌眼泪一边狂笑；鼬离开家后，每一次会面都会以那句把他耳朵磨出茧子来的“我愚蠢的弟弟啊”开头；在波之国练习爬树的时候，鼬突然出现吓得他摔下大树不说，还抱着他不肯撒手直到他喊出“哥哥”……

    良久，神色纠结的佐助少年闭着眼睛向沙发背靠去，鼻腔里挤出一声冷哼。

    ――哥哥什么的……果然最讨厌了！！！

正文 Act52.狮子连弹

    中忍考试第二场考试结束的时间到了，主考官御手洗红豆引领所有按时到达中央塔楼的考生来到火影训话的地点，令他们在这里列队等候。

    这是一间宽敞的室内演武场，穹顶极高，正前方屹立着一尊模仿忍者双手结印动作的石像，石像前一级半月状的石阶，三代目火影背着手站在石阶上，身后站着木之叶、砂忍村以及音忍村的上忍导师。第一场考试的主考官伊比喜和其他监考人员分列在三代目的两厢，红豆走过去，站到伊比喜对面的空位上。

    三代目清了清嗓子，向众考生宣讲中忍考试第三场考试的目的：“……一方面，它是为了选拔出能力杰出的优秀忍者成为中忍，另一方面，也是为了挖掘才艺出众的……”

    “咳――！”

    一阵听起来十分明显的人为咳嗽声将三代目的话的打断，众人――包括被打断的三代目，一起循声望去，只见正对着门口的地方站着面露凶光的团藏。

    “呃……另一方面，”三代目迟愣了一下，马上改口道，“中忍考试也是背负着国家威信的忍者们全力以赴的微型战场。这第三场考试，我们将邀请委托我们工作的各个国家的大名和著名人士前来观看……”

    团藏意味深长地看了不断冒冷汗的三代目一眼，抱着肩膀慢慢地踱了出去。

    三代目松了口气，继续说：“……另外，本次考试的赞助商『晓』组织――”

    “日斩！”

    本该消失的团藏再度出现在演武场的门口，他气势汹汹地大步走进来，站在演武场中央的考生们心怀畏惧地自动为他让开一条通道。

    “呃……团藏啊，等我把这些说完――”

    “国家的实力就是忍者村的实力，忍者村的实力就是忍者的实力――忍者的实力只有在决死的战斗中才能展现出来，这场考试的目的是为了展示各国忍者的实力，只有拼上性命的考试才是有意义的考试。解说到此结束――疾风，接下来由你为考生们讲解考试规则，日斩，我要跟你谈谈……”

    团藏一口气说完了这些话，像拖麻袋一样拖着三代目从众考生面前大摇大摆地走出演武场。随后一道黑影从天而降，出现在众人面前：“咳咳……各位，初次见面，我是第三场考试的主考官……咳咳……月光疾风。”

    主考官的到来，将三代目制造出的口胡气氛一扫而光，严肃正直的第三场考试预选赛终于开始了。预选赛采取一对一对战模式，胜利者可以晋级正式考试，没有规则，对战进行到一方认输、倒下甚至是死亡为止。当主考官认为胜负已分的时候，就会叫停对战。

    电子显示屏上闪现出第一场对战选手的姓名：赤胴铠VS宇智波佐助。

    佐助眯着眼，淡淡地哼了一声。

    ――没想到这么快。

    ――这样也好，速战速决。

    他满怀自信地向前踏出一步，转过脸去看对手，发现对手和主考官都以一种匪夷所思的目光盯着他。

    “咳咳……”月光疾风不知怎的就激动起来，他咳了几声，指着佐助锁骨附近的印记担心地问，“你……确定你没问题？身体……撑得住？”

    佐助拉了拉破破烂烂的上衣，把眉一皱――这有什么撑不住的，自己的体质看上去就那么孱弱吗：“没有问题，这只是皮肤过敏。”

    一句话引来演武场内嘁嘁喳喳的私语声。

    （“真的是皮肤过敏吗？……为什么我觉得更像是……嗯，你们懂的。”）

    （“嗯，我懂的，我也这么觉得哎！”）

    （“太令人遐想了……嗷嗷嗷……”）

    （“没想到木之叶的风气……唉唉，该说开放好呢，还是该说败坏好呢……？”）

    疾风又咳嗽了两声：“咳咳……肃静，那么下面进行第一场预选赛，两位选手请到中央来，其他人请到上面的看台观战。”

    佐助和赤胴铠留在原地，其他人绕过他们沿着演武场两侧的楼梯走上看台。卡卡西在经过佐助身边的时候，压低声音对他说：“佐助，尽量不要调用查克拉，更不要使用忍术和写轮眼，否则会对身体造成极大的负担。”

    “……”佐助一惊，旋即反应过来他这样说的目的，“你……已经知道了？”

    “如果你脖子上的咒印发作的话，你会没命的。”卡卡西以一种实事求是的口吻说道，“嘛，真的发展到那个程度，比赛就会中止，我也会去阻止你的。”

    “……！”

    卡卡西说完这些话就快步走远了，佐助看着他的背影，眉头锁得更紧了。

    ――中止……？

    ――咒印会造成这么严重的后果吗？

    不过仔细想想，刚被烙下咒印的时候，身体的确像散了架子似的钻心的疼。从昏厥中醒来之后，疼痛虽然消失了，但浑身绵软无力的感觉一直持续至今。

    ――总之，走一步算一步……小心为上吧。

    主考官月光疾风一声令下，演武场上两名选手闻风而动。脑海中徘徊着卡卡西适才的告诫，佐助也不敢轻举妄动，取出一支苦无握在掌中，静观其变。赤胴铠扣紧双手结印，右手周遭升腾起一股火苗状的浅蓝色查克拉光旋，他从忍具包里抓出三把苦无，用力一甩，直奔佐助的咽喉和胸口。这样的攻击对于佐助来说简直是小菜一碟，他灵活地翻转手腕，游刃有馀地拨挡开所有的苦无。

    “哼，只是这种程度的攻击吗？”

    佐助将手上的苦无叼在嘴里，两手各摸出八只苦无，腾身而起，施展起自家哥哥当年手把手交出来的投掷技巧。

    那赤胴铠也不是白给的，况且佐助在非写轮眼的状态下使用这个技巧，投掷的准头还略有欠缺，对方腾挪闪跃，在雨点般降落的苦无间飞速穿梭，没有伤到分毫，便得意洋洋地反唇相讥：“彼此彼此，你不也只是这种程度的攻击而已――啊！”

    人道是骄兵必败，果不其然，赤胴铠光顾着得意，没防备佐助嘴上衔着的苦无，当佐助在半空中翻转身体翩然降落的时候，他用右手的小指勾住苦无末端的环，对准赤胴铠的喉咙奋力一甩。赤胴铠反应还算快，竭力向侧畔闪身，总算没有被伤到要害，但右肩被苦无刺中，挂些彩。

    台上观众爆发出一阵兴奋的欢呼声。

    佐助单膝着地，一掌撑着地面，一手向外平伸，本来是个非常帅气的落地姿势，却被他身上的衣服破坏了和谐感――那件快要变成“露胸装”的衣服因为他的动作过大而真的变成了露胸装，豁开的领口沿着他削瘦的肩膀滑了下去，恰好卡在他撑着地的那只手臂的手肘上，半边胸口也随之暴露出来，那一枚好似樱桃般的嫩红的突起也在藏蓝色的布料间若隐若现。

    台上观众爆发出一阵比方才更加兴奋的欢呼声（……）。

    “……”

    佐助虽然不知道台上的女生为什么都跟打了鸡血似的越叫越凶，但他也知道自己现在的形象极端不雅，他顶着一头黑线去拽衣服，可是战场上时间就是生命啊，岂容一分一秒的分神？赤胴铠借着他拽衣服的时机凑到他的身前，用闪着浅蓝色光芒的右手猛力扣住他的额头，顺势将他按倒在地。

    赤胴铠的能力是吸走对手身上的查克拉，查克拉从身上流走的感觉很像是抽血，刚开始没什么感觉，不过抽多了就会很要命――

    “呃……啊啊――！”

    佐助想挣扎，奈何力量流失像水一样从身体中流走，他越是反抗，力量损耗得越快，印着咒印的地方也开始火辣辣的疼，双重的苦痛让他情不自禁地惨叫出声。

    台上观众――尤其是女性观众暴动起来（……）。

    ……

    观众席的僻静一隅，赤胴铠所在小队的带队上忍情绪似乎有些激动，他两手做出结印的姿势不知道要做什么，同属于该队的另一名成员剑美澄死死地拉住他，压低声音提醒道――

    “鼬桑，你先别激动！现在暴露了身份，一会儿会很麻烦的！弟弟君吉人天相，不会有事的，你要相信他！”

    “放手――！”

    “鼬桑，你冷静点！！！”

    两个人僵持不下的功夫，看台上的鸣人和小樱忽然扯着嗓子喊起来――

    “佐助，你怎么能输在这种地方？不惧他！我和小樱与你同在！鼬前辈与你同在！你不是一个人在战斗！”

    “对对对，加油啊，佐助君！别忘了与鼬前辈四年之后的婚约！你怎么可以在这里放弃？向着鼬前辈的怀抱前进吧！”

    听了这话，佐助脊背一僵，嘴角一抽，只觉得一股火烧得顶梁发热，他咬着牙借着一股冲劲用膝盖顶开赤胴铠，一个鲤鱼打挺站起来，步态踉跄地向后退出数米与之拉开距离，猛地转过脸去：

    “闭嘴――！干吗把他扯出来，还有，谁说我跟他有婚约了――！！！”

    “很好，恢复精神了！”鸣人和小樱见状，很有默契地把手一拍，“果然鼬前辈就是他的强心剂啊……”

    “……”

    佐助的脸抽搐了一阵，背后传来隐隐的风声，他知道赤胴铠正在接近，他的眼珠转了转，目光落在站在鸣人旁边的洛克李身上，眼神一凛，俨然是有了退敌的计策。他转回头，集中精神，避过赤胴铠挥来的手掌，闪身滑向赤胴铠的脚边，抬腿踢在对方的下颚上，将其高高踢起，整个人像是放风筝一样甩了出去。借助曾经与小李交手时的记忆，他施展出影舞叶的准备动作，像是影子一样蛰伏在赤胴铠的身后，与之平行滑翔。脖子上的咒印痛得钻心，他用手扶了一下，脑子里却一遍遍地回响着两个同伴的喊话，一抹自嘲似的微笑浮现在他的嘴角。

    ――是啊，你怎么能输在这种地方？你怎么可以在这里放弃？

    ――既然你下定决心要追上他，就要拿出相应的觉悟来！

    他将手撤下来，戳在对方的后背上，以此为支点，旋身上腿，对方挥肘格挡的节骨眼儿上，他又扬起另一条腿，从反方向狠狠地压了过去，借助离心力的作用，身子翻转回旋，就像一只在疾风骤雨里翩飞的燕子。如此往复若干个回合，他硬是将对手从高空踢落到地面――

    “狮子连弹――！”

    最后一脚落得稳准狠急，不偏不倚正中敌人的腹部，对方呕出一口殷红的血，倒在地上人事不省。

    胜负结果出现得太过突然，以至于演武场内沉寂了数秒，才爆发出阵阵热烈的狂呼。

    佐助筋疲力尽地坐在地上，大口大口地喘着气。

    ……

    看台上，赤胴铠所在小队的带队上忍抱着肩膀转身离去，剑美澄紧走几步走在他身后：

    “这回你满意了吧，鼬桑？拜托你快跟我回去吧……你一连翘了5天班，摄影棚的工作人员和那些参观者们都快疯了！角都桑也快疯了！”

    “……嗯。”

    走在前面的带队上忍头也不回地应了一声。剑美澄如释重负地松了口气。演武场里的人还沉浸在第一场比赛的氛围中，没有人注意到他们的离去。

    ……

    恢复了真身的朱南二人组正在往『晓』组织拍摄PV的地点行进，途中，鬼鲛闲得无聊，便与鼬聊起方才佐助比赛的事情，提到决定胜负的“狮子连弹”，一直没怎么答话的鼬，忽然带着一种疑似欣慰的口吻（想要辨别一个面瘫说话时的语气差别绝非易事）说：“那是他自己原创的招式，我从来都没教过他，招式的名字也是他自己取的。”

    “呐，鼬桑，”鬼鲛有点好奇地问，“你说……弟弟君为什么要给自己的原创招式起这么个名字呢？”

    鼬想了想，用疑似温柔的语气（……）回答：“大概是因为他的星座吧。”

    演武场内，鸣人和小樱欢呼雀跃着从看台上跑下来，站在佐助两侧。

    “你小子不赖嘛，最后那招猴子连弹真不错！”鸣人大大咧咧地拍拍他的肩膀，“粗眉毛嫉妒得要命呢！说你才看了一遍，就把他练了那么久的绝招学去了一半！”

    佐助挑了挑眉毛，纠正道：“是狮子连弹……”

    “说起来，佐助君，”小樱问，“你为什么要给这个招式取这个名字呢？有什么特别的用意吗？”

    “星座。”

    佐助言简意赅地回答道。

    ……

    嘛，所谓知子莫若父，知弟莫若兄……大概说的就是这么一回事。

正文 番外：胸口的十字架

    黄黑相间的“keep out”警戒线像蛇一样沿着长长的街区一路蔓延，警戒线后面是一张张翘首企盼的脸，鼬和鬼鲛竭力克制着伸手堵住耳朵的冲动，忍受着夹道欢迎的人群的尖叫，踩着洒满花瓣和彩纸屑的红地毯一路前行，再往前走就能看见『晓』组织拍摄PV的摄影棚了。

    太受欢迎的确是件麻烦事，鼬若有所思地看着阻拦人群的警戒线，启用写轮眼的话，就能看见警戒线的上面闪动着水蓝色的查克拉光芒――那是长门为了保证组织成员安全快速地出入摄影棚而施在警戒线上的术，这样狂热的fans就无法挤入红地毯的范围内，妨碍PV拍摄工作的正常进行了。

    “你总算回来了，鼬。你弟弟的中忍考试顺利吗？”

    角都抱着肩膀站在摄影棚门口，掩在面罩下面的脸基本看不清表情，两只莹绿的眼珠一如既往的空洞无神，他的口气相当不愉快的。

    “还好。”一连翘班5日，鼬依然面无愧色地如是回答道。

    “……”角都总算是见识到这人控弟控到何种程度了，控弟无罪，翘班有理――看看这人脸上那副理所当然的表情，仿佛他连续失踪5天也只是奉命去帮『晓』组织外出取景一样，丝毫不应该受到任何质疑和谴责，但是天知道整个摄制组因为他不在场都乱成了一团糟，专程来看他的fans都快要把摄影棚拆了……想到这里，角都蹙起眉头，“既然回来了，就赶快进化妆室，拍摄工作就差你一个人了。”

    “嗯。”鼬瘫这一张脸点点头，像一阵风似的快步走进化妆室。

    “……”鼬配合的态度反而让角都感到有点不爽，嘛，但是『晓』组织里最大的一棵摇钱树回来了，这点不爽很快也都转化成下一步圈钱计划的预谋（……）。

    鼬靠在化妆室的转椅上闭目养神，任佩恩老大拿着化妆盒在自己脸上驰骋徜徉，20分钟后，佩恩一拉转椅让鼬面向站在自己身后的长门，征求意见似的询问道：“空陈，你觉得怎么样？”

    “……”长门动了动嘴唇，一双紫汪汪的蚊香眼盯着鼬的脸看了看，又看看佩恩淡定而自信的表情，连连点头，“嗯，很……好，很好。”

    佩恩将鼬转回来，又在鼬的眼眶周围补了两笔，放下眼线笔，道：“朱雀，画好了，你可以去摄影棚了。”

    鼬吸了口气，慢慢地睁开眼。

    “……！”

    尽管他做好了心理准备，对佩恩老大的审美观也不是没有了解，可是看到镜子里的自己时，他差点就没能保持淡定的面瘫脸。

    镜子里的那张脸被画上了妖冶的视觉系妆容：极深极浓重的黑色眼线，眼角处还配合他上翘的眼形刻意向上拖出一条略长的细线而已，这让他本来就细长的眼睛看上去更加狭长，眯上眼的时候会有一种妖异、蛊惑、慵懒而色气的感觉。而眼角下的两道八字纹，不知被佩恩通过什么处理方式，弄得越发的深如刀刻，入木三分，简直要搞出3D IMAX的立体效果了（……）。

    “首领……”他黑着一张脸，两手撑着化妆台慢慢地站起身，“法令纹……能不能遮掉？”

    “我觉得它很适合你。”佩恩头也不抬地收拾着摊了一梳妆台的化妆品，“角都也说这两道纹是你独一无二的卖点，没有人可以取代它们，你要好好珍惜它们，朱雀。”

    ……

    化妆室与摄影棚只有一帘之隔，鼬抱着必死的决心挑开这道黑色的帘子，垂首步入四壁皆为透明材质搭建的摄影棚――据说这是为了方便外面的参观者观摩而特地设计成这样的。他抬起头，听见摄影棚内外传来一阵整齐得可怕的吸气声。

    鼬有生以来还是第一次感到这样窘迫：如果说他这人这辈子还有什么自卑的地方，大概就是那两道让他11岁时看起来像21岁，17岁时看起来还像21岁，将来21岁时仍然像21岁――怎么看都是永恒的21岁的老人纹（……）。因此，鼬总是觉得自己在妖蛾子辈出的宇智波家族里，根本算不上相貌出众的男性。而现在，他脸上最大的瑕疵被佩恩的视觉系妆容刻意夸大，他忽然很想把『晓』组织那顶斗笠扣在头上，让斗笠上白色的流苏条遮住他不堪入目的脸。【……】

    “啊――！”

    摄影棚外有人尖叫着晕过去了。

    鼬感到非常的羞愧――一定是自己这副人不人鬼不鬼的样子把人家吓到了。【……】

    他朝尖叫的方向望过去，眯起眼睛歉意地略略点了一下头。

    “啊啊啊――！！！”

    想不到尖叫的声音像是瘟疫一样扩散开来，就地横倒的人更多了。

    鼬心里实在过意不去，转身想要退回化妆室，佩恩和长门却从里面走出来，佩恩顺手给化妆室上了锁。

    ……

    小南的单曲名叫《胸口的十字架》，词曲都是由佩恩一手包办的，歌词大致说的是一名小三儿内心的挣扎与彷徨（……）。PV里，青玉二人组扮演一对恋人，鼬悲催地成了他们之间的第三者――因为角都认为“他忧郁而冷峻的气质，闷骚而隐忍的性格，不演第三者真是白瞎了”。【……】

    于是这个狗血的PV台本讲述的是这样一个故事：蝎、迪达拉和鼬是朋友关系，蝎和鼬都对迪达拉抱有好感。蝎先下手为强，将一枚十字架吊坠和一只指环作为定情信物赠与迪达拉，两人瞒着鼬开始了正式交往，渐渐地冷落了鼬。两个人过了一段甜蜜美满的日子，后来，由于性格的原因频频吵架拌嘴，觉得自己受了委屈的迪达拉经常跑到好友鼬那里诉苦。鼬总是很耐心地开解他，两个人也逐渐萌生出暧昧的情愫，但迪达拉始终刻意与鼬保持着一定的距离。

    某一天刚好是鼬的生日，鼬以为迪达拉是来给自己过生日的，本来很高兴，可是后来发现对方根本不记得这件事情，只是像以前一样一味地讲着蝎的事，鼬在劝解迪达拉的同时，内心十分苦涩压抑。与鼬聊完，迪达拉看到鼬桌子上的台历才想起这天是鼬的生日，没有给鼬准备任何礼物的他深感愧疚，就将蝎赠给他的十字架吊坠挂在了鼬的胸口作为补偿，鼬看到他无名指上的指环，终于忍无可忍，可望而不可即的酸涩全都变成罪孽的破坏欲，“既然得不到就毁掉吧”，带着这样的想法，鼬杀掉了对方，在对方倒在血泊中闭山眼睛的那一刻，门口传来蝎的喊门声。鼬握着杀死迪达拉的苦无，抚着胸口的十字架慢慢地走向门前……

    最后一个分镜，是喷溅在漆黑的屏幕上的妖红的血滴，背景音是钝器刺入血肉中的闷响。

    在鼬翘班的5天里，青玉二人组已经拍完了只有他们两个出场的所有镜头，那个传说中的舌吻据说效果也甚是理想――嘛，一提到到这一场戏迪达拉就很不爽，本来他和蝎旦那商量好只碰一下嘴唇就OK，谁知真拍的时候，蝎却扣着他的下颚逼他张开嘴，然后就恣意妄为了很久，摄制组的工作人员也不知抽了什么风，居然都不喊NG，等他被对方弄得气短乏力快要晕过去的时候，他们才手舞足蹈地喊了一声“Cut！”。【……】

    对蝎的行径不满，所以迪达拉画好了妆之后，就一直呆在外面跟自己的fans们厮混，直到刚才，才被角都叫回到摄影棚里来。蝎意味深长地瞥了他一眼，但迪达拉根本就没往蝎的方向看，他径直挥着手朝鼬走来：“哟，小三儿你回来了？这个妆画得很艺术，很适合你，嗯。你弟弟怎么样？你气色不错，看来你弟弟的考试一定很顺利，嗯！”

    “……嗯。”对于迪达拉连珠炮似的问话，鼬给出一个不置可否的回答，他注意到沙发上的蝎脸色越来越难看了。

    PV拍摄工作正式开始。

    ……

    鼬和迪达拉的互动可以说是相当的顺利，根据台本里的设定，鼬所扮演的角色也是个不善于表露真正感情的面瘫型角色，他只需本色出演就可以轻松搞定；迪达拉不知是在跟蝎怄气还是因为别的什么原因，也表现出一种不同寻常的配合态度来。

    两个视觉系美男眉来眼去的有爱场景萌杀了一干围观群众，有人不怕死地喊出了“鼬迪王道”这样逆天的口号来。PV拍摄到最后一个场景之前，都是一遍通过的。到了最后一个场景，终于出了些状况――

    根据台本，本来是蝎挥拳砸门，鼬出来开门后用苦无刺向蝎，但蝎的力气异乎寻常的大，他捶了两下就把那扇不怎么结实、徒有其表的雕花布景门砸碎了（……），他迎着鼬一步步地走过来，红色的刘海挡着眼睛，看不清脸上是什么表情。

    鼬猜到他是因为迪达拉的事情不愉快，但是为了个人的私事影响到正常的工作，这显然是不对的。【←鼬哥你个一口气翘班5天的家伙有什么立场这样想啊喂！】鼬本着公事公办的态度（……），握紧苦无刺过去，苦无从蝎手臂与躯侧的缝隙里穿过，从摄像机的镜头里看就像真的刺中了一样。蝎本来应该作出呕血状倒下，谁知心里窝着一股无名火的蝎扣住鼬的手，夺过他苦无，反手向他刺来。

    鼬那一下是在做戏，但蝎的这一下显然是动了真格的。鼬闪身避开，双脚落地时，两只眼变成了旋动着三勾玉的血红色。

    “你做什么，蝎？”

    “……”

    蝎不说话，从袍子里掏出一个写着“三”字的卷轴，正要抖开――

    “喂，蝎旦那，你怎么还没死啊？”

    在地上躺的快睡过去的迪达拉睁开了眼睛，一眼看见蝎，想起剧本上的最后一幕，很自然地问了这么一句。

    不过，对于脑子里没有剧本，只剩下愤怒的蝎来说，迪达拉的话无异于火上浇油。他将卷轴丢回袍子里，默不作声地走过去，一把抓住迪达拉的领口，将他从地上拽起来，然后拖着他大步流星地从摄影棚里走了出去。

    摄影棚外的围观人群鸦雀无声，直到青玉二人组的背影消失在红地毯的尽头，众人才想起要起哄尖叫吹口哨（……）。

    ……

    次日下午，鼬来到摄影棚等候蝎和迪达拉一起重新拍摄PV的最后一幕，可是快到时间时，来的只有蝎一个人，鼬问他：“迪达拉呢？”

    “……”蝎沉默半晌，嘴角忽然邪魅地一扬，“他来不了了。”

    从此，迪达拉就没再出现在摄影棚里。一个礼拜之后，当迪达拉顶着一双黑眼圈像怨灵一样来到摄影棚的时候，鼬却早已再度踏上愉快的翘班旅途。【……】

    于是《胸口的十字架》（以下简称《十字架》）的PV结尾只能定格在鼬杀死迪达拉的那个画面上。角都还借此搞出一个“你心中的《十字架》结局有奖征文”活动，说是公开向fans征集后续剧情，获得一等奖的征文将被改编成小南下一首单曲PV的台本――这都是后话了，我们暂且不提吧。

正文 Act53.归去来兮

    作者有话要说：本章后半段，我……貌似文艺了，大家请做好被雷的心理准备。rz　　这里是刚刚举行完第一场预选赛的室内演武场，围观的群众们群情激昂，人声鼎沸，一方面是为佐助的完胜而欢呼，另一方面――

    “喂喂，你听到了吗？与佐助君同组的那两个孩子刚才的话？”

    “听到了！必须听到了！和鼬君四年之后的婚约嘛！”

    “说来我真是笨啊，怎么才注意到佐助君的姓氏也是宇智波――可是鼬君的官方资料集上，从来都没有公布他的亲属里有这么一个弟弟啊！”

    “你懂什么！这是红果果的独占欲啊！鼬君一定是不想让人知道他有一个这么可爱的弟弟，所以才不肯公开佐助君的资料！”

    “有道理……你说，佐助君身上的吻痕……”

    “那就是爱的证明！”

    ……

    佐助疲惫地看着黑压压的人群，两手撑着地面吁吁直喘，方才那一场比赛把他累坏了，咒印处火烧火燎的疼，冷汗滴滴答答地往下淌，很快在地面上洇出一团小小的暗色痕迹。

    鸣人和小樱看出他脸色不好，渐渐停止了欢呼，纷纷询问他要不要紧，他强打精神摇了摇头。

    “佐助，”卡卡西不知什么时候凑到他身边，蹲下身关切地盯着他看，“咒印……不要紧吧？我需要替你稍微处理一下――咦？”

    他的目光沿着佐助豁开的领口望过去，发现佐助后颈上的咒印显然已经经过了周密的处理，这让他感到难以置信：“已经经过封邪法印的处理了……？这是谁做的？想得真周到啊……”

    “……”佐助揉着隐隐作痛的脖子，歪着头看了他一眼，“封邪法印？那是什么？你说的‘处理’又是怎么回事？”

    卡卡西示意鸣人和小樱先走，压低声音对佐助说：“大蛇丸烙在你身上的咒印是一种极其邪恶的术，如不及时处理，就会控制甚至吞噬你本人的意识，驱策内心的阴暗面不断扩大，直至形成杀戮、破坏的欲念，造成无法挽回的后果。对付这种咒印，目前只能依靠封邪法印暂时压住咒印的邪恶力量，治标不治本……不过，替你施封邪法印的这个人真的很厉害，居然可以将咒印压制到这种程度……”

    说到这里，卡卡西陷入了沉默。

    想想整个木叶村的暗部和上忍，他敢说比他强的人是屈指可数的，排除若干错误选项，那么能做到这种程度的人，恐怕就只有宇智波鼬那个控弟如命的家伙了。

    ――这不可能，他应该和『晓』组织成员呆在一起拍小南新单曲的PV才对。

    ――啊，小南的新单曲……好想要啊……这个月的工资又要打水漂了……

    ――嘛，现在不是想这个问题的时候。

    卡卡西晃了晃头，拖着下巴陷入沉思，想想与鼬在暗部共事的日子里对鼬的了解，再想想在波之国鼬和佐助的四年之约……

    ――这样想来，也没什么不可能的……总觉得鼬那家伙为了弟弟，是连命都不惜拼上的。

    卡卡西颇为感慨地站直了身体，拍拍佐助的肩膀：“嘛，预选赛结束后，就回家好好休息吧。”

    预选赛全部结束之后，佐助与同伴们辞别，回到宇智波老宅。整整离家五天，这座古旧而气派的宅子竟让他产生一种陌生而恍惚的感觉。

    ――终于回到家了……

    他慢吞吞地走进敞开的大门，细长的影子在铺洒了一地的浅金色斜阳中轻轻摇晃。步入玄关，看见鞋架上摆着父母的鞋子，可是他太倦了，也就懒得喊一声“我回来了”。他坐下来，动作迟缓地脱掉沾满了泥的鞋子，厨房里飘出的诱人香味让他的肚子不争气地叫起来。

    ――啊，是柴鱼饭团的味道……

    想去厨房打着帮厨的旗号讨些食材充饥，但身体的困乏令他动也不想动，他背靠着家门坐了一会儿，竟然就这么睡着了。

    所幸他就这么睡了，如果他真的钻进厨房，说不定现在就没有心情补眠了――

    厨房里，富岳、美琴和鼬的影分*身都扎着围裙，正在为庆贺他的第二场考试平安归来和通过第三场考试的预选而忙碌着。

    这个影分*身是鼬返回PV拍摄地点后派来的。

    前些日子，鼬也派来了影分*身，将佐助考试中遭遇大蛇丸的情况告诉给富岳和美琴。团扇夫妇的反应异常激烈，富岳两眼一翻就抽了过去；美琴二话不说披上外套径直往外走，她把正在“纵观天象，参悟命理”的止水从宇智波分家的房顶上拽下来，拉到家里让他给佐助占卜。

    这一次，止水的牌阵解得并不顺利，但他劝慰美琴和鼬不要太担心，因为“命运的转轮已经开始转动了”。这番话反倒把美琴说得心里更没底了――

    “口胡，命运的转轮一转肯定就没好事啊！《圣传》里它转死了老娘的本命孔雀，《X战记》里它转瞎了老娘的本命皇昴流――现在又转到老娘的小儿子身上，我了个去，它要是敢把我家大儿子转没，把小儿子转成黑化中二病，老娘从今天开始就立志报复社会报复全人类！！！”

    美琴慷慨陈词把影分*身君听得云山雾罩――母亲大人的口胡水平再度迈上了一个崭新的台阶，貌似止水也没听懂几句，止水懒得再解释，打开随手带来的录音机，哀怨的“观自在菩萨行深般若波罗密多时……”飘满了整个宅院。

    “心无杂念，心诚则灵，”止水双手合十，“一起为宇智波家的佐助少年祈福吧……”

    美琴像是受到了他的感召，也合拢了双掌。

    坐在他们对面的影分*身君，看着两个对着自己潜心祈祷的人，就觉得这屋子里的气氛有些灵异――从他这个角度来看，这两个人不像是在给佐助祈福，倒像是在参拜他。【……】

    于是，刚从昏迷中清醒的富岳在看到这一幕之后，感叹了一句“你们不信春哥，改信我儿子了么”，就又悲催地抽了过去（……）。

    ……

    回忆到此打住，然后我们继续将镜头切换到厨房里。

    影分*身君一边以纯熟的刀工切着番茄，一边向父母汇报佐助少年预选赛中的情况：“……对，那是他自己原创的招式。总的来说，进步很大。”

    “那当然了，”美琴很自豪又有点心疼地说，“……他一直都很拼命，尤其是和你定下婚约之后。为了早日把自己嫁出去，为了早日实现宇智波补全计划，他天天发了疯似的修炼。”

    “……”影分*身君握着菜刀的手顿了一下，险些切到按着番茄的另一只手，“母、母亲大人，那个不是婚约……”

    富岳已经对美琴惊悚的措辞见怪不怪了，他悠闲地打着蛋花帮腔道：“鼬啊，你不觉得四年有点太久了吗？现在的孩子发育得都很早啊，其实我觉得再过个两三年，你们就直接洞房花烛夜吧。到时候你要是嫌我和你妈妨碍你们度蜜月呢，我们就搬出去住，或者跟你们老大出去旅旅游……”

    “……”

    影分*身君放下刀，一声不吭地看了看站在自己两边的父母，常年缺失表情的脸上看不出是什么情绪。

    富岳和美琴有点紧张，他们也分别放下手里的活计，不知所措地看着自家大儿子的影分*身。

    前一秒还热热闹闹的厨房，这一刻却静得只能听见火苗跳动的声音和汤锅里烧开了的汤咕嘟咕嘟的声音。

    良久，鼬的影分*身垂下头，额前的碎发覆住了他的狭长的双眼。

    “谢谢你们……父亲大人，母亲大人……”

    ……

    睡在玄关上的佐助做了个难得的好梦。他梦见一直在外漂泊的哥哥回来了，脱去了那件他一看就打心眼儿里往外不爽的火云袍，扎着围裙在厨房里和爸爸妈妈一起为了庆贺他的归来而准备着晚饭；他梦见爸爸和妈妈摆好了饭碗，却不忍心叫醒他，最后哥哥走了过来，将他抱进了卧室；他梦见那熟悉而温热的触感沿着他的额头、鼻梁一直滑到他的嘴唇；他梦见哥哥抚着他的面颊，低柔的嗓音就贴在他耳畔――

    “佐助，好好睡吧……再见。”

    “……！”

    他猛地坐起来，睁大了眼睛瞪着一室连月光都无法穿透的漆黑。

    双眼一时无法适应这伸手不见五指的黑暗，他好像是短暂的失了明。

    “哥……？”

    他摸索着扭亮了床头的灯，看着暖橙色的光一点一点驱散了卧室内的阴翳，光着脚爬下了床。

    ――我是在玄关睡着的……可现在人却在卧室里……

    他踉踉跄跄地跑出去，餐厅里只坐着富岳和美琴，桌子上摆满了和梦中如出一辙的晚饭。

    “睡醒啦，小佐？快来吃饭吧！饿坏了吧？”

    美琴朝他招招手。

    “……嗯。”

    他失神地走过去，落座之后，有些神经质地扭头看一眼自己卧室的门。

    窗外似乎隐隐传来鸟类扑动着翅膀，倏然远离的声音。

正文 Act54.千鸟修行

    月黑风高，万籁俱寂。

    鼬踩过一棵棵粗壮的树干，向着木叶村的方向疾行。

    这个翘班狂前不久刚刚结束了PV拍摄工作，就从组织里溜出来，想要赶在佐助第三场考试之前回木叶村见他一面。其实距离第三场考试正式开始还有一个月的时间，但家里人通过书信告诉他，佐助要利用这一个月的时间跟卡卡西出去修行。想想那个总是吊儿郎当地举着本小黄书看得津津有味的昔日同事，再想想自己那个单纯到近乎缺乏常识的弟弟，鼬就觉得心里像是堵了块石头。

    ――佐助要是被教坏了可怎么办……

    他穿过一片茂密的树丛，视野终于变得开阔起来，再往前走就是木之叶了。

    遮蔽着月亮的阴云也像流砂一样随风飘远，几丝白森森的光束好像舞台的追光一样打在他的身上。他看了看这炫目的光线，微微蹙起眉。

    高空中隐隐传来异样的的响动。

    他仰起头，只见正对着自己的上空盘旋着一只造型怪异的白色大鸟。

    “喂――！鼬桑――！”

    白鸟扑扇着翅膀俯冲下来，像飞机一样降落在鼬面前，鸟背上驮着两个人――正在跟自己打招呼的干柿鬼鲛，以及一言不发的蝎。

    “……干什么？”

    鼬不愉快地眯起眼睛，因为他已经猜到这两个人的来意了。

    果然――

    “鼬桑，快回去吧PV的后期处理工作和签售工作还没有进行，你怎么又翘班了呢？角度桑都发火了啊！”

    鼬回答道：“我现在有急事，暂时不能回去。”

    仿佛已经预料到他会做出这样的回答，一直在保持沉默的蝎说话了：“角都说你不回去，他就在即将发行的官方资料集上曝光你和你弟弟的关系……其实，你弟弟的照片，在他第二场考试和第三场考试的预选赛上，就已经被绝抓拍到了。你看，连海报都印出来了――”

    蝎说着，从怀里抖出一张色调阴暗印刷精良的海报。

    鼬看到海报上的内容后只觉得眼前一黑。

    果然……要想人不知，除非己莫为……

    “……好吧。”

    就这样，翘班狂被两位同伴捉拿归案，三个人乘坐迪达拉提供的专机连夜赶回摄影棚。

    啊，你问迪达拉怎么没来？他大概又在卧床调理中吧。

    f岩突兀，怪石嶙峋，这里是卡卡西老师教导佐助少年修炼千鸟的地点。

    现在，卡卡西老师蹲在一块酷似蘑菇的石头上，一手举着本《亲热天堂》，一手举着本小南的写真，一副“两手都要抓，两手都要硬”的派头，忙得不亦乐乎。

    佐助背靠着一块巨大的岩石呼哧呼哧地喘着气，汗水沿着额角滴滴答答地往下砸，很快就在地上汇出一片浅浅的水洼，沾着尘土与伤迹的脸显得脏兮兮的。他花了些时间平复不规律的心跳与呼吸，极度不爽地仰头朝卡卡西喊道：“喂，你好歹给点意见啊？”

    藏在面罩与护额之间的那只眼睛从小南的写真集上恋恋不舍地转移到佐助的脸上，眯起一弯无良的弧：“嘛，做的不错，你可以稍微休息一下了。”

    “……”对于这个敷衍的答案，佐助有点生气地皱起鼻子，站起身扶着石头走到远离卡卡西的地方，抱着膝盖坐下来。

    千鸟的修行已经进行了将近一周，佐助自认为没有任何突破性的进展，卡卡西却一直对他持乐观和鼓励的态度，这反而让他更心急了。

    心急吃不了热豆腐，这个道理他也懂，可是摊到自己身上，又管不了那么多了。他现在做梦都在想着学成千鸟，考过中忍考试成为独挡一面的中忍，然后在任务中不断磨砺自己，赶快晋升为上忍，或者像鼬当年那样成为暗部的一员……也许踏着哥哥当年走过的足迹向前走，就能多多少少地追上一点哥哥的步伐吧。

    正在胡思乱想着，一只乌鸦拍着翅膀降落在他的面前，歪着脑袋看了他一眼。

    “哥……？”

    他探过身子，凑近那只漆黑的鸟，声音有些颤抖。

    但乌鸦只是发出一声惊恐的嘶叫，就扑棱棱地飞走了――那并不是鼬投射过查克拉的乌鸦，那只是一只普通的鸟罢了。

    “……”

    他的视线随着渐渐飞远的乌鸦移向湛蓝如洗的天空，穿过飘渺如絮的云影，依然望不到天空的尽头。

    “切，到底死到哪里去了……那个长老人纹的家伙。”

    他拾起手边的一块石头，在手心里掂弄了两下，重重地甩了出去。

    “这么久了……”

    这么久了，也不回来看看他……好吧，看他什么的这也不太可能，毕竟那家伙就是因为不想见到他和族人们才会离家出走的。可是以前至少还能经常看见那家伙的乌鸦分*身，虽然见了面也只是被那家伙讽刺挖苦打击嘲笑一番，而现在……难道对方已经对他不屑到这种地步了么？难道对方真的打算一口气消失掉4年，直到他们约定的日子到来的那一天，才肯再度出现？

    心绪烦躁得厉害，他又抓起一块石头，在沙子地上随性地乱写乱画着，写了半天，才发现满地都是鼬的名字和那个让人百感交集的称呼――“哥哥”。

    他怔怔地看了半天，手里的石头“啪嗒”一声掉落在地面上。

    ――宇智波佐助，你这是要死啊！有点出息行不行？

    他撑着地面站起来，忿忿地用鞋子将地面上的字迹“毁尸灭迹”。

    他必须快点销毁掉这些恋兄情结的证据才行……不对，这才不是恋兄，他怎么会思念那个长老人纹的家伙，他只是怕一会儿被卡卡西看见，那个无良的老师肯定是会笑掉大牙的。对，为了不给无良老师提供笑料，他要尽快――

    “鼬……这是你哥哥的名字吗？”

    当他的脚踏上最后一个“イタチ兄さん”（鼬哥哥）的字样上的时候，一个不属于这里的声音出现在他的头顶。他循声望去，看见抱着肩膀的我爱罗横着身体站在这块石壁上。

    ――糟、糟糕，被、被人看见了……！

    “我、我才没有哥哥！我、我可不认识这个长老人纹的家伙！这、这是随手写着玩的！我……我是在练字！练字你懂吗？练字！”

    他加速毁掉了地上的字，虚张声势地朝石壁上的我爱罗吼了起来。

    “……”我爱罗眨了眨那双勾着粗重的眼线的眼睛，听不出是什么语气，“你哥哥……平时总欺负你么？”

    “你怎么……？！”

    佐助差一点就脱口而出了――“你怎么知道”，转念一想，有道是家丑不可外扬啊，他怎么能把这种事随随便便地告诉给这个打扮怪异的人？

    不过我爱罗的话激起了他儿时的回忆，细细想来，小时候还真没少被鼬欺负过――当然了，鼬有办法弄哭他，就有办法把他逗笑。鼬大部分时间还是很宠着他的，只是真的打定主意欺负他，就绝不会手下留情（……）。

    可能是佐助脸上又纠结又怀念的表情引起了我爱罗的共鸣，他从石壁上跳下来，站到佐助对面，很苦恼地叹息道：“果然是这样。”

    “是哪样？”佐助莫名其妙地问。

    我爱罗说：“看见你在地上写着你哥哥的名字，本以为你和你哥哥相处得很好，没想到你哥哥也是这样……”

    “也是……？”佐助重复着他的话，继而忆起一个细节，在中忍考试第二场考试快要结束的时候，所有到达中央塔楼的考生都在休息室里待命，那时他看见我爱罗被同组的姐姐和哥哥按在沙发上画妆（……），“啊，你……”

    我爱罗闭着眼睛，表情凝重地点点头：“我并不喜欢被画成这个样子，可是他们从来不肯听取我的意见……”

    ……

    同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。两个被作威作福（？）的长辈们长年欺压的弟弟们聊着聊着就对彼此敞开了心扉（……）。当不良上忍看完最后一页小黄书，满世界地喊着“佐助，开始修行了哟”的时候，山谷里只传来他自己的回音。他收起小黄书，啧啧嘴，召唤出自己的忍犬，终于在一块巨石下找到了相见恨晚、正在各自控诉自家长辈种种罪行的我爱罗和佐助。

    （“他们总是给我画上难以洗掉的浓妆……”）

    （“他一看见我就喊我‘愚蠢的弟弟’……”）

    “喂，卡卡西，”佐助看见他来了，便指着我爱罗对他说，“这是我的朋友，你帮忙照应一下吧。”

    “……”

    卡卡西瞬间风中凌乱了。

    ――朋友？孩子你搞错没有？这是你第三场考试的对手啊喂！

    但我爱罗的加入非但没有扰乱他们的修行计划，反而无形中为佐助提升了不少的干劲。修行的时候，两个娃儿各做各的事，一个操控着沙子，一个凝聚着查克拉，互不干扰；休息时候，两个娃儿凑到一起，互相倾倒苦水，各自揭露自家长辈种种令人发指（？）的行径。人民的好教师卡卡西，捧着小黄本站在远处望着两个娃儿的背影，忽然萌生出一种想要朝着夕阳泪奔的冲动――

    你们之间这和谐微妙得犹如同甘苦，共患难的好姐妹一般的氛围到底是怎么回事啊啊啊？！

正文 Act55.木叶遭袭（上）

    佐助少年修炼千鸟的这段时间，鸣人也跟着惠比寿老师出去修炼，并在中途遭遇偷窥女浴取材的自来也，帮助鸣人修炼的指导教师就自然而然地换成了这位好色仙人。

    一个月的时间说没就没，看看日历，八月已至。

    佐助的13岁生日是在修炼的场地中度过的，这一天，鼬的乌鸦分*身叼着一袋子番茄沿着那片峭壁飞了好几个来回，最后在看到我爱罗用沙子做的生日蛋糕和卡卡西用火遁点燃的蜡烛，以及自家弟弟吹蜡烛许愿时脸上那虔诚而专注的表情时，最终选择默默地离开了。

    于是7月23日的晚上，『晓』组织全员都笼罩在鼬的低气压寒流下瑟瑟发抖，据说近来身体异常虚弱的迪达拉还因此患了感冒，不得不推掉很多重要的通告（……）。

    夜里，鼬倒在床上辗转反侧，困意久久不肯袭来，他也只好望着被子上流转的月光发呆。他想起佐助闭着眼睛吹蜡烛的样子，忽然很想探究一下这孩子到底许下了什么愿望。他花了半宿的时间很认真地猜测着，但又都觉得不甚合理。想着想着，姗姗来迟的睡意慢慢侵袭了思绪，他阖上眼睛，残留在脑海中的最后一个猜想是――这个愿望……会不会和我有关？

    事实上，他还真猜对了――

    “佐助，你许了什么愿望？”卡卡西老师从忍具包里取了支苦无，将我爱罗的沙质蛋糕有模有样地切成了三份。

    佐助仰起脸，眯着眼似乎在漫天归巢的鸟儿中寻觅着什么：“没许什么愿望，我也不是小孩子了，许愿什么的……切，说出来就不灵了。”

    一旁沉默多时的我爱罗忽然点点头，做出一副了然于心的表情：“你的愿望一定会实现的，他一定会回来的。”

    佐助吸了口气，低低地道了声“谢谢”。

    “……”卡卡西老师盯着两个开始进行眼神交流且一切尽在不言中的娃儿，感到自己的鸭梨与日俱增。

    ――孩子们，我说你们已经忘了你们是第三场考试上的对手了吧？

    ――这样下去可不行啊……

    其实卡卡西老师的担心是多余的，正因为是好友，所以在比赛中，佐助和我爱罗才更会全力以赴地投入到与对方的交锋中――这一点，他在第三场考试开始的时候，终于得到了印证。

    第三场考试正式拉开序幕的这一天，各国的大名齐聚一堂，但『晓』组织的相关人士一个都没有出现在这里――由于团藏老爷子的坚持，『晓』组织的入境许可申请又被无情地驳回了，所以主席台上位赞助商提供的10个座椅齐刷刷地空了一整排。或许也是托了他们缺席的福，这场考试看起来总算是有了点正规考试的样子。

    第一场比赛是日向分家的宁次少爷VS鸣人。宁次少爷在之前的预选赛中重伤了宗家的雏田大小姐，鸣人出于雏田朋友的立场，对他一直耿耿于怀，所以今天一上场就叫嚣着要给雏田报仇什么的。宁次听了这话，那双本来就比常人缺失神态的眼睛看上去更恐怖了，他恶狠狠地撂下一句“我们日向家的事用不着你来管”，就毫不客气地用上了日向家的绝学八卦六十四掌。鸣人凭借着AB亲爹造就的小强体质艰难地战胜了宁次，宁次对于被他打赢的事实十分怨念，被医疗班抬走的时候，还垂着一只绑满绷带的手指着地上的鸣人说：“就算……你打赢了我……你也不可能战胜命运……我绝不会……”

    宁次的意识有点模糊了，他只能摆出唇形，却发不出声音来，鸣人也不知道他到底“绝不会”怎样。

    只是一直躲在看台的一角，揪心观战的雏田，凭借日向家一脉相承的血继限界看清了分家兄长的口型，这个生性害羞的孩子将手指狠狠地对到了一起――

    “咦……？怎么会……？”

    ……

    手鞠和鹿丸的比赛结束之后，因为期待度最高的佐助VS我爱罗组合双双缺席，使得小小的赛场被群众的怨念填满。

    （“靠！老子就是来看两大忍者村的头牌美少年的！扯什么毛？再不出来老子就走人了！”）

    （“『晓』组织缺席也就算了，能看看鼬君传说中的的弟弟勉强也算是得到补偿了……可是他人在哪里啊口胡？”）

    （“不干了！老娘要退票！还我的血汗钱！”）

    就在群情激奋马上要发展到群体暴走的紧要关头，群众们望眼欲穿的美少年们终于在一阵狂舞的树叶与凛冽的旋风中出现在赛场中央，卡卡西很有范儿地站在他们中间，一手搭着一个，左拥右抱派头十足。我爱罗还是老样子，背后背着葫芦抱着肩膀保持缄默。相比之下，佐助的变化就很大了：一个月的时间让他的头发疯长，额前的碎发已经赶上鼬的长度了，他还换了套上下全黑的新衣服，藏蓝色的那一身在修行的过程中弄得又破又脏，他觉得再穿那一套上场有些碍于颜面，万一他的兄长闲来无事也跑来观看他的对战，就更不能穿着一身脏衣服参加比赛了――他才不是特地因为这种事才去买新衣服的！他发誓绝对不是！而且他那个神出鬼没的哥哥已经好久都杳无音讯了……他一点都不期待鼬会出现！真的！

    ……所以今天下山后，卡卡西和我爱罗就在他的强烈要求下，陪他去了城里的服装店，也正是因为挑选和购买衣服才会耽误了些入场的时间。【……】

    这劲爆的3P场景满足了无数大名夫人以及各忍村怪阿姨们的遐想，一时间比赛场地上空炸开了锅，观众席的棚顶都要被掀翻了。嘴里叼着根草棍儿的主考官不知火玄间不得不抄起大喇叭，像夏天里卖西瓜的水果贩子，以“西瓜便宜卖”的语气扯着嗓子吼了数十遍，才勉勉强强地压住狼血沸腾的女性观众们。

    万众瞩目的美少年对决赛现在开始。

    ……

    赛场与看台上气氛热烈至极，而场馆周边却是充斥着一种牵一发而动全身的紧张气氛。

    一群身披带有兜帽的黑色披风的暗部们聚集在这里，专心致志地监控着赛况和场馆周遭的情况。

    将走到哪都会引起大规模围观的脸隐藏在一面可笑的猫脸面具下的鼬，正作为一个小队的分队长督促着“部下们”的工作――

    “不要光看着比赛，留意周围情况。”

    啊，没错，如你所见，这翘班狂又翘班了。不过这一次，他是在超额完成了角都布置的所有苛刻任务之后，名正言顺地翘掉了班。为了防止角都抓狂，他特地将一枚影分*身君留在摄影棚应付角都。

    鼬在佐助的比赛开始之前赶到了比赛场馆，用幻术放倒了一名昔日的同事，再次化身影帝，指挥着这位同事的部下们为自家弟弟的比赛保驾护航。虽然他命令部下们不要光注意比赛，可是他自己的眼睛可是从佐助出场开始，就一秒钟都没离开自家弟弟。【……】

    鼬对那个赢得满堂彩的3P登场十分不爽，不过看到现在，他竟不觉得生气了――卡卡西很快捧着小黄本蹲墙角去了，而赛场上的两个少年，的确是在竭尽所能地竞争着，佐助没有因为对方是自己的朋友就手下留情，我爱罗亦是如此。鼬哪里知道――这两个娃儿都是堵上了对自家兄长&姐姐的爱（……），同时也是带着对对方的美好祝福（……），所以决定要尽全力决一胜负的――

    沙筑的堡垒固若金汤，千鸟的锐鸣响彻云霄。凝聚着浅蓝色的电流状查克拉的手猛地探入绝对防御之中，佐助放开压在那只胳膊上的手，抹了抹额角的血迹，微微扬起唇角。

    “我要赢了呢。”

    “没那么容易。”

    绝对防御中传来我爱罗闷闷的声音。

    佐助一惊，倏地抽手，沙子却像泥淖一样黏住了他的手臂。

    这一变故自然引来了看台上的阵阵惊呼，我爱罗的哥哥和姐姐异常激动地站在看台的栏杆上纵声狂呼道――

    “我爱罗，好样的！加油啊――！”

    “小爱，太帅了――！姐姐挺你啊――！”

    ……

    鼬听到他们的喊声，手扣在面具上犹豫了很久。

    受到鼓舞的我爱罗越来越占上风，逼得佐助只得以守为攻，气势上也渐渐不如开场。

    鼬真的很想摘掉面具，对陷入苦战的弟弟喊一声“加油，佐助”。

    但是，他不能不顾及……

    “佐助，别输了，加了个油――！”

    “小佐，Fighting――！”

    两个异常耳熟的声音从场馆对面的棚顶上传来，鼬循声望去，看见穿着警务部队制服的富岳和穿着上忍制服的美琴正蹲在上面挥动着手臂，毫无形象地大呼小叫着。

    “……”

    藏在面具下的嘴角向上翘了翘，或许自嘲的意味更多一些，他摘下脸上的面具拿在手里，在部下们没命的尖叫声中跃上棚顶，将一支苦无精准地甩到佐助的脚边。佐助吓了一跳，余光追着苦无落下来的方向瞥过去，在看清他的面孔时，身体瞬间僵硬了――

    “哥……”

    我爱罗停止了攻击，循着佐助的目光向棚顶望去。整个赛场仿佛忽然沉入到海底，所有嘈杂纷乱的杂音都被一并吞没。数不清的视线向着鼬汇聚而来，鼬的眼神只停留在佐助一个人的身上。

    “你是故意要让我看到这副没出息的样子么，佐助？”

    佐助的眼睛眨了一下，好像根本没有听懂的鼬的话――这也难怪，佐助的潜意识里确实是盼着鼬能来观看比赛的，理智上却从一开始就认定鼬根本不可能出现在这里，所以鼬的突然出现，让他陷入空前混乱矛盾的状态。他呆呆地注视着那个逆着阳光站在棚顶上的高挑身形，一句话都说不出来。

    鼬停顿了一下，眯着眼慢慢地说：“如果不是的话……”

    ――如果不是的话，就打起精神来，别输在这里！

    然而，没来得及说出口的话湮没在骤然四起的爆裂声中。

正文 Act56.木叶遭袭（中）

    作者有话要说：那个啥，补充几点设定――

    1.这个崩坏的火影世界里，尾兽那就是个浮云……对，这个世界里是根本不存在尾兽这种神奇的生物。

    所以我爱罗是个在正常的家庭里成长起来的孩子，只不过长年被姐姐和哥哥欺压，导致性格阴郁而已。

    说是在正常的家庭里成长起来，那就是说他的父母还健在，夜叉丸也还活着，只不过这次比赛他的母亲

    和夜叉丸留守在砂忍村所以没来。

    2.风影的设定……是个眼神很凶，但对孩子寄予厚望的老爹，就是这样……rz。

    3.大蛇丸来砸场子……真相在下章，看到了别吐血，与其说是真相，不如说是口胡。

    4.关于咒印的设定……当大蛇丸出现在zz附近时，zz身上的咒印就会对大蛇丸的查克拉有所感应，

    从而产生比较激烈的反应。

    比赛期间，大蛇丸一直扮作暗部成员，小心地收敛着自己的查克拉，所以zz的身体没有出现状况，

    但本章中，大蛇丸袭击三代目时，不再收敛着身上的查克拉和杀气，zz身上的咒印就与之产生了共鸣，

    再加上zz与我爱罗打斗消耗大量的查克拉，使得封邪法印的作用减弱（见注释5），因此zz就撑不住了。

    5.关于封邪法印的设定……这个邪恶的术啊，是鼬哥的血液通过zz的查克拉起到暂时压制咒印的作用，也就是说，鼬哥的封邪法印想要生效，必须是在zz查克拉充足的条件下。如果zz查克拉量不够或者体力透支，法印就会失效，咒印所爆发出来的反噬力量会越来越强。咒印每反噬一次，封邪法印的力量就会大幅度削弱，直至咒印与zz的身体完全融合之后，封邪法印的力量就会彻底消失。

    P.S.杯具的校园网啊……昨天码完了又给劳资断电……TNND！那个啥，大家别走开，一个小时之后放下一章……下章里有重要的公告~~~　　数不胜数的起爆符与烟雾弹将比赛场馆笼罩在乌烟瘴气之中，目之所及唯有滚滚的浓烟；爆炸声，尖叫声，咳嗽声，以及守卫在四周的暗部和上忍们的喊声连成一片，耳之所闻徒余纷乱的杂响。

    与此同时，数十名音忍村的忍者从观众席上抽身跳出，向着维护秩序的暗部和上忍们冲过去――他们在一开始就变作了观众的模样隐藏在看台中。

    “受死吧！”一名音忍村忍者拦住鼬的去路，鼬身上穿的都是暗部的行头，所以也被当成了木叶的暗部。

    “闪开！”鼬的语气罕见的暴躁起来，他狂怒地睁着一双血红的眼睛，勾玉如陀螺般旋动，拦路者来不及发出一声惊呼或者是惨叫，就从高高的棚顶上径直跌了下去。解决了碍事的人，鼬纵身跃起，从场馆的棚顶跳下，他什么都顾不了，也无暇搞清楚现在到底是什么状况，脑子里只剩下要保证佐助安全这样一个念头。他像猎鹰一样向下俯冲，三道凛冽的风声紧随他的身后，跟来的三个人分别是我爱罗的姐姐和哥哥，还有砂忍村的风影。

    “喂，木叶的暗部，怎么回事？”

    风影用粗哑的声音朝鼬喊道。

    “……”鼬哪里有闲心回答他的问题，他不断加快俯冲的速度，翻转身体着陆，脚一沾到地面，就满世界地呼喊起弟弟的名字来，“佐助――？佐助――？”

    后面的三个人随后降落到地面上，他们脸上的表情和鼬一样的凝重急迫。

    三代目猿飞日斩正在主席台上坐镇指挥，披着黑披风的暗部们像是蝙蝠一样在他身边飞来飞去。大部分人手都派去疏散观众和保护大名，最后只剩下五个暗部留在他的身边。

    “你们几个――”三代目转头看看五张动物的脸谱，忽然警觉地皱起花白的眉，“你们……是谁？”

    “呵呵，没想到这么快就穿帮了呢。”站在中央的暗部发出一声尖锐的怪笑，“真不愧是猿飞老师……”

    “……！”三代目面露惊讶之色，这声音仿佛隔着遥远的年代，从尘封的过往中一点一点地渗透出来，那些灰白的色调也因被唤起的记忆而渐渐地弥漫上斑驳的色彩，“……是你？”

    然而，一瞬的恍惚酿成不可挽回的错误，金属冰冷与坚硬的触感抵上三代目的咽喉，站在中间的那名暗部，不知什么时候已经闪到他的背后，用一支苦无夹在他的颈项之上。

    “不错，正是我……喂，你们四个还愣着干吗？”

    四名暗部闻风而动，一齐甩掉身上的面具和披风。

    挟持着三代目的暗部狞笑着摘掉了脸上的面具，露出一张阴森苍白的脸。

    鼬一口气放倒三名扑来的音忍后，听见烟尘中传来母亲的喊声――

    “鼬――是你吗？小佐和我爱罗都在这里，他们没事――！”

    鼬循着声音瞬身而去，风影一行人紧随其后。

    多亏了我爱罗的绝对防御，两个孩子被球状的沙堆包裹在里面，都没有受到爆破的伤害。美琴站在沙球的附近朝鼬拼命地挥手，富岳指挥几个警务部队的宇智波们维护现场秩序。

    “母亲大人！父亲大人！”鼬跑过去，“你们不要紧吧，有没有受伤？”

    美琴摇摇头，正要说话，我爱罗的绝对防御在这时撤了下去，沙子慢慢地流入我爱罗的葫芦里面，风影一行三人“呼啦”一下子凑了上去，手鞠和勘九郎围着弟弟转来转去，明知绝对防御牢固可靠却还是不放心地检查他有没有受伤，而眼神有点凶恶的风影更是一副紧张兮兮的样子，这反而让他的眼神看上去更凶了。我爱罗表情淡然地任三位家长瞎忙活，不时地点一下头或是摇一下头来应对他们连珠炮一样充满关怀却没什么营养的问话。

    相比之下，团扇一家的气氛紧张得有过之而无不及。绝对防御完全撤下的时候，佐助捂着后颈痛苦地跪伏在地上，眼神茫然失焦。比赛中，他对我爱罗使用过一次千鸟，卡卡西告诉他，以他现在的实力，一天两发便是极限。除了千鸟，在与我爱罗僵持的过程中，他也消耗掉大量的查克拉，查克拉的流失使得鼬的封邪法印术无法再压制咒印的力量，而且，似乎由于给予他这个咒印的人就在很近的位置的缘故，咒印与身体的反应变得空前的强烈，一些诡异的暗红色纹路沿着咒印周边逐渐蔓延开来……

    “佐助！”鼬蹲在他身边，将他揽入怀中，“你怎么样？”

    “哥……”失神的黑瞳吃力地对上鼬的眼睛，“很……疼……”

    短短的几个字，仿佛耗尽他全部的力气，纤长的眼睫缓慢地垂下，半掩住浑浊的瞳孔，佐助头一歪，枕着鼬的肩窝失去了意识。

    赛场的棚顶。

    一个长方体状的浅紫色透明结界将三代目和劫持他的人笼在里面，结界的四个角落站着音忍村四名打扮古怪的忍者。

    “大蛇丸，”三代目盯着压在脖子上的苦无，以一种聊天气的口吻说道，“你这是什么意思？”

    “没什么意思，”苦无贴着三代目的脖子轻轻滑过，大蛇丸饶有兴致地舔了舔那锐利的尖端，金褐色的蛇眼促狭地眯起，“只是闲得无聊，想来问候一下昔日的师长而已。”

    “火影大人――！”

    结界外面传来暗部和上忍们急迫的呼唤，他们试图破解结界，但几番尝试后，全部失败了。三代目叹了口气，压了压斗笠的帽檐。

    “看来想出去是不太可能了呢。”

    “呵呵……”大蛇丸冷笑道，“别这么说，让他们进来，对于您不也只是添麻烦而已吗？”

    “哼，你和以前一样，还真是不可爱的学生啊。”三代目依然心平气和。

    大蛇丸不以为意地讪笑道：“不是越能惹麻烦的学生越可爱么，猿飞老师？”

    两个人对视一眼，相接的眼光中迸现出凌厉的杀意。查克拉的气旋震得棚顶的瓦片雨点般飞散。在结界外观战的忍者们惊叹的吸气声中，他们不约而同地结印，向对方冲去。两个人电光火石地过了十余招，三代目甩掉身上的长袍和斗笠，露出里面黑色的贴身忍装。

    “您终于开始认真了么？”大蛇丸笑了笑，纵身跃起，与三代目拉开些距离，快速结印，“那么我差不多也该认真起来了呢。”

    “啊，这个术是……？糟了！”

    两具木棺从瓦片中飞升而起，棺盖上分明写着“初”与“二”的字样。

    潜入木叶的音忍村忍者遭到埋伏多时的木叶暗部、警务部队以及上忍们的奋力反击――从大蛇丸在中忍考试第二场考试现身时起，木叶村已经在暗地中加强了防范。虽然大蛇丸让一部分部下成功潜入到木之叶的内部，但他们很快就被有备而来的木叶众杀得片甲不留。

    说起来，木叶的防范工作能够做得如此到位，还要算团藏的功劳，而现在，他正赶往比赛场馆。

    三代目抹掉嘴角的血迹，看着结界里泛滥的水流与拥挤的树林，完全收敛了脸上的轻松神情。年老不讲筋骨为能，上了年纪无论如何也不能像年轻时那样随心所欲了。

    千手柱间和千手扉间摇摇晃晃地向他逼近，他们的步态好像是喝醉了酒，可速度却快的惊人，一瞬就掠到他的近前。

    他被二代目狠狠地踢中腹部，整个人就像是断了线的风筝一样向后坠去，若是没有结界的侧壁阻拦，说不定就已经跌落到地面上了。他重重地跌坐在坚硬的瓦片上，嘴里呕出一口淤血。

    “日斩！”

    他听见结界外有人这样喊他，分神去看的功夫，大蛇丸已经欺身过来，一脚踩住了他的胸口，用的是几乎要将他的内脏踩碎的力度。

    他又吐出一口血。

    他仰头看着昔日得意门生的脸，那张惨白的面孔上，有着狰狞的表情。

    他虽然受了些伤，但以他的实力，想要摆脱大蛇丸的压制还是轻而易举的。

    可是他不知道自己是哪根筋不对劲，竟听任自己的弟子这样恣意践踏着，没有要反抗的意思。

    ――辛辛苦苦这么多年，却教出来一只白眼狼……

    他有些自嘲地想着。

    或许，他真的是老了。

正文 Act57.木叶遭袭（下）

    作者有话要说：本章有很销魂的天雷，请自带蓝波……= =|||




    近日杯具的作者在搬寝室，学校要求必须换，吾辈也没有办法，

    因为电费网费等一大堆麻烦事的交接问题，导致网线再度杯具，

    7日之后才能恢复正常，吾辈现在正在奋力地码存稿，如果RP好，

    本周大概会有一章的存稿箱更新，如果RP不好……孩子们就等

    着我选周末爬回来再更新吧……T_T

    无良地预告一下，下章就是原著中十分销魂的月读调*教场景了，

    本章是为这个有爱场景的出现所做出的铺垫，嗯嗯。

    再无良的预告一下，断网期间我会努力地存稿……等回来时，会

    带礼物来作为断更的补偿，至于是什么礼物――

    啊，在月读的世界里，道德与理性，压抑与隐忍都将不复存在……

    鼬哥会让心爱的弟弟看到什么劲爆的画面……

    ――咳，你们懂的。= =+

    好了，话说完了，我滚了………………

    </FONT></B>

    　　三代目感觉到压在胸口上的重量骤然变轻，他难以置信地睁开眼睛，当看清是千手兄弟俩齐心合力地将大蛇丸拖走时，三代目的眼珠都快从眼眶里瞪出来了。

    这是怎么一回事，初代和二代不是被大蛇丸用秽土转生召唤出来的吗，不应该是跟大蛇丸一伙的吗？

    “召唤我们出来，就是为了这种事么？”拽着大蛇丸左手的柱间沉着一张脸念叨着，“拆散别人是会遭天谴的，这种事我绝对做不来。你另寻他人吧，我要和扉间回去睡觉了。”

    “……”拖着大蛇丸右手的扉间极不自然地扭过头，冲三代目喊道，“抱歉啊，猿飞，刚才听到团藏的喊声，我们俩才清醒过来，害你受了这么重的伤，请你不要放在心上……我们这就把妨碍你们的人带走！”

    “喂，我说你们……”大蛇丸惊慌地瞅瞅左右两人，“你们不是应该……？”

    “闭嘴！”

    千手兄弟一起吼了他一嗓子，继续将他往棺材那边拖。

    拖到棺材旁边，扉间犯了难：“哥，把他放到哪里？”

    柱间指了指自己的棺材：“塞这里吧。”

    “那你呢？”扉间问，“你一会儿怎么回去？”

    柱间看看结界四周的人，凑近扉间耳畔压低声音道：“我就勉为其难地跟你挤一个棺材吧。”

    “……”扉间的脸黑了，好半天才慢慢地吐出一句，“……绝对不行。”

    柱间不高兴了：“为什么不行？”

    “不为什么，”扉间不自觉地提高了声音，“不行就是不行。”

    ……

    兄弟俩争执的节骨眼儿上，大蛇丸用了个替身术逃之夭夭，他命令四位音忍解开结界，五个人一起瞬身消失掉了。千手兄弟一看目标失踪，也就停止了争执，怏怏不快地爬回了各自的棺材，把盖子一扣，沉回瓦片中。

    “……”不战而胜的三代目撑着瓦片坐起来，拍拍被大蛇丸踩脏的胸口，运了口气，默数一二三，从容淡定地再度呕出一大口血来（……），“呕――咳咳咳……！”

    嘛，遇上这样崩坏口胡的剧情，呕心沥血什么的统统不足为奇，三代目没抽过去，就说明他的心理承受能力已经很强了。

    大蛇丸虎头蛇尾的袭击过程犹如昙花一现，木叶村的众人还没来及细细体味他留下的暴力美学，这场所谓的浩劫就这么落下了帷幕。也许是过程太过仓促，大家都还没回过味儿来，音忍的结界解除之后，所有观战的人都愣在原地说不出话来。

    “医疗班――还愣着干什么？”直到团藏一声怒吼，才叫醒了一群梦中人，“还不快抢救火影大人？”

    医疗班齐齐地应了声“是”，抬着担架跳上了顶棚，三代目被他们七手八脚地抬走了。团藏又站在屋顶上指挥了一番，命令发布完毕，便侧身挤过人群，也消失不见了。

    很多对木叶高层不甚熟知的年轻的上忍，目送着团藏远去的背影，弱弱地嘀咕道：“喂，这老头……谁啊？”

    三代目受的伤不轻，但并不致命，只需静养一段时间就可以恢复如初了。他窝在病床上享受着难得的清闲时光的这段时间里，来探病的人可谓前仆后继，络绎不绝。

    第一个来探病的人并不是团藏，而是穿着暗部工作装的鼬――为了出行方便，鼬现在又伪装成另一位暗部的同事的样子。

    木叶村恢复平静之后，宇智波老宅就天天处于被包围的状态――这都是托了某弟控在自家弟弟的比赛上抛头露面的福，苦恼的富岳屡次声明“那不是鼬，那是他的影分*身；他不是特地来看弟弟的比赛，他不过是碰巧路过那里，站在棚顶上吹吹风散散心；不要迷恋鼬，他是个传说；更不要迷恋他弟，除非你不想活了……口胡，我怎么说漏嘴了……”，奈何群众热情不减，最后富岳老爹不得不假公济私，私自调用警务部队将狂热的围观群众遣送回家。

    宇智波老宅恢复了清净，鼬即刻前往三代目疗养的地点。

    询问过三代目的伤势，鼬将此行的目的向三代目和盘托出。

    嘛，他还能有什么目的，说来说去，还不是为了自家弟弟。

    从大蛇丸来袭之后，佐助就一直处于昏迷不醒的状态，身上的咒印也时常会浮现在身体表面。不久前，佐助也住到了木叶医院里单独疗养，输过液也做出遏制咒印的特殊处理，但一周下来始终没有起色，也没有要苏醒的迹象。富岳和美琴问过很多人，都得不到可信的答复，和鼬商议一番，最终决定向忍术知识渊博的三代目求教，所以今天鼬亲自来到了这里。

    鼬向三代目详细描述了佐助的症状，三代目听罢，眉头深锁。

    “……封邪法印都压不住的话，只能说明一个问题：咒印已经开始和佐助的身体相融合了。但佐助年纪太小，身体的适应性不是很强，融合的过程还不是很顺利，所以才会这样痛苦。当务之急，是先想个法子促成咒印与之完全融合。当然，完全融合之后，也存在着不少的隐患，但不融合的话，肯定会要了他的命……促进融合的具体办法么……这个，我也需要查查书，三天之后再给你答复吧。”

    话说大蛇丸回到音忍村总结袭击木叶失败的原因，思来想去，发觉自己少了一位得力的内应，药师兜。

    ――兜去了哪里？

    ――为什么没有按照原计划……

    大蛇丸有所不知，其实兜杯具了，他还在木叶的牢房里关押着，要把这牢底坐穿。现在，他正在接受主管刑讯的森乃伊比喜的审讯――

    “大蛇丸来袭的目的是……”

    “报复木叶村里所有过着幸福生活的人……提醒自来也大人自己还活着……”

    “他之前在佐助君脖子上留下的咒印是……”

    “三年之后利用转生之术占据佐助君的身体……这样他就可以换上一副年轻的身体和漂亮的面孔了……也许自来也大人就会注意到他……”

    “他对三代目……”

    “他对三代目大人没有什么特别的恶意……大概只是觉得三代目大人以前总是约自来也大人一起去偷窥女浴，所以……”

    “……”

    “……”

    伊比喜将手从药师兜的头上拿开，当了这么多年的审讯人员，他还是第一次对自己的审讯技术有了质疑，因为从兜头脑中读出来的这些信息……实在是太惊人了。【……】

    三日之后，鼬如约来到三代目疗养的病房。三代目倚在床头，床上摆着一本本摊开的忍术书和卷轴，还有很多写有凌乱的笔迹的草纸。

    “你来了，坐吧。”三代目示意他坐到床边的椅子上，起身在草纸堆里翻了翻，抽出一张写着红色字迹的纸，“看看这个吧，这是分析的结果，你一边看，一边听我慢慢说。”

    鼬粗略地扫了一眼草纸，目光落在一行红字上，眉立刻皱了起来：“……‘必须遭受巨大的精神刺激’……这是什么意思，火影大人？”

    “唉……就是字面上的意思，”三代目捋着胡子叹气道，“这是目前为止，我所能想到的伤害最低的办法……鼬，你们宇智波家不是一向擅长幻术么？等他醒来之后，就用对他使用精神刺激性最强的幻术，这样才能促使咒印与他的身体快速融合。原理以及相关考据我都写在那张纸上了……你看看还有什么问题么？”

    “……”鼬不语，他一目十行地阅读着三代目的笔迹，不愧出自三代火影之手，逻辑缜密，证据详实，推断有理，纵然是他也想不出可以驳倒三代目这一观点的理由。

    只是……

    对佐助使用刺激性最强的幻术……

    这种事情光是在脑海里想一想，就已经……

    “我知道你舍不得，鼬。但当下只能这么做……没有时间可犹豫了。以后再想办法跟佐助解释清楚吧……”

    “我知道了，火影大人……等他醒过来，我就……”

    捏着纸的手抖了一下，单薄的纸页瞬间起了皱，鼬垂下头向三代目道了谢，便将那张纸揣入怀中，退出了三代目的病房。

正文 Act58.满月之夜

    木之叶遭袭的事很快在火之国境内不胫而走，整天奔波在取材旅行中的自来也，在听说昔日的同窗重创了师长三代目之后，立即马不停蹄地赶回了木叶村。

    “您怎么样了，伤势严不严不重――”

    进入木之叶，自来也直奔木叶医院，踩着召出来的蛤蟆径直从敞开的病房窗子跳了进去，把病房里的两个人吓了一大跳。

    两个人？对，除了正倚在病床上晒太阳的三代目，还有挨着床边的椅子上坐着的团藏。

    “……病房的门不是用来当摆设的。”

    团藏看了一眼自来也，沉着脸道了这么一句，将手里的水果刀和削了一半的苹果丢在床头的矮脚柜上，拂袖而去。

    门“砰”的一声被关得死严。

    自来也看了看还在颤抖的门，又看了看沐浴在和暖阳光中的三代目，情不自禁地感叹道：“二位的关系什么时候变得这么好了？我记得您以前总是跟他吵架的……”

    “……”三代目的视线从窗台上的盆栽上收回来，落在自来也身上，有些困扰地问，“我们看上去关系很好么？”

    自来也绕过病床，坐在团藏刚才坐过的椅子上，拿起矮脚柜上面的水果刀和苹果，对三代目晃了晃：“那个人能亲自为您削苹果，这种事在我离开木叶村之前简直想都不敢想……”

    三代目摆摆手，笑道：“哈哈，那是我拜托他削的，因为自己实在懒得动手。”

    “……”自来也的手抖了一下，“能拜托他做这种事，您也够厉害的了，从某种意义上说。”

    ……

    自来也和三代目聊了很久，太阳一点点从头顶偏移到西边――关于木之叶遭袭的具体详情，关于大蛇丸，关于师徒二人分别的这些年里各自的经历，关于自来也的小说，关于村子里的新人新事，关于五代目火影的候选名单……这次的袭击事件严重刺激到了村子里的顾问团和几位长老，团藏每次来探病的时候，都催促三代目快点敲定下任火影的合适人选。

    说到合适人选，师徒两人倒是空前的心有灵犀――

    “我看纲手不错。”

    “非纲手莫属啊。”

    然后三代目就拍着自来也的肩膀咧嘴一笑，脸上的皱纹都舒展开了：“那就麻烦你走一趟吧，把纲手带回来。”

    自来也告辞，离开木叶医院的时候觉得饥肠辘辘，抬眼望正看见街角的一乐拉面，就挑门进入店内。

    “啊，好色仙人！”

    一颗金灿灿的脑袋转了过来，海蓝色的眸子对上自来也的，左右对称的三道小猫胡子翘了起来。

    就这样，自来也的寻找纲手之旅中，临时加入了一名蹭饭吃的编外人员。

    透过窗子的夕照在病床上铺开一片温暖明丽的金橘色，三代目望着投射在地面上的颀长的黑影，将手探入枕头下摸索了一阵，掏出一把写满咒文的符。

    “天黑之后，将这些符咒贴在佐助的病房门口，这样，所有的警卫人员和医护人员就不会进入到他的房间。时限是一个晚上，天亮之前必须撤离，明白吗？”

    “……嗯，我明白。”

    “根据医疗班的数据，今晚咒印反噬的力量会达到最强，杀戮与破坏的欲望会完全支配佐助的意识，迫使他睁开眼睛。你一定要抢在他尚未发动攻击之前对他使用幻术，否则就不好办了。快去吧，再过一会儿他就要醒了。”

    “那么，火影大人，我去了。”

    最后一抹暖橙色的光芒没入地平线的彼方，月上东山，那是一轮亮得发白的满月。

    佐助的脸在这样的月色里发散着一层诡异的白森森的荧光，衬得那些浮动在他面孔上的咒印仿佛爬虫般骇人。

    沉睡在黑暗中的意识仿佛冰盖之下假寐的鱼群，一动不动地等待着一道强劲的日光穿透着全然静止的死水，将温暖和生机带回它们身上。然而这束光迟迟没有降临于此，反倒是无边无垠的漆黑，又加重了几分肃杀和沉重，将佐助的意识推离轨道，向着暗无天日的深渊坠去。下坠所造成的失重感在一开始的时候很难适应，心脏以快于肉身的速度向下冲刺着，好像随时都能冲破胸膛的包围弹出这具身体；但这无限接近于死亡的感触所带来的刺激，很快麻痹了他因恐惧而战栗的神经，所有的感官都在这飞坠的过程中失了灵。

    恍惚间，佐助翕动着单薄的眼睑，看见一个格外熟悉的身影背向着他站在不远的地方，从半透明的窗帘透进来的月光，为那个黑色的背影镶上一层银亮的边缘，让那个背影在黑暗中犹如鬼魅般荧荧发光。

    ――哥……是哥哥……

    辨识出对方的一瞬，他的眼睑像是两扇闸门一样重重地落下，无法穿透的黑暗再度囚禁了他，将他与森然的月光和兄长的背影阻隔在两个世界。

    ――啊，哥哥……！

    他动了动嘴唇，却发不出声音，意识开始以比方才更为迅速的速度向着更深更黑的地方坠落，掠过耳畔的凌厉风声逐渐汇聚成一些意味不明的指令――

    『杀掉他……』

    ――杀掉……鼬？

    『杀掉他……』

    ――不，我为什么要杀他？

    『杀掉他……』

    ――不……

    『一直希望他死掉……』

    ――我没有……

    『过去他夺去了本该属于你的荣耀和赞誉，现在又把你弃之不顾，你有权利恨他……』

    ――我没有……这样想……

    『如果没有他，你可以比现在更受人关注，也不必再承受旁人的非议和离别的痛苦……』

    ――不……不是的……我……我从来都没有……这样想……

    『像他那样的人，怎么可能会为你而停留？只有杀掉他，他才会完完全全的属于你……』

    ――……

    『所以，杀掉他吧……』

    ――……

    『杀掉他！！！』

    蛰伏在黑暗里的那个强硬的声音，好像一条韧性极强的绳子紧紧地勒住佐助的脖子，全身的血液在那一刹那仿佛完全停止了流动。杀戮的指令急迫的催逼直达脑髓深处，使得潜意识里的抗拒瞬间碎成齑粉，无匹的杀意充盈了他的身体，迫使他睁开红得骇人的眼睛。他撑着床慢慢地坐起来，视线恍如感应到自己锁定的目标之所在一般，笔直地掠向病房的窗前。

    “你醒了。”

    背对着他的人没有回头，只是以一种沉静而疏离的语气淡淡地说道。

    “……”

    佐助勾起唇角，笑容在脸上爬动的咒印的映衬之下显得乖戾而邪气。

    他摊开一只手，掌心处闪动着跳跃的蓝光，千鸟的锐鸣在空旷的房间里发出刺耳的尖叫。

    “你打算用这么无聊的伎俩杀掉我么，佐助？真是愚蠢之极。”

    鼬缓慢地转过身来，背着光的脸上看不清表情，唯有一双血红的瞳孔，正散发着丝毫不亚于佐助的杀意。不同于佐助那种透着张扬的狂气与邪性，对杀戮直白的渴望；鼬眼中的杀意更像是一望无垠的大海，看似风平浪静波澜不兴，实则暗潮涌动深不见底。

    佐助按着凝聚着查克拉的那只手，摇摇晃晃地从病床上走下来，他步态踉跄，但并不是因为身体虚弱，而是杀意极端外露时造成的一种慑人的狂态。他对鼬挑衅地勾了勾嘴角，稍稍退了几步，就以极快的速度向鼬冲过去。

    鼬根本没有要躲的意思，甚至连那双血红的眼都没有眨动一下，这副蔑视的姿态，对于正常状态下的佐助来说，无意是最大的侮辱，可现在他的意识完全被杀意控制，也无法这些细枝末节了。

    千鸟的光芒接近鼬身体的一瞬，佐助仰头对上对方的眼睛，仿佛想要欣赏对方的身体被千鸟贯穿时那种惊恐无措的表情。他的手的确穿透了鼬的身体，手上粘稠胶着的感觉伴着血肉模糊的钝响，无疑昭示着他的胜利，可为什么与他对望的那双眼睛，是如此的冷漠淡然，甚至透露出一种嘲讽的意味，好像他只是一个卖力演戏讨好别人的小丑一样。

    “我愚蠢的弟弟啊……”

    鼬滴着血的唇角再明显不过地向上扬起，他的声音好像从前哄着佐助入睡时那般低柔，只是那血红的瞳孔中，三勾墨玉渐渐拉长，旋成三把末端相接的飞镰状纹路。

    “……万花筒写轮眼！”

    “……！”

    佐助一惊，被杀意支配着的身体本能地感到一丝恐惧，他想要抽回手，却发现自己的手无论如何也动不了了。

    视野被大片大片的黑暗侵蚀的同时，他感到鼬咬住了他的耳垂。

    月光将窗前映得通亮，鼬捧着佐助的脸，他用那双漂亮到极致的眼瞳深深地凝视着佐助呆滞无神的眼睛。佐助手里的千鸟像是摇曳在风中的烛火般逐渐熄灭，一室的鸟鸣声归于令人心悸的阒寂中，而鼬身上没有一丝一毫的伤痕。鼬的身体微微前倾，好像是要去亲吻那个颤抖的嘴唇的孩子似的。

    佐助挣扎了一会儿，渐渐老实下来，血红的眼瞳中喷薄而出的杀意一点点地收敛、泯灭，最终变为浑浊的墨色，游走在身上的咒印也像退潮的海水般缩进了后颈上的印记中。

    “唔……！”

    佐助忽然蹙起眉，咬紧了嘴唇，嘴里发出一声含糊吃痛的低吟，失焦的眸子里泛起一层薄薄的泪雾，一行鲜亮的血痕沿着他咬破的嘴角滴落下来，在被霜染般的月色照得发白的地面上留下一滴滴红艳欲滴的血斑。

    月读的世界里。

    一望无际的漆黑封锁了佐助的视觉，他尝试着挥动自己的手臂，可是他看不见它们在哪里。这里仿佛是吸走了宇宙里所有光明的黑洞，又像是密封在沙漠底层终年不见阳光的墓穴，目之所及，唯有无穷无尽的黑暗。视觉的缺失而造成的未知感令人心惊胆寒，习惯了依靠眼睛来认识世界的生活，自然无法适应这突如其来的黑暗。恐惧的感觉好像瘟疫般从心底滋生出来，并一点一点地压过对杀戮的渴望，想要杀掉鼬的疯狂的念头也在逐渐的消退。

    但他尚未恢复理智，意识还在沉睡着，掌控着精神世界的，仍是咒印残存在身体内的野兽般的敏锐和残忍的本能。

    『这里是什么地方？什么都看不见了……』

    『宇智波鼬在哪里？』

    他开始四处张望。

    鼬的声音从背后传来：“在找我么？”

    “……”

    他循着鼬的声音转过头去，光线随着他转头的动作倾入了这个世界，视野里终于不再是伸手不见五指的漆黑，他看见他们还置身在他的病房里，只不过眼前的一切都是像黑白电视里的播出的画面，全都变成了黑色与白色。站在窗前的鼬也像是白色线条勾勒出的简易插画，一阵风起吹动了薄如轻纱的窗帘，只有窗子外的天空是暧昧的赭红色。

    找到了鼬，心里再度泛起势不可当的杀意，他熟练的结印，看着变成白色光团的千鸟从自己掌心冒出来，再度义无反顾向鼬冲去。

    『杀掉他！！！』

    然而，当他快要接近鼬的时候，手上鸣叫的千鸟莫名其妙地熄灭了，几条带有尖锐的芒刺的锁链从脚下的地面破土而出，像爬蔓的植物一样沿着他的脚踝簌簌地缠上他的身体。

    “唔……！”

    他挣扎一下，本来只是轻轻地向上攀爬的锁链倏地收紧，针一样坚硬的芒刺一下子刺入他的皮肤。血迹滴落下来，在黑色的地面上开出一大片雪白的花。

    “你想杀我？”鼬一步步向他走来，鼬的步态从容而优雅，但随着他的走近，一股强烈的压迫感亦迎面袭来，“呐，弟弟……愚蠢和不自量力也该有个限度，不是么。”

    冷得慑人的语气让佐助下意识地缩了缩身子，他一动，缚在身上的锁链勒得更紧了，血迹很快在脚下汇成一片白色的血洼。

    “啊……”

    芒刺深埋入皮肤，锁链的紧致缠绕，不断加剧的痛感让支配着他的狂暴的杀意疾速削减，他渐渐压不住痛苦的吟叫声。

    鼬抬起一只手，修长的指轻而易举地扣他住的脖子，既而用力扼住――那是几乎可以扼断那纤细光滑的颈项的力度。

    “呃――呜……”

    佐助的眼睑痛苦地向上翻去，求生的本能让他开始拼命地挣扎起来，身上的锁链发出“哗啦哗啦”的响声，斑驳的白色血迹沿着他的四肢汩汩地流淌下来。感官在疼痛中变得麻痹，以至于他根本没有注意到咒印的位置也传来丝丝拉拉的痛楚。左右着他的思想的那个意念终于在疼痛中消散，沉睡的意识也被这堆叠的痛楚唤醒，盈起泪雾的眸子忽然之间恢复了昔日的清澈，他抬起眼，看着面无表情的鼬，吃力地唤了一声――

    “哥……放开我……”

    鼬竟然真的松开了手，缠绕在他身上的锁链也退到地面之下消失不见。

    “呼……”佐助腿一软，跌坐在地面上，血液、冷汗和被疼痛逼出的眼泪混杂在一起，让他看上去无比的狼狈，他用手抹了抹眼角的泪光，仰起头，望着那个居高临下地俯视着他的人，虚弱地叫道，“哥哥……”

    鼬俯下身，抓着他的衣领将他从地面上提起来，像是丢垃圾一样甩在身后的病床上。不等他坐起身，鼬就欺身压了过来。

    “哥哥，你做什――唔……”

    他惊惶失措，一张口，呼吸便被对方全数掠夺，口腔里灌满了那有些生疏而又令人非常怀念的，专属于鼬的气息。

正文 Act59.背井离乡（上）

    阴云围绕在雪亮的满月周边，如流转的梦魇，月色时明时暗，将木叶村笼罩在一片充斥着未知与不祥的暧昧氛围之中。

    这里是木叶医院的某间病房，惨白的月光穿过半透明的窗帘，朦胧了站立在窗前的一高一矮两个身影。

    容貌俊美身材高挑的长发青年收起了血瞳之中飞镰状的纹路，恢复成三勾墨玉的形状，勾玉徐徐地旋动了半周，眼瞳里的勾玉连同那乖戾而沉重的压迫一并消隐，瞳色也有修罗般嗜血的妖红转为夜色般幽邃沉静的漆黑。

    刚刚使用过月读的眼睛还在隐隐作痛，眼前的景物有些发花，他眯起眼，想要看清站在面前的少年的脸，忽然感到胸口一沉，一个温热的东西软软地跌进了他的怀中。

    “佐助！”

    他下意识地伸出手臂圈住那个不断往下滑的纤细身体，下一秒，湿热的感觉就从胸口蔓延开来，转瞬就连成一大片。

    “哥……不要……”

    眼睛里失去了焦距的少年以耳语般的音量喃喃地哀鸣一声，泪水机械地涌出眼眶，洇湿了他的胸口，他握住少年冰冷的小手，感到噬骨的寒意一直流入心底。

    他咬紧了牙齿，视野里不知是因为月读的副作用，还是因为别的原因而愈发迷蒙，眼眶周围酸胀的感觉越来越明显，他张开手臂，将簌簌发抖的少年完完全全地嵌进自己的怀中，潮水般不断翻涌的情绪已经越来越难以控制。

    对不起……佐助……对不起……

    如果这个时候病房的门没有被人从外面叩响，也许他失控的情绪就会凝成泪水滑出眼眶。敲门的声音打断了他混乱的思绪，也敲醒了他的理智和警醒。眼瞳自动切换成翻转着勾玉的血红，他搂紧怀中的少年，带着凌厉的杀意看向门口。

    门被人从外面推开，进来的是三代目，三代目手上拿着他贴在门口的符咒：“鼬，你赶快走！团藏带着人到这里来巡视了！”

    “……”鼬看着已经失去意识的佐助，狠了狠心，将他抱上病床盖好被子，转回身对三代目点点头，“我弟弟……就拜托您了。请您务必替我照顾好他！”

    “放心吧，佐助一定不会有事的。”三代目郑重承诺道，“我以三代目火影的名义向你担保。”

    “嗯。”鼬应了一声，瞬身消失掉了。

    自那天之后，木叶医院的医护人员惊奇地发现，由于身体在和咒印融合过程中屡屡出现不良反应而性命垂危的佐助，一夜之间竟奇迹般地完成了与咒印的融合，爬虫似的黑色纹路乖乖地缩回他的后颈的印记里，再也不会暴走般地覆盖他的全身，更不会变成烟头一样骇人的金红色。几次检测下来，佐助的身体各项数据全部恢复了正常，已经没有了住院的必要。

    只是，在身体康复的同时，佐助的精神状态变得越来越令人担忧。从鼬离开的那天晚上开始，他昏睡了整整一个礼拜，恢复意识之后，俨然就像是变了一个人似的。他的目光呆滞无神，整天像木偶一样呆坐在阳光里，一言不发，拒绝进食，每天只靠输营养液来维持生理机能的正常运转。富岳和美琴轮流请假，几乎是不眠不休地照看着他，可是任他们怎么哄怎么劝，佐助还是一句话都不肯说。

    ……

    这天晚上，富岳到医院里陪护佐助，美琴回到家里休息。她倒在床上辗转难眠，下意识地望向窗子，不知等了多久，终于等到鼬的乌鸦分*身飞进了窗子。这些天，鼬的乌鸦分*身几乎没有中断过，他担心佐助的情况担心得要死，可是团藏似乎在那次对木叶医院的巡查中发觉了什么蛛丝马迹，木叶村暗中处于戒严状态，木叶医院周边更是布下了能够感知特定对象是否进入的高级结界，富岳和美琴一直叮嘱他小心行事，暂时不让他返回村子。

    不过以佐助现在的状况来看，若是鼬不返回木叶亲自解决这个问题，佐助恐怕永远都没有恢复正常的可能了。

    “鼬，看来还是要拜托你回来一趟了……”美琴两只手抓着稍显凌乱的头发，声音越来越抖，“这样下去，小佐……”

    栖息在窗台的赤眼乌鸦张开翅膀飞到美琴的肩膀上，它没办法说话，也没法露出人类可以看得懂的那种表情，它静静地蹲在那里一动不动，安静得好像一尊雕像。

    鼬连夜返回了村子，但因为医院周围仍笼罩在结界中，他也没有办法进入。与富岳和美琴商议一番，这件事还得拜托三代目。

    三代目身上的伤早就好了，但团藏坚持让他住院疗养：这样的软禁其实是一种保护――团藏一向信不过宇智波家的人，在通过自己的眼线了解到鼬和三代目有过私下联络后，更是认定宇智波一家想要通过鼬控制三代目图谋不轨。毕竟宇智波一族是以幻术见长的一族，鼬现在的实力已经直逼影级，如果三代目真的被他们控制了，木叶沦陷便是迟早的事。所以团藏最近把精力都放在了阻止鼬回村与三代目见面这件事上。他特地派人在木叶医院的周围布置下自己开发的感知结界，一旦宇智波鼬接近此处，结界就会化作吸附查克拉的锁链将目标捕获。

    能够破解团藏的结界的人，大概只有与他师出同门的三代目了，可是现在想要与三代目接头是相当的困难。鼬无法进入木叶医院，富岳和美琴虽然可以进入医院却不允许会见三代目。一家三口记得好像热锅上的蚂蚁团团转。后来三个人商议一番，决定让第七班的导师卡卡西帮这个忙。

    鼬找到卡卡西的时候，这位昔日的同事正在哄着第七班的另两名成员――

    “佐助不会有事的，鸣人、小樱，你们也不要太担心了，今天的任务完成之后，我再去医院看看他……对，再顺便把他通过中忍考试的好消息带给他，说不定他一高兴就能康复了……”

    “佐助君已经是中忍了呢。”小樱一边拔草，一边感慨地说道，“这样他与鼬前辈的那个四年的婚约，就又向前迈进一大步吧！”

    鸣人将几个塑料瓶丢进背后的竹篓里，嘟着嘴巴嘀嘀咕咕地说：“是啊是啊，这小子赶紧嫁了得了……鼬前辈一定不会亏待他的。等他嫁出去了，我也就离火影的位置又向前迈进了一大步啊！”

    “……”

    以乌鸦的形态蹲在树枝上的鼬忽然觉得：卡卡西的教育方式是不是哪里出了问题？他和佐助之间本该被人唾弃厌恶的不乱之恋，怎么倒成了这帮孩子津津乐道的八卦话题？小樱闪着星星眼儿也就罢了――女孩子的心思的确不是他们这些大男人搞得懂的，就像他们『晓』组织的那些女粉丝，一看见青玉组合就跟打了鸡血似的，那个3P的PV《胸口的十字架》一经发售就卖到脱销――可现在怎么连性格开朗阳光向上的鸣人都说出这种话来了？

    出乎意料的是，卡卡西也显得挺惊讶，甚至比鼬还要惊讶：“你、你们在说什么呢？这种事不可以乱讲的！尤其不能对村子里的人讲……明白吗？”

    “卡卡西老师，您太保守了。”小樱抹了把汗，直起身毫不客气地说，“自由的相爱这有什么不对吗？”

    鸣人一脚踩扁了一个易拉罐瓶，弯腰拾起，道：“况且佐助脾气那么拽，除了鼬前辈之外谁还敢要他？”

    “……”

    卡卡西老师默不作声，他感到自己被无数从天而降的鸭梨砸昏了头，眼前星空闪烁，他现在急需一个人蹲在墙角种点蘑菇以缓解自己巨大无比的鸭梨――

    “鸣人，小樱，我忽然想起点事来，处理完就回来――你们俩别偷懒。”

    卡卡西踩着腾云驾雾般飘忽的步伐走了。

    鼬跟着他，一路跟到了空中庭园――那是刚从忍者学校毕业的孩子们第一次与带队的上忍老师见面的地方。卡卡西倚着栏杆，凭栏远眺，面罩上的独眼里是掩饰不住的沧桑与悲催――

    “我的教育方式到底出了什么问题……”

    “你的教育方式应该是没有问题，有问题的是这些孩子们的家长吧。”

    鼬降落在地面上，拍拍翅膀摇身一变，变回人的样子。

    “……！”卡卡西露出一副活见鬼的表情，但他很快冷静下来，“哟，老同事，怎么有空回来？你不是应该在外忙签售么？”

    “佐助比签售重要。”鼬言简意赅，“我回来不是跟你闲聊的，我有事想拜托你。”

    “嘛……是跟佐助君有关的事情吧？”卡卡西看看他的面瘫脸，心想也不怪鸣人和小樱说出那种话来，这弟控真是没救了，“你说吧，我能办到的一定帮。”

正文 Act60.背井离乡（中）

    傍晚的空中庭园被夕阳的余晖铺上层暖融融的金色。仲夏即将走入终结，繁盛的树影透出股成熟到至极，反而有些衰老颓败的意蕴。卡卡西漫不经心地闲游至此，踱步至栏杆附近。只乌鸦扑着翅膀降落在栏杆上，落稳后就像雕像样动不动，赤红的眼睛直勾勾地盯着他。

    卡卡西被它看得有澹赶忙从上衣口袋里翻出张折好几折的纸片，塞进乌鸦嘴里，压低声音道：“嗯……懂的。”

    赤眼乌鸦看卡卡西眼，那眼神――如果鸟类也有眼神可言的话――分明在回答“嗯，懂的”，它叼着纸片腾身飞起，乌黑的翅膀扇动几下，就不见踪影。

    ……

    是夜，佐助病房。

    美琴看着墙上的挂钟，弯下腰为佐助掖掖被角，小心翼翼地：“小佐，渴不渴？妈去给弄水喝……乖乖地等着，好么？”

    “……”

    佐助背靠着摞成叠的几个枕头，保持着半坐半躺的姿势，视线呆滞而执拗地定格在落满月光的窗台上，瞳孔被缺失灵性生气的漆黑填满，璀璨的星光与月亮的银辉照在他的眼瞳上，就像是照在冷硬的岩石上样，折射不出丝毫的光泽来。他面无血色，干涩的嘴唇泛着淡淡的青紫，眼窝微微有些塌陷，脸上的表情也看不出是喜是悲。他根本就没有听到美琴与他话，或者，他现在什么都听不到。

    美琴叹口气，悄无声息地退出病房。

    轻轻带上门的时候，察觉到病房的门口有人。

    没有回头看，也没有必要回头看：“拜托。”

    “您放心吧，母亲大人。”门口的人对头，他手里握着只玻璃杯，杯子里盛着多半杯水，缕缕飘渺的热气盘曲而上，模糊他的面容。

    病房的门再度被人从外面推开的时候，佐助依然没有任何反应，他的脸还是侧向窗子侧，脸色在冷色调的月光中显得更加惨白。但朦朦胧胧的意识告诉他：什么人渐渐地走近，将个东西放在病床前的矮脚柜上；盖在身上的被子被人掀开个角，只手探进来，捉住他藏在被里的手，对方将它们扣在手心里细细地摩挲着，动作里透着温柔呵护的意味。

    包裹着自己的双手的温度和触感，都熟悉得让他不寒而栗，他试图回顾起究竟在何时何地被双手如此般的触碰过，但已经停滞太久的思维尚不能在短时间内重新恢复正常，他头脑里仍是清明肃静的空白，过去的经历都像是被锁紧带有密码锁的匣子中，只要打开匣子，切就历历在目，可惜他偏偏忘记打开它的密码。他任由对方摆弄着自己的手，那裹着层薄茧的手，不像自己双手般细滑，指尖扫过自己的手背时总会留下轻微的麻痒，他几乎要为种触感着魔的时候，对方的手指忽然穿过他的指缝，与他的手紧紧地扣在起。

    “……”

    个姿势的背后藏着某些暧昧的隐喻，他的意识虽然陷入混沌的状态，可是身体显然还是记得十指交缠的感觉的，让他的手不由自主地颤下。

    他细微的反应当然没有逃过对方敏锐的洞察，下秒，耳蜗处就被对方温热的吐息包围，那个梦魇般极富磁性的嗓音提醒着他：“真是冷淡啊，佐助。样，会让觉得很无趣的。”

    “……！”

    他的缓慢地眨下眼睛，手不可遏制地颤抖起来，手心上的冷汗如实地传递到对方的掌心上，些污浊的记忆残片像烟样浮升而起……

    “把脸转过来。”贴在耳蜗上的薄唇样命令道，透着丝不容抗拒的寒意。

    他并没有照做，因为意识还处于半自封闭的状态，他还听不懂对方的话。

    “没听见么？”对方的语气有些不悦，放开他的只手，用拇指与食指捏住他尖削的下巴，强迫他转过脸。

    他径直望进双血光般妖红的眸子里。那仿佛充斥着浓郁血腥味的红色，艳丽得简直要刺伤他的眼睛，他转转失焦的瞳孔，睫毛慌乱地轻颤起来。鼬凛冽而灼人的视线，毫不客气地落在他的身上，就好像打量着件廉价的商品，那不加掩饰的情*欲的气息仿佛已经穿透裹在他身上那层薄薄的单衣，正肆无忌惮游走在他的身体上。

    块记忆的拼图散落出来。

    不祥的满月之夜，黑、白与赭红交构而成的世界，同样冷酷而充满欲望的眼神……

    他像是被烫到样拼命蜷缩起身体来，死命地抱住膝盖，连眼睛都不敢眨动下。

    ――不要……不要过来……

    直觉探测到危险的袭来，潜意识便在第时间作出样的回应。

    “有么可怕么？”他的反应却让鼬嘴角上的讽刺意味更加强烈分，鼬停止迫近，与他稍稍拉开些距离，他松口气，就见鼬的手探向床边的矮脚柜，将柜子上的玻璃杯拿起，在他眼前轻轻摇摇，“……要不要喝？”

    “……”他呆呆地看着杯子里摇曳的水面，不知该作何反应，只是下意识地舔*弄下自己的嘴唇。

    “是……在诱惑吗？”鼬似笑非笑地问，将被子凑到唇边。

    “……？”他不懂鼬的意思，眼睁睁地看着鼬仰起头，喝下杯中半的水。

    鼬将杯子放回矮脚柜上，两只手捧住他的脸，欺上他的嘴唇。

    他难以置信地瞪大眼睛，惊愕之际，唇已经被对方轻松地撬开，含在鼬口中的水就么灌进他的嗓子眼儿。

    “唔……咳……嗯嗯……”

    他呛口水，咳嗽和呻吟全都被鼬悉数吞下，还不算，喂水似乎只是个可有可无的幌子，因为对方完成件事后，就开始大举进犯，灵活柔软的舌爱抚着他的牙龈，扫过他碎玉般的牙齿，缠住他避无可避的舌。个无法抗拒的吻唤起很多沉睡的记忆，他的眼睛里透出些许细微的光线。对方掠夺般的亲吻使他呼吸不畅，他的面靥染上层薄薄的绯红，来不及吞咽的银亮的口津沿着他的唇角荡落下去。

    鼬放开他的时候，他已经完全软在对方的怀里，除大口大口地喘气，什么都做不。

    “还有半杯……也要乖乖地喝下去。”鼬言罢，把抓过杯子，饮而尽，然后提着他的衣领强迫他靠近自己。

    他试图闪躲，但鼬的力气实在大得吓人，他下就撞进对方的怀中，来不及反应，就已经被鼬深吻着按到在病床上。痛苦的呛咳过后，他吃力地咽下被喂进口中的水，但折磨并没有就此结束，鼬的手探入他的衣服下面，开始揉捏着他胸前软小的凸起……

    他惊恐地意识到：那晚月读世界里的噩梦，现在就在步步转变为现实。

    ……

    当鼬解开他的上衣，埋首在他胸前的时候，他拼命地挣扎起来，并下子狼狈地哭喊出声音来――

    “住手……住手啊！哥……不要！”

    “当真不要？”鼬抬起头，带着戏谑而冷漠的表情，盯着他爬满泪痕的脸，“那晚上，可是哭着喊着求抱的。”

    “……”他屈辱地咬紧嘴唇，眼泪流得更凶。

    鼬撑着床头稍稍直起身，与他鼻尖贴着鼻尖，与他对视着的妖冶红眸，仿佛要透过他的眼睛直看到他的内心最深处。他惊恐地吸着气，被泪雾打湿的睫毛下下地扑朔着。

    “觉得很委屈……是么？”鼬冷笑道，“可是太弱，佐助。个弱者，是没有资格委屈的。认命吧，以现在的水平，就只能被样任意玩弄欺凌……”

    “……”他阖上哭肿的眼睛，咬破嘴唇，抹嫣红的血迹沿着他端丽的唇角蜿蜒而下。

    “所以，放弃所有的抵抗，安心做的玩物吧……放心，”鼬缓慢地舔去他的唇边的血迹，声音蛊惑至极，“哥哥不会弄坏的……”

    “……！”他猛地睁开眼睛，个自称是他哥哥的人在什么？他简直无法相信，他的哥哥怎么会出种丧尽良的话来！愤怒和屈辱在盈满泪水的眼眸中化作焚的烈红，难以遏制的情绪在血脉中逆流翻搅着，烙印着咒印的后颈又开始隐隐作痛，“宇智波鼬……”

    他的声音还带着颤抖的鼻音，但语气中却透着阴狠与决绝，赤瞳中的勾玉就在与兄长的对视中蓦地多出对。

    鼬不动声色地看着他眼中旋动的三勾玉：“很好……还有意思。看来还没有想的那样没用。不定可以稍微期待下四年后与再聚的那个时刻。”

    “……”四年之约戳到佐助的痛处，他的瞳色瞬间由红转黑，脸上的杀气逐渐变为浓化不开的难过。

    “以为忘么？”鼬放开他，像是兴味索然似的站起身，头也不回地向着病房门走去，“愚蠢的弟弟啊，下次再见面时，别再让看到副样子――简直弱到让恶心。”

    病房的门“砰”的声被关严。

    衣衫凌乱的少年躺在病床上，用手遮住泪痕斑驳的脸。

    眼泪顺着他的指缝汩汩而下，在森然的月色中绽烁着清冷的光。

正文 Act61.背井离乡（下）

    第二，富岳和美琴就替佐助办离院手续。

    负责照看佐助的医护人员都为他的巨大变化感到万分震惊：先是咒印与身体的完全融合，现在又是封闭的自意识突然恢复――看着那个面无表情地垂手站立在父母身边、像人偶样安静的少年，人们都觉得他和他的家长们是幸运的。所以他们难以理解，为什么家三口离开医院时，脸上没有丝毫喜悦的表情。

    走出医院的大门，富岳和美琴都在竭力地掩饰着尴尬的气氛，他们有搭没搭地讲着根本就不好笑的笑话。佐助心不在焉地听着，脸上依旧是副略显苍白的病容，他深锁着秀气的眉，眼睛盯着从树枝头打着旋儿飘落的叶子，始终言不发。

    气氛过于压抑，宇智波夫妇也没有心情继续种无谓的话题。

    他们沿着长街缓慢地行进着，经过个转角处的时候，美琴像是突然想到什么似的，眼睛亮：“啊，对，小佐，么重要的事都忘记告诉――通过中忍考试哟！新上任的五代目火影纲手大人，些直在跟，等出院之后，定要见见呢！”

    “……”佐助的脸上总算是有些表情，却并非是得知自己已经身为中忍的喜悦，更多的只是对火影人选变更的惊讶，“五代目……？纲手……？”

    于是家三口终于有可聊的话题，富岳和美琴像是相声似的将他入院期间木叶村发生的大事件如是地告之给他：大蛇丸来袭让三代目火影元气大伤，在顾问团的建议下，三代目决定将火影之位托付给自己的另位弟子――纲手。于是自来也受三代目之托，带着鸣人起出村寻找位传中的纲手。纲手回来之后，火影的位置就让给，便正式接手木叶村的的事务。

    “是个身材热辣，脾气火爆的高龄美人。”富岳如是描述道。

    “明去见的时候，不要被的大嗓门和硬汉作风吓到！”美琴如是提醒道。

    “……嗯。”半晌，佐助淡漠地下头。

    尽管自家爹妈早早就给自己打预防针，初见纲手，佐助还是吓跳。

    怎么看也不像是50多岁的人吧。

    同来火影办公室的，还有第十班的鹿丸。他们互相看眼，礼貌地向鞠躬问好。纲手头微笑，招呼他们站近些，轮流打量番，满意地头：“三代目对们的评价很高，木叶的中忍当中也有很多人支持们，其他观战的大名和考官也都纷纷表示，们在比赛中的表现可圈可――在听取么多意见之后，本人当然也没有任何异议。从今开始，们二位正式成为中忍，那么，今后就期待二位的表现！”

    纲手训话完毕，两个孩子的导师卡卡西和阿斯玛各自拿着件中忍制服瞬身出现在办公室内。

    “嗯，来的正是时候，赶紧让他们换上吧，”纲手催促道，“等会儿还要合影留念呢。”

    解决完拍照、档案交接等系列事务之后，时间已是中午。卡卡西和阿斯玛分别拖着情绪不高的佐助和鹿丸，生拉硬拽到烤肉店里。第七班和第十班的其他成员早就在此等候多时。阿斯玛无视鹿丸满口牢骚，搭着他的肩膀将他按在座位上，卡卡西也要对佐助如法炮制的时候，佐助却轻轻地拍开他的手。

    “们吃吧，……医生嘱咐过，些不能吃油腻的东西。”

    “那就叫些清淡的粥开开胃吧！”小樱热心地提议道。

    “嗯嗯，小樱得对，”鸣人煞有其事地频频头，“粥比较养胃，而且家店的南瓜粥是特色哟。”

    “……真的没有胃口。”

    佐助慢慢地吸口气，不再看同伴们充满关怀的热切的眼神，他背过身，大步走进店外明晃晃的阳光中。

    店内热烈的气氛瞬间就冷却下来。

    ……

    『晓』组织临时据，鼬的房间。

    有人在敲门。

    “……进。”

    鼬应声，将拿在手里的佐助小时候的照片放回床头。

    鬼鲛风尘仆仆地从外面走进来，二话不，从怀里摸出个做工精致的相框递到鼬的手里――

    “鼬桑，可是特地向老大和角都桑申请到的任务。木叶也不知怎么搞的，与们合作前明明好允许们免费采访新晋中忍的，结果他们现在变卦，只允许们拍照片！拍个照片还不准们以本来的面目进入木叶境内，非得变成他们那里的摄影师的模样……简直郁闷死。对，是弟的单人照……希望看以后心情能稍微好啊。”

    鼬头算是表示感谢，接过相框凑到眼前看，照片上的佐助换上中忍的统制服，大部分的中忍制服都是均码，所以穿在不同人的身上有时也会显得不太合身，佐助身上的件就似乎大……或许是因为孩子将近个礼拜没有进食的缘故，原本就不算结实的身形愈发的单薄削瘦，在医院里疗养的半个月时间，正好让他错过夏阳光最毒的时段，他的皮肤白皙得可以看清青蓝色的血管脉络，他站在阳光里，眉心攒簇，眼神不再像过去那样充满孩子特有的真和朝气，脸上透着种与年龄不相吻合的阴郁和疏离。

    鬼鲛在旁察言观色――与面瘫相处得久，他也能从位名门大少的扑克脸上摸出门道来。就比如现在，他觉察出鼬的情绪不知什么原因急转直下，他应该三十六计走为上――

    “鼬桑，不打扰，……慢慢看。”

    鬼鲛赶在鼬表态之前闪出他的房间，路上只要碰上个同事就会奔走相告之――

    “那个恋弟狂人今心情极度不爽，大家都要小心为上，小心为上啊！”

    于是向喧嚣的『晓』组织今日噤若寒蝉，连大嗓门的迪达拉都乖乖地蹲墙角安安稳稳地做他的黏土工艺品去。

    ……

    从烤肉店出来，佐助并没有回家，也不想回家，看到父母强作笑颜的脸，内心深处的负罪感就又会加重分。他低头看看自己身上绿色的制服，觉得自己根本配不上它。都达到中忍的水平，就已经相当于个能够独立带队独当面的小队长。可是他清楚得很，他离“独立”个词的距离尚远。他直在父母兄长的庇荫下无忧无虑地成长――当他们拼杀在生与死的边界线上的时候，他还在温暖的房间里玩着他的小恐龙布偶。他从来没有考虑过，如果有他们都不在，他会怎么样。

    鼬的离开迫使他思索过个问题，但尚有父母留在身边作他坚实的后盾，他口口声声嚷着要成为独立自主的优秀忍者，可是旦回到家中，还是习惯倒在柔软舒服的床上，等待着爸爸妈妈将可口的晚饭烧好，等待着他们例行公事样的唠叨。他从来没觉得自己的生活里应该缺失掉些温暖而美好的琐碎细节。

    可是降临于满月之夜的梦魇，昨晚与鼬的重逢，刺中他内心中最软弱的隅。

    他无法反抗鼬的凌*辱和侵犯，无法维护自己最起码的尊严。

    是的，鼬的没错，他太弱，弱得令人作呕。

    所以，现在他开始重新思考个问题――为什么他会样弱？

    究其根源，还是骨子里的依赖性*吧。

    习惯饭来张口，衣来伸手的生活，就很难应对突如其来的变故。

    他闭上眼睛，试图想象下假如父母也不在身边的情形。想着想着，眼睛就开始不受控制的热得发烫。

    他想，如果真的有那么，他定连活都活不下去的。

    ――的确是太懦弱……

    ――再样下去怎么行……

    他胡思乱想着，没有留意脚下的路，走着走着，就走进片背景的树林边缘。他两只手插在裤袋里，背靠上棵树，打算在里歇息会儿。

    但四道忽然从树上跳下的黑影扰乱他的计划。

    他睁开眼睛，压抑着内心泛起的怒气，冷冰冰地问：“们是谁？”

    “音忍四人众。”

    四个打扮怪异的人异口同声地给出样的回答。

    “……”音忍……佐助对个忍村并不陌生，那是大蛇丸的根据地，不难推理出些人来也是奉大蛇丸的命令，“不喜欢兜圈子，们有话直吧。”

    “大蛇丸大人邀请加入们。”

    佐助没答话。

    四人众露出不耐烦的神色来，为首的鬼童丸：“小子，没有拒绝的权利，也没有可以拒绝的实力……”

    种话在佐助听来不亚于变相地辱骂他的弱小，他的眼瞳自动切换成骇人的血色，浅蓝色的查克拉开始在掌心凝聚，渐渐发出鸟鸣般尖锐的响声。

    四人众没想到他会连试探性的体术攻击都没有使用，就直接动真格的，他们也不敢小觑佐助的实力，来之前大蛇丸也是千叮咛万嘱咐过的，四个人拉好架势，准备迎战。

    千钧发，触即发。

    “住手！”

    伴着声疾呼，五个木叶的暗部从而降，将音忍四人众与佐助隔开。

    四人众互相看看，便瞬身逃之夭夭。

    “们……？”佐助不知所措地看着暗部们。

    “请跟们来趟。”为首的名暗部对佐助下头。

    佐助被带到火影办公室附近的个小房间里，进去的时候，里面坐着两名顾问以及村子里的长老志村团藏。

    团藏挥挥手，除为首的暗部之外，其他暗部静默地撤出门外。

    从没见过种阵势，佐助心里有发慌：“喂，到底是怎么……”

    他的话还没问完，就站在他身旁的暗部打断――

    “报告团藏大人：那些可疑的入侵者是大蛇丸的手下，目标是宇智波佐助，佐助君并没有配合他们的行动。”

    “嗯，可以下去。”团藏头道。

    “是。”暗部瞬身消失。

    团藏的视线移向佐助，确切地，是移向他身上的中忍制服：“已经是中忍？”

    “……是的。”佐助浑身不自在地回答道，团藏那种怀疑探究的眼神让他浑身不舒服。

    “个任务交给中忍去做应该没有问题。”团藏转过头对两位顾问，顾问们头称是，团藏又看向佐助，“养兵千日，用在时。木叶村从来不养吃闲饭的人。既然已经晋升为中忍，就明已经有为木叶贡献自己力量的实力吧。”

    “……”佐助不知该怎么回答他。

    团藏也没给他回答的机会，就么兀自下去：“闲言少叙――现在有个任务，个任务，只有能做。”

    “什么任务？”佐助连忙问。

    团藏看着他的眼睛，缓慢地：“潜入大蛇丸的基地――音忍村。”

正文 Act62.离乡之夜

    作者有话要说：本章难得正经，丢一首背景音乐，点击播放――

   

    歌词翻译，感觉很应景，贴上来鸟――

    你是否知道这片天空连绵到何处

    我的心是否可以一直记得你的存在

    向着终点一步步前进

    真正祈求的是没有终结的永远

    在这广阔的世界

    这副娇小的身躯

    应该还有什么没有传达吧

    无限延长指尖的前方

    照亮我的第一颗星辰

    如你一般

    路边盛开的花朵在风中起舞

    我的心现在也依旧当起连沥

    浮现出你的身影

    就算你形体已经消失

    但是我仍然无法阅读那名为虚幻的人的梦想

    在这黑暗的世界里

    在这冰冷的人流中

    应该还有什么没有找到吧

    我伸长了手臂也触及不到你的脚裸

    包裹着我的篝火花

    如你一般

    有生命的一切都会发光

    有生命的一切都会痛苦

    就如同下雨后依旧会放晴的那片天空一样

    不断的轮回着

    在这广阔的世界

    这副娇小的身躯

    应该还有什么没有传达吧无限延长指尖的前方

    照亮我的第一颗星辰

    发出光芒

    在这黑暗的世界

    在这你已不在的世界

    应该还有什么没有找到的东西吧

    想在细小的爱的碎片里重温你的温暖

    如同照亮我的第一颗星辰般温柔

    坚强的活下去

    像你一样

    P.S.最近卡文，祸不单行的是还有点发烧……抱歉拖了这么久，叩首。　　大蛇丸还在木叶村的时候，就有过活体实验的前科，事情暴露后，他叛逃木叶，从此更加痴迷于种残忍的实验，并开发出许多令人闻风丧胆的禁术。木叶直在派人追查他的下落，鼬作为间谍打入『晓』组织内部的时候，曾向木叶汇报过大蛇丸的忍术研究情况与动向，但在其擅自脱离组织之后，关于大蛇丸就彻底销声匿迹，好像人间蒸发样。

    近年来，新崛起的音忍村引起木叶高层的注意。而在大蛇丸袭击木叶之后，更是挑衅地向众人公开他就是音忍领导者事实。

    如今，音忍村之于木叶，是枚必须拔出的眼中钉。

    想除掉大蛇丸绝非易事。谁也不清楚他现在究竟强大到什么程度，在没有摸清他的底细之前，贸然行事是不明智的。然而，派谁去做卧底又成个大问题。不甚中挑选人选，到头来只会打草惊蛇，过早地暴露木叶的动机。

    木叶高层，或者是团藏自己，为件事苦恼很久。决定派佐助去大蛇丸身边之前，他也有很多顾虑――种顾虑源于对宇智波族根深蒂固的偏见。虽然在『晓』当五年间谍的鼬从未暴露身份也没有做任何对不起木叶村的事情，虽然暗部的止水和警务部队的富岳直兢兢业业地为木叶效力，虽然最近作为特别上忍重回工作岗位的美琴也中规中矩……可是木叶建村时，初代与斑关于火影宝座之争，以及谣传中的终结之谷战――尽管初代否定他与斑大动干戈，但还是有些拥护初代的年轻人，例如团藏本人，片面地相信那些谣传。

    但宇智波宗家的小儿子，的确是作为木叶卧底，潜入音忍村的不二人选。首先，他身上有大蛇丸留下的咒印，明是大蛇丸盯上的目标，即使佐助不去找大蛇丸，对方也迟早有会回来找他，不如将计就计；其次，宇智波兄弟的矛盾，团藏也多少从三代目的口中听闻些，听不明真相的佐助心想要带鼬回来，鼬遂与之定下四年后再见的约定――是卡卡西提交的工作报告里面提供的佐证，那么为带鼬回来，需要更强大的力量是毋庸置疑的，也为佐助投靠大蛇丸的动机增添更有服力的理由；最后，素来听宇智波宗家的两个儿子都很孝顺，只要他们的父母留在村子里，他们就没有叛变的胆量。

    于是，团藏单独叫佐助到里来，问问他是否有意愿去完成项任务。

    佐助很认真也很漠然地听着团藏的分析与解释，在团藏看向他边的时候，默默地下头表示自己在听，其实他根本不知道自己听进去多少，只是，当团藏提到鼬的名字的时候――

    “而且，听不是想把哥哥带回木叶村么？所以需要力量，投靠大蛇――是取信于大蛇丸最好的理由，如果真的能将鼬带回来，木叶可以承诺，对哥哥叛逃的事情既往不咎――”

    “对不起，个任务不想接，拜托您另寻他人吧。”

    佐助冷冷地打断他的话。

    团藏非常惊讶：“为什么？”

    “……没有哥哥。”佐助收敛视线，盯着自己的脚看会儿，刻意以无所谓的口吻道，“也不会为种理由去投奔大蛇丸――即使是为任务的需要。他是死是活……以及木叶将会对他采取怎样的制裁……都与……无关……”

    团藏听出他的尾音在发颤，冰冷的语调也是为竭力压抑住濒临失控的情绪。

    ――他在谎。鼬对于他来，果然还是很重要的……

    “当真么想？”团藏提高些声音，但并没有要责怪佐助的意思，“……”

    他还想再问佐助些话，房门忽然被人从外推开。

    “气不错呢。”三代目叼着烟斗，背着手踱进房内，看看佐助蜡白的脸，转头对团藏，“不在，就偷偷摸摸地欺负些年轻人……怎么行啊？”

    团藏皱眉：“听到多少？”

    “不同意让佐助君去做个任务，”三代目单刀直入地，“太危险。多少也替富岳和美琴想想吧……若是两个儿子都不在身边的话，要他们怎么放得下心？”

    “果然从开始就听到。”团藏冷哼声。

    三代目拿下烟斗，吐出串白雾状的眼圈：“而且佐助君不想去，也不应该样强迫他。”

    “作为名忍者，服从命令、完成任务便是职！”团藏站起来，面带愠色，“代的年轻人都是被给惯坏，才会么任性！哪有想去就去，不想去就不去的道理？！”

    “但有些事情，”三代目收敛脸上和蔼的神色，皱起花白的眉，“比起任务来得更重要。”

    罢，他伸手推把佐助的肩膀：“孩子，先走吧，关于件事，来跟他谈。”

    ……

    佐助像是具抽空灵魂的壳子，散漫地从小隔间里走出来，门内是三代目与团藏互不相让的争执，以及顾问团两位长老的劝解的声音。

    逞强的话，他不是第次，但次却是得最痛苦的次。

    团藏在提及鼬的名字的时候，心脏以要炸裂的程度狠狠地收缩下。

    他他不在乎鼬的死活，他切与他无关。

    然而，谎言得越是离谱，心越是疼痛。

    即便是被鼬那样残忍地对待过，心灵最深处――那保留最真挚最纯粹最美好的回忆的隅，依然无法忘却曾经的鼬最温柔的面。

    在额头上的手指，圈在腰间的手臂，落在嘴唇上的亲吻，那么宠溺，那么小心，那么温存……现在都像是南柯梦，皆作烟尘。

    他真的想像自己的那样，就当做自己从来都不存在么个哥哥。

    他做不到，因为他不甘心。

    自己样到底算什么？在那个人的心里，就真的没有任何价值么？

    他想质问他，但又怕真的面对面的时候，听到自己最畏惧的答案。

    ……

    佐助沿着走廊直向前走，走到转角的楼梯处时，听见阵灵异虚幻的佛经声响彻整个走廊。个戴着狐狸脸面具、披着玄色披风的人，手拎着半导体，另手拿着副塔罗牌，迎着他走上来。

    佐助对他下头，声音很轻地问声好：“止水哥……您好。”

    “宇智波家的佐助少年啊，汝……可是在为潜入任务而心焦？”

    隔着面具，止水的声音融合在佛经里，显得庄严而神秘。

    “……！”佐助知道木叶事无巨细都难逃止水的占卜，但被对方样针见血的指出症结之所在，他还是无法不惊讶。

    止水不绕弯子，直来直去地告诉他：“恕吾辈直言，汝若想知晓汝之兄长叛离木叶的隐情，恐怕不得不接受个任务……”

    “隐情……？”佐助听出他话里有话，“您是什么意思？”

    “吾尝纵观象，星斗之位移指示，汝之兄长叛逃木叶理由有诈，待吾辈欲详观之，但见此星化作流星陨落，此乃有不祥之兆，吾辈只恐怕……”

    “……什么！”

    流星陨落的象征，就算止水不挑明，佐助也懂――上陨落颗流星，地上便将会有条生命消逝。

    “少安毋躁，”止水安抚道，“此星非指示汝之兄长命相之星……但以塔罗占卜后，吾辈测出汝之兄长于四年之后必有大劫。能否度此劫难，能否昭示其叛逃真相……牌阵显示，其关键在汝。”

    ……

    佐助推开那个小隔间的门的时候，团藏和三代目正吵得不可开交。谁也没有防备他就样突然闯进来――

    “决定接下个任务。”

    他完，没有去看两位老人的反应，便径直转身离去。

    ……

    下午，佐助回家的时候，美琴察觉孩子的神色有些异样，和他刚出院时魂不守舍的状态相比，此时游离的视线里分明藏着不同寻常的心事。试探着问道：“小佐，们聚么久啊？”

    “嗯……因为……第十班的人也在，所以耽误些时间。”佐助的语气很平淡，也很自然，只是两处短暂得几乎可以忽略不计的停顿与犹豫，还是被美琴听出破绽，美琴的直觉向是敏锐的。

    但什么都没有问，知道有些问题直接问佐助，定不会得到想听到的答案。于是笑着：“啊，样啊……那应该累吧，回屋好好睡觉吧。”

    佐助“唔”声，走进房间。

    ……

    美琴看看时间，佐助已经走进房间超过半个小时――如果他真的去睡，那么现在定应该睡熟。不过佐助的房间里不时传来的翻弄什么东西的声音告诉美琴：佐助根本没有睡。敛住气息，悄悄地接近佐助的房间，些年，佐助的进步可以用神速来形容，想要不被他发现，不得不比从前多花费些精力。

    佐助房间的门虚掩着。通过细细的门缝，看见小儿子蹲在地上，而地板上堆地的衣服和卷轴，他蹙着眉，扒拉着衣服堆，从里面拣出那些出任务时穿的轻便的服装，塞进个灰蓝色的旅行包里。装好衣服，他又开始逐个翻查那些卷轴，目十行地扫几眼，或是丢进包里，或是随手甩回地上。现在，他正都开个红色的卷轴，还是快速地跳读着，大概是上面的内容对他来完全派不上用场，他甚至懒得重新卷好它，就那么用力掷，卷轴向车轮样滚向房门。

    他吸口气，跪坐在地上，视线随着卷轴的移动方向直跟到门口。

    “妈，还打算在那里站到什么时候。”

    透着火气的暴躁的口吻。

    美琴心里不禁暗自惊讶――孩子大概从靠近里时，就已经觉察吧。

    推开门，环视着好像清仓处理的卖场般堆得到处都是的衣服和卷轴，露出个有些难过的微笑：“孩子，就不能跟哥哥学好的么？学他什么不好，怎么非要学他的不辞而别……”

    “……”

    佐助没料到母亲会看穿自己的意图，心神动摇之际，眼里就流露出些许错愕的神情，他很快故作平静地要去掩饰。

    瞬的破绽已经可以使得美琴笃定自己的想法。

    “……果然是样。想去投奔大蛇丸……对吗？”

    “……！”

    佐助从地面上站起来，那眼神分明在问“怎么知道”。

    “儿子的事，什么不知道。”

    美琴抱着肩膀笑，嘴角的弧度勾着些苦涩。

    “妈，”佐助沉默很久，轻轻地叫声，他垂着眼定定地看着地的狼籍，声音听上去有哑，“如果……定要去，会拦吗？”

    “如果追求力量，是为在将来杀掉哥哥……”美琴停顿下，阖上眼，的声音也在发抖，“想……和爸都不会同意让去的。”

    佐助怔。

    “杀他么……？”他缓慢地重复着母亲的话，反应像是听到件可笑至极的事情，可是他又完全笑不出来，嘴角上的弧度僵硬得难看，微微冷笑阵，他眼睛里隐隐地泛红，他背过身去，“……没有必要杀他，的哥哥……早已经死。妈妈，不会让眼睁睁地看着自己的两个儿子互相残杀的，当他从来都不曾存在过就好。至于投奔大蛇丸……那只是上边交给的个任务，等任务完成，就会回家……妈妈，放心吧，……绝对……不会像那家伙样，定……定会回来的……”

    削瘦的肩膀开始颤动，最初像是压抑着什么似的，只是轻微地下下耸动着，他吸吸鼻子，咬住嘴唇想要竭力掩饰住尴尬的声音，他几乎用尽全身的力气，却还是止不住源源不断的眼泪，肩膀抖动的幅度越来越大，他用只手死死地扣住另条胳膊，为遏制哭声，肩胛不受控制地拱起来。他无声地饮泣着，他不想让母亲知道他在哭――尽管美琴从他背过身的那个瞬间就知道他的眼泪已经滑出眼眶，那么现在，至少不能让母亲听到他的哭声――他已经是名可以独当面的中忍，他不能么没出息，不能再让父母为他操心……

    他想起昨晚他看见父亲和母亲替彼此拔去夹杂在乌发中的两根白发时，互相揶揄打趣――

    “呵呵，们都老呢……”

    “哎呀，真的，都有白头发……”

    是的，他和鼬的个头像麦子拔节样不断抽高的日子里，爸和妈渐渐地老。

    曾经看到父母使用写轮眼时会心生羡慕，如今他的写轮眼也已开到三勾玉的地步；曾经看着父亲使用豪火球术觉得厉害得不得，如今他可以将个术的威力发挥得更胜父亲筹；曾经鼬去上学的时候，他会缠着母亲撒娇要抱着自己，如今他的身高就快要追上母亲。十三年，漫长也漫长，短暂也短暂，或许时间本来就是时快时慢的，因为快乐美好的时光总是转瞬即逝，痛苦失落的日子总是漫漫无期。周而复始的花落花开，周而复始的四季更迭，他从个满地乱爬的小肉团成长为清秀俊美的少年。爸和妈的脸上依然挂着像儿时的记忆里那样的笑容，只是他们的眼角多多少少地爬上些细小的纹路――好像叶子的脉络，阳光照过来的时候，他几乎看不清楚，旦背光，那纹路却清晰得可以刺痛他的眼睛……

    记忆的闸门总是在最不该打开的时候开启，汹涌的情绪泛滥决堤。

    他抱着膝盖坐在地上，将脸埋进环抱的手臂中，任由母亲温暖的手下下地摩挲着他的后背。

正文 Act63.终结之谷

    当晚，五代目火影纲手在办公室内召集批在中忍考试中表现突出的年轻忍者――漩涡鸣人、奈良鹿丸、秋道丁次、犬冢牙，以及日向宁次。

    人到齐后，纲手开门见山地分派任务――

    “各位！据暗部的最新报告，宇智波佐助为追求兄――力量，现已叛逃木叶村，投靠大蛇丸，种勇于为爱――咳，冲动盲目、不计后果的行为简直是们木叶的耻辱！作为佐助的同期伙伴和前辈，们都应该去送他最后程――嗯，是务必阻止他！当然，他若是不可救药，执意要走的话，那就随他去吧！”

    ……

    通往火之国边境的路上，“送别小分队”正在小队长鹿丸的带领下路前行。

    “喂，鸣人，们小队的佐助和他哥到底是怎么回事啊？”

    牙问出送别小分队大多数成员的困扰――佐助话素来不多，除同组的伙伴，跟其他小队的人几乎没什么交集，所以其他小队的人对宇智波兄弟的事大多是道听途。有道是八卦之心人皆有之，虽然他们对类事的关注程度远远比不上的那些忍者，但都不好奇那绝对是假的。

    “啊，话可长……”鸣人啧啧嘴，顿时来精神，“鼬前辈离开木叶的原因，官方解释是‘不堪忍受腐朽的家族和愚蠢的弟弟，想要测量自己的器量’，但是跟们――绝对是扯淡！”

    “？”牙兴致高涨，窝在他衣领处的忍犬赤丸也亢奋地起来，他连忙问，“怎么回事？”

    丁次做沉思状，忽然想到什么似的眼睛亮：“唔……鸣人的有道理，记得中忍考试第三场考试的时候，鼬前辈还出现在考试场馆的顶棚为佐助加油呢！”

    “诶？那是加油吗？”某种程度上来有根筋的牙，眨眨眼睛表示理解不能，“怎么觉得……他哥只是特地赶来嘲笑他的……”

    “特地赶来嘲笑佐助……他哪有那种闲心啊？”丁次道，“也不想想他们『晓』有多少通告？”

    “也对啊……”牙反应过来，转头去看鸣人，“赶快吧，求真相！”

    鸣人清清嗓子，开始爆料：“咳咳，个啊，还要从们去波之国出任务时起……BALABALABALABALA……”

    牙和丁次聚精会神地听着，不时做出“咦？”“！”“什么？”“哇噻！”“真的吗？”“的！”样的反应。

    “切……真是无聊。”宁次被他们吵得心烦，蹙蹙眉，将注意力转移到留意周边的情况上，“们不要太疏忽……”

    “群麻烦的家伙啊……”鹿丸看着极度松散的团队，边忧心忡忡地和宁次起观察路况，边情不自禁地分出心来听鸣人的独家爆料。

    ……

    爆料种事是双向的，爆料者越给力，听众越来劲；听众的反应越是热烈，爆料者就越是能抖出尺度更大的事情来。在牙和丁次的煽动下，鸣人很快口无遮拦地讲起中忍考试第二场生存演习的时候，鼬变作药师兜的模样与他们小队同行的事。

    “……话佐助那家伙不知是没睡好觉还是饿过劲，他踩着石头过河，脚滑就掉进水里，溅起好大团水花呢！鼬前辈看见，个瞬身冲进河里――从来没见过那么厉害的瞬身术哎！和小樱甚至来不及眨下眼睛，他已经抱着佐助上岸……当时他还保持着兜的外貌，和小樱就奇怪啊，佐助溺水，兜至于紧张成个样子么？谁知时候，鼬前辈就恢复真身！们猜他接下来对佐助做什么？”

    “喂，别聊！”宁次忽然大喊着打断他们的闲聊，白眼周围的脉络突出出来，“有四个敌人正在接近们！”

    “麻烦死！”关键时刻被人打断是件令人很不爽的事，鹿丸抱怨句，才拿出小队长的风范指挥众人，“切按原计划执行……大家兵分两路！”

    “！”鸣人、牙、丁次答应声，按照原计划散开。

    ……

    有道是来者不善，善者不来，当从长相到打扮都极富异域风的音忍四人众带着凶神恶煞般的表情降临在鹿丸和宁次的面前时，两个少年交换个透着紧张的目光。

    ――情况不妙……

    鹿丸摇摇手：“那个……们不想跟们打架，如果可以的话，们可不可以稍微交涉下……”

    “交涉？们为何不直率――”鬼童丸抖手指上的蛛丝，隐藏在树上的鸣人、牙和丁次统统被牵出来。牙趁机丢枚烟雾弹，鹿丸用影子模仿术定住敌人――切似乎正按部就班地按照鹿丸的计划进行。然而敌人也不是吃素的，左近的特殊能力使他成功偷袭鹿丸，从而破解影子模仿术。

    计划落空，送别小分队陷入空前的危机之中，少年带着紧张而戒备的表情注视着敌人们的举动，而敌人们以缓慢的步伐好整以暇地迫近，压迫的感觉越来越强……

    “们不要怕，如果们态度配合的话，们是不会对们动武的。”为首的鬼童丸如是，“们不屑于跟弱者动手。”

    话得甚是刺耳，性格冲动的鸣人和牙撸胳膊挽袖子就要往上冲，鹿丸和宁次人负责个将他们俩死死拉住（“笨蛋，他们是在挑衅！”“冷静，贸然行动很危险！”）。

    鬼童丸没有理会他们的反应，转身看向身后的三个人，其中唯的性多由也会意地头，从队伍中站出来，站到鹿丸等人的对面，劈头盖脸地问句：“他接下来做什么？”

    “哈？”

    就连IO200的鹿丸也被前不着村后不着店的问题问懵，少年们面面相觑，不知所云。

    “咳咳，是问……”身材健硕的次郎坊也站出来，替同伙解释道，“是样的，们奉命保证佐助大人在投奔大蛇丸大人的路途中畅通无阻，巡逻的过程中恰巧发现们，为从们的谈话中收集到有用的情报，们使用音忍专有的窃听忍术，没想到们听到比情报更有价值的趣闻――们方才不是在讨论宇智波兄弟的事情么？个黄毛――（他用手指指鸣人，鸣人愤怒地反驳‘是漩涡鸣人，不是黄毛！’）刚才讲到佐助大人落水被宇智波鼬救上岸，没想到时们发现们，于是叙述就样中断……所以――然后呢？然后发生什么事？莫非真的像多由也猜测的那样――宇智波鼬为佐助大人做人工呼吸？！”

    送别小分队的少年们屏息凝神地听着，鹿丸和宁次丝不苟地分析着他的话，想要从中挖掘出些敌方的破绽和弱――但显然他们无所获；牙和丁次晕晕乎乎地听着，听得云里雾里；鸣人听得快睡着，听到最后句的时候，他跟打鸡血似的精神过来――

    “嗯，对啊，怎么知道？的确是样！鼬前辈把他往地面上按就俯身下去，开始的确是人工呼吸，可是到后来，似乎连舌头也伸进去……偶像剧都没有么拍的！那尺度！真是……啊，套的话！太可恶！”（孩子，其实是的倾诉欲望过剩吧喂……）

    有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，鸣人的席话不仅让身为《木之叶疾风传》死忠读者+狂热鼬粉的多由也脑补至死喷血崩塌，还捎带着撂倒另外三位性成员。当然，番话的副作用也不小，鹿丸等人轻则胃部绞痛面容抽搐，重则口吐白沫就地横尸……

    嘛，毕竟手足禁断重口味什么的……不是所有人――尤其是些处在花样年华中的少年们都能够接受的。

    “鸣人……向佐助送别的任务……就交给。”鹿丸虚弱地靠着棵树，像立遗嘱似的吩咐着鸣人，“虽然接受不种禁忌的恋情，但还是祝他幸福吧……就不亲自去，实在不知该用什么样的表情面对他（鸣人插话道：‘其实……只要微笑就好！’），另外些敌人不能撂在里不管，们必须把他们押回木叶村……那个，宁次、丁次、牙，们有什么话要对佐助，就都块儿拜托鸣人转达吧……”

    就样，送别小分队精兵简政，经过番大裁员之后，只剩下鸣人人。

    激流似雾，喧Y如雷，晴空万里，落水成虹。

    里是终结之谷，传中初代火影与他的老朋友――宇智波斑进行最后战的地方，他们的石像分立在瀑布的两侧，平目而视。石雕的表面因为岁月的打磨，某些细节有缺损――就比如他们的眼神，看上去好像陌路人样冷淡漠然，远远相望，却老死不相往来。

    木之叶直盛传着个有些哀伤的传：送朋友出国境可以达到的最远的地方，便是终结之谷条瀑布，两个人绝对不可以同时跨过条瀑布，否则的话，将来势必有反目成仇的。

    现在，赶路赶得腿和脚快要断掉的鸣人，摇摇晃晃地站在初代火影的石雕头顶，他大口大口地喘着气，汗水啪嗒啪嗒地掉落下来。他的视线越过横亘的瀑布，锁定站立在对面石像上的那个藏蓝色背影。

    “喂，佐助――！！！”

    处于变声期的少年的嗓音透着种特殊的沙哑，在空旷的山谷中遍遍回响，水波般徐徐地荡漾开，直至完全消隐在瀑布的轰鸣声中。

    那个马上就要消失不见的背影顿住脚步，缓慢地转过身来。

    当佐助的视线移向边的时候，鸣人情不自禁地吸口气。

    不只是因为那视线冷得冰人，还因为佐助左半边脸上若隐若现的咒印纹路。

    情景下子让鸣人的记忆回到很多年前，他们同排演过的那个舞台剧里的内容。那时他拿着连字都认不全的剧本，在小樱的讲解下勉强记住剧情。背诵台词时，他还在想：好扯的剧情啊，现实中怎么可能发生种事呢？

    然而此时此刻，站在他对面的佐助，带着比当年立于追光之下时更为冰冷决绝的眼神。

    “……哟，吊车尾的。”

    半晌，佐助样喊他。

    目前为止的对话，正在还原着那个台本上台词。

    意识到的两个少年俱是愣，愕然的视线无意间交汇在处。

    两个人很有默契地起沉默。

    但沉默绝非长久之计，总有个人要想将它打破。

    鸣人转转海蓝色的眼珠，定定地望向佐助――

    “咳……那什么，有话直！要是以为是来抓回去的，那可大错特错。”

    “……”

    “知道要去干什么。”

    “……哼。”

    “别冷笑，追求力量，是为在约定之日到来时，打败鼬前辈，将鼬前辈拐带回村子――得没错吧？”

    “……！”

    “切，还藏着掖着的……当局者迷，围观者清！”

    “……”

    “行，那是什么眼神？刻，不是个人来为送行，刻，和鹿丸、宁次、丁次、牙等人合体――嗯，话有别扭……是心同体――个貌似也不对……嘛，懂的，就是英勇无畏的，谨代表那群废柴……以及小樱、卡卡西老师等所有亲友团成员特地来为送行！祝路走好！追兄路上帆风顺，事业有成！在大蛇丸那里不要偷懒哟！好好学本事，早日搞定鼬前辈！早日兄弟双双把家还！早日回木叶登记结婚！早日让宇智波宗家的香火得到传承……诶，佐助，、是干什――哇啊啊――！！！”

    “少唆――！！！千鸟――！！！”

    千鸟的锐鸣响彻终结之谷的上空，故意打偏的绝招落在广阔的水面之上，激起无数水流喷泉般四溅。咒印的纹路不知何时已经完全消散，少年秀气的脸上阵红阵白，他忿忿地剜眼抱着脑袋、缩在初代火影头上扮可怜的损友，坚定地转过身，向着国界的方向走去。

    “佐助――要加油啊――们等着回来――！”

    鸣人的喊声渐渐地淡去，佐助想想，最终还是没有转回头，于是他挥起只手摇摇，也不知道鸣人能不能看见。

    ――谢谢，谢谢们所有人……

    ――定会回来的，定会……带着那家伙回来的。

正文 番外：佐助少年奋斗史

    在波之国与兄长定下四年再会的约定时，佐助年方十二，现在他十三岁零七个月，离约定之时又向前跨进步。

    然而，等在他面前的，并不都是通途，更多的还是密布荆棘的歧路。

    ……

    入蛇窟深似海，从此温饱是路人。

    整个音忍村都笼罩在大蛇丸开发的变态结界之下，非音忍村准入者，连只鸟都飞不进来――所以佐助并不知道，自己初入音忍的那些日子，自家哥哥的乌鸦以精卫填海之势前仆后继而来，却只能围着音忍村的周边飞来飞去，始终进不来。

    话大蛇丸创建音忍村以来，村内的各项事务都是有精明能干的兜以及音忍五人众――当时君麻吕也在――等人负责打理的，使得村容村貌整洁有序，曾度呈现出赶超忍界精神文明第村――木之叶的架势来。如今，兜杯具地蹲在木叶大牢里，陪着他通作伴的，还有被鹿丸等人押解回村的音忍四人众，而唯留下来的君麻吕偏偏在时被『晓』组织挖角，大蛇丸时间众叛亲离，好不凄惨。

    嘛，众叛亲离什么的倒是小事，大事是些掌控着音忍村关键领域甚至是经济命脉的重要人物被抓的被抓，被挖的被挖，村子里的事务也就日渐颓唐起来。

    佐助恰好就是在种情况下进驻音忍村的。

    过惯名门望族的少爷生活的佐助，看那漏雨的房间、漏电的照明设备，漏风的窗户，眉宇间瞬时多个大疙瘩。

    “是人住的地方吗？”

    “就将就着吧，佐助君……音忍近来不景气啊。”大蛇丸叹息道。

    “怀疑从来就没景气过吧？”佐助毫不客气地吐槽道。

    “……”大蛇丸懒得跟他计较，又简单交代几句，转身离去。

    佐助盯着黑漆漆的屋子，开始怀念起自家的亮亮堂堂的宅院来。

    但们的二少爷并非不能吃苦，就算他是被从小宠到大的，毕竟他是个忍者，出任务的时候也跟恶劣的住宿环境作过斗争，样想想也就不算什么……

    住宿条件恶劣，佐助尚且可以容忍，但膳食恶劣就有让人难以忍受。佐助的胃口被自家的两个人――爸爸和哥哥硬是给惯刁，难伺候得很。而大蛇丸里，每只煮大锅粥，倒不是音忍村粮食短缺到只能以粥维持生计的地步，而是大蛇丸廉价雇来的厨子除粥之外，什么东西都不会做……

    在喝个星期的各种粥之后，佐助做出个重大决定――自己动手，丰衣足食。

    做饭什么的……以前也围观过富岳和鼬下厨，照猫画虎呗，有什么不起的！

    心动不如行动，佐助马上去收集食材，准备亲自做顿柴鱼饭团犒劳自己。

    实践操作的时候，他开始后悔――他从家走的时候太匆忙！居然忘记用写轮眼Copy下父亲做饭团时的工序流程！

    经验到用时方恨少啊。

    他握着生锈的菜刀，将尾好不容易洗干净、腮还在张翕的柴鱼丢在菜板上，翻来覆去地看，看半也没看出门道来。

    ――呃……鼬在收拾鱼的时候，貌似是……

    他拼命检索着模糊的童年记忆里，鼬为自己做饭团时的情景，小心翼翼地提着鱼尾，将其提至眼前。还有息尚存的柴鱼与他大眼瞪小眼，冷不丁甩下身子，用凉凉滑滑的头撞下他的鼻子。

    “啊啊――！”

    他吓大跳，手松把鱼掉在水池里，右手上的刀差掉脱手。

    受到鱼的无良调*戏，本来就没什么好脾气的佐助少年被激怒。

    手起刀落，还在水池里幸灾乐祸的鱼霎时间身首异处。

    “切，叫躲！”报复的快感（？）冲昏头，佐助少年手不闲着地连连挥刀，五分钟后，柴鱼被碎尸万段。

    “啊……糟。”冷静下来，少年他就意识到自己犯个严重的错误――他是要切鱼片的，可是现在……他切成的是鱼沫……

    人间惨剧。

    ――好吧，鱼片也好，鱼沫也罢，反正都是鱼……没关系，本质都是样的……

    如是安慰着自己，他将鱼沫用小碗盛好，又着手去准备其他东西。

    ……

    三个小时后，少年他看着盘子里几乎在闪闪发光的五枚饭团，内心充满成就感。带着欣赏的心情，他拿过其中的个，轻咬口。还残留在少年眼中的欣喜神色就样瞬时凝固成冰，他不动声色地将咬口的饭团放回原位，起身寻觅只空碗，向万年只提供粥食的食堂走去。【……】

    初次动手做饭的尝试以失败告终，他不得不又忍受个星期的粥。忍耐再度临界，次，他试着做番茄寿司……又是个礼拜之后……

    个月过去，佐助少年得出个非常悲催的结论：也许，他生就不是块做饭的料。但为改变单调的饮食结构，他不得不直样尝试下去，直到有做出像父兄样美味的料理――

    事实上，到最后，美味的料理什么的没有做出来，少年的味觉，倒是在不断刷新的口感与味道的下限中，彻底的麻痹掉。现在他可以津津有味地吃着自己做出来的东西，对那诡异到科幻的味道浑然不觉。大蛇丸又次看到他在厨房里做寿司，顺手讨要块，据从此之后，他只要看见佐助在做饭就会反射性的感觉胃疼。【……】

    当佐助少年十四岁的时候，他的刀工已经锻炼得相当纯熟，烧水时不会再丢脸地烧漏水壶，也能分辨出几种不同的蔬菜与调料……只是做出来的东西的味觉还有待商榷。

    饮食问题解决后――嘛，就算是解决吧。接下来的大问题是衣着。十四岁的佐助少年身高持续上窜，带过来的衣服全都短大截。大蛇丸狠狠心，终于在佐助即将迈入十五大关的时候，拨款找人给他裁套新衣服。

    佐助将衣服展开看就炸毛――上半身是领口直开到肚皮处的仿和装白色上衣，下半身是有些臃肿的麻绳装。

    “是认真的吗？”他斜眼瞥着大蛇丸，强压着想要将衣服摔到大蛇丸脸上的冲动，“真的要穿上它？”

    “很适合吧？”大蛇丸抚摸着下装上碗口粗细的麻绳，语气飘渺地道，“觉得它可以突显的身材……”

    听话，佐助火气更大：“死也不穿！”

    “那就去死吧。”大蛇丸没好气地将衣服丢在他的床边，拂袖而去。

    大蛇丸在坚持自己的审美观件事上，异乎常人的执着，他真的断绝佐助的伙食和零花钱。可怜的二少爷陷入叫不应叫地地不灵的惨状。

    ……

    ，大蛇丸带着饥肠辘辘的佐助前往南方据巡查，据的看守者是个与佐助同岁的红发孩，名叫香磷。随大蛇丸走进去的时候，香磷正窝在个黑漆漆的角落里埋首绣着十字绣，看见他们进来――确切的，是看见佐助进来，立刻把针线撇，殷勤的迎上来。

    香磷曾在中忍考试的第二场考试中，与佐助有过面之缘：彼时佐助去河边打水，顺手救下被熊袭击的。从此对佐助见钟情，念念不忘。听佐助投奔大蛇丸，都盼着大蛇丸能带着佐助来边巡视，直到今，个愿望才算实现。

    趁着大蛇丸撇下佐助独自巡视的节骨眼儿，香磷凑到佐助身边来搭讪，佐助饿得头昏，懒得理，也不觉得失落，还拾起地上的十字绣给佐助看，问他好不好看。

    香磷的手很巧，绣出来的半成品也很是赏心悦目。佐助的视线在十字绣上滞留片刻，头脑中灵光闪。

    “香磷，拜托教做针线活吧。”

    “哈？！”

    ……

    佐助少年是个聪明人，学什么都快，再加上香磷热心过头，缝纫裁剪什么的也都顺便教给他。当晚上，佐助随巡视完毕的大蛇丸返回基地，他钻进自己的小屋，学以致用，将大蛇丸送的那套露胸麻绳装的下装重新改组，裹在腰间的布料由双层改作单层，厚度去掉半；那些粗实的麻绳也被他拆下来，重新编成条拇指粗细的细绳充作腰带。

    翌日清晨，他将连夜赶工的成果换在身上，对着镜子照，果然轻便灵活许多，腰间也不会因为布料和麻绳的缘故显得异常臃肿……只是样改之后，因为腰带太细的缘故，没有办法牢固地束缚住那件白色的和装上衣，使得他走几步就得拉拉衣领，不然的话，总能不经意间地露出只肩膀。【……】

    从开始，白衣如雪的少年不停地拉扯着过大的领口，企图遮盖住半露的香肩的场面，日渐成为音忍村趋之若鹜的绝色美景……没有之。

正文 番外：翘班狂的翘班战记

    佐助离家之后，宇智波老宅中的气氛是彻底的沉寂下来。住在栋宅子里面的成员本来就只有四个，现在家庭成员减少半，只剩下富岳和美琴夫妇两人。

    仿佛孩子们不在家，两个人的性格也忽然变得沉默寡言似的。他们常常相顾无言，交谈的时候聊不三五句，话题就自然而然地转到儿子们身上，然后总会以声长叹作废话题的终结。

    于是他们开始很有默契地在同选择加班，样回到家之后，沉默的时间就能相对的变少些吧。

    某夜里，加班归来的夫妇俩刚踏入宅门，就闻到满屋子诱人的饭菜飘香。

    “是……？！”

    两口子精神振，到餐厅看，桌子上已经摆好清淡可口的晚饭。他们难以置信，互相掐把，疼……果然不是在做梦。

    “个去！莫非就是传中的田螺姑娘？”富岳对着桌上的佳肴内牛满面。

    “也许是个英俊非凡可攻可受的田螺小伙？”美琴的糟糕思想蠢蠢欲动。

    两个人对着桌子酝酿着感情，正想好好表达下内心的激动，想不到更让人激动的事还在后面：个绝对不应该出现在里的人，身上系着富岳平时做饭时穿的那件浅蓝色围裙，从厨房里端着盘菜走进餐厅――

    “父亲大人，母亲大人，欢迎回来，们辛苦……”

    两口子差口气没上来。

    好半之后……

    “鼬？！、不是应该在水之国做签售吗？！”

    “是啊！昨电视里的新闻刚报，们乘坐迪达拉提供的专机前往水之国……明明还看见在上面啊！”

    鼬淡定将菜撂到桌上，向惊愕不已的爹妈解释道：“，那个是影分*身。”

    “……”

    “……”

    富岳和美琴静默。

    ……

    于是晚上，餐桌上的气氛难得的温馨祥和――即使在他们不约而同地聊到唯的缺席者的时候。

    “还是没有佐助的消息？”富岳夹起枚昆布卷丢进鼬碗里。

    鼬摇摇头：“的乌鸦飞不进去。整个音忍村都被大蛇丸开发的特殊结界包围。但想佐助应该不会有事的，们也别太担心，他已经不是小孩子，会保护好自己的……”

    “哎呀呀，”美琴往鼬的碗里扔块卷心菜，“鼬倒是安慰起们来……其实，最担心的人是才对吧？看看，眼角下的纹，怎么又深哟……”

    “……”鼬拿着汤匙的手抖下，“啊……因为佩恩画的妆不太容易清洗掉。”

    听就是口胡的解释让美琴和富岳忍俊不禁：自家大儿子还真是纠结那两道的老人纹。

    看着爹妈脸上的笑容，鼬忽然就不那么纠结，他甚至在想，幸好他的脸上有两道可以博父母笑的纹路――他实在不是个擅于表达自己内心的人，所以总是有很多事情无法出口，就比如他次回来，只是想看看父母在家过得好不好，只是想顺便陪他们多住些日子……

    托影分*身君的福，鼬在家里住整整个礼拜，每打理院落、修剪花草、收拾房间、给爹妈做饭、陪爹妈聊――准确的，是听爹妈口胡，悠闲散漫的生活，羡煞某日闯进宇智波老宅来寻他回去的鬼鲛。

    鬼鲛翻墙进入宇智波老宅的时候，看见他的搭档身着袭墨黑的简易和服，站在排葱茏茂盛的番茄植株丛里为它们浇水，不由自主地感慨句――

    “鼬桑，是有多闲啊。”

    鼬连头都懒得回：“不，很忙。”

    鬼鲛的脸抽搐下，最后，他不得不使出“鼬桑不跟回去，角都桑就要派『晓』的其他成员来家聚餐！”的撒手锏，才将位大少爷请回工作岗位。

    ……

    三年来，鼬将翘班精神发扬光大，其“想翘就翘，走就走”的决绝作风，赢得『晓』组织内众同事的致诟病。

    班翘得太过频繁，也会出现些弊病，有时候鼬会发现组织里突然多出几个他不认识的人，问鬼鲛才知道，原来是他翘班期间『晓』组织签下的新人。有次他在宇智波老宅住半个月，返回『晓』组织之后，赫然发现『晓』组织中多名戴着橘色旋涡状面具的新成员，而位新成员……

    “……！”

    “哇噻！传中的鼬前辈您好！很高兴见到！是新人阿飞！请前辈多多指教哟！”

    自称“阿飞”的神秘面具开朗地作自介绍。

    “……”

    鼬沉默，他看看左右，终于搞清楚身旁的同事们为什么都带着嫌弃鄙夷的神情。

    ――许久未见，人越发的……

    ――身为宇智波族的先祖……也太……

    ――怎么会是种人的后裔……

    最终，鼬言不发，迈着大步走远，他要跟个以种匪夷所思的方式来探班的斑太爷划清阶级界限――就算对方是个组织的幕后BOSS。

    ……

    当晚，鼬派往音忍的乌鸦再度无功而返，鼬担心着佐助担心得难以入眠，就坐到屋顶上发呆。

    “可是在想念弟弟么？”

    斑太爷像是雨后的蘑菇样不知从哪里冒出来，鼬也不甚惊奇，反正对方拥有永恒万花筒种无敌外挂，哪怕是穿越个时空，毁灭个宇宙什么的，亦不足为奇。鼬比较在意的是他那神棍般的语气。

    “您有他的消息？”鼬问。

    斑回答：“有。个好的，个不好的，想听哪个？”

    “……”鼬在听到“不好的”的时候，心脏“忽”的颤下， “先不好的。”

    “音忍村最近不景气，弟弟的食宿环境极端恶劣，住着摇摇欲坠的房子，以流食维持生计……”

    “什么？！”鼬站起来，眼睛“唰”的变成血红片。

    斑太爷被他过激的反应吓跳，但很快就淡定下来――同为弟控，他完全理解鼬，于是他自认为极有长者风地挥挥手：“别激动，且听那个好消息――好消息是弟弟很争气，他自己想办法克服些问题。前些日子，进音忍村闲逛的时候，还看见他跟着大蛇丸学习忍术呢。那孩子活得蛮滋润的，个头长高不少，现在都能到下巴里……啊，对，他的那身新衣服不错啊。”

    鼬吁口气，慢慢地坐回原位，仰着头继续去看星星……当然，他借着斑的话，顺便想象下佐助的新衣服，不知怎的就想起儿时被恶趣味的美琴妈妈换上仆装的小佐助来――彼时兄弟两个人都还年少，鼬只是觉得穿着仆装的小佐助很可爱，很想抱在怀里逗着玩。而现在，鼬无意识地构想着把那套带有精致蕾丝边的仆装穿在佐助那具日渐拉长的青涩身体上……

    鼬的呼吸就么悲催的热起来。

    然后，他撇下在屋顶横躺竖卧滚来滚去变换着姿势看星星的斑太爷，飞身跳下屋顶，头也不回地直奔浴室。

    鼬走之后，斑太爷撑着瓦片坐起身来，手按着房顶，手搭在膝上――承袭鼬方才那个忧郁的45°观星坐姿，呆呆地望着满繁星。

    ――泉奈，在哪儿……

    找泉奈么多年，斑还没放弃，但并不意味着他都不疲惫。

    希望，越来越渺茫，但他仍不想放弃。

    ――只要还活在个世界上，哥哥就定会把找回来。

    翌日，鼬又翘班。

    不过次他翘班的理由，是回木叶去寻找佐助穿着仆装的那张照片。

    三后，鬼鲛再度赶往宇智波老宅，去请位翘班上瘾的大少爷。进院门，鬼鲛差被拿着佐助照片微笑的鼬晃瞎鱼眼。

    “鼬桑哎……躲在里赋闲，那些替额外加班的同事们是会哭的！”

    “鬼鲛，很忙。”坐在樱花树下的青年收敛脸上的笑意，他将照片揣进怀里，樱花簌簌地掉落在他的肩膀和头发上。

    鬼鲛看着相映成趣的樱花与人，忽然之间就萌生种想要去死死的冲动。

正文 Act64.青龙出走

    光阴飞逝宛如白驹过隙，三年，就像水样从指缝间汩汩流过，攥紧手掌时，抓住的徒有冰冷而惊心的消逝感。

    鼬不知道三年自己是怎么过来的，自从佐助进入音忍村，他就与佐助彻底断联络。音忍村内的消息又封锁得十分彻底，想从外界得知情报更是难上加难。佐助像是完全从个世界上消失掉样，杳无音讯。三年来，鼬无时无刻不在忍受着想念与担忧的折磨，夜里他总会从噩梦中惊坐而起，脊背被冷汗打湿。

    个寂寥寒冷的夜晚，他梦到佐助被碗口粗细的蟒蛇紧紧地缠绕着，浑身都是血，奄奄息地向他伸出手，已经发不出声音的嘴唇正在吃力地作出“哥……”的口型。他怒睁着双赤红如血的眸子坐起来，太阳穴突突地跳个不停，披散的头发从肩际垂落下来，遮住他因杀意和愤怒而扭曲的表情。

    “又做噩梦，鼬桑？”对面床上的鬼鲛也被他惊醒，正揉着困倦的眼睛看着他。

    “没事……失眠而已。”他敷衍地摇摇头。

    ――又是个梦么……

    最近他直在重复地做着个噩梦，梦中不祥的隐喻让他心惊胆寒，如果，佐助真的遭遇什么不测……

    阵痛苦而压抑的呻吟声打断他的思路，声音是从隔壁的房间里传来的，鼬细听会儿，很快分辨出那是谁的声音，他不愉快地蹙起眉头。

    ――么晚，还……

    ――真是不知节制。

    “哎呀，啧啧……”鬼鲛也听到，他怪笑着摇摇头，露出副习以为常似的表情，“明应该向老大上报，样……扰民啊。”

    隔壁的呻吟声断断续续，忽高忽低。比起情事时那种令人脸红心跳的声音，隔壁的呻吟更像是受残酷的虐待后的惨呼，让人莫名其妙的揪心。鼬被声音搅得心烦，就从床上下来，摘下衣架上的火云袍披在身上。觉是睡不成，来他已经没有困意，二来隔壁又闹出么大的噪音，还是去屋顶上坐到亮吧。

    “鬼鲛，出去走走。”

    他随手拢拢凌乱的长发，让它们披散到身后，然后裹紧火云袍，打开房门。鼬和鬼鲛的房间是在走廊的最深处，想要走到外面，必须从其他人的房间门前经过。鼬反手带上门，向前走两步，经过青玉两人的房门前时，赫然发现房门大敞――他们根本没有关门。

    鼬的眉头皱得更紧，他用手抓住那扇红木雕花的房门，向门框推去，不经意间看见室内灯火通明，亮如白昼，位浑身赤*裸的金发少年以个像狗样的姿态跪伏在正对着门口的沙发上，泛着光泽的小麦色肌肤上满是触目惊心的带血的长条状划痕，他只手支撑着沙发，另只手探入口中，下下地舔*弄着自己的手指。生长于他掌心的口也探出舌头来，沿着他手掌的轮廓魅惑地滑动着。少年的眼睛里含着屈辱的眼泪，脸上是不加掩饰的厌恶和委屈的表情，鼬注意到他的身体上闪动着浅蓝色的丝线状光芒，循着那些幽蓝的查克拉线，鼬看到衣冠整齐地坐在床上的蝎。

    蝎的视线即可便与鼬碰撞在起，撞出浓烈的火药味――或者蝎单方面的挑衅更为准确些。蝎像弹钢琴样动动灵活的十指，迪达拉在他的操纵下抓起堆在沙发靠背上的火云袍裹在自己的裸*身上。

    “门关上就赶紧滚，里不是露影院。”蝎嘴角顽劣地勾，语气里带出几分警告语阴狠。

    “蝎，快要把他玩死。他是人，不是人偶。”鼬的语气也冷得吓人，其实他只是单纯的看不惯蝎不可世的态度，但蝎不知是误会什么，瞬时收住脸上的冷笑，虎视眈眈地瞪视着他。

    跪坐在沙发上的迪达拉下意识地缩缩身体，视线飞快地向门口瞥眼，又像是在恐惧什么似的，马上就收回来。

    个反应被蝎看在眼里，不知解读成何种暧昧的意味，蝎冷峻而精致的面孔立即罩上层寒霜：“他是的东西，想怎么玩就怎么玩，玩死玩活又与何干？宇智波鼬，不要多管闲事，尤其不要管的事。丑话在前头，可不是好惹的――”

    “随的便，”鼬不快地打断他的话，“们的事也没兴趣管，好自为之吧。”

    他转身离去，重重地关上房门。

    ……

    坐在宿舍的屋顶，鼬看着满的繁星，很认真地预谋着新轮的翘班计划，理由么……被隔壁玩S*M还不关门的同事们吵得心烦。

    次日傍晚，他正在寝室里收拾行囊，房门忽然被人从外面推开，鼬惊，下意识地想藏起手里的包裹――毕竟翘班不是什么光彩的事，被角都知道的话更是件麻烦事。

    然而，破门而入的家伙是蝎。蝎眼就看见他的包裹，二话不，就从袖子里抖出个红色的卷轴来。

    “是干什么？”鼬感受到对方凌厉的杀气，蹙起好看的眉，“是不是误会什么？”

    “误会？”蝎的眼睛里充满乖戾与暴虐，他重复着鼬的话，像是听到件愚蠢至极的事情，讽刺而饱含恨意地弯起唇角，“们早就约好吧？连东西都收拾好，是要去找他，对吧？告诉，他人在哪里？”

    “啊？在什么？”鼬看着面露狂态的蝎，意识到问题的严重性，“先冷静，到底是怎么回事？”

    “别装蒜，宇智波鼬。”蝎冷笑声，“既然不肯实话，那就别怪对动武。”

    着，他就要展开那个卷轴。

    时，房门再度被人从外面推开，鬼鲛大大咧咧地走进来：“鼬桑，刚才听角都桑，迪达拉脱离组织，他把戒指和火云袍全部丢在房间里，人却不见踪影……哎？蝎怎么在里？们是……”

    “鬼鲛，闪开！”蝎厉声呼喊道。

    鬼鲛不明所以地看着蝎，又求助似的转过脸去看鼬，视线落在鼬手上的小包裹，鬼鲛顿悟――

    “蝎，十分理解的愤怒，现在也很愤怒――鼬桑，又想翘班，回家上瘾吗？不是上个礼拜刚从家回来，怎么又想回去？”

    鼬怏怏地吁口气，将手里的包裹丢回床上：“够，不要吵，头疼。”

    “……”蝎听着朱南二人的对话，脸上的戾气稍稍收敛的些，但看着鼬的眼神依旧透着怀疑，“迪达拉出走的事情真的与无关？”

    鼬没好气地：“不瞒，也是才知道。”

    “……”蝎见他不像是谎的样子，憋着的口恶气也就懈怠下来，让他那张精巧的少年的面容看上去有种与外表年龄不符的沧桑之感，“……打扰。”

    蝎转过身，顺手带上门。

    风之国，砂忍村。

    呼啸的风沙如怒吼的怪兽，地间尽是冗长凄厉的回响。

    位披头散发的金发少年，身上穿着件破破烂烂的黑色贴身忍装，他脚深脚浅地行走在环境恶劣的荒漠之中。

    阵风来，拉扯着他的长发如柳枝般纷乱地舞动，忽然他膝盖软，脸朝下躺在身下的沙子堆中。他勉强挣扎几下，呼出口灼热而紊乱的气息，残留在眼瞳里的最后丝神采像是熄灭的烛火般渐次消隐。

    他趴在地上不动，乍看上去，好像死样。

    “什么人？”

    在此驻守的砂忍村忍者即刻注意到他，几个年轻的上忍小心翼翼地包围过来。确定少年已经失去意识，他们才七手八脚地将他翻过来。

    “啊――！！！”

    看清楚少年的面容后，队里的位忍者难以掩饰激动的心情，捂着嘴尖叫出声！

    “怎么？有什么异常？”

    其他的忍者不明就里，起诧异地看向个激动得快要哭出来的同事。

    “他是『晓』最有名的青玉组合中的员――代号为青龙的迪达拉啊！啊啊啊！小迪的偶像！终于又来砂忍！终于又来砂忍啊！”

    么，其他人也觉察到少年的面容格外的眼熟――

    “啊，真的，真的是青龙哎！”

    “哇噻！可喜欢他做的粘土雕塑！”

    “也是啊！”

    “爆炸就是艺术啊！”

    年轻人们兴奋地讨论阵，又意识到个严重的问题――

    “奇怪……青龙先生怎么会单独活动呢？他直都跟玉在起的啊。”

    “们看……他身上有伤……啧啧，好严重的伤势啊……”

    “嗷嗷嗷――！”

    “不要瞎联想，救人要紧！快！谁去跟风影请示下！”

    “去联系风影大人吧！”

    是夜，『晓』组织临时据。

    背着行囊不知要去哪里的蝎被角都拦下。

    “鼬翘班的恶习已经传染给吗？”角都沉着脸问，“明有活动，就是真有事，也得做完活动再去！”

    “请让开。”蝎冷冷地。

    角都毫不退让：“迪达拉不知所踪，种情况下怎么能放走？”

    “哼，有鼬个人撑着就够，”蝎不在乎地冷哼声，“就是去找迪达拉回来的……怎么，个理由也不行？”

    “知道他在哪里？”角都的语气变。

    “不知道，”蝎，“但估计他是朝土之国的方向去，那么在此之前，他需要穿过风之国。风之国的地形比他熟悉，在他逃回土之国之前，会带着他回到里……要不要相信呢，财务主管先生？”

    “去吧，”角都权衡下，最终应允，“期限周，回不来的话，后果自负。”

    “嗯。”蝎头。

正文 Act65.砂忍求援

    风之国的驻边忍者们抬着失去知觉的迪达拉返回砂忍村境内，新上任的风影爱罗正背着手站在村子的大门前等候多时。前代风影为历练爱子的能力，提前将风影的位置让给他。爱罗平时话不多，但却是个格外认真踏实的人，上任不久就以沉稳的工作作风赢得广大村民的新人。

    “风影大人！”

    驻边忍者们将迪达拉抬到爱罗近前，爱罗垂眼看看，朝身后挥手，站在身后的医疗班接过担架，抬着迪达拉直奔医疗室。

    爱罗向驻边忍者们解下大致情况，带着几名亲信向医疗室走去。

    “嗯……”

    躺在病床上的金发少年发出声微弱的呻吟，空般湛蓝的眼眸中蒙着层薄薄的水雾，将他眼瞳中的色调突显出几分妖冶的深重。隔着湿漉漉的雾气，那双漂亮的眼睛里隐隐透出些浑浊涣散的目光。没有焦的视线带着异常炙烤的温度，所过之处留下的皆是意味不明的渴求和欲望。

    “蝎……旦那……不要……”

    泛青的嘴唇蠕动着，虽是近乎耳语的音量，但那欲拒还迎般的语气，甚至要胜过热情直白的邀请，让人更难以维持理性。

    “……”

    正在为他检查身体的几名医护人员无不面红耳赤地垂下头。

    “唔……”

    少年的吐息越来越紊乱，汗湿的金发如美丽的流苏般散整整床，他的面靥被病态的红晕浸染，他动动伤痕累累、冒着热气的身体，两条修长的腿难耐地摩擦起胯间那个敏感的部位来。

    “、是……？”

    “怎、怎么办才好……？”

    砂忍的医护人员从来没碰到过种情况，窘迫之余，个个都慌神。

    稍微年长些的医疗班班长果断地为迪达拉注射针镇定剂，迪达拉低吟会儿，沉沉地睡过去。

    医疗班撤出迪达拉的病房，带着从迪达拉身上的伤口里提取的血液去化验，化验结果出来后，医疗班全体成员无不瞠目结舌――迪达拉中种他们闻所未闻，见所未见的毒。他们连分析毒药的成分都无法做到，更不要配制解药救人。事态紧急，他们决定立即向风影上报此事。

    爱罗与曾经所在的小队成员――现在砂忍的核心领导团体：手鞠、勘九郎以及导师马基等人即刻召开会议，番商议之后，马基决定请砂忍村的长老，也是世上蝎唯的亲人――千代婆婆出面。

    千代来之后，没有去迪达拉的病房，而是径直来到化验室，向医疗班的人讨要迪达拉的血样。众人看着位不知究竟多大年岁的老婆婆独自摆弄着试管，既好奇又钦佩。

    姜还是老的辣，千代来不出10分钟，就成功地分析出迪达拉的病因。用只皱巴巴的、长满老年斑的手举起试管，试管里面是层澄澈的橘黄色液体。

    “是从那孩子的血样里提取出来的毒液，”千代以特有的那种不急不慢的语速道，“他中的毒……其实是种效力极强的媚药。成分不详，制作工序极其复杂，毒性发作时只有两种办法：是和特定的对象进行肉体上的结合；二是涂抹解药。种毒以及其解药均为外用药，施毒时必须划破皮肤与血液作用才能生效，中毒时皮肤上的伤口极不容易愈合，只有涂抹解药之后伤口才能完全愈合消退……”

    在场的医护人员听罢，皆是毛骨悚然的神色，现在他们可以理解迪达拉的身上为什么会有数不胜数的划痕。

    “那要怎么办呢，千代婆婆？”有人忧心忡忡地问。

    千代叹口气：“以的水平恐怕无法调制出解药，整个忍界，能解种毒的人，除蝎自己，恐怕只有木叶的纲手姬。”

    ……

    纲手收到砂忍的求援信后，立即做出回应，派自己的得意门生小樱前往砂忍，并吩咐卡卡西班的其他成员随行保护小樱。三年的时间，对于个足够努力的人来，可以改变很多事情。站在木叶村的大门口，卡卡西看着身边的两个孩子――三年里他们窜高的不仅只有身长而已，有些成长用眼睛观察不到，它只会以个令人惊喜的形式呈现在的面前：就比如现在，小樱认真地反复清着医疗用具包里的物件，嘴里念念有词地出大串医疗忍术范畴的专有名词；就比如鸣人抱着肩膀在旁笑眯眯地等着，再也不像以前那样出任务就亢奋地大呼小叫。

    ――第七班的孩子们都长大呢……

    ――佐助，不知道现在怎样……

    ……

    “阿嚏――！”

    音忍，大蛇丸基地。

    刚随大蛇丸练习完忍术的佐助少年倒在破旧的小榻上闭目养神，马上要睡过去的时候，却被个不识时务的喷嚏弄醒。他撑着床坐起来，习惯性地将滑到肘间的上衣拉回原位，调整着衣领让它们勉强盖住胸口上的樱红色突起，而后脸苦大仇深地盯着漏风的窗户。

    ――不会是感冒吧……千万不能感冒啊，鬼地方连药店都没有！

    木叶救援小队顶着漫呼号的沙尘暴赶到砂忍。小樱完美地展现身为纲手姬的弟子应有的风范――来到医疗室，探探迪达拉的鼻息，又听听他的心跳，笃定地得出结论：“他被人下媚药……还是种效力极强的媚药。”

    接下来的时间里，小樱开始着手为迪达拉解毒，吩咐其他人按住迪达拉，然后施展细患抽出之术，沿着迪达拉身上被划开的伤口吸取他体内的毒素。治疗过程还是比较顺利的――如果忽略掉迪达拉几度面色潮红泪眼汪汪地梦呓着“旦那住手”的话……

    初步治疗结束，迪达拉身上的热度退下来，但伤口依然没有愈合，小樱对医疗班的人，下面的治疗便是针对些伤口的，需要配制出根治种毒性的解药。千代将从迪达拉的血液中提取的毒素样本提供给小樱，小樱在半个小时之内检验出全部的成分，立刻开张写满解毒药配方的清单，拜托砂忍医疗班去采集。

    众人闻风而动，不多时满载而归。小樱在实验室里调制出解药，立即为迪达拉涂抹。当晚上，迪达拉恢复意识。

    众人皆大欢喜，围着位国民偶像忙前忙后，可是他们光顾着高兴，谁也没注意到屋子里少个人……风影爱罗。

    蝎连夜赶到砂忍村的时候，就遇上在村口视察的爱罗――大家窝蜂地围在医疗室的时候，不爱凑热闹的爱罗想到外面透透气，走着走着就来到村子门口。爱罗身上没有穿表明其风影的行头，只是背着他的葫芦，阴郁地穿梭在漫的风沙里，长长的襟带被吹得上下翻飞。

    “哟，小子，可看见个金发蓝眼，年龄大约在十八九岁左右的孩子吗？”

    蝎压压斗笠，让斗笠上的流苏遮住自己的面孔，他对个村子没有什么感情可言，也不会顾虑自己出现在里的影响，他只是单纯的不想引起骚乱而已，托『晓』的福，他张脸可谓是家喻户晓。

    爱罗抱着肩膀站住，他面无表情地看着蝎，缓慢地问：“是什么人？”

    蝎不耐烦地：“问看没看见，不要扯别的。”

    爱罗的视线移向蝎的衣着以及他压着斗笠的手指上的戒指，看清戒指上的“玉”字，蝎的身份也就不难猜出。

    “是把他弄成那样的吗？”爱罗问，其实，即使不问个问题，他心中亦有明确的答案。

    “呵……果然是藏在们里。”蝎嘴角上勾，从袖子里抽出个卷轴，“告诉们风影，赶快把迪达拉交出来，他可是最重要的收藏品――不然，现在就毁个村子。”

    爱罗从村子的大门里走出来，在离蝎五步远的地方停住脚步。

    “就是风影。”爱罗，“没想到村子里曾经的第傀儡师，居然会是样的人。”

    蝎离开砂忍加入『晓』之后，其知名度反而比之前更高，砂忍的孩子们几乎都是看着蝎光鲜华丽的海报，听着母亲或是姐姐对蝎的赞美长大的。在他们心里，蝎是砂忍的骄傲，是砂忍的英雄，砂忍因为蝎的活跃而在忍界更加闻名。

    爱罗也是听着蝎的传奇长大的孩子，可是当他真的与位离乡多年的前辈会面的时候，内心深处感受到的却是深深的厌恶与失望――那个能做出世界上最精致的傀儡人偶的第技师，竟然是个如此冷血而残酷的家伙。

    “抱歉让失望呢。”蝎唇角的弧度愈发邪魅，他的语气里没有丝毫的歉意，“就是样的人――废话少，把人交出来吧！”

    ……

    此时此刻，医疗室内。

    “……所以，真的……受不……”

    穿着病号装的金发少年，虚弱地靠在摞成堆的枕头上，只手掩着苍白的脸，眼泪从指缝间簌簌地跌落，他似乎在竭力地维持着语调的平稳，所以每句话都要间隔好长的时间。

    围坐在他身边的听众们――木叶救援小组、砂忍医疗班全体成员以及砂忍核心领导团体外加长老枚，无不闻者伤心，听者流泪。

    “太过分啊……”

    “怎么能样啊……”

    “就算是以爱为名……”

    “不，还能叫爱吗？！”

    大家议论纷纷，越是讨论就越是对蝎虐待迪达拉的行为感到愤慨。

    时，病房的门忽然被人从外面推开，名上忍神色慌张地跑进来――

    “不好！赤砂之蝎劫持风影！他现在就在村子门口，要求们用青龙先生交换风影！”

正文 Act66.风影夺还

    没人料到蝎会这么快就兵临城下，更没人想到他能劫持风影，医疗室里一时鸦雀无声。

    迪达拉身体发僵，湛蓝色的眼睛里被一晃即逝的恐惧蒙上一层黯淡的阴影，他垂着眼想了一会儿，用手背蹭掉滞留在脸颊上的泪水。

    他抬起头，眼中的阴霾已然悉数散尽，澄澈的瞳仁好像万里无云的晴空。他忽然用手撑着床头想要下去，小樱和几个医疗班的护士连忙眼疾手快地按住他――

    “青龙先生，你现在太虚弱，最好不要动！”

    “我不要紧，”他的声音有些压抑，但语调还是平稳的，好像刚才根本没有哭过一样，“既然那个混蛋来找我，我不妨去会会他，嗯。”

    他拨开拦阻着他的那些手，咬着牙从床上爬下来，长时间的昏睡让他即刻产生一种头重脚轻的感觉，他撑住墙壁站直了身体，慢慢地朝角落里的衣架走去――那里挂着他的火云袍。他摘下袍子，用力一抖，像斗篷一样裹在身上，在众人震惊的目光中，摇摇晃晃地向外面走去。

    小樱和医疗班的人飞快地追了出去。

    ……

    蝎抱着肩膀站在离砂忍村门口五十米远的地方，他的身后躺着昏迷不醒的我爱罗。蝎不是个有耐性的人，这一点在等人的时候表现得尤为明显。他站了一小会儿，就开始烦躁地来回踱步，斗笠上的白色流苏随着他越来越急的步态发出飒飒的响声。踱至第十个来回，他觉得忍无可忍，抬眼望向砂忍村最高的垛口――刚才他就是在这里与砂忍的守卫搭上话的。

    不得不说，他抬头仰望的时间拿捏得恰到好处――视线落在那里的时候，一个人刚好在那里出现，习习的晚风将那人的长发拉扯成纷乱而极富张力的形状，披散开来的金色发丝像是一朵绽开的花，几乎完全遮住那人的脸孔；标志性的火云袍罩在一件蓝白格的单衣上面，飞舞在半空中的黑色衣袖就像一双燕子的翅膀。

    “……！”

    蝎的视线竟有一瞬的凝滞，冷漠的瞳孔里混入了某些异样的情愫，显得有些游离。

    但他很快恢复了人偶般空洞的表情，嘴角微微翘起，露出一抹邪气而顽劣的笑容：“哟，迪达拉，没想到没有我的解药，你也能站着出来啊。砂忍的医疗水平进步不少啊……还是说……？”

    他停在这里，故意不去说那些更难听的话，因为他知道，迪达拉一定听得懂他的意思。而且，让迪达拉自己悟出那些恶毒的隐喻，要比起他直接挑明的效果更有趣一些――他所谓的有趣，当然是指看着迪达拉露出那种耻辱又不甘的表情，那种不属于一个性格开朗的大男孩应有的表情。

    “别把这里的人……都想得跟你一样混蛋，嗯。”迪达拉伸出一只手撩开挡住脸的头发，距离得太远，蝎无法看清他的表情，只能从他的语气里听到难以压制的愤怒，“还有，别以为你配出来的毒药……就有多了不起。”

    蝎不悦地挑眉，这小子还真是忘乎所以。

    “，我的确没什么了不起。那么，”蝎冷笑道，“就请那位自诩了不起的艺术家下来，告诉我什么才是真正的了不起吧……”

    “好，你等着……”迪达拉说罢，背过身去，身影渐渐隐没在呼号的风沙里。

    蝎又等了一会儿，砂忍村村门大开，一行人从里面走出来，黑压压的一片，为首的正是迪达拉。

    “搬来不少救兵啊。”蝎讽刺地讪笑道，“但是你忘了么，在我面前，人多又有什么用？”

    “废话少说，你先把风影交出来！”迪达拉不错眼珠地盯着蝎的脸，语气异常急躁。

    蝎眯起眼，心中泛起一股无名火，他抓起我爱罗的衣领，像扔垃圾一样丢向对面，队伍中的手鞠和勘九郎惊呼一声，接住昏迷不醒的我爱罗。

    不知为什么，迪达拉似乎露出一个如释重负的表情。

    蝎蹙起眉，目光在迪达拉的身上缓慢地扫过，蓦地，他从衣袖里抖出一个卷轴――

    “别装了，真正的迪达拉在哪里？”

    迪达拉看了他一眼，那大胆而放肆地直视着他的眼神，果然和被他用查克拉丝线调*教出的那个听话的木偶大相径庭，蝎压抑着怒火，挑衅地看着这个冒牌货――

    “就算你们可以配出解药，但也不可能这么快就让他身上的伤口愈合……”蝎扬声朝迪达拉背后的砂忍众喊道，既而玩味的眼神转向眼前的迪达拉，“啊，一个月前划在你锁骨附近的那道伤口……怎么忽然就不见了？绯流琥的尾巴尖留下的痕迹，没有个两三年是不会完全消失的……呐，迪达拉？”

    迪达拉弯起嘴角，以一种蝎完全陌生的方式笑了一下，随即双手结印，一阵白烟闪过，一个樱发碧眼的少女出现在他面前。

    “青龙先生与你交谈之后就昏了过去，为了风影大人的安全，我们不得已出此下策。”

    “，这么说，刚才站在垛口上跟我说话的确实是本尊？”蝎问。

    “没错。”少女点头。

    “你说他昏过去了？”蝎又问。

    少女回答：“他刚上完解药，身体还很虚弱。”

    “解药……呵呵，”蝎好像听到了这世上最好笑的笑话，“我倒要看看是什么人能配出我做的毒药的解药来！”

    少女莞尔一笑：“蝎先生，这个人就是我呢。”

    然后，她将毒药的成分与解药的成分分毫不差地报给蝎听。

    “……”

    蝎的眉倏地锁紧。

    傀儡和毒药……这是蝎最得意的两门绝技，他自恃没人学得来，也没有人能出其右。

    然而眼前这个年纪不大的丫头片子，居然能将他的绝学说得毫厘不差，他多少也觉得面子上有些挂不住。

    而且……

    ――那是专门为迪达拉调制的毒药……

    ――区区一个丫头片子……有什么资格……

    恼羞成怒――是有点这样的感觉。不过，这么容易就恼羞成怒，就不是蝎了。

    “有意思……呵呵。”蝎轻轻地抖开手里的卷轴，那上面赫然写着一个“三”字，他瞥了一眼少女，笑容透出一股骇人的邪异来，“可以解我的毒，想必你也是个有来头的人……那就让我看看你到底有多少斤两吧！”

    “唔……”

    迪达拉抚着嗡嗡作响的额头，睁开眼睛，等了好半天，视线才渐渐清晰起来。

    映入眼帘的是白色的天花板，侧目四望，周围不是砂忍古旧的城墙与垛口，而是窗帘低垂的病房。

    “我……怎么会……在这里……”

    他想撑起身体，手一动发现自己的手背上还粘着裹着输液针头的棉签，几名值班的医护人员急忙凑过来。

    “青龙先生，您现在还不能动！刚刚您昏倒在村口的台子上，差点从台阶上摔下来呢！”

    “诶……？”迪达拉反应了一会儿，才将医护人员的话同自己的记忆拼接到一起。

    与蝎的谈话让他心里的委屈和难过只增不减，他恨不得马上冲出去狠狠揍那个混蛋一顿，他想拧下那个硬邦邦的人偶脑袋，用他最得意的艺术将那个空壳子炸个粉碎，再在上面补上几脚之后就潇洒走人，心里计划得天衣无缝，谁知脚刚踩上往下走的土台阶，一阵强烈的眩晕感就侵袭上来，他就这么倒在了垛口附近的台阶上面……

    迪达拉用另一只手揉着混沌的头，问离他最近的医护人员：“蝎现在……还在村口吗？”

    “……是的！”年轻的女护士脸上一红，忙不迭地点头道，“木叶救援小队以及风影大人的贴身护卫们也在……”

    “什么？”迪达拉脸色变了，“怎么回事？”

    “是这样的，青龙先生，我听说啊……”另一位护士凑了过来，一脸神秘地说，“为了搭救风影，木叶小队的医疗忍者变成了您的样子去和蝎先生交涉，不知能不能成功啊！哎……青龙先生！

    “……”迪达拉仰头看看悬在输液架上的吊瓶，眉心间拧成了疙瘩，他抬手就要去拔手背上的针。

    “绝对不行！”两个护士一左一右地按住他，“您一定要出去的话……至少把液输完再出去！您身体太虚弱了，不输液的话，撑不了多久就会再度昏厥！”

    “切……”迪达拉被她们按着躺回病床。

    他知道心急是没用的，他自己的身体他自己自然更清楚，不需这些护士们多言。

    他又抬眼看看吊瓶，深深地吸了一口气。

    “死吧――！”

    随着小樱的一声怒喝，灌满查克拉的拳头重重地砸在三代目风影傀儡的机关处，“咔”的一声脆响，傀儡的身体碎成无数四散的零件。

    千代婆婆游刃有余地抖动着手指，搭在小樱身体上的查克拉丝线如抽动的蛛丝，小樱在她的操纵之下灵活地避过作垂死挣扎的傀儡头部最后的机关，稳稳地降落在蝎的对面。

    “呼……呼……”

    她大口大口地喘着气，击溃三代目风影的傀儡几乎消耗掉她所以的查克拉。

    蝎的目光越过她，径直看向她身后的千代：“呵呵，姜还是老的辣。”

    千代的气息有些混乱，但目光还是沉着冷静的：“不，上了年纪果然还是不行了呢。”

    “，”蝎作出一副惊讶的样子来，既而目光一凛，“你知道就好。”

    言罢，他摘下斗笠丢掷一旁，用那只大拇指上戴有指环的手，动作优雅地解开了火云袍的衣扣。

    “我了个去！停！”本来半跪在地上喘息的小樱，见此情景却像打了鸡血似的蹦起来，“这太犯规了！不带色*诱的！鸣人……你替我上吧，我、我……”

    “莫名其妙的女人……”

    蝎的手一路下滑，火云袍像水一样沿着他的身形款款滑落。

    “嗷――噗……”

    小樱惨叫一声，倒下了。

    “……”

    千代手一抖，脸上的皱纹瞬间多了一倍。她老人家由于无法理解现代女孩子们的想法，所以鸭梨很大。

    “小樱！小樱你不能倒下！”鸣人从队伍里跑出来，蹲下身摇了摇灵魂出窍状的小樱，指着蝎光*裸的上半身说，“你睁开眼好好看一看啊！那就是一具木偶，要肌肉没肌肉，要曲线没曲线！那小身板儿还不如佐助呢！你不是说你天天晚上都看着鼬前辈的写真入睡吗？怎么到现在还这么没抵抗力啊喂！！！”

    “……”

    ――小身板儿……

    蝎的头部如果不是傀儡，现在一定已经冒青筋了。

    ――为什么又提到宇智波鼬那家伙……

    真是哪壶不开提哪壶……嘛，鼬的身材是组织里公认的好，同为男人，因为自己把自己改装成傀儡的蝎虽然已经没有身材可言，但要是说一点都不羡慕嫉妒恨……那绝对是口胡。

    鸣人光顾着吐槽，一时忘记了关注被吐槽者的感受，所以，被吐槽者愤怒了，后果……很严重。

    一阵金属摩擦的锐响过后，蝎的身体里探出一些状如风车的机械翼片来。

    “好身材有什么用……”蝎脚踩着一条盘曲的钢管，带着浓烈的杀气望向鸣人和小樱，身上的各处机关发出令人毛骨悚然的响声，“宇智波鼬他能用这招么？”

正文 Act67.必杀秘技

    作者有话要说：狗血一洒一大把！！！！！！！！！！！！！！

    带好避雷针再进……rz，雷死概不负责！！！

    ----------------------------------------------

    十一长假要结束了，某千岁要返校了，所以……

    恢复更新大概要9号左右吧……rz。

    从今以后更弟控都用存稿箱更鸟，省的大家熬夜等~

    <b>说一下日后的更新安排吧――

    白天更的话，时间就定在早晨8:00整；

    晚上更的话，时间就定在晚上20:00整；

    如果RP空前大爆发的话，0:00会有加更。</b>

    如果0:00没有更新，孩子们就都乖乖去睡，

    不准熬坏了身体哟~　　蝎伸直手臂，手掌立起，掌心处各自探出一枚枪口状的黑色金属管。

    “今天就让你们见识一下，宇智波鼬用不了的招式！”

    “鼬前辈才不屑于用这种招式呢！”鸣人还在不知死活地将吐槽进行到底，“他的写轮眼不知比你的钢管电风扇要好看多少倍――”

    鸣人的话音隐没在冲天的火光里。

    “钢管电风扇”……这个充满了崩乱吐槽意味的诨号，让一向对自己的杰作极度自满的蝎大受打击。

    是他们不懂他的艺术？还是他的审美观点的确太让人匪夷所思了呢？

    但无论出于何种原因，一个艺术家的审美观就像尊严一样的存在。审美观受到别人如此的挑衅，任何一个艺术家都有理由掀桌暴走。

    蝎手掌上的机关开始向外喷射出熊熊燃烧的火焰。

    “鸣人，保护好小樱和千代婆婆！这家伙交给我们来对付！”

    卡卡西老师的声音很及时地从鸣人背后传来，面对着逼近的火海多少有点手足无措的鸣人顿时有了主心骨。卡卡西和几个砂忍的上忍一起从队伍中跳出来，迅速结印――

    “水遁&#8226;水龙弹之术！”

    水龙破空而出，与炽烈的火蛇撞在一处，“嗤”的一声，撞出几缕飘渺的白烟来。一物降一物，任蝎手掌中喷出的火势再怎么旺盛，也敌不过身为其克星水属性忍术。虽然这里是砂忍，气候干燥，地表荒芜，为施展水遁造成了很多不便，所幸人多力量大，僵持片刻，蝎就被动地占据下风了。

    “你们以为我只有火遁么？你们大错特错了……呵呵。”

    蝎的背后闪烁起幽蓝的查克拉光芒，他邪笑一声，掌心中开始喷射出两股高压水柱。

    兵来将挡，水来土屯。卡卡西和砂忍的上忍们旋即改用土遁。

    双方互拼了一阵水遁与土遁，都没讨到什么便宜，蝎精致而邪气的脸上流露出不耐烦的表情。他不是个有耐心的人，战斗的时候亦是如此。脊背上又有一个的红色的卷轴闪动着蓝光消失掉了，这意味着他已经不能再使用水遁的机关。但是没有关系，还有两个卷轴，越靠后出场的才越是精彩，他相信最后那两个卷轴里的必杀秘技，绝对不是眼前这些乌合之众可以对付得来的。而且这么早就是用必杀技，岂不是有失他砂忍第一傀儡技师的身份？

    想到这里，他没有继续调用背后的卷轴，盘踞在他腹部的蛇状金属管OO@@地蠕动了几下，像箭一样投射出来，目标明确地直奔躺在地上的小樱。

    “小樱――！”

    谁也没有料到蝎一直执着于小樱这个目标，卡卡西不禁惊呼出声。鸣人将手撑在地面上，下意识地用身体护住小樱，恐惧让他紧锁起眉心。看上去像是睡着了一样的小樱却突然睁开碧色的眼睛，她使劲推开鸣人，一口气将他推到卡卡西的背后，而后纵声喊道：“千代婆婆！”

    “嗯，等着你呢。”千代不慌不忙地应答一声，抖了抖十指，小樱的动作立刻变得异常流畅连贯，在千代高超的操纵技巧下，小樱灵巧地纵身跃开，那带毒的金属管尖端像是锥子一样钉入她脚下的地面。

    “小樱，你刚才装死装得太成功了哇噻！”

    被丢到卡卡西老师后背上的鸣人顺势像树袋熊似的挂上卡卡西的脖子，无视老师被勒得快翻白眼的惨状，第一时间向小樱表达了自己的赞美。

    小樱显然不觉得这是赞美，她头上反倒挂出几条黑线来：“我说鸣人呐……你不吐槽能死吗？”

    “还有时间说闲话？你们是不是太小看我了？”

    蝎的笑容里有了些狰狞的意味。

    钉入地表的金属管忽然一抖，像是打夯机一样将彼方的蝎的身体高高地抡起。

    “咔――！”的一声脆响，蝎腰际的风扇状机关高速旋动起来。

    “去死吧！”蝎高喊着，脸上狂态毕露。

    “小樱！抓住那条管子！”千代提示道。

    “！”不消千代的提醒，小樱已经在这么做了，她戴着那双用特殊材料制成的防毒手套，死死地抓过连接着蝎体内机关的金属管，好像在井口提水一样拼命抽动着那条管子，蝎抿着嘴唇，脸上是嚣张而邪佞的笑容――

    “没用的！”

    “这可不一定！”

    说时迟那时快，小樱已经将蝎腹部的金属管抽到尽头，三年来，在纲手苛刻训练下练就的怪力，让她轻而易举地将轻飘飘的傀儡蝎拉至面前，她高高地抡起拳头。

    “虐受的渣攻都该死――！死吧――！”

    蝎的身体四分五裂，装置在胸口的内核也弹落出来，掉在地面上。

    “呼……”

    小樱拍拍手，跌坐在地上，定了定神之后开始调整呼吸。

    身后的砂忍村忍者们迟愣一阵，男人们爆发出一阵兴奋的欢呼，女人们有些惋惜地叹气――不过她们不得不赞同这位木叶医疗忍者的观点：虐受的渣攻都该死。

    但实践证明，渣攻之所以让人深恶痛绝，就是因为他们无恶不作的同时，还具有超级彪悍的RP和生命力。

    “哼……堂堂S级叛忍……不是那么容易就挂掉的。”

    一阵细碎的响动过后，散落在地上的零件像是有了自我意识一样颤动起来，蝎的内核“嗖”的一声弹回到傀儡胸部的大窟窿里，然后，四肢和头部从地上弹动着拼组回了原位。蝎的头部像是刻意炫耀似的极为缓慢地旋转过来，他弯起嘴角，邪魅的声音从那缺失光泽的人偶的嘴唇里徐徐传出。

    “啊……”

    在场的人全都傻了眼。

    唯有千代格外的镇定从容：“我就知道，我可爱的孙子才没那么容易就□掉……来吧，祖母陪你玩玩。”

    “？看到您还这么有精神，我也就安心了不少。”蝎听似关怀的话语，却是用最敷衍冷漠的语气说出。

    千代也不计较这些，她从袖子里摸出一个白色的卷轴，从容地展开：“没想到我还有再用到它的一天――白秘技&#8226;近松十人众！”

    “不愧是千代婆婆，”蝎并没有称赞的意思，倒像是在为身边那些观战的人群进行解说似的，单纯地在介绍一个现实或是一个事实，“傀儡师的能力是以能够操纵的傀儡数量来衡量的，千代婆婆的奥义……手指之数，我只在传闻中听过。仅凭一人之力就毁掉一座城池的傀儡机关……白秘技&#8226;近松十人众，傀儡术初代使用者门左卫门的十大杰作，真是了不起的傀儡群呢。不过……”

    蝎嘴角的弧度上翘了几分，背后的倒数第二个卷轴开始发光了。他挥起一只手，一条蓝光荧荧的查克拉线从他的指尖绕至背后，准确地抽出那个发光的卷轴。卷轴悬浮在半空中自动展开，他用另一只手打开身体上与内核的位置相并列的一个机关，跳跃在机关里的幽蓝色查克拉光芒犹如燃烧的火焰。数不清的红影，像是红色的雕翎箭从展开的卷轴里弹射而出，与此同时，机关里的查克拉火焰抖动着分散成密集的丝状物，海蜇般滑出了蝎的身体。

    观战的砂忍村忍者们注意到清明的月色被不知从哪里来的乌云遮蔽了，仰头观望时，他们无不瞠目结舌――那哪里是什么乌云，分明是蝎的卷轴里飞出来的红色傀儡，上百台的傀儡聚集在一起，鬼魂似的漂浮在半空中，彻底屏蔽了人们的视线。

    蝎得意地看着从身体里探出的查克拉丝向着半空中的傀儡群蛛网般的延展开，居高临下的嘲弄与杀戮的气息弥漫在他的瞳仁中。

    “我这个……当年可是能摧毁一个国家的……红秘技&#8226;百人操演！”

    ……

    砂忍的病房里。

    透进窗子的月光忽然隐去，没有开灯的病房愈发的晦暗起来。

    毫无睡意的迪达拉撑着床头坐起，对跑过来要搀扶他的两名护士轻轻地摇了摇头。

    天突然阴了么？

    视线不经意间滑向窗外的天空。

    “啊……！那是……”

    再熟悉不过的查克拉线，翩舞如飞的红色傀儡。

    ――那个混蛋的术……

    ――他们打起来了么？！

    他知道，以蝎不达目的誓不罢休的脾气，一旦识破交换风影的那个迪达拉是冒牌货，动手一定是在所难免的……没想到，蝎竟然会动用数量如此之多的傀儡！

    这只能说明，砂忍与木叶的救援小队也动用了相当极端的手段。

    “……”

    他抬眼看了看药剂所剩无几的吊瓶，不顾护士们的阻拦，猛地拔出埋在血管里的针头，另一只手按住手背上的棉签，就这么跌跌撞撞地冲出了病房。

    他的身上只穿着那件单薄的蓝白格病号装，没有披火云袍，走廊上的过堂风一吹，身上就被打透了，他忍不住打了个寒战。头还是有点晕，好在输液确实是起到了一定的效果，他身体靠着墙壁稳定了一会儿，感觉稍微好了一点，便一路踉跄地走出了病房。

    他花了好些时间才登上高高的土台阶，揉了揉发昏的头，撑着垛口向下张望。

    月光已经重新照亮了砂忍村，远远地望去，方才那些遮天蔽日的红色傀儡，此刻大概只剩下四分之一还在拼死战斗，剩下的四分之三，有的像是被丢弃的红色花瓣七零八落地躺了一地，有的则像是被鲜血染红的尸山般高高地摞在一起。

    蝎躲在一叠傀儡的残骸堆后面，晶亮的查克拉线从那叠红色的废墟后面探出来，像一张网一样笼着逐渐减少的赤色傀儡，身边的傀儡数量虽然在急剧少了，但傀儡们的动作灵活度却大幅度提高，所以最后十几个傀儡异常顽强地守在蝎匿身的废墟前，不让敌人越雷池一步。

    再看砂忍和木叶这边，同样的不容乐观。卡卡西虚弱地半跪在地上，一只手捂着左眼，似乎消耗了很多的体力，鸣人和两个影分*身护在他的身前，其他的影分*身掩护着千代婆婆的白色傀儡、几名砂忍上忍以及小樱，前仆后继地冲向保护着蝎的傀儡群。

    蝎就是再厉害，毕竟双拳难敌四手，况且砂忍的上忍与木叶救援队绝非泛泛之辈，眼看着砂忍与木叶的包围圈越缩越小……

    “……！”

    不好的感觉让迪达拉打了个冷战，他瞪大眼睛，想要越过遮挡着蝎的那堆残骸，看清楚蝎的情况。但所有的人和傀儡都集中在那堆残骸附近，斑驳的色块看得他眼花缭乱，他甩了甩头，想要努力辨认出混乱的战况中，双方究竟谁占上风。

    潜意识里，竟是希望蝎不要有事。

    不过是几分钟的时间，包围着傀儡残骸的人群倏地散开，堆在蝎面前的那座红色的傀儡山像是散了架子似的七零八落地滚了一地。

    在最后一具红色傀儡僵直地躺倒在地面上的时候，迪达拉听到蝎那有着金属般质感的清冷声线――

    “你们……可真是多管闲事……”

    “你们口口声声地说，我是在玩弄他……但……”

    “我已经很久都感觉不到疼痛了，有时想要回味一下这样的感觉……就只好尝试着将疼痛给予他人……”

    “我想从他们痛苦的表情中，看到生命存在的意义……”

    “不过现在看起来，我似乎是错了……”

    “用这样的方式去喜欢一个人……好像只会让对方更痛苦……”

    蝎站在一地赤红的中央，胸口安置内核的位置上，赫然插着一把闪烁着寒光的长刀，嫣红的血迹沿着他微笑的唇角汩汩而下。

    “这下……我可真的要死了呢……”

    “你们谁……帮忙转告一下那个可怜的家伙……”

    “就跟他说……”

    “……我很爱他。”

正文 番外：余温未冷，痛觉残留

    作者有话要说：存稿箱：10月9日，0:00。急疯传：风影夺还篇正式完结~【撒花~】

    下一卷应该是天地桥了吧。嗯，兄弟战神马的不远了！【握拳】

    我仿佛好像隐约似乎看到了平坑的曙光哦耶！！！【亢奋握拳】

    本章继续謇坠费，带好避雷针再进！

    丢首BGM，《螺旋》――

   

    从度娘那里扒来的应景的歌词翻译――

    螺旋

    私の何Iかで

    【在我身上某处】

    何かが消え失せ

    【有什么即将消失】

    サビついた怒りを

    【锈蚀的愤怒】

    手放そうとしてる

    【准备从手中放逐】

    私は鸟になり

    【我将变成鸟儿】

    j踏（ざっとう）を飞んでゆく

    【飞越熙攘而去】

    迷いは羽根になり

    【迷惑将变成翅膀】

    全てを振り切っていく

    【摆脱一切飞去】

    Life

    【生命】

    My life

    【我的生命】

    My fragile life

    【我脆弱的生命】

    やっと莞钉い郡

    【终于发现到了】

    この腕が伸びて

    【这双臂伸展出去】

    枝（えだ）や茎（くき）になり

    【成为枝干】

    贵方を忘れる事で

    【因为忘却你的事】

    天にまで届く

    【让它伸展至天堂】

    人ごみの中で

    【流逝的节奏】

    洗（あら）い流したリズム

    【抓着我双脚的某人】

    そっとすりiけて

    【悄悄与之擦身而过】

    私は鸟になり

    【我将变成鸟儿】

    j踏を飞んでゆく

    【飞越熙攘而去】

    迷いは羽根になり

    【迷惑将变成翅膀】

    全てを振り切ってゆく

    【摆脱一切飞去】

    Life

    【生命】

    My life

    【我的生命】

    My fragile life

    【我脆弱的生命】

    やっと莞钉い郡

    【终于发现到了】

    Life

    【生命】

    My life

    【我的生命】

    My precious life

    【我宝贵的生命】

    やっと手に入れたの

    【终于到手了】 　　艺术家都是疯子，说出这句话的人，也许并非怀着一种扭曲的嫉妒心态。因为比起常人来，艺术家往往有一套独树一帜的美学理念，为了贯彻这个理念，他们甚至不惜赌上自己的性命。正是这种异乎寻常的执着与狂热，才使得他们在那些随波逐流人云亦云的常人眼中，显得如此的不可理喻且不可救药。

    决定将自己改装成傀儡的那一天，蝎就已经做好了被旁人当成一个疯子的觉悟。其实这种觉悟对于他而言不算什么，他的眼里只有傀儡人偶。旁人的赞誉和唾弃也好，嫉妒或鄙夷也罢，都不能阻止他对这门绝学的热衷。

    转瞬即逝的美是毫无价值的，唯有永不腐朽的美才是亘古隽永的――这是赤砂之蝎一直以来坚持的艺术观。

    变成傀儡之身的最初，蝎一度觉得自己是这个世界上最幸福的人：他用自己最引以为傲的艺术，将自己亲手变成了符合自己艺术观的艺术品。他省去了吃饭喝水等等这些日常琐事的时间，剥除了因天气冷热变化对身体造成的影响，去做危险的任务时也不必担心再被敌人投毒或是物理攻击，只要不伤及他的内核，他就是不可战胜的――用来替补的傀儡要多少就有多少，根本不需担心。在这个残酷的忍者世界里，破绽越少的人，就越难以战胜。

    如果『晓』组织的首领佩恩没有提出那个什么莫名其妙的周游忍界计划，那么蝎大概还在过着操纵傀儡杀人拿赏金的杀手生活吧。

    不知从何时起，佩恩首领那双标志性的紫色蚊香眼忽然变换成柔和的咖啡色，佩恩的目标也随着这双眼睛的改变而发生了变化：原来一心要以暴制暴，称霸忍界从而实现绝对统治下的和平的佩恩，如今却一心扑在忍界的名山大川、山色湖光上。『晓』也从一个恐怖组织转型成了人畜无害的徒步旅行团。

    蝎这个『晓』组织里的元老级杀手，就这么失了业，从此他的傀儡不再掩护着他驰骋在战场上，而成了在『晓』组织财政赤字的危难关头，协助他当街表演的道具。

    无论是杀手也好，还是街头卖艺的木偶师也罢，只要还能贯彻自己的艺术理念，蝎并不过分计较自己身份的转变。

    其实，这样闲散的生活，也没什么不好的。

    ……

    自从『晓』组织转型之后，投靠者纷至沓来，络绎不绝。就连木之叶宇智波家族的大少爷宇智波鼬，都毅然决然地放弃了暗部分队长的显赫身份，翻山越岭不远万里地折腾到『晓』组织据点所在地，前来参加成员招募面试，为了加入『晓』组织，这位大少爷甚至不惜屈尊当厨子。（……雾很大）

    蝎觉得，像鼬那种出身名门的大少爷，理论上是不擅长家务的，所以当鼬端着一盘盘色香味俱全的料理，放在『晓』组织简陋的圆木桌上时，一桌子的人都惊艳了。蝎在对这位新加入的同事另眼相看的同时，心里也不免有了点小郁闷――由于他把自己改装成了傀儡，他已经告别食物很多年了。

    身边的同事们流着宽带泪风卷残云，鼬每端上一盘料理，餐桌上就爆发出一阵感动（？）的惊叹。蝎用筷子夹起一块热气腾腾的鱼，放在眼前惋惜地看着，转手放在了鬼鲛的碗里。

    “嘿嘿，”鬼鲛夹起鱼肉，怪声怪气地讪笑道，“后悔了吧？艺术什么的……哪有吃到肚子里的东西实在？你说对不对，蝎？”

    “……”蝎懒得跟这等不懂艺术重要性的凡夫俗子一般见识，但他不得不承认，鬼鲛说的话，似乎有那么点道理。

    ……

    『晓』组织的旅行范围一天天变广，蝎的心结也在一天天地加深。

    战争年月里，傀儡的身体曾让他刀枪不入，战无不胜；和平年代里，这样的身体除了不会生病之外，似乎没有任何的益处――

    因为没有体感，在漫长的旅途中，他体会不到很多应有的乐趣：比如国与国之间空气的差别――土之国的干旱荒芜，波之国的清爽湿润，火之国的四季分明……他不怕烈日当头，也不怕大雨倾盆，但他感受不到云开雪霁时让人身心俱暖的雪后初阳，也感受不到盛夏酷暑中来之不易的凉风送爽；比如去在汤之国旅行的时候，只有那些徒步走了一整天的同事们才能享受到泡温泉的情趣与乐趣，而他，只能坐在温泉边上，看着他们都带着疲乏困倦的表情滑进热气腾腾的泉水里，再心满意足精神抖擞地从里面爬出来；再比如冬天里的火锅，夏天里的甜品，秋日的鲜汤，春天里的花茶――他已经快要想不起它们是什么味道了，就更不要说各个地方的风味美食，特色小吃……

    一种名为“后悔”的情绪，开始在蝎的内心深处生根发芽，愈演愈烈了。

    他有些后悔当初将自己改造成傀儡的抉择。

    那时候他尚年轻，年轻人么，凭着一股执念和冲劲，头脑一热就不计后果地践行了自己的坚持。那时的他视艺术为生命，他觉得，一个艺术家为追求极致的艺术，复出多少代价都是值得的。

    可是啊，人一旦活得久了，心境也会不断地改变。

    这大概就是所谓的“此一时，彼一时”。

    作为傀儡的日子太久了，蝎开始怀念起自己还是一个鲜活完整的人类时的时光。如果他的身体没有变成现在这个样子……说不定与同事们一同出行的日子里，就会体味到更多的乐趣吧。

    人之所以能感觉到幸福，是因为生命本身就是个喜忧搀半的混合体。因为有痛苦的陪衬，所以幸福的时光才会显得难能可贵。万事万物，均是相辅相成地存在于这个世界上，如果硬要割裂开与外界的联系，那么一切都不复存在了。

    蝎如今的感觉就是这样――他将自己与所有的感官割裂开来，摒弃了身为“人”的一切，因而他渐渐感觉不到自己的存在了。

    ……

    这年夏初，『晓』组织旅行经过土之国边境，他们邂逅了一个名叫迪达拉的少年。

    这位自诩为“艺术家”的少年所制造的粘土雕塑，被审美观点独特的佩恩首领看中，佩恩与之简单交谈，将其发展为『晓』组织的成员。这位少年后来成为蝎的搭档。

    老实说，蝎最初并不喜欢迪达拉自负又好战的性格，另外话太多也是蝎不待见他的缘故之一。不过，当迪达拉沉迷于粘土雕塑的时候，他就会像变了一个人似的，完全沉浸在自己的世界里，安静得好像不存在一样。

    蝎默默地看着他用那双神奇的手做出一堆造型诡异的飞禽走兽，仿佛从他的身上看到了很多年以前的那个自己――年轻而莽撞，狂热地信奉着自己认定的艺术观。

    有些遗憾的是，他们的艺术理念截然相反。蝎坚持永恒的不朽的美，而迪达拉更执着于将自己精心塑造出来的粘土雕像一瞬自爆掉――转瞬即逝的美才更震慑人心，这是迪达拉的观点。他们有时会为了这点无聊的小事――当然，在他们看来这简直是关系到地球是否毁灭的大事件――争吵很久，有时又会心平气和地劝说对方皈依自己的艺术流派……由于没人想妥协，最终闲聊总会升级成互不相让的斗嘴。

    迪达拉话多，而蝎是不鸣则已一鸣惊人的毒舌――迪达拉不服气地叫嚷一大串话，蝎只消一两句话，就把对方噎得哑口无言。好在迪达拉不记仇，被蝎说得生气了，他总会跑到厨房“帮厨”（其实就是到鼬那里偷一些食材和半成品吃），回来的时候，就又开心地直哼小曲了。

    虽然他们不赞同彼此的艺术观，但他们却欣赏着彼此对艺术的态度，一来二去，两个人反倒成了组织里最默契的搭档。

    人与人交往之初，看到的都是对方的长处，随着交往时间的加长，对方身上的缺点就在潜移默化中慢慢地放大了。

    迪达拉开朗的性格在『晓』组织中很是吃得开，他无论跟谁都能聊到一起去；而蝎冷漠孤僻的性格，导致他跟其他同事的关系不是那么的亲密。很多时候，蝎都是一边听着迪达拉跟别人谈笑风生，一边烦躁地制作着永远也做不完的傀儡……他不知道自己为何要烦躁，而且这烦躁与日俱增。

    当他的烦躁快要积累到临界值的时候，青玉组合跟鼬一同拍PV的事情，成了他与迪达拉之间关系失控的导火索。

    『晓』组织中，除了蝎，迪达拉最谈得来的便是朱南二人组――鬼鲛人很好，也很健谈，迪达拉偶尔会跑去找他聊天；鼬虽寡言，但他做的料理却成功地收买了迪达拉的胃，迪达拉几乎每天都要打着“帮厨”的旗号往厨房跑。

    蝎已经不是一次看见迪达拉围着正在下厨的鼬转来转去了，鼬永远皱着眉板着脸，被迪达拉帮倒忙添乱的时候，会随手抓点做好的半成品打发他――可是在蝎看来，他们之间的互动竟透着说不清道不明的暧昧……让他嫉妒到发疯的暧昧。

    ……

    在《胸口的十字架》PV拍摄的过程中，蝎的怒火达到顶点――规规矩矩地按照台本上的要求进行表演的鼬和迪达拉，越看越像是真的有什么不可告人的秘密，于是，他没等到拍摄工作结束，就带走了迪达拉。

    他用他最新制作的傀儡折磨了对方一整夜，傀儡最后因为使用过度而损坏。他看看指尖蓝荧荧的查克拉线，嘴角勾起残酷而邪魅的笑容，并用它们搭住了迪达拉伤迹斑斑的身体……

    凌晨到来的时候，他看着昏倒在床榻上的少年，脑子里空白一片。

    ――蝎……你都做了什么……

    ――混蛋……你真是个不可救药的混蛋……

    这样自我厌恶着的同时，他却无法克制住想要毁掉对方的罪恶冲动。饱受折磨的少年，为他更加生动立体地展现出一个他所不了解的对方。

    ――原来你也会有这样的神情……

    ――羞愤不甘的神情……屈辱哭泣的神情……失去意识时茫然空洞的神情……

    这些因疼痛而展露的表情是专属于蝎的。

    专属于一具已经很久没有过痛感的傀儡。

    ――啊，原来人在痛苦的时候……就会露出这样的表情么……

    ――那么，就为我所给予你的，这份弥足珍贵的疼痛而哭泣、颤抖吧。

    他以为对方可以理解他的想法……他一直都觉得，他们是精神上相濡以沫的知己。

    但迪达拉的出走，明确地告诉他，他错了，错得很彻底。

    仔细想想这也难怪。

    迪达拉今年才刚刚19岁，充其量只是个大孩子，一个孩子怎么可能会懂得这些呢。

    ――还是亲自到砂忍村走一趟吧。

    他不知道迪达拉的逃跑路线，但以他对对方的了解，他觉得迪达拉一定会穿过风之国返回土之国的边境。

    ――把那家伙带回来之后，再好好跟他谈谈吧……

    ……

    只是，蝎没想到，此行他没能带回迪达拉，甚至连自己都无法再返回『晓』组织。

    因为一名砂忍的上忍将长刀刺入他的内核。

    为了使用查克拉，他唯一保留下来的一部分肉体，也成了他唯一致命的弱点。

    锋利的刀芒贯透了他的胸口，他看到自己的血沿着没有温度的身体蜿蜒而下。

    ――我要死了……？

    他看着没入胸口的刀，却没有一点濒临死亡的真实感。至少，他不像那些眷顾着生命的人类那样，濒死时会发出凄绝惨绝的嘶喊。他还是用那种漠不关心的眼神，看着一滴一滴坠落在沙子地上的红色液滴。生命正在流逝，意识正在抽离，可是他仿佛置身于真空中一般，似乎什么都感觉不到。

    “蝎，你还有什么遗言么？”

    祖母站在他面前，一如他年幼时那般笑得一脸慈祥。

    他想了想。

    关于他自己，没什么好说的。

    现在脑子里想的，统统关于那个从他身边逃开的家伙。

    ――啊……说起来……与他在一起这么久，甚至还没对他告过白……

    ――那家伙那么迟钝……该不会还不知道我喜欢他吧。

    ――真是遗憾呢……已经没有机会亲自对他说出这句话了。

    ――还真想看看他的反应啊……

    ――来不及了……快拜托谁转达一下吧。

    “你们谁……帮忙转告一下那个可怜的家伙……就跟他说……我很爱他。”

    保持着嘴唇上扬的神态，蝎眼睛里的神采渐次剥离，最终归于一片沉寂的阴霾。

    ……

    “啊，他有呼吸了！马上就要成功了！千代婆婆加油！”

    “千代婆婆，查克拉不够的话，我也可以提供！”

    “小樱，有鸣人一个人帮忙就足够了……”

    “真没想到这个术如此特别，必须要彻底杀死被施术者才能使用啊……”

    “卡卡西，这是我为了恢复他的身体而潜心开发的禁术，你用写轮眼也复制不了的哟。”

    “嘛……真是遗憾哪。”

    ――谁啊……真吵……比那家伙还吵啊……

    ――我不是死了么……怎么还会有意识存在？

    ……

    躺在沙子地中央的蝎在澄蓝的查克拉光弧中缓慢地睁开了眼睛。

    一阵排山倒海的欢呼声旋即震疼了他的耳朵。

    等等……疼？

    他已经很久不用这个字眼儿描述自己的感受了。

    晚风吹得他身上的火云袍猎猎作响，凉意像水一样沿着他的袖口侵入他的身体，他打了个寒战。

    ――冷……

    冷？！

    ――这种感觉……是冷……对吧……？

    他迷迷糊糊、不确定地想着。

    “蝎。”

    恍惚间听到一个耳熟的声音在叫他的名字。

    他循着声音找过去，看见半跪在自己身边的迪达拉。

    可能是刚恢复意识的缘故，蝎的视线有些模糊，迪达拉的脸像是隔着一层雾气，看不清是什么表情。两个人静静地对视了一阵，迪达拉伸出一只手，用力将他拉起来。

    ――热的……

    迪达拉的手是温热的。

    蝎不明所以地被他拉着坐起来，呆呆地看着他。

    “蝎，”迪达拉轻轻地唤着他名字，然后语气陡然一变，“――你这混蛋！”

    一记又快又狠的拳头毫不客气地砸在蝎的胸口上。

    “唔！”蝎闷哼一声，感到有什么东西像是要从胸腔里挤出来一样，难受得很，他捂住心口，蹙起眉头。

    手搭在胸膛上的刹那，蝎终于意识到自己的身体发生了怎样令人错愕的变化――隔着火云袍透过来的热度传导在他的掌心上，还有那再明显不过的一起一伏的颤动……

    那是体温和心跳。

    一双温暖的手臂环抱住他的脊背，一颗毛蓬蓬的脑袋像是幼犬一样埋进他的颈窝。

    湿热的感觉一点一点地沾湿了他的肩膀，他怔了怔，用自己看上去有些陌生的手掌轻轻地拍在对方的后背上――

    “喂，别哭啊……虽然不知道是怎么回事，但我这不是活过来了么？”

    “……混蛋，”肩膀上的声音闷闷的，蝎感到自己的大半个肩膀都被打湿了，他不舒服地动了动，对方似乎认为他要挣开，环抱着他的手臂收得更紧了，勒得他简直要上不来气了，“我倒是希望……你真的死了，嗯……你死了才好……”

    “这可不行啊……”

    蝎叹了口气，语气不知是沉重还是轻松，他弯了弯嘴角，唇角的弧度比之从前自然了许多――

    “我要是死了的话……你会哭的。”

正文 Act68.整装出发

    解决了青玉组合的情感危机，木叶救援小分队准备凯旋归乡，谁知这个时候，卡卡西老师因为之前与蝎的对战中写轮眼使用过度，至今仍处于体力透支的状态。砂忍村见状，更是盛情挽留木叶小分队在此暂住。五代目纲手得知此事，却命令鸣人和小樱不要等候卡卡西康复，现在即刻返回村子，说是有重要的任务分配给他们。就这样，鸣人和小樱只得与瘫在床上终日与小黄本做伴的老师道别，率先踏上归乡的旅程。

    回到木叶后，两人将支援过程详细地汇报给纲手，说到青玉组合最终不计前嫌，言归于好，如今已一同返回『晓』组织临时据点的时候，纲手紧绷的面容上终于露出一个满意的微笑：“你们做的不错！此行将对推进木叶与砂忍之间的睦邻友好关系做出重大的贡献！”

    “您过奖了。”小樱回答。

    鸣人小声嘀咕道：“这跟睦邻友好有毛关系？我们大老远地折腾过去，到头来不就是为了解决蝎和迪达拉的家暴嘛――啊，小樱我错了……你不要总在我揭示事情真相的时候踩我脚啊喂――啊啊！”

    小樱竭力控制着额头和手臂上不断绽出的青筋，努力让自己不断抽搐的嘴角对着办公桌后的纲手勾出一丝笑容来：“那个……您这么急着把我们召回来，一定是有很紧急的任务要交给我们吧？”

    “嗯，当然，”

    纲手说着，瞥向垂手站在身后的静音，静音会意地点点头，快步向门外走去，并随手带上了办公室的大门。鸣人和小樱不约而同地交换了一个兴奋的眼神，看这阵势，纲手是要把一项机密任务交给他们了。

    “这个任务没有比你们两个更合适的人选了。”纲手用眼神示意两个年轻人凑近一些，待到他们走到桌前，她才压低声音神秘地说，“首先，要告知你们一个重大秘密，你们绝对不能将它告诉其他任何人――三年前，宇智波佐助叛逃木叶，但实际上，他是被木叶派入音忍的卧底，投靠大蛇丸也好，背叛木叶村也好……这一切都是在执行任务而已。”

    纲手停在这里，瞄了一眼鸣人和小樱的反应。

    期待着两个年轻人闪着星星眼儿两手握拳放在嘴边大喊一声“哇噻！原来是这样耶！”的纲手姬，悲愤地发现自己的期待完全落了空。小樱继续保持着严肃正直的好弟子好部下风范，连眼睛都没眨一下；鸣人的反应倒是跟他的师父自来也有那么几分神似，吊儿郎当地挠了挠脑袋，翻着眼丢给纲手一个“你说完了？就这样啊？”的鄙夷眼神。

    “……”

    纲手姬忽然理解了卡卡西屡次在上忍会议上哀叹自己“鸭梨很大”的原因――她现在也感到圆滚滚黄澄澄的鸭梨迎面滚来。

    “嗯……咳咳！”她咳嗽一声，试图掩饰自己的尴尬，“因为大蛇丸使用转生之术的间隔时间为三年左右，所以当初佐助离开木叶的时候，我们就与他定下了三年之后的这个时间派人前往音忍与他接头的约定……”

    “也就是说，”小樱冷静地接下纲手的话，“我们现在该派人去音忍联络佐助君了吧。”

    鸣人伸了个懒腰：“纲手婆婆，您说吧……我们俩什么时候动身？”

    纲手姬头上冒了冷汗。

    难道是木叶的保密工作做的太不给力？为毛这两个小鬼将村子里的绝对机密知道得这么清楚？

    “纲手婆婆，”见纲手脸色不太好，鸣人收敛了脸上随意而懒散的表情，正色道，“作为佐助的队友，那家伙的性格，我们比您更为了解。去音忍执行潜入任务，无疑是有助于增强实力的，这样他就能提早下嫁，啊不……迎娶，呃……带鼬前辈回家，所以我们也没什么可惊讶的……嘛，您继续安排任务吧！”

    “……”

    纲手在听到鼬的名字之后，心脏又是“忽”地瞬移了一下――难道说村子里另外一个机密也被这两个孩子发现了？保密科的人到底是干什么吃的？

    压下心头的疑云，纲手姬重振火影大人的威严，开始部署任务――

    “本次任务，木叶将兵分两路，一方是你的师父自来也”纲手看着鸣人说，“邀请大蛇丸在五日之后于天地桥会面，将大蛇丸引出音忍村，为你们制造潜入音忍村的机会――大蛇丸在音忍周围布下了他独创的结界，非音忍准入者一概无法进入，但他的本体不在村内，结界的效力就会大幅度削弱，这是潜入音忍的绝佳时机，你们绝对不能错过。另一方就是你们了，你们三天之后动身，这样再过两天就能到达音忍。到达之后，你们埋伏在音忍附近观察情况，千万不可贸然行事，等天地桥这边确认自来也与大蛇丸本人见面后，木叶马上会用无线电通知你们，到那时再执行潜入任务。”

    鸣人和小樱点头表示没有问题。

    纲手欣慰地拍拍他们肩膀，又补充道：“另外，由于你们的导师卡卡西目前无法陪同你们执行任务，我特地派了一位可靠的上忍代替他引导你们，希望你们好好相处，要听从他的命令。三天后集合的具体时间、地点再另行通知，你们先回去好好休息吧。”

    “诶？代替卡卡西老师？”鸣人啧啧嘴，“啧，卡卡西老师是无可替代的啊……嘛，是个什么样的人？”

    纲手笑道：“见了面你们就知道了。”

    纲手送走了鸣人和小樱，坐在椅子上处理了一会儿公文，门口忽然传来一阵急促的敲门声。纲手喊了声“进”，静音推门进来，背后还跟着一个面带微笑的黑发少年。

    “火影大人……这位是……”静音引着少年走到纲手桌前，吞吞吐吐地向纲手介绍着，“团藏大人向您推荐的一位优秀忍者，说是要加入到本次潜入任务中……以保证任务万无一失的。”

    “……”纲手盯着那笑得一脸无辜的少年，脸立刻沉了下来，团藏果然还是对佐助的可靠性不放心，连带着对佐助身边这些人――鸣人、小樱，甚至是卡卡西都信不过，所以才会多此一举地派来自己的亲信监视他们，但鉴于团藏的地位，纲手自知是无法驳回的，只能象征性地对那个少年点了点头，“那叫什么名字。”

    “佐井，火影大人。”少年态度谦和地回答道，但不知为什么，他的谦和中却透着一种强烈的疏离感，表面看似容易交往，实质上却难以接近。

    “团藏推荐的人，”纲手压着火气，尽量平稳地说，“应该没什么问题……我相信你不会拖后腿吧。”

    “嗯，您放心吧，我不会。”佐井也不知是听懂了纲手的一语双关故意敷衍，还是根本就没把她放在眼里，仍然笑得风轻云淡。

    “……”纲手看着他的笑容，越看越火大，索性挥挥手让他下去，眼不见心不烦，“好了，你先下去吧，到时候再通知你集合的时间和地点。”

    “是，火影大人。”佐井弯了弯嘴角，退出办公室。

    ――真是让人讨厌的性格。

    一向习惯直来直去的纲手，看着佐井背影的眼神，流露厌烦的情绪来。

    ――真是棘手……团藏这老头，不好好跟猿飞老师下棋，怎么还哪有事哪凑一脚……

    ――希望这个佐井能跟卡卡西班的孩子们好好相处……虽然这不太可能……

    嘛，实践证明，任何事情不能根据个人的好恶进行主观臆断，有些事你觉得不可能发生，可是它偏偏就好死不死地发生了――就比如纲手姬对团藏特派专员佐井君同卡卡西班原装人马相处情况的估计，在三天之后就出现了很大的偏差。

    集合这一天，第一个达到集合地点的人是佐井。

    作为卡卡西班的组装成员，佐井他鸭梨不小――卡卡西班成员的彪悍他一向是早有耳闻的：力拔山兮气盖世的怪力女春野樱；吐槽给力度N0.1的口胡忍者漩涡鸣人；还有那个官方声称是“背弃木叶的可耻叛徒”，但民众一致认为是“为爱（兄）奔走”的傲娇兄控宇智波佐助……跟他们相比，貌似翻翻小黄本和小南姐写真并一脸沉醉的卡卡西老师反倒成了这个集体中最正常的一员――现在这个最正常的一员就因为鸭梨过大而倒在了砂忍村的病床上（误）……

    “看来这次的任务……不太容易呢。”佐井保持着那习惯性露出的微笑，取出随身携带的线稿本和画笔，坐在一级台阶上，开始画画――画画一向是他缓解鸭梨的最佳方式。

    认真创作中的佐井先是一个艺术家，其次才是一个忍者――也就是说，在绘画的时候，他的精神是高度集中在作品上的，往往会投入到相当忘我的境界――投入到连身边突然多出两个围观的人都没发现的地步。

    佐井寥寥几笔，在线稿本上勾出一双深情拥吻的人影，手腕转动，两人的轮廓眉目已经栩栩如生……

    “嗯……这回一定能在截稿之前把稿子交上去……”佐井一边在纸上画的那个身长较高的人物脸部添加上两道标志性的法令纹，一边喃喃自语道，“再开天窗的话……编辑们会杀了我吧……”

    “我了个去！！！这唯美华丽的画风……！！！”

    “你就是《木之叶疾风传》的御用插画师祭大人吧？！”

    佐井正全身心沉溺到创作的快乐中，身后却冷不丁传来两声亢奋的呼喊。

    他下了一跳，手里的画笔弹跳着滚落到地面。

    “我爱死你为灭族那一章配的插画了！！！”

    樱发的少女从口袋里摸出一块手帕塞到瞠目结舌的佐井手中：“签个名吧！！！祭大人！！！”

    “你画的小南姐美死了！！！也给我签个名吧！！！”

    鸣人摸了半天，掏出一块皱皱巴巴的绷带，不好意思地笑了笑，塞进佐井手中。

    此时赶到集合地点的大和队长，目睹此情此景，一瞬感到自己的鸭梨爆了棚。

正文 Act69.潜入音忍

    阳光晴好的中午，音忍村外，灌木丛中。

    卡卡西班全员聚集于此，焦急地等待着木叶发来的潜入信号。然而戴在耳边的无线电却像坏掉了一样，没有任何响动。急性子的鸣人抓耳挠腮，小樱再也掩饰不住眉眼间焦躁的神色，佐井收住脸上人畜无害的笑容，就连沉稳的大和队长也背着手原地踱起步来。四人的焦虑情绪已然达至极致。

    就在这时，一只乌鸦“啊――啊――”地鸣叫着，扑着巨大的翅膀从他们头顶飞过。

    鸣人被它吵的更加心烦，随手从地上拾起一堆石子朝天上丢去――

    “别吵了，烦着呢！”

    乌鸦敏捷地躲开了石子，鸣人注意到它有一双赤红如血的眼睛。

    ――赤眼乌鸦……？似乎在哪里见到过……

    心里正核计着，那只乌鸦已经像一架小飞机似的降落在他们面前，用那双红艳的眼睛逐个打量着他们的脸。

    “这是……”

    小樱的某些记忆也被这双眼睛唤醒了，她的视线转向鸣人。鸣人也正心有灵犀地看着她。两个人一起用手指着乌鸦看向对方的脸，似乎都在期待着对方先叫出这只乌鸦的名字来。交换了半天的眼神，两个人不约而同转回头，盯着莫名其妙的佐井和一脸狐疑的大和，赔上一双天然无公害的笑脸。

    佐井少年和大和队长额头上冒了冷汗。

    实践证明：无缘无故盯着人笑，被盯的人无论做没做亏心事，也绝对会感到心里发毛。

    然而佐井少年和大和队长没有想到，下一秒发生的事情甚至会让他们的冷汗一直流成世界上第五大洋。

    赤眼乌鸦与鸣人、小樱对视片刻，用力拍了拍翅膀，一阵白烟闪过，木之叶S级叛忍兼位列忍界天团『晓』组合三大美男之首的宇智波鼬堂而皇之地出现在众人面前。

    鼬会出现在这里，自然是因为他又翘班了，只不过此次翘班并非归乡省亲，而是眼看着与佐助约定再会的日子日渐逼近，他却连音忍村的门都没摸到，心里不免有些犯急，今日至此便是来寻觅潜入音忍的门路的。来得早不如来得巧，他恰好在音忍的门口碰到了木叶小分队的人。

    “你们――”鼬一反常态地抢先开口，他想先问清楚他们来此的动机――毕竟木叶派人来这里，九成九是跟佐助有关系的，说不定这些人就是来找佐助的，这样的话，他说不定就能假扮成坏人威逼利诱他们带着自己进入音忍村――不过由于无法克服面瘫属性语速相对较慢的缺点，他的话刚开了个头，就被争先恐后冲过来与之握手的鸣人和小樱硬生生地截断了――

    “鼬前辈你好！鼬前辈再见――，我是说有生之年还能再见到你真是太好了！听说佩恩老大快要发新单曲了！是叫《sign》对吧？鼬前辈是PV的男主人公对吧？发售那天我一定买两份，自己留一份，给佐助那小子也带一份――不然等他回了木叶早就卖得连渣都不剩了！你说是吧？”

    “鼬、鼬前辈……久、久违了！见、见到你很、很荣幸！我、我……嗷嗷嗷！佐助君你一定要原谅我！我不是故意要拉住你哥的手不放的！我……我实在是情不自禁！活物就是比写真来得给力啊！鼬前辈你怎么可以帅得如此惨绝人寰……嗷嗷嗷！”

    “……”

    “……”

    “……”

    被誉为帅到“惨绝人寰”的某翘班狂，以及另外两位完全插不上话的卡卡西班成员，此时集体静默了。

    鼬任两个年轻人拉着自己的手摇来摇去，转过脸，望着僵硬得好像木雕一样的大和队长和“咔”的掰折了一根画笔的佐井少年，三个人默默地交换了一个鸭梨很大的眼神。

    鼬不说话，鸣人和小樱倒是丝毫不觉得尴尬，两个人你一言我一语，一唱一和，配合默契――

    “鼬前辈一定是来看佐助那小子的吧？”

    “其实我们也是来这里做潜入任务的！”

    “我们现在正在等木叶的信号！”

    “等确认大蛇丸不在音忍之后，结界的效力就会削弱，我们就能潜入音忍村了！”

    “到时候你也跟我们一起进来吧！佐助那小子看见你，说不定一激动连自己姓啥都忘了呢！”

    “嗯嗯！佐助君一定会很高兴的！”

    “大和队长，你没有意见吧？祭画师，我知道你肯定没有意见！”

    “那就这么决定了！”

    “……”

    “……”

    “……”

    三个男人处于一句话也插不上的状态愣愣地听着鸣人和小樱的“妥善安排”――鼬的思维随着他们所说的话而跳跃，最终定格在“终于能见到佐助了”的想法上，然后所有的思维齿轮就这么华丽丽地停止运作大肆罢工了；大和队长和佐井少年依然保持着灵魂半出窍的状态，他们的思维已经罢工很久了。

    这个时候，疑似坏掉的无线电里发出“滋啦滋啦”的杂音，兀自亢奋的鸣人和小樱，目瞪口呆的佐井和大和都不约而同地屏息凝神，留心听着无线电中传出的声音――

    “卡卡西班！卡卡西班！这里是潜入任务总指挥部！潜入任务现在开始！限时半小时！”

    “了解！”

    鸣人和小樱喊了一声，关掉无线电，一起对鼬做了个“请”的姿势。

    迫切地想要见到佐助的愿望让鼬根本没心情再推让，他也顾不了那些有的没的，直接打开写轮眼，迅速进入潜入小分队的领导者角色。他蹙着眉道了声“抓紧时间，跟上！”，便闪身跃出灌木丛，引着鸣人和小樱跳上一棵枝繁叶茂的大树，三闪五闪闪没了影。

    “……”

    “……”

    真正的领导者大和队长和被组织遗弃的佐井少年再度陷入永无止尽的沉默中。

    闯入音忍村，鼬的眉头是越皱越紧――在忍界游历了这么多年，这么破的忍村他还是头一次见，怪不得大蛇丸使用结界阻拦外人进入，想必这位曾经叱咤风云的传说中三忍之一，也觉得自己现在的居所有够寒碜的吧……

    ――佐助就是在这样的村子里住了三年……？！

    想想小时候娇气得连家里的软床都嫌硬，非要睡在自己怀里才肯罢休的弟弟，再看看眼下这歪歪斜斜甚有后现代派艺术风格的疑似违章建筑群，鼬的心狠狠地抽了一下，心疼的同时也感到怒从心头起，再加上跟在身后的鸣人一个劲地吐槽――

    “我了个去！那个窝棚是什么？啊，小樱你快看啊，那上面的字牌居然写的是‘食堂’！佐助啊……你怎么这么苦命啊！这村容村貌……简直可以位列忍界十大脏乱差贫民村之首啊我擦！”

    “你小点声吧喂，”小樱感受到在前边领路的人身上正在源源不断地散发着凌厉的杀气，便拍拍同伴的肩膀，“鼬前辈怒了……”

    鸣人吐了下舌头，赶紧收了声。

    ……

    音忍虽然破，但地方还不小，三个人东一头西一头地寻觅了半天，在一口干涸的水井下发现了一条修缮得相对豪华一点的密道。他们并不知道这条地下密道就是大蛇丸的基地之一，也是佐助平时修行的地方。他们分头沿着岔路繁多的密道狂奔了不知多久，从三个不同方向的出口同时奔入一条宽敞的走廊，这条走廊上没有岔路，昏黄的壁灯照亮地面上看得人眼睛发花的诡异纹路，走廊的尽头是一扇虚掩的雕花木门。

    谁也不能确定佐助是不是就在里面，可是三个人还是心照不宣地屏住了气息，小心翼翼地接近那里。

    佐助还真就在那个房间里――今天大蛇丸说是有事出去，就嘱咐他一个人留在基地里练习忍术。其实这些无需大蛇丸的叮嘱，忍术修行历来是他感兴趣的事情之一。于是午餐过后，他在这里一如既往地练习到汗流浃背为止。

    现在他窝在基地最里层的小隔间里――这可以说是整个音忍最好的房间了――电灯不漏电，窗户不漏风，下雨的话也不会积水。每天修行过后，他一般会选择在这里睡午觉，但有时大蛇丸需要占用这个基地，他就只能可怜兮兮地回到自己的那个小破屋，抱着肩膀在顺着窗户吹进来的小风里瑟瑟发抖。

    佐助背对着门口半阖着眼，意识游走在清醒与模糊之间，困意拉扯着他的神经向梦乡飞坠下去，但是直觉却在这个时候忽然尖叫起来――门口有人。

    “……谁？”

    听到里面的佐助喊话，鼬推了一把还在对自己做“请”状的鸣人和小樱，压低声音道：“你们先进去，别跟他说我来了，拜托了。”

    鸣人和小樱看着鼬深锁的眉心，点头答应了他的请求。

    等待鸣人和小樱的时间长得几乎快要把鼬一辈子的耐心全部磨掉，事实上他们与佐助交谈的时间加起来也不超过三分钟，但是对于鼬来说，阻隔着他与弟弟见面的每一秒，都像是遥不可及的一光年。他仿佛听见大把大把的时间像是成群结队的鸽子一样从他头顶飞过时扑扇着翅膀的声音。他满怀希冀而又充满绝望地背靠着墙壁，摇曳的壁灯将他扬起的脸映得光怪陆离。佐助，佐助，佐助……这个名字，是每一声心跳的节奏，是每一滴血液的颜色，是每一口呼吸的温度，想要喊出这个名字的冲动就像是一头被囚禁在内心牢笼中的困兽，撞得他胸口发胀。他闭上燥热的眼睛，身体靠着冰冷的墙壁慢慢地滑了下去……

    他以为自己会在这无止境的等待中窒息死去，但眷顾着他的上天终究还是给了他一丝希望，房门“吱呀”一声开启，鸣人和小樱笑容满面地从里面走出来――

    “鼬前辈，”走在前边的鸣人以耳语的音量悄声说，“我们跟佐助说完了，那小子貌似心情不错……我们给你留了十五分钟，你快去吧！”

正文 Act70.故人重逢

    将手探入那道巴掌宽的门缝里，鼬尽可能轻地推开那扇门，好像惧怕稍稍用力就会破坏掉什么似的。门敞开的角度越来越大，扑面而来的黑暗一如鼬心中越聚越多的紧张、亢奋与莫名的恐惧，屋子里面没有开灯，黑黢黢的一片，而他又是背光而站，眼睛一时无法适应，所以什么都看不见。背后的壁灯映着他微微发颤的手，将他颀长的影子投射在光与暗的交界处，他手扶着门，定定地站在那里，狂乱的心跳与不稳的气息严重地扰乱了他的思绪。

    “什么人？”

    穿透黑暗而来的，是少年已经度过变声期的清越而透亮的声线，三年没有听见的声音，显得陌生得令人心悸，又似乎熟悉得让人心头一暖，一阵OO@@的衣料摩擦声过后，声音的主人似乎是从一床被子里面钻出来，支起身体望向门口的不速之客。

    “是我，佐助。”

    鼬定了定神，他的声音和自己预想的一样沉稳，只是扣在门上的手指力度大到几乎要嵌入木头中。他眯起眼睛，搜寻着三年来无时无刻不令他牵肠挂肚的人，渐渐习惯了室内的漆黑的双眼，终于在一张单人床上寻到一个半卧在上面的黑影。

    “……！”

    他听到佐助急促的吸气声，顷刻之间，一双妖红的眼瞳已经透出艳丽的血光。他阖上眼睛，再度睁开时，瞳孔也染成血色。他们以一脉相承的血瞳默默注视着彼此，他们在对方的眼睛里看到同样热烈而凄艳的颜色，同样漂亮而精致的勾玉，以及同样看不出任何情绪波动的神情。

    保持着视线相接的状态，鼬将门开得更大一些，让背后的光充分地占领这间幽闭晦暗的房间，也好让他更清晰地看清弟弟的容颜。

    一点一点暴露在晃动的橘黄色灯火里的少年单掌撑着身下的床榻，身体的重量几乎都集中在这只手臂上，他正以一个略显慵懒的姿态探着身望向门口，下半身埋在半掀的被子里，他也眯着眼睛，与他的兄长越发相似的面孔上带着刻意作出的疏离与冷漠。只是这副冷傲的神情，配上一袭大敞怀、滑至肘间的白衣，竟增添了几分欲盖弥彰的诱惑。

    在毫无自知的情况下，鼬的呼吸开始变得紊乱而急促，他看可得出逝去的三年时光是怎样在弟弟的身体上留下了清晰的痕迹――那稚嫩纤细的骨架几乎完全拉开，延展成结实而流畅的形状；曾经单薄青稚的身体并没有因为条件的恶劣变得更加削瘦，反而因为经历过严格而苛刻的修行，显得更加匀称紧绷；裸*露的肩头已然褪去儿时的圆润和小巧，变宽的肩形衬得腰腹部的线条越发劲瘦纤长……

    “解释一下为什么你会在这里。”

    可能是鼬长时间的沉默以及灼烫的视线都让佐助感到无所适从，他的耐性已经在无休止的对视中耗光，再不打破这令人胸口发闷的沉默，他一定会成为最先窒息而亡的人。三年过去了，他觉得他已经成熟了不少，可是面对着自己的兄长，即使用上那双练就得炉火纯青的写轮眼的瞳力，他仍然搞不清楚对方到底在想什么。

    “你……”

    鼬顿了顿，像是在竭力压抑着某种情绪，声音透出些意味不明的沙哑，一股火猛冲上来――比起灼烧的欲念，更多的是难以遏制的怒气――他的弟弟每天就穿成这个样子在别人面前晃来晃去？尤其是那个“别人”当中还包括大蛇丸？

    “……你是知道我今天要来这里，才特意穿成这个样子的么，佐助？”

    “……”

    佐助莫名其妙地低头看了一眼自己的衣服，这才发现本该挂在肩头上的上装不知什么时候滑到了肘间……

    他忽然想明白鼬的视线异样灼烫的原因，那样直白赤*裸的眼神，对于他来说无疑是一种变相的羞辱，他拉回衣服盖住肩膀，再也无法保持平和冷静的态度――

    “宇智波鼬……你特意跑到这里来，就是为了乱发情的么？！”

    佐助的态度无疑是一根更强的导火索，鼬所剩无几的理智再也无法阻拦住恶意中伤的话语，那端丽的唇角勾出一弯透着邪气而不失优雅的弧度，他开始慢慢逼近他的弟弟：“你说对了，佐助，但是……是你引诱我在先。”

    “你……你说什么？！”

    佐助脸色煞白，三年前某个猩红的满月之夜里的记忆，那段深埋于心底想要极力忘却的记忆，此时都被兄长暧昧的语气一一唤醒，耻辱和羞愤让他的牙齿都在打颤。

    他抬起手想要结印，可是转眼之间鼬已经站到他的面前，鼬擒住他的双手，另一手的指尖挑起了他的下巴，拇指玩味般一下下地滑动着，居高临下地望向他的眼神却又柔软得一如从前，那妖娆绝美的红瞳中毫不掩饰地燃烧着邪恶的欲念，仅是这样对视着，他就感觉到自己像是再度掉入三年前那个绝望而淫*靡的梦境中，无论怎么哭喊甚至是哀求都无补于事……恐惧、厌恶，还有一些说不清道不明的感情使他心神恍惚。

    “放手！你这混蛋！我不是你的玩物！你――”

    “做我的玩物有什么不好呢？”鼬换上了诱哄般温柔宠溺的语气，“我会好好疼爱你的……毕竟你是我的弟弟，你想要什么，哥都可以给你……”

    佐井和大和队长潜入音忍村，寻觅了半天，终于在一口枯井前找到了鸣人和小樱。这一带出人意料的人迹罕至，荒凉得好像无人区。

    “任务已经完成了，大和队长！我们把写有机密任务的卷轴给了佐助，作为交换，”鸣人从怀中掏出一个卷轴递到大和手中，“佐助把这个给了我们――这是整个音忍村的机关分布图和大蛇丸近年来的忍术研究……”

    “嗯，你们做的很好！”大和点点头，“现在要着手撤退了！”

    “这……”小樱面露难色。

    大和问：“怎么了？”

    鸣人指指枯井之下：“鼬前辈正在和佐助幽会……啊不，见面……我们还要帮他把风呢。”

    始终保持着沉默的佐井听到这句话之后，眼睛忽然亮了起来――得知团扇兄弟之间的关系真的像那本《木之叶疾风传》里描写的那样时，佐井也觉得很惊悚，不过作为一个艺术家，灵感才是最重要的，常识都是浮云，他遂摒弃了一系列无聊而世俗的想法（“这是不伦之恋这是背德的这是禁忌的……”），从忍具包里取出线稿本和速写笔，就要往井里面跳――

    “我去取材，拜托你们也帮我把一下风吧。”

    “哎，这可不行啊！”小樱拦住他，“扰人春宵是会被雷劈的！”

    “我们又何尝不想去围观，”鸣人扯住他的另一只胳膊，“但佐助那小子脸皮太薄，我们也在的话，他肯定不会乖乖地顺从鼬前辈。”

    大和队长听着三个孩子之间的对话，又大又圆的鸭梨已经把这个正直可怜的老实人压得快要直不起腰。

    “是这样啊……”佐井遗憾地叹着气。

    “其实……”小樱担心地皱起眉，“我有种不妙的预感哎……就算我们不在，佐助君也未必能顺从鼬前辈――哇啊――！！！”

    小樱的直觉是正确的，脚下的地面忽然剧烈地颤动起来，像是地震，又像是爆炸，大和喊了声“散！”，卡卡西班的一行人第一时间撤退到几十米开外。

    崩裂的地面中开始透出灼眼的火光，他们刚才站过的地方迅速地塌陷，形成一个十米来高的深坑。紧接着两个人影显露在火光中央，高挑修成的黑色影子是鼬无误，那么另一个……

    “……”

    大和队长与鸣人双双捂上眼睛，非礼勿视；佐井用两只手的拇指与食指搭成一个平行四边形的取景框放在眼前，细致地观察着；小樱从忍具包里摸出一卷手纸用力扯下两截，粗略地卷了卷，塞入鼻孔。

    烟尘与火光渐渐散去，面色酡红的佐助咬着水润红肿的嘴唇一脸忿恨地怒瞪着鼬，一副要将鼬生吞活剥的样子，他一只手握着草雉剑，不断发出刺耳锐鸣的千鸟像是一条蓝色的丝带一样缠绕在剑锋上，他用另一只手拉住上衣的衣襟，但这样做也无法掩盖住锁骨周围那些红艳欲滴的吻痕……

    “做个了断吧，混蛋！”

    “了断当然是要做的，但不是现在……”鼬沉静地说着，眼中的勾玉开始旋动，他的身体瞬间涣散成大片大片翩飞的乌鸦。

    这样的幻术对于同样拥有三勾玉的佐助来说，无异于雕虫小技，但足以屏蔽掉卡卡西班众成员的视线。

    “我的写轮眼早已可以看穿幻术……你以为，用这种拙劣的把戏就可以骗过我的眼睛吗？”佐助以为卡卡西班已经撤离，只当鼬用这么低级的幻术对付他，是故意对他轻视和侮辱，他眼中的勾玉高速旋转着，猩红的视野里并没有漫天乱飞的乌鸦，只有一动不动地站在原地的鼬，“……你真是狂妄得令人恶心！”

    “三日后，宇智波一族的密所，”这一次，鼬没有驳斥他的话，鼬的声音像是从另外一个世界里传来，悠远而带着回音，“你一个人来，我们单独做个了断。”

正文 Act71.决战前夕

    鼬从音忍村返回『晓』组织临时据点，左右看看，确定四周无人，倏地足尖点地，提身跃起，踩着探入围墙内的一棵歪脖树，动作熟练地翻过一人多高的围墙，声息皆无地单膝着地。他站起身，拍拍膝上的细尘，从一条隐没在金黄的落叶间的石子路上走向『晓』的录音棚。

    距录音棚门口还有十步远的脚程，鼬停下了脚步。录音棚门口的阵势让他有些望而却步。

    财务主管角都面沉似水，背着手在门口踱来踱去；飞段手里拿着邪神教的吊坠放在唇边亲吻，一脸悲天悯人的表情；迪达拉和蝎像是左右护法似的围在角都身边；戴着品味古怪的面具的伪新人真太祖阿飞&#8226;斑四处乱窜……『晓』组织的成员在这里聚齐了一半，这让鼬产生了一种非常不好的预感――貌似他的翘班行径又激起民愤了。

    他立即转身，打算在同事们尚未发现他之前逃离现场，继续他的翘班工程。

    “你回来了，鼬。”

    “你爸妈还好么，鼬？”

    一株状似芦荟的物体从地底下旋动着缓慢上升，“芦荟”的叶子像是蚌壳一样一张一合，一白一黑，一唱一和，正是组织里专门负责收集情报和追踪成员行迹的绝。

    鼬心头一紧，知道自己中了角都的埋伏。但作为一个处变不惊的面瘫，他还是保持着淡定和镇静回答了绝的话：“我没回木叶。”

    “？真不像你的作风啊……”白绝说。

    “没什么好奇怪的，这家伙没回木叶，就一定是去了音忍村。”黑绝不屑。

    “……”鼬不知该作何回复，好吧，他恋家恋弟的劣根性在组织里早已不算秘密了。

    与绝对话的功夫，在录音棚门口守株待兔的诸位同事都注意到了鼬的存在，站得离鼬最近的迪达拉率先指着他吼起来――

    “翘班狂你还知道回来！角都，强烈要求把他这个月的工资扣光作为我们的加班补贴，嗯！”

    “无条件支持迪达拉的意见。”蝎搭住迪达拉的肩膀，视线长时间逗留在迪达拉脖子上的一块不明红痕上面，很有成就感似的勾起嘴角，“鼬屡教不改，这太过分了。”

    “愿邪神与你同在……”飞段摇了摇手里的吊坠，同情地看了鼬一眼。

    “鼬前辈你杯具啦……”某太祖装疯卖傻玩得不亦乐乎，鼬选择性无视了他。

    角都用手揉了揉太阳穴，指着录音棚说：“鬼鲛正在里面替你做录音工作，接下来的混音工作你自己完成吧，这个月工资……”

    “全扣吧，我不反对，”鼬不甚在乎地说，他现在根本没心思计较工资的事，“把下个月的扣掉也关系。”

    “……！”

    角都握着账本的手抖了一下，他是气的，嗯，气的。

    ――这人是有多嚣张啊？翘班上瘾不说，连工资都威胁不了他了！

    “只是，”鼬无视角都千变万化的脸色，继续补充道，“三天之后，我要请假出去一趟。所以当天的PV拍摄工作，请等我回来之后再补上，望批准。”

    “……”

    角都差点没控制住想要把账本摔在鼬脸上的冲动，但想想这张欠揍的脸好歹也是『晓』组织的金字招牌，一个合格的生意人是绝对不能做自砸招牌这种蠢事的，于是他做了个深呼吸，在心里默默数起数来，他发誓要在五个数之内酝酿出一句杀伤力巨大的话好好噎一噎这个翘班狂，好的，他现在就想到了一个很好的话题――佐助。

    就在角都煞费苦心地组织语言的同时，他的沉默却被鼬自行当成了默许――鼬没想到角都会这么痛快就答应了他的请求，不免带着些感激的情绪对角都点点头：“那多谢了。”

    说完，他与角都擦肩而过，大步走进录音棚。

    飞段拍拍石化掉的角都的肩膀，在他发直的眼睛前晃了晃手里的吊坠。

    录音棚里的鼬显得心不在焉。鼬平时翘班翘得很凶，但工作时一向高质量高效率，所以角都才能容忍他三天两头玩失踪；今天他少有的不在状态。

    三天后就要同佐助进行决战了――但决战并非最终的目的。至于真正的目的――首先，他需要把佐助逼至绝境，再利用须佐能乎封印寄宿在佐助体内的咒印；然后，他要将他离家出走的真相全部告诉给佐助；最后，不管对方对此作何反应，他都要亲口对他说――他爱他，这种爱，是兄弟之间血浓于水的亲情，也是一个暗恋者隐藏了整整八年的爱情，如果佐助愿意原谅他并接受他，那么他会以恋人的身份给他一辈子的承诺，如果佐助无法接受他的感情，那么他依然愿意以兄长的身份给予他一辈子的守护。

    这一刻他等了太久，眼看着快要等到，内心深处的恐惧却像是鬼魅的双手死死地扼住了他的咽喉，让他随时都有窒息而亡的可能。八年的等待已经磨掉了他全部的少年时代，说不定还将会磨掉他的一生――假如他的弟弟真的拒绝了他的爱情。他恨不得下一秒就是决战的时刻，幸福也好灾难也罢，再也不必这样辛苦地戴着面具生活下去；而转瞬之间，他又改变了主意，希望决战的日子永远不要到来，他宁愿远远地看着佐助，就算毁掉自己剩余的人生。

    他宇智波鼬从来都不是个胆小的人，可唯独在这件事上，他唯唯诺诺、瞻前顾后得简直不像他自己。他该果断一些，哪怕那一天就是世界的终结，他也要义无反顾地如约而至……

    “朱雀……朱雀！”鼬想得太入神，甚至连佩恩走到他面前都没发现。

    “……首领，什么事？”他抬头看着佩恩，后者用那双呆滞的咖啡色眼睛盯了他一会儿，伸手从头顶拿下录歌时佩戴的大耳机，递到他的手里，“……这是？”

    鼬接过耳机，不知所措地看着他。

    佩恩说：“你心情似乎不太好……去里面唱唱歌，放松一下吧。我可以帮你录音和混音。”

    “谢谢，但还是算了吧，”鼬将耳机推还给佩恩，“……我不太会唱歌。”

    “唱得好不好都无所谓，你就当是唱给你弟弟的，”佩恩劝道，“唱《sign》吧，刚才在混音的过程中，歌词和曲调都应该记住了吧？”

    “……”鼬低头看了看手里的耳机，半晌慢慢地点了一下头。

    音忍村。

    大蛇丸嘴角勾着看似邪恶实则还算开心的笑容步入村门口。可是一进村，他就被乌烟瘴气底朝天的村容彻底震撼到了。

    拜托了，音忍本来就够破的了，是哪个不长眼的混蛋如此雪上加霜的？

    循着烟尘的浓度，他老人家找到了被损毁成一个大坑的地下基地，以及……呆坐在坑边衣冠不整的佐助。

    “这是你干的，佐助君？”大蛇丸挑眉问道。

    “……”佐助眼神空洞，表情默然。

    大蛇丸见状，打了个响指，几名亲信靠近过来，伏在他耳边耳语一番，大蛇丸频频点头，盯在佐助身上的目光渐渐由怀疑转为同情。

    “佐助君，辛苦你了，你回去休息吧。”大蛇丸摆手示意亲信们退下，同情的眼神在他胸口上斑驳的痕迹短暂地停留了片刻，“记得先泡个热水澡……另外，忍术修炼暂时终止，我给你三天的时间，你什么都不用做，趴在床上好好地恢复身体就行……三天之后，我好进行――我们好进行下一个忍术的学习。”

    佐助这才抬眼，魂不守舍地看着大蛇丸――他可以确定大蛇丸一定是误会了什么，但他懒得想到底是什么，也懒得解释。他从地上摇摇晃晃地站起来，习惯性地拉了拉滑下去的衣领，脑子里不停地回放着鼬规定的决战时间跟地点，并一遍一遍地模拟着决战的现场，想象着鼬可能采取的战略。

    三日后的决战，他只能成功，不能失败。

    从前他期待着胜利，出于想要带兄长回家的决心。

    那么现在，为了讨回被恣意践踏的尊严，为了证明自己是一个活生生的人而非鼬的玩物，他就比从前更要渴盼着胜利。

    宇智波鼬。

    嘴唇一开一合，他无声地念动这个名字。

    你一定会后悔的。

    他闭上眼睛。

    一定。

    睁开眼睛变成嗜血的妖红，三勾墨玉旋动如飞。

    是夜，佐助在自己的房间里辗转难眠。

    手不经意间触到枕头下藏着的卷轴――那时鸣人和小樱交给他的，说里面写着木叶托付给他的机密任务。

    他展开卷轴，发现上面赫然写着：三日之后正午，木叶将向音忍发起进攻，目标是解放所有活体实验人质，活捉大蛇丸。望届时请做好内应。

    应援任务也是在三日之后……？！

    重新卷起卷轴，佐助深深地锁起眉头。

正文 Act72.兄弟之战（上）

    佐助翻了个身，脸朝向窗子的方向，睁着眼望着窗外的星辰。这一夜，注定要失眠了。

    应援任务的时间刚好与决战的时间是同一天。

    心里那架天平毋庸置疑是要倒向决战那一边的，整整八年都是在等这一天的到来，他绝不能爽约；所以，他只好辜负木叶对他信任了。因为和木叶比起来，鼬的事情在他心里所占据的分量，毫无疑问是更重的。如果不先解决掉自己与鼬之间的私人恩怨，他根本没有心情考虑别的事。

    ――对不起了，鸣人、小樱、卡卡西……

    他掀开被子坐起来，从枕下摸出卷轴，拿在手里看了看，然后结印，用火遁将写有机密任务的卷轴烧掉。

    他已经将画有音忍村所有机关的地图，以及他所了解到的大蛇丸的忍术清单交给了木叶，相信就算没有他做内应，木叶也应该可以顺利地攻入音忍吧。

    这么想着，负罪感多少减轻了一点。

    重新躺回床上，他开始考虑决战当日的准备。

    要从音忍村出去，光靠他一个人的力量是不可能做到的。大蛇丸用自己开发的结界包围了整个村子，外人进不来，里面的人虽然可以出去，但是一定会被大蛇丸本人感知到。如果自己不经请示就贸然出村――当然，请示了也是没用的，大蛇丸不会放任他一个人离开村子――那么把守在村口的大蛇丸亲信注定会来追他。大蛇丸的亲信们个个身手不凡，他再怎么厉害也得耗费相当一部分体力才能全部解决，不以最佳状态和鼬比试的话，根本不可能会有胜算。所以他需要帮手，帮助他顺利逃出音忍村的得力帮手。

    他揉着太阳穴想了想，脑海里很快有了合适的帮手的人选。

    人选一：因为不满音忍村恶劣的食宿条件谩骂大蛇丸而被关进水箱里“闭箱思过”的愤青水月。鬼灯水月是水之国雾隐村的人，当初怀揣着“像前辈再不斩一样红遍忍界”的明星梦离乡，后来邂逅大蛇丸。大蛇丸看中他的能力，并承诺将他培养成“超越再不斩的忍界超级偶像”，就这样将水月少年拐入音忍。结果一入音忍深似海……水月对大蛇丸和音忍村的怨念绝对不会比佐助本人更少，所以佐助料想他一定会很乐意帮助自己。

    人选二：南之秘所的看守香磷。这个人算是个熟人了，有道是熟人好办事，拜托她加入自己这边应该不是问题。香磷对查克拉的感知能力以及治疗能力都很彪悍，为了躲避追捕，这个人也是必备人选之一。

    人选三：北之秘所关押的重吾。此人具有双重人格，一重善良厚道，另一重嗜杀如命，他就是咒印术的来源者，拥有与动物沟通的能力。此人在突围和收集情报的时候能够派上很大用场。另外，重吾与君麻吕私交不错，自从君麻吕被挖角后，重吾一直对大蛇丸心怀不满，认为是大蛇丸对大家待遇太差才导致才华横溢的好友离去，大蛇丸辩解不能，唯有将其关在监牢里以免他继续散布这些揭露事实的“谣言”。故此，佐助确信这个人可以为自己利用。

    考虑好了协助突围的人选，下面要想的就是行程。

    首先，他要去一趟宇智波一族专用的武器店，购齐战斗的装备。宇智波一族的武器店坐落在一片空旷的荒郊上，木叶建村之前，宇智波一族的人常到那里去购买装备，后来到了和平的年月，去武器店的族人也就渐渐减少了，到现在已经彻底荒废。佐助记得在他很小的时候，他经常被富岳和鼬带到武器店一带玩捉迷藏。

    接下来，就该朝向目的地：宇智波一族的秘密基地进发了。

    然后，在那里同鼬决战。

    打赢之后――他根本没有考虑“如果输掉……”的情况，他不想给自己留退路，更不想让自己追悔莫及，他会让那个混蛋承认自己――赢了之后，就带着鼬回木叶村，团藏承诺过他，只要他肯去音忍做卧底，以后将鼬带回村子，木叶也不会追究鼬的任何责任。

    ――这样，一家人就团聚了吧……

    次日，佐助开始循序渐进地落实自己的计划，并在休假的第二天深夜里，召齐了所有协助突围的成员。由于该小队全体成员均对大蛇丸（所提供的食宿条件）强烈不满，所以在佐助的提议下，该小队自命名为“鹰”，象征着与抠门穷酸的蛇扒皮奋战到底之意。

    鹰小队潜伏在音忍村门口，等待着凌晨守卫换岗的时机――这是唯一的逃脱时机，值夜班的守卫一向喜欢偷懒，总有提前一两分钟撤岗的习惯。看着夜半守卫们渐行渐远，小队长佐助一招手，叼着一袋过期的可吸食果冻的水月、看着佐助的脸发呆的香磷、肩膀上落满小麻雀的重吾立即行动起来，赶在日班的守卫到来之前冲出了音忍村的大门。

    “没想到这么容易就出来了，太没劲了……”水月叼着吸管“滋――滋――”地吸了两口果冻，一脸不屑地瞥着佐助。

    还不等佐助答话，音忍上空忽然传来尖锐的警铃声。

    香磷的脸立刻变了颜色：“有十几名守卫正在接近这里，大蛇丸带着所有的亲信从基地那边向这里移动――啊，糟糕，村子外面也出现很多来路不明的查克拉！”

    “靠！”水月将吸瘪的果冻丢在地上狠狠踏了一脚，“我说音忍怎么穷成这样，原来老家伙把钱都省到警报系统上去了！”

    “你们快逃吧！”重吾扬了扬手，驱散了肩上的小麻雀，转过脸看着佐助，“这下怎么办？”

    佐助指着村外的大道说：“都走到这里了，岂有回去的道理？就是死也要死出去！”

    “可是包围在村外的人至少有三十个，其中十多名都是上忍级别的……”香磷紧张地推了推眼镜。

    “管不了那么多了！”佐助从手臂上画着的术式里抓出草雉剑，带着小队义无反顾地往前冲，“我开道，你们跟上！”

    跑到村外的大道上，佐助也感觉到埋伏在黑暗中的人不在少数，为了突围，他决定先发制人，这样想着，他开始凝聚查克拉，打算释放千鸟流开路。

    蓝色的查克拉刚刚汇聚成形，就听到对面的灌木丛里传出一个格外耳熟的声音――

    “千鸟？！喂，你……你是佐助吗――？”

    “……”听到这个声音，佐助手里的查克拉光芒瞬时熄灭了，内心的压迫感也一扫而光，望着灌木丛中那个不断向自己招手的黑影，他连忙问，“鸣人，是你们吗？”

    “佐助君，是我们――！”另一个黑影从鸣人身旁站起来，小樱也向他挥起手来。

    “我说，佐助啊，你似乎记错了应援任务的时间，”第三个站起来的黑影个子最高，听声音是卡卡西，“大部队得中午才能到哪……”

    “没时间解释了――”

    事实上，也确实没时间解释了。在佐助喊出这句话的同时，十余名音忍村的守卫，以及带着部下赶来的大蛇丸同时出现在这里。

    “佐助君，你不是应该在床上静养么？看起来你恢复得还不错嘛……”大蛇丸意味不明地舔了下舌头，语气极为乖戾，他探出一只皮肤苍白而骨感的手探向佐助，“这么说……我的转生计划可以提前完成了，嗯？”

    不等佐助回答，一个人影像是凭空出现似的，“唰”地拦在了大蛇丸与佐助之间，没有人看清楚他是从哪个方向跳过来的，直到他开始讲话，众人才意识到大蛇丸面前多了一个人――

    “哟，老伙计……别跟年轻人过不去嘛，有话好好说。”

    大蛇丸眯起细长的蛇眼打量着来者，阴狠地咬牙道：“你居然找上门来了，自来也……”

    “嘛，今天就是特地来找你的。”自来也抓了抓脑袋，他没有注意到自己的这句话让大蛇丸的眼睛睁大了一些，当他口无遮拦地说出下一句话的时候，大蛇丸的眼睛又重新眯起――几乎眯成了两条笔直的缝儿，“……本打算等中午纲手也过来的时候，我们再一起跟你见面，没想到计划没有变化快啊。”

    “哼。”大蛇丸冷笑一声，透着寒意的眼神越过自来也望着他背后的佐助，“有什么事情等我完成转生之后再谈吧……不然别怪我不客气――通灵之术！”

    “通灵之术！”

    自来也与他同步结印，白烟闪过，两人同时召出各自的通灵兽。

    巨大的蟒蛇与蛤蟆出现在音忍村的村口，旁观者们无不发出讶异的惊呼。

    “孩子哟，”站在蛤蟆头顶的自来看看鹰小队众人，对为首的佐助大声喊道，“你还等什么呢，赶快走吧！这里交给我们对付！”

    于是，顾不上同卡卡西班的人道别，佐助带着鹰小队火速离开这里。

    鹰小队离开后，木叶派来的先遣部队纷纷从暗处涌现出来，拉开音忍攻略战的序幕。

    在宇智波一族的武器店里购置了一些装备，佐助在正午之时到达了宇智波秘所。鹰小队的其他成员被他强制性留在秘所的山脚下――宇智波秘所位于一座状似倒扣的碗一般的岩山山顶。这个地点曾经是宇智波先辈们商议要事的地方，相传在宇智波斑去世之后，不知出于何种原因，宇智波一族再也不在此地进行集会，这里渐渐地被宇智波一族遗忘。

    佐助之所以知道这里，也是因为儿时曾被鼬带到这里玩过几次捉迷藏，后来富岳和美琴知道后，再不准他们来这边玩。

    孑然一身步入那座幽暗破败的建筑物内，他听见自己的脚步声回荡在空荡荡的回廊内，发出有些寂寞的回音。

    『我抓到你了，哥哥！』

    『呵呵，佐助真厉害。』

    『当然啦！嘿嘿！』

    『不过呢……』

    『啊！怎么又是分*身术？哥，你、你又耍赖！』

    ……

    『哥哥……呜……你跑到哪里去了？』

    『小笨蛋，你在往哪边看呢？哥哥在这里……』

    零零落落的儿时记忆的残片在他的脚步声中还原成最初的图样，他缓缓地呼出一口气，垂下了微微发烫的眼。

    然而，一双温热的大手倏地从背后穿过他的躯侧，温柔而缱绻地环住了他的腰，右侧的耳垂一热，他感到那近在咫尺的熟悉的气息若即若离地摩擦着他的耳蜗。

    “佐助，你在往那边看呢？哥哥在这里……”

正文 Act73.兄弟之战（中）

    一瞬的恍惚，让佐助以为自己是中了对方的幻术。

    儿时的回忆与此时的现世交叠在一起，记忆里那个童稚的声音与耳畔低柔的嗓音融和在一起，曾经拍在肩膀上的小手与此时圈在腰间的大手重合在一起……

    『佐助，别怕……』

    “佐助，别怕……”

    那双骨节明显的大手扣得更紧了一些，令人怀念的体温以不容抗拒之势完完全全地包裹住他的身体，记忆同现实混淆在一起，幻象与真实混淆在一起，眷恋与憎恶混淆在一起，幸福与悲哀混淆在一起，太多太多不该弄混的东西像是被打乱的拼图，雪片般层层叠叠却又杂乱无章地堆砌到一起，他难以遏制自己的颤抖，混乱的思绪与复杂的情绪就快要让他的透不过气。

    『我不会丢下你不管的……』

    “我……”游走在耳蜗侧畔的气息轻轻地颤动了一下，抱着他的人似乎无声地笑了笑，原本柔情脉脉的声音里蓦地混入一丝令人不寒而栗的邪异，“……怎么舍得丢下你不管呢？”

    “……！”

    鼬语气中细微的变化立刻让佐助回过神来，身体亦不自觉地绷紧。

    环在腰上的大手忽然极其暧昧地抚动了几下，暗示的意味不言而喻。

    “呐……佐助？”

    湿热灼烫的触感袭上右耳的耳垂，并沿着他的耳廓缓慢而磨人地向上延伸，就像是一只软体动物在缓慢地爬行。

    佐助闭上眼睛，平稳了一下自己的呼吸。

    猛睁开眼时，三勾墨玉在妖红的瞳孔中飞速疾驰，他抬肘不遗余力地向后顶去――

    “滚开，不要碰我！”

    环绕着身体的温度倏然远离，化作无数双翅膀扇动的声音和乌鸦嘶哑苍凉的长鸣，黑色的羽毛打着旋儿掉落在他的身上，他的视线穿过簌簌的羽毛雨，望向正对着自己的十步开外的台阶。循着台阶一级一级地向上看，最终定格在位于最上层的石座上。

    宇智波鼬倚坐在那里，脸上的表情像是在看极度无聊的杂耍。

    两双极为相似的血瞳安静地凝视着彼此，视线交接的瞬间，室内一片肃杀的死寂，余下的唯有彼此的呼吸和心跳。

    “你的写轮眼……究竟能看到多远呢，佐助？”

    如同叹息一般的问话，平静中夹杂着辛辣的嘲讽。

    “我看到的……”佐助迎着他的视线仰起脸，挑了挑眉，“……是你一败涂地，被我踩在脚下的样子，鼬。”

    “？那就重现它吧，”鼬淡淡地冷哼一声，尾音里透着的狂妄竟带着些莫名的优雅，“如果你有本事做到的话。”

    鼬的声音由远及近，佐助只觉得眼前刮过一股迅疾的风，瞬目之间，鼬已经与他擦身而过，火云袍长长的衣摆如一朵墨云从他膝盖上横扫而过。

    他反手抽出悬在腰间的剑，转身向上一擎，不偏不倚正撞在鼬反身刺来的苦无上，双方力道之大，竟让兵器之间撞出点点香头般的火星。锐利无匹的苦无尖端顶在剑的锋芒上，鼬冷峻的面孔映在冰面般澄亮的刀锋上。两人互不相让地对峙了数秒，鼬的苦无无法再向下刺，而佐助也无法完全拨开鼬的压制，鼬红瞳一转，换另只手攀上佐助的胳膊，借力腾身跃起。身体向上滑出半个弧的同时，鼬放开佐助的手臂，踩过佐助手里的剑锋，飞起一脚扫向佐助的下颚。

    “呃……”

    佐助吃痛地低吟一声，身体向后飞去，他连忙单膝跪地使得身体重心借势下移，稳住了阵脚后，立即回手挥剑，奔着悬停在半空中的鼬的后背用力刺去。他的剑还是慢了一步，鼬像鱼一样灵活地翻转过身体，长臂一舒已经轻松地抓着他的后领。他感到鼬坚硬的指甲几乎要嵌入到他的后颈中，不由得难受地蹙起眉。他一剑刺空，鼬倒悬着身体，手扣着他的脖子与肩窝相连的位置，宽大的掌心一抵他的后颈，借力旋身而下，稳稳地落在他的背后，整个过程行云流水，一气呵成。

    他不服气，想赶快撤回手向身后补上一剑，然而方才那一剑却因刺得用力过猛而迟迟收不住，鼬岂能错过这个绝佳的战机，修长的指揪住他的衣领，竟不费吹灰之力就将他整个人提起。他被提得双脚离地老高，鼬毫不客气地一抖手腕，将他的身体高高地抡起来，向着对面的石墙狠力摔去。

    他像是被狂风吹飞了的氢气球，被鼬的大得吓人的力道重重地甩出去，迎面扑来的气流扎得他面孔生疼，手里的剑不知什么时候已经擅自脱了手，“当”的一声没入上方的石壁中。他跌摔在地面上，膝盖和半面先着地的身体火辣辣的疼，身上的衣服已经滑到了腰际，他索性扯下它用袖子在腰间系了个结绑住，做完这些，他一骨碌身爬起来，快速结印――

    “千鸟！”

    锐鸣的雷遁光芒映亮他苍白的面容，站在对面的鼬漠然地看着他，平直的唇角突然朝上扬起――

    “佐助，看来你根本没有做好觉悟啊……过了这么多年，还用这一招来对付我。”

    “哼，少废话。”

    他知道这是挑衅的话，曾经他几度被这样的言语挑拨而做出冲动的傻事，但如今的他不会了，他要让那个目中无人狂妄自大的家伙知道，他没有虚度过去的三年。他压着释放千鸟的手冲向鼬，在距离鼬七八步远的地方果断地停住，将千鸟打入冰冷的地面。

    “千鸟流！”

    鼬看着席卷到脚边的电流，足尖轻点地面，腾空而起。

    殊不知这正中佐助下怀。

    不知何时倒悬在棚顶恭候多时的佐助挥剑向他刺来。

    避无可避的鼬结结实实地吃了这一剑，霎时间鲜血四溢，一地殷红。

    其实，剑在刺过来的时候已经很小心地避开了要害，没入血肉里的部分也不深，佐助很小心地控制着手上的力气。他只是想打败鼬，但并不想将鼬置之死地。

    两个人一同从半空中坠落下来，佐助压在握着剑，压在鼬的身上，不动声色地看着鼬嘴角缓慢滴落的血迹。

    “你……变强了呢。”

    鼬抬眼望着他，表情似乎一下子柔和了许多，声音也变得异常温柔，带着感怀于欣慰的语气，就好像小时候夸奖他投中了手里剑一样。

    “……”

    佐助的眉宇间闪过一丝动摇的神情。

    “但……果然还是个孩子。在战场上，同情你的敌人无异于自杀。”

    鼬的嘴角又上翘了几分，眼窝和嘴唇忽然塌陷下去，变成三个黑色的空洞，他的身体渐渐完全变成这样的黑色，最终幻化成数十只赤眼乌鸦飞散开来。

    “啊，影分*身……！”

    佐助大惊失色，下意识地反手挥剑朝后砍去，然而胳膊才抬了一半，就已经被人牢牢地扣住，与此同时，对方的膝盖已经压在他的跪伏在地的腿弯之上。

    “是的，那是影分*身，真正的我一直在这里……伺机抓住你。”

    鼬贴着他的耳朵轻声说道。

    “你放手――！”

    他用另只手飞快地摸出一支苦无来，用蛮力向身后刺去，却被鼬扣住手腕。

    “你就不能学乖一点么，佐助？”

    鼬稍稍用力一捏，佐助细瘦的手腕便发出承受不住似的脆响。

    “呃……！”

    手腕仿佛要被鼬捏断般的剧痛，他痛苦地皱眉轻吟出声，手上的苦无“当”的一声砸在地面上。两只手同时受制于人，佐助感到自己已然身陷逆境，他还不死心地拼命挣扎着，想从鼬的制约中挣脱出去――

    “放开我！”

    “……笑话。”

    鼬冷笑着回答。

    不用回头，佐助也知道兄长冷漠而英俊的面孔上带着怎样蔑视的表情，他懊恼地咬紧牙齿，不再吭声。

    鼬将他两只手的手腕交于一手钳制，腾出的手抚上他的腰际。

    鼬的掌心烫得令他情不自禁地抽了口气，身体条件反射性地一颤――一些耻辱的记忆让他无意识间就做出了这样可耻的反应。

    “你――你给我放……唔……嗯……”

    大手顺着他的腰线一路滑上他的脸，对方粗暴地扳过他的脸，他竭力避闪着，但还是敌不过对方的力气，脸刚一转向后方，唇瓣就被对方野蛮地欺上，将他讶异的呼喊堵回温润的口腔中。对方的舌顺势侵入，他越是躲就越是与之纠缠不休，到最后避无可避，只得认命地被对方极富技巧性地卷住，爱*抚着他敏感的味蕾。

    氧气大量的流失，他渐渐没了反抗的力气。捏着他下巴的手拂过他颈项上优美的线条，奔向他裸*露的上体。微微汗湿的指尖停在他胸前的凸起上，不轻不重地揉捏着。

    “嗯……”

    被吻得微肿的嘴唇之间发出一声混杂着疼痛和愉悦的呻吟。

    鼬的手象征性地抚弄了几下他的乳*首，就重新向他的腰间滑去……

    “真是奇怪了，他们怎么从见面开始就一动不动……连句话都没说……”

    宇智波秘所内，奉命跟踪鼬的绝从石壁上探出脑袋，白绝盯着面对面相视不言的宇智波兄弟，发出这样的疑问。

    “他们是在进行幻术对决。”

    黑绝这样解释道。

    “这样啊……”白绝若有所思，“你说，他弟弟能打赢他吗？”

    “肯定打不过，”黑绝很肯定地回答道，“除非他故意放水。”

    说话之间，一直坐在石座上的鼬忽然站起身来，拾级而下，面无表情地站到离佐助五步远的地方。

    而佐助浑身都在发抖，他咬牙切齿地瞪视着鼬，面颊上浮着不正常的红晕。

    “混蛋……我要杀了你！”

    “好，那你不妨试试看。”

    鼬沉静地如是回应道。

正文 Act74.兄弟之战（下）

    一种微妙的气氛围绕在兄弟两人之间。

    鼬微微地昂着头，紧眯的红眸中有着不加掩饰也不想掩饰的戏谑，他态度张狂，但并未因这份张狂而失去那种与生俱来的优雅。

    站在对面的佐助看上去就狼狈得多，他气息不稳，又并非体力不支所致。他用一只手反复擦拭着嘴唇，好像在擦什么脏东西一样。他皱着眉头，努力要做出一副厌恶至极的表情来，可惜这样的表情却因为脸颊上烧红的色泽而大打折扣。

    鼬眼中的勾玉慢慢向中心汇聚，形成三勾飞镰状的纹路。

    “鼬，我有话要问你，”佐助喘了口气，指着鼬的眼瞳说，“这不是普通的三勾玉写轮眼吧。”

    “当然不是，”鼬沉静地说，“你想知道这双『眼』的来历吗？”

    “……”尽管在好奇之心驱使之下，佐助的眼神流露出一丝微弱的动摇，但他还是否定了自己的想法，他不想让面前这个混蛋得逞，“……我没兴趣。”

    “万花筒写轮眼。”鼬仿佛早就洞悉了他的内心，不问自答，“这双『眼』名为万花筒写轮眼，宇智波一族传说中的瞳术。”

    随着鼬的解说，佐助发现自己所处的环境开始扭曲变形，四周融化成绚丽的色块，随着鼬低沉柔缓的声音重新拼组成一个崭新的场景。

    不同于三年之前只有黑白色调的月读空间，现在呈现在佐助眼前的是一个色彩翔实的幻境――森林、古旧的宅子，以及宅子前一对正在对战的少年。

    佐助不由得倒吸一口寒气，让中幻术的人看到什么，取决于施展幻术的人。施展幻术的人越强大，所呈现出的幻境也就接近现实――眼前这高度逼真的幻境，已经远远超出佐助估量的范畴，到底是因为那双『眼』的缘故，还是因为鼬的实力已经达到了他望尘莫及的高度？

    “不要怕，我不会攻击你。”鼬的声音不知从什么地方传过来，佐助四下张望，却没有找到鼬的人影，“我只是想通过这个告诉你一些秘密――一些被深埋在历史与时光的鸿沟中，关于腐朽的宇智波一族的……最肮脏、最可耻的秘密。”

    “你不要自以为是地贬低宇智波一族！你这个叛徒，有什么资格――”

    佐助听不惯鼬这样盖棺定论般的语气，他从来都不觉得自己所在的一族如鼬所说那般腐朽无能――父亲和母亲在外勤奋地工作，在家无微不至地照顾他们兄弟俩，分家的止水哥哥屡次完成一些不可能完成的A级甚至是S级任务，其他族人也都是那样的谦和友爱，他无法理解鼬为什么一张口就要将自己引以为傲的一族贬低得一文不名。

    “有没有资格，用你的眼睛亲自来证实吧。”鼬微微一笑，上翘的唇角透着说不出的邪异，“你怎么可能知道……那些和平的表象下掩藏着的罪恶与邪念？”

    石壁上，白绝百无聊赖地打了个呵欠：“哎……他们怎么又拼上幻术了？老是这么一动不动地干站着，让我们录什么啊？”

    黑绝回答：“录拼完幻术之后两个人的表情。”

    “那有什么可录的？”白绝不解。

    黑绝摇了摇手里的摄像机，调到刚才佐助红着脸喘气的画面：“你懂什么？这是卖点。”

    佐助不再反驳，因为眼前的画面开始变化，鼬也开始为他介绍画面上的情形。

    ――生在宇智波一族，你一定听过“宇智波斑”这个名字，对，就是木叶村创始人之一。

    ――宇智波斑，是我的搭档和老师，他是个永生的男人，也是唯一揭开万花筒写轮眼背后的秘密之人。

    “搭档……和老师？”

    佐助重复着两个词汇，语气里透着一种自己也说不清楚的愤怒――他当然不愿意承认愤怒的根源，是因为鼬以前从来都没跟他提及过这些事。

    他自以为很了解鼬，但现在看来，他对鼬的了解只是冰山一角。

    “眉皱得真紧哪……你不高兴？”

    “……啊！”

    稍一走神的功夫，方才还不知人在何处的鼬，现在已经出现在他的背后。鼬的手臂像藤蔓一样交绕在他的腰际，下巴抵在他的肩窝上，灼烫的呼吸磨人地撩*拨着他泛红的侧脸。

    “混蛋，你快给我放手！”

    他奋力挣扎着，但只是招惹得那双逗留在他身上的大手更加的不老实。

    “你是在吃醋么，佐助？”鼬抬起头来，轻轻咬着他的耳垂，“……真是可爱的反应。”

    “滚！”佐助猛地挣开鼬的束缚，难以形容的羞耻感让他的眼睛又热又胀，几乎要淌出泪来。他回过头，愤恨地瞪向身后，可是鼬却像蒸发了一样，消失不见了。

    取而代之的，是鼬继续讲解画面上的情景的声音――

    ――现在你看到的这两个人，那个个头稍微高一点少年就是年轻时的斑，另外一个是他的弟弟泉奈。他们是宇智波一族的先辈。

    ――他们自幼时起，便互相比试、彼此竞争，后来两人相继开了写轮眼，在一族中渐渐有了声望。但是只有三勾玉写轮眼，是不足以统治狂妄的宇智波一族的。因为族里也存在着其他三勾玉开眼者。所以，为了实现野心，他们必须得到更强大的力量。

    ――经过苛刻而严格的修炼，资质过人的斑打开了万花筒，而弟弟泉奈却没有得到它。

    ――不要以为任何宇智波族的人都可以开这种『眼』――佐助，像你这样庸才，还是想都不想了――你一辈子都不开不了这种『眼』……

    “……”

    佐助绞紧了秀气的眉，眼睛里几乎要滴出血来。

    鼬毫不在意他的反应，似乎他这种反应反倒正中鼬的下怀，鼬饶有兴致地继续讲下去：

    ――宇智波斑凭借这种强大的瞳力整合了宇智波一族。

    ――但是，某一天，原本顺风顺水的斑，忽然出现了某种异变。

    ――万花筒写轮眼的最大弊病，就是――越是使用，就越是会被封印。也就是说，万花筒的开眼者的末路，就是陷入完全的黑暗中――失明。

    ――当时，身为宇智波一族领导的斑，由于过度频繁地使用那双『眼』，导致视力急剧下降……这对于事业如日中天的斑来说，无疑是致命的打击。

    ――为了阻止视力的恶化，斑想出了一个办法。

    ――是的，他的弟弟，泉奈……

    随着鼬逐渐阴冷的语气，眼前的画面像水波一样起了皱，并重组成崭新的场景。

    下着暴雨的夜晚，古旧的老宅，冷清的回廊。

    泉奈推开斑的房门：「哥，你找我？」

    「你过来。」斑的眼睛上蒙着白色的绷带，他对泉奈勾起嘴角，唇上透着邪气的弧度像极了月读幻境中鼬。

    「哥？」泉奈走过去，关切地搭住他的额头，「你的眼睛怎么样了――唔……哥……」

    斑粗暴地拉过他，扯下眼上的绷带捆住毫无防备的泉奈的双手，然后不由分说就将他按倒在身后的桌案上，欺身压了上去，桌上的笔墨纸砚掉了一地，发出令人心惊的碎裂声。

    接下来发生的事情，佐助不忍再看，便痛苦地闭上了眼睛。

    但是封锁了视觉的同时，听觉的敏锐度反而随之增长。那凄惨却暧昧的声音无一不在还原着三年之前鼬在月读幻境里对他做过的事情――

    「啊……！哥哥……！不要……好疼的……呜……」

    「别说谎了，你明明是很喜欢我这样对你的……看看你这里……」

    「嗯……哥……住手……不要……不要再动了……」

    「乖，为了我的眼睛……再忍耐一下吧，泉奈……」

    ――就这样，斑夺走了弟弟的瞳力，视力恢复如初，而且万花筒写轮眼的后遗症再也没有复发过；而失去了三勾玉瞳力的泉奈，很快就在日后的战场中送命。……这就是宇智波一族最肮脏的秘密――通过兄弟乱伦的结合，瞳力强大的一方可以剥夺弱小一方的瞳力，从而使得强大的一方更为强大，成为屹立在宇智波一族，不，是屹立忍界巅峰的王者！

    “所以，弟弟啊……为了我的野心，也是为了你自己……献出你的眼睛吧！”

    鼬虚幻的声音由远及近，佐助惊恐地猛睁开眼，鼬不知什么时候已经站到他的面前，而在的鼬身后，斑压着泉奈的幻象也不知什么时候替换成了鼬和他――

    他看到自己一*丝*不*挂地仰躺在鼬的身下，试图拼命合拢的腿被鼬粗暴地掰开，然后……

    「哥哥……不要……求求你……不要再动了……我好疼的……啊……哥哥……」

    他听见自己带着泣音却又极度愉悦谄媚的哀求音。

    他咬着嘴唇，舌尖很快舔到腥甜温热的液体――暴怒和屈辱让他难以控制地将自己的嘴唇要出了淋漓的鲜血。

    “宇智波鼬――！”

    圆睁的血瞳中三勾墨玉旋动如飞，几乎要连接成两个墨色的环，眼睛周围的脉络被查克拉冲撞得发出幽幽的蓝光，衬得少年的脸色更加惨白如雪。浑身的气血在逆流翻搅着，好像要撞开他削瘦的躯壳，不再受此束缚地四溅奔流。眼前的幻象以及站在他对面的鼬忽然炸裂开了，变成无数块缤纷斑斓的碎片，如同被风驱散的蝶群般四散开来。

    石壁上。

    “啊！他们两个终于有反应了！佐助捂着眼睛蹲下去了！中了月读对精神的负担可是相当严重的……他输定了！”

    白绝兴奋地压低声音喊道。

    “这可不一定……”黑绝指着同样捂着紧闭的双眼的鼬说，“鼬的状态也不是很好――真是越来越令人期待了！”

    正如黑绝所言，佐助在地上蹲了一会儿，竟慢慢地撑着地面站了起来，红瞳里带着凌厉的杀意：“传说中的月读也没什么了不起的，鼬。”

    鼬撤下挡在眼睛上的手，弟弟的身影就像隔着一层浓重的雾气，怎么看也看不清晰――方才为了凭空伪造出那些不曾存在过的幻象，并让幻象看上去和真实一样，鼬耗费了相当大的精神力和视觉。甚至导致精神力损耗过度，而在幻觉中出现了空隙，佐助正是借着这个难得的空隙挣脱了月读。

    ――捏造如此庞大的幻象群果然还是有些吃力……不过已经骗过佐助的眼睛了……

    ――斑教的那些技巧还是派了些用场的……

    鼬揉了揉眼睛周围隐隐作痛的查克拉脉络暗想道。

    ――那么，接下来……

    “你确实变强了一些。”

    鼬说，他注意到佐助的表情有了细微的变化。

    “但这还远远不够。”

    果然，佐助的表情僵住了，一副竭力掩饰自己受到打击的别扭表情。

    ――这么多年过去了，这孩子还是跟过去一样……藏不住心事。

    鼬忍不住勾起嘴角，当然，他很注意让那抹弧度弯得更夸张一些，在对方眼里看来就是一个丧心病狂的狞笑。

    佐助垂下头扯掉身上的黑色斗篷，解开缠绕在手腕上的带子，再抬起头时，眼睛里多了一种名为“觉悟”的神情。

    ――很好，他终于动杀心了。

    鼬想。

    只有杀意才可以完全激发出佐助体内大蛇丸的咒印之力，只有逼出植入在咒印中的大蛇丸的灵魂，他才能发动须佐能乎――那个据说使用一次就会抱病终生的术，而且，在查克拉不充沛的情况下发动此术，无异于自杀。

    ――自杀么……

    鼬蹙起眉。

    不，他不想死，他比任何时候都不想死。

    ――就试着赌一把吧……

    ――佐助的咒印会被成功剥除……而我的身体也不会因为使用须佐能乎而垮掉……

    他要试着相信……不，他必须相信：即便经历了这场凶多吉少的决战，他和佐助仍然会好好地活着。

    ――只要打完这场仗……

    ――我们兄弟二人就会重聚……放下怨恨……放下所有的误会……像以前那样……

    对，让那些不得已而为之的伤害，让那些心结都像过期的日历一样掀翻过去，他们一定会回到无用无虑的从前……

    ――到那时，再想想现在的这些伤害……也会觉得是一种美丽的回忆吧。

    『I realize the screaming pain，hearing loud in my brain，but I’m going straight ahead with the scar……』

    正午时分，木叶村的广播里响起一阵安静到极致的钢琴伴奏，一个低沉温柔的嗓音随着叮咚作响的钢琴声潺潺流出。

    抱着一摞厚得可以砸死人的文件，正往富岳办公地点走的美琴，以为自己的耳朵出了问题，她难以置信地驻足倾听。

    富岳不喜欢批阅文件，所以工作相对轻松一些的美琴常会帮他分担一些。

    夫妻俩的办公地点不在一处：富岳在警务部队，而美琴因为几度工作调度的原因，现在经常出没的地点是特别上忍待命所。美琴每次给富岳送批好的文件时，都要绕过大半个木叶街区。

    往常木叶的广播里很少听到『晓』的单曲，就算是播，也从来都播不完，因为那些或是优美或是动感的歌曲总是遭到团藏毫不留情的封杀。

    “文化侵略！这是文化侵略！你们都太大意了！成何体统！”

    那老爷子曾经掐断小南的单曲《胸口的十字架》时，在广播这样歇斯底里地大喊道。

    但美琴知道，今天广播里播放『晓』的单曲，绝对不会遭到团藏的炮轰――因为他带领着一批精锐的上忍和中忍，去围剿音忍村了。

    而这次的任务，宇智波家族的人一个都没有被派去。所以她和富岳，已经警务部队的人现在留在半空的木叶村里。

    今天依旧是平淡无聊的一天，一大早到上忍待命所，她目送着同事们摩拳擦掌，干劲冲天地离去，唯一的安慰，就是大家在临走前对她的鼓励――

    “别担心，美琴！我们一定会把你家小儿子带回来的！”

    “嗯！佐助是个好孩子！多亏了他，我们才能这么顺利地拿到音忍的机关地图！”

    “他是木叶的功臣，你这个做母亲的也自豪一点吧！不要再皱眉了哟！”

    ――但愿如此吧……

    美琴努力让自己乐观一些，打起精神来，一上午将富岳的文件全部批改完毕。

    现在她是在给富岳送文件的路上，快走到警务部队门口的时候，广播里刚好放起这首歌――佩恩的最新单曲，最近一打开电视就能听到的《sign》。

    但现在唱着这首歌的人并不是佩恩，歌的编曲也由之前的电子乐改成了节奏舒缓的钢琴伴奏。

    『……即便受伤也没有关系，因为已经感受不到疼痛――就算拖着双脚艰难地前行。』

    美琴手里的文件散落了一地，她感到嗓子哑的厉害。

    这个声音……

    『迷失的自我，崩毁的声音不断远去，回过神时，徒留冷风的声音相伴……』

    『它循着你的伤迹而来，是为了将你唤醒，在你的世界被彻底摧毁之前……』

    『你还记得吗？那片流着眼泪的天空……』

    『――那份疼痛至今仍守护着你。』

    宇智波密所。

    翻涌的不祥黑色火焰仿佛要这座小小的岩山完全吞噬。

    这里刚下过一场暴雨，现在天空正在放晴。

    佐助匍匐在地上，手软得没有力气支撑起筋疲力尽的身体。

    他抬起头，脸上有着诡异的黑色纹路，眼中有着蛇一样冷酷而残忍的笑意。

    但是他的笑容很快僵住了，因为那个本该死在他得意之术――麒麟下的男人，居然慢慢站直了身体，甚至慢条斯理地拍掉身上的尘土，动作优雅地拭去右眼下的血迹。

    “你以为这样就可以杀掉我，是么？愚蠢至极，可笑至极。”

    男人理了理凌乱的长发，挑眉道：“不过我该称赞你，你真的变强了……要是没有这个术的话，我说不定真的死掉了。”

    佐助惊恐万状地瞪大眼睛。

    『――那份疼痛将永远守护着你……』

    低柔悦耳的声线如一杯香醇的下午茶，余韵缭绕，在木叶的上空久久不肯离去。

    美琴蹲在地上捡拾起掉落一地的文件，忽然发现地面上多了几点斑斑的水痕。

    “下雨了么……”

    她自言自语着，一开口才发现，自己的声音竟是如此的难过和喑哑。

正文 Act75.须佐能乎

    作者有话要说：虐心神曲杀必死，钢琴版《sign》，点击播放……

  

    俺没有要赚眼泪的意思，大家莫惶恐，鼬哥还健在，但二少爷以为他哥已经挂了。

    那个啥，新坑《外挂》已经彻底完结，《外挂》的番外里有你们想看的东西哟~

    丢个传送门：

    　　鼬被一团烈火般的红光覆盖住，上下跳动的红光很快摇曳成一片浩瀚的火海，一具闪动着金色光泽的透明人体骨骼从他背后破土而出，像是麦子拔节般迅速地长高变大。

    “那么，接下来轮到我打出最后的王牌了……须佐能乎。”

    鼬略作停顿，胸腔内丝丝拉拉的痛感随着查克拉的不断调动在逐渐加剧，五脏六腑仿佛被重物碾碎般钻心的疼，腥甜的液体灌满了他的喉咙，他不得不放慢了语速，防止它们突然失控地涌出去，即使这样，鲜血依然如同潺潺的溪流般，沿着他上扬的嘴角汩汩而下。他感到冷汗正从额角处缓慢地滴落，内脏一阵阵剧烈的抽痛和痉挛让他泛青的嘴唇颤抖起来，甚至已经没有多余的力量去控制紊乱的气息。

    在这样的情况下，多讲一句话都是痛苦到极致的事。

    但鼬必须说下去。

    至少在彻底封印大蛇丸的咒印之前，他要让他的弟弟相信，他是一个彻头彻尾的混蛋。

    “佐助……你的忍术已经到此为止了么？如果……还藏着什么招数……不妨毫无保留地都使出来吧……”

    鼬断断续续地说着，血迹地溅落在他的前襟上，又有一部分像雨点一样砸在冰冷的地面上。

    与此同时，屹立在他背后的人体骨骼开始发生惊人的变化――金色的筋条如同抽芽的柳枝，从透明的骨节处抽出伸长，紧致地包覆在骨骼的表面，然后是闪动着火光的血肉，最后是一层明晃晃亮澄澄的战甲――转眼之间，一名手执盾牌与酒葫芦、身形巨大的武士，出现在鼬的背后。

    佐助瞠目结舌地仰望着手可擎天的战甲武士，站立在武士面前的鼬的身形，显得渺小得可怜，但是鼬努力挺得笔直的脊背，以及笼罩在跃动的火光下面那冷峻如昔、不容侵犯的神情，让他看上去有着不输于身后战甲武士的凛然气势。

    “怎么了……查克拉耗尽了……无计可施了么……？”

    鼬冷笑一声。

    陡然风起，吹得他额前的碎发如鸦翅般凌乱地飞旋。

    “你说什么――呃！”

    佐助嘴上不愿认输，但他自知自己的情况好不到哪去――一发麒麟已经是他的极限。

    他想要强行制造出查克拉，然而体力透支已是不争的事实，后颈烙着咒印的地方钻心噬骨地疼痛起来，一个噩梦般的声音在潜意识里隆隆作响――

    “需要力量的话，就让我借给你好了……”

    ――滚，我不需要你……滚开……

    ――即使没有你的力量，我也可以杀掉那家伙……

    “不，你打不过他的……除非使用我的力量……解放我的力量吧……快……”

    ――住口……

    “……快！”

    “呃……啊啊――！”

    佐助的意识变得模糊一片，他捂着肩膀痛苦不堪地跪伏在地上，感到有什么东西狂烈地顶击着他的左肩，他听到血肉张合的声音，他没有力气侧过头去看，只能感到一些蛇一样又滑又凉的东西从他的左肩处源源不断地喷涌出来。

    那是一条长有八个头颅的白蛇，每一个头颅都吐着血红的信子，露出尖锐的獠牙。

    “是大蛇丸的八岐之术吗……？”

    鼬眯起眼睛，自言自语着。

    他等的就是这个时机。

    稍稍调整一下因内脏的剧痛而变乱的呼吸，他向着那丑陋的白色怪物缓步走去。

    佐助捂着肩勉强抬起头来。

    隔着一层焚天的烈焰，他无法看出鼬此时的脸色有多么的苍白，只是觉得一步步迫近自己的兄长，浑身都在散发着一种令人无法不为之慑服的气息，一种如同帝王般无以抗拒的压迫感，威严肃穆，恍若天神。

    佐助感到困惑。

    他不认为一个内心充满了邪恶而肮脏的欲念的人，会流露这样的神态与风度。

    但他没有更多的时间去仔细思考了，因为这个时候，八岐大蛇甩动着长长的身体，争先恐后地向鼬袭去。

    白蛇的头部撞在武士的盾牌上，发出巨大的撞击声，武士倾倒出葫芦中的酒，金橘色的酒幻化成一把光华夺目的剑，武士手起剑落，四颗蛇头应声落地，犹如快刀斩乱麻一般爽利决绝。

    余下的四颗蛇头令人作呕地蠢动着，有三颗同时探向武士，紧致地勒住它的身体，但仅是一瞬的功夫，三颗蛇头就像熟透的果实般坠落，断掉的身体在半空中抛出三条壮丽的血弧。

    仅存的最后一颗蛇头摇摇晃晃地挺直了身体，张开骇人的大口，从它口腔的中央处，慢慢地探出大蛇丸的半个身体来――粘稠、濡湿，一如既往的令人心生厌恶。

    “该出来的东西终于出来了……”

    鼬微微地眯起眼睛，须佐能乎的光芒模糊了他脸上的表情。

    蛇口中的大蛇丸干呕一声，从嘴里吐出一把草雉剑。他用手握住剑，眉宇间得意的神色溢于言表――

    “我就是在等这个时机――多亏了你，佐助君用来抑制我的查克拉终于消失了。这样，我就可以夺取那孩子的身――”

    大蛇丸的话吞没在喷薄翕张的金橘色光芒中。

    鼬闭上眼睛，仿佛他已是一具死尸，不愿再多看他一眼。

    大蛇丸发出一声轻蔑的冷笑：“哼……你以为这种程度的攻击……”

    “那么，接下来……”鼬睁开眼睛，森然的目光越过大蛇丸张狂的嘴脸，越过火焰般的光晕，笔直地望向半跪在地上的少年，“佐助……”

    大蛇丸的狞笑忽然扭曲成一种难以置信的表情，因为刺穿他身体的那把光剑，正猛烈地拖拽着他的身体，向着武士手中的酒葫芦口而去――

    “这把剑……莫非是十拳剑？鼬……没想到竟然被你藏起来……”

    大蛇丸的身体像是一滩烂泥般流入酒葫芦中，附着在佐助左肩上的八岐之蛇也从佐助的身体中完全剥离出来，被渐渐吸入酒葫芦里。

    一条白色的小蛇掉落在地面上，抽动了几下身体就钻入了岩石的缝隙中。

    鼬若有所思地看着那条蛇遁去的身影。

    他并不觉得担心，他知道包围着这座岩山的天照的残焰会烧掉这条漏网之鱼。

    那么，接下来――

    “佐助……”

    鼬的嘴角勾起一抹如释重负的微笑，这一次，他没有刻意让这个笑容变得扭曲而狰狞。

    背后鼬的武士开始卸去威风凛凛的战甲，血肉、筋骨也一一剥除，须佐能乎的光焰，连同鼬身上浓烈的杀意顷刻之间消逝得无影无踪。

    “佐……助……”

    他又轻轻地唤了一声。

    正在后退的佐助脊背撞上了绘有家纹的石壁，他茫然无措地瞪大了眼睛。

    鼬的语气和笑容仿佛一下子穿越了时光，恢复了很多年很多年以前的温柔与平静――就像鼬离开家之前的那段被施过魔法一样的时间里：比如他忽然喊着鼬最忌讳的外号，故意取笑鼬眼角下面的纹路，然后诚惶诚恐疯疯癫癫地满屋子乱跑，躲避着兄长的报复和欺负；比如他们结伴去宅子附近的树林里，像是约会一样地进行手里剑修行；比如他们手牵手地举着一根棉花糖一同跑去南贺川的堤坝，在成片的芦苇地上比赛捉蜻蜓……

    ――为什么……你会用这样的声音喊着我的名字……

    ――为什么……你会带着这样的笑容注视着我的脸……

    “Sa……su……ke……”

    佐助的名字被拉长成为三个低柔而缓慢的音节，鼬这样叫他，右眼下的血迹如同泪迹般蜿蜒地荡落，鼬踉踉跄跄地向他走近，失去焦距的眼瞳里是子夜般凝重深沉的漆黑。

    鼬在看着他，却又不像是在看着他，因为鼬的眼神已经有些涣散。

    “咳……”

    鼬身体一软，忽然单膝跪伏在地面上，他痛苦地抓紧胸口，黑色的指甲几乎要嵌入紧实的胸膛中，他紧闭着眼，精致的五官完全紧皱到一起。

    鲜血一口接一口地涌出，如同绚烂的花海般绽放在灰色的地面上，很快就连成一片炫目的殷红。

    “咳咳……Sasu……咳……ke……”

    鼬剧烈地呛咳着，却异常拼命地喊着他的名字，温柔的声线混杂在艰难的吐息中，使得他的名字听上去宛如一支凄美到极致的绝唱，任是铁石心肠的人听了也会动容。

    佐助吸了口气，眼圈不受控制地泛红。

    ――哥……

    他动了动嘴唇，始终没有鼓起勇气使用这个称呼喊他。

    但是心头却被一种不可思议的冲动填满――无论面前这个男人曾经对他做过多么过分的事情，他都想在这一刻原谅他，完完全全地，彻彻底底地原谅他。

    ――哥，也许……说不定……

    ――我从来都没有……真正地恨过你……

    鼬撑着地面吃力地站起身，他已经没有力气再站直身体。他用一手捂住胸口，另一手垂荡在体侧，随着缓慢的步伐无力地晃动着。没有了须佐能乎的光焰，他惨白的脸色再清晰不过地映入佐助的眼中，他几乎是举步维艰了，但脸上那痛苦的神情反而再度被欣慰释然的微笑所取代，那双没有焦距的眼眸努力地找寻着佐助所在的位置，并渐次地眯起，与佐助心底最温暖的记忆里的剪影重合到一起――那是透着无以复加的宠溺的柔软弧度。

    然后，带着血的手指就这样毫无预兆地轻轻地点在佐助的额头上。

    “……原谅我，佐助……这是最后一次了……”

    鼬这样说着，用的是饱含着歉疚的温柔的嗓音。

    就像是从前因为工作的关系无法陪伴佐助玩耍和修行时的抱歉，如此的……令人怀念。

    佐助的眼泪滚落下来。

    “哥……”

    ――我原谅你……

    ――我什么都可以原谅你……

    他颤抖着嘴唇，想要把这样的想法传递给他的兄长，可是鼬的身体却像是一株失去附着物的常春藤，颓然倒在他的面前。

    “……”

    他脊背贴着石壁滑坐到地面上，被泪水浸湿的视线渐次陷入无尽的黑暗之中。

正文 Act76.泪染家书（上）

    整座岩山几乎完全被黑色的火焰所包围，宇智波兄弟双双倒在绘有家纹的石壁下，人事不省。

    “喂……他们俩不会是死了吧？”白绝放下手里的爆米花，有些担心地张望着。

    “不会，”黑绝收起摄像机，“但是放着不管的话，可就说不准了――把他们俩带回组织吧。”

    白绝黑绝达成共识之后，就向着石壁下面移动。

    但是――

    “土遁?土流割！”

    有一个带着斗笠的人影抢在了绝的前面。

    这个人是沿着山路从岩山下走上来的，当他看到包围在这里的黑色火焰时，便结印使用了土遁忍术，迫使燃烧着黑色火焰的最外圈土地抬起升高，被抬升的地面从中央的位置断裂开，留出一个可以通过的裂缝，来者从这道裂缝中穿过，三步并作两步跑到宇智波兄弟的面前。

    他在他们身边蹲下身，这一回，绝看得更清楚了――看身形，来者应是个十七八岁左右的少年，他身着一袭玄色的布衣，头上遮着一顶酷似『晓』组织成员戴的大斗笠，与『晓』成员不同的是，他的斗笠上没有悬挂铃铛，自斗笠边缘垂下的白色流苏将他的面孔挡了个严严实实。他的手肘处还挎着一只竹篮，里面装了些青菜，似乎是从离这里不远的集市上买到的。

    “咦……看这人的打扮，应该是我们『晓』组织后援团的成员吧……”白绝问，“他这是想干吗？”

    “嘘，别做声，我们先静观其变――”黑绝叮嘱道，从方才的土遁忍术就能看出，来者的身手并非泛泛之辈，在没判断出是敌是友之前，黑绝认为还是不要贸然行事的好。

    来者挨个探了探宇智波兄弟的鼻息，又观察了一下两人的伤势，最后拉过鼬的胳膊绕在自己的脖子上，架起鼬的身体，向着几乎被宇智波兄弟折腾成废墟的宇智波秘所走去。

    “怎么回事？”白绝纳闷地问。

    “我觉得，”黑绝若有所思地回答道，“他是想要搭救他们，只不过鼬的伤势更严重一些，而佐助只是单纯的体力透支，所以他选择先带走鼬。”

    “唔……有道理。”白绝应道，他沉吟片刻，又问黑绝，“那接下来，我们怎么办？”

    “这件事甚是蹊跷，我觉得我们应该带着佐助会一趟组织，把这些情况反应给斑。”

    “赞成。”

    佐助是被窗外啁啾的鸟鸣与游走在眼睑上的阳光弄醒的。

    他的睫毛轻微地翕动了几下，终于完全向两侧分开，露出一双充满着怠倦与混沌的黑瞳。

    ――……

    意识仿佛还徘徊在几万英尺以上的高空，他的头脑仍处于一片空白的状态。

    现在他置身在一间不算宽敞但十分整洁的卧室内。他躺在一张又萱又软的单人床上，身体覆在一尘不染的白色被子下面，正对面是桌案和椅子，桌案上整齐地陈列着文房四宝和各色的卷轴，再向四周观望，墙角的衣架上还勾着一件看上去十分眼熟的黑色和装――当他一眼看到绣在和装后背的家徽时，他马上想起，这件衣服的主人便是他的兄长。

    他重新打量了一次房间的陈设，物件摆放的顺序都透着一种恍如隔世的熟悉感，是的，虽然他不知道这是哪里，但他可以确定，他现在所处的这个房间，曾经属于鼬。

    “你终于醒了啊。”

    虚掩的房门被人从外面轻轻推开，一个戴着橘色旋涡状面具的男人缓步走进室内。

    “……！”

    佐助撑着床支起身体，被子从肩头上滑落，他注意到自己光*裸的上身缠着厚厚的绷带。

    “我已经替你包扎过了。”男人走过来，拉过桌案前的椅子，坐在床边，“你们的决战……是你赢了。”

    “……”

    对方提起决战，佐助一时脑子发懵，半晌才反应过来，对方指的大概是自己和鼬之间的战斗，一些零零散散的记忆碎片逐渐沿着这条渐次清晰的主线还原成最初的样子。

    一脸乖戾、邪恶地狞笑着的鼬，屹立在须佐能乎的火焰中宛若天神般的鼬，大口大口咳出殷红的鲜血的鼬，拼命喊着他的名字的鼬，用浸染鲜血的手指点着他的额头、祈求他原谅的鼬，像是坍塌的神迹般仆倒在他身侧的鼬……

    他用手死死地捂住额头，鼬的身影仿佛影射在打碎的玻璃片上面，然而每一个残片上的影像都是迥然不同的，他俯瞰着这些陈列在记忆回廊中的晶莹碎屑，才发现想要找出一个真正的鼬，却是如此的困难。

    “你看上去有些混乱，”对方显出一副宽容温和的态度，开始为他介绍现在的情况，“这里是『晓』组织临时据点之一，你与鼬决战之后因为体力透支而昏倒，被我们组织的成员绝发现并带到这里，这个房间是鼬住过的房间……至于鼬么，绝说他路过宇智波秘所的时候，只看到了你一个人，他也不知鼬现在人在何处。那么现在，先做个自我介绍吧，不知你的哥哥有没有跟你提过我……”

    男人说着，摘下脸上的面具。

    “……！”

    佐助将手从头上撤了下来――他见过这个人……在鼬用月读制造出的幻境里。

    “……宇智波斑！”

    “嗯，没错。”

    斑将面具放在桌案上，点了点头。

    既而斑发现佐助的眼神里流露出一种极端憎恶的神态来。

    “你这是什么眼神？”斑不解，“好吧，可能是因为我看起来很年轻，这其实是有原因的……”

    “你就是那个……”一些不好的回忆涌进佐助的脑海，他顿了顿，眼睛里的厌恶更是不加掩饰，“强*暴了自己的亲生弟弟并夺走他的瞳力，害得他惨死在战场上的宇智波斑？”

    “呃……”被扣上一连串莫须有的罪名，斑也着实愣了一下，“这都是你哥哥跟你说的？”

    “他用月读再现了当时的情形。”佐助的声音迅速变冷。

    “他都给你再现了什么？！”但是斑的反应出乎意料的激烈，他站了起来，背着手在卧室里来回地踱步。

    “我不想说，”佐助皱紧眉头，“那情形真是令人作呕。”

    “……你哥哥还真是个忘恩负义的家伙，”斑坐回到座位上，他的语气虽然恢复了平稳，但嘴角还在不时地抽搐着，“我教会他怎样使用万花筒写轮眼制造逼真的幻境，他居然如此歪曲我和泉奈之间的关系……”

    “……”佐助吊着眼冷漠地打量着他。

    斑锁着眉，沉吟片刻，才问：“那……你最后一定从他制造的月读幻境中挣脱出来了吧？”

    “……？”佐助纳闷地挑了挑眉，表情仿佛在问，你怎么知道。

    斑的脸色明显缓和了一些：“果然，制造出完全不存在的幻象，对于一般的万花筒写轮眼来讲还是有点困难，所以你哥哥用来维持幻境真实感的精神力出现了严重的缝隙，正是这些缝隙才让你有了可乘之机，从他月读中挣脱出来。”

    “你什么意思？”佐助逼问道。

    “我的意思就是，”斑用黑色的瞳孔对上这位年轻后辈的眼睛，希望他能够通过自己的眼神判断出自己是不是在说谎，“你哥哥给你看的那些影像是假的，是他自己虚构出来的……而非现实，至于现实么――”

    斑的眼瞳变成鲜艳的血红色。

    “我的永恒万花筒写轮眼会毫无保留地告诉给你。”

正文 Act77.泪染家书（下）

    佐助置身在宇智波斑所缔造的幻境中。

    他不喜欢被人忽然拉入幻境的感觉，他试图用自己的三勾玉写轮眼从幻境中挣脱，但斑瞳仁中繁复的纹路告诉他，这双眼的来历绝非等闲，仅凭三勾玉是无法反抗的。

    好吧，既然出不去，也就只好静观其变了。

    这里是木叶村郊外的那片森林――佐助认得这里，多少次他穿过这片森林，与第七班的成员们结伴去完成各式各样的任务。离开木叶的那一天，也是这片树林目送着他渐行渐远的背影。

    眼下是盛夏的季节，微风过处，翠浪凝痕。

    一个灰色的影子飞快地穿梭在树林中，那身影显得异常的眼熟。

    那是穿着暗部的制服，后背背着一把短刀的鼬。

    『你哥哥的事情要从八年之前说起。』

    斑的声音适时地从身后传来。

    佐助循身望去，斑像是从一个透明的容器里面抽离出来，凭空显现在他的眼前，斑走了几步，站到他的身边。

    『当时，你哥哥正在木叶的郊外执行一项搜寻任务。』

    幻境中的鼬忽然停在一棵大树的树枝上，借助树叶的掩护警觉地四处张望。

    『他发现了靠在树下休息的我。』

    佐助循着鼬的视线，果真看见一个戴着奇怪的面具的男人，背靠着一棵大树的树干席地而坐。

    『在木叶村内广为流传的说法中，都说我当年败在初代火影千手柱间的手上，并于终结之谷的决战之后不久，就死于非命。但事实上，终结之谷那场战役并不存在，千手柱间只是到那里去找我回村子……是我主动离开了村子，因为我的弟弟泉奈被族里的长老们流放，并在族谱上除了名。』

    “流放……？”

    这个版本跟佐助听到的有些出入，他不免疑惑地看着斑。

    『对，是流放……至于具体的原因，』斑说，『你会从我和鼬的对话里找到答案。』

    “……”

    佐助把视线移到幻境里的鼬身上。

    鼬已经从树枝上跳下来。

    他握着短刀，睁着那双三勾玉的写轮眼，小心翼翼地接近靠着树干而坐的斑。

    “写轮眼……真是令人怀念，你是那腐朽的宇智波一族的后裔么？年纪轻轻就开了三勾玉，很不了不起啊。”

    幻境中的斑显得十分从容。

    “你似乎很了解宇智波一族，”鼬警惕地眯起眼睛，“你到底是什么人？来此有何贵干？”

    “我是谁这并不重要，”斑撑着地面站起来，向鼬走去，“年轻人，你愿意听我说个故事么？”

    斑藏在面具下的眼睛变成了红色，瞳孔中的纹路也变成佐助刚刚看到的那样――首尾相接的三勾玉嵌套着三根粗直的墨线。

    “你对他使用了万花筒写轮眼？”佐助问站在身边的斑，他的声音有些抖，不知怎的，他回想起鼬对自己仅使用过两次的月读，心里忽然产生了一种极不舒服的感觉。

    斑回答道：『我的这双『眼』叫做永恒万花筒写轮眼，这样的力量，不是你哥哥的万花筒写轮眼可以抗衡的，所以他被我拉入我用精神力构筑的幻境里……不过我没有用幻术攻击他，我只是让他看了一些我的记忆。』

    大树下面的鼬和斑沉默地对视着，两个人好像雕塑般一动不动。

    佐助思索着斑的话，眉心渐渐皱紧：“你刚刚说……你的瞳力不是鼬的万花筒写轮眼可以抗衡的――你的意思是，鼬当时就已经开了万花筒？”

    『是的。只不过鼬隐瞒得很好，开眼之后没有让身边的任何一个人发现。”斑点点头，『包括赋予了他这种强大力量的你。』

    “……！”佐助怔住，“这是什么意思？他开眼与我有什么关系？万花筒不是只有宇智波一族极少数的精英和天才，经过长年严格苛刻的修行――”

    『这怎么可能，』斑笑了笑，『宇智波一族向来不乏精英和天才，如果真像你哥哥说得这样简单，宇智波一族将会涌现出多少名万花筒的开眼者呢？而且，我相信你也会有这样的感觉――越是特殊的能力，获得该能力的方式也就越是特别。像万花筒这样强大的瞳力，更是如此。』

    斑停顿下来，用眼神示意佐助关注树下的情况。

    大树下，鼬和斑还在对峙着。忽然，鼬眼中的勾玉高速旋动，逐渐拉长成为三勾飞镰状的纹路。

    “如果这就是万花筒写轮眼，那么……我可不是按照你所说的方式得到这双『眼』的。”

    鼬的眼神忽然之间变得异常骇人――如此压抑、又充斥着压迫感的眼神，让佐助感到既熟悉又陌生。自从鼬离家之后，鼬时常会用这样的眼神看着他；可是在佐助的记忆里，离家前的鼬还是那个宠他宠到不像话的兄长，这样凌厉肃杀的气息不该在那时的鼬身上出现……

    这时候，站在鼬对面的斑忽然问：“年轻人，你叫什么名字？”

    “宇智波鼬。”鼬回答道，“你又是谁？”

    斑没有回答他的问题，而是摘掉了脸上的面具。

    鼬露出非常震惊的表情。

    生长在木叶村的人，可以说没有不熟悉斑这张脸的――毕竟这张脸出现在屹立于终结之谷瀑布两侧的雕像之一。对于宇智波一族而言，斑更是创世神一般的存在，族谱上面自然会保留着他的画像――那个年代还没有相片之类的东西。

    “你……就是宇智波斑？！”鼬质问道。

    “没错。”斑点头承认。

    “怎会……？！”鼬难以置信地打量着斑。

    “你想问怎么这样年轻是吧？”斑反问。

    “……”鼬没做声，用眼神表示默认。

    “其实，每一个深爱着自己弟弟的兄长都会永远年轻。”斑笑起来。

    “……”鼬锁紧了眉头，冷眼观望着斑开玩笑一般的态度。

    “自从开启了永恒万花筒写轮眼，”斑收敛了笑容，开始认真地解释，“我的外貌就一直定格在开眼的那一年……几十年了，故人们纷纷衰老逝去，这种特殊的瞳力却始终让我保持青年时代的样貌。为了避人耳目，我只能戴上面具。”

    “永恒万花筒写轮眼……？”

    “嗯，”斑的表情凝重起来，“是由两双万花筒写轮眼融合在一起后形成的新的瞳力。”

    “融合……在一起？”

    “是的。我的，还有我弟弟泉奈的。”

    斑叹了口气，重新靠着树干坐下，并邀请鼬坐在自己身边，鼬摇了摇头，固执地站在他的对面，居高临下地注视着他的眼睛，仿佛在衡量他是否在说谎。

    斑仰起头，用漆黑的瞳孔望进鼬的眼中――

    “因为这双『眼』，是禁断的象征。”

    “……！”

    鼬蓦地睁大了眼睛，向后退了一步，佐助听到他紊乱中透着惊恐的呼吸声。

    斑开始向鼬讲起自己和泉奈的故事来。

    鼬呆呆地站在那里，眼瞳里是一片彤云密布的夜空，浑浊而浓郁的黑色蚕食了他眸子里最后一丝亮光。

    斑和泉奈的故事，佐助基本上没怎么在听，他全部的注意力都集中在13岁的兄长的脸上。他一直以为，像鼬这样感情极度内敛的人，是不会也不应该流露出任何动摇的神情的，可是现在，鼬渐渐失去焦距的眼睛里，分明写着一种凄怆苍凉的情愫……

    ――是痛苦，是绝望……是万念俱灰。

    “……当宇智波族的人清楚地察觉到自己爱上了一个不该爱的人时，就会开启万花筒写轮眼。你也是这样吧……鼬？”

    面对斑的问话，鼬显得格外的不在状态，他没有任何的回应，就好像没有听见斑说话一样。但斑只是自顾自地继续问下去：“是弟弟，还是哥哥？”

    鼬阖上眼，声音就像每夜哄着佐助入睡时那般柔软：“……是弟弟。”

    ……

    ――我不打算让他知道我对他抱有这么可耻的感情……

    ――他太小了……我想让他过上正常的生活。

    ――这是我决定好的道路，即使痛苦，我也要这样走下去……我不想伤害佐助。

    ――加入『晓』组织么？我会考虑这件事的……三天之内，我会用乌鸦影分*身给你捎去答复。

    ……

    『然后，你哥哥向我道别，回到了村子里。第二天我就接到了他捎来的回复，而一周之后……』

    随着斑的解说，幻境的时间与空间在扭曲的光弧中改变成全新的场景。

    看到这个场景，两行清澈的水痕从佐助泛红的眼睛里倏然滑落，夺眶而出。

    明朗的星空，盛放的焰火，摇曳的街灯，欢笑的人群。

    那是八年前的夏日祭，鼬离开家的那一天。

    穿着暗部制服的鼬，站在一座临近村门口的建筑的屋顶上，回望着宇智波老宅的方向。

    戴着面具的斑抱着肩立于鼬的身侧，半是劝慰半是催促道：“长痛不如短痛，快走吧……”

    鼬动了动嘴唇，漆黑的眼眸闪烁着被不断升空的焰火映出的斑驳光点，看上去好像要哭了一样，但他并没有，他闭上眼睛，那些光点就像萤火虫一样掠过他的眼睑――

    “佐助……再见。”

    ……

    『佐助，你可能觉得，你哥哥离开家的这八年里，你过得很辛苦，也很痛苦。但是你应该知道，你哥哥的痛苦，绝对不会比你想象得少。』

    夏日祭的场景一晃而过，呈现在眼前的，是穿着火云袍的鼬站在『晓』临时据点的天井中央，仰望着漫天飞舞的赤眼乌鸦。

    『想念是会把一个人逼疯的，在『晓』组织成员的眼里，你的哥哥就是一个不折不扣的疯子……他几乎每天都会往木叶派去他的乌鸦影分*身，只是想看看你过得好不好；他每周都会给你们的父母写信，拜托他们关注你的情绪――因为你们的父母那时已经知道了他离家出走的真正原因；你出任务的时候，他本人若是到不了的话，也会派出影分*身跟随你，以确保你的平安；你参加中忍考试，他从头到尾都在陪着你，并在那个时候，他就已经决定要用对内脏伤害极大的须佐能乎，来封印大蛇丸留在你身上的咒印；咒印反噬的力量几乎要了你的命，只有极强的精神刺激才能促使咒印与你的身体融合，为了救你，他不惜让你憎恨他而对你使用月读――你知道被自己最爱的人仇恨是怎样的滋味吗？当他出现在你的面前时，他努力让自己的一言一行都更像是一个不折不扣的混蛋，在没引出咒印的力量之前，他必须把这出戏唱到底……』

    眼前的画面在不断地切换着，配合着斑的叙说，鼬陪同佐助的成长历程一路走来的情形历历在目。

    『其实这些年……他从来都没有离开过你，因为离开你，他连一秒钟都活不去。他已经疯了，他爱你爱到可以为你舍弃一切的地步，他什么都可以不要……他只要还能远远地看着你，看到你一切都好，他就知足了。』

    画面定格在一个下雨的日子，鼬站在铺天盖地的雨帘里，定定地望着音忍村的门口。

    所有的颜色都像是被雨水打湿的油画，氤氲成一大团模糊的色块。色块炸碎开来，好像无数缤纷的蝴蝶，斑所构筑的幻境彻底消失掉，他们一同回到了现实中――鼬的房间里。

    斑看着佐助噙着泪水的眼睛，转身拉开桌案的抽屉，从里面翻出几摞厚厚的信件，里面还夹杂着一些色彩鲜亮的明信片，斑将它们统统递进佐助手中――

    “看看这些信吧。”

    佐助用手捧过足有几本词典厚的信，沉甸甸的充实感和一股沁透心脾的墨香味盈满怀中。

    这是……父母写给鼬的回信么？

    他吸了吸鼻子，低下头看着怀中的信件。

    然而，信封上面的字迹却让他竭力想要逼回的眼泪瞬时决堤，他将它们摊放在床上，一边用手背抹擦着滚落腮边的泪水，一边逐个打量着写在信封上的收件人，他缓慢地吸了口气，好像要把空气里的氧气全部吸入肺叶中以抵抗着快要窒息的感觉。

    斑看着他的脸：“你没有必要怀疑我伪造字迹，虽然伪造字迹对于我来说简直是小菜一碟――我可没有那么多耐心……这个抽屉里装的，只是其中一小部分，更多的信被塞在了他的衣柜里面……大概是因为衣柜装不下了，他才会把信放到这里面吧。你不信的话，我可以打开他的衣柜让你看看――”

    斑说着，站起身走向床边的衣柜。

    斑拉开了鼬的衣柜，佐助却并没有抬头去看，他已经听到大叠大叠的纸片掉落在地面上的声音。

    浸在泪水中的瞳孔蓦地变红，三勾墨玉在陀螺般的高速旋动中，终于形成了近似于六芒星的形状。他捂着脸，无声地饮泣着，肆虐的眼泪将摊在面前的几封信上的字迹洇成了水墨画一样层次朦胧的墨团――

    「おれの大切な弟、サスケへ」

    （写给我最重要的弟弟，佐助）

正文 Act78.兄弟团聚（上）

    临近傍晚的时候，佐助的情绪终于稍稍平静了一些，斑重新坐到他身边，开始滔滔不绝地向他灌输自己的打算。

    “佐助，恭喜开眼。你哥哥要是知道了这件事，一定会很开心的。”

    斑抬眼看看佐助，后者眼眶周围肿得像桃子一样，黑漆漆的眼瞳里仍覆着一层迷蒙的水汽，一脸讷讷的表情，不知是在看着斑，还是在看着手里面那页被泪水晕成水墨画的信纸。

    斑见他还是没有反应，就自顾自地继续说下去。

    “虽然，你哥哥目前下落不明――”

    话刚说到这里，佐助慢慢地眨了下眼睛，眼睛里浓重的水汽汇聚成一颗眼泪，颤颤地滑至浮肿的眼眶边缘，眼看着就要滚落下来。

    斑吓了一跳――这一下午他几乎要被佐助给哭毛了，话说当弟弟的是不是都很爱哭？想当年他家泉奈也因为他开万花筒的事情，哭得那叫一个惨……

    “你先听我把话说完――”斑有点紧张地伸出一只手，“据我推断，你哥哥应该是被住在宇智波密所附近的人救走了――想必那个人是想把你们两个一起带回去救治的，但你哥哥伤势严重一些，那个人又没办法一次带回两个人，于是先带走了你哥哥。恰好在这个时候，我们组织的成员绝经过此地，就把还留在原地的你带了回来。”

    “是这样么……”佐助吸了吸鼻子，抬手擦了擦眼泪，声音哑哑的，好像感冒了一样，“哥真的没事么……他、他后来一直在大口大口地呕血……”

    说着，佐助回忆起决战时的情形，立刻用手捂着脸，肩膀又有些发颤。

    “你哥必须没事。”斑的语气有点不高兴，“就算他想有事也不可能有事。泉奈的医疗忍术比一般的医疗忍者更胜一筹――当年他为了辅助我，还特地潜心学习过……你哥怎么可能有事――”

    一口气说到这里，斑意识到自己讲了些不该讲的话。

    “泉奈？你……弟弟？你的意思是……我哥被他救了？这是怎么回事？”佐助震惊而混乱地看着斑。

    斑揉了揉太阳穴，微微蹙起眉头。

    两天之前，绝把佐助带回了『晓』组织，并向斑提起那个带走了鼬的人。

    「……戴着斗笠，脸被斗笠上的流苏遮住，看不清容貌。从身高和体格上判断，大概是个少年吧……具体多高？唔，乍看上去和您差不多，可能比您要矮上一些吧……对，身手不错，结印速度非常快，肉眼几乎看不清楚……」

    听了绝的汇报，斑坐不住了。

    种种迹象表明，绝所提到的这个人，有99%的可能就是他寻找了这么多年都没有找到的弟弟泉奈。

    斑之所以这样肯定，不仅仅是因为绝的描述，也是因为他找了泉奈这么多年，只有屈指可数的几个地方没有找过――木叶村内部、宇智波密所、宇智波武器铺。这些地点，都是那冥顽不化的宇智波一族经常出没的地方。以泉奈那样敏感细腻的性格，应该不会再想靠近任何与宇智波一族有瓜葛的地方了吧，因此，斑在一开始进行搜寻时，就将它们排除在外。

    不过现在看来，他似乎是想错了。

    那天下午，斑在绝的陪同下来到了已经被毁成一片废墟的宇智波密所。

    可是他们找遍了整座岩山，翻遍了整座废墟，也没找到泉奈和鼬。

    傍晚的时候，他们下了山，在太阳落山之前，他们走到离宇智波密所最近的一个小镇上，斑询问沿途的镇民，有没有见过一个戴着斗笠的少年。

    镇民们告诉他，是有这么一个人，隔一段时间就会来镇子上买些日用品和食材，但没有人知道他具体住在那里。

    斑又问他们，今天有没有看到那位少年。

    镇民们摇摇头。

    有个年轻的樵夫回忆了一下，似乎想起重要的事情来：“今天下午倒是没有看到你说的那个少年，不过我去镇子附近的林子里打柴时，看到不远处的岩山上燃起了黑色的火焰，后来还打起了状似麒麟的闪电呢……我想从山脚下爬上去看个究竟，谁知爬到一半的时候，一大群戴着木叶护额的忍者包围了整座岩山……再后来，几个忍者跟我说山上太危险，我只好回了镇子，不知道后来到底发生什么事了……”

    根据樵夫提供的信息，斑推断，在绝带走了佐助之后不久，木叶的忍者就包围了整座岩山，泉奈和鼬很可能是被木叶的人带走了。于是他和绝连夜兼程，马不停蹄地辗转到了木叶。次日，绝按照斑的吩咐，出面与木叶的人做了交涉，然而木叶的人差一点就把绝作为人质扣押下来――

    “是你们『晓』组织的人抓走了佐助吧？怎么反倒来我们这里要人？我们可没看见宇智波鼬和什么泉奈……快把佐助还给我们！”

    绝费了一番周折才离开木叶村，到村子郊外的树林里与斑汇合，将情况一说，连斑也傻了眼。

    不在宇智波密所，不在木叶村……

    那么剩下的地点……

    宇智波一族的武器铺。

    但问题是――斑不记得去那里的路。没错，他的路痴已经不是两三年了。

    绝也没去过那里，自然也无法为他带路。

    宇智波一族的人或许知道那个地点，不过斑不屑于潜入木叶村跟他们打交道。

    那么现在，知道武器铺地点的人，就只剩下尚未苏醒的佐助了。

    斑无功而返，回到『晓』组织后开始悉心照料昏迷的佐助，一心盼着他快掉醒过来，好将鼬的真相告诉给他，以提升好感度。这样就能从他嘴里套出宇智波兵器谱的所在地点了。

    斑的计划实行得还是蛮顺利的。他刚开了个头――

    “你哥哥和我弟弟现在有可能转移到了宇智波一族的武器铺……”

    佐助就“腾”地从床上跳下来，披上衣服径直往外就冲，拉都拉不住。

    “孩子，这么晚了，你这是要去哪儿？”斑抓过放在桌上的漩涡面具，一路小跑才跟上佐助的步伐。

    “废话，当然是找我哥去。”佐助回过头，圆睁着一双猩红的六芒星眼恶狠狠地瞪着他。

    “那我们一起吧，你找你哥哥，我找我弟弟。”斑套上面具，甩开大步才勉强跟上佐助的速度。

    “你随意。”佐助没功夫跟他闲扯，全面提速，毫不留情地再度将太祖大人撇在了身后。

    两个人就这么披星戴月夜以继日地赶路，终于在次日破晓时分赶到了宇智波一族的武器铺。

    进入武器铺所在地之前，佐助在附近的集市上买了两瓶猫草。斑这才想起贩售武器的那个猫婆婆养着几只会说话的忍猫，不带些见面礼就进去的话，一定会被那些忍猫毁容的。

    佐助挑起武器铺入口破旧的门帘，引着斑穿过光线晦暗的、遍布着灰尘的长廊，在快到转角处的时候，遇到了猫婆婆的两位手下――两只忍猫。

    “佐助少爷，没想到这么快就又见到你了啊。”

    一只额头上写着“忍”字的猫蹲坐在地上，仰着头眯着眼看向佐助。它的旁边还趴着另外一只表情懒散的白猫

    佐助在它们面前蹲下身，急切地问道：“田火，日奈，你们看到我哥了吗？”

    “嗯……这个嘛。”

    田火还是眯缝着眼睛，一副欲言又止的样子。

    佐助连忙从怀里掏出猫草，递给它们：“拜托了！”

    两只猫跳着脚从佐助手里叼走装有猫草的小瓶子，立刻眉开眼笑：“从这个拐角进去，直走，穿过两条回廊，第二条回廊的尽头，左手边的房间。”

    “多谢！”

    两只猫跳着将路闪开，让佐助进去，佐助匆匆道过谢，身形立刻消隐在拐角处，只能听见越来越远的奔跑的脚步声。

    “真是个急性子啊。”斑对着佐助的背影笑了笑，不过他也没有多余的耐性展示自己悠闲从容的气度了，他看了看两只讪笑着的忍猫，抬脚就要从它们中间穿过去。

    “喂喂――站住！”田火放下嘴里叼着的猫草瓶，尾巴一甩拦住了斑的去路。

    日奈吊着眼歪头看他：“你的见面礼呢？”

    推开那扇古旧的雕花木门的刹那，佐助感到自己的耳朵就要被心跳的轰鸣声塞满。

    得知鼬离家出走的真相的那一刻，他恨不得肋生双翅马上飞到鼬的身边；但是现在，他与鼬只有一门之隔，他的手反而因为一些莫名的恐惧而战栗了。

    在赶来这里的路上，他设想过无数次与鼬重逢的场景。

    然而，现实却永远都不在预想的范围之内。

    门在落着一层灰的地面上拖出一道半月状的轨迹，一股刺鼻的药味迎面扑来。屋子里的光线有点暗，如果不是床头边点着一盏摇曳的灯火，他几乎看不清卧在床上的那个人的脸。

    “是谁？咳咳……是泉奈大人么？”

    那人听到响动，一边痛苦地咳嗽着，一边撑着床头吃力地坐起。他朝着门口的方向慢慢地转过脸，垂至肘弯的长发凌乱地披散下来。

    “……”

    佐助颤着嘴唇，那个几乎要脱口而出的称呼，却在看到那人的双眼时，硬是卡在了喉咙里――

    一条雪白的绷带遮住了那个人的眼睛，两团触目惊心的血迹洇染了绷带，像是泪痕一样，沿着那人棱角分明的轮廓，缓慢地滑落下来。

    半晌，佐助听见自己干涩嘶哑的声音，回响在这个光线晦暗的房间内――

    “……哥哥，你的眼睛……”

正文 Act79.兄弟团聚（下）

    作者有话要说：大少你赚到了！二少爷洒泪表白了哦耶！

    我发现我的文里怎么都是二少爷在告白……

    捂脸，是我把鼬哥塑造得太闷骚了么……再捂脸。

    *

    关于本章中出现的泉奈DD手背上的三勾玉刻印，

    是俺在修文时临时想到的，等修到相关章节时会作出呼应。

    这个印记，就是当年流放泉奈的长老们加在他身上的口胡忍术，

    传说只要泉奈DD和斑太爷见了面，忍术就会自行发动――

    其实就是吓唬人的啦，长老们虽然见不得年轻人恋爱，

    不过还不至于脑残到人神共愤的地步。

    刻印就是个装饰物，无任何毒副作用……謇锔濉

    *

    丢个背景音乐吧……看过《信蜂》的亲应该对这个旋律比较耳熟，点击播放――

   

    P.S.作者近期灰常忙碌，更新各种不给力，请见谅。血泪叩首。　　听到佐助带着哭腔的声音，鼬的脊背很明显地僵硬了一下，他以为自己一定是在梦中――决战之后，他大部分时间都处于昏睡状态，接连不断的梦境也像是电影一样在混沌的意识中流转――

    他总是梦见佐助知道了那些他还没来得及说出口的真相，佐助原谅了他所做过的一切，并接受了他苦守8年的感情。

    可是在梦里，他也不敢相信自己可以这样轻易地获得幸福。于是他梦见他死死地扣住弟弟的手腕，力气大得仿佛要嵌入对方的皮肤里，他一遍遍地催问着――“是真的么？你说的是真的么？你真的可以接受这样背德的感情？你真的……”

    然后他渐渐地听不见自己问话的声音，而被他拥在怀里的佐助会在这个时候抬起头，那双漂亮的黑瞳忽然间变成绚烂而炽烈的妖红色，浮于眼中的三勾墨玉开始高速地旋转。

    每当他眼看着弟弟眼中的勾玉将要汇聚成特殊的纹路时，他都会突然从梦中惊醒，被敷着药物的绷带箍住的双眼，看到的永远是深不见底的黑暗。

    他不知道究竟何时才能看穿盘踞在心底的黑暗，牢牢地抓住那束唯一能够拯救他的光……

    或许就是下一秒；却也更有可能是永远无法从这片黑暗中逃离。

    ――直到佐助熟悉的气息前所未有地靠近，鼬像两天来无数次从混沌中清醒时那样猛睁开眼睛，眼前依旧是令人压抑到窒息的黑暗，他条件反射般的张开手，但这一次，他抱到的不再是室内带着陈腐气味的冰冷空气，而是对方温热而颤抖的身躯。

    “Sa……suke？”

    他试探着喊了一声弟弟的名字，带着十二分的小心和顾虑，生怕抱到的人会突然变作幻象消失不见，因而对方的名字也因为这份过度的谨慎与踌躇，变成了断断续续的音节。

    佐助轻轻地颤动了一下，没有像从前那样奋力抵抗。

    这样顺从的态度给了鼬莫大的鼓励，他收紧了手臂，让对方完完全全地嵌合在自己怀里。

    还来不及更多地感受对方的温度与气息，鼬感到肩膀上蓦地一沉，然后滚烫的液体洇湿了他的肩头，一团毛蓬蓬的东西贴住他的脖子和下巴。鼬动了动被戳得发痒的脖子，旋即意识到那是佐助后脑勺那撮不听话的的头发。

    “……哥，”佐助紊乱的鼻息与抽泣声交替了半晌，哽咽地叫着他，“对不起……”

    “……”

    鼬一怔，佐助的反应与他近日来的梦境太过相似，反倒又让他有了些恍惚不安的感觉――现在到底是梦是醒？或许他应该摘下缚着眼睛的绷带，用自己仅存的视力好好地确认一下，可他舍不得放开拥抱着弟弟的手，他怕这时放开了手，就会从这个无比真实的梦境中再度清醒过来。

    “佐助……？”他又试探着喊了一声，声音里透着少有的惶恐，“真的……是你？”

    “是我……哥，真的是我……”

    佐助还有话想说，他略作停顿，终究没有说出口――他从不曾见过兄长如此脆弱紧张的一面，鼬的手臂因为用力过猛而微微颤抖，手心里面全都是湿漉漉的冷汗，唇几乎抿成一条直线。佐助忽然发现，此时此刻，任何语言都显得如此的苍白无力，根本无以表述他海啸般翻涌的情绪，感动的，感激的，歉疚的，自责的，悲伤的，释怀的，还有眷恋和爱慕的……

    他吸了吸鼻子，更用力地抱了抱兄长的身体，然后歪了歪头，缩短了他们之间的距离。

    宇智波武器铺周边的森林里，斑顶着被猫爪子挠出数道划痕的面具，背着手沿着林间小路慢悠悠地走，行至林子深处，耳边渐渐传来几个人交谈的声音。斑藏在一棵大树的后面，小心翼翼地望过去，看见林子尽头站着三个人。为首的人一袭黑衣，容貌被斗笠上的白色流苏遮蔽，但他的身形和举止都是如此的令人怀念；围在他身边的，是两位少年。三个人都提着一个小竹篮，竹篮里装满了各种不同的植株。

    “水月君、重吾君，药材都采好了吗？”为首的人发话了，他的声音、语气，都耳熟得让斑心头一颤。

    “好了！”银发的少年一龇牙，摇了摇手里的竹篮。

    “嗯，您看――”身材最为高大的橘发少年递出自己的竹篮。

    为首那人接过来，简单看了一眼，点点头：“那好，我们回去吧……诶，香磷呢？谁看见她了？”

    “――我、我在这里！”一名红发的少女从树丛间跑出来，夸张地喘着粗气，“不好意思……差点忘记集合的时间。”

    为首那人并没有责怪她的意思，只是对聚齐的众人说：“好了，人都齐了，赶快走吧……鼬君该换药了。”

    “等、等一下！”红发的少女推了推黑框眼镜，忽然大叫起来。

    “香磷，你还有什么事吗？”其他三个人一起看着她。

    “有！”名叫香磷的少女用手指向斑所站的位置，吸了口气，大吼出来，“那棵树的后面，藏着一个查克拉味道十分讨人厌的家伙……”

    斑感到众人的视线在自己的身上齐聚一堂。

    既然穿帮了，就没必要藏着掖着了。

    这样想着，斑拂去落在肩头上的几片红叶，绕过树干来到众人眼前：“哟，你们好啊，打扰到你们……我很抱歉。”

    “你谁啊？”

    “看你这身的衣服……是『晓』组织的成员么？”

    “你就是那个新人阿飞吧！这标志性的面具……真不愧是『晓』组织里品味最奇怪的成员啊！”

    水月、重吾和香磷上一眼下一眼地打量着斑，一边不客气地吐着槽，一边对斑展露出极大的兴趣来。

    “……！”

    而戴着斗笠的那个人，却从听见斑的声音那一刻起，就浑身僵硬地呆立在原地。

    “嗯。”斑对三个年轻人点了点头，把脸径直转向戴着斗笠的人，“话说这位朋友……看你头上戴着斗笠，你应该是我们『晓』组织后援团的成员吧？”

    “……”戴着斗笠的人身体一震，还是没做声。

    斑摘下面具，不理会水月和重吾的惊叹（“这张脸好眼熟……”），不理会香磷发现新大陆一样的尖叫（“咦，脸长得没有查克拉那么让人讨厌哎……”），他只是缓步朝着那个木雕泥塑般定在那里的人走过去，伸手拍在对方的肩膀上，一如几十年前，邀请对方同自己一道去户外修行一样自然而熟络：“也不知道你最欣赏我们组织里的哪一位成员啊……”

    斑的态度随和而轻松，可是被他搭着肩膀的人，已经陷入空前混乱的状态，他一动不动地站在那里，直到斑的手探向他头顶的斗笠，他才如梦初醒似的拂开斑的手，压低斗笠的帽檐，转身就跑。

    斑盯着那只压住帽檐的左手，手背上果然再清晰不过地烙着三勾玉纹路的刻印。

    “泉奈……你这是要去哪里。”

    仿佛笃定他一定会停住脚步，斑用的甚至不是疑问的语气。

    ……

    鼻息相绕的瞬间，鼬听到自己的心脏如同擂鼓般的跳动声。

    五感并存的时候，从来不觉得亲吻是如此心悸的事情。但现在视觉被黑暗封锁着，就使得嘴唇上温润柔嫩的触感被无限地放大，美好得令人眩晕。

    这一刻鼬等得太久，只是真的等来时，他所感受到的沉重和压抑，远远要多于激动和欣喜，他变得前所未有的瞻前顾后、胆小如鼠――他向后退了退身体，先行离开对方甘美的唇瓣。

    “佐助……”一开口，鼬发现自己的声音差不多和弟弟一样嘶哑，他顿了顿，让自己的情绪尽可能地平静下来，“……我希望你能明白，我当初所做的一切，并不是为了要得到你的任何回报……当然，我不否认我很想得到――但我不想强求你，你再认真考虑一下，不要只是出于内疚或是抱歉的心理，就勉强自己――”

    “哥，我没有勉强自己。”

    佐助非常果断地截断了他的话，语气是他不曾听过的笃定与深沉。

    “……我有多任性，想必哥是最清楚不过的。”

    “……所以，我从来不会去做自己不喜欢的事，也从来不会勉强自己去爱不喜欢的人。”

    “……哥对于我来说，从小到大，一直都是最重要、也最特别的存在。”

    “……很小时候，我就想让哥一直呆在我的身边，哪里都不要去……而这样的想法，直到现在都没有改变过。”

    “……我不知道这样的感情到底能不能称作是爱情，我只知道……我的生命里，唯一不能缺失的人，就是你……”

    “……所以哥哥，请你回家吧，不要再一声不响地离开了，好么？”

正文 番外&#8226;圣母受与闷骚攻（上）

    作者有话要说：好的，虐神马的已经彻底结束了……【口胡我虐了吗我没有我是亲妈！】

    所以接下来要恢复口胡基调了，大家请带好避雷针神马的！白和告白之间，但他心意已经向对方表露无遗。

    鼬向他探过一只手，轻轻地抚了抚他额发，缓慢地点点头。

    “嗯，我哪里都不去了……我跟你一起回家。”

    然后他感到重新抱住他，气息再度靠近。

    环上他脖子，这个吻毫无章法却异常认真，那是带着几分贪恋、更多则是虔诚吻，无关乎欲望，仿佛只是在对支撑着己全部世界神祗顶礼膜拜。

    这个安静而神圣吻持续了很久，久到他们两人都错觉己余生就会这样溺死在这个漫长亲吻中，不复苏醒，但是……

    这时候一出现表示转折关联词，就说明煞风景家伙们组团出现了。

    “鼬先生，大事不好了！泉奈先生被你们组织新人阿飞劫持走了――啊！！！”

    门被人从外面撞开，发出一声惊天动地“咣！”。红发少女呆立在门口，难以置信地推了两下眼镜之后，尖叫一声径直横倒在地。

    “香磷你怎么了？！难道说鼬哥病危了么？！”一位银发少年跨过她身体跳进屋子，“鼬哥要是没了，我们怎么向交代啊――呀！！！”

    银发少年身体晃悠了两下，喃喃语着“我什么都没看见”，就软成一滩水静默地流走了。

    “香磷、水月，到底出了什么事？难道鼬先生真不在人世了么――”第三个冲进房间高个子青年扫视了一下房间，乍看上去竟然没觉察出哪里不对，还愣愣地问横在门口香磷和化成一滩水泡子水月，“鼬先生这不是好好么……你们俩到底受什么刺激了？”

    “重吾君，我还活着，”鼬越过肩膀向门口喊道，“我和要叙叙旧，麻烦你们先回避一下可以么？”

    重吾听到鼬声音转回头，重新打量了一下兄弟两人亲昵相拥造型，这才后知后觉地“哇！！！”了一声――

    “抱、抱歉啊鼬先生……我、我们这就走！”

    说着，他抓过地上香磷扛到肩上，又揪了一下地面上胶着液状物，将湿漉漉水月从里面捞出来扛在另一边肩膀上，“砰”地关上房门，步履匆匆地离开了。

    碍事走光了，气氛基本上也被破坏得差不多了。

    靠着鼬肩膀，一想起己刚刚跟鼬接吻情形被鹰小队成员们尽收眼底，脸上就一阵红一阵白，好在鼬眼睛上还罩着绷带，看不见他如此窘迫表情。

    “咳……那个，”清清嗓子，决定转移题，“哥，他们怎么会在这里？”

    “说起这个，可长了。”鼬笑了笑，便开始了漫长叙述。

    事情源头要从宇智波泉奈被逐出宇智波一族那年说起。

    宇智波一族长老们为了保证斑和泉奈永不相见，就对他说，要在他身上施一种忍术，一旦他们兄弟见面，忍术就会行发动。是泉奈手背上就多出了一个三勾玉纹路忍术印记。

    事实上，再强大忍术，在拥有永恒万花筒写轮眼斑面前，都是不起任何作用，因为斑完全可以通过时空忍术将其转移到别空间里。

    所以长老们并没有在泉奈身上施加任何具有攻击力忍术，只是留个了永远不会消除印记，并欺骗泉奈说它力量如何如何强大，即使是斑也无法解除它，所以你必须保证不和斑见面，否则你们两个下场可想而知。

    泉奈是个聪明人，但前提是凡事别扯上斑，否则关心则乱。

    被流放那天，他也怀疑过，这个刻印是不是仅做个样子而已，根本没有实际约束效力。但是他不敢这个冒险――他宁可孤零零地过一辈子，也不愿意哥哥安全受到任何威胁。

    他前脚刚离开木叶，斑后脚就追出了木叶。

    对兄长脾气秉性了如指掌，泉奈几乎可以估计出斑行进路线，所以他故意绕开斑有可能走路，刻意躲着斑。

    又过了不久，泉奈发现己画像被斑贴了满街，他再也不敢让己面容暴露在外，就只好戴起斗笠来。

    东躲西藏日子太不安宁，也太容易暴露身份。

    仔细想了想，他决定搬回宇智波一族密所去定居。

    当时宇智波密所还没有荒废，有几位宇智波族长老常年驻守在那里。长老们从木叶来函中得知了这件事，所以当泉奈要求在这里定居时候，他们非常配合地为其提供了居所。

    斑果然没料到泉奈会住在那里――直到很多年后，宇智波密所已经变成了藤蔓交织废墟，当年驻守在那里长老们一个一个地故去，斑仍然在满世界地寻找泉奈，而结果也仍然一次又一次地将他推入更深失望与绝望之中。

    泉奈就这样一个人独生活了几十年时间。

    镜子里脸不曾因为岁月流逝而更变分毫，但泉奈注意到，己眼神却在一天天变老，也一天比一天空洞……

    很多时候，他想，死了，或许就能从这永无休止思念与怀念中彻底解脱出来了。

    但是，死之前若不能见兄长一面，他又怎能心甘情愿地阖上眼睛？

    所以矛盾来了――他想见斑，可是又怕见到斑――如果他手背上三勾玉刻印真发动了，就连斑永恒万花筒写轮眼都无法抗衡，那么……

    ――还不如不见。

    ――度日如年也好，心如死水也罢……只要你没事，我怎样都可以。

    泉奈平静生活是在一个骤雨初歇下午被打乱。

    提着装满青菜篮子从宇智波密所附近集市上归来，泉奈离老远就看见岩山上黑焰翻滚。

    他曾经也用万花筒写轮眼参与过战斗，当然知道那黑色火焰就是天照。

    一开始他以为是斑找来了，吓得转身就逃，但瞬身走出很远，又觉得空气里大量流动着查克拉气息与斑完全不同。

    确定不是斑之后，泉奈飞快地爬上了岩山，打算看个究竟。

    在几乎被夷为平地宇智波密所附近，他看见倒在石壁下宇智波兄弟。

    鼬两只眼睛在淌血，泉奈知道这是万花筒写轮眼使用过度症状――以前斑从战场上回来时也有过这样情况。

    再看看躺在另一边，只是查克拉用尽体力透支而倒下，伤势并不致命。

    虽然不清楚兄弟两人之间到底发生了什么，但泉奈直觉告诉他，他们之间故事应该跟己和斑很像。

    泉奈决定先将鼬带到己房间里做一下紧急处理，再来照看。

    他架着昏迷不醒鼬，沿着破损石阶设计而下，来到位宇智波密所最底层房间里；他不知道，在此期间，一直观战绝带着昏迷回到了『晓』临时据点；泉奈刚给鼬做完简单处理，就感觉到很多陌生查克拉朝着宇智波密所周边汇聚而来，他小心翼翼地观察了一下外面情况，发现是木叶村人包围了这里。

    泉奈不想跟木之叶人打交道，就架着鼬，沿着宇智波密所最底层密道辗转到了宇智波武器铺――这条密道是他独居这些年里偶然间发现，想不到今日竟然派上了大用场。宇智波武器铺本身也是一座药店，刚好能解决鼬身上伤。是，泉奈就将鼬安置到了武器铺。

    这天晚上，鹰小队三人在香磷带领下，循着鼬查克拉找到了武器铺。身为首领被『晓』人带走了，他们找到了『晓』临时据点，可是那里却处戒严状态，闲杂人等一概免入。无处可去他们，只好来投奔鼬。

    泉奈问清楚他们来历，爽快地收留了他们，正好他一个人忙着照顾鼬有些忙不过来，多出三个帮手更是求之不得。

    在鼬陷入昏睡时间里，泉奈和鹰小队成员们进行了愉快而热烈讨论，题中心当然就是被他们照顾着这位重伤员。

    “他是谁？叫什么名字？”

    “泉奈先生，您是不是一点也不关注时事啊？”香磷推着眼镜看他，“这位可是忍界天团『晓』组织三大美男之首，也是忍界所有女性归宿和梦想――代号为朱雀宇智波鼬啊！”

    “……”泉奈眨眨眼睛，从定居在宇智波密所那一年起，他就不怎么关心时事了，说忍界什么时候冒出来个天团……

    香磷用“受不了你”眼神白了他一眼，像是背小九九似开始背诵鼬个人资料――

    “宇智波鼬；男；生日6月9日；星座双子；身高178cm――这是两年前公布数据，现在么，据我目测绝对超过180cm了――体重58kg，这也是两年前数据了，现在应该同比增长了吧；血型AB；性格，冷静、果断、沉默、低调……其实我觉得，就冲鼬先生会做饭这一点，他绝对是个温柔体贴新好男人！BALABALABALABALA……”

    香磷大约用了一个小时时间，将『晓』组织官方公式书上关鼬资料叨咕了一遍，除了泉奈还在认真听之外，重吾和水月都陷入了睡眠状态。

    女生在讲到八卦时候总会变得格外亢奋，香磷也是如此，讲完官方资料后，她还觉得不过瘾，就开始爆料起鼬重要家庭成员之一――。

    “这我只能在这儿跟您说，”她故作神秘地压低了声音，“我觉得君和鼬先生关系不一般哪！”

    “……”泉奈心想，鼬都开了万花筒写轮眼，他们兄弟关系岂止是不一般……

    香磷见他丝毫不感到惊讶，反倒有些奇怪：“你不好奇么，泉奈先生？我觉得他们俩关系比起兄弟什么……更像情人啊！”

    一句把水月和重吾从梦中惊醒了，两个人争先恐后地“啊”了几声，坐直了身体洗耳恭听。

    而泉奈却无声地叹了口气――至少鼬是爱着，这一点可以肯定；至是怎么想，那就不得而知了……唉，鼬说不定还处在单恋阶段，真是一位值得同情兄长。

    看着泉奈悲天悯人表情，香磷有点不知所措，不过水月和重吾不断催促很快让她忘记了疑虑，就开始历数在大蛇丸基地这些年某些反常情形――

    “……有时大蛇丸教他新忍术，我就在旁边看着。君虽然是天才，但在忍术修行上也经历过坎坷历程……就比如练习千鸟流时候，一开始他怎么练都不能让千鸟均匀地流遍身体，后来啊，大蛇丸就说了一句，他第二天就练成了――”

    “什么什么？”水月和重吾追问道。

    香磷推着眼镜，学着大蛇丸沙哑声线回答：“‘君，我教你这个，是防身用……至防是谁，我想你应该比我更清楚。’”

    “防是谁啊？”水月和重吾又问。

    香磷鼻子都气歪了：“你们俩真是笨啊！你们难道不记得那天下午，君站在太阳底下一边咬牙切齿地喊‘我绝对要杀了宇智波鼬那混蛋！’，一边狂练千鸟流情形了么？”

    “哦哦哦！”水月和重吾发出惊悚叫声。

    “……”泉奈揉着嗡嗡作响额头，心想这位名叫“”弟弟君真是别扭，内心其实是很在意兄长吧……

    众人聊得正high，谁也没注意到一个低沉声音加入到他们对中――

    “咳咳……防身――大蛇丸教忍术时候……就是这么跟他说？”

    “对啊。”香磷答完之后，才意识到提问声音是从他们身后单人床上传来。

    鹰小队一起颤颤巍巍地回过头。

    只有泉奈很淡定地问道：“你醒了，鼬君？”

    血流满面鼬一边咳着血，一边从床上坐起来，额头上分明绽着青筋。

    鹰小队成员面面相觑，心有余悸――谁也不知道鼬是从什么时候醒过来，谁也不知道这家伙一声不吭地偷听他们聊八卦到底听了多久……

    所以说，闷骚这种属性……简直讨厌死了。

正文 番外&#8226;圣母受与闷骚攻（下）

    有准备泉奈立刻拿着毛巾跑去并吩咐鹰小队三位成员给自己打下手：“香磷去看看小锅里汤药煎好了没有；水月去准备一杯温开水；重吾把我药箱搬……”

    鹰小队三人不敢怠慢立即风风火火地行动起不大一会儿煎好汤药、晾好温水、备好药箱在床前陈列开。泉奈端起汤药吹了吹递到面前：“君这是专门医治万花筒写轮眼后遗症药趁热喝了吧。”

    接汤药道了声“多谢”又微微咳嗽了几声一仰头“咕咚咕咚”地灌了下去。

    药味道很苦鹰小队三人光是闻味就觉得恶心再看居然连眉都没皱一下就喝光了他们不禁怀疑：到底是他们嗅觉出了问题还是味觉出了问题？

    事实证明二者都没有问题――当泉奈将温开水递到手上时又是一个仰头闭着眼全部灌下去然后把空玻璃杯往泉奈手里一递用沙涩声音对泉奈说：“麻烦您……再给我倒一杯。”

    “……”

    “……”

    “……”

    鹰小队三人你看看我我看看你交换了一个心照不宣眼神。

    泉奈拿着杯子去倒水了靠在床头上闭目养神鹰小队三人相顾无言。

    屋子里气氛有点尴尬香磷和水月挤眉弄眼都想说点什么打破屋子里沉默另外他们也确实想跟这个沉默寡言男人聊上几句――对于水月说是他们老大佐助兄长也是佐助三年心结身上带着数不清谜团；对于香磷说是忍界第一天团中人气NO1.超级偶像是头顶光环手捧日月肋生双翅脚踏飞莲神祗……现在她居然有幸近距离地观察到神祗生活不趁这个机会套套近乎还等什么？

    但是他们谁也没有勇气先开口最后两个人秉承鹰小队一贯优良传统――“香磷和水月不想做事情就统统推给重吾”集体用眼神示意重吾让他主动跟搭话。

    重吾是个厚道好人――这当然不是在发好人卡――所以他首当其冲地站到床前：“您好先生我叫重吾认识您很高兴……”

    背后传水月和香磷嘘声重吾听到有人小声提示他――

    “别说没用问重点！”

    “呃……”重吾停顿了一下他不知道什么才是同伴想打听“重点”他得简单思考一下。

    “你好”这时睁开眼睛用没有焦点眼神望着他――度使用万花筒写轮眼让视力在短时间内急剧下降这使得眼神散发出异常茫然忧郁气息“请问你们是佐助同伴吗？”

    “是先生！”听到主动问话难以压制内心亢奋香磷挤到床前“我们就是佐助君同甘苦共患难好战友好伙伴青黄不接日子里我们和佐助君同吃一锅饭；烈日当头日子里我们和佐助君共饮一碗水；在大雪纷飞日子里我们和佐助君同睡一铺炕……”

    “咳咳――”听到这里掩着嘴剧烈地咳嗽起血顺着指缝滴滴答答地溅落在被子上。

    鹰小队三人一下子傻了眼。

    “天哪怎么办啊！”

    “偶像你不能死！”

    “泉奈先生在哪？”

    拿着水杯回泉奈刚好在这个人仰马翻混乱时机走进屋内。

    “君！”他将水杯放在一张木桌上拿着一条干净毛巾紧张兮兮地跑“你怎么了？现在有什么感觉？”

    他用毛巾替拭去唇角血迹拍拍后背。

    缓慢地抽着气脸色蜡白半晌对泉奈摇摇头示意自己没有大碍。

    泉奈拿水杯递给担心地看着喝下去：“如果感觉内脏难受话一定要告诉我。”

    “……”放下水杯讷讷地点了下头。

    “你们出去休息吧我给君上药。”泉奈拿药箱转头对鹰小队说。

    “哦好……”香磷和水月拖着长音不情愿地跟在重吾身后一起出去了他们比较八卦很想看看身材但是这个愿望随着泉奈逐客令而落空了。

    用失焦眼神目送着鹰小队三人离去脸上是一副欲言又止表情。

    是夜。

    泉奈几次起夜查看情况发现在床上翻覆去睡得极不安稳――或者说根本就没有要睡觉意思。

    这可不行。身为重伤员不好好睡觉话怎么能恢复身体各项机能呢。

    于是泉奈举着一支蜡灯走进安置房间。

    “你有什么心事么君？”

    “……”

    听到泉奈问话也不装睡了他将盖住半张脸被子拉开撑着枕头坐起一头散乱长发流苏般盖住了他肩膀一直垂落到他肘间。

    “如果不介意话你可以跟我说说。”

    泉奈很是善解人意地引导着这位寡言后辈。

    “……”

    眨了下眼睛敛着眸陷入思考。

    他这种反应泉奈还以为不信任自己……想也是之后他还没及向作自我介绍――

    “那个你还不知道我是谁吧……”泉奈将蜡灯放在床边矮脚柜上摇曳灯光照在他微笑脸上泛出一圈圈温暖光晕。

    但泉奈笑容很快因为打断而僵在了脸上――

    “我知道。”声音沉静地说“您是宇智波斑弟弟宇智波泉奈。”

    “……”

    这回轮到泉奈回复变成省略号了。

    ――他知道？他怎么知道？

    ――他万花筒写轮眼使用度按理说不应该看得我容貌吧……

    ――他怎么可能……

    “您在和鹰小队成员们互相作自我介绍时候我就已经了。”说“虽然您没有把姓氏告诉给他们但是从你们对话中我可以判断出您就是斑一直在寻找那位宇智波泉奈。”

    “你……认识我哥么？”一听到自家兄长名字泉奈立刻不淡定了都没空去计较闷骚个性了。

    “认识。”简短地回答道。

    不太想讨论跟斑相关话题……他总是觉得斑身为宇智波一族先辈行为举止欠缺威严――说心里话自己居然是这种人后裔他感到压力非常大……

    但是泉奈哪能放任何一个跟斑相关话题呢？

    “我哥这些年得怎么样？他现在人在哪里？你们是怎么认识……可以告诉我么？”

    泉奈情绪有些激动问到最后一个问题时候声音都颤抖了。

    他问题一个比一个让头疼。

    但是对方是自己救命恩人又是宇智波一族先辈只好一五一十地详尽解答。

    说到最后一个问题时候就不能不牵扯到佐助――毕竟当初决定投靠『晓』组织就是因为佐助缘故――一提到佐助本没什么倾诉欲望忽然间打开了话匣子开始带着一脸自满表情讲起自己弟弟――

    “……他小时候特别粘人甩都甩不掉像尾巴一样我走到哪里他就跟到哪里一觉看不我就哭。”

    “……后大概是到了叛逆期吧他处处跟我作对不现在想起真是很有趣呢。”

    “……虽然很娇气但那孩子非常努力我因为出任务不能陪他日子里他就一个人在林子里拼命地练习好多次都是我把他背回家……嗯因为他一点力气都没有了。”

    “……这么多年了他长高了很多心智也成熟了很多。但是在我眼里他其实一点都没有改变……要是他听到我这么说肯定又会闹别扭了呵呵。”

    于是这对兄控和弟控秉烛夜谈话题就由斑转移到了佐助身上当然泉奈之所以会听得这样津津有味是因为佐助性格和年轻时斑有点相似――至少性子急这一点上是如出一辙。

    “……那孩子性子很急总是逼着我教他新手里剑术……”

    “啊说起我哥也是个急性子一旦学会什么新忍术总是要拉着我陪练呢。”

    ……

    天将破晓一夜未合眼泉奈连着打了数个呵欠可是却毫无睡意。泉奈实在撑不住了就端着已燃灭蜡灯告辞。临行之前泉奈注意到脸上欲言又止表情就问他还有什么事。

    想了想说：“麻烦您转告鹰小队三位成员之后就到这里找我。”

    清晨睡眼惺忪鹰小队三人众规规矩矩地站在病床前。

    睁开布满血丝眼睛有点虚弱地挨个看着他们虽然他什么也看不清。

    “我知道你们跟佐助关系非常好……”用干涩喑哑声音开了个头“去三年里也非常地照顾佐助……我很感激你们。”

    香磷和水月连连摆手：“啊没有没有……先生/哥您言重了！这都是我们应该做！”

    一向老实憨厚重吾有点歉疚地挠着脑袋：“先生其实我们真没做什么跟佐助组队也不超一天。至于以前我们跟佐助关系……就是只闻其名不其人。尤其是我和水月我们都被大蛇丸长期关押着在去三年里跟令弟面机会寥寥无几；香磷可能得比较多一点吧大蛇丸有时会带佐助去她那里巡查――啊好疼！”

    重吾叙述被同伴们蛮不讲理地踩脚打断。

    香磷和水月一脸汗颜地盯着。

    脸上竟然露出宽慰表情：“原是这样么……好我知道了谢谢你们告诉我这些情况真非常感谢。”

    “……”

    “……”

    “……”

    鹰小队三人莫名其妙地走了。

    重新躺回床上拉起被子裹住自己半张脸这一次他不出五分钟就进入了梦乡。

正文 Act80.携兄归乡（上）

    简要地讲述完这些天经历，鼬觉得嗓子有点干。这时，依在他怀中安静聆听少年忽然站起身来。

    “佐助……？”鼬不知他要做什么。

    不远地方传来倒水声音。

    “哥，你渴了吧？”佐助气息重新靠近，一只倒满温开水玻璃杯递到鼬手里，“……水。”

    说着，少年扶着他手，帮他把杯子送到嘴边：“小心，别呛到。”

    鼬灌了一口水，佐助小心地拿开水杯，还用手背替他蹭了蹭湿润嘴角，就像小时候，佐助每次偷吃完零食，鼬对他做过那样。鼬忽然有点感慨，一向急性子弟弟居然也有这么耐心地照顾人时候，当初那个只知道围着自己转小鬼头真是长大了，懂事了……

    佐助将水杯放到一边，轻轻地环过鼬脊背：“哥，你身体……怎么样了？”

    鼬听出他声音抖得很厉害，安抚似拍了拍他后背，笑着说：“已经没事了。”

    在泉奈和鹰小队三人众悉心照料之下，鼬身体恢复得很快。现在，他几乎不怎么呕血了，这意味着内伤已经好得差不多了；唯一遗憾便是视力――尽管每天都在按时敷药和服药，他视力依然像他刚从昏迷中清醒过来时候一样，只能看清极近东西。

    佐助手忽然抚上他脸，又慢慢地搭上绑在他眼睛上绷带：“哥，我能……看看你眼睛么？刚进来时候，我看到你眼睛……在淌血。”

    “……”鼬一怔，“我眼睛并没什么大碍……”

    “是么……？”

    鼬感觉到依靠着自己身体明显地僵硬了一下，这才意识到自己没把话说清楚：泉奈给他敷药，是一种奇怪红色液体，和血液颜色十分相似；每次敷药时候，泉奈都要将蘸满药水药棉贴在他眼睑外侧，再用绷带固定住。这种药液不易蒸发，经常会沿着他脸颊淌下来――佐助刚进来时候，鼬就因为突然从床上坐起来，使得药棉里红色药液像血一样流了满脸，后来知道进来人是佐助，鼬光顾着沉浸在与弟弟重逢激动心情里，也就忘记向弟弟解释这个问题了。

    “啊，那个，佐助，其实这是――”鼬想说其实这是药水，但是佐助却忽然死死地抱住他，啜泣着打断了他话――

    “是我错……”

    “你先别哭，这――”

    “……哥，对不起，对不起，都是我害了你……”

    鼬解释屡次遭到截断，他也只好不再解释，索性解开绷带……虽然泉奈提醒过他，不要在固定换药时间之前自行解开绷带，否则可能影响药效，但现在只有让佐助自己看个明白，才能让弟弟彻底安心。

    被血红药水浸透绷带一圈一圈剥落，佐助吸了吸鼻子，紧张地屏住了呼吸。最后一圈绷带连同紧贴着眼睑药棉终于掉落，鼬这才用手背蹭了蹭眼睑与脸颊上状似血污痕迹，睁开漆黑眼。

    鼬视野还有些恍惚，朦朦胧胧，光线晦暗室内好像沉浸在薄雾中黄昏，唯有这个近在咫尺少年眼中泪光，晶莹得好像划破了所有晦暗星辰。

    鼬倾身凑过去，与弟弟之间距离缩短到鼻尖相抵，佐助面容在他不断靠近过程变得中逐渐清晰起来，细长眉、晶亮黑瞳、挺直鼻子、柔软嘴唇、渐次褪去孩童棱角脸庞……一切一切，熟悉而又陌生。仿佛在很久很久以前，又仿佛只是在昨天，眼前这个俊美少年还是一个睡在摇篮里小鬼，还会用没变声之前那如同小女孩一样糯糯软软声音不停地叫着他“哥哥”……

    “哥哥……？”

    少年沙哑喊声与记忆里那个扯着鼬衣角孩子声音，毫无违和感地重合在一起。

    哥哥，这个象征着血浓于水牵绊称呼，曾经是鼬义无反顾地离开故乡理由，也曾是横亘于他们之间最温柔最残酷束缚。

    ――刚离开家那些日子里，我曾想过，如果我不是你哥哥，那该有多好。

    如果不是亲生兄弟，或许……就不会爱得这样辛苦。

    ――但是现在，我从不曾这样庆幸过……感谢上天让我成为你哥哥。

    但也正是因为爱得辛苦，所以才会爱得如此深刻吧。

    鼬抬起手，为弟弟拭去眼眶周围泪水，温柔笑意从他眼眸一直蜿蜒到唇角：“别哭了，小傻瓜，我眼睛又没有失明。”

    “诶……？”佐助不敢相信地盯着他眼睛使劲看，直到在兄长幽邃眼瞳中看到自己倒影，才又惊又喜地扯住他衣袖，“那……哥，你现在……看得见我？”

    “当然，”鼬笃定地点了下头，“虽然现在视力还没有完全恢复，但是近距离之内还是能看清。”

    “哥哥……”一种欣喜与遗憾掺半心情，让佐助眼泪反倒又“吧嗒吧嗒”地掉个不停，他垂下头，开始手忙脚乱地擦着泪。

    鼬没辙地叹了口气，他真好久没见弟弟哭成这个样子了。他搂过佐助，贴着弟弟耳朵柔声地劝，说真不要紧，你别哭啊，泉奈大人说过，哥哥视力一定能恢复正常――当然鼬没有告诉佐助，这个彻底恢复时间跨度大约是几十年，甚至是一辈子――但是佐助只是哭，而且他越是劝，哭得就越是凶，眼睛很快就肿得像饱熟桃子一样了。

    这可不行啊。

    鼬觉着心疼，就用手帮弟弟擦眼泪，还是越擦越多，最后两只手都不够用了。鼬想了想，就小心翼翼地倾身过去，用嘴唇吻去佐助泪水。

    实践证明，这一招果然是最有效。

    “……”佐助渐渐收住了哭声，瞪大眼睛呆呆地看着沿着自己侧脸轻吻鼬，看了好半天，直到被鼬板刷一样睫毛戳到了面颊，才回过神来，他红着脸推了推鼬，局促不安地叫了声，“那个，哥――唔……”

    没说完话被对方唇欺住，沦陷在一个绵长而细致亲吻中。他阖上被泪珠粘连到一处眼睫，让自己一寸一寸地感染上专属于兄长气息，他感到鼬舌尖试探着点了点他唇隙，他毫不犹豫地打开嘴唇让它滑进去，并羞赧地递上自己舌，邀请对方带上它共舞。对方显然是被他罕见主动所鼓舞，扣着他身体手抓得更紧了一些，并压着他躺倒在床上。

    他没意识到他们之间姿势有多么暧昧，只是专心而笨拙地回应着对方亲吻，曾经他总是被动地接受对方带有侵略性强势亲吻，所以不太懂得该怎样回应，在对方卷住他舌尖时，他甚至为那种丝丝入扣快意感到羞耻和恐惧，他半推半就，嘴里发出含糊而丢脸呻吟声――

    “唔……哥，不行……嗯……”

    说话之间，来不及吞咽口津沿着唇角荡落，胶着地挂在下巴上，好像小时候吃拉丝水果从锅里捞出来时样子。

    意识到自己样子有些糟糕，佐助窘迫地推了推兄长胸口，不想却被鼬大手一拂，一道捉去了他两手手腕。

    亲吻忽然之间变得异常激烈起来。鼬好像要将他拆吃入腹一样，贪恋地吮着他舌不放，并腾出一只手探入他领子里，一下一下地沿着他线条流畅锁骨轻柔地抚摸……

    “嗯……不行……”

    他知道鼬想对他做什么――他曾梦到过自己被鼬像这样压在身下亲昵地爱抚，却无法忘怀那个满月绯红之夜所经历过炼狱般堕落，所以对这样行为，他恐惧远远大于好奇和期待。

    但是被鼬触碰着身体，仿佛已经不是他自己了，他想推拒，手被人擒着，身体想要躲闪，却没办法完全躲开，反而带着点欲拒还迎意味……

    鼬似乎也感受到他紧张，很是体贴地离开他嘴唇，吻着他敏感耳廓，哑着声音安抚道：“乖，闭上眼睛……”

    “嗯……哥，不要……真不行……”

    嘴上喃喃地拒绝着，可是他真像着了魔一样阖上了眼睛，鼬不知什么时候松开了他手腕，他抓着鼬探到胸口手，想要阻止它接下来动作，手竟然完全使不上劲，甚至还助纣为虐地带着鼬手向着更敏感地方走去，他不安地来回扭动身体挣扎着，却始终不忍心真推开鼬……因为这一次，鼬比在他曾经梦境中还要温柔，他能感觉得到，对方是在非常耐心地取悦他。

    屋子里回荡起他细细喘息声。

    鼬去解他上衣时，他简直有些迷迷糊糊了，他半睁着水雾迷蒙眼看着鼬，嘴上还是象征性地低喃着“不要”……

    这种时候推说“不要”，俨然只是情*欲催化剂罢了。

    “别怕，”鼬俯下身，亲了一下他泛着细汗额头，“哥哥不会伤害你……”

    说话间，鼬沉下身沿着他脸部轮廓一路吻下去，正在他突起喉结间逗留辗转时候，房间门突然被人从外面推开了，一大群吵吵嚷嚷声音一股脑地涌进了这个小小房间――

    “佐助，你和你哥聊得怎么样了啊……”

    没戴面具斑大大咧咧地站在门口，手里还抓着一个衣衫凌乱人――宇智波泉奈从来没有这么狼狈过，他头发完全披散开来，头发间还夹杂着少量树叶和草梗；他脸色潮红，说话上气不接下气――

    “哥，你……快放开我――啊，抱歉！鼬君，佐助君，我们……不是要故意……打扰你们……”

    “鼬先生，我们其实有很努力地阻拦过阿飞，可是他就是不听――啊！！！”香磷脑袋见缝插针地探了进来，在饱览了一室旖旎之后整个人立刻厥倒在门口。

    鼬眯着眼睛直起身，将被子一拉严严实实地盖住全身僵硬佐助，随后探头进来水月和重吾，一个莫名失落，另一个莫名则其妙地缩回了头，一起将失血过多香磷拖走。

    斑看着一脸瘫然鼬，再看看他旁边团成一团发抖被子，正直地明知故问道：“鼬啊，你这是在干什么呀？”

    “如你所见，”鼬轻柔地抚了抚几乎要冒出烟来被团，黝黑眼珠斜斜地滑过狭长眼眶，缓慢而淡漠地瞥了斑一眼，鼬眼神依然没有焦距，所散发气势却异常凌厉慑人，“……我正在想办法恢复视力。”

正文 Act81.携兄归乡（下）

    两位团扇家大哥开始大眼瞪小眼，他们弟弟表示压力很大，所以一个缩在被子里假装自己从来不曾存在过，另一个扯着自家哥哥袖子使劲往后拖――

    “哥……我们别站在这里了，赶快走吧……”

    斑看看一脸窘迫泉奈，不知是无心还是故意，全然无视鼬冻人眼神，还指着鼬眼睛说：“我们为什么要走？你刚才不是还说该给他换药了么？”

    “呃……”泉奈哑然，自作孽不可活，他只是为了终止斑不由分说不分场合地点不和谐行为，无奈之下才这样说，谁知斑真一口气把他拉到这里来，现在真是糗大了。

    好在鼬态度十分配合，马上给了他台阶下：“……说起来，也确实到了换药时间，麻烦您了，泉奈大人。”

    谢天谢地，果然还是鼬明白事理……泉奈松了口气，挣开斑手，去寻药箱。

    看着弟弟忙碌背影，再看看依旧瘫着一张脸斜眼瞪他鼬，斑上翘嘴角忽然间抿了起来――鼬对斑一如既往鄙夷、嫌弃外加无视，斑也一如既往地睁一只眼闭一只眼，毕竟这个后辈性格太闷骚，除了佐助之外，很少正眼瞧其他人；可是看到泉奈这么热心地为鼬忙前忙后，他心里就有点不爽了，不，是相当不爽……打个极端不恰当比喻，斑感觉，跟看见自己老婆被别男人拐跑了没什么区别。

    屋子里忽然安静下来，安静到只剩下泉奈调制药液时搅拌水声，以及装着各种药材瓶瓶罐罐之间轻轻撞击声。

    窝在鼬身后被团动了动，一双黑亮眼睛鬼鬼祟祟地从被子里面露出来，就好像在侦查周边有无猛兽出没小动物。

    这时，泉奈带着配好药走到鼬床边，他将药瓶置于床头矮脚柜上，翻出药棉和绷带，将红色药水均匀地滴在药棉里，又用镊子夹起药棉，吩咐鼬仰起头闭上眼。鼬照做，他小心地将药棉平铺在鼬眼睑上，扯过一截绷带。

    泉奈刚想给鼬缠绷带，一只指节纤长手忽然抓住他手里绷带，他循着那只手看过去，发现手主人正是缩在被子里假装消失佐助。

    “那个，请、请让我来吧……”穿好上衣佐助总算是肯从被子里探出脸了，他结结巴巴地请求着，不过表情显得很是坚决，就好像……暗暗憋着一口气感觉？

    泉奈还在思考该怎么回答工夫，佐助已经将绷带抢在手里，三下五除二缠在了鼬眼睛上，缠得又快又整齐。缠完绷带，佐助跳下床，对泉奈深深地鞠了个躬，抬起头时，好像彻底恢复了底气：“我哥哥这些天承蒙您照顾了，真非常感激您。日后就由我来照顾他吧，您受累了。”

    “啊，没关系……”泉奈不自然地笑了笑，佐助话说得很客气，可是为什么给人一种咄咄逼人感觉呢……是错觉吗？

    “泉奈大人，谢谢您。”

    蒙住眼睛鼬对泉奈点了点头，红色药汁又像血液一样蜿蜒而下。佐助见状，立刻抓了块干净药棉凑过去，将药汁一一拭净，嘴上也不知是心疼还是抱怨地嘟嚷着：“哥，别乱动啊……”

    “哦，好。”鼬倚着床头，仰着脸，甚是悠闲地任自家弟弟伺候，一副十足大爷做派。

    被众人无视很久斑不知什么时候出现在泉奈身后，他忍无可忍地抓住泉奈胳膊，将弟弟径直拖走――

    “闲聊到此结束，我们还有别要紧事要办，告辞。”

    “哎，哥！那个……”

    “走了！”

    “我们就不送了……”鼬声音被惊天动地关门声截断。

    斑泉兄弟走后，佐助将鼬按倒在床上非要他好好休息，鼬本想再跟他聊聊，但终究拗不过佐助，只得小憩片刻。

    也许是知道弟弟一直陪在身边缘故，鼬安心了许多，这一觉睡得很好。

    醒来后，佐助依然安静地坐在床边，紧握着他手。

    “哥，”见他醒了，佐助架起他手贴在脸颊上，“等你视力再恢复一些，就跟我一起回家吧。”

    “嗯，”鼬点点头，“那……你呢？你怎么办？音忍任务完成了么？现在已经可以回村子了么？”

    “……啊！糟糕……！”

    听鼬这么一问，佐助才意识到自己这些天犯了很多不可原谅大错误：第一，木叶拜托他当内应任务，他早就给自行忽略了，说来木叶与音忍交锋结果到底如何，他至今不知；第二，他现在无组织无归属，他已经脱离了音忍村，但还没有正式回归木叶村，现在他，跟鼬一样，是“擅离木叶叛忍”；第三，他脱离音忍，又在『晓』住了数天，木叶人如果找不到他，会不会怀疑他真叛逃了木叶？最糟糕是，如果父母不知道他和鼬下落，岂不会急死？

    一想到父亲和母亲，佐助心里就跟长了草似，开始坐立不安：“爸和妈还不知道我们在这里……”

    “你先回村子看看他们吧，”鼬建议道，“正好也替我给他们报个平安，别让他们担心。”

    佐助左右为难：“可是哥……”

    “不用担心我，”鼬笑道，“真有什么事，我可以拜托鹰小队。你快回去吧。”

    “那……哥，”佐助声音又变得吞吞吐吐，鼬“嗯？”了一声，既而感到弟弟气息慢慢地靠近，“……等我回来。”

    “……嗯。”鼬笑着应允道。

    然后他感到温润柔软触觉像羽毛一样轻轻地落在他唇角，佐助吻了他。

    ……

    “佐助君，鼬先生――那个……打扰你们一下――”

    门再度被突然撞开时候，佐助这回真要炸毛了。

    鹰小队同伴们挤在门口，香磷和水月跟打了鸡血似抻着脖子往屋里看，重吾一脸赧然却也偷偷摸摸地往屋里看。

    佐助站起身，顶着一头黑漆漆积雨云向着门口移动。

    八卦心理得到满足香磷和水月不厚道地把重吾往前一推，鞋底抹油溜得那叫一个神速。重吾感到在矮自己不止一头佐助面前，自己忽然变得无比渺小，就好像沧海中一粒小粟米，有一种说没就没飘忽感……

    “那个，佐助啊，其实我、我们是想告诉你们――”

    “够了！千鸟流！”

    “有话好好说……啊――！”

    谁说好人一生平安来着，其实，好人总是受伤很深。

    放倒了重吾之后，佐助才发现，这一回，自己真错怪了他们――

    重吾倒下去地方，出现了三个头戴斗笠身穿火云袍家伙。

    “哟，弟弟君，别来无恙，”个子最高人摘掉了斗笠，露出一张有些吓人鲨鱼脸，“你应该还记得我吧？我们在波之见过面。”

    “喂，你哥怎么样了？还活着吧？”站在中间人一边说着，一边摘下斗笠，他有着一头耀眼红发，和一张俊美而邪气面孔，“阿飞跟我们说，你哥已经彻底丧失了行动能力……”

    “所以首领才派我们来接你们回木叶村……嗯。”最后一个人摘下斗笠，甩了甩金色马尾，“喂，这是真假，嗯？难道说我们以后再也吃不到你哥做饭了么？”

    “不会吧，我还想再吃一次清蒸河蟹……鼬桑你怎能倒下！”不等佐助回答，鲨鱼头大哥已经开始惋惜地哀嚎起来。

    红发少年抱起肩膀，冷哼道：“我好不容易恢复了肉身，还没吃到你哥做东西，他怎么就残废了喂，这也太不给面子了吧。”

    金发少年也感叹道：“我也好想念关东煮炸弹……”

    “……”佐助呆立在门口，听着他们你一言我一语，完全插不上话。

    屋里鼬饶有兴致地听着三位同事东扯西扯，本不想插话，可是当他听到蝎询问佐助“你哥真生活不能自理了么？”时候，他实在听不下去了，一把扯掉罩着眼睛绷带，顶着一张血泪纵横脸来到门口。

    “……你们是来接我们回村子吧，”鼬说，无视三位同事活见鬼一样精彩表情，“多谢了。我们现在就可以出发了。”

    秋日午后山远天高，阳光晴好。

    迪达拉制造巨型鸟状飞行器上（……），『晓』组织三大美男外加『晓』组织第一硬汉外加一枚水嫩嫩美少年集聚一堂，他们穿梭在丝一般浩淼云烟里，身上衣服被高空气流吹得猎猎作响。

    托迪达拉福，鼬和佐助提前踏上了归乡飞行器……好吧，是归乡航班。

    巨大白鸟起飞之前，鹰小队三人众在宇智波武器铺前空地上挥着手向他们送别，三人纷纷表示，他们一定会去木叶看望鼬和佐助，水月和香磷并预祝他们“新婚快乐蜜月甜蜜”……当然，这些口胡话，直到迪达拉白鸟飞到离地面10米高地方时，水月和香磷才敢吼出来。

    ……

    “啊，哥，你看，那里好漂亮――”经过一片枫树林上空，佐助忍不住搭住兄长肩膀，指向脚下那一片火焰般赤红，旋即又想起鼬眼睛根本看不清远处东西，便难过地垂下头，“抱歉啊，哥……我忘记了。”

    “没关系。”鼬拍拍他肩膀，依然笑得很开心，没有焦距眼神虽然失去了平日里犀利，却也大大地减少了那种与生俱来压迫感，使鼬表情比之从前柔和了许多，鼬带着这样表情捋了一下被风吹乱额发，并将它们塞到耳朵后面，再抬起头时，发现弟弟脸都在冒烟。

    “怎么了，佐助？”

    “没……没怎么……”

    佐助差点咬了自己舌头，要他承认看着自家老哥看呆了这种事，还不如直接把他从白鸟上推下去来得爽快。

    相比之下，鼬三位同事就坦率得多了。

    蝎啧啧嘴，用一种艺术家审视作品般眼光赞赏地瞄着鼬：“鼬，其实你走温柔妩媚路线也不错，比原来妖孽凌厉路线有发展前途。”

    迪达拉少有地赞同了蝎审美观：“是啊是啊，这样不仅可以吸引女性，还可以吸引男性，嗯。”

    “向角都桑申请转型吧，鼬桑。”鬼鲛嘿嘿坏笑着，也在一旁撺掇鼬，“说不定他一高兴，就原谅你一口气翘掉这么多天班了……”

    鼬淡定地看了他们一眼，尽管看不清同事们脸，但他可以想象得到，这群损友脸上肯定是一副八卦到家表情：“过几天，我确实得去找角都一趟，跟他商量一下辞职事情。”

    “……”

    “……”

    “……”

    一句话说得三位同事都静默了。

    连佐助都愣住了：“诶……为什么？”

    鼬搭住他肩膀，亲昵地刮了刮他鼻尖：“你说呢。”

    “……”佐助后知后觉地反应过来，脸“腾”红透了，“哥……”

    “……”

    “……”

    “……”

    本来还想表达一下缅怀悼念之情（……）三位同事，再度陷入了长久静默之中。半晌，蝎斜眼瞟着被粉红泡泡和玫瑰花包围团扇兄弟，不屑地冷哼道：“迪达拉，你赶紧让你白鸟晃几下，他们俩要是问，你就说遇上气流了――看他们俩那个腻腻歪歪样……真是不爽。”

    “情侣什么都去死吧，嗯。”迪达拉吹了声响亮口哨，准备操纵白鸟上下颠簸。

    “等一会儿，”鬼鲛做了个“停”手势，一脸鄙夷地指着蝎和迪达拉，“情侣去死，你们俩也不应该活着，我强烈建议你们拉着他们哥俩一起跳下去算了。搞一个集体婚礼外加集体葬礼……明儿个肯定能上《忍界日报》头版头条。”

    迪达拉脸一红，抢白道：“谁、谁说我和蝎旦那是情侣了，嗯？什么集体婚礼……你乱七八糟小说看多了吧，嗯！”

    鬼鲛做呕吐状：“也对，都蝎旦那了，你们已经是老夫老妻了，不好意思我忘了。”

    “不要乱说，嗯！我们没有――”迪达拉还想辩白几句，却忽然感觉到身边蝎开始释放低气压。

    “迪达拉……”蝎意味深长地喊他，一只瘦长手抚上他脸颊。

    “……”

    鬼鲛看着调情调得不亦乐乎青玉二人组，再看看那边已经旁若无人地接起吻来团扇兄弟，忽然感觉到这个世界上最悲催人，其实是依然单身他才对。

    “……靠，老子受够了，老子跳下去还不行啊！拜托你们一个个都别这么腻歪了！”
Act82.欢迎回家（上）
    傍晚，迪达拉白鸟降落在木叶村郊外森林里，按照迪达拉意思，本想把团扇兄弟一直送到木叶村门口，但是鼬和佐助都一再坚持送到这里就可以了，他也就恭敬不如从命了。

    鼬与『晓』三位同事作别，三个人都不同程度地对他（厨艺）表达了挽留情绪，其中以迪达拉特为尤甚。可惜迪达拉“抒情”刚开了个头，就被面色不善蝎拖回白鸟背上――

    “人已经送到，别在这里赖着，我们该回去了！”

    鬼鲛见他们先走了，只好放下去鼬家里蹭饭小算盘，略显遗憾地向鼬告辞。

    鬼鲛转身登鸟……好吧，是登机，他刚爬到白鸟脊背上，就铁青着一张脸跳下来，跳回到团扇兄弟身边。

    “怎么了？”鼬问。

    鬼鲛没有回答，他仰起头，带着一脸厌恶和愤慨情绪，对着巨大白鸟高喊道：“你们可以起飞了！不用等老子，老子步行！……我说你们高空作业时候注意点，别把飞机搞坏了！”

    鬼鲛话还没喊完，白鸟已经扑扇着翅膀加速上升，倏地远离了众人视野。

    “……”鼬目送着已经变成一个小白点白鸟，同情地看着鬼鲛，“你真要走回去？路这么远……”

    鬼鲛心里小算盘又开始死灰复燃：“是啊……我也在愁这个问题，这么远路，我人生地不熟，而且身上又没带钱……”

    “要不……”鼬犹豫了一下，向鬼鲛发出善意邀请，“你跟我回村子，在我家暂住一宿？”

    听到这个提议，佐助颇有微词地抽了抽嘴角。

    “鼬桑，我就知道你是个好人。”鬼鲛咧开嘴，选择性忽略掉佐助怨念眼神，果断地给鼬发了张好人卡，反正鼬是有“家室”人了，多收几张卡也没什么大不了。

    “走吧。”鼬毫无压力地收了卡，对鬼鲛点点头。

    跟团扇兄弟同行不到两百米，鬼鲛就后悔了。

    所以说……这世界上最该死就是情侣了。

    鼬现在视力不好，佐助挽着他胳膊走，这本来无可厚非，不过……

    “哥，你还记得那里么？”佐助忽然指着林子深处对鼬说。

    鼬望了望，歉意地摇了摇头：“抱歉啊，佐助……我看不清。”

    佐助眉心紧攒，下意识地搂紧鼬胳膊：“对不起，哥，我、我……又忘记了。”

    鼬心情很好似笑起来：“呵呵，没关系……”

    怀念神情让佐助眼眸显得格外澄亮：“……哥，那是以前我们一起堆雪人地方。”

    “啊，是那里……”鼬像是想起什么有趣往事，“我记得有一次你似乎想用雪把我埋起来，结果反而被我埋掉了。”

    佐助神色有点窘迫：“……当时我只想把团好雪球塞进你衣领里面，谁知你突然把我按进雪地，后来居然真用雪把我埋起来了……”

    鼬挑挑眉，侧过脸看他：“你那时喊我‘长老人纹家伙’了吧。”

    听鼬亲口说出当年最忌讳外号，佐助愣了一下，而后有些感慨地笑道：“是啊……就因为这个，你没少欺负我。”

    鬼鲛走在兄弟两人身后，本来还饶有兴致地听着他们叙旧，不料鼬却突然停住脚步，害得他差点撞在鼬后背上。

    鼬侧过脸，抬起手捋了捋弟弟额发，狭长眼里满含温柔笑意：“其实……我是喜欢看你被我欺负哭样子。”

    “……哥！”佐助脸上有些泛红，他下意识地松开鼬胳膊。

    鼬拉住他，将他纳入怀中：“佐助……”

    “……”

    鬼鲛捂着嘴，心里恶狠狠地骂了句“靠，都给老子去死吧！”，赶在团扇兄弟开始新一轮黏黏糊糊拥吻之前，毅然决然地调过头，大步流星地消失在林子尽头。

    鬼鲛走后很久一段时间里，团扇兄弟依然在观景叙旧，触景思人，每逢情景交融需要及时升华，两个人就拥紧了彼此唇舌交缠一番……他们就这样腻腻歪歪地一直走，眼看快要到木叶村门口，才发现鬼鲛不见了。

    “啊……鬼鲛走了。”鼬对佐助说。

    “哼，走了更好。”佐助踮起脚，亲了一下兄长脸颊。

    “你这孩子，怎么这样……”鼬没辙地笑了笑，顺势搂过他腰。

    “我又怎样了，唔……”佐助不满地嘟了嘟嘴，进一步抗议却被对方以吻封缄。

    秋季，天已经变短了许多，夏天里好像永远不会日落黄昏，在此时却显出几分日暮迟迟况味。太阳半边脸完全隐没在地平线彼方，暗蓝色云朵一点一点蚕食掉暖橙色晚霞。归巢飞鸟低低地从头顶斜掠而过，发出阵阵悠远长鸣。

    风有些凉，鼬解开火云袍裹住佐助，佐助靠过去，习惯性地蹭了蹭鼬胸口。

    他们穿过木叶防护结界，避过村口守卫与街上寥寥无几行人――鉴于鼬身体还没有完全康复，佐助不打算把他们归乡事情搞得太张扬，他想让鼬先在家不受打搅地静养一段时间。

    阔别了三年木之叶依旧干净而古朴，但对于佐助来说，难免有些陌生，他东瞅瞅，西望望，一时竟找不到哪一条是通往宇智波老宅最近道路。

    “佐助，我们现在到哪里了？”鼬见他驻足不前，便这样问他。

    “嗯……丸子店门口。”佐助说。

    “左拐。”鼬想了想，伸手指向了左边。

    “……”佐助拉着他，将信将疑地往左走了几步，真找到了那条离家最近路，“哥，你真厉害……离家这么多年，居然还记得路。”

    鼬笑道：“你去音忍村三年里，我几乎天天在家泡着了。”

    屹立在街区深处宇智波老宅也依然肃穆而气派，只是多少有些死气沉沉。兄弟两人注意到宅院里没有点灯，想必父亲和母亲还没有下班回来。

    老宅大门随着他们步伐不断拉近，两个人脚步却不约而同地缓慢下来。

    在他们背后，街区两侧路灯开始逐一点亮，仿佛带着毛边一样灯光笔直地延伸到紧闭宅门前。

    佐助眼睛有些发烫，他高高地仰起脸，故意装作看向天空样子，还欲盖弥彰地指着天幕上若隐若现星星跟鼬说：“哥，你看，星星都出来了。”

    “嗯，真。”鼬脸上依然挂着温柔笑靥，他甚至忘记告诉佐助他现在什么都看不清，与佐助相握手也在不自觉间地扣得更紧。

    ……终于回家了。

    ……终于一起回家了。

    他们默契地在家门前停住脚步，安静地注视着剥落了油漆门框上标记着两人身高刻印。

    佐助忽然伸出手，由自己头顶向门框上刻印水平移去，他手落在记录着自己身高印记上方――最后一次印记是在佐助13岁那年离乡之前留下，如今，他高出那时身高一头有余。

    他扭过头看看鼬，鼬也学着他样子，将手移向自己身高刻印上。记录着鼬最后一次身高印记，也是鼬13岁那年离乡之前留下。

    两只定在门框上手之间相差十余厘米，佐助不服气地斜着眼瞪鼬：“你怎么这么讨厌哪……越长越高。”

    鼬指着他们手间距离，很认真地对佐助说：“这个高度差不是刚刚好么。”

    “什么刚刚好？”

    鼬略低下头，在弟弟唇瓣上飞快地啄了一下：“……吻你。”

    “哥……！”佐助红着脸推开他，既而又像想起什么似，按住鼬肩膀说，“你、你先在这里站一会儿，不要动。”

    “好。”鼬不知他要做什么，但还是爽快地一口答应下来。

    佐助结了个瞬身术印，化作一股白烟凭空消失掉了。

    鼬有些奇怪地站在原地等候着，心里正核计着弟弟是不是在捉弄自己时候，宇智波老宅大门忽然“吱呀”一声，从里面向两侧打开。在家门霍然洞开刹那，宅院内灯火与明晃晃街灯交汇在一起，将原本黑黢黢宅子映得恍若白昼――佐助站在门口，手撑在两扇门上，斑驳灯光落在他眼睛里，显得那双漆黑眼瞳如剔透玛瑙石般晶亮而湿润。鼬一下子怔住，因为这情景像极了他还呆在木叶村那段日子――每一次出任务归来时候，等在门口佐助远远地看见他从街角处走出来，就会朝屋子里喊“爸爸，妈妈――哥哥回来了！”，然后父亲和母亲就会打开宅院内所有灯，将家门开得大大，迎接他归来……

    “哥哥……”

    恍神之际，鼬听见弟弟用异常嘶哑声音喊他，他定了定神，看见佐助眼睛里灯光不知什么时候溶成了浓重水汽，最终化作两行清澈水痕夺眶而出。

    “……欢迎回家。”
Act83.欢迎回家（下）
    步入房间，兄弟俩发现家中陈设几乎没有任何改变。

    佐助推开房门，发现自己房间居然比自己住在里面时还要干净，眼角又湿润起来：“爸和妈……每天都在打扫吧。”

    “嗯，”鼬点点头，“……我不在家时候，都是他们在打扫。他们一直在等我们俩一起回来。”

    佐助抬起手使劲蹭了蹭眼睛，泪水却适得其反地越蹭越多。喜悦和难过混杂在一起，说不好哪一种情愫占得比重更多。鼬抱住他，轻轻地拍着他后背，像是在劝慰他，又像是说给自己听似低喃着：“既然回来了，以后就不会再让他们操心了……”

    “……嗯。”佐助啜泣着点点头，泪水沾湿了鼬肩膀。

    鼬又抱着他柔声安抚了一会儿，他总算是稳定了情绪，擦干眼泪，吸了吸鼻子，抬眼去看墙上挂钟。

    “奇怪，这个时间……爸和妈也应该回来了。”

    鼬也觉得有些奇怪，但是仔细想想，父母偶尔也有加班晚归时候，就对佐助说：“我们先把饭做好，等着他们回来吧。”

    兄弟俩开始着手做饭，鼬眼睛不方便，就拉了把椅子坐在厨房里，想要指导佐助做饭，佐助忽然一脸神秘地凑到他跟前：“哥，你安心坐着就好，做饭我现在已经很拿手了。”

    “……？”鼬挑挑眉表示质疑，不过听到佐助切菜时错落有致落刀声，他就把心放到肚子里了――自家弟弟果然长大了，小时候明明是个最爱偷吃食材捣乱大王，现在连刀工都这么纯熟了……

    “哥，怎么样，我还是挺厉害吧？”

    佐助用刀将切成细丝青菜拢进一只瓷盘里，拿到鼬面前让他审阅，鼬眯着眼端详了一阵，赞赏地点了点头。

    “你果然变强了不少，佐助。”

    得到兄长认可，佐助开心地咧开嘴，更加卖力气地秀起他厨艺来。

    说句公道话，佐助厨艺真很不错，刀用得熟练，煮东西时火候也拿捏得分毫不差――除了味觉失灵导致加了作料东西变得难以下咽之外，可算上完美了……

    烹制出第一道菜之后，佐助就殷勤地夹了一筷子投喂兄长，鼬张开嘴同时下意识地吸了一下鼻子――敏锐嗅觉告诉他，这道菜味道有点奇怪。

    食物投喂成功，佐助俯下*身，凑到近得几乎与兄长鼻尖相碰地方，瞪着两只黑亮眼睛细致地观察着鼬反应，那诚惶诚恐神态活像只向主人邀功宠物犬。

    鼬咀嚼了几下，只觉得眼前一黑，他赶紧闭上了眼睛，囫囵吞枣似咽下嘴里东西，滑进食道里物体……对，不是食物，是物体……已经不能用简单“好吃难吃”来评判了，它不仅超越了鼬对食物认知，也极度挑战了鼬味觉底线。

    “哥……好吃么？”

    见鼬闭着眼迟迟不肯说话，佐助顿感心中没底，自从味觉失灵之后――当然他自己从来都不觉得自己味觉出了问题，他也不知道自己做东西到底好不好吃，有一次他在音忍村独自做饭，一度心血来潮地将富余饭菜打包分给周围人，奇怪是，吃了他做饭人都不约而同地消失了一个礼拜……

    “嗯，味道……非常……独特。”鼬睁开眼睛，看似意犹未尽……实则吐字维艰地说，

    “真？”佐助眼睛亮了，很显然，他把“独特”直接当褒义词了，他兴冲冲地再度夹起一筷子菜，乐不可支地继续投喂，“那哥，你多吃一点……”

    “……”鼬面不更色地一口吞了下去，径直省略了咀嚼过程，让弟弟炮制出不明物体在口腔里多停留一秒，他味觉随时都有可能在下一秒堕入那未知谜样度……

    兄长狼吞虎咽（……），让佐助备受鼓舞：“哥，慢点吃，还有一盘子呢。瞧瞧你，噎着怎么办！”

    “……”鼬勉强克制住想要翻白眼生理反应，微笑着拍拍弟弟肩膀，“佐助现在真很厉害啊……”

    “那是当然。”佐助得意地又夹起一筷子，“要不要再来一口，哥？”

    “不用了……”鼬微笑嘴角僵硬地抽动了一下，“给父亲大人和母亲大人留着吧……”

    “嗯，也对。”佐助将菜放回盘子里，紧了紧围裙带子，抓了把铲子，干劲满满地继续忙碌去了，“爸和妈要是知道我会做饭了，说不定会高兴得哭出来呢……”

    “呵呵，一定会……”鼬有点虚弱地回应着，拿过佐助为他晾开水，一仰头，“咕咚咕咚”全部灌了下去。

    ――父亲大人，母亲大人，你们还是……不要回来了……

    不然……真会哭啊。

    佐助做了一桌子饭菜，在他要加作料时候，鼬都会及时地打断他，打着“这是给父亲大人和母亲大人做饭，让我也出点力吧”借口，亲自加放各种调味料。佐助不晓得其中猫腻，只当是自家哥哥真在向爹妈表孝心，就非常乖顺地端过调料和锅，任鼬调放。

    做好了饭菜，富岳和美琴还没回来，佐助将屋子里灯全部熄灭，只留了排油烟机上一盏小灯。鼬问他这是要做什么，他说要给爸和妈一个惊喜。

    兄弟两人坐在排油烟机微弱灯光里，无所事事地等待着父亲母亲归来，佐助坐了一会儿就坐不住了，从壁橱里翻出几张旧《忍界日报》，非要念给鼬解闷。

    说是旧报纸，看看日期其实就是这几天。佐助按照日期排列一下，赫然发现头版头条都是跟木叶和自己相关事――

    《木之叶强袭大蛇丸基地，宇智波二少脱离音忍村》……

    《自来也留守蛇窟，木之叶音忍讲和》……

    《忍界天团『晓』组织内部人士称：其成员朱雀目前行踪不明，详情不便透露》

    《宇智波大少二少失踪，宇智波夫妇离境寻子》……

    “离境……？佐助，怎么回事？”鼬一听就急了。

    佐助脸色也变得刷白。

    他梳理一下报纸上消息，总算是弄清了这些天发生事情：在他去宇智波密所赴约那一天，在木之叶与音忍村开战。一开始双方打得难分胜负，后来音忍村处于不可逆转劣势中，但大蛇丸宁可与木叶人同归于尽，也不愿投降。

    对战中，自来也一直在努力地规劝大蛇丸，最后也不知他跟大蛇丸说了什么，大蛇丸向木叶提出一个条件，只要自来也留在音忍“协助自己共同建设音忍村”，音忍就不再顽抗，从此与木叶“井水不犯河水”。

    团藏本来是不同意大蛇丸这个条件，但是随后赶到五代目纲手却双手赞成，而且自来也本人也不反对，团藏见自己小胳膊拧不过大腿，便拂袖而去――“你们随便吧，我不管了！”

    自来也留在音忍之后，音忍和木叶竟然真讲和了。进攻音忍木叶大军皆大欢喜地撤回了村子，留守木叶宇智波夫妇向他们打听小儿子佐助下落，先遣队里鸣人和小樱说，他们在音忍村门口埋伏期间，看到佐助带着三个同伴（鹰小队）离开了音忍，之后就再也没见过佐助。

    富岳和美琴急了，他们找到止水，求止水定位出佐助行踪。而止水这一次占卜异乎寻常不顺利，当他解开牌阵，道出“宇智波密所”这个地点时候，富岳和美琴几乎当场晕了过去。

    夫妇俩平稳了一下心神，赶到五代目火影那里，乞求纲手派人寻找佐助下落，纲手也正打算派人找他――因为按照原定计划，佐助完成应援任务就可以返回木叶村了，可是现在谁也不知道他人究竟在哪里……

    与此同时，『晓』组织也对外发布消息，称鼬行踪不明，呼吁『晓』拥护者以及鼬粉丝团们帮忙查找鼬下落。

    木叶村人赶到宇智波密所，除了漫山遍野黑色火焰和几乎被夷为平地建筑物，他们什么都没能看见，宇智波兄弟活不见人，死不见尸。他们将情况如实反应给了纲手和宇智波夫妇。

    当晚，宇智波夫妇简单收拾了一下东西，离开了木叶，去境外寻找两个儿子。

    ……这些是截止到前天晚上报道。

    “这下可怎么办……”报纸从手里荡落到地面上，佐助跌坐在鼬脚边，双眼失神，“爸和妈肯定担心得要死……”

    “……”鼬想不出一句可以安慰弟弟话，因为他现在也担心得要死。

    兄弟两人面面相觑，他们脸色都很难看，佐助急得红了眼，鼬紧抿着嘴唇。

    这个时候，玄关处忽然传来一阵琐碎响动――什么人拉开了隔扇，脱掉鞋子，听声音好像是两个人，他们一边交谈着，一边朝客厅里走去。

    “哥――”佐助看向鼬。

    “嘘……”鼬竖起食指贴在嘴唇上，示意弟弟留神去听。

    交谈声随着来人由远及近移动而渐渐清晰――

    “呼，虚惊一场，幸亏熟人好办事，关键时刻还是自己人给力啊……”

    “是啊，真没想到能通过弥彦见到斑……”

    “这下你放心了吧，孩子他妈？”

    “你还说我……当初也不知是谁急得要死要活了！”

    “嘛……我再怎么要死要活，也没晕过去，对吧？”

    “……哎，他爸，厨房里这么亮着灯？我记得我们走时候所有灯都闭了吧……”

    “……难不成是小偷？”

    “走――去看看！”

    “……嗯。”

    富岳和美琴穿过回廊，向着厨房走去。

    走到门口时候，富岳“哗啦”地拉开了门：“嘿，举起手来，你们已经被包――”

    吊在厨房顶棚日光灯闪烁了一下，打断了富岳话。

    宇智波夫妇揉了揉被突如其来强光晃疼眼，看见两个儿子一个坐着，一个站着――都完好无缺地等在那里。

    大儿子脸上带着笑，小儿子眼睛里噙着泪水。

    “父亲大人，母亲大人……”

    “……我们回来了。”

    两位家长缓慢地眨了下眼睛，呆呆地掐了一下彼此胳膊，最后不得不互相搀扶着才勉强站稳了脚跟。是日光灯太晃眼缘故么……他们眼睛忽然之间湿润起来。他们你推推我，我推推你，憋了半晌，终于挤出一句喜极成泣回应――

    “孩子们，欢迎回家……”
正文 Act84.休养生息（上）
    团扇一家坐到饭桌周围的时候，差不多已经到了富岳和美琴平日入睡的时间，不过现在夫妇俩一点睡意都没有。

    佐助将桌子上变冷的菜一盘一盘地端出去加热，又颠儿颠儿地端回来一一摆好。鼬下意识地将那盘味道特别糟糕的菜挪到自己的饭碗前，以保护爹妈免受宇宙不明物体的侵害，也许是鼬的动作做得太明显，反倒让佐助注意到了这盘菜的存在，他忙不迭地将它推到富岳和美琴的眼前，带着一脸邀功般的自豪表情说：“爸，妈，这是最好吃的一道菜，刚做好就被哥一口气吃掉了好多呢，呐？”

    “……”

    面对佐助征求意见的眼神，鼬的表情僵硬了那么一瞬，没有人知道此时此刻，他的内心深处正在上演着多么激烈的天人交战，缺乏表情的脸孔让他看上去和平时没什么区别……最终他动作缓慢地点了点头，眼睁睁地看着富岳和美琴的筷子探向那盘宇宙不明物体……

    “啊啦，鼬这么喜欢这道菜么？”鼬直勾勾的眼神让美琴多少有些在意，她放下筷子，盯着大儿子的眼睛看了一会儿，拍拍富岳的肩膀，“孩子他爸，把这道菜留给鼬吧。”

    “哦，就这么办吧！”富岳也放下筷子，笑眯眯地看着鼬。

    佐助惊讶地看着兄长：“哥……有这么好吃么？”

    鼬没说话，直接用行动回应了他的问话（误），鼬将那盘菜端回到自己的饭碗前，埋头苦吃起来。

    “哥，真是难得，”佐助像是在吐槽，又像是在暗爽似的，“除了甜食、卷心菜和昆布饭团……从没见过你对食物如此热衷啊。”

    “……”鼬的握着筷子的手顿了一下，抬眼静默地瞄了佐助一眼。

    ……是错觉么？

    佐助难以置信地眨了下眼睛。

    ……为什么刚刚鼬的眼神看起来好像是在翻白眼？

    晚饭结束后，佐助又干劲十足地承担起清洗碗筷的任务。美琴和富岳一左一右地坐在鼬的两边，想聊的话题多得能堆成一座大山，可他们的大儿子却是一副怠倦的病容――他闭着眼，一杯接一杯地往嘴里灌水。

    美琴小心翼翼地观察着鼬的神色，半晌，压低了声音问道：“是因为……那道菜的缘故吗……”

    “唔……咳咳……”鼬将水杯放在茶几上，捂着嘴剧烈地咳嗽起来。

    “果了个然……”富岳拍着他的后背，与美琴交换了一个若有所思的眼神，夫妻俩还想再说点什么，佐助却在这个时候慌慌张张地跑了过来――

    “哥，你怎么了？又咳血了吗？”

    ……听他这么一问，鼬倒是真想咳血死了算了：兄弟两个人在回家之前，曾约定过绝对不能把鼬的身体状况透露给富岳和美琴，以免他们担心，不过现在……

    “咳――”

    “――血？”

    富岳和美琴一起转头看向他们的大儿子：“……鼬？”

    “……”

    鼬一边捂着嘴继续呛咳着，一边眯缝着眼看着自己的弟弟，本指望着对方及时转移话题，可佐助只是追悔莫及地紧抓着一绺乱翘头发，脸上完全是一副傻眼的表情。

    鼬在心里默默地叹了口气。

    ――佐助，你倒是说点什么啊……

    与兄长的目光相接，佐助眨了下眼睛，总算是回过神来：“唔，其实哥的身体状况很糟……”

    然后，这孩子就满怀着歉疚与忏悔，将兄长的身体状况一五一十……不，更多是夸大其实地汇报给了富岳爹和美琴娘。

    再然后，鼬被频临暴走的自家爹妈勒令卧床――

    “什么？！眼睛什么都看不见、经常吐血，还敢这样满地乱蹦Q……你不想活了是么，赶紧躺床上静养！”

    “呃……”鼬觉得自己有必要申辩一下，“是这样的……我现在几乎不怎么咳血了，视力也恢复了许多，而且……”

    ……而且他没有“满地乱蹦Q”，他明明很注意自己的身体，在武器铺的时候，他也很配合泉奈的治疗，一直在卧床……

    但富岳和美琴眼睛都在喷火：“闭嘴，老老实实躺着去――！”

    “……是。”

    鼬只好把辩解的话咽回肚子里。从小到大，他还是第一次被父母这样吼……莫非这就是传说中的越活越回陷？

    “爸，妈，你们放心吧，我一定看着他，不让他乱来！”

    佐助俨然一副墙头草随风倒的做派，立即投靠了富岳和美琴的阵营不说，还信誓旦旦地许了诺，他面无愧色地凑过来，挽住鼬的一条胳膊做搀扶状――

    “哥，快去躺着。”

    “……”

    鼬无语地盯着他看，心里核计着，这孩子什么时候变得这么欠揍了。

    “走啦，”看鼬没有要动的意思，佐助下意识地扯扯他的袖子，像是在央求，又像是在诱哄似的低声耳语道，“哥……乖啊。”

    这句话是鼬常对弟弟说的，杀伤力巨大且屡试不爽，现在竟被对方拿过来以其人之道还治其人之身……不过，显然佐助的功力还欠着一大块火候，话音还未落，自己的脸倒是先泛红了，挎着鼬的两只手也变得汗津津的。

    “……”鼬用一种意味深长的眼神地看了他一眼，微微翘了翘嘴角，便任他拉着走了。

    于是，从这天起，鼬成了家里的一级保护动物。

    老实说，成为一级保护动物的感觉并不坏，尤其是被前任一级保护动物――佐助无微不至的照顾时，鼬觉得自己的生活状态简直可以用“糜烂**”来形容了：

    早晨的“叫醒服务”，是佐助印在脸颊或眉心上的早安吻；起床过后半小时是早饭时间，早饭一般由佐助亲自掌勺，而富岳或美琴来加调料（佐助迄今也没搞明白，为什么家里人总是不允许他往做好的饭菜里面放调料）；早餐结束后，鼬会在佐助的陪同下到院子里散步，顺手给池塘里的锦鲤投喂一些食物，但散步的时间通常不会超过40分钟，一旦超过，父亲和母亲就会不由分说地将他拖回屋子，强行他卧床休养；卧床期间倒也不是特别的无聊，因为有佐助在身边，两个人会聊聊分别的这些年里发生的事情。

    聊着聊着，一上午的时间不知不觉地匆匆流逝，到了中午，佐助会和父母一同张罗午饭；午饭过后，佐助就伙同父亲母亲责令鼬午睡，可是鼬并没有午睡的习惯，所以他在应付走了富岳和美琴之后，就会坏心地逗弄弟弟――

    “佐助，我睡不着，你说……该怎么办呢？”

    佐助当然知道兄长没安好心眼儿，也知道自己最后一定得稀里糊涂地就范，可还是不甘不愿，往往这时就会闹起别扭来：“切，我哪知道怎么办！？”

    但争执不会持续太长时间，每当鼬圈住他，贴在他的敏感地带――耳畔附近轻轻地说话，或者只是呼吸而已，佐助就只有缴械投降的份儿了――

    “好吧，午安吻、午安吻――我知道了！拜托！你都多大了，怎么还跟我撒娇！”

    “午安吻”较之早安吻和晚安吻只吻眉心或是脸颊那种程度而言，要激烈一些。鼬几次在吻他的时候，都忍不住将他压制在身下，像吸血鬼一样轻轻地嗜咬着他的脖子，甚至解开他身上的衣服，沿着他身体的曲线向下亲吻……

    他知道鼬想做什么，他并没打算拒绝鼬，既然已经确定了恋人的关系，这样的事情早晚都会发生的吧。

    只是，连他自己都没有想到，当鼬的手想要解去他下半身的衣物时，他的身体竟然不由自主地抗拒起来――

    “哥……不、不要……不行……”

    这样喊着，夺眶而出的泪水就沿着眼角汩汩而下。

    名为“恐惧”的情绪死死地攫紧了他的心脏，他喘不过气来，好像被巨大的石块埋在深渊的最底层，永世不见阳光。

    佐助也无法理解自己为何会对这种如此的事排斥。

    但鼬似乎能够理解他恐惧的原因，每次看见他流着泪发抖，鼬就会停下来，收敛住眼中焚烧的烈焰，温柔地抱住他，用低哑的声音向他道歉――

    “原谅我，佐助……是我的错。”

    ……

    中午经过这么一折腾，睡过去的人反而成了佐助，鼬像抱抱枕一样紧紧地将他搂在怀里，失神的眼睛就那么一直凝视着弟弟安静的睡脸。

    一整个下午时光就在鼬温柔的视线中流淌而过。

    鼬会在需要准备晚饭的时间叫醒弟弟――如果那个时候佐助还没醒过来的话。然后是一家四口的晚餐时段，再然后依旧是散步与陪同散步，散步超时再度被富岳和美琴勒令卧床。比起卧床，鼬更倾向于“卧沙发”――客厅里的电视机前所未有地派上了大用场，每天晚上都会出现团扇一家四口一同看同一个电视节目的盛况。由于团藏老爷子不致力于发展文化产业，导致木叶村的电视节目只有晚上的七点的木叶新闻和黄金档的电视剧还有点看头，白天都是广告里插播20多年前的电视剧，或是用大段大段的风景鉴赏片（比如nice boat什么的）来哄弄观众（……）。

    这天晚上，一家四口准时窝在客厅的沙发上收看木叶新闻，前20分钟无非是展望村内形势一片大好，后10分钟一定是放眼邻国邻村非常乱套。富岳和美琴轮流吐着槽，佐助专心致志地给鼬削着苹果，鼬则手握茶杯，无所事事地坐等削好皮切成块喂到嘴里的苹果……谁也没料到，这个时候，电视里忽然出现了一张，不，是许多张格外眼熟的脸――鼬虽然看不清楚，但是听声音，他也听得出来那人是谁……

    “……因为担心朱雀的身体状况，另外，对其提出的辞职申请持保留意见，所以我决定带领全体成员前往木叶村见他一面。”

    电视机里，佩恩那张“千疮百孔”的面瘫脸，正对着绘有“木叶电视台”标志的麦克风，淡定地表述着自己的观点，他的背后，是包括带着面具的斑在内的晓组织全员，以及穿着火云袍一脸无奈地躲在最后一排的泉奈，还有不停对着摄像机镜头耍宝的鹰小队三人众。站在这群人面前的女记者，看上去随时都有喷着鼻血晕过去的可能……

    “……”

    佐助放下了水果刀，富岳和美琴也忘记了吐槽，三个人一起盯着鼬的脸。

    “……”鼬象征性地揉了揉眼睛，淡定地站起身，“今天……果然有些累了呢，我先去睡了……晚安。”

    

    作者有话要说：脱光躺平，请自由地S*M我吧，我深刻地错了，拖这么久才更真的很对不住大家！！！！！（跪暖气片）

    下次更新大约在本月22日左右。

    另外跟俺家编商议，本文即将开通定制印刷，定印的具体事项下次更新时再告诉大家~

    感谢依然在耐心地等俺的所有亲，啥也不说了，老泪纵横……

96
Act85.休养生息（中）
将团扇兄弟送回木叶村的隔天，返回『晓』组织的鬼鲛将鼬申请辞职一事向首领佩恩和财务主管角都做了汇报。啊，你问乘专机返航的青玉二人组跑哪儿去了？据说由于驾驶员迪达拉忙着和他家旦那高空作业而忽略了飞行的方向，导致他们俩没能在鬼鲛之前返回临时据点。

对于鼬的辞职申请，佩恩老大觉得甚是可惜，角都则对此大发雷霆，他找来几麻袋的账本让佩恩过目，晓之以理动之以情地向自家老大灌输“宇智波鼬就是我们组织的一大蛀虫，在没榨干他的剩余价值之前，绝对不能就这么放他跑了”。


佩恩对数字没什么概念，但是看角都这么生气，只好找来全体成员开会，采取无记名投票的方式决定是否批准鼬的辞职，至于投票的结果……嘛，已经上了木叶的新闻了，不是么？


『晓』组织的同事们想要在鼬家蹭饭的决心已经远远超出鼬的估量。次日傍晚，正在床上赖着，享受弟弟一口一口喂水果的鼬，忽然听到门口传来一阵嘈杂的吵闹声――


“伯父伯母，我们打扰了……”


“鼬桑，你身体恢复得怎么样了？有没有和弟弟君出去度蜜月？”


“我还是第一次来鼬前辈的家，真气派啊……”


“哥，这样不好吧，真的会打扰他们兄弟休息……”


佐助放下手里的水果盘和牙签，跳下床跑到门口，在灾难般的人潮涌破鼬的房门之前，用水蓝色的千鸟流将鼬的房门团团围住。


“我说佐助，你不够意思啊！”门外传来水月的吵嚷声，“我们特地组团来看望你和你哥，你就忍心让我们吃闭门羹么？”


“……”佐助抽了抽嘴角，缄口不言。


“佐助，把门打开吧，”鼬终究是心软，考虑到这一干人等都是远道而来，特地为了探望自己，心里总觉得有些过意不去，“让他们进来也无妨……”


“……”佐助瞄了他一眼，没吱声，半天才慢吞吞地收起来鸟鸣般吱喳乱叫的查克。


没了千鸟流的阻碍，门“砰”一声不知被谁的手拉开了，一大伙人像打劫一样排列在鼬的房门前，大部分人都争着抢着地往房间里探头――


“啊，穿得这么严实，残念……”


“此言差矣，你们看，卧床的人是鼬，不是佐助。”


“难道说……？！唉唉，想不到当年叱咤风云说一不二连角都桑都要敬畏三分的『晓』之第一总攻也会有这么颓丧的一天，真是时运不齐，命途多舛，辛酸啊辛酸……”


“你们说什么呢？！『晓』组织第一且唯一的总攻难道不是我阿飞吗？”


“哥，拜托你别跟这些年轻人斗嘴了，都一把年纪了……”


佐助转过头，一脸不爽地定定地看着他的哥哥，瞪得油黑滚圆的眼珠儿好像在向自家哥哥征求意见：


――哥，只要你一句话，我就让他们从哪儿来，打哪儿回去……


可惜鼬的视力，还没恢复到能在那么远的距离看清弟弟的表情的程度，他只是淡然一笑，很有男主人风范地对门口扎堆的人群轻声说：“大家都进来吧，谢谢你们。”


鼬的声音不高，也不是特别具有穿透力，但就是有能让门口的十来号人迅速闭嘴的神奇力量，众人你看看我，我看看你，交换了若干意味不明的眼神，有的围着鼬的床席地而坐下来，有的毫不客气地占据了鼬的座椅，更有甚者……鬼鲛、迪达拉和蝎几个平时跟鼬私交甚密的家伙干脆堂而皇之地坐到了鼬的床边――佐助一直以来照顾兄长时坐的位置。


本来就不宽敞的房间忽然之间挤进这种么多大活人，说不拥挤吵闹那绝对是假的，快要压制不住不快情绪的佐助突然站起身来，带着苦大仇深地眼神逐一秒杀那些破坏他和哥哥二人世界的电灯泡们，但是，那群在他哥哥长年的低气压过境般的巨大压迫感下存活至今的人们，这样照猫画虎的秒杀基本上是无效的。更悲催的是，当他完成了效果不甚明显的视线秒杀之后，发现屋子里已经挤得酷似沙丁鱼罐头，根本没有他下脚的地方了……


他气呼呼地隔着一大堆或高或低的脑袋瓜子望向那个倚床而卧，笑得温文尔雅人畜无害的男人，那人失焦的眼睛就像用来绘制个性图画的碳棒，黑得如此纯粹深沉。他像是君临王座般被众人簇拥在当中，仿佛他生来就应该是这个样子的。他不是这个屋子里最能讲话的人，却是这个屋子里你最无法忽略的人。


佐助曾以这个人就是自己的哥哥而自豪过、艳羡过、嫉妒过，现如今的他则以这个人是自己的恋人，且只愿注视着他一个人而得意自满。所以，看见鼬被除自己之外的人……还是这么多人围在中央，而鼬的脸上又带着那样友善的微笑时，一股火夹杂着些许小失落的情绪涌上心头。


……如果是三年前的他，说不定现在已经当着鼬的友人们的面发起少爷脾气来――搞什么啊，这群乌合之众与其说是来探病的，不如说是来骚扰你养病外加白吃白喝的，干吗还要笑得那么高兴，你很享受被一大群人围着吵吵嚷嚷的感觉么，笨蛋……


“哼……”


但此时他只是轻轻地冷哼一声，装作一副漫不经心的样子悄悄地从虚掩的房门退了出去，并轻轻地带上房门。


佐助关门的声音微小得可以完全湮没在屋内喧嚣的气氛中，几乎没有人注意到本来就站在门口附近的他。不过，之所以说“几乎没有”，就证明还是有人听到了。


人的五感之间存在着一种非常微妙的平衡的制约，当视觉极度受限的时候，其他的感觉就会空前地敏锐起来。


鼬略显空洞的目光飘向房门口。


如斯细微的关门声，却会为一个几乎双目失明的人所捕捉。


――这孩子，又在闹别扭了吧……


这样想着，他溢满笑意的嘴角忽然微微地上扬起了几分。


佐助没好气地一头钻进厨房，厨房里，富岳和美琴正在紧锣密鼓地为众访客筹备晚餐。


“爸、妈，我来吧。”


他半是泄愤似的抢过母亲手里的铲子，站到呼呼冒烟的炉灶前。


“哎――不用不用！”美琴心虚地连连摆手，指了指鼬的房间对他说，“你快去陪你哥哥吧！”


“他有那么多人陪，哪轮得到我的份儿！”


佐助发誓自己只是想用讽刺甚至是调侃的语调若无其事地发发牢骚而已，谁知话一出口，话语里浓浓的醋味儿把他自己都吓了一大跳。


“噗……”美琴一忍再忍，最终还是忍俊不禁……话说这不是宫斗中完败的失宠后妃的语气吗……她一时没控制好表情，捂着嘴笑喷了。


“我说……妈。”佐助佯作淡定状，甚至想不自量力地吐个槽，可惜终究没有吐槽帝鸣人的功力，费了半天劲槽没吐出来，自己倒先闹了个红脸。他忿忿地扭过头，看向他的父亲，而后者装作跟一篓子青菜作斗争的样子，也在很辛苦且很痛苦地忍着笑。


佐助立刻绷不住了，一张水灵灵的脸从脸颊一直红到脖子根。


为了掩饰如此窘状，他抄起一旁的调味料，对着咕嘟咕嘟沸腾的汤锅抬手就撒了一大半：“还、还没加作料是吧，我、我来吧……我、我对这个很在行的！”


前一秒还在忍笑忍到内伤的富岳和美琴，这一秒表情就僵硬在了脸上。


『……佐助的味觉已经出了问题，千万不要让那孩子碰到调味料。』


某天散步回来，佐助自告奋勇地钻进厨房为兄长烹制“爱心便当”的时候，鼬带着一脸真的要领便当般的忧郁表情，对两位家长如是告诫道。


能让一个面瘫露出这样的表情，从某种意义上来说，宇智波家的二少爷的厨艺已经达到了出神入化非人世所堪的境界……


富岳和美琴两口子石化的节骨眼儿上，他们的小儿子带着一副自信满满的表情在另一个锅里洒下一把胡椒。


富岳的下巴几乎砸到了地上，美琴也好不到哪去。


倒是专心投身于烹制晚餐的某人，已经完全沉浸在一种名为“自我感觉良好”的情绪中，无法自拔……


“小、小佐啊……”半晌，美琴的HP值逐渐恢复可行动指数，她溺爱地拍了拍小儿子的肩，小心地斟酌着怎样将掌勺主权夺回的措辞，“能吃到你亲手做的晚餐呢，你哥哥一定会非常高兴……但、但是啊，爸爸和妈妈也想对他表达一下这样的关心，所以，你看，能不能接下来的菜……？”


“哦……是这样么？”佐助用汤勺在锅里来来回回地搅拌了几下，恋恋不舍地递回到母亲的手中，脸上还是一副意犹未尽的表情，“其实我很喜欢做料理啊，爸，妈，你们要是忙不过来，一定要叫我帮忙！”


“嗯嗯……”富岳和美琴笑得颇为心虚，“……去摘菜吧。”


“切，怎么又是这样简单的活……”佐助对自己的负担过轻表示小小的不满。


……


晚餐准备得差不多了，美琴将调料盒端到了离佐助最远的地方，富岳也配合地催促他赶紧去屋子里喊大家吃饭。对于要不要回屋，佐助纠结了半天，最后还是不情不愿地走向鼬的房间。


鼬的房间还有一条回廊左右的距离，佐助发现房间里面忽然间安静了许多，没有了自己溜出来时的喧哗吵闹，好像只剩下两三个人的交谈声。


――怎么回事？刚刚不是还聊得热火朝天的？


佐助撇撇嘴，觉得有些蹊跷，便刻意收敛了气息和脚步声，继续往前走。离鼬的房间还有七步远的距离，房间里的谈话声终于变得清晰可闻――


“……这么说，你至今还没有恢复视力？”


问话的人是斑。


佐助停住了脚步。


“嗯。”


鼬简单地应了一声，听他的语气，似乎不想对这个问题做过多的讨论。


“鼬前辈啊，我一直觉得你是个办事效率极高的人。”斑怪里怪气地揶揄道，“没想到在这件事上拖了这么久啊……嘛，反正你们的时间还很长，以后有的是机会――”


但是鼬匆匆打断了他话：“其实……就这样也没什么不好的。”


“……”斑停顿了一下，好像他也没料到鼬会这样回答，继而“嘿嘿嘿”地坏笑起来，“莫非是你弟弟不肯配合？”


“……不是。”鼬加重了语气，生硬地转换了话题，“晚饭大概已经准备好了，你们先去餐厅里坐吧……”


……


晚餐时段。


『晓』众和团扇一家团团围坐在餐桌前。


佐助貌似还在和鼬怄气，将鼬安置在座位上之后，就故意跑到离鼬最远的地方，挨着斑和鹰小队坐了下来。


“我开动了――”


大多数人拿起筷子，喜笑颜开地合十双手。


佐助瞄了鼬一眼，确定隔着这么远的距离一定不会被鼬看见之后，稍稍凑近了斑――


“喂，之前就一直很想问你……怎样才能让我哥的视力恢复正常？”


斑放下拿到一半的筷子，透过面具里的小孔瞥了他一眼：“我记得我在永恒万花筒写轮眼的幻境里跟你说过吧……”


“呃……我当时没注意听。”佐助说的是实话，当时他光顾着震惊于鼬对他的感情，对于斑太爷的万花筒后遗症治疗方法科普基本没听进去多少。


“……”斑幽幽地叹了口气，“方法很简单，只要你……”


斑要说的话，忽然吞没在一片痛苦的干呕声中。


坐在佐助左手边的鹰小队三人众纷纷丢下手中的筷子，涕泪横流地满屋子寻觅饮用水去了。佐助疑惑地看了一眼，摆在他们面前的那两盘菜很眼熟，似乎就是自己亲自加作料的那两道菜。他拿起自己的筷子，夹起其中的一盘菜，放进嘴里嚼了嚼――


“味道很正常啊……”


一旁的斑“嗯？”了一声，也夹起来吃了一口。


“是吧？”佐助转头看他。


“……”但这一次，斑没有答话。太爷他把筷子一撂，径直人事不省。


“哥，你怎么了？！”泉奈惊慌失措地叫起来。


餐桌上弥漫起一种凝重的气氛。


“出了什么事，母亲大人？”鼬的眼睛看不到那么远，就问坐在身边帮自己夹菜的美琴。


“嘛……阿飞吃了小佐做的菜。”美琴轻描淡写地回答道。


坐在鼬另一侧的富岳忍不住补充道：“这很有可能成为阿飞所吃到的最后的晚餐。”


鼬将美琴夹过来的卷心菜放在嘴里，一边嚼一边蹙着眉思考，半晌，他用那双失焦的眼睛望向他的父亲：“父亲大人，明天早晨您不用为他们准备饭菜了，全让佐助来做吧。”


……


从那时起，鼬就深深地明白了一个道理：即使自己将来真的领悟了传说中的瞳术――永恒万花筒写轮眼，那也没什么了不起的，管你是永恒万花筒、永久万花筒还是永远万花筒，在自家弟弟佐助亲手炮制料理的面前，神马都是浮云。


……你想要屹立在忍界之巅么？你想要超越时空的极限么？你想要凌驾于六道仙人之上么？


……心动不如行动，那就赶快拜佐助为师，潜心学习杀人料理吧！




作者有话要说：于是顶着锅盖爬上来更新了~


好的，现在是关于定制印刷的问题：


现在依然在整理TXT+制作封面中……根据本文的最终字数，大概会分为上下卷两本。


至于何时开始征订，以及纸书中会附赠哪些网络版没有的内容，我会尽快在文案和公共章节的最后一章里同时发布公告~顺利的话，1月底之前应该能完成任务~~~
 
Act86.休养生息（下）
    晚饭过后，『晓』组织众人被富岳和美琴安排在宇智波老宅各个空闲的房间中，两口子居心叵测地将他们安排到远离鼬休息的地方。

    “啊啊……听墙根的愿望破灭了……”

    很多人发出了这样的感慨。

    富岳和美琴听到这样的抱怨，一律打哈哈敷衍着：“这个季节蟋蟀什么的早就没了，墙根可不好听哟……”

    ……

    将大家安置妥当，团扇夫妇在门廊出汇合，两个人无不露出一脸阴森的黑笑――

    “听什么墙根，我看他们像墙根！”

    “老娘还没听着呢，哪轮得到他们的份儿！”

    “孩子他妈！”

    “孩子他爹！”

    “今晚继续潜伏啊？”

    “必须的！”

    “走着？”

    “走着！”

    ……

    且说斑和泉奈下榻的房间里。

    佐助炮制的宇宙不明物体可坑苦了鹰小队和斑太爷。

    鹰小队三人身上，不同程度地发生了恶心、头晕目眩、体感失灵、上吐下泻、四肢痉挛等症状；而斑太爷的症状较轻，从昏迷中清醒之后，讲了会儿胡话就恢复了正常（……）。

    “哥，有那么难吃么……”泉奈一边拍着兄长的后背帮他顺气，一边提心吊胆地询问，“看你的表情，我以为你快要不行了呢……”

    “你没吃，当然不知道有多难吃，”斑长吁一口气，心有余悸地打量着弟弟，以一种过来人的口吻徐徐慨叹道，“不，那已经不能用简单的‘好吃’和‘难吃’来形容了，泉奈，你知道么，当那口菜沿着我的喉咙滑向胃部的时候，我看到了千手柱间和千手扉间在向我招手。”

    “……我的天。”泉奈打了个冷战，抚着兄长后背的手动作更轻柔了一些，“辛苦你了，哥……”

    “你哥差一点就被千手兄弟带走了……”斑闭着眼继续叹气。

    “哥，”泉奈继续安抚自家兄长，“别说这么不吉利的话……”

    “……但是当时我在想，”斑忽然抓住泉奈的手，重新睁开眼睛，“……我要是被他俩带走了，就不能再见到你了。”

    泉奈从自家兄长的眼睛里看到了熊熊燃烧的邪恶火焰。

    ――哥，你还是被他们俩带走吧，拜托了。

    ――唉唉……我怎么能有如此大逆不道的想法……

    在心里默默地叹了口气，泉奈露出一副矛盾而纠结的表情。

    斑托着他的手放到嘴唇边，沿着他沾着淡淡的草药清香的指尖一路吻上去。

    “唔……哥，别……”

    炽热温软的触感像是一捧跳跃的火苗。从他的指尖烧到手背、手腕和小臂上，并有继续向上蔓延的趋势，他试着抽回手，不想却被对方用力拉住，整个人就这么重重地跌进对方的怀中。

    “哥！快住手！这是别人家……唔……”

    嘴唇被对方用一个饱含情*欲的吻封死的刹那，泉奈便知道，今晚难逃被自家兄长强制和谐的悲催命运，他的抗议在斑看来，永远都是那天边自由飞翔的浮云……

    一旦明白自己小胳膊拧不过大腿的处境，人*妻圣母于一身的泉奈彻底放弃了抵抗，既然抵抗都是徒劳，他还不如给自己和斑都节省点体力，让接下来注定发生的事情尽快地开始，尽可能快地结束……

    弟弟纵容的态度，让斑的手愈发地得寸进尺，他解开泉奈身上的袍子，煽情地抚上了对方胸口的凸起。

    “嗯……啊……”

    自从跟兄长重逢之后，几乎每天都要被折腾个三四次的泉奈，身体变得格外敏感，斑的手指只不过是一带而过，他已经控制不住地逸出诱人的轻喘。

    斑的嘴角勾起一抹邪邪的坏笑，轻轻一推，将怀中的弟弟按倒在雪白的榻榻米上。

    有益身心健康的有氧运动即将拉开序幕。

    但是――“但是”出现了。

    “斑，你在吗？”门外传来几声象征性的叩门声，不等斑应允，来者已经不耐烦地拉开了房门，“我有问题想问――”

    佐助的表情在他看见屋内两人暧昧的姿势之后，瞬间变得精彩纷呈。虽然这孩子最近总是被自家哥哥禁锢在怀里做些有过之而无不及的亲密动作，但是在现实中看别人这样做还是头一次。这真枪实弹的大场面深深地震撼了他的五感，撼动了他的心灵，动摇了他的三观，他瞠目结舌地站在那里，一只手抬了好半天才抬起来，颤颤地指着斑汗津津的鼻尖――

    “你、你们……你们俩……”

    “你不是想问怎么恢复你哥的视力么？”斑用身体挡住几乎半*裸的泉奈，没好气地朝佐助翻了个白眼，“看见没，像我这样，一直做到最后，你哥的眼睛就好了。”

    “……”佐助消化了一下斑这句话的含义，热度立刻从脚底板儿一直飙上顶梁，“你、你耍我？！我、我……”

    “我可没有闲心耍你玩，”斑不悦地眯起眼睛，眼中渐渐浮现出永恒万花筒写轮眼的纹路，打扰别人及时行乐是会被雷劈的，看佐助的表情，斑知道他似乎是误会了什么，但斑实在懒得去问，便对他下了逐客令，“如你所见，我很忙，如果你没有其他的事情要问，那么就请你离开这个房间，换个地方钻研怎么帮你哥恢复视力吧……哦，别忘了出去的时候把门关严。”

    ……

    佐助像游魂一样飘了好远，他仿佛踩在云朵上，每一步都走得如此的飘渺玄幻。

    『像我这样，一直做到最后，你哥的眼睛就好了。』

    从那个不断发出暧昧声音的房间走出来，斑太爷的音容笑貌（……）就一直浮现在佐助的脑海中。

    像他那样……

    佐助的眉毛挑动了几下。

    或许是因为斑的表述问题，抑或是佐助自身的理解问题，对于恢复兄长视力的方法，被佐助理解成“自己应该像斑对待泉奈那样对待鼬”。

    也就是说，他应该把他的哥哥……

    “唔……真是棘手。”

    佐助在鼬的房门前来回地踱步，一边走，一边皱着眉自言自语。

    “虽然……在梦境和月读幻境里经历过这样的事情……”

    他站住脚，脸上越烧越红。

    “可是……具体的流程……”

    流程神马的……每次都是他光顾着享受或是痛苦，完全不记得作为掌控全局的那一方需要做些什么。

    所以到底怎么“一直做到最后”……

    “可恶……为什么当初没留意他是怎么做的……到现在一点头绪都没有……”

    他苦恼地锁紧眉头。

    偏偏这个时候，房门内传来兄长的声音――

    “佐助，你在门口么？”

    “啊……我、我在！”他拉开门走了进去，心神不宁地凑近卧在床上的鼬。

    ……

    “怎么了，我听你一直在门外自言自语，有什么烦心的事么？”

    他刚在鼬的床边坐下，鼬便微笑着问了他这个要命的问题。

    佐助当然不能说“我在思考我该怎么推倒你”，只得信口胡诌了个理由：“我……我在想明天，『晓』那些人会不会走？”

    “应该会。”鼬很肯定地回答道。

    “你怎么知道他们一定会走？”佐助不以为然，“他们可舍不得这么早就离开你……你的那群同事还指望你回去呢。”

    说这话时，他的语气不自觉地流露出浓浓的醋意。

    “呵呵……”鼬忍俊不禁。

    “笑什么！”知道对方是在取笑自己，佐助的面颊倏地染上浅淡的绯红。

    鼬收敛了笑声，笑意却沿着眉眼和唇角徐徐地延展开来：“你希望我跟他们走么？”

    “切……你赶紧跟他们走吧！”佐助从兄长的表情中看到了满满的得意和嚣张，你瞧瞧，那副“我吃定你了”的邪恶嘴脸，让人瞅着就气不打一处来，他狠狠地瞪了对方一眼，“真受不了你这条游手好闲的米虫！”

    “米虫么……？”被弟弟扣上这样的帽子，鼬反而显得心情极好，摸索着向佐助探出手，慢慢地将他纳入怀中，“当米虫其实也不错，反正有你养着。”

    “哥，”佐助无奈了，“你是懒散到什么份儿上才能讲出这种话来？”

    被吐槽的某人居然还是很开心地笑着，笑得佐助恨不得捶他一拳，让他清醒地认识到这个世界只需要米饭，不需要米虫，但看着那人眯成月牙儿似的眼眸，佐助又忽然觉着于心不忍了。

    无声地叹了口气，佐助安静地接受了对方吻上来的嘴唇。

    次日一大早，佐助就自告奋勇地钻进厨房帮爹妈做早饭去了。这一回，富岳和美琴谁都没拦着他，任他自由发挥了。

    外表光鲜色泽清淡的早餐很快摆了满桌，肉眼看上去让人食指大动。

    “佐助，喊你哥出来吃饭。”富岳一边给自己、美琴以及鼬盛出一碗单独熬制的粥，一边对佐助说。

    佐助点点头，跑进鼬的房间，不一会儿，他红着脸“啪嗒啪嗒”地跑了出来。

    “那家伙还在赖床，说他低血压，头晕得厉害，暂时起不来了……啊，真受不了他！！！”佐助说着，嘴角抽了抽，“在家养病反倒养出一身娇贵的毛病来，干脆把他塞到木叶医院住院部里算了……”

    『晓』众面面相觑，有人窃笑出声，有人幸灾乐祸，有人面露荡漾之色。

    “还真是年下呀……嘿嘿嘿……”

    “鼬都起不来了……嘿嘿嘿……”

    “弟弟君好样的……嘿嘿嘿……”

    “……”

    富岳和美琴对视，两个人的面部表情不约而同地抽搐起来。

    ……为了不吃佐助做的东西，鼬已经做到连『晓』之总攻的名号都弃之不顾的份儿上了么……

    “大家请慢用，我去屋里看看他。”

    美琴站起身对大家笑了笑，端着富岳熬的粥，向鼬的房间走去。

    鼬房间的门虚掩着，透过一条三指宽的门缝，美琴看见自家大儿子正散着头发侧躺在雪白的被褥间，和煦的阳光穿过随风扬起的窗帘，懒散地洒在他脸庞的轮廓上。他懒洋洋地半垂着眼，浅灰色的睡袍从他一边的肩膀滑了下去，那睡衣的领子也不肯好好整理，就那么随性地一直敞到胸口，半遮半掩着下面紧实的肌肉。

    她忽然理解自家小儿子跑回来时为什么一张小脸红扑扑的了。

    她揉揉眼睛，以为自己看见了什么糟糕游戏的通关CG。

    “是母亲大人么？”

    大概是听到了门口的响动，鼬坐起来，顺手理了理头发和身上不太像话的睡衣。

    美琴有些残念地叹了口气，走进屋，将粥碗递到他手上：“这是你爸做的，你可以放心食用。”

    鼬接过碗，正要答话，忽然听见餐厅那边发生了不得了的骚乱。

    “出了什么事？”他问。

    “八成是毒发身亡了，小佐的料理果然不是盖的……”美琴小声嘀咕着，然后若无其事地对鼬笑笑，“我去看看，你慢慢吃。”

    ……

    早饭过后，『晓』众在真正的总Boss斑太爷的带领下风风火火地撤离了木叶村。

    佐助帮住自家爹妈收拾碗筷的时候，脸上始终是一副凝重的神情。

    许久，他拧上水龙头，抬头看了看富岳和美琴。

    “爸，妈……莫非我做的东西……很难吃？”

    “哪有哪有，你哥哥不是很喜欢吃么？”美琴笑道。

    “你要对自己有信心，要相信我们宇智波一族的男人，个个都是忍界顶尖的厨师！”富岳拍拍他的肩膀。

    佐助皱着眉想了一会儿，轻轻地摇了摇头：“可是我看他们的表情……都非常痛苦。”

    “那是水土不服。”美琴笃定地说。

    富岳也在一旁帮腔：“你以前出境做任务的时候，不也经历过这样的事情么？”

    “唔……”佐助回忆了一下自己在卡卡西班做任务时的情形，将信将疑地点了点头，“也许吧，可是……”

    “你想想，你哥哥也吃过你做的东西，他什么时候有过这么夸张的反应？不是还一直夸你做得好吃么？”美琴又说。

    “唔……”佐助动摇了。

    “所以，打起精神来吧，少年哟！”富岳配合着美琴继续忽悠。

    “嗯！”佐助点点头，彻底打消了内心的疑虑，他重新拧开水龙头，一边清洗着碗碟上的油渍，一边心情大好地嘟囔着，“嗯，今天给哥哥做点什么吃呢……”

    “……”

    “……”

    富岳和美琴的笑容僵在了脸上。

    ……

    收拾完碗筷，佐助走向鼬的房间。还有七八步远的距离，他透过半敞的门，看见里面的鼬正在换衣服。鼬一手扶着床头，另一只手摸索着探向床边放衣服的椅子，抓起搭在椅背上的黑色和服堆在被子上，慢慢地褪□上的睡袍……

    “……”

    视线在鼬裸*露的上半身飞快地飘过，佐助就明显地感觉到自己气血翻涌。

    “我要尽快帮他恢复视力”的想法，在少年的脑海中蠢蠢欲动了（……）。

    

    作者有话要说：定制印刷果然是个体力活，赶稿赶到要吐血……亲们稍安勿躁，再等我几天时间吧……rz

    那个啥，下次更新为31号~~~~~

    -----------------------------------------------------------------------------

    一刷后台赫然发现**这只妖蛾子居然搞出一套霸王票系统，

    再一刷又森森地发现自己领养了一只小萌物，嗷嗷嗷……这太神奇了！【两眼放光】

    谢谢xueyaodq亲~~~q(s3t)r俺会努力平坑的，请乃放心，也请大家放心~~~！！！

Act87.集思广益（上）
    佐助向来是个行动派，有了想法自然就要践行。但是，他也清醒地认识到，想要推倒自家兄长绝非易事――

    第一，必须拥有良好的心理素质，不能因为对方的一个眼神就面红耳赤，更不能因为对方的一个亲吻就手软脚软，始终掌控着主导权才是关键；

    第二，必须具备过硬的业务技术，鉴于自己曾经在对方的月读幻境里留下严重的阴心理影，他决定引以为戒，这次定要以高水准的技术流作风彻底征服对方；

    第三，必须具有高雅的品味情趣，努力营造出能够让双方都感到温馨愉悦的环境氛围；

    第四，……

    ……

    默默地罗列了一下推倒大作战之前的准备工作，佐助垮下肩膀重重地叹了口气。

    路漫漫而修远哪……

    当务之急，还是利用手头有限的人力物力资源，迅速地解决这些困难吧。

    于是，佐助跟家人（主要是鼬）谎称外出采购食材，提着富岳美琴上街买菜时经常拎的购物袋，扣上鼬的大斗笠，冲出了家门。

    因为『晓』组织在忍界的流行，他们那充满视觉系效果的统一着装，已经成了整个忍界竞相模仿的对象，尤其是一些年轻人，三伏天宁可冒着中暑的危险，也要用斗笠和火云袍把自己武装得严严实实，就是为了表达自己对偶像们的敬仰和憧憬之情。

    木叶村里也有很多年轻人狂热地崇拜着『晓』组织，奈何团藏老爷子禁止任何木叶忍者在村内打扮成『晓』那副“伤风败俗不伦不类的样子”，所以很多木叶忍者只能偷偷摸摸地戴一顶斗笠，或者是戴一枚自己喜欢的成员所戴的戒指，低调地支持着偶像们。

    不过佐助今天戴着斗笠出来，并不是为了表明他是个狂热的『晓』组织粉丝，他只是不想引人注目罢了。

    佐助速战速决地买齐了食材，算了算时间，便拎着鼓鼓囊囊的袋子来到一乐拉面。

    临近晌午的时候，一乐拉面外传来了某几个久违的声音――

    “啊……饿死了，卡卡西老师，快点快点，怎么一轮到你请客就走得这么慢呢？”

    “就是就是，卡卡西老师，这样可不厚道啊！”

    “喂喂，都请你们俩白吃白喝了，就别给我抱怨了……”

    吵吵嚷嚷的交谈声由远及近，一乐拉面狭小的店铺里，很快被进来的三个人挤得水泄不通。

    “老板，我要点――咦……”

    在佐助身旁落座的金发忍者刚要点餐，忽然把脸对准佐助，海蓝色的眼睛眨也不眨地盯了他很久。

    佐助透过帽檐垂下的白色流苏之间的缝隙，与友人静静地对视着。

    鸣人的身上已经穿上了中忍制服，长着猫须的脸颊还贴着几道OK绷，想必是在任务中留下了伤痕吧，他的肤色较比从前黑了一些，整个人看上去也成熟可靠了不少。

    佐助压了压帽檐，没说话，看鸣人那副吃惊的表情，大概已经从自己身上的查克拉气息上感觉出他是谁了。

    “怎么了，鸣人？”

    卡卡西和小樱的声音从不远的地方传过来。

    鸣人没有应声，只是直勾勾地盯着佐助，半晌，颤抖地抬起一只手，指着他：“你……你是……”

    海蓝色的眼睛里流露出一种惊愕、难以置信的神情。

    佐助简直可以想象到接下来的事态发展了――

    「你……你是佐助？！」

    「是我。」

    「佐助――！！！你终于回来了！！！太好了，太好了啊……」

    「喂，哭什么，吊车尾的。」

    「啊啊，佐助君终于回来了，欢迎你回来……呜呜……」

    「佐助，老师以为你回不来了呢……呜呜……」

    「鸣人和小樱哭也就算了，卡卡西你都多大了？」

    「老师是太激动了……」

    「我说你们哪……」

    脑补小剧场里正在上映青春友情鸡血励志剧的佐助非常愉快地弯了弯嘴角：“是我……”

    “你――你是谁？”鸣人冷不防冒出这么一句，把佐助想说的话愣是给噎成了六个点，“……啊啊，这是何等的失态啊，我这个将来要继任六代目的人，居然连自己村子里的村民都认不全，比起三代目爷爷和纲手婆婆，我还差得远啊啊啊啊……话说回来，这位小哥，你到底是谁？方便让我看看你的长相么？”

    “不方便！！！”丢下一声中气十足的狮子吼，佐助顶着满头的青筋站起身，提起摆在桌面上的袋子，准备打道回府，刚才那期待着与友人师长感动重聚的少年情怀瞬间变成了一地的玻璃渣（……）。

    听到他的声音，卡卡西班的成员们震惊了！

    “你……你是佐助？！”海蓝色的眼睛立刻变得泪汪汪的。

    “不是。”佐助没好气地回答道。

    “佐助――！！！你终于回来了！！！太好了，太好了啊……”鸣人像只小狗似的扑了上来，把鼻涕眼泪都蹭到他的和服上。

    “我都说我不是佐助了！我就是个出来买菜打酱油的！”佐助想要推开他，可是犬化的鸣人像是树袋熊一样死死地挂在他身上，说什么也不肯下去，两个人拉扯之间，也不知是谁的胳膊如此凑巧地向上一抬，碰掉了佐助遮着脸的斗笠。

    佐助的视野变得开阔起来，他看到坐在鸣人一侧的小樱和卡卡西都抽着鼻子抹起眼泪。

    “啊啊，佐助君终于回来了，欢迎你回来……呜呜……”

    “佐助，老师以为你回不来了呢……呜呜……”

    现在才后知后觉地按照他的脑补小剧场开演，已经太迟了！

    “你们好，你们再见。”佐助发起少爷脾气来，提着袋子就想走。

    挂在他身上的犬化鸣人摇了摇狗耳朵，鬼鬼祟祟地瞄着他袋子里的食材，前一秒还在流泪的脸忽然放晴，龇着牙嘿嘿嘿地奸笑起来：“我看到了卷心菜和昆布……是给鼬前辈做饭团用的吧，呐，是吧是吧？”

    “才、才不是！”佐助拉紧了袋子，结结巴巴地矢口否认道，“我、我爸我妈也爱吃……你、你管这些干什么？别在我身上挂着，快下去，吊车尾的！”

    鸣人收回了狗耳朵，轻轻一推佐助的身体，借力弹回原位，一脸得意地对另外两个抹泪的家伙耸耸肩：“你们看，他一说谎，话就变得特别多。”

    卡卡西和小樱脸上的眼泪瞬间蒸发了。

    佐助咬牙切齿地想：为什么他身边的人演技都这么好？！（误）

    “你忘说了一点，还有脸红。”小樱抱着肩膀，作权威人士状点了点头。

    “我再补充一点哟，”卡卡西的口吻变得格外的愉快，“……还会结巴哟。”

    “你、你们……”被三人联手围攻的佐助感到空前的孤立无援，他忽然想，要是这个时候鼬在身边就好了，鼬噎人的功力可不是盖的，一个地图炮就能让眼前这些杂鱼一死死一群，“……你们够了！”

    “哟，炸毛了。”卡卡西故意拖长了无良的腔调，让它变得越发的无良。

    “叫你死鸭子嘴硬吧，哈哈。”鸣人幸灾乐祸，叉着腰开心得一比那啥。

    “佐助君，本以为你跟鼬前辈结婚之后，反吐槽的功力能有点进步呢……唉，希望越大，失望越大啊……嘛，想来也是，鼬前辈那么温柔一个人，怎么舍得毒舌自己最宝贝的弟弟呢？”小樱悲天悯人地摇摇头。

    “……”

    佐助很认真思考着一个问题：要不要干脆来一发麒麟，将这群不吐槽能死星人送回他们居住的星球。

    佐助身上逸出的杀气总算是让这些没心没肺的家伙们收敛了笑意。

    卡卡西班全员聚齐，重新落座，相亲相爱的茶话会现在开始。

    ……

    叙旧并没有进行得很久，话题被鸣人转换了――

    “……嘛，佐助，说起来，你这次主动找我们，应该是有什么要紧的事情吧？”

    “呃……嗯。”佐助点点头。

    “什么事？”卡卡西问。

    “呃……就是吧……”想想要说的事情，佐助忽然觉得难以启齿，但既然来了，就不能空手而归，于是他开始努力地组织语言，“有些事情……想问你们……”

    “嗯，所以说，是什么事呢？”小樱给了他一个甜美的笑容。

    佐助做了个深呼吸。

    ――一、二、三――说了吧！！！

    “怎――怎么才能把鼬做掉？”

    红着脸后出这句话之后，佐助发现坐在身边的三个同伴都不见了踪影，一低头，才发现三个人在地面上整整齐齐直直挺挺地横了一排。

    再抬头，拉面店的老板也用恐惧的眼神看着他。

    “诶？我说了什么不该说的话了么？”

    佐助困扰地抓了抓脑后那撮儿乱翘的毛。

    

    作者有话要说：关于定制印刷――请戳这里：
正文  学以致用
    佐助抱着一袋子食材逃回家的时候，已经过了午饭时间，走进餐厅之后，他发现他的哥哥正守在餐桌前，桌上摆的饭一样都没动，显然是在等他回来一起吃饭。

    “你回来了，佐助。”

    听见回廊里的脚步声，鼬微笑着抬起头，那双没有焦距的眼睛投射出的视线看上去格外的温顺柔软。

    看着鼬的脸，心怀鬼胎的佐助少年情不自禁地陷入了遐想与脑补中――哥这样的表情，简直就像……就像等待丈夫下班回家一起吃饭的妻子一样！

    嗯，这个比喻太贴切了！

    ……等等，他在想什么？他什么都没想！都怪小樱等人向他灌输了奇怪的东西！

    佐助猛地摇摇头，脸上浮现出两团可疑的红晕：“唔……我、我回来了。”

    “还没吃饭吧，”鉴于视力的问题，鼬无法觉察出弟弟表情的异常，只是笑着指了指摆在自己身边的椅子，“来，一起吃吧，等你很久了。”

    ……啊啊啊，果然很像啊！

    佐助定了定神，拍拍自己脸颊，抄起筷子：“我、我开动了。”

    ……

    午餐时段在一种微妙而诡异的气氛中度过。饭后，佐助照例陪着鼬在庭院里散步。他牵着哥哥的手，拉着对方绕过堆满落叶的假山，站到平时他们经常驻留的那棵樱花树下。然后两个人站在掉光了叶子的樱花树下搂着彼此开始腻歪，还没腻歪够，就被不知从哪里冒出来的美琴妈妈扯着胳膊强行扭送回卧室――

    “要亲要抱都给我回屋亲回屋抱去！天气越来越冷了，感冒了怎么办？！鼬，我说的就是你！别一脸没事人的样子！有点重伤员的自觉行不行？穿着睡衣就敢出来得瑟，真是越大越不省心！现在小佐可比你乖多了……BALABALA……”

    美琴妈妈碎碎念完毕，才摸着两个儿子的头发，说她现在要跟富岳一同出席族会，很晚很晚才能回来，并叮嘱两个儿子不要趁她不在就偷偷溜出去吹冷风。

    美琴走后，佐助死死地盯着兄长的脸，他忽然意识到一个问题：

    ――整个下午，爸爸和妈妈都不在家。

    也就是说……

    ――下午这个家里只剩下我和哥了。

    也就是说……

    ――我终于有机会帮助他恢复视力了。

    “……！”

    佐助不知是激动、惶恐还是兴奋……抑或是同时混杂着三种这情绪，他猛地吸了一口气，脑子里回想着卡卡西和鸣人现身说法的“教程”，浑身燥热起来。

    这时，门口刚好传来父亲和母亲的喊话声――

    “鼬，小佐，我们出门了――”

    “哦――”佐助拖着长音回答，在听到最外层的宅门“咣当”一声关严之后，小声嘀咕了一句，“爸、妈……拜托你们一定要晚点回来……”

    然后他转回头来，却发现坐在床上的哥哥一脸迷惑地看着自己――

    “佐助……你为什么希望他们晚点回来？”

    “呃……说说而已。”想想自己不可告人的小心思，佐助支吾着转移了话题，“哥，你看，外面好像阴天了呢。”

    鼬用失神的眼睛望向窗外色调灰暗的天空。

    其实今天本是个晴朗的日子，谁知一到午后，太阳就被渐渐涌来的乌云遮去，凛冽的秋风吹得人身上凉飕飕的直冒寒气。。

    “快下雪了吧，”鼬眨了下眼睛，长长的睫毛随着这个细微的动作颤动，“……要是能出去看就好了，下雪的夜晚，天空总是很漂亮的。”

    鼬说这话时，语气很平和，唇角卧着柔软的弧度。

    可是满脑子都是不和谐画面的佐助，硬是从自家哥哥的脸上看出了些难过和凄凉的况味――是的，他的哥哥此时此刻一定很难过，如果他的哥哥视力正常，身体健康，那么他们就可以像小时候那样一起牵着手，走在木叶的长街上，等待着棉絮般的雪片将木叶染成一片纯净的银白，但是现在……

    佐助回忆了一下卡卡西和鸣人的实战教程，深深地吸了几口气，捏紧了拳头，一脸肃杀地逼近鼬的单人床。

    “佐助……？”

    鼬感觉到坐在自己对面的弟弟查克拉翻涌，呼吸微热。

    “哥，眼睛……还是看不清东西，对么？”

    佐助缓缓道出在心里酝酿了N久的开场白，伸手轻轻环住了鼬的身体，略微调整一下胳膊的角度之后，佐助侧过脸，学着卡卡西的样子眯起眼观察鼬的反应。

    “……”鼬惊讶地挑了一下好看的眉毛。

    佐助摸索了一阵，摸到了鼬的手，一边回忆着教程，一边充满暗示性地捏了捏他的手背：“鼬，你怎么不说话？”

    “……”被自家弟弟直呼名讳的兄长意识到了问题的严重性，但他严肃的表情很快变成了一个淡淡的笑容。

    “如果我说是的话，”鼬轻笑出声，以一种开玩笑的语气反问道，“你愿不愿意帮助我恢复视力呢？”

    “哼，不然你以为――”没想到鼬的态度是如从的顺从和配合，这让佐助大受鼓舞甚至有点小得意，差点就忘记小樱事先叮嘱好的台词了，“咳……”他清了下嗓子，将自己的眼睛眯得更紧一些，用近乎翻白眼的姿态直勾勾地盯着他的哥哥，“呐……可以么，鼬？”

    这句话的效果是十分显著的。

    原本带着静观其变的镇定态度的鼬当时就不淡定了――

    “佐助，这些你都是从哪里学来的？”

    佐助的表情瞬间僵硬――他怎么知道我是“从哪里学来的”？！

    ……这家伙是他肚子里的蛔虫么？

    但……

    ――我不能动摇！

    “……自学成才。”佐助重新眯起因为惊讶而放大的眼瞳，模仿着卡卡西乱放电的眼神，继续孜孜不倦地朝鼬翻白眼……哦不，是抛媚眼，“那么……”他的手转移到了鼬的脑后，嵌入兄长浓密的发丝之间，“首先来接吻吧……”

    说着，他倾身含住鼬的嘴唇。

    鼬的身体微微颤动了一下。

    佐助非常满意对方的反应，张开嘴露出尖尖的虎牙。

    “唔……”

    鼬蹙蹙眉，鼻子里发出一声吃痛的闷哼――他被弟弟咬破了嘴唇。

    ――这孩子……

    鼬在心里默默地叹息着。

    ――教过他这么多次，到现在还是不会么……

    不过……

    ――如此莽撞和纯粹的吻……才像他的风格吧。

    嘴角浮上一抹包容的浅笑，鼬探出舌舔去自己的血迹，然后慢慢地勾勒着对方端正美好的唇形。

    而佐助则条件反射似的张开嘴，接纳对方的舌滑入口腔――每次鼬舔他嘴唇无非就是两件事，一个是帮他清理饭后没擦干净的油污，另一个就是舌吻的邀请。

    直至被对方卷住了舌头，佐助才悲催地意识到，主控权正随着这个吻的不断加深而逐渐转移到鼬的手上。

    “嗯……”

    鼬吮住他舌尖上的味蕾，不时地佐以牙齿轻咬配合，一下一下吸得他舌头麻酥酥的，他的意识也开始变得飘飘忽忽的，他情不自禁地自鼻腔里发出一声软软的轻吟……

    听到自己发出这样的声音，佐助的脑子一下清醒了大半：不行，再这样下去，推倒大作战就变成逆推大作战了！

    “唔……等一下！”佐助借着一股蛮力推开鼬，气息紊乱地看着对方的眼睛。

    “嗯？怎么了？”鼬不解地问

    佐助又做了几个深呼吸，总算是喘匀了气，这才重新抬眼凝视着鼬：“你放心……”

    “……？”鼬不知所云。

    佐助眨了眨眼睛，蹙着眉想了一会儿，忽然抬起一只手托住鼬的下巴：“鼬，一切都交给我吧，我会很温柔的。”

    ……嗯，他现在自我感觉极度良好，不仅说出来应该说的台词，还临场发挥了一句非常有绅士风度的“一切都交给我吧”！

    ――情调什么的……也没有想象中那么难。

    佐助自信……或者说自负地弯起唇角。

    而鼬则缓慢地眨了下眼睛，略显惊讶的表情逐渐恢复了一向的纵容和宠溺，他顺手将一绺垂散下来的长发撩起，别在耳后：“嗯。”

    这个看似无心的小动作杀伤力还是十分巨大的，佐助感觉到自己的脸在升温。

    ……切，他才不是看着自己哥哥看傻了，他是因为亢奋，对！没错，就是亢奋！这不是亢奋是什么？！

    于是他向鼬睡衣上的扣子探出手。

    鼬非常善解人意地握住他的两只白皙的爪子，搭放到自己的睡衣领口，并用满怀爱意的眼神注视着他哆哆嗦嗦解着自己的扣子……还半天解不开的样子。

    “佐助真是性急呢。”看着弟弟满头大汗小脸通红的样子，鼬溺爱地微笑道，试图以此缓解这对于佐助来说有点尴尬，对自己来说却刚刚好的微妙气氛，“就这么……想要么？”

    鼬放柔了吐息，不出所料地看见一张冒烟的脸。

    “你不要误会了，谁、谁说是那种事……”跟第一枚纽扣作斗争迄今尚未成功的佐助，觉得颜面上有些挂不住，想抢白兄长几句，却越发的觉得心里没底，“我、我只是想帮你恢复视力！这是两码事，懂么？”

    佐助试图解释，以掩饰自己……其实就是想推倒自家哥哥，恢复视力神马的只是顺带产物……的险恶用心。

    但鼬的眼里是容不得沙子的……虽然他现在眼神不好。

    “……真是个坏孩子。”

    鼬忽然发现自己在佐助的面前很难管住表情，一不留神，就放任笑意爬满了嘴角。

    好在这个透着促狭意味的坏笑表面看上去依然柔软温顺，没有让专心于解衣扣的少年觉察出任何异常。

    “既然这样……”

    鼬喃喃自语着，涂着黑色甲油的长指推开佐助动作笨拙、沾满汗水的双手，鼬的大手像是拂过一把竖琴似的，沿着自己的领口从上到下那么一挥，一排扣子就乖乖地散落开了，暴露出肌肉紧实的胸口。

    佐助的喉结不自在地滑动了一下。

    鼬将睡衣褪下一半，刚好露出一边的肩膀，他甩了甩垂散的长发，邀请似的向弟弟伸出一只手――

    “呐，佐助……请务必温柔地对待我。”

    “当……当、当然！”

    佐助才不承认他只是看着自家老哥半*裸的上身就感到呼吸困难了舌头打结。他是亢奋，嗯，亢奋哪懂不懂！因为一向强势的老哥要被他压在下面【此处省略78字】了！

    少年他就是喜欢有挑战的事物。

    那么接下来――

    佐助翻着眼蹙眉思索……根据教程，下一步毫无疑问应该是……扑倒。

    他对着鼬空洞茫然甚至有点无措的眼睛――此乃佐助视角，事实上鼬只是在好整以暇地等着自家弟弟放马过来――他煞有其事地点点头：“鼬，不要害怕……”

    “……”

    ――忍住，不能笑。

    鼬第一次发现当下自己要保持惯常的面瘫脸是一件多么困难的事，他绷脸绷得很辛苦。

    佐助看着哥哥微微挑动的眉和疑似躲闪的视线，更加笃定鼬绝对是在紧张。

    ――这家伙……在月读里明明很熟练的，原来现实中这么缺乏经验……

    ――还好我事先有所准备。

    他回忆着卡卡西扑倒鸣人的动作，有样学样地将手扣在鼬的肩膀上，使劲一推。鼬非常配合地向后一倒，长发便如泼墨般恣意散落满床。

    佐助吞了一口口水，骑跨在自家大哥的腿上，抖着手将赖在鼬另一半肩膀上的睡衣扯至肘间，带着一脸如临大敌而又掩饰不住兴奋的表情打量着鼬的脸。鼬的表情依然平静而温柔，唇角的微笑透着纵容的意味。这让佐助备受鼓舞地俯下*身体，趴在对方脖子周围专心致志地种起草莓来。

    ……卡卡西说，要想留下吻痕，只靠嘴唇是不行的，还要上牙。

    佐助眼露精光……唔，或者说凶光更为恰当一些，张嘴就把那对尖尖的虎牙戳进自己哥哥的侧颈。

    “……！”鼬不适地皱了下眉，抚了抚佐助温度烫手的脸，“很疼，佐助……轻一点。”

    佐助停了嘴，鼬这样的反应不在他所观看的教程范围之内，他一时不知该作何回应，他拧着眉毛拼命想了一会儿，终于想起小樱的教诲――『对方说“疼”的时候，你就跟他说……』

    “马上就会让你舒服的……再忍忍。”

    佐助一本正经地看着鼬的眼睛，却在对方的眼底看到了游移的光点。

    “鼬……？”他不太理解鼬脸上到底是什么表情。

    鼬吸了口气，强行压下想笑的冲动：“没什么……”

    ――只是现在还没到该说这句话的时候。

    鼬腹诽着，对上弟弟多少有些无措的眼睛：“继续吧，佐助。”

    “嗯，放松。”佐助像模像样地照搬着完全不合时宜的台词，继续对他的哥哥上了牙。

    “……”鼬闭着眼，蹙了蹙眉，他可以想象，自己从侧颈到胸口一定都是沾着口水的瑰红色小坑儿了。丝丝拉拉的疼痛终于停止了，鼬睁开眼睛，看见趴在身上的弟弟颇有成就感地俯瞰着自己。佐助像是恶作剧得逞似的勾起嘴唇，然后用一只白瘦的爪子颤颤巍巍地抚摸着鼬的胸口。

    他红着脸揪了下其中一颗颜色浅淡的凸起，满意地感受到擎着自己的身体迅速绷紧。

    “……！”鼬咬住嘴角，他很难受――忍着要把这个伏在自己身上四处点火的磨人精压在身下狠狠教训一顿的冲动……真的很难受，“佐助……别玩了。”

    一张口，鼬发现自己的嗓子快冒烟儿了，他现在的声音都可以去翻唱鬼鲛的成名单曲《Rocks》。

    “我在办正事。”佐助矢口否认，尽量让自己的声音听上去正直一些――假如他的尾音不是那么颤抖沙哑的话。鼬僵硬的表情和额角上薄薄的一层汗液――没错，透过佐助的视角来看确实是这样的――看上去是那么的魅惑诱人，佐助的手指变得越发的没有章法，在他小麦色的肌肤上东一下西一下地乱抓乱摸。

    ……根据教程，下面应该是什么来着？

    由于卡鸣两人演示到这一步就NG了，佐助对接下来该做什么有点迷茫，他停下来动作，带着思索的神情定定地盯着自家老哥的俊脸发呆。

    “佐助……怎么不继续了？”

    鼬一直垂在肩侧的手忽然抓上他的手腕，鼬手上温度热得灼人，力气也大得吓人，佐助情不自禁地“啊”了一声。

    “我……”佐助语塞，他总不能说我不知道下面应该做什么了吧。

    “那……需要我帮忙么，”鼬拉过他的手，凑到炙热的嘴唇边，怜爱地亲吻着，“……佐助？”

    “……”佐助试着抽回手，用力拉扯几下，没拉动。

    鼬的手就像他们爹妈修理家中电路的电工钳似的，扣得死紧死紧的。

    “那个，哥……？”他试着叫了一声。

    “需要我……帮忙么？”鼬笔直地望进他的眼睛，将脸颊贴在他的手背上。

    直觉里有个声音告诉他千万不要答应让这家伙帮忙，所以佐助的脸上闪过一瞬的迟疑，但那迟疑在鼬好看的脸孔轻轻磨蹭着他的手背时，立刻变成了天上自由飞舞的神马……都是浮云了。

    ――原来哥都这么急不可耐了……

    雾很大的佐助少年颇感欣慰地点点头：“嗯。”

    得到佐助的应允，鼬以肘撑着身下的软床坐了起来，两人之间的距离缩短到胸口相贴、鼻尖相碰。鼻息交绕的一瞬，各自的热度都再诚实不过地传递给了彼此。

    鼬双手捧住弟弟的面靥，拇指的指腹抵在对方的眼泡下方亲昵地刮了几下，惹得佐助不停地眨眼，纤长浓密的眼睫如同小蒲扇般翕动。

    “呐，佐助……”

    鼬轻轻捏了捏他那带着少年特有的青稚和圆润的脸颊，抵住他汗津津的脑门儿。

    然后四目相对。

    佐助在那双子夜般凝邃漆黑的眼眸中看到自己的身影。

    “……我喜欢你。”

    近乎于耳语的音量，庄重严肃而又柔软得一塌糊涂的语气。

    佐助的思维“咔”的一声停滞在这里，脑子里那些精密的零部件统统罢工，就像是被电流烧坏了电路板，“昀昀病钡牡缁鸹ㄉ粮霾煌！

    ……告、告白啊这是！

    自从和鼬确定恋人关系以来，情话佐助倒是听过一些……唯有这句“我喜欢你”，如同禁句般，从不曾在鼬的口中出现。

    佐助一直觉得，像鼬这样感情极度内敛且不擅以言辞表达的人，绝对不会跟自己讲如此直白肉麻的话……比起语言，他的哥哥更倾向于将情感倾注于行动。

    所以，这句话一旦出现，杀伤力也空前绝后的。

    没错，这是传说中的杀必死。

    ……

    佐助的脸上露出呆得让人忍不住想要欺负他一下的表情。

    坐在他对面的男人像捏橡皮泥似的揉捏着他的面颊，“Sasuke、Sasuke”地唤了几声，在确定无论怎么捏怎么叫对方都没有反应之后，男人弯了弯唇角。

    就这样，沉溺于被告白的激动和狂喜中，大脑当机且重启不能的佐助少年，被他的兄长翻身压倒在单人床上。

    

    作者有话要说：【本章补全】

    放博客链接，手机党理论上无鸭梨，俺就不一一发邮箱了，太累。

    盗文网的孩子们，老规矩，发在我个人博客上的番外章节一律禁转，

    如果我在任何一家TXT论坛里找到博客上发的东西，立刻删博文锁博客，从此贯彻素食主义，河蟹到底。嗯，我说得出，就做得到。于是我们互相体谅，废话不多说了。

    乃们想看的部分在这里――

    下次10号更，我要努力把定印的东西整理完咯~~~

    谢谢这两天给俺砸票的孩子们，逐一扑倒摸毛~~

    霸王票太贵了，真的害大家破费鸟~~~含泪鞠躬~~~

Act90.吃红豆饭
     富岳和美琴开完族会回到家里的时候，已经是晚上九点多钟了。两口子都还没吃饭，饥肠辘辘，饿得眼睛都蓝了，晃晃悠悠地直扑厨房。
    推开厨房门，两口子均是一愣，没想到厨房里面竟亮着灯。
    更神奇的是，本该卧病在床的鼬，此时正站在菜板前下刀如有神。鼬身上裹着一件简易的和服，头发难得的打理整齐了――想必是怕做饭时将碎发掉在饭锅里的缘故吧。
    “父亲大人，母亲大人，你们回来了……”听到门被拉开的声音，鼬放下手里的刀，转回身来，“还没吃饭吧？我在给佐助做宵夜，你们想吃什么？”
    “啊，吃什么都行――”
    大脑还没从忙乱的族会中解脱出来的富岳族长，丝毫没有觉察到站在面前的大儿子跟往常比有什么异样之处――比如，因为视力不佳许久未曾亲自下厨的鼬，刚才就像从前一样熟练地将各种蔬菜肢解成粗细均匀大小均等的条条块块；比如，沿着鼬宽松的领口望进去，就会看到他线条优美的颈项上落满了瑰红色的斑斑点点……
    但是美琴注意到了这些，毕竟女性在某些方面总是比男人要敏感一些。
    “鼬，你的眼睛……哦不，你的脖子……”想要关心鼬视力状态的美琴，忽然决定先关心一下鼬脖子上不明印记，因为她的脑补小剧场里闪过无数天雷地火**风风火火的狗血画面，她头晕目眩地晃悠了几下，撑着老公的肩膀作为支点，颤抖着指向大儿子的领口，“你……你脖子上是什么东西――？！”
    富岳这才注意到鼬脖子上气壮山河的吻痕……不，应该说是齿痕才对，他倒抽一口凉气，眉头微微蹙紧：“这是怎么回事？是……皮肤过敏？”
    鼬低下头看了一眼，又重新抬起头，甚至懒得拉紧领子去遮掩，他无比淡定地望着惊慌失措的父亲母亲，振振有词地应对道：“哦，午睡的时候，被一只从窗口跳进来的猫咬的，不碍事的――”
    “口胡！”美琴倏地扣紧了手指，抓得富岳一龇牙，“这个理由比皮肤过敏还不靠谱！”
    富岳不着痕迹地拨开了妻子的手，以一副恨铁不成钢的严肃表情审视着他的大儿子，唉声叹气地摇摇头：“唉，孩子啊……你怎么能说是猫咬的呢？啧啧，一看就没有战斗经验，这种印记，你应该说是蚊子咬的才更合理一些嘛！”
    “父亲大人教训的是，”鼬诚恳而正直地回答道，“可是……这个季节已经没有蚊子了。”
    “……”
    “……”
    富岳和美琴对视一眼，嘴角不约而同地抽搐起来。
    ……
    忽然冷了场，富岳爹美琴娘鼬哥三人开始尴尬地大眼瞪小眼。
    这样的气氛之下，要是咬了鼬的那只猫也亲临现场，场面毫无疑问会变得更热闹一些。
    于是，某只猫顺应时代的要求与观众的呼声，上身披着自家兄长的灰色睡衣，下半身则光着两条嫩生生的白腿，扶着酸软无力的腰，迷迷糊糊地摸到了亮着灯的厨房――
    “哥，你在厨房么？我有些饿了――”
    某只猫推开门，竟看到了笑得意味深长的猫妈和猫爸，以及一脸无奈的猫哥。
    “佐助……你怎么出来了？……还疼么？”
    鼬绕过窃笑的家长们，凑上前来，搭上某只猫的脑袋揉了揉他的毛。
    “@%&#￥……”
    佐助张开嘴，发出一串意味不明的音节，而后他顶着一张血红的小脸，一个瞬身术人间蒸发了。
    两位家长看着落荒而逃的小儿子，呵呵坏笑着打趣留在现场的大儿子：
    “呐，鼬呀，今晚我们不如就吃红豆饭吧。”
    红豆饭时间。
    鼬还真就听话地做了一桌的红豆饭。
    佐助已经换回了属于自己的睡衣，他用手肘支在饭桌上，以手掌盖住了自己不断冒烟的脸孔。
    “佐助，身为一名忍者，你必须时刻严格要求自己，”向来溺爱孩子的富岳一反常态地板着脸碎碎念起来，“这样的坐姿成何体统，快把手放下来，拿好筷子，好好吃饭。”
    “￥%#%……爸……”佐助感觉自己的舌头都快要打出蝴蝶结来了。
    偏偏母亲又在这个时候拿他开玩笑：“就是啊，小佐，不好好吃饭，哪来的力气呢？你的身体本来就不及你哥哥好，眼下更应该补一补啊。”
    “￥%#%……妈……”佐助把撑在腰上的手也拿到了脸上，整个人都快熟了。
    更可恨的是，害他陷入如此窘境的家伙，居然毫无节操地跟着自家爹妈一起落井下石：“佐助，你在撒娇么？那好吧，你张嘴……”
    “你够了，混蛋！谁用你喂！省省吧！我又不是没手！”
    炸了毛的佐助终于捧起自己的那碗红豆饭，狼吞虎咽地扒进嘴里。
    “别着急，慢点吃，”富岳担心地看看小儿子，“……佐助怎么饿成这样哟？”
    美琴鄙视地瞥了瞥富岳：“因为消耗太多体力了嘛。”
    “……”佐助握着筷子的手抖了一下，耳根瞬间红透，“……妈！”
    “佐助，多吃点。”鼬见状，将手搭在弟弟的头顶，溺爱地揉乱他本来就够乱的发丝，“初次都比较辛苦，以后习惯就好了。”
    “噗……”
    佐助发誓他不是故意要喷饭的。
    只是当着自家爹妈的面，说着这种口胡混账话的老哥，简直是――
    “你这是要死啊，宇、宇智波鼬――！！！千、千鸟――！！！”
    “佐助你冷静点啊！啊，不要殃及爸爸的小甜心儿！”
    “他爸你给仙人掌起那么奇怪的名字，你是怪叔叔么口胡？！啊，小佐你别冲动，反正该知道的不该知道的，我和你爸都已经知道了，你就别害羞啦……”
    “不要拦着我！我今天非宰了他……”
    “原来佐助还有力气用千鸟么。”
    鸡飞狗跳群魔乱舞的餐厅终于安静下来。
    佐助手里虚张声势的水蓝色查克拉光流摇曳了几下就彻底熄灭了。
    富岳停止了抢救自己养的小盆栽，美琴也停止了无谓的吐槽。
    三个人一起哆哆嗦嗦地看着平静地坐在座位上，祥和淡定地继续吃着红豆饭的鼬。
    只有在这种时候，他们才会意识到，鼬才是这个家里唯一的、真正的家长。
    用罢宵夜的鼬将碗筷一放，起身开始收拾餐桌。
    “那个，哥……”佐助看着他拾走自己的碗碟，鼓起勇气唤了他一声，“洗碗……需、需要我帮忙吗？”
    “原来佐助还有力气帮我洗碗么。”
    鼬勾了勾唇角，给了他一个好看的微笑。
    佐助忽然有一种错觉……嗯，自己已经死了。
    “孩子，”美琴拍拍他僵硬的肩膀，小声规劝道，“别想不开了，赶紧洗洗睡吧，一会儿你哥洗完碗看你真睡着了，也许就舍不得动手了。”
    “事不宜迟，”富岳也压低声音，鬼鬼祟祟地耳语道，“……你好自为之吧。”
    ……
    听从了父母意见的佐助少年现在正躺在床上装尸体。
    洗碗归来的兄长坐在床边，长久地静默地俯视着他的脸。
    佐助努力克制着想要打喷嚏的冲动，让自己的内心归于宁静，和自然融为一体，物我合一，心无杂念……
    “佐助……我知道你没睡。”
    “阿嚏――！”
    一直堵得鼻子生痒的喷嚏总算是顺畅地问世了。
    但佐助发誓他不是故意要这么失态的。
    这个可恶的家伙……为什么能轻而易举地识破他的伪装？！
    “你睡着的时候，气息并不像现在这样。”
    鼬耐心地向他解释道。
    “……”佐助不知该回答什么好。
    鼬并没期待他回答什么，只是伸出手轻轻抚摸着他的头发――
    “乖，早点睡吧，明天我们一起出去看雪。”
    一个羽毛般的触吻降落在佐助的额头上，鼬直起身体，走向卧室门口。
    “好好睡，晚安。”
    “……”
    佐助看着他推门出去的背影，抽了抽嘴角，额头上“啪”地绽出青筋。他一把扯过横在身边的抱枕发狠地丢下床。
    ――切，笨蛋……为什么不上来一起睡啊？！
    ……
    佐助一觉醒来，已到了翌日上午。窗外的世界笼罩在一片纯净的素白之下。
    这是火之国的第一场雪。
    “唔……”佐助半眯着眼不愿睁开，困乏的感觉好像一件刚从水里捞出来的湿衣服，紧致而胶着地依附在身上，想甩也甩不掉。
    ――困……
    他打了个呵欠，蜷起身体向前拱了拱。
    鼻尖碰到一个温暖的东西，触感疑似鼬的手。
    佐助闭着眼思考了一会儿，嘴一张，毫不客气地将其死死咬住，果不其然听到兄长发出一声吃痛的闷哼。
    “佐助。”
    平和正直到令人讨厌的语气。
    佐助也不知道自己为什么就恼火起来――嘛，反正肯定不是因为昨晚鼬跟他分床睡的事就是了！（……）
    佐助皱皱鼻子，没好气地睁开眼睛：“你干吗？”
    吼出这句话，他看见了蹲在床边看着他的鼬。鼬的气色照比卧病在床的那些日子，果然好了不止一点，他俊朗的面容上呈现着健康的面色，深邃的眼瞳中也恢复了稳重而不失凌厉的神采，就连这些天疏于打理的头发，也规规矩矩地梳成一条马尾甩在身后。再往身上看，这家伙难得的没穿睡衣，而是穿上了一身外出时才会穿的黑色和服。
    “你穿成这样干吗？要出门？”佐助纳闷地研究着鼬的着装。
    “昨天我们不是说好了，”鼬笑了笑，用那只印着佐助牙印的手揉了揉弟弟的头发，“今天要一起出去看雪么？”
    佐助想起来是有这么回事，鉴于心里还是有些不痛快，就别别扭扭地拒绝道：“切……雪有什么可看的……我要睡觉。”
    “哦？”鼬把头靠近了一些，呵着热气的薄唇暧昧地贴上了佐助的耳朵，“特地让你休息了一整夜……还是很疼吗？”
    “切，说什么呢！”佐助的耳朵被鼬的气息染红，他拉过被子蒙住了头。
    “好了，别生气了，”鼬隔着被子抵住他的脑门儿，耐心地解释道，“昨晚若是跟你睡在一起，我一定会控制不住的……我怕你身体吃不消，而且，那样的话，我们今天就没办法一起出去了。”
    裹着佐助的被子立刻缩成一个瑟瑟发抖的团儿，鼬笑着掀开它，果不其然看到一张在冒烟的脸。
    看着这样的弟弟，坏心眼儿的哥哥忍不住继续拿他打趣：“说起来，不抱着你睡还真不习惯，昨晚有一半的时间在失眠。”
    佐助心怀内疚地瞄了一下鼬的双眼，却发现这可恶的家伙一没有血丝二没有黑眼圈，眼角下面只有那两道与生俱来的八字纹……
    少年他愤懑了：“……活该！！！”
    某人反而笑得更开心了。
    “够了！”炸了毛的佐助少年撑着床头坐起来，发狠地推了一把那个笑得欠揍的家伙，“别笑了！我要换衣服，你给我出去等着！”
    鼬拿起搭在椅背上的白色和服：“我帮你换。”
    “不用。”佐助伸手去抢。
    “不用客气。”说话之间，鼬已经动作娴熟地解开了佐助的睡衣。
    ……
    十分钟后，神清气爽的鼬和面红耳赤的佐助在玄关处向他们的父母道了别。
    两个人一同踏出家门，佐助忿忿地瞪了鼬一眼，兀自加快脚步，将兄长甩在身后――换个衣服都要被人吃上半天豆腐，这日子简直没法过了！
    “佐助――”
    两个人之间的距离越拉越远，一直由着弟弟耍性子的鼬也忍不住加快了脚步，踩得脚下如同棉絮的白雪“咯吱咯吱”直响。
    “哼。”
    佐助头也不回，直接结了个瞬身术的印，果断闪人。
    佐助并没什么目的地，他只是单纯地不想看见鼬的脸……因为一想起刚才鼬帮自己换衣服的过程，就会觉得很难为情。
    他的脚很神奇地把他带到小时候和鼬一同做手里剑修行的那片小树林。
    记忆中那片永远蓊郁的绿色树海现在统统披银裹素，垂散的树挂好像剔透的水晶璎珞，在雪霁初晴的阳光里熠熠生辉。佐助踩着没过脚踝的积雪，向着一棵枝干粗壮的树走去。
    没记错的话，第一次跟鼬玩捉迷藏时，他就是在这棵树的后面找到了故意放水的哥哥。
    佐助带着几分怀念和感慨的神情走到那棵树的旁边，用手轻轻搭住树干。
    “没想到刚藏好就被你发现了。”
    一件惊悚的事情发生了――树的后面竟然传来鼬的声音。
    看着那个面容英俊、身材高挑的男人从树后面四平八稳地走出来，佐助觉得自己绝对是见了鬼――
    “你、你怎么会在这里！”
    男人优雅地抬起手，将被风吹乱的额发拘在手里，缓慢地别于耳后，咧开嘴对他露出好看的牙齿，并用一种理所当然的表情凝视着他：“因为你在这里。”
    不带这么玩的，这样太犯规了。
    佐助少年血槽清零，惨遭秒杀。
    好吧，他承认他真的很没出息――刚才还铁了心要跟鼬怄气，可是现在整颗心都忽忽悠悠地漂移起来了。
    “佐助。”
    鼬呵出一团袅袅的白色水汽。
    “嗯？”
    佐助心脏又开始怦怦怦跳个不停――这不是他的错，要怪就怪站在他对面的这个家伙睫毛太长、声音太温柔吧……
    佐助脸红心跳地等着，可是兄长的话就这样没了下文。鼬只是眯着眼睛定定地看着他，细小的冰霜覆盖在鼬浓密的眼睫上，如同镶了一层华美的碎钻。
    佐助垂下眼睛，错开了与鼬对视的视线。
    但少年他绝不承认自己又被兄长的美色所魅惑――口胡，这个长老人纹的家伙哪里算是“美色”了？！
    隐约听见鼬发出轻轻的笑声。
    是在笑话自己吗？
    佐助鼓着包子脸愤怒地抬起头，看见的却是鼬放大的脸。
    “唔……”
    脊背抵上了身旁的树干，双手被人扣住压在了肩侧，鼬的气息像是一场避无可避的瘟疫般席卷而来，佐助试图挣扎，终究还是被对方带着**的温柔所感染，顺从地张开嘴，邀请对方的舌一同温存。
    ……
    这个吻持续到佐助彻底瘫软在鼬的怀里才真正地结束，佐助靠在兄长的胸口狼狈地喘着气。鼬紧紧地圈着他，溺爱地揉抚他的头发，幽邃的眼瞳不动声色地滑向斜上方的树梢，冷冷地说道――
    “你们三个，看够了么？”
    “诶……？”
    佐助顺着鼬的目光望过去。
    顶着红黄蓝三色毛发的脑袋们从树挂里探了出来。
    “哟，好久不见了，新婚快乐呀，鼬桑，我们只是来此踏雪寻梅而已。”
    “对，听说木叶的梅花开得很漂亮……鼬，新婚快乐，嗯。”
    “鬼鲛，迪达拉，你们要是没想好怎么圆谎就别开口，拜托了……哦，对了，鼬，新婚快乐。”  
                  
 Act91.婚后生活
     宇智波老宅，客厅，团扇兄弟，青玉二人组，干柿鬼鲛。
    “说吧，你们这次来有什么事？”
    鼬脊背靠着沙发，交扣的双手自然垂于体前，目光从坐在对面的三位同事身上一一扫过，家主气场全开至满状态。
    鬼鲛和迪达拉不约而同地一起望着坐在中间，和鼬面对面的蝎。
    蝎鄙视地瞥了瞥两个同伴，无所畏惧地迎向鼬的目光，从某种程度来说，同样具备面瘫鬼畜属性的蝎和鼬，在气场上还是有些相似之处，所以蝎在面对鼬的时候，并不会产生莫名的恐惧感。
    “我们奉首领的命令而来，想拜托你回去一趟。”蝎看着鼬的眼睛说。
    鼬态度很坚决地回答：“我已经向首领提交了辞职报告。”
    蝎说：“首领并没有批准。”
    “是角都不同意吧。”鼬指出症结之所在。
    “不，”蝎摇摇头，“角都他不是一个人。”
    “鼬桑，”鬼鲛观察着鼬的脸上，小心地斟酌着适当的措辞，“关于这件事，首领在组织里发起过投票，但是结果――”
    “大家全票通过――‘在榨干『晓』之朱雀宇智波鼬君的剩余价值之前，坚决不能放他走’，嗯。”迪达拉口无遮拦地揭露了真相。
    “……”坐在鼬身旁一直默不作声的佐助少年，大概是由“榨干”联想到了什么不和谐的事物，他的脸“腾”的涨红了。
    迪达拉见佐助表情有趣，不禁拿他开起玩笑来：“身为『晓』之总攻，你哥哥的业务永远都是最繁忙的，嗯。为他着魔的人太多了，每天都有一大票美女和帅小伙拉着‘鼬哥求交往求合体求包养’的横幅在据点门口乱晃，我们真是羡慕嫉妒恨哪，嗯。”
    佐助眉心紧攒，转过头恶狠狠地瞪着一脸无辜的鼬，撂下一句“哼，该死的万人迷！”，便拂袖而去。
    佐助离开之后，鼬的脸色变得异常郑重。
    “麻烦你们替我向首领和角都道歉……拜托了。”
    三位同事互相看了看，也收敛了脸上的笑意，无奈而严肃地点了点头――
    “既然你已经这样决定了，我们也没什么好说的了。和弟弟君要幸福啊，鼬桑。”
    “那你们多多保重吧，嗯。我们会时不时地来蹭饭的，嗯。对了，我们来蹭饭的时候，千万别让佐助掌勺，嗯。”
    “迪达拉，请你说点有出息的话，行么？既然这样，我们就不叨扰了。”
    ……
    就这样，鼬开始了他的全职主夫家里蹲生活。
    对于鼬的决定，美琴和富岳虽然深感惋惜，但他们一向尊重自家儿子的选择；而佐助，着实窃喜了一阵子――用一种比较狗血但生动的说法来说，就是在爱情和事业面前，鼬选择了前者。
    不过佐助没高兴几天，就开始后悔了。
    身体恢复了健康且拥有大把闲暇时间的鼬，把体力和精力几乎全都投入到（从精神和**上）疼爱他这件事上，时间一久，佐助少年吃不消了――
    每天吃完早饭，送走上班的富岳爹和美琴娘，鼬就会把他抱上床，以“消化食物”这种口胡理由进行不和谐的有氧运动；于是一上午的有氧运动势必导致下午至晚饭之前，佐助少年都在床上睡得昏天黑地人事不省；只有晚饭至入睡之前，是少年他一天中唯一清醒的时段；到了该睡觉的时间，如果鼬裹着浴袍，披着湿漉漉的头发挤上他的床――那很好，这一晚又不用睡了，他一定免不了被奇怪的东西堵着嘴（据说这是防止无良爹妈听墙根，但佐助严重怀疑这是鼬不可告人的恶趣味），并被他的哥哥做到哭着告饶的悲催命运；天将破晓的时候，某只心满意足的大魔王才会抱着他共赴梦乡……
    夜夜笙歌的后遗症就是日日腰酸背痛腿抽筋，佐助少年一度以为自己是不是提前步入了中老年人的行列。
    另外，生活过得太过糜烂，让时刻谨记着自己是一名忍者的佐助少年越发的心怀愧疚――现在，他的同伴们都在为了全面建设木叶小康社会打拼在忍界的各个角落，而他却整天窝在自家哥哥的怀里纵情声色，不思进取……这实在是太不像话了。
    这样的想法，在某个阳光灿烂的下午，五代目火影纲手姬造访宇智波老宅之后，变得更加强烈起来。
    佐助和鼬都回到村子的事情，其实早就是木叶公开的秘密了，忍界日报上也刊载了一些相关信息。所以纲手的突然造访，并没有令团扇兄弟感到特别惊讶。纲手此行的目的，一是来慰问鼬的病情，二是顺便提醒佐助这个在家赋闲多时的中忍该上班了。
    看到鼬气色不错，纲手放心了许多，倒是看见佐助顶着一双功夫熊猫似的黑眼圈，让医疗忍者出身的纲手大人不禁怀疑他是不是得了什么重病。
    纲手走后，佐助向兄长委婉地表达了一下自己对重返工作岗位的向往。
    既然是弟弟有这个意愿，鼬当然不会阻拦，他答应了佐助的请求。
    就在佐助为自己即将重返工作岗位而高兴的时刻，鼬的手像藤蔓一样缠住了他的腰身，双臂一收，将他搂了个死紧。
    佐助忽然意识到自己高兴得太早了。
    “佐助，我想抱你……”
    又是那种温柔得犯规的声音。
    佐助被吻得手软脚软，晕晕乎乎之间感觉自己被人打横抱起放在床上，然后宽衣解带十指交握水乳交融辗转呻吟缠绵悱恻，一觉醒来……少年他赫然发现自己已经错过了重返工作岗位的第一天。
    苦大仇深地盯着枕边那张英俊得快要发出光来的脸，少年他瞬间参悟了此人的险恶用心――好啊，表面上满口答应让自己回归本职工作，实际上却在用这种迂回的方式从中作梗。
    “哥，你不想让我回去就直说。”佐助少年不愿再跟自家哥哥打哑谜，便率先挑明，“我会考虑你的意见的。”
    可是鼬只是用温柔得简直能滴出水的目光注视着他：“我没有意见，我什么都听佐助的。”
    佐助少年快要抓狂了――就是这种态度……最让人受不了，一击必杀杀必死！！！
    “哥――唔，嗯嗯……”
    还想再辩驳两句的少年被对方翻身压在身下，堵死了嘴唇。
    于是第二天，佐助少年也没能如愿以偿地重返岗位。
    到了第三天，佐助少年的救星终于出现了。
    晚饭过后，美琴和富岳就催促佐助上床休息，却把鼬单独留在了客厅。
    这是要进行密谈……？
    被刨除在外的佐助觉得有些憋气，自然不能错过这个偷听的机会，他扒着门缝，敛住气息侧耳倾听。
    三个人聊起了前些日子纲手姬来访的话题。富岳询问鼬，为什么不让佐助回到卡卡西班做任务，鼬忽然沉默起来。
    然后佐助听到了美琴忍俊不禁的笑声――
    “鼬是舍不得让小佐离开自己吧？”
    “……”鼬没否认。
    “唉唉，孩子啊，你的独占欲太强，这样可不太好。”富岳爸爸难得的语重心长了一把，“我们可以理解你对佐助的感情，但是佐助是一个活生生的人，也应该有自己的生活空间，你不能把他一辈子都锁在身边，除了你这个哥哥，他还应该接触别的人，是不是……？”
    “纲手大人跟我说，”美琴笑着说，“鸣人和小樱想他想得都快疯了，天天念叨着‘佐助怎么还不回来请客’……嘛，撇开这些玩笑话，鼬，你还是让他回去吧――怎么，怕别人把他拐走了？放心吧，那种事肯定不会发生，小佐的实力进步了多少，你不是也亲眼见证过了么？”
    “……嗯。”鼬发出一声好听的鼻音算作回应。
    “嗯，这才对。”美琴赞许地点点头。
    ……
    翌日，佐助少年终于套着他许久未穿的中忍制服，挂着忍具包赶去了集合地点。鸣人看见他直接一个熊抱挂在他的身上不下来了，小樱也激动得内牛满面，至于姗姗来迟的卡卡西，则拍着他的肩膀表示欢迎卡卡西班的主力回归。
    战友们纷纷询问了一下佐助近况如何，并贼笑着祝福他新婚快乐。佐助被他们调侃得面红耳赤，最后总算想出一个比较给力的话题作为回击――
    “啊，对了，说起来……那天，你们两个……”
    他眼神飘忽地看看卡卡西和鸣人，脑子里闪过某些不和谐的画面，脸又红了。
    卡卡西老师扳开压着写轮眼的护额：“从再不斩那里复制来的水遁帮上了大忙。”
    鸣人撇撇嘴，佯作嗔怒状：“我被淋了个透心凉……卡卡西老师真不懂得怜香惜玉！”
    “原来你们俩在我走之后又玩了湿身……哦！”小樱陷入了粉红泡泡乱飞的狂想模式。
    “……”佐助叹了口气，果然，他就不应该奢望从这群不吐槽能死星人的嘴里听到些正常的对话。
    ……
    团聚一堂的卡卡西班士气空前高昂地去做任务了，这一走，就是三天。
    晋升为中忍之后，任务难度自然也水涨船高。不过对于早已练就了上忍身手的卡卡西班成员来说，区区B级任务简直不在话下。
    提前搞定任务的卡卡西班，便在卡卡西老师的怂恿下，集体住进一家温泉旅馆放松身心，慰劳自己。
    佐助顾及自己身上还烙着鼬的吻痕，死活不肯跟鸣人和卡卡西坦诚相见，坚持自己最后一个进去――事后，佐助无比庆幸自己当时做出了如此英明睿智的选择，因为打死他也没想到，本该家里蹲的鼬，这些天一直在暗地里跟着他。
    入夜，温泉里的顾客都走光了，佐助才用围巾裹着下*体踏进热气腾腾的温泉。他撩起水花在脸上扑了两下，整个人就懒懒地滑了进去，任务的劳顿随之一扫而光。缭绕的白烟拂过少年湿润的脸颊，温热的气息使得他双靥微醺，眼眸迷蒙，他发出一声满足的叹息，情不自禁地在水里展开了双臂。
    “啊――啊――”
    耳畔忽然响起一阵耳熟的鸟鸣声，佐助半睁开眼，百转千回的睡意立刻消失得无影无踪。
    一只眼熟得不能再眼熟的赤眼乌鸦扑腾着翅膀接近佐助，它收拢双翼，站在佐助露出水面的膝盖上，用毛蓬蓬的脑袋粘腻地蹭了蹭佐助的腿。
    “哥……”
    除了哆嗦，佐助也不知道自己该用什么反应来应对面前这个不速之客了。
    白烟闪过，穿着浴袍的鼬出现在他的面前，那张棱角犀利的俊脸上红果果地写了四个大字――欲求不满。
    “佐助不是说，完成任务之后就马上赶回来么？”
    鼬弯下腰，捧住佐助快要飚血的脸，用大拇指不老实地又刮又捏。
    “哥，那个……唔……嗯……”
    解释辩驳抗议咒骂全被眼前这个不讲理的男人以吻封缄，佐助把眼一闭……他认了。
    ……
    如此这般的邪恶事件大概发生了三次左右，被同伴们幸灾乐祸被温泉旅店老板责骂被不明真相的路人们围观的佐助少年终于炸了毛――
    “宇智波鼬！！！你给我滚回『晓』组织去！！！一个月之内不要再让我看到你的脸！！！”
    作者有话要说：额滴神哪……定印总算是开通了……rz
    让大家等这么久真是对不住大家！！！【跪暖气片】
    定印的界面不是一般的卡……我被卡了整整三个小时……
    每当我兴高采烈地要点提交的时候，就会出现下面这个界面……（详情见下图↓）
    我了个去，坑爹哪！！！！！
    于是我一次一次地重新上传刷新界面……
    直到刚才RP爆发终于提交成功了……rz
    于是这文终于要走向完结了~
    我终于可以含泪滚去世世兄弟那边了，吐血三升……  
                  
 最终章・愿此刻永恒
     即便把鼬撵回了『晓』组织，佐助也没能真正从夜夜笙歌的糜烂生活里解脱出来。
    作为『晓』的台柱子，鼬在某些方面享有一些说一不二的特权：比如他每天可以只上半天班；比如在工作不繁忙的时候，他可以不住在『晓』的临时据点；比如就算是工作繁忙时期，只要他想翘班，也没人拦得了他。
    所以佐助少年发现自己的生活作息基本没怎么变动……上午被某人按在床上疼爱；下午他卧在床上装尸体，某人变作一只乌鸦飞到上班的地点；晚上某人下班回来，爬上床继续疼爱他……除非是某人通告多得脱不开身的时候，他才会有两三天的缓和时期。
    有时佐助接到些棘手的任务，需要离家十天半个月，心里暗自庆幸终于解脱了，但每一次都会在任务结束的时候，被瞬身出现的某人直接扛在肩膀上带走，然后……唉。
    细水长流的小日子就这么不紧不慢地悠悠滑过，转眼间冬去春来，又是一年春草绿。
    一旦进了入了春季，好像时间都变快了，眼瞅着街边的柳树吐出了鹅黄的嫩芽，院子里的樱花打出粉粉白白的骨朵儿，池塘里的游鱼越来越欢实，清晨的吱吱喳喳的鸟鸣也越来越吵。然后日历一页页地往后翻，气温一度度地往上涨，转眼之间，三月的小风酥透了人的骨子，四月的樱花落满了人的肩头，五月六月嗖嗖地滑过，现在已是骄阳如火的七月。
    按照木叶村的习俗，在没有中忍考试的七月里，村子里将举行为期一个月的夏日祭庆典，并在庆典开始、庆典结束的当天燃放烟花以示庆贺。
    今年的七月没有中忍考试，按照惯例将举行盛大的夏日祭。
    所以五代目纲手在发布这条消息之后，木叶村的村民们无不蠢蠢欲动，年轻人们更是像炸了锅似的成天讨论着烟火大会时穿什么款式的浴衣出席。
    在这片欢乐祥和普天同庆的气氛之下，几乎每个人都是喜笑颜开的，却只有一个人终日都板着脸。
    ――松懈，太松懈了……这成何体统！
    团藏背着手沿街走过，看着嬉笑追逐的孩童，看着十指相扣的情侣，看着相视一笑的夫妻，眉头锁得越来越紧。
    ――忍者村内就不该举行这种会让人心涣散的娱乐活动，看看……这都懈怠成什么样子了？！
    老爷子背着手溜了一圈，心情极度不爽地回到办公室，又在办公室里转悠了几个来回，终于烦躁地大步走出门去，左拐右拐，漫无目的的双脚竟然把他带到了前任火影三代目的家。团藏在门口站了一会儿，犹豫着敲敲门。
    “门没锁，进来吧。”
    里面传出猿飞日斩的声音。团藏推门进去，发现三代目正坐在床头收拾东西，地面上、桌椅上、沙发上全都是堆叠的衣物和日用品，乍看上去颇有一副“日子要过不下去了”的惊悚感觉。
    “日斩，你这是……？”团藏看着无处下脚的地面，站在门口没敢往里走。
    “你来得正是时候，”三代目将一件薄衫塞进手中的包袱里，对他笑笑，“每天晚上听着那些年轻人围着篝火唱歌，怎么也睡不着觉……所以我想趁夏日祭这段时间出去走走，等村子里安静了再回来。团藏，你也跟我一起去吧――”
    “我不能去。”团藏困惑地盯着三代目的眼睛，搞不懂这位老伙计葫芦里卖的是什么药，夏日祭正是戒备松懈的时候，作为村子里唯一一个理智尚存的人，他要是也走了，别的忍村再伺机进攻的话，木叶村就彻底完了……
    “你是不放心村子？”三代目当然知道他在想什么，“没关系，我们的村子现在比任何时候都要安全，你不相信的话，我带你去见一个人吧。”
    “谁？”团藏没多大兴趣地问，他还真就不相信，这木叶村里还能有哪个人的责任心高过自己……
    三代目只是高深莫测地笑笑：“见了你自然会知道。”
    团藏很吃惊三代目居然带着自己来到漩涡鸣人的家门前。
    “你让我见的就是漩涡鸣人？别开玩笑了，昨天下午我看见他和春野樱出去约会，卡卡西就躲在一旁的垃圾堆里偷看……后来他们碰上了宇智波家的那对兄弟，居然变成了四人约会――我真没见过比卡卡西班更松散的小队了……”
    团藏的话在那扇房门突然被打开的瞬间戛然而止。
    两个陌生而又无比眼熟的人影出现在他们的面前。
    “好久不见了，三代目火影大人，团藏大人。”
    容貌俊美的金发的青年眯起温柔的海蓝色眼睛，对着门口的来客们露出一个真挚的笑容。
    “哟，老爷子们，看到你们还这么精神真是太好了！”
    站在青年身边的红发女子扬起脸，一脸明媚得有点没心没肺的笑容，倒是和这个家的主人惊人的相似。
    “水门……？！玖辛奈……？！你、你们……”
    团藏忽然觉得投射在眼前的阳光有些灼眼，人老了果然都禁不起刺激，他现在怎么有点发晕啊。
    “请二位进来说话吧。”如假包换的四代目火影波风水门将两位老人请进了门。
    那么，就让我们顺便交代一下被雪藏到最后一章才出场的金色闪光和他老婆的故事吧。
    17年前，四代目火影波风水门及其妻神秘失踪一事，是让整个忍界为之震撼的大新闻。
    神秘失踪？对，神秘失踪，不是斑太爷抢夺尾兽那档子事――因为这个崩塌的火影世界里，根本就没有尾兽这种神奇的生物。所以鸣人的老妈旋涡玖辛奈也不是什么九尾人柱力，她只是一位嫁了个好老公的幸福小女人而已（……）。
    作为人夫，波风水门是称职的，如果说100分满的话，他至少能拿到99分。
    至于剩下的1分么……
    人无完人，这位华丽拉风有责任心的爱妻好男人身上，也难免存在着小小的缺点。
    我们都知道，水门被称作“金色闪光”，就是因为其强大的时空忍术。没错，如果说水门身上还存在着什么缺点，那就是对时空忍术的钻研太过执着了。
    儿子鸣人降生的当天，水门沉浸在初为人父的喜悦中的同时，也不忘练习他的时空忍术――
    “玖辛奈，为了庆贺我们的儿子出生，我现在带你们母子俩去个好地方吧！”
    水门是想利用时空忍术，带着老婆儿子一同转移到邻国最有名的产后护理育儿保健中心，让玖辛奈好好放松放松，也让鸣人得到精心的看护。水门的忍术是强悍的，但是那只针对他自己单独使用时，带人且带双人转移，这种高风险高难度行为，他还从来都没尝试过。
    但我们的金色闪光是个不怕挑战的人，拉好架势结好印，一阵天旋地转之后，再睁开眼――
    他和玖辛奈穿了，糟糕的是，儿子鸣人没跟着他们一起穿过来。
    因为时空忍术一旦携带了施术者之外的人就会失控的缘故，使得水门的本次转移以失败告终，时空发生了扭曲，将他和玖辛奈抛了平行世界里。
    巨大的查克拉裹挟起漫天的扬沙，使得水门和玖辛奈的落脚点狂风大作，飞沙走石。水门想收住自己的查克拉，因为他看见一对站在一起的小夫妻被卷入到他的查克拉气流中，可是在这个不存在查克拉的世界里，想要很好地控制自己原有的查克拉，是一件很难的事。
    他眼看着那对小夫妻被裹入查克拉光旋中，并被失控的时空忍术瞬间转移，消失得无影无踪。
    水门为自己的过失感到追悔莫及，但是他并不知道，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，这对被失控的时空忍术传送到火影世界里的小夫妻，成了宇智波兄弟的父亲和母亲。
    ……
    水门来到的这个世界是科技发达现代社会，没有忍者也没有查克拉，只有一部漫画和他们过去的生活相关，它叫做《火影忍者》。
    虽然这个世界没有查克拉，但水门自身的查克拉并没有消失，只是变得难以控制而已。所以从来到这个世界之后，水门一直在潜心研究怎样重新精准掌控自己的查克拉，好带着老婆一同穿越回去，见见自己的儿子。
    钻研控制查克拉的过程是十分坎坷的，水门又因为两次失误，将一个电波族和一个神棍传送到了火影世界，而他们一个穿成了弥彦，另一个穿成了止水。
    波风水门一直在尝试，也一直在失败，发展到如今，他虽然不会再把无辜的路人卷进火影世界，但是他和玖辛奈却因一次次的失败，不得不在各个平行世界里颠沛流离。
    这些年，波风夫妇在不同的平行世界里见到了很多人和很多事，有令人难过的――比如名为“尾兽”的怪物，比如宇智波一族最后的兄弟手足相残，比如目睹生活在现代社会里的好友富岳、美琴的车祸等等；当然也有令人惊奇的，比如在某个平行世界里，他们居然撞见富岳和美琴的儿子们躲在电话亭里接吻――
    “哎呀呀……希望我们的儿子不要变成那样啊。”对此，玖辛奈是如是评价的。
    “没事，我们俩就一个儿子。”水门安慰着忧心忡忡的玖辛奈，但显然他安慰的不在点子上。
    ……
    两口子就这样在平行世界里一路穿梭，历时17年，终于在七月的某一天早晨，回归了他们生活的土地。
    因为一直在平行世界里面穿梭，时间与纪元都是极其紊乱的，所以回到本来的世界之后，夫妻两人的容貌依然停留在17年之前。
    看着跟自己在任时没什么区别的村容村貌，水门不禁对妻子笑了笑：“这么多年过去，居然没什么太大变化呢……不过这样才是我认识的木叶。”
    “这不是挺好么？”玖辛奈也笑了，“不然都找不到回家的路了。”
    两口子凭着记忆找到了曾经的住所，也就是鸣人的家。但他们的儿子此时并不在家――身为夏日祭结束庆典的主要策划人之一，鸣人一大早就跑出去忙这忙那了。
    两口子拿下立在床头的照片，端详着照片里站在卡卡西班最中央抱着肩膀微笑的金发少年，一同感慨道――
    “你说，这孩子到底像谁呢……？”
    ……
    波风夫妇找不到鸣人，水门便提议找三代目问一问，说不定儿子现在正在哪里出任务。于是夫妇俩简单收拾了一下，一同去拜访了三代目。
    “嗯，总之……事情就是这样的。”
    结束了长长的叙述，水门吁了口气，对面前的两位老者露出柔和的微笑。
    团藏正打算开口问点什么，忽然听见门口传来开锁的声音。
    “我回来了――”
    即便知道不会有人在屋里等待自己回来的金发少年，依然元气满满地笑着，习惯性地吼得屋子里全是回音。
    不过这一次，屋子里有很多人在等着他回来。
    “你回来了，鸣人。”
    水门眯起海水一样蔚蓝的眼睛。
    “回来了呀，傻小子？”
    玖辛奈给了他一个大大咧咧的笑容。
    “欢迎回来，鸣人君。”
    三代目捋了捋胡子。
    “没必要这么大呼小叫的吧。”
    团藏揉了揉嗡嗡作响的额头。
    “……”
    鸣人揉了揉眼睛，手里的钥匙“啪嗒”一声掉落在地面上。
    “不，不好意思啊，我、我走错屋了！”
    ……
    四代目回归的消息很快在木叶村内不胫而走，纲手第一时间拜访了水门，并执意要将火影的位置交还给水门，水门不应，但表示他会以特别上忍的身份继续为自己所钟爱的村子尽一份微薄之力。
    有了四代目做保障，三代目终于成功游说团藏成为他的旅伴，两个老头背着行囊就这么优哉游哉地出了村。
    因公务缠身长期不曾享受自然风光的团藏，这一次很是尽兴。两个老头抛开各自的公务私事，一路游山玩水，赏月观湖，不知不觉间整个七月就快要过去了。
    团藏发现人真是不能懈怠，一旦懈怠下来，就很难恢复到从前神经紧绷的状态。就拿他自己来说，他现在竟然有点享受这种悠闲散漫的生活了。这怎么行，这不就和那群莫名其妙的视觉系旅游组织的人一样了么？
    想起『晓』组织，团藏的眉头又锁起来了，这些天光顾着旅行，居然把这群危险分子完全抛到了脑后。
    “日斩，我们这么久没回村子了，村子里会不会出什么问题？”某天晚上，团藏在餐桌上挑起了这个话题。
    三代目笃定地摇头：“不会，我告诉纲手和水门了，木叶有事就派暗部来联络我们。你看，这么多天都太太平平的，绝对没有问题。”
    团藏将信将疑地觑着他的神色，眉心渐渐攒紧：“不行，我果然还是不放心，明天我们就回村子吧。明天不恰好是7月31日，夏日祭的最后一天么？我们也该回去了。”
    “别别别！好不容易出来一趟，多玩两天再回去吧……”三代目的语气听上去有点心虚。
    团藏觉得这里面肯定有问题，更加坚定了翌日就返回木叶的信念。
    第二天，团藏一大早就张罗着要往回赶，可是三代目偏偏一直持非暴力不合作态度，一会儿说自己肚子疼，一会儿说自己低血压，完全没有要动身的意思。
    “日斩，到底怎么回事？”团藏看出他是在故意拖延时间，就沉着一张脸问。
    “我说了，你可别生气……”三代目叹了口气，点燃烟斗，吐了一口白茫茫的烟圈，“嘛，『晓』组织的巡演足迹踏遍了整个忍界，唯一没有来过的就是我们木叶村。我的孙子木叶丸一直吵着想看『晓』组织来木叶开演唱会，我也是没有办法啊……唉，那孩子真是让人头疼，越大越任性……我知道你肯定不会同意，不得已才出此下策……团藏呀，你也别太顽固了，现在这个时代早已不是我们的时代，而是年轻人们的时代，你应该让他们去追寻自己向往的东西，老是这么拦着只会适得其反……”
    “所以，今晚『晓』组织会来木叶，对么？”团藏冷冷地打断了他解释。
    “嘛……嗯，是呀。”三代目咧开嘴。
    “……糊涂！日斩，你真是老糊涂了！”撂下一声怒吼，团藏头也不回地冲出旅店，直奔木叶村的方向而去。
    “……”三代目看着他的背影，无奈地呼出一团白雾，撇掉烟斗，紧走几步追了上去。
    团藏和三代目赶回村子的时候，夏日祭的结束庆典已经开始多时了。
    火影办公楼下，临时搭建的露天舞台丝毫不显得简陋寒酸，流光溢彩的灯光效果由舞台中央向着四面八方放射出去，将小小的木叶村映照得亮如白昼。拥挤在舞台周围的村民们高举着各色的灯牌和荧光棒，纵声高呼着偶像们的名字和昵称。放眼望去，黑压压的全是人，亮闪闪的全是光，团藏缓慢地眨了下被晃疼眼睛，张张嘴，却一句话也说不出来。
    这时候陈列在舞台两侧的音响里发出隆隆的轰鸣，动感的节奏伴着海潮般的掌声与尖叫声响彻木叶村被灯光映得绚烂非常的天空。
    一个浑身挂满了各种金属链子、脸上被各种钉各种环毁得千疮百孔的橘发青年，在村民们狂热的欢呼声中飞身跃上了舞台――
    “零无老大――太帅了！！！”
    “佩恩老大――我爱你啊！！！带我走吧！！！”
    哦，对了，团藏依稀记得这人貌似就是那个疯癫组织的首领――佩恩。
    看看，这是什么装束？本来就够诡异的袍子非要弄得跟抹布似的破破烂烂，贴身的黑色忍装也撕得一条一片的衣不蔽体，这衣冠不整的样子简直太伤风败俗了！还有，他唱的那是什么歌？怎么听不出来什么调――
    以传向天边的声音为号令
    一个接着一个站起来的兄弟
    只能重复着往常的话语
    反复地准备着
    准备好了吗
    Are you ready？
    宛如全身皆被震动般
    又像激烈地拍出节奏那样
    Stop me
    绝对会立即活跃起来
    Call me
    变化频繁而难以动摇深邃Story
    Come on！
    ……
    可是让团藏老爷子百思不得其解的是，这样没有调又绕口的说唱歌曲，居然引发了全村的大合唱……
    “日斩……”团藏扭回头狠狠地瞪了跟着节奏摇晃身体的三代目一眼，“……这就是你说的‘年轻人的时代’？！”
    可是听歌听得正high的三代目哪有空理他，这位深受爱孙影响的爷爷不知何时也被发展成了『晓』组织的忠实粉丝，现在正忙着用响指打节奏呢。
    团藏气愤地转头四望，这一望可不得了，满眼的JQ差点闪瞎他年迈昏花的老眼――
    三代目的得意门生大蛇丸和自来也也来到了现场，他们跟纲手姬躲在没人注意的地方叙旧，自来也和纲手相谈甚欢，一旁的大蛇丸不时地插几句话，脸上的戾气虽是比之从前少了很多，但那双蛇眼瞪着自来也的样子也着实骇人；那边厢，卡卡西班、波风夫妇和宇智波夫妇站起一起，仔细看，穿着碎花浴衣的佐助肩上还蹲了只赤眼乌鸦，那乌鸦粘人地贴着佐助的脸颊使劲蹭，惹得他的家长和朋友们都拿这只乌鸦跟他打趣，说得他一阵阵的脸红；再往另一侧看，阿斯玛班和夕日红班站在一起，凯班像电灯泡似的围绕在他们周围，传言关系紧张的日向宗家大小姐和分家大少爷却高调地穿着款式相同的情侣浴衣，宁次不知在雏田的耳边了句什么，惹得这个容易害羞的女孩子恨不得钻进地缝……
    ……
    团藏觉得今天不是自己疯了，就是身边的这一大群人疯了。后来想一想，他觉得很有可能是他们都疯了。
    一首荡气回肠的《Hero’s come back》惹得台下观众掌声如雷，佩恩摆了个拉风酷毙的造型定格在台上，猛地抓起身上破破烂烂的火云袍向下一抛，在粉丝们疯狂的尖叫声中潇洒地飞身下台。
    团藏找了个地势较高又相对不甚拥挤的角落作为自己的据点，没好气地抱着肩，且看这群疯子接下来怎么折腾。
    ……
    『晓』组织的人气真不是盖的，每一位成员上来展示才艺都会赢得没命的欢呼与应援声。接下来的时间里，蝎亮出了他的最新杰作――『晓』组织成员的仿真木偶，并操纵着它们为大家献上一支热舞《Nobody》（……）；迪达拉展示了他那比焰火更华丽的爆炸艺术；然后青玉两人在应援团的大力要求下，交握着十指同台演唱了他们的最新单曲《magnet》；角都充分发挥了『晓』组织财务主管的霸气与威信，与台下观众们一起互动完成了他的压箱底绝活――传说是凌驾于计算机之上的心算能力；他的搭档飞段则为大家演唱了一曲邪神教教歌，并不失时机地借机传教，现场发展了大批忠实教徒；鬼鲛以他粗犷豪迈的纯爷们儿嗓音吼了一曲《Rocks》，并捎带着秀了秀自己的鲛肌，引得无数少女粉红泡泡乱冒纵声大呼“嫁人就嫁纯爷们儿”；小南姐的登场几乎让在场的全体男同胞们喷血阵亡，尤其是当她甩掉宽大的火云袍，露出里面性感诱人的黑色紧身衣时；斑顶着那张搞笑的面具跳上了舞台，作为组织里的搞笑担当，为大家惟妙惟肖地模仿了『晓』组织众成员平日里的生活状态，玩精分玩得不亦乐乎；低调的忧郁青年长门作为主持人，只负责简单的串场，却照样引得一票粉丝尖叫连连。
    这不，长门拿着麦克风又走上了舞台，台下掌声雷动，欢呼声不断。
    长门礼貌地向大家深鞠一躬，脸上难得地带出淡淡的微笑来：“感谢大家热烈的掌声，本次巡演在大家的大力支持下，即将画上圆满的句号――在此之前，相信大家也都注意到了，我们还有一位成员到目前为止都没有出现，那么最后的收尾工作……就交给他来做好了――下面，掌声有请『晓』之朱雀……”
    长门的话吞没在震耳欲聋的尖叫嘶喊声中，木之叶的村民们不约而同地放下了手里各色的应援灯牌，动作整齐地将准备多时的写轮眼灯牌和鼬的名牌扬了起来，灼眼的妖红仿佛炽烈的曼珠沙华，一瞬开遍了小小的木之叶，写有“宇智波鼬”的各色闪字名牌如同流萤般在通红的写轮眼灯牌中扑朔盈动。
    ……
    佐助堵着被震得快要报废的耳朵，翘着嘴角咒骂了一句“该死的万人迷”，然后垂眼看向栖息在肩头的乌鸦――
    “喂，别赖在这儿了，该你上场了。”
    乌鸦贴住他的脸颊用力蹭了蹭，“咚”的一声化作一团白烟。
    这时，音响里响起了平静舒缓的钢琴前奏。
    『I realize the screaming pain，hearing loud in my brain，but I’m going straight ahead with the scar……』
    已经很多年都没听过鼬唱歌的佐助，忽然发现鼬唱歌时的声音是那么的低柔动听，鼬的歌声就像他宠溺的亲吻，他专注的眼神，他撩起过长的额发别在耳后的小动作，他紧紧地禁锢着自己的手臂，他一步步走近自己时的足音……闭上眼睛，那铭心刻骨的温柔已经深深地融入自己的血液，仿佛馥郁温Q的剧毒，发觉时早已甘愿沉沦，且永世无以戒除。
    鼬扶了扶挂在耳朵上的耳麦，眯着眼朝恍了神的佐助笑笑，转过身，向着舞台款步走去。
    『如果能全部都忘记就好了，如果能失去全部的感觉就好了。』
    『这样就能掩盖伤痕累累的心。』
    前一秒还在欢呼雀跃的村民，这一刻却彻底安静下来，人声鼎沸的喧嚣仿佛从来就不曾存在似的。拥堵在舞台前的人群自动向两边分开，为微笑着的鼬让出一条通道来。
    『即便受伤也没有关系，因为已经感受不到疼痛，就算拖着双脚艰难地前行。』
    人群鸦雀无声，所有的灯牌都停止了摇晃，只有写着鼬名字的闪字兀自闪动个不停。
    凉爽的夜风拂动鼬身上的火云袍，将他柔缓的歌声传向更加遥远空旷的云端。
    佐助呆呆地注视着兄长的背影，呼吸开始微微地颤抖起来。
    『迷失的自我，崩毁的声音不断远去，回过神时，徒留冷风的声音相伴……』
    鼬从舞台中央的台阶拾级而上，他修颀挺拔的背影从暗处移动到舞台上唯一一道雪白的追光之中。
    『它循着你的伤迹而来，是为了将你唤醒，在你的世界被彻底摧毁之前……』
    『你还记得吗？那片流着眼泪的天空……』
    鼬忽然转过身来。
    佐助看见他脸上幸福而满足的笑容。
    『那份疼痛至今仍守护着你。』
    在胸口迅速膨胀的酸涩和温暖让佐助的鼻子发酸，眼睛发烫。
    『那份疼痛将永远守护着你。』
    最后一句唱词的余音好像迟迟不愿离去的梅雨季节，鼬闭上眼睛，几束破空而起的焰火将他英俊的面容映得发亮。
    佐助的眼泪不受控制地跌出眼眶。
    很多年以前，伴随着夏日祭开始的第一束焰火，鼬背着短刀毅然决然地选择了离开。
    很多年以后，伴随着夏日祭结束的最后一束焰火，佐助听到了兄长温柔入骨的告白――
    “我回来了……”
    “我再也不会离开你了……”
    “――我爱你，佐助。”
    
    作者有话要说：今天是俺的阴历生日，所以就拿今天当做《弟控》的完结日吧~
    于是平坑了，圆满了，双手合十，老泪纵横……
    感谢一路陪俺走到这里的孩子们，感谢你们不离不弃的支持与陪伴，
    俺不是一个人在战斗，没有你们，就没有今天的《弟控》，就更不会有《弟控》的实体书。
    我爱你们……/(ㄒoㄒ)/~~
    -----------------------俺是无责任分隔线-------------------------
    《与君》那边俺会适时地撒点土，原谅俺最近有点卡文……【捂脸】
    新坑神马的，本来想写原创，但是对鼬佐的怨念还没有发泄完，
    所以下个坑估计还是这对兄弟……rz，各位不嫌腻的看官就继续跟着俺跳吧~
    等新坑存稿差不多了，俺会在文案上发布公告滴~~~【鞠躬】  
 