<好大一只雕[穿越 神雕同人]>


 人生若是如初见

    朦朦胧胧的睁开眼，四周一片昏暗，月光从窗外洒进来，耳边是轰隆隆的海水深和某人的呼吸声！转了个身子往身边的人怀里蹭了蹭，有些微凉的身子在炎炎夏日的夜晚简直就是个天然的降温良品！

    还没抱个舒服，整个人就被推开，有些恼的转着头躲开推人的手，又往身旁的人咯吱窝下钻去。

    “公羊过！你要靠过来，就把衣服穿上！光着身子扮什么死鱼！”

    猛的坐起身子，咧嘴一笑，趴在身边人的身上，弯腰向外伸手去勾地上的衣服，快速的穿好，马上改变姿势扑在身边的人怀中，怎知那人突然站了起身，公羊过就摔到了床上。

    “你干嘛去？”

    “放水去！你来不？”

    “口胡，快去快去！记得洗手，等等我还要抱呢！”

    躺在床上看着站起来的人，匀称的身体，漂亮的肌理，还有那张英气逼人，清雅俊秀的脸在月光下显得格外的魅惑。看到那人回头对着自己轻轻一笑，公羊过不自觉的咽了口口水，双手绞着衣角放在嘴里咬着，心里暗骂道：“这丫的男人怎么长得这么好看，笑起来简不是人！是神！最重要的是凭什么比我好看啊！”

    叹了口气，翻了个身子把头埋在刚刚那人躺过的地方，淡淡的海水味，是那人在海边练剑时沾上的，让人有种阳光灿烂的感觉，就像那人一般。耳边还是隐隐约约的海浪声，不知不觉的就和那人一起生活了一年，想起第一次见面的场景，公羊过就忍不住笑了起来。

    其实他不是这个时代――南宋的人，他原本是生活在二十一世纪的现代人，结果不知什么原因就穿越了。没天灾，没**，就是在动物园看神雕表演，结果就掉到一只大雕的怀里，穿越到古代了！

    公羊过从小喜欢鸟类，尤其是大型鸟格外的钟爱，曾经希望能成为一个鸟类学家，可惜他不是读书的那块木头，怎么雕都都掉不成一根栋梁，于是只能闲是趁着动物园，鸟语林活动半票或者免费的时候来看看鸟类表演。要么就去花鸟市场走马观鸟，和免费公园里的遛鸟老头侃大山。

    所以，对于能掉到一只大雕的怀里，他可是乐在其中。但是，喜爱虽可贵，生命价更高！在一阵狂喜后，公羊过想的就是自身的安危了。这可是大型猛禽，随便一下就能把他戳死。何况这只好像不是一般的大，竟然和他差不多高，有他三个人宽，不用戳死，光是用压的，就能压的他永世不能翻身！

    当时那只大雕，不对是巨雕正用圆圆的金色大眼睛深情的望着他，公羊过瞬间有种变成喷香美味小羊排的错觉，觉得脸上流淌的不是自己的汗水，而是这只巨雕的口水。就在他以为巨雕要张嘴和他来个口腔内部的亲密接触时，一道低沉，磁性，犹若天神降世，佛祖、耶稣转世的救世主之声响了起来。

    “雕兄，不会伤害你的！”

    当时公羊过觉得这个声音的主人一定是这个世界最好的人，可是当他看到说话之人头留长发，帅的没边，身穿古装的男人，就忍不住喷了出来，原来是个古装爱好者！当时经过事实的证明，对方不是古装爱好者，而他自己却是个穿越者。

    一阵哀嚎后，公羊过终于接受了事实，于是就想着该如何回去。当然在回去前得找个长期的饭票，于是就把不纯洁的目光转向那个帅到掉渣的男人身上。但是一雕一男人，这个组合怎么那么眼熟啊！

    “你是杨过？”公羊小心的问。

    那人冷冷的说：“你是谁？”说着眼皮向上翻了下，疑惑的看着天！

    公羊顺着那人的视线往上看，天很蓝，没有云，耳边尽是浪花朵朵拍岸声。可是总觉得什么地方不对？

    蓝天！碧海！好是空旷啊！

    “在下公羊过，兄台真的是杨过？”翻了个白眼，古人是这么说话的吧？听说古代的官话是某种南方方言，自己这么说这人听得懂吧？可如果这人真的是杨过，那这里就是金老的《神雕侠侣》的话，是不是要说粤语比较好啊？

    见对方半天没有反应，公羊过不由得纳闷。该不会真的听不懂吧？可是劳资不会说粤语啊！或者这人根本不是杨过，这里根本就不是小说……

    还没脑补完，对方就淡淡的说道：“在下正是杨过，你到底是何人？”

    “口胡！劳资不是说了吗？我姓公羊，名过！”转头看着那只拍水的大雕，再用眼角看了看杨过，忍不住咧牙。看过那么多版本的神雕侠侣，一直觉得古天乐版的杨过最帅了，可是和眼前人一比。哎呦！古哥，你可以回家种地了。连号称小钟汉良的自己，在这人的面前都要刨个坑藏起来，难怪书里有那么多女人喜欢杨过！

    可是，也许只是同名同姓呢？公羊过不死心的问道：“那你认识郭靖吗？”

    “郭伯伯？”杨过轻轻的说了句，有冷声问道：“你到底是谁？如何从天而降！”

    哇靠！事实是残酷的，穿越是无厘头的，金老肯定是穿越来的！这里真的是小说世界啊！公羊过不由得感慨还好以前电视剧看得多！等等！“你说我从天而降？”抬头看着空旷的天空，公羊过觉得自己恐怕要编个合理的解释很难了！

    好不容易胡扯瞎掰的一番，装可怜，流鳄鱼眼泪，公羊过看着杨过一成不变的脸便知道这人并没有相信他的话。

    “无家可归？不知怎么回去？”杨过扯了扯嘴角，这人可疑不必多加理会，“那我给你点盘缠，你自己走吧！”

    开玩笑！钱是会用完的，命只有一条！这种随便一个摆地摊都会一招佛山无影脚的地方，没有靠山他公羊过绝不独活！怎么说杨过也是个大侠，武功不在话下。怎么样他也要抱着杨过的大腿，打死不放！

    低着头，慢慢的走近杨过，伸手扯着他那个空空的袖管，说道：“大侠……”

    杨过一个侧身，手中的袖管就被拉回，公羊过未说出口的话，就被冷冷的声音打断，“大侠不敢当！有话直说！”

    公羊过咧牙瞪着杨过，恨不得找块手绢来当杨过咬！不然扯，那就用跪的！虽说男儿膝下有黄金，可是性命一条塞千金啊！

    猛的跪下，伸手去楼杨过的大腿，怎知杨过抬腿一转，公羊过就抱了个空。看着空空的怀抱，公羊过几乎欲哭，“嘤嘤嘤嘤……大侠，你就不能配合我下吗？不抱着大腿说的话，很不给力的啊！”

    “那就别说了！”说着杨过转身就走到那只神雕身边，说道：“雕兄，我们回去吧！”

    “喂！别走啊！”公羊过从地上跳了起来，连忙爬到杨过身边，还未靠近就看到杨过微微的闪了下身子。公羊过嘴角一抽，立马转身去拉旁边那只神雕的翅膀。

    “神雕，雕兄！你可知道你刚刚的一抱，可是救了我的命啊！”公羊过边说边抬手抹了抹眼睛，故作哽咽的道：“所谓救命之恩当……当……很多水相报。我突然想不起那个词了，反正就是这个意思。所以让我跟在你的身边报答你吧！恩……”歪着头看着有点呆的神雕，公羊过慢慢的喊道：“恩雕！”

    这人装扮古怪，而且一定要跟着自己，又是为了什么？杨过淡淡的扫了公羊过一眼，长的还算俊朗，刚刚几下的动作好似不会武功，不知是否故意隐瞒。不如先探探虚实再作打算。

    “你说你要跟在雕兄报答它？”

    点头点的跟鼓槌一般又重又快！公羊过心里大喜，好像有希望了！要知道没钱寸步难行，而且这里还是古代，还是那个东南西北都想打仗，皇帝都过不安稳的鬼朝代，不找个靠山，估计还没找到回去的方法，自己就去找阎王直接投胎回去了！

    而眼前这个‘三有杨过’就是最好的选择！有武功，危险的时候往他身后躲！有帅气，站在自己边上不丢人！还有一只雕，这是自己的最爱啊！

    “那你先去弄条毒蛇给雕兄吧！”

    杨过的声音淡淡的说出口，瞬间打断了公羊过脑补思绪。公羊过抬眼怔怔的看着杨过，眉头微微的抖着，似乎受了很大的委屈一般。见杨过不为所动，才开口说道：“毒蛇？它是雕，不是鸠！你怎么给它喂毒蛇啊！你根本不会养雕！我强烈要求代你饲养！”

    看着杨过慢慢沉下的脸，公羊过对着手指轻声的说道：“你是它的主人，那就勉强让你和我们一起住吧！”

    “雕兄一直以毒蛇为食，还有我不是它的主人。我与它亦师亦友！”说完杨过微微皱了下眉头，想不通为何要和这个奇怪的人解释这些。摇了摇头，正想转身离开，就听到公羊过尖叫道……

    “它一直吃毒蛇！那会不会它身上带毒啊？我碰过了，会不会中毒而死啊？”接着公羊就捂着胸口，一脸的痛苦，两眼一翻，慢慢的走近杨过晕倒在他的怀中……

    垂着眼看着倒在自己怀中，时不时偷偷睁眼的公羊过。杨过嘴角一扯，想着这人就算有可疑，也没什么大作为。手一推，公羊过就一个狗啃地的姿势趴在了地上。

    痛！脸着地真的好痛！

    公羊过痛的趴在地上，想着要不要告诉杨过小龙女的事，然后让杨过报答自己，帮自己找回去的方法呢？

    可是有多少穿越的人，有机会回去呢？万一到时候找不到回去的方法，杨过又嫌自己跟电灯泡一样怵在他和小龙女身边，把自己一脚踹开，那可怎么办？绝对敢保证，那样的话不出一天自己不是饿死就是被人打死，所以一定不能干这种蠢事！一定要赖着杨过，直到自己能单独存活为止！

    起身盘腿坐着，看着走远的杨过，公羊过重重的吸了口气，大喊道：“杨过你个负心汉，你敢丢下劳资，劳资告诉全天下你……你□劳资！还吃干抹净不认账！”

 脑补神马最有爱

    话音刚落，就见杨过缓缓的转过头，挑了挑眉毛，薄薄的双唇微微的开启，说道：“你从头到尾哪里像个女的？就算是女的，估计贴钱给人，都不一定有人愿意碰你！”

    瞪大双眼看着杨过，公羊过猛的从地上蹦了起来，冲上前大叫着，“你能羞辱劳资的人，你能践踏劳资的尊严，但是决不允许你无视劳资的样貌！劳资绝对长的你比帅，比你帅！别以为你长得帅就可以欺负劳资，你这个是嫉妒，红果果的嫉妒！”扭头，“哼！”

    “无聊！”扔下两个字，杨过转身就走，嘴角微微翘起，捡到个傻子！自从小龙女走后很久没这么愉快过了，想到小龙女，杨过心里又是一阵难受。十六年该怎么熬？若是有这个傻子跟在身边会不会好过些？可是这个傻子又能跟多久？

    悄悄的回头，就见杨过已经走远，公羊过咧了咧牙，连忙紧跟了上去。开玩笑！靠山跑了，以后还靠个毛啊！反正杨过没说不让跟，就当他是默认了！对！杨过别扭，所以默认自己跟着了！

    不知是错觉还是什么原因，公羊过发现，只要两人的距离一拉大，杨过就会放慢速度，好像在特意等他一般。公羊过轻轻一笑，快步跟在杨过身后，低声说道：“切！别扭，明明想要我跟着，还不承认！”

    前面的人顿了顿，好像是听到公羊过的话，突然纵身一跃，便连着向前跳了几步。

    公羊过眼珠子都快掉了下来，连忙撒腿追上，嘴里叫着，“卧槽！传说中的轻功！刘翔都没你这样！”

    不知跑了多久，就在公羊过以为自己就要断气的时候，杨过终于又恢复了正常的走路方式，在前面慢慢的走着。公羊双手按着膝盖，弯腰重重的喘着气，见杨过还在走，只能无奈的起身继续跟着！

    好不容易来到一间看是风一吹就倒的小破屋前，公羊过瘫坐在地上，看着杨过拎着两只鱼慢慢的进屋。什么时候多了两条鱼了？那只大雕呢？还有为什么这里这么眼熟？

    不就是刚刚和杨过遇见的地方吗？卧槽！死杨过竟然带着他绕圈！

    公羊过想要破口大骂，可是考虑到以后还要仰仗杨过，只好息事宁人，不甘愿的用手刨着地上的沙子。没一会就看到杨过那个一盆晃了出来，看了他一眼，就见盆放在地上，伸手去舀房门边水缸里的水。

    “喂！”

    “说！”

    “你一只手做事不方便吧？”公羊过强撑着腿上的酸痛站了起来，慢慢的挪到杨过的身边，伸手去搭他肩膀，结果搭了个空挂在了水缸边缘，抬眼看着额杨过，狠声道：“我们做个交易！”

    见杨过不说话，公羊过接着说道：“我回不去，没钱没地方住。我以后帮你做事，你让我白吃，白穿，白睡怎么样？”

    “不用！”杨过看了眼挂在水缸边上狼狈的公羊过，想着他还会找出什么理由缠着自己。

    “为什么不用？我吃的又不多，穿的又少，睡觉和你一起挤，又不占你地方，为什么不用？”公羊过等着杨过，伸手拉着他空空的袖管，说道：“你就一只手，很多事不方便啊！你想想万一你指甲太长，你一只手怎么剪？有我在的话，我就可以帮你剪！”

    “我可以用啃！”弯腰看着公羊过难受，杨过索性也坐到水缸边上，看着手中的瓢，决定做饭前和这人胡扯一顿，增加食欲！

    看杨过坐下，公羊过马上往一边躲着，一脸嫌弃的看着杨过说道：“咦！你好不卫生啊！用啃得多脏啊！万一啃不干净怎么办？还是以后让我帮你吧！再说你洗澡，穿衣什么的，多不方便啊！一定不方便的，我说不方便，那一定不方便！你就让我跟着你吧！”

    “不要！”

    “要嘛！过儿！你就要我吧！”

    狠狠的瞪着公羊过，成功的让这人收声，杨过起身冷冷的说道：“过儿不是你叫的！还不去给我做饭！”

    “好……好……我不叫了！”好凶悍的眼神啊！公羊过吓得全身的汗毛都静电般炸起，连忙摇着头。马上又抬起头看着杨过，指着自己的鼻子，不确定的说道：“咦？你让我做饭？那是不是以后就可以住在这了？”

    “……”没说话，杨过转身走进房中，真不知道自己怎么了，竟然会收留这个傻子，难道就因为刚刚相处的一段时间，自己也傻了？

    “哦也！我就说你拒绝不了帅气的我了！以后我们就一起同居咯！”公羊过在心里狂欢着，终于抱上靠山的大腿了！以后，不对！是在找到回去的方法前，做个称职的狗腿子！

    可是……

    “杨大爷，小的不会做饭啊！”

    那之后，两人就一起住在一个屋檐下，磕磕碰碰总是有些。当然也没见公羊过怎么伺候杨过，该不会做的是公羊过仍旧是一件也不会。而杨过也没因为多养了个人而改变，照常的习武练剑，顺便打探南海神尼和小龙女的消息。两人就这么稀里糊涂的过了一年……

    抖着衣领，甩了甩过肩的长发，公羊过猛的从床上坐起来，抓起床边的蒲扇重重的扇着，嘴里嘀咕着，“死杨过，臭杨过，怎么撒泡尿要这么就啊？劳资快要热死了！”

    南海的夏日极其的热，自从公羊过无意间发现杨过的身子一到冬天就会变得温暖无比，夏天就会变身冰箱，就用尽办法晚上巴着杨过一起睡！要知道在这个什么先进事物都没有的古代，能利用的资源一定要物尽其用！

    有次公羊过好奇问杨过是如何能让身子变得这么神奇，表示自己也想学。杨过只是冷冷的说了两个字‘内功’，当场就把公羊过给呛死！中华武术博大精深，公羊过觉得以自己的智商绝对是不能理解的。都说穿越有福利，可是他可没有几年的时间去研究这些，他只想回去！

    但是，已经问过海边所有人有没有什么稀奇古怪的事，或是玄之又玄的传说，再或者什么圣僧，妖道，世外高人的传言，可是这个鬼地方啥也没有！想说离开这里去外面找找，可是这个死杨过又不肯走！说什么找南海神尼！

    他勒个去了！真想摇着杨过的脖子，告诉他：丫的！根本没有那个贼尼姑！他家小龙女现在正泡在悬崖下面的水潭子里！可是，又怕说了，杨过扔下他不管，以后自己在这个兵荒马乱的地方活命的可能都没了。

    抬手擦了擦额头上的汗，公羊过不由得担心自己晚上会不会说梦话，说了不该说的事。叹了口气，冲着门外大喊道：“杨过！死了没？放水放这么久？你可别放脱水了！”

    屋外没有应答声，只有滚滚的海浪声。公羊过不由得皱起眉，嘀咕着，“不会被海龙王拖去当女婿了吧？龙公主眼光没那么差吧？面瘫残废也要？”

    不甘愿的走下床，公羊过边扇着扇子，边向外走去。天上的月亮又圆又大，倒影在海中随浪摇曳，两相照着，原本漆黑的夜，也的有些灰蒙的亮。转头看了下四周，别说人了，连只爬上岸下蛋的龟儿子都没有！

    公羊过望着平静却暗藏汹涌的海水，想着：不会真的被拖去当女婿了吧？

    死龙王，你做梦！杨过可是他公羊过的，谁敢跟他抢？他可没准你老龙王乱来！真的被拖走了，以后他吃饭谁来煮？零用钱谁来发？最重要的是，这么热的天让他睡觉去抱谁啊？

    就在公羊过用深仇大恨的眼神盯着还没无限脑补时，杨过的声音从另一头传来。

    “雕兄，急什么？”

    公羊过马上转头看向声音发出的地方，快步的走去，才走两步就停下。托着下巴，刚刚杨过说的话怎么那么暧昧啊！难道……

    眯着双眼，公羊过抿嘴笑着。一脸一副‘我什么都懂’的表情，嘴里念叨着，“难怪啊！我就说一个正常的男人怎么能憋那么久啊！”

    其实这一年里，公羊过还做过个很猥琐的事，那就是观察杨过‘打手枪’的次数，连他自己偶尔也会躲个没人的角落DIY下，可是却从来没发现杨过自己动手过。还以为杨过根本是不举，原来是……

    人……兽……啊！

 海边烂漫火光夜

    人类对未知事物都是好奇的，尤其对跨种族性的事，更是好奇的不得了！再说好奇是个很神奇的事，连九条命的猫都能害死，更何况是公羊过这个时常脑补邪恶事物的人！

    踮着脚尖，轻轻的往声音的方向挪着。同时竖着耳朵，不放过任何一点有异常的声音。公羊过不断的告诉自己，这个不叫做偷窥，这是关心同居的室友的性福生活。

    要知道对象是只雕啊！一只比姚明还高的雕啊！天啊！会是什么姿势啊？

    公羊过现在是越想越激动，全身的八卦雷达都开到了最大。就在这时，隐隐约约的听到，什么东西不停的在沙滩上撵着的声音。两眼瞬时发光！开滚了！

    终于在一处大礁石边看到了火光，想到礁石后面也许会有少儿不宜的画面，公羊过就激动的捏紧拳头，轻声说道：“淡定！淡定！见证种族跨越的时候到了！”

    大步一跨，就看到礁石后的杨过满头大汗的瘫坐在一旁，另一边是在张嘴打哈欠的大雕，没错！一只会打哈欠的雕！果然长这么大都成精了！公羊过擦了擦额角，打量这杨过，怎么和自己想的不一样啊？

    不是应该滚沙滩的吗？怎么杨过在……在干吗？弯腰仔细一看，连忙问道：“怎么多了条蛇？”

    “刚刚雕兄不知哪弄来了，我正在处理，等等烤了吃！”杨过头也没抬，大老远就听的到公羊过的声音，也不知道在干什么，贼兮兮的，又是笑，又是抖的。本想开口叫他过来帮忙，想到这家伙好像很怕热，有什么也不会，就打消了这个念头了。

    一听有吃的，公羊过马上猫尾巴被踩，大叫道：“死杨过！有东西吃，你竟然不叫我？你太忘恩负义了！劳资平时待你多好？又是帮你洗澡，又是给你暖床，你竟然……”

    “闭嘴！”杨过手一挥，就将取出的蛇胆扔给大雕，拿着重剑剁着蛇肉，每一下都像是在剁着公羊过一样。抬眼看着气的脸色通红的人说道：“想回去找你，当是雕兄一直拖着。所以想弄好之后再去叫你！”

    “你掰吧！”公羊过冲着杨过皱了皱眉，坐到了一个的身边，伸手在火堆边上的树枝中找着好看的树枝递给杨过，“你其实是想偷偷的吃掉对不对？别欺负小羊不会说话，你就把罪名都推到它身上！”

    小羊？杨过楞了一下，马上就反应过来公羊过的话。明明是一只雕，一定要喊它小羊，说什么在他们的名字中挑的字，这样才像三兄弟什么的。每次听都要想一会。

    把串好的蛇肉递了回去，看着兴高采烈生火的公羊过，一个决定这人不是一般的奇怪！嘴里说的永远和做的不一样。原以为对谁都这样，后来发现只有对自己的时候才这样。记得有次他突然跑来跟自己说，下次练剑的时候记得把被剑气打死的鱼带回来，开始不知为什么，结果这人竟然把那些鱼拿去卖。当看到他精明的算计着鱼贩时，不由得感叹道这人其实不傻啊！为什么一到自己面前就犯傻了呢？

    “喂！发什么呆？快点弄，弄好了，我们去睡觉！困死了！”公羊过用胳膊捅了捅杨过，让他继续串肉。可是捅了半天不见杨过有反应，转头就看到他在发呆，皱眉说道：“杨大老爷！发什么呆啊！装什么酷啊！”

    “在想你卖鱼的事！”

    连忙远离杨过，公羊过一手按着腰带，警惕的望着杨过，警告道：“那是我的血汗钱，和你没关系！”

    杨过嘴角微微一扯，看着公羊护着腰带，那上面缝着他藏钱的暗袋。这个动作配上他说的话，怎么都觉得像是一个小媳妇抱着嫁妆，冲着无良相公喊着，这可是我的嫁妆，要留给孩子，你不能拿去赌一样。

    “没说要你交出来，只是你很缺钱？”

    一级状态解除，杨过向来说话算话。确定了杨过不会拿自己的钱，公羊过才跑回杨过身边坐下，无奈的说道：“没钱你养我一辈子啊？”

    “十六年！不对现在只有十五年了。等十五年后，我们各自为家！”

    “知道！你要找你的宝贝姑姑，龙儿一起去过神仙眷侣的日子。就因为这样，劳资要存钱啊！不然我们散了，你让我喝西北风啊！而且我还要找回家的方法，打探消息这些可都是要钱的啊！再说，谁会和白花花的银子过不去啊？”

    “明天开始，我教你武功！”杨过见手中又串好的蛇肉递给公羊过，又低头开始串着。

    一听习武，公羊一个头两个大，脑中马上提示转移话题。看着手中的蛇肉串，一脸疑惑的问道：“你一只手怎么串的？”

    “用脚踩着，然后串！”

    “卧槽！都脏了还怎么吃啊！”

    “明天开始学武！不然你就滚！”

    “你……你又欺负人！”公羊做出一副欲哭无泪的样子，抓着杨过的胳膊，摇着头说道：“就算你嫉妒我比你帅，你也不能这么整我啊！”

    抬手一抽，把手从公羊的手中抽出。又来了，装可怜，博同情，诉委屈，乱告状！除了这些就没点新鲜的吗？开始还处处防着这人，可是一年的相处发现，这人并没有什么太大的问题，就是出现的方式比较奇怪，甚至不可思议，然后就是老会说些莫名其妙，让人听不懂的话。

    “离开这里后，我没多余的精力保护你！你若是不想学，我们就在这待十五年吧！”

    “咦！你终于不打算隐居了？”公羊不敢相信的睁大眼睛，终于可以离开这个该死的南海了，终于可以去看看古代的大千世界了！点着头说道：“好，我学！教点简单的！”

    “恩！趁着我和龙儿的约定还未到，帮你找回家的方法。”

    “杨过！”公羊突然慎重的叫了一身，怔怔的看着杨过，说道：“好兄弟，够义气！”说完一个熊抱就抱上杨过的脖子，还在他脸上重重的亲了一下！

    将身上的人推开，杨过抬手擦着脸上的口水，皱眉说道：“两个大男人，搂搂亲亲的，你不觉得难受？”

    “不会！”把头要的跟拨浪鼓一样，公羊笑着说：“你把我的事记心里，我高兴都来不及呢！哇哈哈哈，劳资果然魅力无边啊！”

 好邪恶的筷子啊

    习武这种事是要靠天赋的，还要看骨骼的，还要看领悟能力！当然也要看运气的！不然当初洪七公教黄蓉和郭靖降龙十八掌的时候，为什么黄蓉那么聪明都学不会，郭靖一学就会？

    公羊过越想越觉得对！往床里蹭了蹭，今天不是他偷懒，而是他整个朽木真的是雕不成栋梁的。从上次杨过提议习武开始，已经三个月了，整整三个月，他连马步都扎不好，还指望学什么高深的武功啊？反正从穿越后，公羊过就深刻的了解到，那些穿越小说都是骗人的！

    谁说穿越的就好吃好住？看看他现在住的地方，又破又烂，就像是一堆朽木搭盖而成的。隔音又差，外面小浪一滚，这里就雷声大作。吃更不要说了，仍是谁吃了整整的一年海鱼加海带，估计晚上睡觉都跟鱼一样睁着眼！

    还有谁说穿越的就会遇到高人，然后习得武功，称霸全世界的？谁说的？怎么能说这么不负责的话啊？万一误导小朋友怎么办啊？他是遇到了个高人，可是练武的事……他都二十岁了啊！让他扎马，劈叉，压韧带，这不是要他断子绝孙吗？

    “起来！”就在公羊过还趴在枕头上扮鸵鸟的时候，杨过的声音从一旁飘了过来，所经之处冰冻三尺！

    扭了扭屁股，公羊过闷声说道：“今天不行，人家……人家肚子疼……”

    鸵鸟什么样子的，杨过是没见过。但是眼前这个，头插枕头，屁股高高撅起的公羊过他是每天早上都能看到。看着圆润的屁股在眼前不断的晃动，杨过已经不知道该用什么法子，把这个懒虫揪起来！转头看向桌上放着的筷子，杨过眉头一挑，又回头看了看那还在不停晃动的屁股。

    空袖一甩，手中就多出一根筷子，眯着眼看着公羊过，说道：“起来！”

    “人家真的肚子疼！都是你的错，谁让你昨天那么用力的……”后面的声音越来越小声，最后只剩下嘤嘤声从枕头下传出。

    杨过双眼一眯，不说昨天还好，说了更想再揍公羊过一顿。昨天半夜睡得好好的，突然觉得挂在身上的人有些不安分，结果一看，公羊过不知是做什么春梦，竟在他身上乱拱着。想也不想抬手就是一拳，让公羊过彻底的老实了。

    语调压低了少许，问道：“真的不起来？”

    “不起来！痛的起不来啊！”公羊过继续装可怜，起来他就是智障二百五，今天无论如何一定要休息，劳工法还规定双休呢！

    “啊！”突然菊部一痛，公羊过就感到有根细细的东西扎了，不对，那分明是捅了他一下，捂着屁股从床上蹦起，那速度让人叹而观止。回头瞪着杨过，更确切的说是杨过手中的筷子！

    公羊过不由得在心中哀嚎，他的后方处男地就被一根筷子给攻占了！还带着裤子布！

    看着公羊过穿着的大裤衩陷在他屁股后面的某一点上，产生一道道褶皱，杨过有种看到菊花盛开的错觉。可是又看到公羊过皱着脸，扯出裤子的样子，杨过只觉得下面好像有种凉飕飕的痛，侧头看了看手中的筷子，刚刚确实下重手了！

    “既然起来了，那就给我去扎马步！”

    “你没人性啊！”公羊过摸了摸屁股确定没重伤，咧着牙冲着杨过吼道：“劳资刚刚被爆菊，你好意思让劳资蹲坑扎马啊！万一裂了怎么办？”

    “精神这么好，绝对死不了！”杨过抬着下巴看着公羊过，一脸看笑话的模样，半瞌的眼好像再说，‘你编，你掰，你再扯啊！’

    公羊过一咬牙，脸色一变，变出一张谄媚的笑脸，贼兮兮的说道：“杨爷你饶了小的吧！小的真不是能雕花的木头，小的就一轻轻一碰就灰飞烟灭的烂木头。您老的武功太高深，小的学不来啊！”

    “你以为我爱教啊？”杨过扯了扯嘴角，公羊过这样的笑脸，要多难看有多难看，每次看到就会恶心一阵子，标准小人嘴脸！

    “你竟然不爱教，你干嘛一直逼我啊？”翻了个白眼，这么没营养的话，每天早上都要来一遍，公羊过都觉得自己是不是有点秀逗了！

    “玩上瘾了？每天说你不累啊！给我出去扎马，不然今晚你睡外面！”扔下一句话，杨过转身就走。

    睡外面！开玩笑！这么热的天，没有杨过这个降温器，想要热死他啊！连忙尖叫道：“过儿……”

    “你叫什么？”

    杨过回头挑眉的看着公羊过，还抓在手中的筷子慢慢的举了起来。公羊过一惊，条件反射的捂着屁股的某点，摇头说道：“我叫我自己呢！”

    “乖！出来扎马！”

    内牛满面啊！好没人权啊！

    吃完早饭咸鱼粥，公羊过不情不愿的走到破屋子外面，左右张望了一眼，抬头看看天上的大太阳，低头看看地上的细沙子。最后才回头看看屋子里正在打坐的杨过。公羊过咧嘴一笑，有主意了！当然不是想着趁杨过练功的时候吓他，自己好没那么笨呢！杨过若是有什么三长两短的，那自己以后的日子还靠谁啊？要知道再去找个靠山好难的！

    公羊过慢慢的移到门边，慢慢半蹲着身子，背靠在墙上，扎起马步也轻松了好多。所有上有政策，下有对策。谁看说他这不是在扎马步了？微微眯着眼睛，看着远处滚滚的海浪。若是屁股底下能有个舒适的椅子那是更好的了！

    杨过一出屋子，就看到靠在墙上已经睡着的公羊过，抬脚轻轻一拌，公羊啃地的姿势又一次映入眼中。真是摔得千变万化，每一次都不一样，还让人百看不厌！

    又是脸着地！公羊捂着高挺的鼻子，抬眼瞪着杨过，叫道：“你嫉妒劳资鼻子比你好看，也不能这么打击报复啊！你太过分了，太小心眼了！”

    手中的筷子一转，世界马上清静了好多！看着趴在地上扁嘴的公羊过，杨过的嘴角微微翘起的一点，道：“屁股撅那么高，等着我插-你？”

    “插-你的头啊！说话能不能文明点，我们可是文明人，不要这么猥琐好不好！”公羊过马上从地上蹦了起来，紧紧的盯着杨过手中的筷子，轻声说道：“爷，你把那筷子收起来吧！别老在我面前晃……”

    话音跟着杨过手中的筷子往下降，公羊过捏着拳头，告诉自己要忍耐！人家一巴掌能把你拍去环球旅行，何况自己以后还要赖着他吃喝穿睡呢！

    “你平时都这么扎马的？”若真是这样，难怪三个月下来，马步一踢就倒，杨过第一次见到这么没有自觉性的人，看来以后要手把手，脚把脚的教这个人了。早点让他学点防身功夫，早点打发他走，实在是太粘人了！白天还好，会自己出去玩。一到晚上就跟渔民打到的某种八爪鱼一样，又缠又抱！关键还不停的在身上乱蹭！

    “没有！我每次都很认真的！”公羊过一脸严肃的点着头，打死他也不承认他偷懒，打不死更不要承认了！

    “嗯哼！”

    标准的尾音上调腔，哼的公羊过小心肝那个颤哟！今晚的烤鱼肯定少尾巴了！慢慢伸出三根手指，低声说道：“有偷懒过两次……”

    “几次不重要，重要的是现在开始我会一直陪着你练功！若是你不老实听话，这个以后就有地方放了！”杨过空袖一甩，勾住公羊过的腰，举着手中的筷子慢慢的晃着。

    公羊过嘴角一抽，这哪是筷子啊！根本就是小黄瓜，玉式棒附体的猥琐筷子！

    见公羊过脸色和走马灯一样的变着，杨过心情顿时好了很多。顺着公羊过的脑袋向远处看，轻声的说道：“如果你觉得筷子不好，我可以换根粗的给你！”

    朝杨过看的地方一瞄！哎哟妈妈！雕兄！兄弟平日待你不薄啊！你没事叼着那么粗一根棍子干嘛啊？

    神雕叼着一根木柴歪着头看了眼靠在一起的两人，又一摇一晃的走了。

    “先教你基本姿势！”

    “好……但是……但是能不能把你的袖子从我腰上拿开？”

    “怕你站不稳！”杨过抬脚一踢，拉着公羊过往下半蹲，冷声说道：“把腿张开！下坐，身子靠我身上！”

    慢慢按照杨过说的做，公羊过怎么都觉得有什么地方不对，很不舒服，扭了扭屁股，开口说道：“这样好难受，能不能换个姿势啊？”

    “闭嘴！好好蹲着！屁股别乱晃！”杨过伸手按着公羊过的腰，让他蹲稳，说道：“我现在……”

    “杨过！”公羊过慢慢的回头打断杨过的话，一脸惧怕的看着他，两眼泪汪汪的说道：“我好好练，你别插-我！拿开！别抵着我！”

 世间何处无极品

    所谓熟能生巧，这再笨的驴子五年时间，天天绕着磨盘转着，也知道怎么打转拉磨了！何况公羊过他又不是只驴子，顶多一个比较闹腾的小公羊！武功这个东西还是像模像样的学会了一些。扎马，收势，南拳，北腿，虽说没有内力支撑，可是一招一式也捏拿准确，也能同杨过对上几招。

    刚刚练完功的公羊过正抱着坛子坐在床上，一手伸到坛子中，慢慢的摸出一枚铜钱，放在嘴边轻轻一吹，马上移到耳边听着，然后在慢慢的放在床上，嘴里说道：“三百六十七……”

    接着又照着刚刚那些动作不断的重复，只见床上的铜钱是越来越多，公羊过脸上的笑容是越来越大。等坛子里最后一个铜钱也投入床的怀抱时，公羊过也兴奋地叫道：“一千了！杨过，一千个铜钱是多少两银子啊？”

    “十贯！”杨过看着又把铜钱一把一把抓回坛子的公羊过，挑眉说道：“你这么多年就积了这点钱？准备用来讨媳妇吗？”

    “嘻嘻！讨媳妇不一定要存钱啊！这钱我存着养老用的，你看这么多年了，我仍旧没找到回去的方法，若是正找不到我也要为以后做点打算啊！”公羊过边说边把坛子封好，藏到床底下去。拍了拍身上的灰，说道：“倒是你说要离开这里，怎么五年都过去了，我们还蹲着海边吹风啊？我现在看到鱼就想吐了！”

    “我说过，等你武功学的差不多再离开！”

    抬眼看着杨过，公羊过咧嘴一笑，指着手指说道：“你就扯吧！当我不知道，你是打不过雕兄所以才在这不停的修炼吧！”

    见杨过面色不变，仍旧坐在一旁喝茶，公羊过耸了耸肩，向门外走去，“我出去把早上抓的鱼卖了，也许就在镇上吃饭，你别等我了！”走出门后，又从门外探出脑袋问道：“要给你带什么吗？”

    抬头看了眼公羊过，摇了摇头，杨过继续低头喝茶着。

    拎着鱼篮晃晃悠悠的走在路上，公羊过想着今天卖了鱼，拿了钱该去做些什么？先去买壶小米酒，然后顺便带包花生，烧鸡回去，晚上可以和杨过一起看星星喝酒！

    走到熟悉的鱼摊前，公羊过将手中的篮子轻轻一提，笑道：“鱼老大，我又来了！”

    “哎呦！兄弟，您又来了啊！”鱼老大看到公羊过脸色一变，抓起摊子上的抹布就往脸上擦去，结果擦得一脸的鱼鳞，连忙晦气的把抹布一扔，讨好的笑道：“那个公羊兄弟，最近生意不景气，您可嘴下留情啊！”

    公羊过歪嘴一笑，一屁股坐在摊子上，抓起桌边的瓜子就往嘴里扔，“我说鱼老大你生意不好，跟我的嘴什么关系啊！这篮鱼你看看值多少？”说完公羊过就把鱼篮扔给鱼老大，还不忘扯着嗓子咳嗽了一声。

    这一声的咳嗽，硬是让鱼老大正准备伸出的两根手指头变成三根。公羊过一看，下巴一抬，伸出四根手指，扬声道：“鱼老大……”

    “好！就这么定了！”鱼老大赶快抓住公羊过的手，低声求道：“哎呦！兄弟，别喊，就按你说的价！我这就去取钱给你。”鱼老大便擦着额头上的汗，边肉痛的从腰包里掏出四个铜板，递到公羊过的手里。叹了口气，这家伙的嘴实在是太能说了，记得第一次来摊上卖鱼，叽里呱啦的说了一大堆，弄得他三天耳边都觉得挂着三千只鸭子，最后还是出了一笔钱才把这尊大佛请走。怎知请佛容易送佛难，这佛一来就来了五六年。

    “干嘛这么心痛啊？我这鱼可都是新鲜的，每一条是死的。虽说比其他渔民手里收来贵那么一点，可是我送货上门啊！何况……”

    “哎呀！老哥还没恭喜兄弟呢！”鱼老大连忙大声的打断公羊过的话，如果让他说下去，还不知道要说到猴年马月去。

    被鱼老大一吼，公羊过差点摔下桌子，拍着胸口叫道：“一惊一乍的干什么啊？差点被你吓死！什么东西恭喜的啊？难道镇上又有什么奇人异事？”

    “这到没有！”鱼老大笑着摇了摇头，这个公羊过就爱打听什么奇人异事，古里古怪的事情，也是个奇怪的人，不奇怪也不会在海边搭个破屋子，一住就住了五六年啊！拍着公羊过的肩膀，八卦的说道：“怎么，兄弟你还不知道？林媒婆可是到你家去说亲了啊！”

    “切！还以为你说什么呢！”公羊过无趣的推开鱼老大的手，笑着说道：“我家那个不会娶妻的，他有媳妇了！”

    “杨兄弟有媳妇的事，兄弟你都说了五六年了，这镇上谁不知道？林媒婆是给你说亲去的！你现在也二十好几了，怎能一直光棍啊？你自己受得了，你兄弟也受不了吧？”说着鱼老大抿着嘴猥琐的指了指公羊过的下面，然后闷声的窃笑着。

    公羊过嘴角一抽，心里暗喜。这林媒婆可是这方圆百里唯一的一个媒婆，也不知道她会给自己说怎样的亲事？会不会是赵员外家的千金？记得上个月来镇子了，那赵姑娘还对自己笑了笑。又会不会是前门卖豆腐的小西施？没记错每次自己买豆腐她都多送一块……想来想去也不知是谁，心里跟猫抓的一般痒！

    “喂！知道对方是谁吗？”

    鱼老大拍腿一叫，“兄弟你可问对人了！这事老哥正好知道！”

    “那你快说啊！”公羊过从桌上跳了下来，勾着鱼老大的脖子做出一副附耳恭听的样子。

    “这个……兄弟啊！最近的鱼少了点……”鱼老大搓着手，笑笑着看着公羊过。

    白眼一翻，公羊过不耐烦的催道：“快说快说！明个白送你一条！”

    “好嘞！”鱼老大手一拍，对着公羊过低声说道：“就是镇中间那户罗家小姐，罗月，罗大小姐啊！”

    “我的天啊！雷帝嘎嘎的！”公羊过惊恐的看着鱼老大，怒道：“你丫的是不是早就想看我笑话了！不信我要去阻止！奶奶的，那种史前类人猿想要赖给我，做梦！”

    说完公羊过撒腿就往海边跑去，不是他夸张，那个罗家大小姐，根本是集天下之丑女为一身的怪物综合体。那眼睛小的个绿豆似的，还喜欢翻着眼白看人。那鼻子塌的都内陷了，偏偏那对鼻孔像两个黑洞似的不断的喷射不明气体。那嘴更不用说，宽的不能用血盆大嘴来形容了，整一个四十二寸宽屏加超屏，还整天涂着三寸厚的口红，嘴角边还有一颗随时会掉下的媒婆痣……

    就一个挂大门辟邪，挂床头避孕的祖！

    跑到镇门边，公羊过眼角就瞄到了酒楼两个字，马上刹住脚，转弯往酒楼跑去。喘着气重重的拍着柜台，喊着，“掌柜！一壶小米酒，一包花生，一直烧鸡，劳资带走！”

    差点就错过了，千万不能为了一个非生物，误了和杨过晚上喝酒看星星的美事！结果掌柜递来的东西，公羊过扔下钱就往家里跑。希望杨过够义气，帮他挡下这个上门灾星！突然想到杨过好像巴不得甩了他，不会就这么给他应下了吧？

    如果杨过敢答应，他一定一哭二闹三上吊，滚床，滚地，滚钉板！闹得他三天三夜别想安稳，真当他帅气，隐忍，就好欺负了！

    远远的就看到雕兄坐在屋外晒太阳，公羊过走近就听到屋内传来的女声，冲着雕兄咧着嘴，低声说道：“雕兄，亏你长得这么大，怎么就没把人吓跑啊？”

    推门进去，就看到一个肥胖的身子坐在那摇摇欲坠的椅子上，还不停的扭着，公羊过不由得为椅子疼。抬眼看向杨过，好家伙！面不改色心不跳，淡定的喝着茶。

    那个胖女人一看公羊过回来，马上手绢一挥，漫天飘舞着一股浓浓的脂粉味，尖尖的嗓音笑道：“呀！公羊兄弟可回来了啊！快来快来，跟你说个事！”

    捂着鼻子，公羊过连忙跑到杨过的身边，伏在他的耳边低声说道：“你没做什么事吧？”

    “是找你的！”

    “这个就是公羊公子了？”

    突然一个生锈锯子锯木头的声音从一边传来，公羊过顺着声音望去，什么也没看到，回头看了看杨过，想要问他是不是有什么高人来了？只见杨过下巴一抬，低声说道：“向下看！”

    往下一看，哎呀妈滴！公羊过整个人都跳了起来，白天见鬼了啊！这个……这个不就是罗家大小姐吗？她怎么来了？雕兄，我错怪你了！不是你不拦，而是根本拦不住！又回头看了眼杨过，仍旧是面不改色心不跳！整一个淡定帝！

    “长的还是不错的！我勉为其难准你娶我了！”

    身子一抖，公羊过整个人缩到杨过的身后，摇头说道：“不用了！笑的，配不上小姐！”

    “知道就好！所以本小姐说勉为其难让你娶我，明日你就上门入赘吧！”

    不是吧！还是倒插门？伸手戳着杨过的背，公羊过小声的说：“喂！你说话啊！”

    “人家指名找你，别辜负姑娘的美意！”杨过放下茶杯，嘴角微微翘起，又说道：“你求我，我就帮你！”

    “你！哼！我若是求你的话，以后就改名杨公羊过！”公羊过冲着杨过的耳朵低声的说着，然后伸手掐了大腿一下，哭道：“爷！小的就是昨夜不让你……你怎么就要把小的送人啊？爷你天天要小的，还不准小的休息，铁打的身子也经不起啊！”

    边说着边跪在地上抱着杨过的大腿，是不是抬头冲着杨过笑了笑，有低头嗷嗷大哭。

    杨过嘴角一抽，抖了抖腿，挂在上面的人抱得更紧了。林媒婆见了，连忙从椅子上站起，后退了两步。那个罗大小姐更是大叫道：“你……你……你们……你是兔爷！”

    公羊过抬头泪眼朦胧的看着罗大小姐，哽咽着点了点头，有埋在杨过的大腿上，抖着肩膀窃笑着，口水还不完沾在他的裤子上。

    “我们快走！真是伤风败俗啊！”接着林媒婆和罗大小姐瞬间消失在公羊过的视线里。

    看着远去的两人，公羊过靠在杨过的腿上，笑着说道：“让我求你，你做梦！对了，我买了酒和下酒菜，晚上我们喝酒看星星！”

    “嗯！”杨过点了点头，随后抬起公羊过的下巴，低头看着他的脸。望着那双带笑的眼睛，不解的问道：“为何要这么说？你不怕让人误会吗？还是你真的喜欢男人？”

    公羊过索性转身头枕在杨过的腿上坐在地上，眨了眨眼睛，笑道：“你说呢？”

    “我心里只有龙儿，你喜欢什么与我无关？”

 好马必须配好鞍

    俗话说的好，三人成虎事多有！这不公羊过昨日的悲天泣主弃的事迹，如今就成为海边小镇上最热衷的话题。当公羊过拿着刚打的鱼，去找鱼老大的时候，见鱼老大那副娇羞的模样，吓得他连钱都不要撒腿就跑！

    到家就见杨过仍旧该干嘛干嘛，丝毫不受一点影响。公羊过拎起桌上的茶壶，一屁股就坐到了床边，边灌着茶边说道：“早知道这样，我才不说和你有关系呢！害我好不容易找到一个没成本的赚钱机会都没了！亏死了！”

    眼前一闪，一块白闪闪的东西在眼前晃了晃。公羊过两眼一亮，放下茶壶伸手要去抓，那白闪闪的东西就不见了。抬头瞪着杨过吼道：“拿来！见者有份，我七你三！”

    “本来就给你的，收拾收拾，去镇上买两匹马来，我们去别的地方。”

    “咦！”公羊过有些不确定的捏了捏脸，痛！杨过终于要离开这个鬼地方了啊！伸着手接过白闪闪的银子，真的是银子啊！来到古代这么久了，还没这么近距离看过银子，只是杨过平时都把它们藏在哪啊？

    “愣着干嘛？不想走了？”杨过看着公羊过两眼发光的样子，就觉得后背发寒。若是让这家伙知道自己身上有银票，交子，会不会整个人都扑过来？

    “好！好的！我这就去，两匹马对不？”公羊过小心快速的把银子揣在怀里，起身便往门外走去。走到门边突然回头，冲着杨过露出一个讨好的笑容，低声说道：“那个……剩下的钱是不是给我？”

    翻了个白眼，杨过挥了挥手，无奈的说道：“别买病马回来！”

    “好嘞！你等我哦！”

    再踏上镇子，公羊过感到所经之处都是众人的指指点点，特惹人瞩目。想必那些明星什么的开演唱会或者出席活动也就这个效果吧！下巴一抬，他公羊过也有被世人瞩目的时候啊！如果有机会回去，一定要大肆宣传一番。可是都这么多年了，真的有回去的机会吗？

    来到马市，公羊过就看到马贩子瞬间退避三舍，挑了挑眉，自己比生化武器还可怕啊？

    “老板给我两匹马！”公羊过边说着边摸着边上的马背打量着。

    马贩子倒吸了一口气，一脸心痛的样子，颤抖的指着公羊过摸着的马，结巴的说道：“公……公子，那是……那是一匹……一匹公马……”

    “哦！怎么了？摸不得啊？”公羊过皱着眉看着马贩子，有必要露出一副他碰过的东西都不能用的表情吗？他又不是什么超级病毒体！

    接着就看到马贩子小心的指着旁边的一匹黑马，战战兢兢的说道：“这是母的，公子……公子你还是放了那匹公的吧！”

    “口胡！什么意思？”双眼瞪着跟铜铃一般大，公羊过现在的表情几乎可以用怒目金刚来形容。拎着马贩子的衣领，吼道：“你当劳资饥不择食啊！呸！不对！劳资喜欢女人，劳资是直的！”

    “知道，知道！”马贩子紧张的擦着汗，两眼还不忘左右张望，若是让熟人看到他和公羊过拉拉扯扯的话，恐怕他的清白就这么毁了！

    “知道个头，劳资用了三个月时间才知道什么是弯什么是直，你一个土人跟我说知道！你忽悠我啊！”公羊过抬手就往马贩子的脑袋拍去，指着身后的马说道：“就要这两匹了！”

    打开房门，杨过静静的看着通往镇子的小路，抬头看了看天，日头已经西斜，随时会落到海底一般。转头看向一旁的神雕，说道：“雕兄，你说那家伙会不会走丢了？”

    神雕仰天叫了声，拍了拍翅膀，为着头看着杨过。杨过也看着它，摇头说道：“那家伙鬼的很，定是没那么容易丢的！何况他那坛子的钱还在床底下，那么贪钱的一人，就算用爬也会爬回来的。”

    “劳资回来了！”

    远远传来一声，顺着方向看去，就见公羊过牵着两匹马慢慢的挪过来。杨过挑了挑眉，问道：“让你买个马，怎么去了那么久？”

    “哟！杨哥你这是担心我啊！”公羊过把马缰绳递给杨过，用下巴指了指马，说道：“我也不知道什么样的马是好马，就跳了两匹看得过眼的！黑的给你，白的我骑。你快看看这马怎么样？若是不好，我再牵去换！”

    “是好马，不必换了！”杨过拍了拍马背，转头看向一脸都是汗的公羊过，轻声说道：“买个马都能买一天，再让你去换，还不要等到天亮！”

    “你说的倒轻松！我又不会骑马，要把它们牵回来，你知道有多累吗？”公羊过没好气的瞪了眼杨过，又说道：“那我们什么时候走？去哪里？”

    “你先去吃点东西，屋里有烤好的鱼。等我明日教会你骑马，我们再出发。你有想去的地方吗？”看着马上已经绑好的马鞍，杨过忍不住回头看了眼公羊过，还知道买马鞍！

    什么时候开始这个人就成为自己生活的一部分？任由他在身边耍闹，说些奇怪的话，或者有事没事的逗逗。杨过突然发现这六年来，比起姑姑龙儿，更多的注意都被这个小子吸引去了。若是那日公羊过走了，那自己是不是又要一个人苦守着龙儿，那时候还会习惯吗？

    “发什么呆呢？想你的小龙女了！”公羊过叼着鱼尾巴，抬着手在杨过眼前晃着，“不用明天了，反正现在也是闲着，我们现在就学。劳资再也不想待在这了，吃鱼吃的都快变成鱼了！”

    侧头看了眼公羊过，杨过抬起手轻轻的擦拭着他的嘴角，摇了摇头道：“二十好几的人，怎么还跟小孩似的！”

    公羊过只觉得嘴角有些烫，连忙拍开杨过的手，说道：“干什么动手动脚的！你说话别跟老头子一样好不好？快教我骑马！”

    “上马！”收回手，杨过看着手指呆了一瞬，刚刚是怎么了？

    往手掌心里吐了两口气，公羊过双手抱着马鞍，一脚打在脚踏上，费了好大得劲才翻身上马。坐在马背上，重重的吁了口气，看电视里的大侠上马都好帅，原来也是要有技术的。

    还没想完，公羊过就觉得地动山摇，整个人都在晃，原来身下的马开始不安分的刨蹄子，吓得他赶紧抱着马脖子叫道：“杨过！现在怎么办？”

    紧紧闭着眼睛，公羊过死命的抓着马脖子，心里哀号着。都说破坏别人恋情是会被马踢死的，他知道小龙女还活着，没告诉杨过，所以遭到报应了，难道今天要死在马蹄下？不要啊！他好年轻啊！还没破处啊！还没回家！还没找个人谈恋爱啊！

    突然，身后一沉，有人坐在了马背上，接着公羊过感到腰间一紧，低头一看正是杨过的空袖管。心里一松，慢慢坐起身子靠在杨过的怀里，叹气道：“杨哥，您老终于想起我了！差点小命玩完！”

    “有我在，不会让你有事的！”杨过拉着缰绳，让马老实下来。同时调整了下身子让公羊过靠得更舒服些。

    抬着头看着杨过的下巴，公羊过轻不可闻的叹了口气，又往杨过怀里蹭了蹭。突然不想回到原来的世界，想要待在着，至少陪这人一起到小龙女回来再说……

    “我现在教你骑马，对了，你……”低声的在公羊过耳边说了一句话。

    温热的气息呼在耳上，已经让公羊过有些耳红，谁知杨过的话更是让他心猿意马，面红心跳。回眸瞪了眼杨过，冷声说道：“我……我……劳资才不是处男呢！”

    “那就好！照我说的做，很简单，你一定懂！包学包会！”杨过嘴角微微一翘，拉了拉缰绳，说道：“抓好！”

    接过杨过手中的缰绳，公羊过回头看着杨过，问道：“接下来呢？”

    感到杨过的手轻轻的抚在背上，公羊过不自在的坐直了身子。接着就感到杨过的脸靠在的脸边，嘴唇轻轻的碰着他的耳朵说着话。

    “看前面！骑马就同跟情人被翻红浪一般简单，你就把马儿当做是情人一样。身子要放松，否则动作僵硬，它会不舒服。胯用力……”

    感到杨过的手按在自己的跨上，公羊过整个人都僵在在那，直直的看着前方，脑子一片乱哄哄的。直到耳边又传来杨过让他放松的声音，才慢慢放松身子靠在杨过的怀里。仰着头看着杨过的脸，公羊过抓缰绳的手越捏越紧。

    手顺着公羊过的跨往下腿上摸，杨过轻声的说道：“腿要夹紧它的腰，让它在你的掌控之中，任你屈驾……”

    “杨过……”公羊过沙哑的叫着，仰着头靠在杨过的肩膀上，侧头在他耳边说道：“你这是借教骑马，红果果的调戏！”

 到另一个世界去

    “有吗？”杨过拍了拍公羊过的腿，轻声说道：“加紧点，小心掉下去！”

    “怕什么，反正有你撑着！”公羊过靠在杨过的身上，拉着缰绳慢慢的晃着，笑着说道：“你怎么会把骑马和被翻红浪想一起了？该不会憋太久，难受了吧？”

    “怕你这个傻子听不懂！特意用一种你懂的方式告诉你！”杨过双腿一夹，让马快速的跑了起来，抓着公羊过抓缰绳的手，说道：“我不能给你撑一辈子，以后还是多为自己想想。”

    马儿突然快跑了起来，公羊过赶紧夹紧双腿，双手死死的抓着缰绳，低吼着，“你说话好好说乱跑什么？我当然知道你不会陪我一辈子，等小龙女回来你就跟他双宿双栖了，可是至少她没回来前，我会赖着你，保证你不无聊！”

    “你不是一直想回去吗？怎么不走了？”

    “家又不会跑，迟点回去不会怎样的！”

    勒了勒缰绳，杨过抬头看着茫茫的大海，淡淡的说道：“为什么怎么也打听不到南海神尼的消息，这六年不知道龙儿过的怎样？身上的毒解了没？”

    心里一沉，公羊过闭着眼假装没听到，不是他自私不告诉杨过真相，只是现在还没找到一个可靠的靠上前，他才不会傻得把小龙女待得地方说出来，到时候杨过和小龙女去隐居了，让他一个人待在这个到处打仗的地方，他才不干呢！又或者万一事情不是和书上写的一样，那让杨过空欢喜一场，那他更衰了！还是什么也不说，顺其自然的好！

    低头看着闭着眼睛的公羊过，一副快要睡着的样子，杨过抬手拍了拍他的脑袋，说道：“明日一早我们就启程，先去苏杭一带走走。学骑马的事，你自己路上再琢磨，骑马真的就跟……一样，熟能生巧，反正你也不是什么没经历过情事的雏鸟，你懂得！”

    咬着牙看着杨过，一肘子就打在杨过的小腹上，公羊过狠狠的说道：“你再嘲笑我！劳资我就是没碰过女人怎么样！你就不能默认劳资的话吗？一定要拆穿！把你的手从腰上拿开，不准调戏我！”

    抬起手在公羊过眼前晃了晃，杨过轻声说道：“我可没有吃你豆腐，再说你一个男人有什么好吃的？”

    “你……你别以为用袖子抱着我就不是调戏了！”公羊过伸手接着杨过缠在腰上的袖管，嘟个嘴跟头比目鱼一样。

    杨过任由着他解着，脸上挂着淡淡的笑，看到公羊过将袖子解开，双腿马上夹了下马肚，吓得公羊过连忙转身抱着他。

    “你……你太过分了！”窝在杨过的怀里死命的蹭着，公羊过决定把脸上的所有角质，油脂全都蹭到杨过的身上，当做是报仇！

    伸手按住那个晃来动去的脑袋，杨过低下头靠在公羊过的头上说道：“你！明日开始给我老实点，出去后别惹是生非，胡说八道！否则出了什么事你自己解决，还有以后我说什么你照做，我是大爷你是小厮！”

    “凭什么？”躲开杨过戳人的下巴，公羊过脑袋晃了一圈，瞪着杨过，挑着眉让他给个说话。

    杨过也轻轻的挑了挑眉，笑道：“我有银票！”

    “爷！”川蜀变脸术在公羊过身上发挥的淋漓尽致，原本那张满脸怒红，随时咬人的脸，瞬间就变成了谄媚讨好，随时扑人笑脸。两只猫爪子还是很配合的在杨过的胸口来回的挠着，公羊过边挠边说道：“小的怎么都不知道爷其实还是个大款啊！小的之前多有得罪，还请爷您见谅啊！”

    用手指弹了弹公羊过的手，杨过摇头叹道：“猫爪子拉开！挠的我一身的火！”

    “好的好的，小的现在就挪开。其实啊！小的也可以给爷你熄火的！”话刚出口，公羊过就看到杨过脸色一变，连忙抬手拍自己嘴巴，话接的太快，怎么什么话都说出口了。连忙干笑道：“我……我开玩笑的，你懂得！”

    “你想我还不想呢！”说着杨过就翻身下马，侧头看着趴在马背上不敢乱动的公羊过，说道：“以后这种胡话别再说了，明日开始我会帮你一起打听让你回家的方法，若是真的不行，你也早作打算，我终究不能给你靠一辈子。”

    顿了顿，看公羊过还趴在马背上一动不动，杨过又开口道：“早些睡吧！”

    感到脚步声渐渐远去，公羊过慢慢的转过头看着杨过的背影，看着他走进木屋。叹了口气，把脸转向另一边看着平静的海面……

    “死杨过！有些事知道了就别说出来！你当劳资想啊！坟蛋！老子是人，有七情六欲的，天天对着你……你和小龙女还不是当年在古墓里对出来的！哼！反正明天就离开这里，劳资一定去找个比你好大靠山！气死你！劳资喜欢女人！”

    嘀咕的声音都被海浪声盖过，公羊过仍旧趴在马背上，手顺着刚刚杨过摸过的地方慢慢的抚着，明明就是他调戏自己，最后竟然反过来被说！不就仗着自己要靠他，就这么欺负自己吗！

    躺在床上看着自己的手，杨过淡淡的叹了口气。接着就听到一阵轻慢的脚步声，然后一个人就轻声的爬上了床，翻身躺在身边。习惯的侧过身子让里面的人有更宽的地方可以睡，杨过慢慢的闭上了眼……

    烈日当空照，公羊过趴在马背上，时不时的抬眼看着天，低咒了一声转头看向身后跟着的神雕，开口说道：“雕兄，你一身的毛，热不热啊？”

    大雕扑了扑翅膀，抬头看了看公羊过，继续慢慢的跟在杨过的身后。见大雕不理自己，公羊过转头看向杨过，说道：“休息下吧！太热了！”

    “看到茶肆我们就休息，现在这里也没东西可遮阳，休息只会越来越热。”杨过扫了眼四周，夹了夹马肚，让马走的更快一些。

    冲着杨过的后背吐了吐舌头，公羊过只好拍着马屁股继续的向前走着。远远地看到一个幡旗上面大大的写着一个茶字，公羊过整个人就像是被打了鸡血一般从马背上跳了起来。举着马鞭叫着，“茶肆！劳资要休息！”

    看着快马冲向茶肆的公羊过，一个摇了摇头，记得刚开始几天这家伙骑马的速度比走路还慢，现在竟能挥鞭疾奔，看来也不是很傻啊！慢慢的跟了上去，杨过心里突然有点落寞，终究是个过客，终有一天也会这么离自己而去……

    翻身下马，公羊过连忙喊道：“水，热死我了！”

    这是个古道小路上方便行人的茶肆，招待的都是过路人。老板一看公羊过连忙笑着拎起茶壶，一边倒着水一边迎上说道：“客官这是赶路啊！最近天气实在是太热了，小肆备了酸梅汤，客官可要尝上一碗，解解馋！”

    “给我两碗！”结果老板递来的茶水，公羊过仰头大口的灌着，抬手用袖子擦了擦嘴和头上的汗，找了个太阳晒不到的地方坐下，把手中的碗又递给老板，说道：“先给我再倒碗水！”

    老板麻利的给公羊过倒水，脸上笑道：“客官不是我说，这酸梅汤虽说冰凉解暑，可是一口气要两碗还是对身子不好，要不我先给客官端一碗，等客官你缓缓气，再给你……”

    “还有个人在后面！”公羊过笑着而看着老板，拍着他的肩膀说道：“老板你够实在的，人家巴不得东西往外卖，才不管别人死活，你还怕东西买多了！”

    “我先去给客官你端酸梅汤去！”老板笑了笑，放下手中的茶壶，转身就进厨房。

    公羊过抓起桌上倒扣着碗，用袖子擦干净，这是他来到古代后染上的习惯，古代人的袖子简直就是随身抹布，什么东西都用着袖子一转，开始很不习惯，后来也慢慢的习惯了。拿起茶壶往碗里倒水，抬头就看到杨过慢慢的走了进来，抬手叫道：“这！”

    杨过走近桌边就看到公羊过为他倒好的水，点了点头算是答谢，嘴里却说道：“你这小厮当得是越来越习惯了啊！”

    “没办法，你有钱你是大爷！”公羊过耸了耸肩，又抓起一碗倒一碗水，起身向坐在路边的神雕走去，把碗放在地上，转身就看到一脸受惊的老板，连忙上前勾着老板的肩膀笑道：“别怕别怕！那是我家主子养的，不伤人的！”

    老板战战兢兢的点了点头，端着酸梅汤的手也微微的抖着。公羊过见了好心的接过碗，说道：“再去端一碗出来吧！”

    眼前突然多了一碗汤，杨过转过头看着公羊过，不解的说道：“你怎么不喝？”

    “还有呢！”坐到杨过的身边打了一个哈欠，公羊过转头对从厨房出来的老板说道：“掌柜，怎么就你一个人在这开店啊？你就不怕有什么危险吗？”

    “哎！不瞒客官说，小的家就在附近，原本靠着一亩薄田过日子，现在到处都乱着，外加天灾，交不上地税，地被员外收回了。小的还要养家，只好在着古道路边搭个茶肆。”说着就把手中的酸梅汤递给公羊过，自豪的说道：“这可是我闺女煮的，快来尝尝！”

    喝了一口，冰凉爽口，公羊过忍不住神奇大拇指夸道：“好喝！以后谁娶了你家闺女真是有福了！”

    “唉！”老板重重的叹了口气，摇头说道：“我家姑爷他……造孽啊！”

    眉毛一挑，有八卦！公羊过连忙拉着老板的手，让他坐下，倒了碗水递上，问道：“怎么了？莫非抛妻弃子？”

    “怎么会！我家姑爷对我闺女可好了！都是那些挨千刀的山贼啊！”老板叹了口气，慢慢的说着，“我家姑爷虽说是入赘进门，可也是这方圆百里有名的木工，他原本是个孤儿，怕说娶了闺女走没人照顾我们二老，才顶着被人戳脊梁背后说闲话入赘我们家。谁知道这山上的山贼怎么挖到一个什么古墓，听说里面有什么神奇的宝物，可也通天下地，到另一个世界。又怕有机关，就把我家姑爷给抓去了……”

    后面的话公羊过没认真听，整个脑子都转着‘到另一个世界’几个字，转头抓着杨过的手，喊道：“杨过！我们去剿山贼吧！”

 手拉手来去倒斗

    看着眼前空无一人的山寨大门，公羊过挑了挑眉。刚刚在茶肆一说要去剿山贼，那个老板马上就跪在跟前，又哭又求，让他们一定把他们家的女婿救回来。翻了个白眼，他公羊过才没那么好的善心，他去剿山贼完全是因为自己的私心，当然这伙不能当面说出来，面子什么的还是要做足的。于是点头答应了老板的请求，连拖带拉的把杨过揪来了。

    “怎么没人啊？”

    “大概都在后面！”杨过蹲下身子看着地上的印子，说道：“他们运了很多东西出去，看样子还很重！”

    公羊过心里一惊，不会吧！难道那个能去另一个世界的宝贝被他们弄走了？可是他们不是山贼吗？还把东西运到哪去？转头看向杨过，挑了挑眉，问道：“你说他们会把东西运到哪去？”

    “所谓官贼勾结，他们能一直把着山头无能管，定是给县官不少好处了。”站起身，杨过伸手拍了拍身上的灰，看了眼公羊过说道：“与其担心他们把东西弄到哪去，不如快点就出人家的姑爷。也不知是谁拍胸保证一定把人救回来的！”

    “呀！不好！如果东西让他们运走了，那老板的女婿不会被杀人灭口吧？”说着公羊过便向山寨中跑去。

    杨过叹了口气，这人怎么这么冲动？这山寨门无人守定是里面出事了，或者有埋伏，这么冒冒失失的进去，也不怕有危险！

    “啊！”

    才想着就听到公羊过的叫声，杨过连忙纵身从了进去。一进大堂，就看到公羊过跌坐在地上，连忙上前问道：“没事吧？”

    颤抖着手，指着前面。公羊过慢慢的爬起来，往杨过的身后躲去。杨过顺着他指着方向看去，只见大堂正中摆放着一口漆黑的大棺材，棺材的四周画着八卦阵图。棺材边一片刺目的鲜红，大片的血从棺材旁延伸到棺材的后面。

    杨过放低身子，手搭在背上的剑柄上，一步一步慢慢的向棺材移去。身后的公羊过紧紧的拽着另一只空袖子，让他动作变得有些不便，杨过回头瞪了眼公羊过，袖子就被慢慢的放下。

    绕过棺材，杨过迅速的抽出背上的剑，一扫，并未异样。低头就看到棺材后面竟有个能穿过一人的洞口，洞内黑漆漆的，看不出有多深，血迹沿着洞口连到里面。

    收起剑，杨过转身看向那口棺材。棺盖从中间裂开，里面除了一道道裂痕，并未看到又尸体。蹲下身子抓起衣摆碰了碰地上的血渍，一看杨过的眉头便皱了起来。

    公羊过轻轻的碰了碰杨过的肩膀，探着头向往棺材里看，又不敢看，只好开口问道：“里面……里面是什么？”

    “没东西！”

    “呼！你早说啊！”重重的呼了一口气，公羊过站直了身子，围着棺材边转着边打量着，时不时的用脚踢了踢，说道：“你说他们没事放个空棺材在这干嘛？”

    “不是空的！”杨过从地上站了起来，指着棺材里面说道：“里面有抓痕，而且很旧了。可是棺盖上的却是新的！最重要的是，棺盖是从里面被打开的。地上的血还没干……”

    “里面打开的！谁没事关棺材里玩啊！”突然公羊过脸色发青，慢慢的转头看了看四周，最后看向杨过，咽了咽口水，迅速的退到杨过的身边，抖着手指着棺材，颤声的说道：“你……你的意思是……是棺材里面的人爬出来……然后……然后杀了人……再……再拖到洞里去……”

    睁大双眼盯着棺材，公羊过瞬间觉得大堂有些凉飕飕的，四周紧闭的窗户让这里显得有点阴暗，映着地上的八卦图，要多诡异有多诡异。棺材后面的深洞更像是一张无形的大嘴，随时会把人吞噬……

    “我看……我们还是走吧！”公羊过拉了拉正在盯着洞口看的杨过，同时害怕的张望着四周，深怕有什么东西突然从哪里转了出来。

    眼神一扫，只觉得进来的大门边上有个黑影闪过。公羊过脖子一缩，紧紧的靠在杨过的背上，害怕的不敢回头，只是不停的拉着杨过的袖子，小声的叫道：“杨过！杨过！后面……”

    “嘘！”杨过抬手做了个安静的动作，示意公羊过别说话，蹲下身子附耳听着洞里的动作。

    见杨过丝毫不紧张，公羊过急的都快要跳脚了！想要去拉杨过，可是又不敢动作太大。只能闭着眼睛，趴在杨过的背上。

    有什么毛毛的东西从脖子上掠过，公羊过瞬间从头冷到脚，僵着身子紧紧的抱着杨过的脖子。颤声叫道：“杨……杨过，救……救命……”

    “松手！”杨过拍了拍公羊过的手，低声说道：“下面有人！”

    “上……上面也……也有……”那个人字，公羊过怎么也说不出口，谁知道那是什么东西。还不停的蹭他……

    “那是雕兄！”杨过猛的站了起身，公羊过整个人就挂在他的背上。回头看了眼背上欲哭的人，又开口说道：“你要下去吗？”

    听了杨过的话，公羊过猛的回头就看到神雕歪着头站在后面看着他，气的从杨过的背上跳了下来，叫道：“雕兄，劳资差点被你吓死了！”

    “嘘！下面有人！”杨过转头提醒道，又蹲下身子看着洞底问道：“你要下去吗？”

    “不去！”不停的摇着头，开玩笑谁知道下面有什么鬼东西！公羊过伸手拉着杨过的衣领，担忧的说道：“你……你下去干嘛？我们回去吧！”

    “我想下去看看！”

    说着杨过纵身一跃，整个人就消失在洞口中。公羊过连忙趴在洞口，从腰间取出一个火折子点燃，隐隐约约的可以看到杨过站在洞底抬头看着他。漆黑的洞底，微弱的火光，照着杨过的脸蒙上一层薄薄的雾模糊不清。

    回头看了眼大雕，又转头看了看那口棺材，公羊过缩了缩脖子，觉得还是跟着杨过比较安全，便冲着洞口低声的叫道：“杨……杨过……等等我，你……你要在下面接着我……”

    火折子往洞口伸进去点，公羊过发现洞口边很平滑，像是用什么工具挖的一样。低头看了看里面，确定杨过还站在下面，鼓起勇气慢慢的扒着洞壁往下爬去。洞口很小，刚好钻下一个人，若是胖一点定会被卡住。洞壁上还有明显新添加上的抓痕，像是有什么东西挣扎的往上爬，最后又摔下去一样。

    噗咚！公羊过稳稳的摔在洞底，抬头正想吼杨过为什么不接着他，才想起来杨过就只有一只手。拍了拍身上的灰尘，站了起来，却发现杨过呆呆的站在那一动不动的。

    心里一惊，该不会被鬼上身了吧！公羊过连忙伸出手在杨过眼前晃了晃，紧张的摇着杨过的肩膀，想着早知道这样就该弄带黑驴蹄子了！

    “你不闹腾不舒服吗？”杨过的声音冷冷的发出，抬抬下巴，说道：“看那边！”

    顺着杨过下巴点的方向看去，满地的暗红，还有七零八落的肉块撒在地上，肉块中还能明显的看出有类似肠子的东西。动了动脚感到踩到什么，低头一看竟然是个人手。公羊过吓得整个人往杨过的怀里缩了缩，牙齿打颤的说道：“那……那是什么？”

    “死人！”杨过走过去，用脚踢了踢地上的肉块，伤口很平整。四周没有机关发动的痕迹，对方一定是个用剑高手。

    “你是继续跟着，还是回去？”

    “我跟着你！”公羊过死死的抓着杨过的袖子，回去，他现在连走路都困难，要他离开杨过那是做梦！

    杨过伸手摸着公羊过发白冰凉的脸，轻声说道：“跟着我保你无事！”说完就往洞穴的一个角落走去，同时从腰间掏出火折子点燃。

    公羊过很快的就发现杨过站的方向有个洞口，回头看了眼那堆肉块，还好绞的够烂看不出是个人，不然他一定大吐特吐。快步走到杨过的身边，低声问道：“这是什么？”

    “墓穴！”杨过弯腰钻进洞口看了看，回头说道：“我领头，你跟紧！”

    看着杨过消失在眼前，公羊过赶紧也弯下腰要钻进去。谁知这是肩上一重，公羊过眉头一挑，拍了拍肩膀说道：“雕兄别闹……”闹字还没说完，就发现肩上的东西又冰又凉，低头一看五根苍白的手指正搭在肩上……

    人身三盏灯，拍肩莫回头，小心鬼吹灯！

 洞穴之中大雕多

    咕嘟的一声，重重的咽下口水。不停地用眼角瞄着肩上那只手，惨白的发青，还骨节分明，不敢回头。民间传说，人身上的阳火就是灯，若是走夜路有人在背后喊你，千万不能回头，一回头就会被鬼吹了灯，招了魂。

    可是现在搭在肩上的手明显就是……杨过在前面，后面只有那堆肉块，而且刚刚还踩到一截手，该不会来找他报仇了吧？

    “杨……杨过……”

    声音比蚊子叫的还要小声，在漆黑的山洞里飘散的无影无踪。

    突然，火光一闪，公羊过眼前就多出一张脸，吓得他正想要开口大叫之时，那张脸就从耳边闪过，搭在肩上的手也掉在了地上。

    钻进洞口，不见公羊过跟上，杨过有些担心的回头。一出来就看到公羊过呆立在洞外，身后还有一个巨大的黑影。连忙向公羊过靠去，手中的火折子照了照公羊过的脸，见他还活着，便闪身向他身后的人攻去。

    火折子一晃，杨过就看到一双金色的大眼和尖锐的嘴，这不就是……

    “雕兄！”把火折子拿近，果然是神雕。悬着的心放了下来，杨过转身拍了拍公羊过的肩膀，说道：“没事了，是雕兄！”

    紧绷的神经一松，公羊过整个人都瘫坐在地上。费力的抬起手指着神雕，颤声的说道：“雕……雕兄，你……你可不能再这么……这么玩我了……”

    大大的喘着气，公羊过抬着头看着洞顶的洞口，他记得自己下来的时候很窄很小的，勉强才能穿过一个人，雕兄这么硕大是怎么下来的？眨了眨眼睛，转头看向在肉块边上玩的雕兄，眼皮不知觉得上蹿下跳。

    “公羊，过来！”杨过冲着还坐在地上的公羊过招了招手，让他到自己身边来。

    公羊过连忙起身，绕过神雕跑到杨过的身后，小声的问道：“雕兄怎么下来的？”

    摇了摇头，杨过只是撕下一块衣摆，用脚尖挑起地上的一个木棍，让公羊过把衣摆绑在上面做成一个火把。点燃火把，洞中慢慢变得有些亮。是个人工挖出来的洞穴，大约能容得下十个人活动，洞壁很平滑，看形状似乎原本想要挖成一个地道，结果却挖到边上的古墓了。

    随着洞穴的变亮，公羊过的也没再那么害怕了，两眼直直的盯着神雕的背，怎么都觉得奇怪，这么大的一个东西到底怎么从上面下来的？

    忍不住从杨过的身后走出来，抬头看着洞顶上的入口，雕兄从上面下来怎么没有一点声音啊？这时洞口一个影子闪过，公羊过对上一双眼睛，身子一僵，枕头看向还在肉块边上的神雕，又转头看向杨过。同手同脚的移到杨过的身边，伸手一会指着身后，一会指着头顶，就是怎么也说不出话来……

    杨过慢慢的抽出背上的剑，把手中的火把塞到公羊过的手中。嘴角微微一翘，低声说道：“你终于发现了！”

    身子被重重的一推，整个人撞到了洞壁，公羊过紧紧的抓着火把咧着嘴，叫着，“你不能轻点吗？”

    话才说完，刚刚跃出的杨过又退了回来，手中的剑一挥，甩下几滴绿色黏稠的不明液体。公羊过马上就闻到一股腐臭，捂着鼻子抬头看去，就见刚刚还是大雕模样的东西，现在雕头像花瓣一样绽开，从中间伸出许多有三根手指粗的绿色触手，而触手的正中间还缠绕着一个半腐烂的人头……

    低头看了看地上的肉块，才想的刚刚一直觉得少了什么，原来是头！公羊过倒吸了口气，整个人都往洞壁上退。才退一步，就被杨过的袖子扯了回来。

    “小心！”

    杨过回首就是一剑，一根长长的触手断在地上不停的挪动着，还不断有黏稠的液体从中喷出，吓得公羊过跳着脚躲着。

    “这是什么东西？劳资到底跑到什么地方来了？杨过，我们回去啊！”

    看了眼公羊过，杨过扫视了整个洞穴。一边甩袖挡着缠上来的触手，一边揪着公羊过的衣领往上跃，把他推到洞口，喊道：“上去！”

    公羊过连忙用手撑着入口的洞壁，双脚用力的蹬着两边，想要解着力气往上。杨过抬脚重重的一踢，脚尖在洞顶上踢出一个口勾着脚，整个身子倒挂在洞口边，用剑为公羊挡下袭击过来的触手。等公羊整个都钻进洞口后，正想翻身进洞，谁知脚踝一痛，竟被触手缠上。放开撑在洞口上的手，挥剑砍断触手，杨过跳到洞底。

    “杨过！”回头看了眼掉下去的人，公羊过虽是担忧，可是自己也帮不上什么忙，只能撑着身子往上爬去。快到洞口时，公羊过只觉得双手没有半点力气，赶紧仰起头扯着嗓子叫道：“雕兄，递个爪子！”

    洞口一暗，一个巨大的雕头出现在公羊过的眼前。还没来得及说话，公羊过就看到那个雕头慢慢的胀大，然后像花一样绽开，接着无数条绿色的触手从中间伸了出来……

    手脚一松，整个人就往下掉，那些触手也紧跟着追上来。

    又一次落地，公羊过只觉得满鼻子闻到的都是一股腐臭味。不等多想，洞口上跟下来的触手就近在眼前，一个驴打滚，躲开了攻击，结果全身都沾上了黏稠的液体。好在这些液体不会腐蚀身子，不然现在公羊过一定融成一滩腐水。

    杨过发现砍断的触手，又会生出新的触手，根本就是怎么砍都砍不完的。斜眼看了看公羊过，闪身到他身边，问道：“上面怎么了？”

    “还有一头！”公羊过猛的从地上站了起来，抖着身上的液体，“希望洞口小，它钻不下……口胡！”

    只见那些触手不断的下降，似乎有什么东西就要从洞口中一涌而下。连洞中的那个怪物也不在胡乱的挥动触手，好像在等着同伴下来一般。公羊过慢慢的靠到杨过的身边，屏住了呼吸。

    “等等，我手一挥，你就往那边的洞里钻。”杨过见公羊过挡在身后，手中的剑慢慢的抬起。

    “可是那边是墓啊！”

    “嗷！”一声尖叫从洞口上方传出，接着那个要钻下来的触手怪物整个被拖了上去。

    “快！趁现在！”杨过手一推，就挥着剑砍着突然攻来的触手。

    进去也许还能活，不进去这里就是他们的墓地了！公羊过也不再管墓不墓的，赶忙缩着身子往里转。不停的往深处爬着，感到身后多了一个人，回头看了眼，正是满头大汗的杨过，连忙加快了爬的动作。

    远远的看到亮光，公羊过往前一窜，就钻了出去。脚才落地，腹部就被人一踢，整个人缩成一团。

    扶着公羊过，抬脚一踢，杨过才发现对方竟然是个手持木棍的人。眉头一皱，出声问道：“你是谁？”

    那人脸上慌张的看着杨过他们，重重的喘着气，慢慢的说道：“你们……你们是人？”

    “废话！”捂着肚子看着眼前的人，公羊正想上前踹他一脚，让他在这么重的打自己，“你谁啊？”

    “我……啊！后面！”

    杨过觉得耳后有东西掠过，连忙抓着公羊过的闪到一边，就看到有触手从洞中钻出。摆了个姿势，挥掌一击，洞口瞬间被打塌，整个洞口都被掉落的碎石堵住。

    松了口气坐在地上，公羊过指着杨过问道：“你刚刚怎么不这么做？”

    “你想我们都埋在里面？”杨过挑了挑眉，打量着四周，发现竟然是个封闭的石室。除了刚刚的入口，没有第二个出口。

    似乎公羊过也发现了这件事，整个人从地上跳了起来，尖声叫道：“这……这怎么办？我们怎么出去啊？”

    “有机关！”那个攻击公羊过的人轻轻的开口，犹豫道：“但是……但是在上面，我们……我们碰不到……”

    “你说石室顶上的那朵莲花？你怎么知道那是机关？不是暗器？”杨过抬起手中的剑，架在那人的脖子上，想着这个人为什么会出现在这？会不会是山贼？

    “我是个木工，是被他们抓来，结果……”

    “你是茶肆老板的女婿？”公羊过眯着眼睛看着那个人，上下打量着，瘦不拉几跟猴一样，肯定不是山贼。

    杨过垂着眼，不知在想什么，抬头看了看那朵莲花。纵身跳起，手一按一转，就听到金属摩擦的声音，接着整个石室不停的晃动着。

    脚下一空，地面竟然全都碎开，地下面竟然是个深渊。不等众人反应，全都掉了下去……

 最近盗墓很流行

    完了！这么一摔一定死的很惨！公羊过不由得低声咒骂道：“杨过，你是坟蛋！”

    嘭的一声，有重物落地，那个响声之大，还不等公羊过想有多痛的时候，就光荣的着地了。

    有些痛，但是没有想象中的痛。睁着眼睛看着上面那个有亮光的洞口，哎呀妈滴！有够高的！撑起身子环顾四周，只看到不远处趴着一个人，想到那人是脸先着地，公羊过就忍不住抬手摸着自己的鼻子。还好没歪！

    扫视了一周，好像少了一个人。杨过哪去了？不会是被怪拖走了，或者根本没掉下来吧？连忙抬头向上看，除了偶尔掉落下来的碎石块，别说人了，连个鬼影子都没有！呸！古墓里还是别乱说话了！

    “你打算一直骑着我吗？”杨过的声音冷冷的从公羊过的身下传出，本想接住这个人，想不到这个呆子竟然跨坐在他身上不起来了！

    低头一看，发现杨过竟然躺在自己身下，公羊重重的松了口气，然后挑着眉毛看着身下的人，不知怎么了，有种莫名的成就感，自己竟然把杨过给压了！

    见身上的人是要没有起来的意思，杨过猛的坐起身子，伸手拍着公羊的脑袋，说道：“起来！”

    原本杨过躺着，公羊有绝对的成就感。可是现在这么一坐起来，公羊发现两个人的姿势有些暧昧的过头了。自己双腿大张的跨骑在杨过的大腿上，而属于男人特有的地方正紧贴着杨过的那个地方。

    当两根软趴趴的柱状体相遇时，都条件反射的欲表现出属于男人的阳刚。于是公羊马上发现自己的‘兄弟’和杨过的‘兄弟’像是打气的气球一样瞬间膨胀起来，整张脸由黄变绿，又由绿变红，从红又退成黄。整一个十字路口红绿灯，变幻不停！

    “你打算坐到什么时候？”杨过也发现自己身子的异样，连忙拎着公羊的手让他从自己的身上有多远滚多远！别骑在自己身上点火，害人。

    以最快的速度跳离杨过身边，公羊环视了下四周，黑漆漆的，但是感觉上没有什么危险。便放松身子，转移注意，他可不想在这么诡异的地方一柱擎天到离开为止。

    伸脚轻轻踢了踢趴在地上的人，想要确定死了没有，要知道他会跑到这个鬼地方来，就是为了以找这个人为借口，找那个能让他回家的宝物。而且最重要的时，这个人死了会不会尸变什么的。上面那个满身触手的家伙已经够恶心的了，如果这个人再尸变下，那他宁可死也不要在这个鬼地方找什么宝贝了！

    地上的人轻轻的动了动，公羊连忙向后退了几步，还把的拉着刚刚站起身的杨过，紧张的说道：“会不会诈尸了？”

    “没死，怎么诈尸？”白了眼公羊，杨过慢慢的向那人走近，轻轻的拍了拍那人的肩膀，问道：“你没事吧？”

    “嗯……痛……”

    不用说也知道你痛！公羊过两手的摸着脸，想着从那么高摔下来，若不是有杨过抱着他，恐怕现在全身都散架了。转头看向杨过，虽说平时冷了点，可是关键时候还是很有用的啊！

    转过头就看到公羊过在看自己，杨过挑了挑眉，问道：“怎么了？”

    伸手扯着杨过的空袖子，笑着说道：“我突然发现你人不错！对了，我们现在怎么出去？”

    “你们是谁？”那个人慢慢的从地上坐了起来，揉着脸问道：“你们为什么跑到这来？”

    “还不是为了你！”公羊过瞪了眼那人，抬了抬下巴说道：“喂！你叫什么？那个古道茶肆老板是不是你老丈人啊？”

    “我爹他怎么了？”那人一听公羊过的话，整个人从地上蹦了起来，急声说道：“我叫阿四，我爹到底怎么了？”

    阿四！能不能来点有创意的名字啊！公羊过翻了个白眼，摆了摆手说道：“他没事，就是让我们来救你！可是我们现在恐怕有点自身难保了。”

    突然，火光明亮。公羊过和阿四都吓了一跳，一齐转头向火光的方向。就见杨过手拿着火把，正在四处打量着。

    “口胡！死杨过你能不能别吓人！”拍了拍胸口，公羊过白了眼正在研究壁画的杨过，皱眉说道：“你的火把哪来的？”

    杨过将手中的火把举了举，公羊过就看到墙上竟然架着一排火把，而且明显少了根。连忙顺着光从墙上扯了一根火把下来，到杨过身边点燃。转身用火把照着墙面，看着上面的奇怪的图画。

    墙上其中一幅画画着一群好像鸟的东西，边上的画就变成刚刚外面看到的触手怪物。身子微微一抖，挪着步子往杨过怀里钻去，低声的问道：“这……这到底是什么地方啊？没事干嘛在墓里画这些啊？不是都该画什么仙女什么的吗？”

    “这不是墓，是祭台！”阿四也不知从什么地方拿出一根火把，指着墙上的画说道：“这些是青藤圣雕，除了体型大了点，外表跟一般的雕一样，攻击的时候就会从头中伸出无数青藤触手。”

    “喂！你说雕兄会不会也是这玩意？”公羊小声的问杨过，然后转头看向阿四问道：“你怎么知道这么清楚？”

    阿四脸色一变，加上火光照着，整个人显得有些阴森。看了眼公羊他们，又说道：“现在要离开的方向，就是找到祭台的入口。但是祭台中有个大迷宫，我们身上没有干粮，里面又不知道还有什么怪物，我看我们恐怕是……”

    “呸！闭上你的乌鸦嘴！”公羊过揪着阿四的衣领，手中的火把举进他的脸，冷声说道：“我们现在同一条船上，你别东扯西扯的，你到底怎么知道的这么清楚啊？你该不会根本不是茶肆老板的女婿吧？”

    “他是！”杨过转身看向阿四，用手中的火把指了指阿四的手说道：“你其实不是木工，是个盗墓人。我从开始就奇怪，为什么山贼挖到墓穴会来找你，刚刚看了你的手才知道的。”

    “不是吧！”放开阿四的衣襟，公羊转头看了看杨过，又看了看阿四，嘴角不停的抽着，他没错应该穿越到神雕侠侣吧？怎么还来了个盗墓贼啊？谁来跟他解释下！

    等等！公羊过把头转向杨过，如果没记错的话，杨过好像是古墓派的吧？现在这里有一个盗墓贼，老天爷不会打算直接让他在墓底待一辈子吧？他可没有那么好的心脏去斗粽子！

    “杨过，你还要等小龙女呢！我们不能在这里耗着！”紧紧的拽着杨过的袖子，转头对阿四说道：“喂！你说的那个出口在什么地方，我们早点离开这，你老婆还等着你呢！”

    杨过和阿四同时白了眼公羊，齐手指向一边，同声说道：“这里就一条路！”

    看着前方黑漆漆的甬道，公羊抽了抽嘴角，颤声说道：“那我们出发吧！”

    安静，说不出的安静，除了脚步声外，再也听不到任何声音。侧头看着墙上的壁画，公羊过觉得古人实在是彪悍，怎么能画出怎么多一模一样的画，比复印机都厉害。

    突然，腰上一紧，整个人被往后拉，公羊过正准备尖叫的时候，嘴就被堵着了。睁着眼看着眼前神色凝重的人，公羊过吃惊的说不出话来。

    刚刚杨过是用什么堵他的嘴啊？一只袖子缠着他，一只手举着火把……还嘴上碰到那个软软的感觉，挺舒服的！如果能再来一次的话……想着就往杨过嘴唇上瞄去，手轻轻的搭在杨过胸前摩挲着，头也慢慢的向杨过靠去。

    火光一灭，公羊嘴被杨过按在墙上吻着，还感到有一只手急不可耐的往他衣服里伸去。轻轻的一笑，公羊也伸手慢慢的解着杨过的衣服……

    看着挂在身上要脱自己衣服的人，杨过挑了挑眉毛，刚刚走的好好的，公羊突然转头就抱着他，结果现在阿四已经走的没影了。用火把的柄碰了碰公羊过的肩膀，让他从自己身上下来。谁知道公羊不但没下来，反而急不可耐的脱去身上的衣服。

    看着公羊漂亮的身子越露越多，杨过不由得嘴角一翘，这呆子又要耍什么宝，难道就不会看看地方？抬手又敲了敲那个小脑袋，就听到公羊过娇声说道。

    “急什么！”

    娇的酥骨，媚的撩人。

    杨过不由得往后退了一步，眯着双眼看着公羊，发现他两眼混沌，好像并不清醒。转头看了看两边的壁画，眉头微微皱起，想必是刚刚一直盯着这些画，入了魔障了。

    可是，公羊到底想到了什么，为什么会这么的……诱人！

    还有该怎么弄醒这个人？难道要顺着公羊……

 南海守宫美女蛇

    眨着双眼看着眼前的人，公羊过只觉得全身都燥热异常。也不知道什么时候开始，眼里心里都是这个只有一只手的杨过。明知道不可能，还天天肖像着。明明是个男人，仍旧义无反顾的去喜欢。

    到底什么时候他也不知道，也许是在茫然无助的时候，这个人无可奈何的收留他开始，也可能是那六年寒暑，夜夜共枕而眠的时候，又或者是杨过坐在海边思念小龙女那份黯然伤神，反正他是恋上，爱上了。

    常有人说：男人不坏女人不爱！可是，再爱也抵不过一个痴情种。当然那份痴情不是对自己的时候才可贵，对自己的痴情总被无视。于是他恋上了这个痴情的杨过……

    伸手抚着杨过的脸，公羊过轻轻的笑了笑。刚刚那个吻一定是个梦，真的杨过哪里会做这种事！可是不管如何，有机会吃豆腐为什么要放过？若是做梦，那就做点平时不敢做的事！

    就在杨过想着该怎么弄醒公羊的时候，公羊就伸手搂着他的脖子，抬头吻着他的嘴，轻轻的，慢慢的，小心翼翼的。先只是碰了碰，然后慢慢的用舌头耗开他的唇齿，一点一点的深入，□。

    杨过脑子一炸，这是什么状况？他除了吻过小龙女外还没吻过其他人，更别说被人吻，还是个男人！可是却没有一点的恶心，也不想推开。垂着眼看着公羊的脸，轻轻的叹了口气。

    感到公羊的吻从唇边慢慢的移到了喉间，双手不断的在身上乱摸着，杨过再也忍不住抬手在他的后颈上重重的敲了一下！无奈的摇了摇头，将昏过去的公羊扛到了肩上，继续向前走着。

    长长的甬道，两边都是诡异的壁画，杨过看着一个人目不斜视的向前走。不敢看边上的壁画，唯恐和公羊一样中了魔障，到时候会对公羊做出什么，恐怕连他自己都不清楚。

    走了一盏茶的时间，杨过眉头慢慢的皱了起来，他记得阿四走在他们前面，而且没走多久，怎么到现在还没看到人？莫不是中间有岔路走散了？可是刚刚一路直走，并没有任何的分岔……

    ‘哒！哒！哒！’

    突然有声音从甬道的深处传了出来，杨过眯着眼睛，将肩上的人扛了扛，打量着甬道两边，想着会从那一边出现，出现的又会是什么？是人，是怪物，还是更可怕的东西……

    声音越来越近，越来越快，像是知道杨过他们在哪一样，都纷纷向他们聚集，而且数量似乎有点多。

    听这声音，这个数量，该不会是虫子吧？如果真的是虫子，这么大的声音，恐怕也不少。

    声音越来越大，感觉就在耳边。杨过左右看了眼，并未发现任何东西，除了他和公羊过外，整个甬道没有一点人气。

    一滴……冰冷彻骨的液体落在脖子上，两滴，黏稠的感觉沾在手背上，三滴……随即整个甬道像是下起雨来，不断有液体落下。

    杨过慢慢的侧头，抬起眼皮向上瞄去，甬道顶端密密麻麻的一大片挪动的鳞甲，在昏黄的火光下泛出幽蓝色的光，白森森的牙间不断有淡黄色的液体滴落……

    幽蓝色的鳞甲上面环着白色的圈，橘红色的眼睛，这个不就是‘南海守宫’吗？只是这个体格似乎有些大。

    ‘南海守宫’是南海边的一种蜥蜴，一般都用其的血混着朱砂滴在女子手中，做守宫砂之用。只是最大的南海守宫也才只有两根手指粗，可甬道上挂着的至少有一人的手臂粗细。

    手要扶着公羊，没办法拔剑，杨过只能慢慢的挪动脚步。每动一步，顶上的南海守宫也跟着动着。拍了拍公羊的屁股，想着这家伙如果能正常的醒着就好了。还有这些南海守宫到底是从什么地方出来的，以前都是吃什么的？或者是饿了很久，等着这一顿吃个饱！

    怎么才能把公羊弄醒？侧头看着那个翘起的屁股，杨过挑了挑眉。抓火把的手从公羊的腰上缓缓的向下移去，犹豫的动了动手指。权衡了一下，是牺牲一下手指，还是牺牲两个人？叹了口气，用食指重重的完某一处扎进。接着就感到肩上的人猛地蹦了起来，还连带着一声妩媚的惨叫……

    正梦着和杨过翻云覆雨，突然身后剧痛，公羊整个人从**梦中蹦了出来。两眼挂泪的看着扛着他的杨过，有些不知是梦是真，眨了眨眼睛哑声说道：“你就不能对我温柔点吗？”

    温柔？那也要看看什么情况下！杨过把公羊从肩上放了下来，手中的火把塞到他的手中，抬手指了指顶上，冷声说道：“你等等让它们对你温柔吧！”

    不看不要紧，这么一看，公羊顿时觉得脚下一软。若不是杨过及时扶着他，恐怕他现在要趴在地上了。抖着身子看着杨过问道：“这是科莫多龙？”

    “什么东西？这不是龙，这是南海守宫！”杨过轻轻的抽出背上的剑，将公羊护在身后，摆出一个防守的姿势。

    “吃……吃人吗？”

    “一般的南海守宫吃朱砂，这种就不知道吃什么了。看它们口水流成这样，想必是饿了很久了！”

    咽了咽口水，公羊贴在杨过的后背上，小声略带娇羞的说道：“你刚刚竟然……竟然在这么多怪物面前对我做出……做出那种事……你太……太……”

    “我不这么叫醒你，我们两个都要喂它们！”白了眼公羊过，这个呆子怎么不会看看什么情况在发作。

    “那也不要又亲，又摸，还……还开我后・庭花吧！”

    “那是你中魔障瞎想的！别赖在我身上，我可不是你什么地方都能发情！”

    想要回嘴，可是顶上那些不断流口水的家伙，让公羊过老实的闭上了嘴。确实要吵架的话，还是等离开这里再说，他可不愿因为贞操问题丢了性命！

    “现在怎么办？”

    “你把火把往上移点，看看它们会不会怕。如果会怕的话，我们先用火把开路。”

    照着杨过的话，公羊慢慢的把手中的火把向上伸去。不断滴下的液体，落在火把上发出‘哧哧’的响声。接着就看到那些南海守宫快速的退离火把，公羊满上高兴的叫道：“有用！有用！”

    “那你举得火把向前走，我殿后！”杨过转了一个方向，移到了公羊过的身后。

    公羊抖着手举着火把慢慢的向前走去，那些南海守宫见到火把像是老鼠见到猫一般的跑开。一路慢跑的向前冲去，公羊只觉得身后局部地方还在隐隐作痛。都是杨过的错，没事在他身后戳了一下，现在每走一步都痛得难受！

    举着手中的剑，杨过小心的跟在公羊的身后，时不时的用剑劈开掉落下来的南海守宫。

    转眼就走到甬道的出口，那些南海守宫像是遇到什么害怕的东西都纷纷的往后退去，不再跟着公羊他们。

    重重的松了口气，公羊瘫坐在地上，转头看向身后的杨过问道：“它们怎么不跟来了？”

    “我觉得你最好起来，然后退回甬道！”死死地盯着前方，杨过想要往后退，可是通往甬道的路被一块巨大的石门给挡住了。杨过只能挥着手中的剑，对着公羊过招了招手，“还愣着干嘛？快过来！”

    “什么东西？”回头一看，公羊过整个都跳了起来，什么鬼东西啊？

    一个女人，长发披肩的女人，一个长发披肩还没穿衣服的女人，而且这个女人还有一条蛇尾巴！

    美杜莎！

    卧槽！这到底是什么鬼地方啊？

    “杨过，请你务必告诉我，我在做梦！我一定是在做梦！”

    伸手弹了下公羊的额头，杨过冷声说道：“痛吗？痛的话就不是！”

    捂着头，公羊过马上躲到杨过的身后。指着前面那个蛇美人，低声的叫道：“她……她到底是什么？不是做梦是什么啊？”

    “绝对不是传说中的女娲，一定是怪物。但是你最好轻一点，她被捆着，如果你再大声点，也许会把她吵醒！”

    杨过这么一说，公羊才发现那个蛇美人全身被手臂粗的铁链捆着，双手高高的吊起，一动不动的挂在正中间。而唯一的出口就在那个蛇美人的身后……

    然而那个出口处一个明显的身影让公羊又炸了起来！指着出口，低声叫道：“杨过你看，那个不是阿四吗？”

    顺着公羊指着的方向看去，杨过就看到阿四在出口处不断的对他们招手，还让他们小声点。拍了拍公羊的肩膀，小声的说道：“我们慢慢的绕过去！”

    慢慢的向蛇美人的方向，不对，是出口的方向走去。公羊才发现这个美人有点魁梧，至少有一个姚明高！天啊！这是何时的可怕啊！还好被捆着不能动！走近一看，似乎这个蛇美人的双眼还是闭着。而且样子有点奇怪，好像是假的一样。盯着蛇美人的手臂看着，公羊差点忍不住笑出来。

    指着蛇美人的手臂，公羊回头对杨过说道：“喂！你快看，这个蛇美人手臂上竟然还有守宫砂。她该不会是千年老处女吧？你说她会不会睁开眼看我们两个太帅，想要找我们做老公啊？”

    白了眼公羊过，杨过想不通为什么世上会有这么傻的人。都什么时候了还有心情调戏怪物，冷声说道：“那你就留下陪她吧！”

    “我才不要呢！”

    站在出口处的阿四焦急的看着两个慢悠悠走着的人，正想跺脚大叫。这是哪个蛇美人的手指微微一动，接着就看到她的脑袋缓缓的转向身后，睁着眼睛盯着公羊过。

    阿四挥舞的手僵在半空中，整张脸变得青白青白的。张着嘴望着公羊过和杨过就是不知道该开口提醒。杨过似乎发现阿四的不对劲，手中的剑握的更紧了。接着就听到铁链的晃动声……

    随着铁链的晃动，从上掉了了许多小石块。公羊过神经一崩，苦着脸看向杨过，摇着头说道：“能不能不要这么耍我啊！我胆子小啊！”

    “嘶――”

    一声尖锐的叫声传遍了整个石室，公羊过和杨过一起回头看了眼，重重的呼了口气，就向阿四站的方向冲去。

    坚固的铁链不断的晃动，越来越多碎石从天而降。公羊边躲着碎石，边跑着，想着刚刚真不该说美女蛇的坏话啊！现在人家真的惦记上自己了！

    长长的尾巴一甩，杨过扛起公羊过一跳。回头看了眼那个人面蛇身怪，双眼一眯，随即转身向出口处冲去。

    蛇美人似乎感到自己的猎物跑了，张开口露出猩红的信子，嘶吼着。接着杨过他们就听到‘哒！哒！哒！’的声音不断的从甬道的方向传出。

    趴在杨过肩上的公羊过半撑起身子向后看，惊恐的说道：“她不会是召唤那些南海守宫吧？”

    “你终于聪明一回了！”方向公羊过，把剑放回背上，杨过喝声道：“跑！”

    这个时候除了跑还能怎么办？好在出口处只有一条路，阿四边跑边说过了这条路就能到大迷宫，到时候千万不要走散，否则不但走不出去，如果遇到怪物谁也帮不了谁。

    身后不断传来撞击的声音，好像是那条高大美女蛇挤进小路里来了。地面被撞得摇摇晃晃的，公羊过实在是想开口问问这个地面会不会塌了，可是又怕自己的乌鸦嘴灵验，只要闭着嘴往前冲着！

    “嘶――”又是一声吼叫，但是有些惨痛的感觉。

    公羊回头一看，就见杨过手拿着剑，背对着自己，地上断了半截蛇身。美女蛇慢慢的从小路的尽头出现，一双金色的眼睛死死的瞪着杨过，嘴里不断的吐出猩红的信子。而且公羊发现不知何时美女蛇身边多了好多碗口大的蟒蛇，不由得感慨这蛇还知道打群架啊！

    “你怎么停下了，继续往前跑！”侧头看了眼公羊过，真是个惹麻烦的家伙。

    “那你怎么办？我不能丢下你！”

    “你能帮什么忙？越帮越忙！”手中剑一挥，剑气一闪，一条冲上来的蛇倒在地上翻滚着，接着就去见上帝了！

    杨过挑衅的看了眼那条美女蛇，手中的剑又是一转，浅笑道：“这只小羊是我的！”

 从前有只小肥羊

    蛇美人的头缓缓的抬起，公羊过总算看清了她的长相。怎么说呢？这个肯定不是人脸，人脸哪里会这么的尖，整一个蛇脸！两只金色的眼睛向后拉着，嘴向前凸，时不时的伸出信子吐着。

    那个蛇美人似乎发现公羊在看他，眨了眨眼睛，慢慢的咧开嘴，尾巴不停的扫着。

    抽了抽嘴角，这条美女蛇是在对他笑吗？公羊觉得全身的汗毛都倒竖了起来，搓着手扯出一个苦笑。如果是个美人对他笑也就算了，为什么是个怪物啊？让她快点消失吧！

    祷告成功了，公羊眼前不再是那条美女蛇，而是杨过的后脑勺。只是杨过到底是什么时候挡在他的前面的？

    蛇美人似乎因为杨过挡住了公羊，有些不高兴的立起身子，满脸狰狞的冲着杨过吼着。声音尖锐刺耳，震得整个甬道都在晃动。

    原本就狭小的甬道，随着蛇美人甩动的尾巴，变得更加拥挤。公羊过一边跳着躲开蛇尾巴，不让自己被打到，一边哀声唱道：“小皮球，橡胶油，有山有水有河流……”

    杨过身子一顿，回头看了眼那只蹦来跳去的小羊，想着要不要直接把他拍晕送给这个怪物，然后让怪物放他离开！他到底是怎么摊上这只小笨羊的？如果当年没把这只笨羊捡回来，会不会第二天就看到笨羊的尸体漂在海上？

    一个闪身躲开飞扑而来的蛇，杨过眯着眼睛看着那条愤怒的蛇美人，好像这条蛇妖很讨厌他，这么所有攻击都往他身上打，而那只笨羊除了甩甩尾巴，其他什么都没有啊？

    “你们怎么停下来……哇！”阿四话没说完就被蛇美人的样子给吓到，学着公羊在甬道里蹦来跳去，扯着嗓子叫道：“你们之中有人是处子？”

    躲过攻击，回头瞪了眼公羊，杨过问道：“什么意思？”

    “你瞪劳资干嘛？劳资就是处男怎么了？难道你不是？”趴在地上，粗粗的蛇尾从脑袋上掠过，公羊重重的松了口气，问道：“这蛇妖还追处男啊？”

    “这个先别问了好不好！那个大侠别再跟她打了，现在只要进了迷宫她就追不上了，不然等等她招来南海守宫，我们谁也跑不了！”说着阿四就拿起还趴在地上的公羊向迷宫的方向跑去！

    杨过看了眼蛇美人，运气对着甬道顶端重重出掌，顿时地动山摇，甬道顶端塌下一大块巨石。见那条蛇美人被巨石拦住，杨过才放心的转身追向公羊过。

    “你刚刚怎么不用这一招？”一看到杨过，公羊就忍不住的吼了起来。这人简直就是移动火箭炮，别人还要放个炸弹什么的，他直接一掌搞定。

    斜眼瞄着那个横眉竖眼的笨羊，如果不是怕这只笨羊被碎石砸到，早就用这招了，懒得解释，大步的向前跑去。杨过想着真该把这只笨羊送给那只蛇妖！至少耳根清净！

    紧跟着阿四跑着，公羊发现甬道不再是直直的，多了许多岔道，好像已经跑进了迷宫，而且身后的蛇美人也不再追上来了。

    “喂！你们有没有发现这里越来越亮了？”

    领头的阿四慢慢的停下来，喘着气坐在地上，拍着地面，吁声道：“这里暂时安全了，我们休息一下！”抬手指着墙上，对公羊说道：“这墙上衔着夜明珠，所以不用火把也能看得见！”

    夜明珠！那不就是宝贝，那就是说很值钱了！公羊两眼发光，转头盯着墙上一块特别明亮的珠子，每一颗都有拳头那么大，挖一颗拿去买的话，岂不是发财了？

    阿四看着流着口水不断靠近墙的公羊摇了摇头，出声警告道：“如果你想要放出青藤圣雕的话，你就动手挖吧！”

    想到那些吐着触手的大雕，公羊觉得全身都有种黏稠的感觉。抖了抖身子，坐在阿四的对面。眯着眼睛问道：“你怎么知道的这么清楚？”

    阿四叹了口气，犹豫的看着杨过和公羊，缓缓的说道：“事到如今我还是跟你们说实话吧！其实这里根本不是山贼山寨，这些山贼都是盗墓人装的……”

    阿四原本和这些山贼一样都是盗墓人，若是在什么地方发现古墓，就会在古墓的上面建个简单的山寨，一是掩人耳目，二是方便休息和放置装备工具什么的。直到有一天阿四遇到了茶肆老板的女儿，于是两人发展了狗血的爱情故事，阿四就金盆洗手不再做盗墓的勾当。好在有点手艺，平日里就给人做做木工活。

    后来那些盗墓人不知从哪里打听来消息，说这儿有个巨大的古墓，便在山上搭了个山寨，还要挟阿四一起干！阿四不想让人知道自己的过去，只好硬着头皮山上帮忙。怎么知道这下面根本不是什么古墓，而是个古老的祭台，阿四说不能挖，那些盗墓人却说挖到棺材，底下一定有宝藏。结果不是在迷宫里迷路，就是被怪物吃了。他好不容易出来，却遇到进来的公羊他们。

    “那外面的青藤圣雕是怎么回事？”杨过一边看着周围，一边问着，现在只想要快点离开这里，早知道就不来了。

    “那是从棺材里放出来的！”阿四又叹了口气说道：“出口在另一头，我们要穿过大迷宫和中间的祭台，最后通过开门就可以离开了！”

    “开门？”

    转头看向一脸不解的公羊，阿四在地上边画边解释道：“迷宫四周分部着八个门，分别是休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门和开门。刚刚我们进来的那个石室就是生门，那里的守护兽就是那只蛇妖――守宫蛇女。只要不是处子之身经过就不会让她苏醒。”

    看着地上模糊不清的图，公羊突然叫道：“按你这么说，那个什么开门那里也会有守护兽？不会又是蛇妖吧？”

    “不知道！现在要担心的不是这个，而是这八个门。若是走错了，就再也回不了头，我们会一直困在这个大迷宫里。”阿四皱着眉头看着地上的图，轻声说道：“我只走过迷宫的一部分，后面没有走过，不知道还能不能……”

    “嘶――”

    突然守宫蛇女的声音从外面传来，杨过连忙抽出剑防备着。公羊也紧张的站了起来，两眼四处扫着。阿四奇怪的说道：“守宫蛇女不是不能进到迷宫的吗？为什么追进来了？该不会你们身上有什么东西吸引她了吧？”

    感到杨过和阿四的目光都落在自己身上，公羊摊着手低声说道：“看着我干嘛？也许是杨过呢？”

    “她要杀我，可是她好像不想杀你！”杨过冷冷的说着，随即把头转向一旁。

    正当公羊过想要反驳的时候，就觉得脖子上一阵冰凉。整个人就被杨过拉进了怀里，正想问怎么回事的时候。又听到守宫蛇女的尖叫声……

    “她……她什么时候来的？”指着那个咧嘴对自己笑的守宫蛇女，公羊过紧张的揪着杨过的衣领，还有刚刚脖子上的冰凉是什么东西啊？

    让公羊站到自己的身后，杨过眯着眼睛瞪着守宫蛇女，冷声说道：“我们说话的时候，这家伙还亲了你一下！”

    怎么觉得空气里有点酸味？

    公羊不确定的动了动鼻子，可是什么也没闻到。小心的拉着阿四的袖子问道：“要怎么办啊？”

    “守宫蛇女好像喜欢你！”阿四小声的靠在公羊的耳边说着，“你可以对她用美男计，让她带我们去开门！”

    “你确定这个方法有用？”学着阿四的样子，公羊也小声的说道：“万一她把我压在这做压墓姑爷怎么办？”

    “不是还有那个大侠吗？”

    “那万一她要先和我圆房才肯带路，那又该怎么办啊？”

    阿四满脸黑线，张了张嘴，低声说道：“那你也是赚到了！”

    ……

    眼看着杨过又要和守宫蛇女打起来，公羊只好悄悄的举起手低声说道：“那个……那个……我能说一句话吗？”

    “嘶嘶……”

    “那个美女！”看着守宫蛇女那张怪异的脸，公羊在心里大吐特吐。转头瞄了眼满脸铁青的杨过，不由得感叹，看看人家妖怪多有眼光，看上了自己。怎么这个死杨过就对自己无动于衷呢？

    “那个蛇美人啊！我想和你穿过迷宫出去散步约会，你愿意吗？”笑，一定要笑，就把这位蛇美人当做是老板一样供着，哄着，先骗着离开这再说。

    守宫蛇女歪着头像是在想着什么一样，许久之后吐着信子勾着公羊的手就往前挪去了……

    挑了挑眉毛，竟然真的有用！杨过不由得感觉俗话说得好，傻人有傻福！这么笨的羊，也就只有妖怪看的上！只是为什么觉得两个人手勾手的样子有点刺眼，周围有点酸？

    公羊皱着脸，努力和守宫蛇女拉开距离。也不知道这个蛇美人有多少年没洗过澡了，全身散发着一股让人难以忍受的怪味。最重要的是，为什么那根尾巴一直在他屁股的某个凹点除打转啊？

 谁说蛇妖不搞基

    古代人不是很闲，就是很有钱，要么就是这个守宫蛇女故意在绕圈圈！公羊觉得自己这双腿不再是自己的，酸的没感觉！这只手臂也不是自己的，挂着这么大一条蛇妖，那个的重啊！甩都甩不掉！

    人家是妖，要实力，这里也只有杨过能和她打个平手，前提是一对一。但是谁知道这个鬼地方有些什么？万一这个蛇女鬼叫一声找来一群怪，那他们直接被拍死了！

    公羊可以忍受这条大蛇挂在他的胳膊上，可以忍受那些扑面而来的诡异味道，也可以忍受蛇美人时不时的停下来撒娇才肯领路，唯一不能忍受的就是这只蛇妖的尾巴不停的在他屁股上的某处打转着！他的处男都献给一根筷子，他可不想再被一条蛇上，等等……

    “我说蛇美人！你是不是要处男？”公羊抬头看着比他高出一个头的蛇美人，有种压迫感从上压下，怎么都觉得这个美人只有压人的份啊？

    守宫蛇女吐了吐信子，咧着嘴冲着公羊直笑，笑的公羊那个心里毛得慌。

    “我不是处男……”

    “嘶――”话还没说完，守宫蛇女就尖叫了起来，回头狠狠的瞪着杨过，双手伸出长长的指甲。

    看到守宫蛇女瞪着杨过，公羊连忙说道：“没错！他是处男，你去找他！”

    听了公羊的话，守宫蛇女收回手，尾巴一卷缠上了公羊的腰，头靠在公羊的脖子上蹭着，发出愉悦的‘嘶嘶’声。还回头冲着杨过抬了抬下巴，得意的笑着。

    那一瞬间，杨过嘴角一抽，指着守宫蛇女问阿四，“他……真的是蛇女吗？”

    “是啊！只是奇怪守宫蛇女到底为什么能出的了生门的？怎么了？”

    “没事！”瞪了眼那只傻乎乎的笨羊，杨过想着还是先让他吃吃苦头再说，催促道：“快点离开这再说！”

    “你就会催！劳资我现在又累又饿！走不动了！”公羊从守宫蛇女的纠缠中挣脱出来，一屁股坐了下来，冷冷的说道：“要走你自己走！”

    “嘶嘶！”

    看着守宫蛇女兴奋的甩着尾巴，公羊张着嘴想着，她到底是怎么把尾巴甩的跟狗尾巴一向的？她到底有没有自己是一条蛇的自觉啊？

    就在守宫蛇女叫完后，公羊他们就听到‘嗒嗒嗒’的响声。心里一惊，该不会是守宫蛇女召唤她的怪物手下来吃他们了吧？

    没一会就看到前面迷宫的顶端爬着许多南海守宫，公羊连忙向后跑去，谁知脚却被守宫蛇女的尾巴缠着，接着就看到蛇美人180度转头，一脸哀怨的看着他。那个楚楚可怜的样子，让公羊毛孔倏然，全身打颤。

    “我……我……我不跑！”

    得到公羊的保证，守宫蛇女才放开她的尾巴，向前挪去，没一会儿就抓着一只血淋淋的南海守宫扔在公羊的面前，讨好的摇着尾巴！

    看着那只血淋淋的南海守宫，公羊有种自己随时都会变成血淋淋的小羊排的感觉，干笑了两声，颤声说道：“那个……那个我不吃生的，我想要喝水……”

    守宫蛇女双眼一眯，尾巴重重的一甩，那只南海守宫就不知道被甩到什么犄角旮旯里去了。抓着公羊的手，转身向另一个方向走去。

    没过一会，公羊他们就看到一个大大的水池。公羊连忙转身问阿四，“这个水能不能喝的啊？”

    “应该是能……”阿四小心的向水池边移去，深怕水里会有什么怪物扑了出来，“看样子是专门给迷宫中的南海守宫喝的水，只是不知道底下有没有危险。”

    “那到底能喝不能喝啊？”公羊颓废的坐了下来，守宫蛇女也坐在他的身边，还半依半靠的枕在他的肩膀上。又是一阵扑面而来的怪味，公羊简直欲哭无泪。既然穿越了，那就好好的在这个古代世界混着吧！没事妄想什么回去不回去，听说有什么可以回去的宝贝跑到这个鬼地方来，现在还没一条也不知道几百年没见过男人的蛇女缠上，能不能活着出去都不知道，他可不想和一条蛇滚床单到精尽人亡！

    感到杨过的视线有些怨念，公羊挑眉张嘴，无声的问着。就见杨过指了指耳朵，公羊才觉得耳朵有点痒，伸手一摸就觉得有个冰凉凉的东西缠上手指，回头一看就见守宫蛇女竟然用信子舔着他的手指，赶紧把手收了回来，身子往后退着。

    每退一步，守宫蛇女就向前一步，还用尾巴不断的摩擦着公羊的敏感部位。身子慢慢的变得有些热，公羊喘着气看着那条不断向前的守宫蛇女，哑声的说道：“蛇美人，实不相瞒，我喜欢男人，而且我还是被压的那种，所以我不能满足你的。你往后看，那边两个一定能满足你的，你找他们去！还有就是你身上有怪味！”

    守宫蛇女抬起身子，俯视着公羊，抬起手轻轻的闻了闻，然后放开公羊转身走了。没错，是走了！而且走的时候还不甘愿的甩了甩尾巴，发了发脾气，然后移到杨过的面前，两两相望了许久，最后转身跳进那个水池里，溅起一朵朵水花……

    口胡！被拒绝的就跳水，这条蛇到底有没有做蛇的自觉啊！

    公羊连滚带爬的跑到杨过的身边，扑在他的怀里哭叫着，“你个坟蛋！没看到我被性％骚扰吗？你竟然不救我！”

    “你不说你喜欢男人的话……”

    “我喜欢男人你就不救我了啊？劳资又不喜欢你，你紧张什么？”

    这话怎么听怎么不舒服，本想告诉公羊的话，杨过统统的收在嘴里。瞪着回头看着只小羊怎么倒霉吧！

    “我跟你说话呢！”见杨过不理会自己，公羊心里那个委屈啊！给这人英雄救美，以身相许的机会都不会用，以后自己还找什么借口赖着他啊！死木头！死杨过！

    “那是什么？”阿四指着水里漂起的一大块白白的东西问着。

    公羊放开杨过走到随便，完全忘记了刚刚有条蛇为他在这跳水了，看着那块白花花的东西，想着不会那条蛇美人浮尸上来了吧？

    仔细一看，竟然是块蛇皮。拎着那块蛇皮，转身说道：“好大的一块蛇皮啊！你们说能卖多少钱啊？”

    没人答话。就见杨过闭目养神，阿四紧张的指着自己的身后。回头一看……

    就看到了杨过，然后脸就被捧住了，嘴也被吻住了。一条分叉的舌头伸到嘴中，缠上自己的舌头。一双大手还在自己的屁股上不停的捏着，摸着。

    等等……杨过不是在后面吗？这个人是谁啊？公羊瞪着大眼睛，退着抱着自己的人，就看到对方慢慢的睁开眼睛，一双金色的眼睛带笑的看着自己。全身一软，如果杨过也这么对自己笑就好了……

    “喜欢吗？”磁性的嗓音传到公羊的耳中，先是一震，这个声音真是好听的很啊！再来就是全身僵硬，因为他看到了一条蛇信子，在那个和杨过一模一样的人嘴中吐着，慢慢的往下移，就看到一条长长粗粗的蛇尾巴……

    “守宫蛇女！”尖叫传遍了整个迷宫，公羊手脚并用的从守宫蛇女的怀中挣扎出来，过程中公羊发现一个严重的问题，那就是这条蛇是平胸，以前没被发现，是因为被那些长长的头发给盖住了……

    “阿四！你不是叫他守宫蛇女吗？为什么是条公的啊！”公羊害怕的躲到杨过的身后，低声的和杨过咬着耳朵，“你是不是早就知道了？”

    “刚刚你喊饿的时候发现了，本想告诉你别说喜欢男人……谁让你嘴快！只是这条蛇妖干嘛和我长的一样？”

    “过来！”守宫蛇女，不对守宫蛇男冲着公羊叫着，伸出手露出长长的指甲，说道：“你看到了守宫痣，你是我天定的新娘，跟我成亲去！刚刚我们也吻了定情之吻了，你现在是我的娘子了，怎么可以躲在别的男人身后？”

    “他刚刚亲你了？”杨过震惊的转过头瞪着公羊，才没看一会，就和人，不对是妖定亲了！这只小羊是越来越欠教训了！

    “他突然从水里冒出来！我……我怎么知道他……对哦！他干嘛长着和你一样的脸啊？你们该不会是亲戚吧？”被杨过一瞪，公羊有种被捉女干的感觉，连忙缩在杨过的身后做小媳妇状……

    “你不喜欢？我特意提早脱皮变成你喜欢的样子，你心里明明喜欢啊！”守宫蛇男听公羊的语气，连忙开口，他为亲亲娘子的做的一切，一定要说出来，让小羊娘子觉得他比那个断手的冷脸木头好！

    “谁喜欢他了！你才喜欢他呢！你全家都喜欢他！劳资才不喜欢这个死杨过！”

 天下第一演技派

    守宫蛇男身子一晃，就游到了杨过的跟前，紧张的对杨过身后的公羊说道：“娘子，为夫只喜欢你啊！才不会喜欢这个断手木头的！为夫全家都不喜欢他！”

    看着近在咫尺和自己一模一样的脸，杨过就觉得别扭，抿了抿嘴，低声说道：“不喜欢就从我背后出来！还有把你的腿从我的腰上移开！”

    “过儿！他疯你不能跟他一起疯啊！我们这么多年的感情，你还不知道我啊？就是嘴里说说……”公羊赶紧手脚并用的缠在杨过的身上，小声的和杨过解释着。他可不想被这条蛇拖去当什么老婆，而且还有一个很严重的问题，那就是――听说蛇的那个地方好像有两根。边想着视线边往下看，还好只看到光秃秃的鳞片，如果真给它当老婆还不被弄死。

    想到这，公羊只觉得全身那个寒啊！紧紧的扒在杨过的背上，死也不放手！

    看到公羊紧紧的抱着杨过，守宫蛇男顿时觉得头顶多了一大片绿云，还是那种鲜绿鲜绿的！空气中除了酸还是酸！他这个还没过门的小羊娘子竟然当着他的面勾搭男人！

    感到头顶上不断的发射眼神光波，杨过慢慢的闭上了双眼。反正笨羊在自己的背上趴着，一时半会丢不了，等要走丢的时候再伸手揪回来就好了，现在就让他和这条蛇好好的玩玩。

    手指轻轻的挠着公羊勾在腰上的腿，就感到身后的笨羊不安分的动了动，然后把头靠在自己的肩膀上，咬着自己的耳朵。杨过睁开眼冲着那条几乎抓狂的蛇示威的抬了抬下巴，马上就听到烦人的嘶吼声！

    “嘶――你们这对……”手指颤抖的指着公羊和杨过，守宫蛇男半天都说不出话来，怕说重了，娘子生气。重重的喘着气，想着要不要先把杨过吃了，可是让他亲亲娘子看到他吃人的样子，会不会讨厌他呢？

    “我有个问题……”阿四的声音怯生生的从角落里传了出来，这两人一蛇的气氛太诡异了，可是不问的话，他憋得慌，战战兢兢的开口道：“守宫蛇不是只有雌蛇吗？为什么你是男的？”

    “对哦！你怎么会说话？”这个问题公羊想了很久，一路上都不说话，突然就说起话来了。

    守宫蛇男一手抱胸，一手伸出食指抵在嘴角边，歪着头吐着信子冲着公羊笑道：“活了少说快几千年了，不会说话我傻啊？还有，我不是守宫蛇女！当初那个破道士抓错了！”

    “可是，你的鳞片明明就是……”阿四的话没说完，就看到那条蛇慢慢的转过头看着他说道。

    “我是守宫蛇王！”说完转头看向公羊，阴森森的说道：“你最好从那个人身上下来！不然的话，你们不但出不去，恐怕还会……”

    ‘嗒！嗒！嗒！’的响声又从四面八方传来。

    公羊瞪着大眼睛看着那条得意洋洋的蛇王！轻声的问杨过，“怎么办？”

    杨过眼皮连抬也没抬，侧头学着公羊平时咬他耳朵的样子，吹了口气，轻声说道：“你平时怎么对我撒泼的，你就怎么对他撒泼去，保证他马上带我们出去。”

    “撒泼？我那明明的就是撒娇！”转头看了眼那条怒气高涨的蛇王，低声和杨过说道：“对你都没用了，你确定对他有用？”

    “那不一样！去吧！玩够了记得回来！”抬手安抚的摸了摸公羊的头，杨过示意他快点去跟那条蛇撒泼去，不然那些南海守宫来了就麻烦了。

    嘟了嘟嘴，不甘愿的从杨过的背上爬了下来，瞪着那张和杨过有着一样面容的蛇王，公羊心里那个委屈啊！不甘啊！怨气啊！都毫无保留的往脸上聚集。抓着衣摆轻轻的咬着，一脸委屈的小媳妇样，让人看得爱怜心生啊！

    杨过扯了扯嘴角，不得不佩服笨羊也就这方面的演技实在是炉火纯青，天下无敌，就连他这个连着看了六年的人，都觉得小笨羊受了什么天大的委屈，让人忍不住抱在怀里哄着。

    这下蛇王慌了，他的亲亲娘子怎么一脸委屈样啊？他可没有欺负娘子啊！连忙伏低身子，靠在公羊的身边，柔声说道：“娘子你怎么了？谁欺负你了，你跟为夫说，为夫帮你教训他！”抬头盯着在一旁不动如山的杨过，恶狠狠的问道：“是不是你！”

    感到蛇王的靠近，公羊不舒服的挪了挪位置，泣声说道：“你欺负人！明知道我怕那种爬来爬去的蜥蜴，你竟然一直招它们来吓我！”

    那个悲凉样啊！想当年孟姜女是你――公羊过的亲戚吧！

    蛇王的心随着公羊的每一声抽泣，跟着那个抽啊！本来只是想要吓吓娘子，让他从那个死男人背上下来的，怎么想到会把娘子吓坏了，真的是该死啊！赶紧把那些爬来的南海守宫打发走，又哄道：“都走了，不怕了！”

    “劳资我饿了！劳资我想出去，你凭什么困着我？”乘胜追击，继续撒泼！只是凭什么让他一个男人对着另一个雄性动物撒娇啊？他只想对着杨过撒娇啊！回头出去了，一定要杨过补偿他！

    蛇王犹豫的伸出手，将公羊搂在怀里，轻轻的拍着他的肩膀，细声的说道：“好！好！一切都听你的！可是现在你也累了，先休息吧！等休息够了，我一定带你出去。娘子你哭的我心都碎了！”

    双眼盯着那只蛇爪子，不但在笨羊腰上乱摸着，还往下移。让笨羊去撒娇，不是让他给蛇吃豆腐的！杨过越看胸越闷，捡起地上的碎石重重的向蛇王的手上弹去！

    “什么东西？”蛇王抬着红肿的手，递到公羊的跟前，哀声道：“娘子，我被咬了，你看都红了，你吹吹吧！”

    看那红肿的地方，就猜到是杨过打的。公羊心里不知怎么突然有些高兴，回头瞄了眼，仍是一副淡定自若的杨过，突然觉得眼前这条蛇还是有用的！小心的牵起蛇王的手，轻轻的吹着。就听到身后传来碎石的声音，公羊心里那个欢啊！死杨过你终于舍得紧张劳资了！娇滴滴的看着蛇王，轻声说道：“我饿了，但是我不要吃那个南海守宫！”

    漂亮的眼睛扑闪扑闪着，这活了几千年的蛇王，何时见过有人对他放过电，何况这个人还是他的亲亲小娘子，整条蛇都被电的晕乎乎的，傻笑着点头，转身就屁颠屁颠的往水池里跳去，还不忘回头让公羊不要担心，他只不过是下水抓鱼去！

    确定那条蛇已经消失，公羊马上移到杨过的身边，伸手在杨过身上擦着，这条蛇怎么全身都冰凉凉的。抱怨道：“你竟然让我使美男计，劳资怎么吃亏，你准备怎么补偿我？”

    抓住公羊的手，杨过突然有些愧疚，不知为什么看到笨羊和那条蛇亲近，心里就不舒服起来。他不认为自己打不过那条蛇，可是这么大的迷宫如果只是他一个人的话，有没有人带路都无所谓。可是笨羊不一样，他记得笨羊的胃不好，受不来饿。还懒得很，让他走那么多路，估计一定会唠叨很久。

    虽说让笨羊接近那条蛇心里不舒服，可是那蛇至少现在不会伤害笨羊，若是有什么危险也会冲在前面，那他就能分神守着这头笨羊了。将那头满脸委屈的笨羊拉进怀中，低声说道：“出去了，我一定好好补偿你。带你去吃好吃的，好玩的！”

    “我要吃你煮的鱼羹！”见杨过点了点头，公羊露出一个大大的笑脸，靠在杨过的怀里，说道：“以后听我的！我还说去哪就去哪！还有把银子，银票都给放我的！”

    杨过微微的皱眉，哪次不是都听这头笨羊的？哪次不是他说去哪就去哪？连这次也是这头笨羊喊着要来剿山贼的。但是钱绝对不能给这头笨羊，现在他会赖着自己还不是因为钱在自己身上，真给这头笨羊回头他跑了，自己去哪里找他？点头说道：“可以听你的，但是钱不能给你！”

    嘟了嘟嘴，伸手戳着杨过的胸，嘀咕道：“算了，反正你的钱也是我的钱，放谁的都一样！”

    这话说得小声，可是杨过一字不漏的都听在耳里，怎么听怎么舒服，微微一笑，搂在公羊腰上的手收紧了些，让他靠自己更近一点。用下巴在公羊的头上蹭着，杨过觉得自己是不是忘记了什么重要的事……

    “杨过！”公羊的声音低低的从怀里传了出来，他觉得有些话最好现在和杨过说清楚，谁知道他们到底能不能离开这个地方。抬头看着杨过低下头望着自己，慢慢的说道：“你说我们真的能出去吗？”

    点了点头，杨过对自己说一定会把这头笨羊带出去的，然后带他去吃好吃的，养的肥肥的！

    公羊的眼眸微微的一闪，露出一个淡淡的笑容，又说道：“你说我们一直在这里好不好？反正你以前也生活在古墓里。”

    如果没有那条蛇的话，那到无所谓！可是一想到那条蛇对笨羊的心思，杨过就觉得心口像是被猫挠的一样，又痛又痒，还隔着肉怎么也挠不到。双眼一眯，冷声说道：“不行！一定要出去！”

    “是哦！”公羊露出一个苦笑，抬手揉了揉耳朵，低声说道：“我怎么忘了你还要等小龙女哦！”

    杨过终于想起来他忘了什么了，他竟然把姑姑给忘了，也不知道有多久没想起来这么一个人了。心里顿时有些惊慌，为什么现在满心满脑都是指头笨羊，他到底是怎么了？低头就看到公羊一脸失望，难过的样子，心里又是一痛，忍不住将怀里的人抱着更紧，低头轻轻的吻上那张嘟起的小嘴……

    公羊脑子一炸，杨过竟然主动吻他，该不会是中邪了吧？一条蛇妖就够呛的了，再来一个中邪的杨过，现在该怎么办啊？

 争风吃醋好混乱

    “咳咳！”

    那两人还抱在一起亲着，他们到底有没有考虑到这里还有比较正常的人啊？

    “咳咳！”

    怎么越亲越过分啊！他们难道没发现那条蛇王快要炸毛了吗？

    阿四再也忍不住了，气沉丹田，大吼一声：“蛇王大人，您回来了！”

    公羊一惊，连忙推开杨过，小心翼翼的转头就看到蛇王一脸的铁青，头顶还有一大片绿惨惨的云飘着。

    把手中那条有一米多长的大鱼重重的扔在地上，蛇王就向公羊冲了过来。公羊吓得赶紧缩着脖子，完了完了！捉女干在床了！呸！捉毛捉！劳资和他有毛关系啊！

    等了片刻，没感到蛇王攻击自己，公羊偷偷的转头想要看看什么状况的时候，就被蛇王抱到了怀中。顿时公羊脑袋一蒙，难道这条蛇想要用抱的把自己闷死？

    “死断手！我一不在你就调戏我娘子！”蛇王指着杨过叫着，自动无视刚刚自家娘子也搂着死断手的事。尾巴在地上打转着，不行一定要和娘子圆房了，不然娘子就被这个死断手给吃了！

    看着地上打转的尾巴，杨过就想到这根尾巴曾经在某只羊的屁股上打转过，心里怎么都不舒服，真想一剑砍了它！

    空气中弥漫着火药味，阿四觉得自己不是一般的倒霉，没事被以前的伙伴拖来倒斗盗墓就算了，好不容易要出去的时候竟然遇到这两位。好死不死的还惹来一只蛇王，更可怕的事，这些人怎么都喜欢男人啊？

    不是他歧视，情情爱爱的人之常情，别人喜欢啥关他毛事啊？他只想早点出去陪媳妇！可是这些人明知道他思念媳妇，还总是在他面前大演亲热戏，有没有考虑过别人的心情啊？他一个正常男人容易么？

    看着地上鲜活乱蹦的鱼，公羊转头看了眼面无表情的杨过，又转头看了看满脸怒气的蛇王。明明一样的脸，为什么能有不同的表情？如果杨过也能想这条蛇一样对待自己，那该有多好啊？可是自己在杨过心里到底算什么？要不要借这条蛇来试探试探他呢？

    伸出一根手指戳着蛇王露在外面的肌肤，公羊露出一个甜甜的笑容，腻声说道：“我饿了！”

    一听公羊说饿，蛇王就算头顶着再大的绿帽子，也要优先喂饱他娘子。有些不放心的把公羊从怀里放了出来，蛇王拎起地上的鱼，转头看着阿四说道：“升火！”不是他不找杨过，而是不想让宝贝娘子觉得这顿饭，有那个死断手的功劳而已！

    见那条蛇正在处理大鱼，杨过站起身随意找了个通道走去。公羊看到，眉头微微皱起，看了眼聚精会神处理鱼的蛇王，转身就去追杨过。

    刚跑进通道，就被杨过抱进了怀里，接着耳边传来呢喃声，“现在我们在做梦吗？”

    耳朵痒痒的，公羊摇了摇头。

    接着就听到杨过的叹气声，“那就算了吧！”顿了顿，正声道：“回去吧！不然那条蛇有要闹了。”

    不知道杨过在想什么，公羊揉着耳朵又跑到刚刚的水池边上，就看到蛇王已经把处理好的鱼架在火上烤着，一脸焦急的到处张望着，见到他时，几乎整条蛇都扑了过来。

    上下打量的公羊，紧张的问道：“那个死断手没有欺负你吧？”

    眼眶有点酸，竟然被一条蛇紧张的样子给感动了，公羊觉得自己越来越没出息了。扁了扁嘴，把头靠在蛇王的胸前，低声问道：“我还不知道你叫什么呢？”

    心里那个甜啊！像是吃了蜜一样！蛇王连忙说道：“我没有名字！”一说完像是想起什么一样，紧张的看着公羊问道：“娘子不会嫌弃为夫吧？”

    完了完了！万一他亲亲小娘子嫌弃他是条没有名字的蛇那该怎么办啊？早知道随便扯个阿一，阿二算了，后悔！真的后悔啊！

    “哦！那我给你取一个吧！”公羊皱了皱眉，回头看了眼杨过的方向，轻声说道：“你就叫小过吧！”

    “好啊！好啊！娘子说什么就是什么了！”蛇王高兴的吐着信子，今晚一定要和娘子圆房，这么体贴善解人意的娘子，让他以后去哪找啊！

    杨过回来时，就看到公羊坐在那条蛇的边上，低着头吃着鱼。而那条蛇的手还不断的在他的身上吃着豆腐也没有反应。心里先是一怒，又是一痛。自己刚刚不是才做了决定吗？如果公羊说这一切都是梦，那自己就跟着放肆一回，试着去爱。如果他说不是梦，那他们之间还是原来那样。

    可是现在看到公羊和那条蛇在一起，心里就像是被火烧了一样难受。想也不想直接走了过去，挤在两人的中间，这只笨羊他杨过要定了！

    “死断手，你走开！干嘛挤在我和娘子中间？”

    “他是我的，我爱怎么样就怎么样！还有谁说他是你娘子了？”

    公羊眉毛一挑，吃鱼的手顿了顿，抬头怔怔的看着杨过，眨了眨眼睛，不确定的说道：“那个……我一直有个问题要说。那就是――劳资是男人！”

    话一说完就看到小过露出一副吃惊的样子，杨过翻了个白眼。公羊瞥了瞥嘴，又低头吃着鱼。想必之前这两个人只想着争，忘记了他是男人这件事了吧！

    “娘子，我知道你是男的，可是我就是喜欢你啊！没事！我以后会很温柔的，保证你会很舒服的！”小过边说脸边红着，露出一副好害羞的样子。

    杨过扯了扯嘴角，冷声说道：“你是不是男人，我和你睡了这么多年了还不知道！”

    “啊！你们睡过？”

    杨过得意一笑，点头说道：“是啊！还是这只笨羊主动的！”

    看着小过快要脱臼的下巴，和欲哭无泪的表情，不用说，第一轮，杨过，杨大侠完胜。

    公羊叹了口气，现在又是唱着那一处的戏啊？轻轻的拉了拉杨过的衣摆，低声问道：“你怎么了？”

    “突然不想把你给任何人，从把你捡回来那天起，你就是我的了！”杨过低头回答着，满眼的认真。

    “那小龙女呢？”

    “不知道！至少现在我只想着你。”

    公羊轻轻的一笑，吃在嘴里的鱼突然变得格外的鲜甜，点头说道：“那就够了。”

    突然，小过的脸出现在两人眼前，咧着嘴叫道：“你们在说什么？娘子你怎么能当着我的面和别人咬耳朵！”

    “哇！”公羊瞪着突然出现的小过，拍着胸口说道：“你没事干嘛吓我啊？”

    “娘子，人家不是故意的，谁让你都不理我……”声音越说越小，小过觉得自己怎么这么窝囊，怎么说也是一蛇之王啊！竟然是个妻管严！而且自家娘子给他戴绿帽子还不能说。

    “怵在我前面干嘛？坐这边来！”公羊拍了拍身边的位置，让小过坐下，把手中吃了一半的鱼递了过去，受不了杨过这张脸对自己露出委屈的样子。

    拿着公羊给的鱼，小过得意的对着杨过比划着。这一轮他胜了！

    吵吵闹闹的吃完饭，大家都商量着守夜的事，毕竟一直走实在是太累了。还是要好好的睡一觉，补充体力再次出发！

    公羊现在有两个追求者，所以守夜这种苦差事不会轮到他。小过睡了快千年了，自然是不会再困了，而且他还有要事要做，当然是不会睡的！但是杨过不放心他，最后决定和阿四两人轮流守夜，总得一句话，最倒霉的是阿四！

    杨过和小过大眼瞪小眼的到阿四守夜为止，杨过抖了抖身上的灰尘，躺在公羊的身边，慢慢的闭上眼。小过金色的眸子轻轻的一眯，吐着信子发出嘶嘶的响声。

    时间一点一点的过去了，小过觉得差不多的时候，微微张起嘴吐出一股淡淡的绿气，就看到坐在对面的阿四慢慢的倒了下去。满意的露出一个笑脸，慢慢的移向公羊，伸手想要去摸时，杨过的剑就扫了过来。连忙冲着杨过吐了口气，就见杨过晃悠悠的倒在地上。

    伸脚踹你踹，小过得意的说道：“死断手，看你怎么跟我争！如果不是怕娘子生气，我现在就吃了你！”

    “嗯！”公羊抬手揉了揉眼睛，怎么这么吵啊！

    见自家亲亲娘子就要醒了，小过连忙吐了口淡淡的粉红气体出来。绿气是会让人昏迷，粉红色的气体则会让人……一想到等等娘子妖娆的一面，小过只觉得全身都热得欢！要知道它可是一条蛇啊！能热得起来，那是多大的诱惑啊！

    杨过只觉得全身无力，迷迷糊糊的就看到他的笨羊被那条蛇给抱走了，强撑起身子，可马上又跌了回去。不行要快点追上去，不然小羊就入蛇口了！

 蛇肉羊肉一锅汤

    身子轻飘飘的，还很热。公羊扯了扯身上的衣服，揉着眼睛。边上有什么好冰，缓缓睁开眼睛，就看到杨过的脸，愣了下叫道：“小过，这里怎么这么热？”

    小过心一惊，抬眼四下张望着，双手对着手指，干笑道：“我……我也不知道啊！我身子冰，娘子你可以靠在我的身上……”

    听出小过的话中充满的期待和紧张，公羊有些不好意思，身子慢慢的靠在小过的怀里，冰凉的感觉传遍的全身。看着那张和杨过一模一样的脸正高兴的笑着，心里说不出来的酸，低声说道：“你以后别叫他死断手了，好吗？”

    刚刚还因为娘子愿意靠在自己身上高兴，现在公羊的话，又让小过心里不舒服。娘子还是向着那个死断手的，记得老爹说过要让娘子乖乖的跟着过日子，最好的办法就是圆房，让娘子舒服到不舍得离开。当初他娘亲就是这么被他老爹拐来的，所以等等只要让娘子舒服了，是不是就不会再想那个死断手了！

    “我问你话呢！”全身热的难受，让公羊的脾气变得很不耐烦，什么鬼地方怎么会这么热啊！

    “不叫他死断手叫什么啊？”小过心里再怎么不高兴也不敢对着公羊发，用冰凉的手轻轻的贴在公羊的脸上，就看到他舒服的像猫一样比起眼睛，往自己身上蹭着。

    心好痒啊！娘子的脸红彤彤的好漂亮啊！怎么办要忍不住了，想要扑倒他！可是要怎么做啊？

    “他叫杨过！”声音很低，公羊不知道为什么要放低声音，像是怕什么秘密让人知道一般。

    杨过！小过金色的双眼微微的眯起，不停的吐着舌头，突然间不喜欢公羊给他取的名字了，想要一口咬上公羊的脸，然后压倒，最后去把那个叫杨过的死断手给吃了！

    “我叫公羊过，所以你别老是娘子，娘子的叫我！”又往小过的怀里蹭了蹭，公羊低声的补充道。轻轻的叹了口气，说道：“我们两个都是傻子！”

    小过不再说话，手指轻轻的点在公羊的后颈上，让媚药淡一点，他想要和公羊说说话，其实这样拷在一起说话的感觉也很好。

    “你说我怎么会喜欢上他呢？他都有小龙女了，我还跟个傻子一样喜欢他。说真的，你除了是一条蛇之外，其实也不错。”感到身子不再那么热了，公羊话也慢慢的变多了，絮絮叨叨的说了一大堆。

    每说一句话，小过的眼眸就黯淡了一些。手指有一下没一下的玩着公羊的头发，犹豫的开口说道：“我……我对你下了媚药了！”

    “什么？”公羊回头怔怔的看着小过，难怪会觉得那么热，难怪会觉得被小过摸的很舒服，原来……

    猛的站起来，公羊只觉得一阵头晕，人又慢慢的跌坐在地上，四下张望了下，才发现这里不是之前待着的水池边，有些惊恐的看着小过，哑声问道：“你想要对我做什么？”

    小过眨了眨眼睛，慢慢的站起身子，向外移去，耷拉着肩膀一副伤心的模样。

    “你要去哪里？”

    “我去找杨过，那个媚药一定要……你不喜欢我，我若是对你……你一定会讨厌我的！”

    什么状况？这条蛇干嘛一副委屈的忠犬样吗？正常状况不是应该扑倒再说吗？不是应该对自己露出邪魅一笑，然后滚床单一夜七狼到天亮的吗？公羊晃了晃脑袋，自己都在想些什么啊？皱着眉叫道：“你给我回来！”

    滑身到公羊的身边，小过可怜兮兮的眨巴着眼睛，对着手指说道：“娘子啊！如果你不和人圆房的话，这毒解不了的。”

    “口胡！你当我是白痴啊！”不知道是不是因为紧张害怕的关系，公羊觉得自己的身子又开始慢慢的变热了，而小过身上时不时散发出的冰冷气息，让他想要靠近，又不敢靠近。

    踌躇了片刻，公羊觉得口干舌燥，说话的声音都变得又些低沉，“明明你下的药，为什么现在又去找杨过啊？”

    “我也不想，可是我怕你讨厌我啊！”

    心里有那么一丝丝的感动，他公羊也是有血有肉有心有肺的人，这条笨蛇对他好，他还是看得见的。反正他和杨过估计也没什么希望，那倒不如……抬眼看了看那张和杨过一样的脸，心里又有些别扭，轻轻的咬着手指，低声说道：“你真的喜欢我啊？我有什么好的啊？”

    “不知道！”

    口胡！能不能不要这么诚实啊！瞪着那双金色的眸子，公羊终于感到身子的异样，重重的喘着气，说道：“不用去找杨过了，他又不喜欢我，干嘛要便宜他啊！”

    “可是你也不喜欢我啊！”小过瞥了瞥嘴，瞄着公羊越来越红的脸，确实这么好的一只羊干嘛便宜那个死断手的！

    公羊轻轻一笑，他只想在这个世界找个靠山，这条蛇怎么说也不比杨过差，大不了再用六年的时间忘掉杨过，喜欢上这条蛇。虽然不知道到底能不能真的忘记杨过，反正他有的是时间，何况这条蛇对他可比杨过好的多！移情别恋什么的也算是正常的，应该可以的……

    抬手勾着小过的脖子，笑着说道：“所以我们先419，如果你能让我满意，我可以考虑让你昨晚的长期饭票！”

    419？那是什么？小过迷茫的看着公羊，虽然不懂这话是什么意思，但是从公羊的动作大概知道，公羊要和他圆房了，心里一喜露出一个大大的微笑。可是把小羊电的全身发烫，两眼发晕……

 孔雀明王是啥米

    作者有话要说：</br><FONT face=宋体 size=4 color=DC143C>只说一句！蛇蛇一定会和小羊携手江湖游的！所以不要被这章给骗了！</FONT>　　见公羊一脸的痛苦样子，杨过顿时举得血气上涌，为什么不早点赶来？将公羊小心的放在地上，柔声说道：“别想太多，我去帮你教训他！”

    听声音公羊才反应过来是杨过来了，都是那张长的一样的脸，他还以为是小过良心发现了呢！慌乱的穿着衣服，拿着裤子擦拭着流在腿上的东西，没好气的瞪了眼小过，才发现他竟然和杨过打了起来。

    “杨过住手啊！”声音尽是沙哑，可见刚刚公羊叫的多欢。

    杨过应声而停，收起剑看向公羊，担忧的问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “那个我……你别打他了，刚刚是我……是我和他……和他你情我愿的……”出口的话断断续续的，公羊在心里哀嚎，完了！他和杨过现在是彻底的完了！

    怎知整个人竟被杨过单手抱起，杨过的声音轻轻的传在耳边，“别说了，回那个水池先洗洗，他伤你是事实，我会帮你教训他的。”

    “放下我娘子！”小过咧着嘴瞪着杨过，这个死断手，人家做到一半他出来凑什么热闹啊！目光一转，看到刚刚公羊躺着的地方有着一小滩的血渍，整条蛇的脑子都蒙了。他竟然让娘子受伤了！那么娘子以后岂不是不会在和他做了？

    被杨过抱着公羊不舒服的扭了扭腰，也许是因为身上的媚药还没退干净，又或者是因为杨过的手臂正好在他屁股的某个位置上蹭着。双手无力的搂着杨过的脖子，不似刚刚小过身上的冰冷，有温暖也很热，可是不知为什么公羊现在只想要趴在小过的身上，也许是因为自己身上太热的关系吧！

    杨过心里很内疚，刚刚那一幕让他想到了小龙女，曾经姑姑也遭遇过这种事，但是他没机会保护。如今公羊他却没保护好，明知道那条蛇的心思，却没太在意。感到公羊的身子微微一抖，托着公羊屁股的手上就感到一股黏稠的湿意。多少猜到是什么了，杨过的步子迈的越大，走的越快了。

    把公羊放在水池边，低声的问道：“要我帮你吗？”

    脸色一红，公羊连忙摇头。开玩笑！清理身子这事怎么能让人帮忙，何况这个人只有一只手，只会越帮越忙。感到身子里的东西，公羊只想快点弄出来。可是这种事请不都是上面的人帮忙做的吗？他怎么这么倒霉，被上了还要自己动手事后处理。

    眼角一瞥就看到一脸紧张的小过晃了过来，公羊眉头一挑，好你个大头蛇，吃饱了就开始晃悠了！抬手一指，勾手叫道：“小过，你给我过来！”

    自家娘子的声音娇滴滴的传来，小过全身一抖，马上低头哈腰的移了过去，看了眼旁边脸色臭臭的杨过，心情突然变得好好哦！

    “娘子，我刚刚弄疼你了，人家不是故意的，第一次难免……”

    “他做的，就让他帮我清理，真好我有些话要和他说。”公羊没理会小过，转头看着杨过轻声的说着。随即转头看向小过，冷声说道：“我全身都黏黏的，你过来帮我洗洗。”

    小过低着头摸着鼻子，公羊全身会黏黏的，全都是他的功劳，让他清洗也是理所当然的。只是小过现在心里那个紧张啊！娘子要跟他说什么？不会因为他没让娘子舒服，所以娘子以后再也不让他做了？不要啊！以前不知道圆房这种事这么舒服，现在知道了就想天天和娘子做了，如果不让他以后怎么活啊？

    杨过看了眼满脸通红的公羊，叹了口气，转身坐到了一般，双眼盯着小过，想着若是他再敢伤公羊一下，当场就把他炖蛇羹吃了！

    颤抖着手脱着公羊的衣服，小过丝毫没有刚刚脱衣的灵活。好不容易笨手笨脚的脱好衣服，就看到公羊的身上多出许多红红点点的痕迹，看着自己的杰作，小过心里说不出的高兴。伸手去抱公羊，感到他身子微微的颤了下，但马上依偎到自己的怀里，小过突然觉得心里好甜啊！

    冰冷的池水从脚底传来，公羊打颤的往小过怀里靠去，结果发现小过的身子也热不到哪去。赶紧拍着水打在自己的身上，让自己适应水温。就发现小过的手在身上游走着，刚刚的一幕在脑中出现，公羊把头抵在小过的胸前。刚刚把自己弄的那么惨，现在要报复！

    头抵在小过的胸前，头发挡着脸看不清公羊的表情。公羊轻笑着伸出舌头在小过胸前一舔，就感到小过的动作都僵硬了。没一会就到小过低哑的声音轻声的说道：“娘子，有人看着，你别闹，我会忍不住的。我现在帮你把东西挖出来。”

    “好啊！”公羊娇声的说着，双手环上小过的腰，手指在他的背上慢慢的摸着。

    小过倒吸了一口气，娘子投怀送抱的感觉真好啊！。如果边上没个死断手盯着的话更好了！手指颤抖的向下伸去，慢慢的伸进公羊的体内，就听到公羊故意发出的荡漾声。小过再傻也知道他家娘子在惩罚他，明摆着让他有的看没得吃吗？

    “娘子，我知道我弄疼你了，你要怎么罚我就罚吧！但是别这样，我怕我忍不住，到时候真的伤了你。”

    差不多玩够了，公羊趴在小过的身上，低声的说道：“喂！别一副委屈样啊！我没怪你，谁没有第一次。再说我们你情我愿的，别放在心上。”顿了顿，公羊说道：“你对我真的很好，但是……”转头看了眼坐在一旁低头看着剑的杨过，公羊又说道：“我喜欢他很久了，没办法马上就换一个人……”

    什么意思？小过不敢相信的眨了眨眼睛，他老爹说的真的没错啊！床上卖力了，果然能把娘子抱回家！歪着头笑道：“没事，只要你愿意给我做娘子，就算你心里有他也没事。”

    “不行！我又不是种马！”公羊冲着小过翻了个白眼，皱着眉头说道：“你给我点时间，让我想清楚。我不干一脚踏两船的事，如果你愿意等的话，我一定会忘了他的。”

    “好！那我等你。”小过边说着边垂下眼，心里叹了口气，可是他没多少时间可以等了，他这个样子根本不能跟娘子离开祭台。要不要故意带着娘子在迷宫里绕路？就这么混个三四年？可是迷宫再大，也是有个头啊！而且守着出口的家伙不是个省油的灯，不知道到时候能不能保护娘子出去呢？

    “娘子，那你这几天能不能对我好一点啊？”

    “我干嘛要对你好？竟然把我弄出血了！”

    计划赶不上变化，第二天公羊就发起的高烧。迷宫里没有药，急的小过不停的打转着。搬来还想拖几天，看来现在要马上带公羊他们出去。果然在这种地方，除了他这种怪物之外，常人是无法生存的。

    垂着眼背着公羊走在前头，看着昏迷不醒的娘子，小过心里说不出的难过，马上就要跟娘子分开了，以后还能不能见到都不知道了。

    “死断手，跟你说件事！”

    “说！”杨过心里也很烦，公羊不再向以前一样的缠着他了，似乎公羊对这条蛇有了好感。明明该高兴的事，可是心里说不出的堵。

    “以后你帮我好好照顾娘子，好吗？他很喜欢你的，那天他也是把我当成你才……”没说过谎话，蛇信子有些打结，让小过怎么也没办法把想说的话说出来。

    杨过从小过的反应也知道他话中的真假，没做理会，只是点头说道：“我一定会好好照顾他的，怎么你不和我们一起离开？”

    “我不是妖，是灵兽。不会变成人，只会半人半兽的样子。出去外面会给你们带来麻烦的，而且……”顿了顿，小过看着近在眼前的开门入口，犹豫的说道：“而且守开门的是孔雀明王，我不强制住他，你们是走不出去的。”

    “如果他知道你牺牲救他，他不会感激你，只会恨你的！”杨过边说边抽出背上的剑，“你我联手可否打赢那个孔雀明王？”

    “那娘子怎么办？”

    杨过剑往后指了指，淡淡的说道：“不是还有他！”

    小过回头一看，才发现后面还跟着一个他早就忘记的阿四了。把公羊交给阿四，小过交代着，等等他把孔雀明引开，就让杨过带着阿四和公羊直直的往外冲去，到时候就能离开祭台了。

    众人慢慢的移进开门，就见四周金碧辉煌，中间一人三头六臂，背后伸出一对大大的翅膀，手臂和翅膀都被铁链拴着困在石室的中间。随着众人的脚步声，铁链也微微的抖着，接着就见中间的孔雀明王慢慢的睁开双眼俯视着众人。

    “守宫天蛇王……”声音低低的像是从地底传出的一般冷的让人打颤，“你为何跑到我的开门来？”

    “你身边的杂碎是什么？你莫非想要私放这些杂碎出去吗？你不会忘了你的职责了吧？”孔雀明王眯着双眼看着小过身边的人，目光落在公羊身上时，了有兴趣的挑了挑眉，这个人的身上竟然嗅到了守宫天蛇王的味道。这个处了千年的小屁孩终于开荤了？

    可惜职责所在，不然一定要拉着这个让守宫天蛇王破处的家伙喝上一杯。手臂一挥，铁链纷纷断开，孔雀明王揉着肩膀，笑着说道：“公私分明，看在千年好友的份上，只要你能拖着我让他们离开，我就当做什么也没发生。”

    “好！”小过摆出攻击的姿势，冲着孔雀明王发出嘶嘶的叫声，接着就感到四面八方涌出许多南海守宫，都纷纷向孔雀明王冲去。

    杨过低声的对阿四说道：“你带着公羊向外冲去，我去帮他！”

 这是什么情况？

    杨过觉得自己根本不用出手帮忙，因为那条蛇和那个孔雀明王根本就是在过家家，打着玩！吐了口气想要离开时，却发现孔雀明王靠左侧的脸慢慢的睁开了眼睛，正死死的盯着自己。

    “呀！暴躁狂醒了！”孔雀明王吸了口气，对着小过做出一个抱歉的微笑，说道：“老大醒了，你悠着点，要动真格了！”

    “该死！”小过翻了个白眼，脸上的表情也变得严肃认真起来。孔雀明王有三张脸，同时也有三个人格，一个比较正常，平日跟小过也算有些交情。一个比较胆小，喜欢一些可爱的东西，平时都是躲着不出现，而另一个很是狂暴，逮到人就想动手打一顿，看来今天没那么好脱身了。

    暴躁的孔雀王饶有兴趣的盯着杨过看来许久，这个人似乎很厉害。舔了舔嘴唇，似乎还很美味……

    感到孔雀明王在盯着自己，杨过不爽的回瞪过去。不瞪不要紧，这么一瞪孔雀明王的笑意就越大了，手臂一摆，六个胳膊都向杨过抓去。杨过纵身跳起，很快就被拍打在地上。

    小过先是一愣，他以为孔雀明王会攻击他的，因为这些飞禽鸟类都不喜欢他们蛇族，怎么也想不到孔雀明王会去攻击杨过。正想上前帮忙，就看到孔雀明王露出一个暧昧的笑容……

    身子一顿，小过赶紧紧张的摸着自己的脸，现在他可是和杨过长的一样的。那个笑，他也对娘子笑过啊！只是这个死断手有什么好的？竟然让目空一切的暴躁孔雀王笑了！如果他们一对了，那是不是他和娘子就……

    所谓破坏别人的恋情是会被马踢死的！该袖手旁观的时候是绝对不出手的，毕竟孔雀明王的实力是这里最强的，按辈分小过还得喊他一声大叔呢！所以小过假装看不见的，看着这孔雀明王按着杨过的身子笑着。

    杨过想要挣开对方的手，奈何对方有六个手，随便怎么压都能把杨过压得死死的动弹不能。孔雀明王似乎很享受杨过的反抗，噙着笑说道：“汝在凡人之中，算是厉害，与吾相比却差之千里。但，吾喜欢强者！”

    杨过脸色一变，这个六手怪物到底在说什么？挥掌运气重重的拍在地上，借着冲击力，挣开孔雀明王的手，翻身跳起躲得远远的。

    小过一听，高兴的嘴都快笑裂到耳根了。心里拍手叫着，孔雀大叔压倒死断手吧！我不介意围观的！

    到手的猎物就这么跑了，让孔雀明王很是掉面子。本来就性情暴躁了，结果杨过还当着外人的面不老实，让他整个人都炸了。外人指的自然是小过，杨过已经自动被他划到内人里去了！

    发狂的在本来就不怎么大的石室中冲撞着追打杨过，同时还要有技巧的不上道杨过的同时发出能震慑杨过的攻击。悍妻就该慢慢的驯！不但有征服感，还有成就感！

    暴躁的孔雀王在看到杨过的第一眼就觉得这个人实力很强，认真看后发现这个人还长得不错，不然那条自恋的蛇也不会变成这个人的模样了。于是当下做出决定，这个人他要了，谁敢反对打到谁同意为止！如果另外两个人格不喜欢，那也跟他没关系，大不了把另外两个人格打老实了！

    孔雀明王的攻击又快又狠，杨过有些狼狈的躲着。正如孔雀明王刚刚说的那样，杨过放在江湖中却对是数一数二的高手，可是和这种活了千年的怪物，不对，灵兽比起来真的是小巫见大巫，没得比啊！

    同样跟杨过一样到处乱逃的人还有小过，不知道是不是孔雀明王打上瘾了，攻击是越来越快，也不再像开始那样‘怜杨惜过’了，似乎更多的是抓不到人的暴躁。

    很快倒霉的事发生了，用石头不知道盖了多久的石室它――塌了！

    话说另一头，阿四带着公羊一路狂奔，那速度是史无前例的快啊！很快就跑出了这个祭台地宫，一出去就看到一个大雕蹲在门口。阿四双腿一软，完了！门口还有只青藤神雕蹲着。

    大雕一看到阿四背上扛着的公羊，马上露出恶狠狠的表情，那只羊是他家兄弟的，这个谁啊？想扛着他干嘛去？

    公羊迷迷糊糊的睁开眼就看到了一只大雕，先是愣了下，随即一脸的紧张，想着这个该不会是那个会吞青藤的怪物吧？再接着头就被大雕的翅膀拍了一下，马上就认出来着，这个就是和他认识了六年，还对他有救命之恩的雕兄。

    公羊马上从阿四身上爬了起来，扑在雕兄的身上哭叫着，“雕兄，好想你啊！劳资以为要死在下面了，劳资再也不想宝藏了，再也不想回不回去的事了。劳资这辈子就待在这和你们过了！”

    神雕的翅膀一下一下的拍着公羊的脑袋，让他别把眼泪鼻涕都流在自己的羽毛上！

    公羊摸着脑袋，好怀念啊！明明才分开没多久怎么觉得分开好久了一样。环视了四周却没看到杨过和小过，公羊连忙揪着阿四的头发问道：“他们呢？”

    “他们还在里面脱着那个三头六臂的家伙……”

    阿四的话还没说完，公羊就听到塌方的声音，整个人都呆住了。刚要向里冲，就被阿四死死的揪着。

    “这位公子你要干嘛？里面危险啊！”

    “危险你个头啊！劳资要去救人！”抬脚毫不客气的揣在阿四的脸上，公羊拉着神雕的翅膀，就往里面冲。

    石室中已经变成一片废墟，公羊的心都悬在嗓子眼里了，现在若是问他跟担心谁多一点，恐怕他也答不出来。翻着挡在眼前的大石，担忧的大叫着，“杨过，小过！你们吱一声啊！”

    皱着脸回头看着身后跟着的大雕，急声道：“雕兄快用你的无敌翅膀把这些石头给扇开！”

    神雕一出，一个顶一队拆迁办。没两下子挡在身前的石头就被扫到一边去了，公羊跪在废墟中翻找着。

    “小过，你出声啊！死杨过，你快出来啊！你不是还要等小龙女吗？”

    翻了许久也不见有人应答，公羊整颗心都跌到了谷底。明明之前还在一起的人，现在都不见了。他才睡了一小会，怎么就变成了这个样子了，这让他以后可怎么办啊？

    突然，一只手从废墟中伸了出来，接着一个人就从底下爬了出来。公羊怔怔的看着那个人，张了张嘴，伸手就把那个人抱在怀里。

    “杨过！还好你没事，就说你一个大侠怎么可能那么容易就挂了嘛！死坟蛋！你担心死我了！”公羊趴在杨过的怀里大声的吼着，猛的一抬头，就捧着杨过的脸，吻上他的唇。

    杨过呆呆的任由着公羊吻着，垂着眼，心里不知在想些什么，只是静静的看着公羊。

    公羊的动作突然都停了下来，慢慢的放开杨过，有跪在地上翻找着。

    “小过，小过！你说话啊！杨过都活着，你不可能有事的！你出来，你再不出来我就跟杨过跑了，让你戴绿帽子！”

    翻了半天也没翻出一条蛇来，倒是翻出许多南海守宫的尸骸。公羊两眼都不自觉的发酸了，虽然相处不久，可是小过对他是真的好，怎么可能就这么没了？

    “别找了，我们还是走吧！就算让你找到他又如何？他又不能和我们一起离开！”

    “杨过你闭嘴！”公羊回头瞪了眼杨过，就看到他一脸吃惊的低下了头，总觉得怪怪的，却没有心思多想。继续不死心的翻找着。

    见公羊双手手指都被石头磨破了，杨过心里一痛，伸出双手，没错，是双手紧紧抱着公羊的身子，低声说道：“娘子，我错了，我不该吓你！”

    听出是小过的声音，公羊整个人都愣住了。如果抱他的人是小过，那杨过呢？张了张嘴，挣扎着要从小过的怀里出去，哑声叫道：“你放开我！我要找杨过！”

    “娘子你听我说啊！”

    “放手！”

    “我在这！”

    杨过的声音冷冷的传出，公羊和小过同时都停下了动作。公羊僵着脖子，顺着声音回头，看着抱他的人，颤声问道：“你……你是……杨过，还是……还是小过？”

    杨过皱了皱眉，声音依旧冷冷的说道：“你跟他解释吧！”

    只见杨过的双眼慢慢的变成了金色，接着就听到小过的声音，“我和杨过被打成了一个人了，他的事我都知道，我的是他也知道！我和他算是一个人，又有两个人的想法。娘子，你懂什么意思吗？”

    “精分？人格分裂？一身两魂？两女一杯？啊呸！”公羊翻了翻眼皮，这算什么事啊？还有多出来的那只手又是怎么回事？

    这时一只手从废墟中伸了出来，紧紧的抓着公羊的肩膀。接着公羊就看到一个超级大帅叔，正对着他笑。

    “孔雀明王！”小过尖叫着，接着紧紧的抓着公羊的手臂，要把他拉回怀里，可是怎么也拉不回来。

    “这就是你娘子啊！不错哦！”孔雀明王冲着公羊轻轻一笑，看这个样子，不是刚刚那只暴躁的家伙。

    “汝叫杨过！吾要了！”

    “天蛇王，你家娘子送我吧！”

    “好大一只雕，那是我的了！”

    三个不同的声音，从一个人的嘴里同时说不来。公羊脑子一蒙，请问现在这是什么情况？

 雕兄你是美少年

    “大叔你谁啊？把你的爪子从我肩膀上拿开！”公羊边说着边拍打着孔雀明王搭在自己肩上的手，身子慢慢的向杨过的方向移去，皱着问道：“你们谁能告诉我，到底怎么回事吗？”

    “出去说，这里快塌了！”孔雀明王冲着公羊轻轻的一笑，便快步的向外走去。重重的吸了口气，伸了个懒腰，叫道：“还是外面好，我终于出来了！”

    大叔，能不能不要说得像刚从里面放出来的一样啊！公羊扯了扯嘴角，也跟着往外走去。

    往空地上一坐，公羊拧着眉毛看着坐在身边的杨过，怎么看怎么别扭！伸手去掀杨过的裤子，就听到小过的尖叫声。

    “娘子，你做什么呢？还有外人在呢！”

    “闭嘴！让我看看你的蛇尾巴藏哪了！”伸手就往杨过的裤腿里伸去，摸了摸，手下除了紧绷的肌肤，并未摸到鳞片什么的。公羊瞥了瞥嘴，目光向上移了点，紧紧的盯着杨过的裤裆。

    公羊原本就发着烧，脸色透着淡淡的红，现在盯着杨过某处看着，自然是想着些色彩丰富的东西。所谓着攻血下聚，受血上涌的原理，现在公羊全身的血液有三分之一都向上爬着，整张脸变得火红火红的。

    之前在石室塌方，杨过因为受了重伤，才会有机会让小过与他合为一体，现在自然是能休息就休息，所以暂时占有着身子的主导权。此时的小过看着自家娘子满脸通红的可爱样子，自然也想到了不该想的事。

    然而他忘了杨过现在和他一体，他想到的，杨过自然会感觉的到。一个人的反应要显示出来那需要一定的过程，当这个过程呈两倍的速度快速的前进时……

    公羊就看到他盯着的地方慢慢的鼓起，圆溜溜的眼睛瞬间瞪着跟铜铃一样大。抬头瞪了眼杨过，嗔道：“死相！”

    在一旁抱着大雕玩的孔雀明王差一点就笑喷出来，死相！好小媳妇的叫法啊！看来那条笨蛇找到一个有趣的娘子咯！以后的日子看来一定很有趣了！

    没有理会杨过的反应，现在公羊还在想着自己的事情，眉头越皱越紧，最后还是问道：“一根还是两根？”

    孔雀明王的动作停住了，顺着公羊的视线看去，顿时明白他的意思，便毫不客气的哈哈大笑了起来。

    “你脱了他的裤子看看不就知道了吗？”

    回头瞪了眼孔雀明王，公羊没好气的说道：“大叔你谁啊？抱着我们家雕兄干嘛？把你的爪子拿开！”

    一个少说也有一米九的大叔，双手抱着大雕，还有一下没一下的摸着，怎么看都有种让人毛孔倏然的感觉！而且还能同时发出三个人是声音，简直就是个怪叔叔！

    杨过双眼一变，金色的瞳孔慢慢的变成了黑色的，冷冷的说道：“这到底是怎么回事？”

    杨过到现在还是接受不了这件事，自己竟然和一条蛇合为一体，而且还是一条自己怎么看也看不顺眼的蛇。明明是为躲孔雀明王的攻击，撞到了这条蛇，然后两个人摔到了一起，结果石室就塌了，等他醒来后就和这条蛇一起了。最重要的事，那条断手竟然长出来了。这是不是说明这个身子不再是自己的？

    “对！我也想知道怎么了！”听到熟悉的声音，公羊无力的把身子靠进杨过的怀里，抬着头看着杨过的下巴，问道：“手怎么长出来了？”

    “不知道！”

    孔雀明王伸了个懒腰，扭着脖子慢声答道：“暴躁狂打了半天没打到人，不爽，所以下手重了点……”

    话没说完，公羊插嘴问道：“暴躁狂又是谁啊？”

    孔雀明王叹了口气，慢慢的跟公羊解释着。孔雀明王是光明神和暗黑神一体的，但是他比较特别，他有三个人格。一个光明的孔雀，一个暗黑暴躁的明王，还有一个贪玩成性，胆小又爱闹事的小孔雀。

    平时除了孔雀控制身体之外，其他两个不是睡觉就是休息，很少出来的。结果刚好在他们经过石室的时候，明王醒来，还看上杨过，所以才闹大了。明王出手从来不考虑后果的，结果打急了下手重了点，不但把石室打塌，还把杨过和小过两人打成了一个人。现在的杨过是两人原本身子取长补短变成新的一个人。

    公羊是听着一头雾水，指着杨过问孔雀，“那他到底是杨过，还是小过啊？”

    “既是杨过，也是小过！”

    “废话！”白了一眼那只孔雀，公羊深深的吸了口气，告诉自己，连穿越时空，半兽人什么的都有了，再来个合体变身也没什么好奇怪了。缓缓的把口中的气吐掉，问道：“有没有办法区分？”

    “看眼睛，黑色的是杨过，金色的是那条蛇！”孔雀看着皱着脸的公羊，突然一笑，靠近公羊耳边低声说道：“现在他是一根，但是绝对有两根的功效！以后你自求多福了，如果受不来他的话，可以来找我的，我很怜香惜玉的！”

    公羊还没听懂孔雀的话，杨过就抬脚将孔雀踢到一边，将懵懂的小羊拉到身后。

    总算是明白这只孔雀的意思了，公羊只觉得自己满脸的黑线，抽着嘴角问道：“那有没有办法把他们两个分开？”

    “办法嘛……那一定是有的……只是……”孔雀摸着下巴看着公羊，脸上挂着欠扁的笑，轻轻的吐出几个字，“为什么告诉你？”

    公羊又重重的吸了口气，心里大骂三字经，侧头看着正在理羽毛的雕兄，连忙哀声道：“雕兄！”

    此声虽只有二字，可是却透着说不清的哀怨，讨好，乞求和撒娇！

    只见神雕身子一抖，地上多了许多羽毛。抬头看了眼公羊，正准备扇翅膀时，就看到公羊的小嘴微微开启。神雕一惊，转身一翅膀拍打在孔雀明王的身上！

    孔雀明王被打的直缩脖子，抱着头说道：“让它停下，我说就是了！”

    公羊满意的挥了挥手，笑着说道：“你早说啊！雕兄好了，别打了！”后面那句是对还在抖毛的神雕说的。

    看着一地的毛，孔雀那个心疼啊！伸手将神雕抱在怀里，理着它的羽毛，说道：“只要集齐龙生九子玉，我就有办法把他们两个分开！”

    “说清楚点，劳资听不懂！”公羊伸手扣着耳朵，竟是些没人听得懂的话。

    “所谓龙生九子玉，指的是分别按照P痢Ⅲの恰⑵牙巍⑨犴、饕餮、趴蝮、睚眦、狻猊和椒图九个的模样雕刻的琉璃玉，而且不是每一个都行的，必须按照赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑和白九种颜色去找，顺序不能乱！”

    一大串的名字听的公羊两眼发晕，这些都是什么啊？谁能跟他百科一下？茫然的看着孔雀明王，问道：“哪里有的卖？”

    孔雀明王哼笑了一声，“你觉得有那么容易吗？这些东西也算是宝了，就算有的卖，你买得起吗？”

    想想也是，可是这该怎么办呢？等等！刚刚这个人说这些东西都是宝？那么的话……

    “那些东西是不是用完就没了？”

    “不是，只是施法的时候摆着用，用完你还能拿回去。”孔雀明王眉头一皱，抬头看着公羊不解的问道：“你问这个干嘛？”

    “没事！”公羊笑着摇着头，这真是好事啊！又可以把杨过和小过分开，自己又可以赚一大堆宝贝，一举两得，发财咯！

    “那去哪里可以找到这些啊？”

    看着公羊一脸捡到钱的样子，孔雀明王抽了抽嘴角，手指指着神雕说道：“你问迦楼，他知道！”

    “迦楼又是谁？”公羊现在想掀桌，怎么一会蹦出一个人啊？能不能一口气全出来，不要一个一个来，他心脏承受力不好！

    神雕动了动翅膀，孔雀明王连忙拉着神雕的翅膀说道：“它就是迦楼啊！”

    转头瞪着神雕，公羊张了张嘴，自己和它生活了六年，怎么不知道它还有名字啊？为毛这个刚刚来的家伙，怎么就知道它的名字啊？难道因为都是鸟类，说的是鸟语？

    “雕兄能告诉我，那些东西去哪里找吗？口胡！老子听不懂鸟语！”吐了口气，公羊转身趴在杨过的身上抓着，为什么他不能像其他人一样穿越到一个正常的地方吗？竟让他遇到一切稀奇古怪的东西和人！

    孔雀明王猛的反应过来，抬手聚气指着神雕的眉心，“只能为此一会，有话快说！”

    接着公羊就看到了一幕神奇的画面，就像小时候看电视里面美少女战士变身时候一样，亮光四射，晃眼的不得了！

    然后，神雕就变成了一个少年……

    “啪！”

    突然一声清脆的巴掌声，把公羊从震惊中拉了回来。就见神雕，现在已经变成美少年的雕兄高高的抬着手，而被打的人竟然是孔雀明王，只是为什么被打了还傻笑啊！

    “宝贝！你还是这么凶啊！”

    “滚！谁是你宝贝了！你这个三心薄幸郎！”

 上错床的旧情事

    孔雀明王揉着被打的脸，笑嘻嘻的看着神雕――迦楼。脱下自己的外袍，披在没穿衣的迦楼身上，柔声说道：“宝贝，俗话说的好：一夜夫妻百夜恩！你怎么就舍得下得了手啊！说真的，第一眼时，我还真没认出你，直到刚刚碰到你的时候才认出你的，你怎么变成这样了？别说是人形，连半兽人的姿态都维持不了了啊？”

    肩膀一抖，甩开搭在肩上的孔雀爪子。迦楼抬脚就把身边的人踢开，指着大骂道：“你个薄幸郎！还好意思说！吃过不认账，还李代桃僵！我会这样还不是你害的！”

    有问题！公羊挑了挑眉毛，这个世界太疯狂了！怎么他遇到的东西都能变成人啊！还有雕兄和这个精分三分一是什么关系啊？他们以前有旧情？好想知道啊！如果开口会不会很八卦啊？可是好想知道啊！

    雕眼一转，直直的盯着公羊，迦楼喝声道：“看什么？太久没打你了！”

    脖子一缩，想到雕兄的铁砂翅膀，公羊马上识趣的躲到杨过的身后。反正雕兄不说，以后去问那只孔雀就是了！

    “躲什么躲！”迦楼两边向前，就将公羊从杨过的身后揪了出来，抬手指着一边的孔雀明王，说道：“你小心这家伙！他最喜欢你这个类型的傻小子了！以后离他远点！”

    公羊脸上讪笑的点着头，心里腹诽道：我就是傻小子，当初被上的你岂不是更傻！但是这话只敢放在心里，以前雕兄一副鸟样看不出喜怒，可是现在是人样，这倒挂眉毛，怒目瞪眼样还是让人胆颤的！

    “看他的样子不像是坏人啊！”终究还是忍不住轻声的开口，公羊想着自己如此彪悍的人生，难免八卦也是正常的！只是自己是不是忘了什么重要的事？

    听了公羊的话，迦楼整个人都快跳了起来了！指着孔雀明王叫道：“他哪里不像是坏人了！从头到脚，从里到外，床上是混蛋，床下是无赖！吃干抹净从来不认账！”

    “我什么时候不认账了？明明是你不认的！”孔雀的声音委屈的从一边飘了过来，可怜兮兮的看着迦楼，好似被冤枉了好惨一样。让人看得就觉得他比窦娥还冤啊！

    “我不认账？”迦楼像是被人拔了毛一般，把抓在手里的公羊推到杨过的怀里，改去揪着孔雀明王的衣襟，怒道：“我和你比武，愿赌服输！让你折腾了一夜，结果一觉起来你竟然把我踢下床去，还把我的元神给打散了，让我只能以鸟身活着，变不会人形！”

    “啊！”孔雀一脸震惊的看着迦楼，更多的是愤怒，反手抓着迦楼的脖子，粗声道：“你那晚来找我，是因为你跟明王比武输了！并不是因为我？”

    一招千叶手，迦楼就将孔雀的手别到身后，抬腿压着他的肩膀，让孔雀不得不跪在地上。居高临下的说着，“为了你？救你这只花心的鸟，我就是死也不会让你碰一下的！”

    “原来是这样！”孔雀低着头看着地面，许久才说道：“那天明王和你打了一架，结果太累睡着了，所以那晚是我！但是第二天早上起来的却是明王……你上错床了！”

    手中的力道松了松，迦楼松开孔雀的手，不甘不愿的说道：“竟然如此，我们就当做什么事也没发生！以后你若是敢提，我吃了你！”

    “迦楼，迦楼，你是迦楼罗天王！”突然杨过大声的叫了起来，一脸崇拜的看着迦楼，拉着公羊的手，指着迦楼说道：“娘子，他是鸟族第一勇士，迦楼罗天王！我没记错的话……”杨过的手指指向孔雀，不确定的说道：“他好像是孔雀明王的舅舅吧！”

    “闭嘴！死蛇！公羊管好你家相公！若不是看在你和我兄弟一体，我现在就吃了你！”

    又是一瞪，可是把杨过体内的小过吓得够呛！蛇和雕素来是天敌，小过对迦楼的惧怕是发自内心深处的本能反应，缩在公羊的身后，轻声说道：“那个死断手，你出来，让我进去吧！”

    口胡！公羊不敢相信的张了张嘴！不确定的看了看孔雀明王，又看了看迦楼。一个一米九的大叔，一个一米七的美少年娃娃脸。娃娃脸竟然是大叔的舅舅，两个人还滚错了床单！这到底是个什么世界啊！能让他恢复正常吗？总有一天会精分的！

    “啊！我终于想起来我忘记什么事了！”公羊重重的拍了拍脑袋，赶紧拉着迦楼问道：“那个什么九子生龙，不对，龙生九子玉要去哪找啊？”

    迦楼皱了皱眉头，转头看向杨过，认真的说道：“分别在中原的东、南、西、北、中、东南、东北、西南、西北九个方向。具体的位置要到了这些方向我才能感觉得到，到时候再详细的告诉你。先去东边找赤色的P痢！

    “为什么我问你话，你对着杨过说啊？”看着迦楼望着杨过，公羊的心里那个不舒服啊！像是喝了一缸子的醋一样，酸的很！最重要的是，迦楼他只披着一件大大的外袍，里面什么也没穿，若隐若现的样子根本就是在勾引人！

    “因为你明显靠不住！”迦楼冷冷的丢下一句话，继续和杨过说着事情。

    公羊转头埋怨的看着孔雀明王，没种的破鸟！没看到自己媳妇在勾引别人相公吗？也不管管，就知道坐在那里发呆！

    突然，孔雀明王动了动，抬头眯着眼看着迦楼的方向。公羊一见，赶紧慢慢的向杨过的身后挪去，看眼神好像不是刚刚那个家伙，换人了！

    “这不是舅舅吗？汝还是这般风骚啊！”

    冷冷的声音响起，迦楼先是愣了下，随即赶紧低下头将身上的衣服拉紧，小脸慢慢的变红，丝毫和刚刚凶悍的家伙没关系，比川剧的变脸还要厉害百倍！

    明王不在理会迦楼，目光转向杨过，扯出一个冷笑，说道：“杨过，改日再比，若是汝输于吾，就做吾之人，如何？”

    杨过心中厌恶，面上却没有任何表情，拱手冷冷的回道：“如今身子不单单是杨某一人的，杨某无法于你作赌！”

    “无碍！吾帮汝收集玉石，等汝得会原身，再做比试！”

    公羊看着站在那一动也不敢动的迦楼，不由得为他感到可怜，怎么会看上这么一个冷面无情的渣啊！回头看了看杨过，虽然面上也冷，可是私底下从来没对自己这么差过。再想小过，那更是对自己一心一意，没有二心，哪像另一个孔雀那样还是个花心鸟！真是可怜雕兄了啊！

    就在公羊这么一想的时间里，迦楼慢慢的变回了大雕的模样。公羊先是一惊，随即想起孔雀的话，说是迦楼的人形不能保持很久。正想唏嘘一番，就听到明王嘲讽的声音。

    “舅舅连个人形都维持不了，真是丢尽迦楼罗天王之头衔啊！”

    “嗷――”

    一声雕啸传出，就见神雕猛的向孔雀明王冲了过去，一人一雕就这么厮打了起来。

    公羊站在杨过的身边，抬手举在眉前，看着飞沙走石，不由得感叹，“好大一阵风啊！”

    “其实迦楼罗天王很可怜！”小过的声音轻轻的从杨过的口中传出，金色的眼睛直直的看着打斗中的神雕，“你知道他为什么不能变成人吗？”

    “不是因为早上起来被打的吗？”

    伸手揉了揉公羊的头，小过叹气道：“人家是鸟族第一勇士啊！那是那么容易被打成原形的。其实原本孔雀明王都只有两个人格，知道为什么唯独他有三个人格？”

    公羊摇了摇头，这事他哪知道啊？

    “因为又一次孔雀明王不知为何受了重伤，迦楼罗天王就用他的元神救了他，才会变成现在这副模样！而孔雀明王也因为多了一个元神，多生出一种人格来！可是他却不知迦楼罗天王为他做的一切。最后两人竟然……”

    伸手握住杨过的手，公羊耸了耸肩，轻快的说道：“那是他们倒霉，我们不会的，我一定会给你一个好的答复！还有，我没他那么伟大，才不会牺牲我自己救你什么的，你最好有个心理准备！”

    “那杨过呢？”

    “一样不会！”

    顿了顿，公羊握着杨过的手收的更紧了些，轻声说道：“你也不要这么做，我是不会感谢你的！”

    “知道，杨过说过！”

    一时不知该说什么好，公羊低着头，磨着鞋底。安静的让他很不习惯，憋了很久，又说道：“先把你们两个分开了，不然一会变一个，我怕我会反应不过来。何况，杨过还和小龙女有约，到时候总不能你们两个一起去吧？”

    “定然不会！”这次开口的是杨过，回握着公羊的手，轻声说道：“我定不会让你给我机会牺牲的！”

 千古风流一坛醋(一)

    雕兄和孔雀明王打打闹闹了一整夜，公羊和杨过两人相依而眠一整晚。第二天天一亮，公羊睁眼就看到雕兄窝在孔雀明王的怀里，让对方顺着羽毛，感情这□头打架床尾和啊！

    经过一番商量后，大家决定出发向东方，东海的方向而去！公羊听后，重重的叹了口气，刚从南海出来，现在又要去东海，他怎么跟海这么有缘啊？会不会那个什么要找的东西在东海龙宫之中吧？

    将被忘记很久的阿四送回家后，三人一雕便向东海的方向而去。只是他们不知道，他们前脚刚走，后脚那个茶肆中就传出神雕三人组救人，剿灭山贼的英勇事迹！

    这去东海的路也不是那么顺利的，不说三个长的不错的俊朗公子，单说那只有一人多高的大雕就够引人注目了。为了不给古代社会带来不必要的惊恐，公羊他们决定走山路，有路过什么乡镇的时候，公羊和杨过就进去买些干粮，而雕兄和孔雀明王则不知跑到何处大打出手。

    自从雕兄变成人后，平时是雕样但是能说人话，到了每月十五就会变回人形一日。这也方便了杨过他们认路找寻龙生九子玉。

    话说这天，他们三人走在山路上，小熊和孔雀明王还是打打闹闹，你追我跑的好不热闹。公羊则和杨过闲庭漫步的跟在身后看着热闹。

    就在这时，他们三人一雕遇到了有史以来，闯江湖必遇跑龙套的山贼！

    对方有三人，一个又矮又挫的胖子，一个瘦的风吹就倒的瘦猴，还有个长得比较正常却是龅牙的家伙。三个人手中各自拿着一把斧头，左右两边的人分别侧脸向左右方向，中间那人摆出一个大鹏展翅的姿势。

    “此路是我栽！”

    “老大错了！”站在左边的胖子回头低声的提醒着。

    站在右边的瘦猴见胖子先开口，连忙抢声道：“是此树是我栽！”

    “老子知道！，只不过故意考考你们的！”中间那个龅牙脸上一红，狠狠的踩了身边两人的脚。伸了伸脖子，干咳道：“此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下五两钱！”

    “呵！”孔雀明王轻笑了一身，身上摸了摸雕兄的背，就见雕兄抬起翅膀就重重的拍在孔雀明王的头上。

    翅膀掀起的风，让站在对面的三个人头发乱飘，险些就站不稳了。三人一齐重重的咽了口口水，同时见目光转向杨过。

    “此……”

    “锵！”的一声，杨过背上的剑就出鞘了，剑身在阳光下泛着亮亮的冷光。

    那三人同时脖子一缩，将头缓缓的转向公羊的身上。看样子比较弱，应该……

    “没钱！”公羊的声音冷冷的就吼了出来，要从他身上拿钱，根本就是做梦！现在要多养一只会吃的孔雀，亏死了！他还苦恼钱去哪里找的好！这三个谁啊？竟然打他的注意，想要他出钱！做梦！

    “老大怎么办啊？”胖子害怕的缩到那个龅牙的身后，一脸的惧怕，脸上的肉随着身子不停的抖着。

    看着公羊就觉得难受，扯了扯嘴角，抬手扶额道：“这什么鬼地方啊！打劫的都没点魄力！我说你们到底是打劫，还是耍宝啊！下次能不能有点创意啊！”说着就伸手推开站在面前的三个人，大步的往前走去。

    孔雀明王也摇着头，从三个人的身边缓缓的走过，如果的时候还不忘轻笑了一声。雕兄一见孔雀明王跑了，连忙扑这翅膀追了上去。杨过收起背上的剑，经过三人面前的时候，从怀中掏出五两银子塞到那个龅牙的手中，笑的说道：“内人最近火气大！”

    说完话，杨过不由得苦笑，才几天而已自己竟然也跟着那条蛇喊公羊做内人了。会不会有那一天，因为这条蛇的关系，自己会把前面那只小羊给扑倒吃了？

    甩了甩头，不愿多想，快步的走了上去，就见公羊他们又站在了路边，探头一看，就见一女子卧躺在地。

    公羊挑了挑眉毛，这又是怎么回事啊？荒山野岭的怎么会有个女人？而且还很漂亮，怎么也不像是会晕倒这里的样子啊？

    孔雀明王看着地上躺着的女子，嘴角微微一翘，连忙蹲下身子，伸手抱扶起那名女子，轻声的唤道：“姑娘，醒醒！”

    雕兄一见，就将头撇向一旁。而杨过的双眼一边，慢慢的变成了金色，紧紧的盯着地上的女子，靠近公羊的耳边低声说道：“她是狐妖！你小心一点，她们专门吸取男人的精气的！”

    狐妖？公羊双眼瞪得老大的，正在就算前面站的是上帝佛祖他也不吃惊了。反正这里已经是一片混乱了，他之所以瞪眼是因为他从来没见过狐妖。多说狐妖什么都是很漂亮的美人，他到要看清楚到底有多漂亮！

    公羊蹲下身子，看着半依半靠在孔雀明王胸前的人，柳眉弯弯，樱桃小嘴，皮肤吹弹可破，往下看，那个胸也很大，简直就是宅男杀手啊！可是为什么自己对她一点反应也没有呢？记得没穿越前，看到这样的尤物应该会有反应的啊！奇怪啊！

    伸手戳了戳那个狐妖的脸，又抬手戳了戳自己的脸，一样的啊！没什么不同啊？还以为狐妖有什么特别呢！

    看着公羊正蹲在地上眼睛不眨的看着那只狐妖，小过顿时酸气大发，明明告诉娘子，那是狐妖，娘子怎么还在看啊！孔雀明王是风流浪子，见到美人就往上扑，娘子你都有夫君了，怎么还可以不守妇道啊！

    这话小过只敢在心里，现在他就是一个标准的娘子奴，只要公羊一瞪眼，就老老实实的。什么委屈只好在心里诉诉苦，跟杨过说说。

    杨过很想揉眉，满鼻子都是酸气，只能在心里告诉小过：你都说他是妇道人家了，有几个女友不算什么吧？只不过杨过决定这话怎么听都感觉怪怪的！

    没一会就见到孔雀明王怀中的狐妖女子慢慢的转醒，媚眼如丝的看着抱着她的孔雀明王，弱弱的抬起芊芊素手抚摸在孔雀明王的胸口，柔声细语道：“多谢这位公子，小女子头好是晕眩啊！”

    公羊顿时鸡皮疙瘩起了一身，连忙站了起来，他最受不了类似某宝岛女主持人的嗲音了，每一次听都会抖个不停。

    搓着手臂回头看着低头刨土的雕兄，心里就不爽了起来。这个该死的孔雀，我们家雕兄为你付出那么多，你丫的竟然当着他的面和别人卿卿我我！当我们家的人好欺负啊！

    抬了抬下巴，冲着那只狐妖叫道：“死狐狸，你趴在他身上做什么啊？”

    女子面上先是一惊，然后马上缩到孔雀明王的怀里，全身颤抖道：“公子，你……你吓到小女子了……”

    神雕翅膀一伸，将公羊抱到身边，退后了数步，低声说道：“那狐狸身上有赤色的P粒先把她留下再说！”

    “可是……可是那只狐狸现在和那只孔雀勾搭成女干！我们兄弟一场，怎么能任由他欺负你啊！”

    公羊的话让神雕心里一暖，用雕嘴轻轻的啄了啄公羊的额头，轻声的说道：“帮杨过先把身子分开比较要紧！”

    不甘愿的点了点头，公羊走到杨过的身边，看了看对方的眼睛，确定是金色的，就抬脚踢杨过的腿，揪着他的耳朵低声说道：“小过，你敢看那只狐狸一眼，我们就绝交！”

    小过揉着耳朵，心里万分的委屈，明明就是娘子自己看着那只狐妖，怎么就现在反过来说他啊！嘟了嘟嘴，呐呐自语道：“那娘子你也不能看……”

    “你说什么？”公羊必为看着杨过，两只眼睛仍旧盯着那只狐妖看着，突然开口道：“你说他是狐狸，怎么就没看到他的尾巴和耳朵啊？”

    “我要带她上路！”

    孔雀的声音突然传了出来，公羊抬头就见他搂抱着那个狐妖向前走去。那狐妖还趁机回头得意的笑着……

    刚刚狐妖那一笑，小过只觉得心脏跳得飞快，脸上微微的发烫。连忙转头看向公羊，却怎怎么也没法忘记刚刚那张笑脸，心想着若是娘子也能对他笑一笑就好了！

    一行人就这么各怀心思的出发了，夜里来到一家野店，要了几间饭，众人草草的吃过饭就各自回房了。

    公羊拉着雕兄，从小二那要了一包巴豆，全都倒在了要送进孔雀明王房里的酒中，公羊和神雕一起趴在屋顶上等着看热闹。

    果不其然，没一会孔雀就捂着肚子跑了出来。而那个狐妖正衣冠不整的靠在门边直跺脚。

    公羊忍不住文神雕，“雕兄，你说她到底把那个什么赤色的P劣袷藏哪啊？”

    “P劣置霸下，就是庙里看到那些被碑文的乌龟，据说摸了可以给人带来福气。想必这只狐狸用它来提升自己的功力罢了！至于藏在哪里，这就不得而知了！”神雕突然用翅膀拍了拍公羊的脑袋，急声道：“那只狐狸进了杨过房里去了！”

    “没事！信不信我数到三，她就被踢出来了！”不是公羊夸大，屋里的人，杨过除了小龙女是不近女色的，连他这个男色都看不上。而小过更不会了，除非小过想要和他绝交！

    见神雕一脸不信的样子，公羊慢慢的抬起手，轻声的喊道：“一……”

    “二……”

    “三！”三根手指举在神雕的眼前，公羊得意的说道：“是不是被踢出来了？”

    神雕耸了耸肩，冷冷的说道：“他们熄灯了！”

 千古风流一坛醋(二)

    杨过现在很纠结，满鼻子都是重重的狐臊味，可是偏偏身子被那条死蛇控制着。也不知道那条蛇发什么疯，竟然和这只狐狸在这里卿卿我我的。不是喜欢公羊喜欢的不得了吗？怎么转眼就把这只狐狸抱上床了？还娘子，娘子的叫唤个不停！他家小羊是给人白吃的吗？绝对不会把小羊交给这条蛇的！

    “嘣！”

    房门被人重重的踢开，公羊看着床上滚在一起的两个人，脸都绿了！这条蛇竟然偷吃！为什么这么肯定是小过而不是杨过，那是因为小过的蛇尾巴都露了出来了！

    之前还觉得这条蛇可靠，人不错，以为可以过一辈子，想不到才出来就给自己带绿帽子。难道之前会找上自己，是因为这条死蛇在地宫呆了太久，所以找自己发泄的！

    想到这里公羊顿时觉得满腔的怒气无处发，冲着床上的人吼道：“你这条死蛇！劳资看错你了！”

    说完转身就先屋外走去，他再也不要待着这了，简直跟一个傻子一样。还有那个死杨过竟然也不阻止，想必现在也一定风流快乐的很！回头有机会让他见到小龙女，一定要告状，看你们两个还敢偷吃！

    神雕一看是小过，也就跟着公羊离开了。刚刚还想如果是杨过的话，就帮着说几句好话，反正公羊向来好哄。若果是那条蛇的话，那自然帮着公羊教训那条蛇了，最好让他们相见相厌，然后小羊就归他兄弟杨过了！

    看着公羊转身离开，杨过心里着急，这傻小子武功一般，万一出去遇到什么危险怎么办？可是这条该死的蛇，竟然一点没发现小羊生气了！

    一出客栈，公羊就气呼呼的坐在大门口，等着某人来追他，可是等了半天也不见有人来追他，而算着等的是时间也不知道够干些什么了。更是气得直挠墙，“雕兄！我们去浪迹天涯吧！别理那两个负心汉，薄幸郎了！”

    “好！”说着雕兄的翅膀就搭在公羊的肩上，两人合计了一会就趁着夜色离开了客栈了。

    话说另一边，不是杨过不想来追公羊，而是身子被小过控制着。就在他以为要和那只狐狸有点什么事的时候，孔雀明王竟然出现了，抬手一拍，身子就变成杨过控制，杨过连忙从床上爬了起来，好在没发生什么事！不然他不但对不起姑姑，更对不起公羊了！

    “公子怎么不继续了啊？”狐妖的声音柔柔的传出，还时不时的对着杨过抛着媚眼。美目一转，目光就落在杨过身后的孔雀明王身上，嬉笑道：“这位爷莫不是也想要一起来？”

    “我是喜欢美人，可是我不喜欢狐狸！受不了那个味！”孔雀明王边说着边皱起来，甚至还抬手在鼻子边上扇了扇。

    狐妖也不介意，翻身趴在床上，酥胸呼之欲出，娇滴滴的说道：“爷若是不喜欢人家，为何白日里揉着不放呢？”

    孔雀明王嘴角一翘，便坐到一旁的桌子上，手指一下一下的敲着桌面，淡淡的说道：“那是因为家里那位正在闹别扭，所以那里刺激刺激他！结果竟然赏了我包巴豆，这笔账自然找你来算了！”

    “你……”狐妖从来都媚功向来无敌，没想到孔雀明王不但没被她魅惑，还拿她刺激别人，顿时让狐妖的颜面无存，自尊心大受打击。转头对着站在一旁的杨过命令道：“你还愣着干嘛？帮我杀了他！”

    杨过厌恶的翻了个白眼，这只狐狸不但一身的狐臊味，还浓妆艳抹，一点也入不了他的眼，也只有那条没见过世面的笨蛇会受影响。转念一想，那蛇对公羊也是真心真意，至少他们溶为一体，两人的心思都是相通的，这份心杨过还是看的真真切切的，怎么会突然转到狐妖身上去了？

    突然想到白日里，这狐妖对着那蛇一笑，小过就开始不对劲，莫不是中了什么媚术？而且刚刚小过好像一直喊着娘子，总不会是把这只狐狸当成了小羊了吧？

    哪里像啊！

    见杨过并不理会自己，狐妖有些急的从床上跳了起来，从两胸的沟中掏出一物，从这杨过一晃，说道：“我让你杀了他，你听到没？”

    杨过只觉得胸口痛了下，一瞬既失，接着就在没感觉了。想必刚刚是小过身子不适！

    “P炼运没用了！他有两心，你控制的了那条笨蛇的心，可控制不了他的心。而且刚刚那条笨蛇被我封住了，一时半会是出不来的了！”停下敲桌子的手，孔雀明王慢慢的站起身来，手指打转的说道：“给你两个选择，一是把手中的P粮我，然后让我打一顿。二是让我打一顿，再把P粮我！”

    狐妖因为孔雀明王之前的话已经有些害怕了，她当初就是看到这群人中有灵兽，想说借着P恋耐力随便诱惑一人，吸其的精气。怎么想到竟然遇到了多心人。后来孔雀明王给她条件，原以为可以平安离去。怎知说的两个条件根本就是一样的，不管选择哪个都不会有好果子吃！那还不如拼上一拼。

    目光转向杨过，这人体内虽说有灵兽，可是现在只是一介凡人，自己应该能对付的了。边想着双手一伸，就露出尖尖的指甲，整个人从床上跃起扑向了杨过。

    看着狐妖先攻向杨过，孔雀明王不由得叹气的摇头。他们之中恐怕就杨过是最不解风情，最不怜香惜玉的了！以为杨过是凡人就先打他，可是却不知道能让暴躁的明王另眼相看的人，可都不是省油的灯啊！

    果真如孔雀明王所想一般，杨过抬手就往狐妖的门面挥了一掌，转身就抽出放在一旁的剑。现在在杨过眼中这才不是什么女子不女子的，只是一个害他家小羊生气难过的狐狸！一起生活了六年，还没见过小羊发那么大的火过！

    剑气一扫，狐妖的指甲就断了下来，痛的直叫唤。见杨过攻不下，转身就攻向孔雀明王。孔雀一笑，伸爪就向狐妖的胸前抓去，他的目的只有一个，那就是狐妖胸前的P劣瘛

    女子的条件反射，狐妖连忙护着胸后退了两步，正好踏进杨过剑气的范围，后背就被重重的一击。

    “你们两个男人，欺负一个女子，算什么！”

    “你只是一只狐狸！”杨过的声音仍旧是冷冷的，只想着快点收拾了这只狐狸，然后去追公羊。如果公羊喜欢狐狸皮的话，顺便剥了这只狐狸的皮！

    似乎感觉到杨过的想法，狐妖全身都忍不住微微的颤抖，双眼无措的到处打转的。灵光一闪，抓起胸口的玉石就往窗外扔去。趁两人都被玉石吸引，撕破身上的衣服就往外跑，边跑着边急声喊着救命。

    杨过和孔雀明王都没心思理她，两人跃出窗外，捡起地上的玉石，确认无误后，就打算去追那两个离家出走的家伙。

    这时店家来了，就看到一女子衣冠不整，还受着伤，而杨过手中正拿着滴血的剑。店家一惊，连忙大叫的喊人。

    东西找到了，杨过他们也不愿多留，和孔雀快速的离开了客栈。

    “那条蛇怎么办？”

    孔雀挑眉一笑，“他不醒不是更好吗？你不就可以和你家那位好好温存一番了！”

    “就算他醒着，只要我想一样可以！”杨过并未理会孔雀的调侃，看着茫茫夜色，皱眉道：“你说他们回去哪了？”

    “用P猎诙罴洳洳渚秃昧耍　碧手挥出一根羽毛，孔雀指着一个方向说道：“他们往那边走了！你说我们是直接追上去，还是……”

    “跟在后面就好了！有雕兄在，公羊不会有事的！等他气消了，再去好好哄他！”

    走了几天终于看到了小镇，公羊不断的回头看着，却不见有任何人追来。有些沮丧的看向旁边的迦楼，今天是十五，雕兄变成了人。

    “迦楼，今天我们进城吧！再睡野外，我骨头都散架了！”

    “好！”迦楼点了点头，快速的回头看了眼，就向小镇走去。

    公羊也跟了上去，两人一进小镇就找了家舒适的客栈。两人一个俊，一个帅，往店里一站，就吸引了整家店所有人的目光。店中的男人都不由感叹世间还有这般俊俏的男子，而店中的女客，各个都是面带桃红。

    公羊笑着坐到离窗户最近的位置，冲着小二叫道：“小二，拿点你们店的招牌菜来！”

    迦楼不比公羊，脸上冷若冰霜，往那一坐就跟座大佛一样。本来还有些想要上前结交的人，都被他的脸给吓了回去了。

    另一边，杨过和孔雀明王则坐在客栈对面的另一家酒楼里看着。这事就见一男子慢慢的走到公羊他们的座位边上，然后竟然坐了下来……

    公羊看着慢慢走近的人，想着等等迦楼会怎么教训他的时候，就听到迦楼小声的说道：“杨过他们在对面！”

    没有转头去确认，公羊紧紧的抓着手中的筷子，心里骂道：死杨过！来了也不找他，竟然躲在对面，一点解释的意思也没有！

    转头对着站在边上的人笑道：“公子何事？”

    “在下见两位公子面善，想要结交一番！”那人盈盈一笑，一对桃花眼不断的冲着公羊眨着。两人相比，自然是面带笑容的公羊比较讨人怜爱！

    公羊眉毛轻轻的挑着，嘴角又翘了几分。搭讪就搭讪，说得这么文绉绉的做什么。

    “那公子不如同我们同桌吧！”

    “那自然是好！”那人正要坐下时，就被公羊阻止，有些不解的问道：“怎么？”

    “公子若是不嫌弃，和我坐一起吧！”公羊微微的侧开身子，他现在坐的位置比较小，一个人刚好，两个人就要挤在一块。此番这一举动，就是为了刺激对面的人。

    就见那人意味深长的一笑，随即就坐到公羊的身边，伸手搭在公羊的腰上，耳语道：“公子这是在暗示什么？”

 千古风流一坛醋(三)

    小过现在很后悔，很难受，很吃味！他家娘子竟然跟一个不认识的小白脸坐的那么近，还有说有笑的！那个小白脸还拿手捋他家娘子的留海，那是他和杨过才可以做的事，那个小白脸凭什么做啊！更过分的事娘子竟然还对那个小白脸笑！他每次帮娘子捋，就会被打，凭什么啊？

    “我说……天蛇王，你再抓桌子就要多十个洞了！”孔雀侧头看向对面，还是他家的迦楼好啊！理都不理那个小白脸，只是他什么时候也理理自己啊！

    “你家娘子会翻墙，还不是因为你定力不够，一只狐狸就能把你弄晕，你也太差劲了吧！”

    小过心虚的低下头，这事能怪他吗？他到了成家的年纪，还没来得及学习这些，就被臭道士弄到地宫去了，除了他家娘子就没接触过其他的了。哪里知道的那么多啊！再说蛇本来就性淫，加上一只狐狸自然就被迷晕了。当然这些话，小过也只敢在心里跟杨过发发牢骚，说出来让孔雀明王知道，保证马上以最快的速度传到他家小羊娘子耳中。

    公羊看着眼前这个桃花眼，不由得感叹啊！这个鬼地方虽然不咋样，怎么生出来的人一个比一个帅啊！这个桃花眼虽然没有杨过那种酷，可是也透着股阴柔之美，却又不会给人女气的感觉，反正就是个帅啊！

    “公子看够了吗？”桃花眼的手在公羊的腰间上慢慢的摸着，眼中的笑意又浓了几分，好棒的腰线啊！从公羊进门时，桃花眼就注意到他们，猜想他们不是那家富贵公子，就是那家楚馆的小倌，可是不管什么身份，反正他看上了怀里这个人，至于对面那个冰山脸，倒是比较适合他那个木头师哥！

    “公子怎么帅，我怎么会看得够！”公羊玩着手上筷子，眼角时不时的瞟到对面楼的两个人身上，冲着桃花眼笑道：“对了，我叫公羊过，别公子公子的叫了！”

    “那好！在下天冥门弟子，离辕。以后我唤你一声小过，可好？”不是没注意到公羊的眼神，离辕瞄了眼对面的两人，脸色沉了些，身子往公羊身上又靠了靠，故意冲着公羊的耳朵轻轻的吹着气。

    夹了一块肉，塞进离辕的嘴里，公羊两眼笑的弯弯的，耳朵有点微微的泛红，轻声道：“不好！我有个朋友就叫小过。你换个叫法！”

    “小羊？”用鼻子轻轻的蹭着公羊的耳朵，看着怀中的人轻轻的点头。离辕又低声说了些什么，惹得公羊又是一阵轻笑。

    坐在对面位置喝酒的迦楼眼睛一眨不眨的看着他们，他从小习武，后来忙些教导他孔雀姐姐扔给他的侄子们。对情事一窍不通，喜欢的人又是个冷面明王，看都不看他一眼，更别说打情骂俏了。唯一的一次房事，还跟受刑一样。自然是好奇眼前两人暧昧的态度，他们也太旁若无人了吧！

    公羊倒是很受用离辕的殷勤，毕竟让他靠近的目的就是为了气对面楼的人。虽然觉得有点对不起离辕，可是转念一想，看离辕这么熟练，想必也是个纨绔公子，不利用来白不用，就当给这位公子哥一个教训。只是天冥门又是啥东西啊？

    小过再也受不了了，刚刚站起身来，就被孔雀明王压回座位。“淡定！别激动！一看就是你家娘子在气你，别激动啊！”

    “气我！那他可以打我，骂我，没必要牺牲自己给那个小白脸乱摸吧！

    这时店里进来一人，手里拎着一把青铜剑。面无表情，冷冷的扫视了周围一圈，最后目光落在公羊他们的位子上。快步的上前，直直的就坐在迦楼身边唯一的空位上。

    迦楼戒备的看着眼前的人，这人给他的感觉有点像明王。正在发呆的时候就听到离辕叫道：“师哥！你怎么老是一声不吭的，吓死人了！”

    转头对公羊说道：“这时我的师哥，离牧！他天然就这样不爱说话，不搭理人，别理他！”

    公羊打量了下眼前的人，再看了看迦楼。见迦楼也在上下的打量着离牧，奇怪的想，这个家伙平时不是会炸毛吗？今天怎么这么老实，还有脸上那点可疑的红是怎么回事？

    回头再看了看离牧，这家伙给人的感觉好像明王啊！难怪迦楼会这么老实，那是不是轮到对面楼的那位炸毛了！

    果不其然孔雀见迦楼边上坐下一个男人，整个人就从椅子上弹了起来！想也不想就拉着小过从来过来……

    可是有一个人比他们先到！

    那人一身绯衣，明眸皓齿，两眼透着媚到处找寻着什么，被那人眼光扫过了人，都觉得心里一荡。最后那人的目光停在了公羊他们的位子上，眼神一变，竟变得梨花带泪，娇滴滴让人心痛。

    “二师哥！你给我的P劣癖蝗饲雷吡耍　蹦且荒ê焖布渚鸵涝诶朐的怀中，抖着肩膀嘤嘤的哭了起来！

    “小师妹！别哭啊！谁欺负你，师兄帮你做主！”离辕紧张的看了眼公羊，连忙解释道：“她是我师妹离妮，只是师妹！”

    公羊并未理会离辕的话，他完全被眼前的女子吓到了，尖叫道：“你这只死狐狸！”

    离妮抬头一看，眼前这家伙不是和抢她东西那两个人一起的吗？怎么会在这？

    “二师哥！就是和他一起的那两个臭男人，抢了我的东西！不但抢东西，还……还把我……”

    后面的话没再说了，可是傻子也知道还什么了！公羊听后怒火中烧，原本还想原谅小过，没想到他还是和这只狐狸做了！离辕可比公羊更生气，他一向提倡两情相悦，绝不勉强人，最多耍耍手段让对方和自己两情相悦。最鄙视用强的人了，而且还欺负到他们天冥门的头上！

    “娘子！”

    小过人未到，声先到。这声娘子在他耳中就变了味，怎么都不觉得是在叫自己。转头看向离妮，就见她满脸红光，一脸期盼的看向声音出。公羊心里又是一火，

    小过一走近就看到离妮，先是一愣，随即怒道：“你这只死狐狸！”

    “我就是狐狸怎么了！你也不能这么欺负我，那晚你们两个竟然一起……”说着就应收来回点着小过和后面跟上的孔雀明王。

    迦楼一听，脸色一沉，不说离妮是人是狐，可终究是个女子。杨过和孔雀都是大男人，既然合起来欺负小女子！就算是抢P劣瘢那也太过分了！喝道：“你们两个人竟然合起来欺负一个姑娘，你们也太过分了！”

    “锵！”的一声，离牧手中的青铜剑就出鞘了！指着孔雀明王和小过，冷声说道：“妖孽！贫道今日就替天行道，收了你们！”

    道士！在场的除了离辕和离妮其他人都愣住了，公羊不敢相信的看着离牧，古代的道士怎么都这么潮啊！

    转头问身边的离辕，“你师妹是狐妖，你师哥是道士，他们怎么没打起来？还有你又是什么？”

    “我师妹虽然是妖，可是不伤人，就是偶尔勾引人罢了！我师哥祖上都是道士，所以他有坏习惯！还有，我是正常人！”

    总算有个正常人了！

 客栈总是是非多

    这边公羊还在和离辕套祖宗十八代和天冥门上下的关系时，那边离牧和离妮已经和杨过他们打成了一团。

    公羊也不管他们打的如何，只是捧着桌上的花生米津津有味的吃着，听着离辕天花乱坠的炫耀他们天冥门怎么怎么的厉害。公羊边吃边嗤之以鼻，再厉害也不就是一群人，一对一还指不定谁会赢呢！

    杨过一边挡下离牧的攻击，一边瞪着坐在桌子上和离辕有说有笑公羊，心里啐一口，暗骂道这只小羊也太没有点安危意识了吧！还和一个来路不明的人有说有笑！

    感到杨过的视线，公羊连忙翻了个白眼假装没看到，往嘴里扔了两个花生米，转头就看到迦楼满眼崇拜的看着离牧，理都不理被离妮缠住的孔雀明王。公羊连忙转头问离辕，“你师兄很厉害吗？”

    “我师兄何止武功厉害，收妖更是厉害的很！”离辕得意的抬了抬下巴，伸手指着杨过说道：“那家伙一看就不是我师兄的对手！”

    本来还满眼崇拜的迦楼，一听有人说他兄弟不好，脸色瞬间就沉了下来！杨过的武功有一部分可都是他教的啊！怎能容忍这个桃花眼诬蔑！正想发飙，就看到公羊的两条眉毛都竖了起来。

    敢说他家杨过不好！他公羊过二十六年来眼光好得很，竟然敢说他看上的杨过不好？找抽啊！伸手就揪着离辕的衣领吼道：“你凭什么说杨过不是你那个木头脸师兄的对手？”

    见公羊为了那个叫杨过的人和自己生气，离辕心里难受的很，可是脸上却挂着淡淡的笑。哄美人投怀最重要的就是投其所好，哪怕美人心里喜欢的那个人有多差，也要说的是天上有地上无的好物！

    “我是说那个人的收妖本事没我师兄的好！我师兄从小就学习收妖，简直跟入魔了一般，现在整个人都变得木头木脑的。那个叫杨过的人，怎么能和我师兄比呢！”

    想了想离辕的话，确实如果杨过也和那个离牧一样木头脸，生人勿近，左手拿着道符，右手一把桃木剑，那真的是太可怕的！

    “那你说，杨过的武功好，还是你师兄的好？”

    离辕抽了抽嘴角，看着正在打的人，干笑了声，“暂时看不出来，不好乱说！再说有什么事不能坐下来好好说吗？干嘛要动手动脚的啊！”说罢，离辕跳到四人之中，手如风中摇摆的柳枝一般拂动，瞬间就将原本缠斗的四人都分开了。

    迦楼微微眯起眼睛，低声的对公羊说道：“这人的武功在另外两人之上！”

    “看出来了！”公羊轻轻的点了点头，他虽然武功一般，可是也看出来刚刚离辕制住杨过他们的动作很轻松，甚至根本没用什么力气。

    孔雀一个旋身站到一旁，盯着和杨过对视的离辕，这个人绝对没有表面看的这么人畜无害！

    离牧收起手中的青铜剑，转身就坐到桌子边上，为自己倒了一杯酒低头喝着，不再理会任何事了。

    离辕笑吟吟的看着杨过，桃花眼闪着不知何意的火光。拱手道：“在下天冥门弟子离辕，大侠如何称呼？”

    “杨过！”杨过冷冷的吐出名字，并未拱手回礼，只是玩着手中的剑。

    离辕讨了个没趣，也不生气，仍旧笑吟吟的说道：“我小师妹说杨大侠抢了她的东西，可有此事？”

    “有！那是她咎由自取，与人无尤！”毕竟是抢了那只狐妖的P劣瘢杨过也没有否认，坦然的承认着。收起剑，从怀中掏出玉，又说道：“此物我有急用，刚好令师妹蛊惑小过，此玉就当做赔偿了。”

    “师哥！”离妮连忙拉着离辕的胳膊撒娇着，那块P劣窨梢园锼提升精气，如果没了，那她以后还修行不就很辛苦了。

    离辕看了眼公羊，不动声色的把手从离妮的怀里抽了出来，笑道：“师兄会为你做主的。”转头看向杨过又说道：“杨大侠想要这玉也是简单，这事我们一会再谈。只是师妹说你辱了她的身子，可有此事？”

    “没有！”

    “你胡说！你明明把我抱上床……”离妮说道后面，脸红的都滴出血来。

    公羊见了低声骂道：“狐狸精！”离牧仍旧不动声色的喝着茶，好像什么也没听到一般。杨过看了眼公羊，便把手中的P潦战怀里。离辕则扯了扯嘴角，他这个师妹他还不知道，脸红害羞根本不会在她的脸上看到的，就装吧！

    “你们一个说有，一个说没有，这事谁也说不清。可是我师妹一介女子，现在与你有这般不明不白的关系，杨大侠怎么也该负责吧！”离辕的想法很简单，把师妹和杨过拉一对，然后他去安抚小羊美人受伤的心，最后抱得美人归，顺便把师妹这个大麻烦甩手送人！

    “与我无关！”杨过理也不理离辕，坐到了离牧的对面，想要喝酒却发现桌上没有杯子，转头想要叫店小二时，却发现店中除了他们几个，就再也没有其他人了。而小二和掌柜都吓得躲在柜台下不敢出声，叹了口气从怀里掏出一张银票拍在桌上，说道：“小二，上酒！”

    公羊边吃着花生米，边回头瞄了眼桌上的银票，眉头一挑，伸手就把桌上的银票塞进自己的怀里，，然后从怀里掏出另一张银票放在桌上。杨过看了只是轻笑，夹起一块鸡腿就往公羊嘴里塞去。

    “死要钱！”

    边嚼着鸡腿，公羊边从桌上跳下来，坐到杨过身边，抬着下巴说道：“劳资这是帮你省钱！一出手就是五百两，你钱多啊！还是我帮你管着钱比较好！”

    “我没碰过她，小过也没碰过。那晚他中了狐妖的魅蛊，把狐妖当成你了。”边说着杨过边为公羊捋着头发，一脸紧张的看着公羊，害怕他不相信自己的话。

    低头又吃了口鸡腿，公羊皱眉说道：“为什么他自己不说，要你帮他解释？”

    “他怕你还在气头上，不相信他的话！”杨过慢慢的和小过换了主导权，原本凝视公羊的黑色双眼，慢慢的变成了金色。

    “我没欺他，只是觉得他太没用了。随便一下就被人骗上床了，劳资和狐妖都分不清楚，要知道狐妖有狐臭，劳资可没有！”

    “娘子当然没有狐臭了！”小过连忙插嘴道，低着头靠在公羊的肩上小声的说道：“娘子身子香的很，好像再尝下！”

    白了眼小过，公羊把手中的鸡骨头重重的敲着小过的额头，说道：“这一个月你都别想我和你亲近！”

    见公羊和杨过坐在一起说笑，理都没有理自己，离辕强压着心里的怒气，告诉自己慢慢的来。谁知有人比他更沉不住气，离妮大步上前，从腰间抽出一条火红的长鞭，就向着公羊挥去。

    感到一阵劲风迎面逼来，公羊过身子后仰躲过了攻击，坐直身子瞪着离妮，骂道：“死狐狸，你干嘛！”

    “他是我的，你给我离他远点！”

    “凭什么说他是你的！”

    “他收了我的P劣瘢那是我准备给未来相公的。他拿了，他就是我的相公的！”

    转头看向小过，公羊勾唇一笑，“你愿意给他当相公吗？”

    “不要！”

    “那我们逃吧！反正东西到手了！”公羊说着，手指指了指外面，笑的贼坏，“而且还不用给饭钱，又省了一笔！”

    好不容易找到一个中意的人，离辕怎么会放手，等杨过抱起公羊踏在窗台的围栏上时，淡淡的说道：“你们是要找龙生九子玉吗？我有其他的八块玉！”

 得来全不费工夫

    迈出窗外的脚硬生生的收了回来，公羊不相信的看着离辕。第一，这人是怎么知道他们在找龙生九子玉的？第二，这家伙有什么本事能有那就块玉的？难道他家开玉石店的？

    离辕也不理公羊眼中的不信任，在他看来现在小羊眼中除了那个叫杨过的家伙，其他人都是透明的。虽然心里不舒服，可是面上也不能表现出来，那样显得他小气！

    笑吟吟的坐到离牧的身边，修长的手指持着竹筷慢慢的在桌上挑着菜，离辕漫不经心的说道：“我有P劣瘢自然也会有其他的。何况我都能把P劣袼腿耍说明我这些东西有很多，而且还不稀罕！”

    “你若是不稀罕的话，那都送我吧！”原本还踩在窗台上的公羊，现在已经坐到了离辕的身边，勾着他的手，一脸的谄媚。

    轻轻的抽出手，离辕冲着公羊浅笑，“你要这些做什么？那些玉只对妖怪，灵兽，修仙之人有用，莫非你要修仙？”

    已经被猜到了找玉这件事，公羊自然不愿再把其他的说出来，谁知道这个离辕是好是坏，是弯是直的！再说他身边还跟着一个道士离牧，虽然离牧说孔雀他们是妖精，可是自己这边没承认。若是说出来，那就是承认孔雀他们真的是妖怪灵兽。要知道别人说的，和自己承认的根本就是两种情况，所以这事只能慢慢忽悠，看谁是个大忽悠！

    “我听说这玉很值钱的，你也看到了，我一个人要照顾这么多张嘴，自然什么值钱，找什么了……”左右张望的一番，公羊伏在离辕的耳边轻声说道：“其实啊！我们几个就是山寨，没事就来城里转转，打听打听什么东西值钱，然后……呵呵！你懂的！”

    放下手中的竹筷，离辕斜眼看着公羊，脸上挂着暧昧的笑。不顾杨过喷火的双眼，伸手搂着公羊的腰，笑道：“若是要值钱的东西，那这几块玉还是不要罢了！你见过那个妖怪会出钱买东西的？不都是用抢的吗！”说着还向着杨过的方向瞟了一眼，“你若是缺钱，以后别做山贼了，来天冥门我养你！”

    “呵呵！”侧开身子，从离辕的身边移开。不是公羊突然有了贞操感，而是因为杨过的眼神太过可怕了。倒吸了口气，说道：“那个只是场误会，我们怎么知道那狐狸是你师妹啊！还以为是哪里来的妖怪，就想顺便灭了她，为自己积点阴德呗！”

    “一块P劣竦刮匏谓，可是我师妹看上了他！”伸手指着杨过，离辕侧头看着公羊，说道：“若是他娶了我师妹，那剩下的玉，我就当做给师妹的嫁妆！你看如何？”

    “不行！”

    两个字，三个声音，分别是公羊和小过还有迦楼！

    “人家的事，你凑什么热闹？”孔雀见迦楼紧张杨过，心里有些不舒服，伸手把迦楼从离牧的身边拉了过来，“他是个道士，你坐他边上干嘛？”

    “放手！我爱坐在那，关你什么事？”甩开孔雀的手，迦楼走到公羊的身边，冷声说道：“他要给你给，不给我们抢，跟他说那么多废话做什么？”

    “能不打架就不打架啊！”

    “那你就看着杨过和别人成亲吗？”

    公羊轻轻的拍着迦楼的肩膀，让他稍安勿躁，又冲着杨过眨了眨眼睛，笑着对离辕说道：“杨过是绝对不会娶你师妹的，但是你说这些玉只能做嫁妆，那聘礼行不？”

    “聘礼？何意？”离辕面上佯装不解，心里大概猜出了一二，现在只要顺着公羊的话往下说就好了。

    下巴一抬，公羊伸手指了指自己，挑眉说道：“我若说我嫁你，你可敢娶？”

    “哈哈！”仰头大笑了一声，离辕摇着头有些无奈，伸手弹了下公羊的额头，说道：“还没听过娶男人为妻的事，但是为了几块玉，让你委身人下，那玉真的那么重要吗？”

    “看法不同，重不重要也就不同了！”说话时公羊没看着离辕，反而转头看着杨过，两人眼神交汇，就见杨过叹了口气放开搭在剑柄上的手。公羊才转头看向满脸笑容的离辕，大声问道：“你敢还是不敢？”

    “不敢！”离辕伸手抓起桌上的竹筷，在桌上的菜肴上转了一圈，淡淡的说道：“我虽然好你这一口，可是我不能为你吃你这口，而放弃其他的。既然你想要，而我又想给，不若我们做个交易！你陪我一日，我给你一块玉，你看如何？”

    条件开出来了，剩下的就由公羊来决定了。公羊原本是想弄个骗婚什么的，骗到东西走人就是了。这事其实杨过也能做，但是他心里就是有个疙瘩。他自己做的话，搞不好还能感动杨过什么的。怎么知道离辕竟然出了这么个馊主意！要知道骗婚的话，还有法子跑，可是朝夕相处八天，这就不一样了，天天对着豆腐一定会被吃的干干净净的！

    见公羊的眉头越皱越紧，杨过把剑一收，说道：“别想了，我们自己去找！”

    “龙生九子玉，天下唯有一套！”

    “好！我答应你！”一巴掌重重的拍在桌上，公羊用他圆溜溜的眼睛看着离辕，认真的说道：“我陪你，但是这几日的开销你承担，还有他们都必须跟着我！如何？”

    “爽快！那就这么定了！”离辕放下手中的筷子，抬起手说道：“击掌立誓！”

    “啪！”

    清脆的掌声在客栈中响起，公羊和离辕就这么开始了誓约。八天八块玉，吃亏与否，各凭本事！

    事情已定，众人就离开了那家客栈。按离辕的意思是现在往天冥门的方向走，八天之后正好到天冥门，到时候把玉给公羊。

    公羊听后眉毛马上就打结在一起，怎么都觉得亏。万一这一路上陪吃陪笑陪聊天，到时候离辕翻脸不认账，那他找谁去？再说天冥门是离辕的地盘，俗话说强龙压不了地头蛇，他们这么去不就只投死路，羊入虎口了？

    可是东西不在身上，再怎么纠结也纠结不出来。所以公羊他们也只能硬着头皮往天冥门走一趟，反正人多势众，大不了走的进去，打的出来就是了！

    第一天，离辕倒是客气，也没要求公羊做什么特别的事，就是偶尔拉拉小手，搂搂小腰，吃饭夹菜盛汤，肉麻到周围的人牙都酸倒了一片。气的小过直咬牙，恨不得马上吞了离辕！

    “娘子！你别再和他一起了！”小过摩挲着公羊被离辕牵过的手，委屈的抱怨着，“我现在和杨过不是处的很好嘛？干嘛要把我们分开啊？一看到那小子抱娘子，我就难受！”

    白了小过一眼，公羊抽出手，转身靠在小过的胸口，轻声的说道：“你真是笨啊！杨过的身子以后还要去找小龙女，你们不分开，难道你要和他一起去找小龙女？”

    “当然不是！”小过连忙摇头，他才不想和那个什么小龙女见面呢！他只要娘子就好了，只可惜娘子是男的不能给他生个娃，不然一家三口和乐融融的，真是怎么想都幸福！

    伸手为公羊捏着肩，小过把头靠在公羊的后脑勺上，轻声的说道：“娘子，我是不是很没用？”

    “你怎么了？”总觉得小过怪怪的，转过身子看着低着头的小过，捧起他的脸，皱眉说道：“你干嘛一副怨夫样？上次的事我不是原谅你了吗？你怎么还皱着脸？”

    “可我觉得自己没用，不但保护不了你，还让你去和那家伙……”声音越说越低，小过的头也越来越低，就差挖个洞钻地下去了。

    公羊叹了口气，用力把小过的脑袋捧起来，看着而他金色的眼睛，认真的说道：“小过，你记清楚一件事！虽然让你喊我娘子，可是我是个男人！我贪钱了点，恬躁了点，没事发嗲，撒娇，很笨很傻，总是闯祸，可是我终究是个男人，不用你们时时刻刻的保护着我。我有我的办法活着，也能用我的法子帮助你们。我们应该站在平等的位置，而不是保护和被保护上啊！所以你别说自己没用了！”

    “平等的位置？”小过微微皱眉，小声的问道：“那是不是……是不是你给我压了，你也要压我？”

    双眼微微的眯起，公羊张大了嘴，不知道是该笑还是不笑。让他压小过那到没什么，可是现在小过和杨过一体，他哪敢啊？

    “小羊！”离辕从不远处慢慢的走了过来，看了眼小过，眉头不察觉的皱了下，随即笑着说道：“我刚刚到处找你呢！这里已经到天冥门山脚了，我已经让离牧师兄上山为你取玉石去了，估计很快就会回来了。”

    果真没一会就看到离牧急匆匆的走来，脸上仍旧没表情，看不出任何喜怒。离牧扫视了一周，目光落在离辕的身上，淡淡的说道：“龙生九子玉丢了，师父说照着这张地图去找就好了！”

    说着就从怀中掏出一张地图递给了离辕，然后转身坐到一旁，于是又是一副置身事外的样子。

    公羊重重的呼着气，努力的让自己平抚，最终还是大吼道：“劳资给你当三陪当了八天，你现在告诉我东西没法子给我！想用张破羊皮打发我吗？劳资要炸毛！”

 一起去逛天冥门

    盯着手中的地图，公羊都快把它看出两个洞来。乱七八糟的线条，这画的都是什么？有没有比例尺啊？有没有方向标啊？什么都没有也给个字啊？

    抬头改用瞪谁谁怀孕的目光瞪着离辕，公羊咬牙切齿的说道：“你最好给我个解释！不然劳资瞪死你！”

    “我也不知道啊！我很久没回师门了，怎么知道就这么丢了呢？”离辕现在也很苦恼，这八天好不容易有机会和小羊接触，怎么知道杨过，孔雀还有一只不知道哪里来的大雕轮流守在小羊的身边，害得他只能摸不能吃。这八天与其说是享受，不如说是受罪！现在还出了这种事，估计小羊会怀疑他撒谎骗人吧？他可从来没骗过喜欢的人啊！

    挥了挥手上的地图，公羊又上前一步，恶声道：“你不知道谁知道？连地图都画好了，不忽悠我们啊！”

    瞄了眼公羊手中挥舞的地图，离辕暗暗的皱眉，一看就知道是他师傅画的，只是师傅为什么要这么做啊？

    “我真的不知道，要不我们一起回天冥门去问问我师傅？”

    伸手揪着离辕的衣领，公羊冷笑道：“你当我是傻子啊？劳资已经被你骗了八天了，你丫现在又想把我诓到山上吗？你有何居心？有何目的？该不会想要劫财又劫色吧？”

    擦了擦额上的汗水，离辕突然有些后悔，没事干嘛摊上这只小羊的。现在真是一世英名皆扫地啊！

    “大师兄！大师兄……总算……总算追上你了……”突然一个稚嫩的声音从远处传来，一个大约七八岁的小童边喘着气边跑向离牧，大口的呼着气，说道：“师傅……师傅让我……让我把这个给你，说是如果遇到二师兄告诉他，想知道……龙生九子玉的……的下落的话，就……就回师门问他……”

    像是抓到救命稻草一般离辕死死的抓着那个小童，问道：“你说师傅让我回师门问他玉的下落？”

    小童被突然出现的离辕揪着，整个人吓一大跳，拍着胸口说道：“二……二师兄你……你吓死我了！师傅……师傅说你有麻烦，让你……让你有事回去问他。”

    马上放开小童，离辕转身拉着公羊的手，柔声说道：“我没骗你吧？我真的不知道怎么回事啊！”

    抽回手公羊转身到杨过身边，低声问道：“你说我们要不要去啊？万一是陷阱怎么办啊？”

    杨过也觉得公羊的话有道理，可是若是不去的话，恐怕连一点机会都没有了。“可是这张地图也看不懂，那些玉也没有下落，倒不如一试！”

    “听你的！”公羊回头看着离辕，冷声道：“那我们就走一趟吧！还有八天已过，你不准在靠近我！”

    说完公羊就大步走在前头，勾着小童的脖子向山上走去了。一路上公羊都在询问着小童天冥门掌门到底是个怎样的人。

    “你们师傅是不是长胡子，白头发，很老很精神的样子啊？”

    小童扯了扯嘴角，摇头道：“师傅很俊的！是我见过天底下最美的人！才不是老头子呢！”

    “咦！你师傅男的女的？”

    “师傅当然是男人，天冥门中除了离妮师姐是女子，其他人都是男子。我听师傅说原本离妮师姐是男人的，可是她贪玩，摔没了，所以只能变女人了！”

    摔没了？公羊一脸逄，转头看向一直缠着杨过的离妮。感到离妮的目光瞪向他时，马上把视线向下移去，还配上‘我懂’的表情，气的离妮直咬牙，一副要扑上来的样子。

    “那我问你，你大师兄为什么老是板着一张脸啊？该不会也是摔的吧？”

    小童眉头又皱了几分，可是八卦的**让他忍不住开八，“才不是呢！大师兄武功可好了，怎么会摔到？他之所以一直板着脸，是因为他不会笑，他只要一笑，这山上百里的鸟兽全散，十天都不敢出现。听其他师兄说，原来大师兄应该是二师兄的，而是大师兄不小心对原来的大师兄笑了笑，结果把原来的大师兄笑死了，所以他现在才是大师兄。还有，听说大师兄笑死师傅好多灵草，可把师傅气的半死！”

    口胡！移动性杀伤武器啊！笑哪哪死！打战什么的直接把离牧打包送去，顺便附送笑话书一本！保证打胜仗，没商量！还好这几天都是板着一张脸。

    边想着公羊边放开小童的脖子，移到大雕的身边，轻声的说道：“雕兄，不是我说啊！那个道士还是算了，他一笑就死人啊！万一他那天对你邪魅一笑，那你可怎么办啊？虽然说那个孔雀很不靠谱，至少死不了，你还是将就的用了吧！”

    大雕抬起翅膀就往公羊头上打去，真是闲的没事，吃饱撑着！雕眼一瞪，似乎在说：“我的事不要你管！”

    公羊只好缩着脖子，摸着脑袋，继续搂着小童。心想着孔雀啊！孔雀！不是我不帮你啊！是雕兄实在不待见你啊！

    “那你的二师兄呢？”

    一说到二师兄，小童就一脸的自豪！拍着胸口说道：“二师兄可是好人啊！又有钱，每次回来都给我带好吃的。对我们又好，有什么好玩的都让外面玩。就是总会带不同的小公子回来，可惜没十天就被二师兄赶走了。而且最厉害的是二师兄三年没重样的带人回来！”

    果然是个花花大少啊！三年不重样，那要有多少人啊！也不怕得病啊！还是他家的杨过和小过好啊！

    离辕现在就想堵住那小童的嘴，他怎么忘记了这个小师弟是全天冥门最爱八卦的家伙了，现在恐怕在美人的心里一点好感也没有了。真是倒霉啊！白白浪费了八天的时间，却什么也没捞到！还贴了好多路费！亏死了！

    公羊可不这么想，他只觉得找到了一个踹开离辕的好借口了，心里早就乐开了花！

    转眼一行人来到了天冥门，看着高高的大门，雄伟的建筑，公羊张大着嘴说不出话来，乖乖！这药多少钱啊？

    大门两侧分别站着两排天冥门弟子，清一色的湛蓝，让公羊错以为走进了什么非法组织的据点了。公羊有些害怕的玩杨过身后躲了躲，小声的问道：“你说我们会不会被卖了？”

    “不会有事的，我会护你周全！”杨过轻拍着公羊的肩膀安慰着，心里却有些担忧，这里易守难攻，若是真出了什么事，不知道等等还能不能平安的带公羊离开。

    这是远处徐徐行来一人，那人分别对着离牧和离辕行礼。离妮看到那人，也老实的行礼着。之后那人就带着众人向天冥门的主殿而去。

    主殿灯火通明，华丽非凡。两边分别站着一排弟子，手持着长枪，威风凛凛。主座下方三步远的地方，两边各站着三人，一共六人。分别穿着不同颜色的衣服，双手皆负于身后。

    再看主座上的人，俊美无比，衣着华丽，头上戴着美轮美奂的头饰，一手托着下巴，一手把玩着一个水晶球。看的公羊险些流下了口水，这人真不是一般的漂亮，而去还有钱！

    主座上的美人正欲说话，就听到孔雀明王大声尖叫了起来……

 怎么摊上一条蛇

    “老头子！”

    声音洪亮震得整个天冥门主殿莫名其妙的抖三抖，孔雀明王一个纵身便跃到了主座之上。上下打量着坐在主座之上的人，眯着双眼问道：“老头子，你在着做什么？”

    “没大没小，你爹我有那么老吗？”主座上的美人抬手一个爆栗就打在孔雀明王的脑袋上，噙笑道：“你小子什么时候从祭台跑了出来了？”

    “你怎么会在这？你不是不能离开灵界的吗？怎么会跑到人间来当什么天冥门门主啊？”

    公羊张着嘴看着站在主座上的两人，怎么也想不出那个看上去最多二十岁的美人是孔雀明王的爹！不由得转头看向雕兄，颤声问道：“他……他是……是你姐夫还是……还是妹夫？”

    “姐夫！”几乎是咬牙切齿的声音，雕兄狠狠的瞪着主座上的人，大声叫道：“姐夫你怎么会在这？”

    美人寻着声音看下来，一脸的吃惊，指着雕兄问道：“你们怎么会在灵界？”

    灵界？什么状况？不是在神雕侠侣的世界吗？怎么又来了一个灵界啊？

    公羊一脸迷茫的扫视了众人，希望谁能给他一个完美的答案，可是却没有一个人能回答他。许久才听到小过怯生生的声音说道：“该不会是我们从祭台出来的时候走错了门吧？”

    “什么意思？”公羊揪着小过的衣领大声叫着，他穿越到古代就够倒霉了，怎么还能从古代跑到什么鬼屁灵界啊？谁给他做个官方说明啊？

    小过缓缓的摇了摇头，其实他也不知道怎么回事，只是猜测而已。毕竟那个祭台是通往三界的通道，会走错也算正常吧？

    主座上的美人放开孔雀明王，一晃身就从主座跳到了杨过身边，上下打量了一番，抬手拍着杨过的肩膀，笑着说道：“这不是天蛇王吗？怎么和凡人溶成一体了？”

    “佛母天尊。”小过不察觉的后退了一步，肩膀上一阵剧痛，忍着难受说道：“此事说来话长。”

    佛母天尊一听有八卦可以听，马上命人搬来凳子，拉着小过坐下。边嗑着不知道哪里来的瓜子，边挥手让大家坐下，说道：“竟然说来话长，那就慢慢说！”

    嘴角轻轻的一扯，公羊终于知道那个小童为什么那么八卦了，有什么用的老大就有什么样的小弟。抬手擦了擦汗，也不客气的坐在美人的边上，嗑起了瓜子。

    “公子你哪位啊？”佛母天尊挑了挑眉毛，往嘴里扔了个瓜子。还没人敢在他没同意的情况下就这么坐下了，最重要的是这人一点也不跟他客气，还大口大口的吃着他的瓜子。

    探过身子在公羊身上嗅了嗅，佛母天尊转头冲着杨过露出一个了然的微笑，轻声说道：“你这孩子比我家孔雀有出息，可惜你爹现在不知道逛到哪去了，不然今晚又有热闹看了。”

    “天尊说笑了，他是我娘子，若是有什么地方得罪了天尊，还请天尊见谅！”边说着边伸手拉着坐在一旁的公羊，这个天尊是出了名的笑面虎，最爱在人的身后使绊子。但愿娘子没做什么让他生气的事。

    抬手拉着公羊的胳膊，佛母天尊脸上仍旧挂着淡淡的笑，“去哪呢？坐下来慢慢说，你们是怎么认识的？还有为什么天蛇王会和一个凡人荣成一体？”视线一扫就扫到站在一边的大雕，张嘴说道：“这不是大舅子吗？你不是被发配人间了吗？怎么都回来了啊？而且你怎么还是一副鸟样啊？”

    众人一言一语的把事情的大概说了便，佛母天尊的脸是越来越沉。原来杨过和公羊他们因为进入了地宫，结果阴错阳差的从地宫的祭台穿过了三界之门来到灵界。

    “有什么办法回去吗？”这是公羊的第一反应，他才不要待着这个到处都是妖怪的地方，搞不好那天这些妖怪想吃人肉的时候，他就第一个被绑上桌了。

    佛母天尊歪着头看着公羊轻轻的一笑，摇头说道：“他们不属于灵界，你是完全不属于这里的人。你能跟着他们会人间，但是你的世界是永远回不去了。所以你还是打消了这个念头吧！”

    杨过转过头看着公羊，虽然现在支配身子的小过，可是在和杨过融为一体的时候，小过就接受了杨过的所有的记忆，自然也知道公羊出现的诡异。他和杨过的想法一样，那就是公羊会像出现一般随时消失。而杨过选择了竟然不把公羊放在心里，这样以后离别的时候不会伤感。而小过则希望每一天都让公羊快快乐乐的，这样至少以后还能有回忆。

    现在佛母天尊却说公羊不能回去了，公羊一定很难过，可是小过的心里却很高兴。

    公羊听到不能回去了，要继续待在这个古代社会。第一反应就是心疼那些存款，真是便宜的银行了！之后就想着以后怎么赖着杨过混一辈子。反正也过了这么久了，早就习惯这个古代生活，那就继续过着。而且这里已经有两个让他放不下的人了。

    想通了，公羊就开始打听离开的方法，“那你的意思是我们有办法离开这里，回到人间？”

    “很简单啊！我房中有个三界门，从那里过去，你们就回到了人间了。”佛母天尊打着哈欠随意的说着，接着目光一变，认真的看着公羊说道：“可是那里只有人可以过去！”

    “什么意思？”公羊微微的皱着眉，不解的看着佛母天尊，“我们这里谁不是人啊？”

    “我儿子就不是，他是灵兽！而他现在算是半人半兽！”说着佛母天尊抬手指向了杨过，解释道：“他和天蛇王融为一体，一半算人，一半算是灵兽。而且他们以后都分不开了！你最好要习惯！”

    这话一出，小过就不安的皱起了眉头，什么叫以后都分不开了？那不是自己家要一直和这个杨过一起了？那他怎么知道娘子到底是喜欢他还是喜欢杨过啊？

    “为什么没办法分开啊？”

    斜了眼小过，佛母天尊换了个姿势，懒洋洋的说道：“你当初是不是变成这个人的样子？这人有一劫，十有**是过不去的，除非有异象，否则他非死不可。而你正是那个异象，因为你变成了他的样子，所以让他免于魂飞魄散。若是强行把你们分开，他不但会魂飞魄散，你也会因为没有肉身变成孤魂。”

    一大串的话绕的公羊头昏眼花，反正意思就是杨过和小过分开两个都会挂，不分开都没事，就是偶尔精分。晃了晃脑袋，伸手在佛母天尊和小过眼前晃了晃，问道：“你的意思是杨过不能通过那个什么镜子，那以后他都要留下吗？”

    “不一定，只不过要问问天蛇王的意见！”

    佛母天尊的原形是一只孔雀，可是现在他笑起来的样子，让公羊怎么想都只想到了狐狸。没错，还是那种活了千年后面的尾巴像是几百年没洗分叉成九根的那种老狐狸。

    小过也觉得后背脊椎一阵发凉，连带着在体内的杨过也觉得身子抖。小过咽了咽口水，低声问道：“要怎么做？”

    修长的手指从小过眼前指到了大雕的方向，佛母天尊含笑说道：“他也是灵兽，这不也在人间待得好好的吗？”

    转头看了眼大雕的鸟样子，公羊抽了抽嘴角，不解的说道：“难道你要把小过变成蛇？哪有多大啊？而且他变成了蛇，杨过怎么办啊？”

    翻了个白眼，凡人的脑子果然不好使，这点问题都想不通。佛母天尊翘起二郎腿，转着手指说道：“何必那么麻烦呢？迦楼是灵兽，而且少了元灵，自然是维持兽态。天蛇王现在算是半人半兽，只要把天蛇王封印起来，那个人，叫杨过吧！杨过就可以支配身子，成为完整的人了。你们就可以通过三界镜，回到了人间。对了，你们最好抓紧时间。凡人在灵界是待不了多久的，再不快点，我怕你们的身子受不了。”

    小过垂下金色的眼睛，这个选择好难。不答应的话，娘子会有危险，答应了，他以后都见不了娘子了。想来想去，只觉得天意弄人，苦不堪言。

    公羊更是头痛，杨过和小过他现在谁也放不下。可是要把小过封印，他是十分的不愿意。可是不封印的话，他们都要留下，而且还活不了多久。那只能牺牲小过，可这话他绝对开不了口。难道就没有两全其美的方法吗？

    “封印了会怎样？还有为什么凡人在这里待不了？离辕不是好好的吗？”

    顺着公羊的手，佛母天尊的目光落在离辕的身上，嗤笑了声，不急不缓的说道：“他以前是人！现在是仙人！”

    口胡！这哪里是正常人了！一个比一个的牛叉！搞不好出门左拐就能看到耶稣基督，如来佛祖，宙斯和阿拉围一圈搓麻呢！什么鬼屁地方啊！

    鄙视的瞪了会离辕，公羊转头问佛母天尊道：“难道除了封印没有其他办法吗？”

    “封印有什么不好？又不是再也出不来了，见不着了，你们干嘛一个个露出生离死别的样子啊？”险些从椅子上摔下来，公羊双眼如铃一般的看着佛母天尊，这个人说话能一次性说清吗？这不是坑爹，吓人吗！

    佛母天尊挑了挑眉，抓起握在手心里都捂出汗的瓜子，连着塞进了几颗，慢条斯理的说道：“每月十五他就能支配身子，那时候杨过会完全的昏睡，不然他无法负荷身体里的灵力。只不过……”顿了顿，露出一个暧昧的微笑，转头看着小过，轻声说道：“一个月出来一次，不知道你忍不忍得住啊？”

    小过一听以后一个月可以完全的控制身体，心里早就乐开了花。至于佛母天尊的担忧，他只能认真的回答道：“我一年只要一次！”

    才咽到喉咙里的瓜子全都因为小过的一句话全卡住了，难受的佛母天尊死命的咳嗽。吓得孔雀明王连忙在身后为他顺着背，离辕斟茶倒水。

    终于把瓜子咽下去，佛母天尊见公羊一脸的迷茫，不由得同情的叹道：“哎！你怎么就摊上了一条蛇啊！一年一次！谁受得了！”

    在众人同情的眼光中，公羊总算反应过来小过话中的意思。嘴角直抽，一年一次，积了一年，那不会把他弄死吗？他怎么就摊上了一条蛇了呢？

    至于一年一次的问题，等下次的时候再说。现在事情已经明了，也知道找龙生九子玉无用了，公羊他们就准备着人间的事。佛母天尊将小过的元灵全都封印在杨过的体内，让杨过拥有了身体的绝对领导权。而大雕因为之前元灵尽毁至今无法恢复，只能每月一次幻化成人。佛母天尊输了些灵力给他，让他能够开口说话。至于孔雀明王则被佛母天尊不知什么原因给强留在灵界，没得到允许不得靠近大雕。至于离辕他们本是灵界中人，自然不能倒人间去破坏三界平衡。他们于公羊就暂时断了关系，至于以后会不会有关系，那就是后话了。

    站在三界镜前，公羊不断的深呼吸着，杨过紧紧的握着他的手安慰着。听着杨过低沉的声音，公羊心中一荡，回握着杨过的手，轻声说道：“杨过我以后无家可归了，你可要照顾我哦！”

    “好！”

    “我的蛇相公在你体内，你可千万不要见到了小龙女，就拐着我相公跑了哦？”

    “不会。”

    “那我们以后怎么生活？我的名份又是什么？”

    “喂！再说时辰就过了！”佛木天尊冷冷的声音从身后传来，抬脚就把公羊踢进了三界镜中……

 吃干抹净跑路了

    “坟蛋！”

    娇嗔的呻吟从被子里传了出来，一只比较白净的手臂伸了出来，很快就被另一只略显古铜色的大手拉回了被子，接着又是一阵的喘息声。

    “你就是个禽兽！劳资宁可被你天天折腾，也不要被你一年折腾一次！”公羊的脑袋终于从被子里钻了出来，再也不用嗅着那浓浓的雄性荷尔蒙的味道了。快速的深呼吸，用着已经叫哑的嗓子说道：“你见过谁十二个时辰都在床上做的？你信不信劳资会被你活活的给做死！”

    “不会的，娘子你明明也很舒服，怎么会死呢？难道是爽死的？”一个脑袋从被子里钻了出来，和公羊并排的躺着，轻笑道：“人家一个月才出来，一年才抱你一次，怎么叫折腾啊？再说人家本来就是禽兽！”

    “你还有理了？”抬脚踢向身边的人，公羊命令道：“去给我备水，我要洗澡！全身都黏黏的，难受死了！”

    躺在公羊边上的人无奈的走下了床，身无寸缕，乌黑的长发披在肩上，耳鬓边上却有着两条银白色的发鬓。身体线条完美，只是从脖子沿着脊椎向下直到尾椎处却有些一条蛇麟般的花纹，使原本就很漂亮的后背显得有些魅惑。

    公羊就这么趴在床上看着，看着那人熟练的打着发髻，然后捡起地上的E裤套进腿，缓缓的向上拉起，然后停在腹股沟处恰到好处的挡住最诱人的地方。那人回头冲着公羊浅浅的一笑，勾起他的下巴轻轻落下一个吻，用着有些沙哑的声音说道：“很快就回来，你先躺会。”

    金色的眸子在公羊的眼前晃了晃，人已经转身出门了，随后只听到门外传来那人和小二的对话。才一会，那人就竟然房间，走到了床边。

    “小过，杨过的身子你越用越好了啊？”躺在床上懒懒的说着，任谁被折腾了快十二个时辰，都不会有力气的。

    看着眼前这个人――杨过，两人相处了快十六年了。公羊从以前就喜欢杨过，明知道他们之间不可能，结果到现在这份情都没变。后来遇到了蛇妖小过，原本以为会因为小过的温柔慢慢的忘了杨过。怎么知道他们两个竟然溶成了一体，这还让他忘个毛线啊？

    而这些年的相处，公羊也发现了杨过的态度在变，不是一次想着也许可以就这么过着，可是杨过心里的小龙女又该怎么办？她为了能让杨过活下来，隐居了十六年。自己明明知道小龙女的下落，却不敢开口告诉杨过，想说能相处一阵是一阵。

    可是十六年之约终究会来的，杨过和小龙女终究会相见的。至少到时候他们之间又该怎么过？公羊可以肯定的是他离不开小过了，虽然他们每个月才能见上一次，可是他就是离不开。而杨过他也放不下，偏偏杨过心里放着是别人，这让他们以后怎么办啊？

    “娘子在想什么呢？”小过伸手弹了下公羊的额头，低下头笑道：“莫不是在想为夫的勇猛？若是你还想的话，趁着时辰未到，我们再来一次吧？”

    翻了个白眼，慢慢的坐起身子，感到小过紧张的伸手来扶，公羊就把身子倚在小过的身上，“水准备好了吗？我快难受死了！”

    “好了，现在就抱你去！”说着就把公羊整个抱起，轻轻的放到一旁的浴桶中。

    白皙的肌肤一碰到热水，瞬间小羊变成了小粉羊。粉色的肌肤，泡在水中沾着点点水滴，柔顺的头发随着水慢慢的散开，有的则贴在公羊的背上。光滑的背上点点的红印，水汽一蒸，朦朦胧胧的让人口干。

    小过咽了咽口水，手不老实的在公羊的背上轻轻的摸着，脑中想着昨夜公羊在他怀中辗转低吟的模样，情到深处时小羊的眼角还会微微的泛起红。越想着手越向下摸去，小过觉得身子又热了起来。

    “你的爪子移过头了……”

    公羊的话还未说完，整个人又被小过从浴桶中抱了起来，扔到了床上。接着小过整个人便压在了公羊的身上，公羊则笑着大骂道：“禽兽！快点，不然时辰到了看你怎么办！”

    两人之前已经纠缠了一天一夜，彼此的身子早就熟悉到不能再熟悉了。小过也不再做什么前戏，直接提枪上阵，一捣黄龙。毕竟再过不久就到了身体主导权交接的时辰了。而公羊只是不舒服的扭了扭身子，便抬手搂着压在身上的人。

    公羊觉得酥麻的感觉从下而上传遍了全身，就要到达顶点的时候，身上的人却听了下来。还没来得及睁开双眼抱怨的时候，整个人就被翻转了过去。接着又是一阵猛烈的进攻……

    “又有客人来了。”

    突然想起的声音，把公羊从回忆中惊醒。身边的篝火发出噼里啪啦的声音，如今已是二月初春，这几日的天气更是乍寒乍暖，北风一刮，就让人忍不住打着筛子。

    公羊拢了拢衣领，那日和小过风流了一日后，等晚上醒来时身边的人已经不见了。找小二一打听才知道，杨过已经带着雕兄走了，留下他一个人。

    他多少猜到杨过为什么会突然不告而别，两人一起快十六年了，除了比一般人亲密点，并没有多大的进展。那日大概是小过忘形了，过了时辰也不知道。恐怕到后来抱他的人都是杨过吧！只是这个该死的杨过竟然敢吃饱了就跑，他都不介意被吃了，竟敢跟他闹别扭！

    公羊现在呆的地方是黄河渡口边上的一个小镇里面最大的客店‘安渡老店’，大概是取平安过渡的彩头。这家客店甚为宽大，加上皇后结冻船家渡不了河，南下的客人全都被阻拦在这，而北来的旅人又源源不绝。很快那些找不到住店的商客都跑到了此处。

    掌柜焦头烂额的安排着客人，可还是有二十来人实在无可安置，只能挤在大堂上。搬开桌椅，在中间生了一推的大火。公羊此时正在其中烤着火，暗骂着杨过。听到掌柜的声音，皱了皱眉头瞧大门看去。

    就听到一女子的声音说道：“掌柜的，给备两间宽敞干净的上房。”接着就听到掌柜的陪笑声解释着店已经住满再也坐不下人了。

    “啪！”的一声，那女子便挥动马鞭在空中虚打了一下，大声斥道：“废话！你开什么客店的？连客房都没有？你叫别人让出一间来，多给你店钱便是了。”

    公羊看清那女子的长相，眼前一亮，想必和他坐在一起的商客也是一样。那女子三十有余，容颜端丽，身穿锦缎皮袄，领口处露出一块貂皮，服饰颇为华贵。身后还跟着一男一女，都是十五六岁年纪，男的浓眉大眼，神情粗豪，女的却是清雅秀丽。其中那少女颈中挂着一串明珠，每粒珠子都有小指头一般的大小，发出淡淡光晕。

    众客商为这三人气势所慑，而公羊则是被他们三人身上值钱的东西晃得眼花说不出话来。满脑子都想着若是那些锦衣华服，珍珠项链都是自己的就好了。可惜领头的那个女人太凶悍了。

    店小二见那女子亮出了鞭子，连忙躬身陪笑说道：“这实在是难办啊！您瞧，这些客官们都是找不到客店和住地的。若是你们三位不嫌委屈的话，小的让大家挪个地方，你们就在这儿烤烤火，将就一晚吧！”

    那女子似乎有些不耐烦，蹙起眉头不语，最终还是坐到了公羊对面的位置，烤着火。周围的男客纷纷的向一旁挪移，让出了好大一片地方来。

    三人坐下不久，小二便端来了酒菜。那女子饮酒甚是好爽，一碗接着一碗。跟随着的一男一女也陪着她喝了些，听他们称呼似乎是姐弟。

    公羊马上就皱起了眉头，若是没弄错的话，这三人应该是郭芙三姐弟。那领头的女子必定是郭芙那个凶婆娘，另外一个女孩就是郭襄，而那个男子就是她们的弟弟，不记得叫什么的家伙。

    若真的是他们，恐怕自己也很快就能找到了杨过了！

    众人围坐在火堆之旁，听着门外风声呼呼，一时谁也没有了睡意。便你一言我一语的说着今日的大事，无不例外的都围着襄阳城和蒙古鞑子的话题说着。众人说到襄阳守城的情形，都把把郭靖、黄蓉夫妇夸得便如天神一般，赞声不绝。

    接着不知又是谁开口叹道朝廷忠奸不分，往往奸臣享尽荣华富贵，忠臣却含冤而死。众人听了又是哀叹。

    突然一人说道：“杀陈大方的并不是什么天神天降，却是一位英雄豪杰。”

    公羊一听，马上竖起了耳朵，从刚刚就觉得他们口中的贪官名字耳熟，现在这么一听大概猜到了是谁。

    这还能有谁啊？当初杨过知道这事是愤愤不平，而他听了也是愤愤不平，只是不平的是那个贪官怎么有那么多的钱。于是杨过杀人，惩恶除奸，他公羊偷钱，劫富济贫。这些年来，他们没少做过这些事，只是想不到却成就了杨过神雕大侠的威名，只是不知现在他又在哪？

    众人都津津有味的听着恩恶人说着神雕大侠的事迹，而公羊则沉浸在自己的思绪之中。

    突然之前那个领头女子，也就是公羊怀疑是郭芙的人突然插口道：“你是大侠，我也是大侠，哼，大侠也未免太多了！”

    “死婆娘你说什么呢？”公羊的声音马上响起了，双眼怒瞪着那女子！

 做个人质也不错

    公羊的声音极大，在场的所有人都听得清楚，加上刚刚那女子进来时凶悍的样子，所有人都不免为公羊担忧了起来。

    那领头的女子猛的站起身，死死的盯着公羊，手中的鞭子微微的抖着，诉说着她的怒气，狠道：“你说什么？有种再说一遍？”

    公羊抬起头回瞪着那女子，冷冷的说道：“我说什么了？你是婆娘吗？我说的是你吗？没事就往自己身上套！”

    领头的女子正欲发火的时候，之前夸赞神雕大侠的人突然插口道：“是你！”话语之中掩饰不了激动，还不断的四处张望着。

    公羊看那人一眼，扯了扯嘴角，懒懒说道：“别找了，就我一个，劳资和他走散了。”顿了顿，又开口说道：“不是让你找个地方躲着吗？你怎么还到处跑？”

    那人不好意思的低着头，抓着腮，目光看到还站着的女子，连忙开口道：“神雕大侠为了救王将军的命，从江西赶到临安，四日四夜，没睡上半个时辰。他和王将军素不相识，只因王将军尽忠报国，却被奸臣陷害，便这般奋不顾身的为王将军伸冤存孤，你说该不该称他一声大侠呢？”

    那女子冷哼了一声，手中的鞭子抖了抖，正要张嘴，她身边的少女就开口说道：“姐姐，这位英雄如此作为，称他一声大侠也不为过啊！”

    “小妹妹，哥哥喜欢你的话！”公羊伸手拍了拍大腿，一脸痞笑，“但是你还是不要叫他大侠好了，那家伙说自己不配当什么大侠！”

    “你懂什么？”那女子拿公羊不耐，只能把气撒在少女的身上，随即转头向那个夸赞射雕大侠的人问道：“你怎么知道的这么清楚？还不是道听途说的，江湖上的传闻，又有多少是靠得住的？”

    那人低着头半响没有开口说话，犹豫的看了眼公羊，才正色道：“小人姓王，王惟忠将军便是先父。小人的性命正是神雕大侠所救。小人身为钦犯，朝廷要小人头上的脑袋。但涉及救命恩人的名声，小人不敢贪生怕死，隐瞒不说。”

    众人听他这么一说都是一愣，公羊轻不可闻的叹了口气。有人大叫道：“小王将军是个好汉，有那个不要脸的去官府告密的话，我给他白刀子进红刀子出！”

    众人连忙点头称是，那女子听他这么说，也无法可讲，愤愤不平的坐了下来。

    王小将军慢慢的坐到公羊的身边，挥手让小二打两斤白干，作势要请公羊喝酒。公羊无奈的摇了摇手，他能喝酒，可是白酒实在是让他胆寒，又腥又辣，若是杨过在，他还敢放开大喝，可是现在只剩下他一人了。

    众人还在纷纷说着有关神雕大侠的事，公羊则低着头烤着火。突然听到对面那个年纪较轻的女子低声说道：“若是能见到神雕大侠就好了。”公羊心里莫名的不舒服起来，他没记错的话黄蓉的二女儿好像很黏杨过，而且杨过似乎也对这个小姑娘很好。越想心里越不是滋味，也越发的看那女子不顺眼。

    “那个什么神雕侠姓杨名过，小时候还在桃花岛住过。他那条手臂，便是……你生下来没到一天，他还抱过你。”

    “呵！”公羊轻声的笑了出来，这人果然是郭芙和郭襄，而那个少年则是郭襄的孪生兄弟郭破虏。

    公羊伸了个懒腰，回瞪了眼怒视他的郭芙，轻声的说道：“他那条手怎么了？我可记得神雕侠两只手都好好的啊！”

    公羊的话一出，郭芙先是一愣，随即脸上微红。听到周围人的话，确实那个神雕侠有两只手，更是觉得认错了人，便不再说话了。

    郭襄也听到公羊的话，原本脸上的喜色慢慢的消失了，低声自语道：“原来姐姐认错人了啊！好想见见神雕侠！”

    突然间‘砰’的一声响，屋角一个人翻身站起，开口说道：“姑娘要见神雕侠也不难，今晚我领你去见见他就是了。”

    公羊顺着声音看去，之间那人身长不到四尺，身躯也甚瘦削，但大头、长臂、大手掌、大脚板，却又比平常人长大了许多，这副手脚和脑袋，便是安在寻常人身上也已极不相称，他身子矮小，更是诡奇。

    扯了扯嘴角，公羊抬起手叫道：“带上我啊！”

    那个矮子看向公羊的方向，呆了一下，便笑道：“原来是你啊！你要去我怎敢拦着，想必神雕侠见了，定会很高兴。”

    “你说要带我去见神雕侠？”郭襄大喜的从地上蹦起，拍手说道：“只是我跟神雕侠素不相识，冒然求见，会不会太冒失了？”

    “爱去不去！”公羊冷冷的说了句，缓缓的动着僵硬的身子，走到了那个矮个子身边。

    就在此时，远处传来一缕游丝般的声音，低声叫道：“西山一窟鬼，十者到其九，大头鬼，大头鬼！此时不至，更待何时？”

    话声断断续续的，有气无力，充满了鬼气。当每一个字都让人听得清清楚楚的，也胆颤心寒。

    那矮个子一震，大喝一声，周围的火光一暗。‘砰’的一声，矮个子便破门而出。公羊见了急声大叫，“喂！别丢下我啊！”

    又是一声巨响，那个矮子又站在众人面前，北风夹雪从破门中直直吹进来。火堆中火星乱跳。那矮子探头对郭襄说道：“小姑娘，你要见神雕侠，便通我去。”转头笑着看着公羊说道：“公子走吧！”

    “哟！你终于想起我了啊？我当你看到美人就忘了我了！”公羊动了动胳膊，拢了拢衣领，便向门外走去，也不管郭襄到底有没有跟上来。反正结果就两个，一个是照着剧情郭襄跟着，一个就是不按剧本，换他跟着。反正不管如何结果都是他会遇到杨过就行了！

    还没走一会，感到肩膀一沉，整个人就被那个矮个子拎起，纵跃到老远。公羊转头一看，就见矮个子右边正是跟来的郭襄，现在也跟拎小鸡一般拎着。三人同起同落，跃出里许，山后突然有人说道：“大头鬼，怎么来得这么迟？怎么还带着两小娃！”

    “胡说什么？看看清楚是谁！”说着矮个子便将公羊向前推了点，又指着郭襄说道：“她是郭靖、黄蓉的女儿，想见见神雕侠，我便带她来了。”

    那人并未理会郭襄，只是认真看了眼公羊，笑道：“呀！这不是公羊少侠吗？怎么就你一人啊？”

    “废话怎么这么多啊？快走吧！”

    对于公羊的话，那人并无不快，只是讪讪一笑。他们之中谁不知道公羊和神雕侠两人是孟不离焦，焦不离孟的，现在走散了定是焦急万分，口气差点也不为过。

    说话间，山背后传来数十匹马，高高矮矮的一共骑着九个人，倒有大半数的马匹上无人。公羊皱了皱眉头，不知道他们搞什么鬼，摇了摇头，自行牵了一匹马翻身而上。矮个子也牵了两匹马，将一匹递给了郭襄，喝道：“走吧！”

    一声呼啸，数十匹马呼啦啦的便向西北方奔驰而去。

    转眼间，已驰出了十余里，当先一人吆喝了一身，数十匹马一起停了下来。当先那人也是个矮子，上身不过两尺，胡子却有三尺来长，垂过马腹。若不看身高，再把他的脸涂红，倒是有点关云长的样式。

    那人纵马到一个小丘上，说道：“此去倒马坪不到三里。江湖上多说那神雕侠武功实在了得，咱们先行计议一下，可不能折了西山一窟鬼的锐气。”

    公羊打了个哈欠，趴在马上，他早就知道这些人是去找杨过的麻烦，反正这些人也打不过杨过，而他只要能找到杨过，也不在乎做一次人质让杨过英雄救美！

    转头看向郭襄的脸，见她一脸的惊讶，心里就说不出的舒服。公羊突然觉得自己心眼越来越小了！

    公羊骑着马跟着西山一窟鬼，想着见到杨过了该要怎么办？先是打他一顿呢？还是揍他一顿呢？

    突然前面的人一齐勒马，公羊向前一看只见一人拦路而站，身旁左右各蹲着一头猛虎。

    那人厉声喝道：“什么人大胆妄为，深夜擅闯万兽山庄？”

 所谓英雄救美男

    马群被两只老虎呜呜发威声吓得原地刨着蹄子，公羊慌忙的勒紧缰绳，免得让自己摔下马去。

    领头的那个长胡子拱手说道：“西山一窟鬼路经贵宝地，没登门拜访，望恕无礼！”

    对面那人哦了一声，皱眉说道：“西山一窟鬼？阁下可是长须鬼樊爷？”

    “正是！我们有要事要赶赴倒马坪，等事后回头再行上门谢罪！”

    公羊趴在马上，他曾经听杨过说过万兽山庄的人很不好惹，看来西山一窟鬼要从这儿过，恐怕有些难度了。那他还是老实的在这看好戏吧！

    果不其然，就听到对面那人说道：“各位稍后。”转头对着身后吼道：“大哥，西山一窟鬼要去倒马坪，说回头上门谢罪！”

    谁都知道西山一窟鬼这话是门面上的客气话，想不到那人竟然这般当真还大声嚷了出来。瞬时就惹得西山一窟鬼众人心里不悦！

    “谢罪就不必了，让他们绕过林子另寻一路去！”

    西山一窟鬼一听，登时大怒，其中一人冷笑道：“西山一窟鬼行路向来不会绕弯！”缰绳一抬，便向站在路中那人冲了过去。

    那人也不惊，左手一扬，身旁的双虎立即向前扑上。冲向前那人从马鞍下抽出两柄短枪，左右一下，向两头猛虎刺去。

    虎啸震山，公羊抬手捂着耳朵看着两只老虎就被么倒在一旁。再看场中两人已经缠斗在一起，口中还骂骂咧咧的不知说些什么。反正今夜要从此处而过，恐怕要费上一番尽力。

    “住手！”随音而落的还有两柄短枪，开口说话的是西山一窟鬼的长胡子，拱手说道：“阁下可是八手仙猿史孟捷！我等有要事今夜必须赶往倒马坪，现在得罪之事相约明夜决斗，可否？”

    八手仙猿史孟捷点头说道：“那明晚子时，我兄弟在林外相候大驾！”

    本以为有好戏看，真么想到这么快就结束了，公羊不得不坐直身子想着接下来的剧情到底是什么，千万不要出了什么意外，那就好不办了！

    这时树林之中突然听到有人大喊道：“九尾灵狐出来了！”

    众人眼前一花，一只小狗般的野兽从密林之中钻了出来，瞬间就消失的无影无踪的。

    接着树林后又出来一声高呼，似虎啸而非虎啸，似狮吼而非狮吼。公羊总有种到了动物园狮虎山的错觉。接着四下百兽齐吼，跟着蹄声杂沓，千万头野兽从林中奔出。

    公羊张了张嘴，这些人忒呆了点吧？抓个狐狸要整这么多动物，简直一个动物园，难怪叫什么万兽山庄。

    身边的郭襄像是好奇这事，连忙纵马追上去一看。那个大鬼头急忙叫道：“郭姑娘，别乱跑！”也架着马追了上去。

    公羊一见，也好奇的心痒痒，转过马头跟上前去。一出树林就看到那五人分别率领一群野兽，分别向着五个方向疾奔着。那些动物训练有素，成群结队，奔跑的毫不杂乱。

    没想象中的好玩，公羊转头对身边看的津津有味的郭襄说道：“喂！你还要不要见射雕侠了？要不你就留在这看动物吧！”

    “啊！我要见，要见！”

    突然间白影一闪，那九尾狐就从群兽中钻了出来，向着郭襄的身后跑去，同时也将那些野兽引了过来。

    公羊只觉得扑面奔来一群野兽，蹄子乱蹬，丝毫没有要停下的样子。咽了咽口水，幻想着自己被一群野兽践踏的下场……

    那是要多惨有多惨啊！

    连忙拉缰绳，想掉转马头，可是马像是被吓傻了一般纹风不动。公羊急的抽打着手中马鞭，怎知那马竟然吓的双腿一弯，跪倒在地。眼看群兽奔来，公羊吸气蹬腿，跃马离鞍。伸手勾着一边的树枝，翻身趴在树枝上。鼻尖阵阵腥风，群兽如何一般从身下急流而过，不时便远去。

    这时西山一窟鬼也都驾马而去，长须鬼说道：“万兽山庄那些人武功再强，咱们也不畏惧，只是这许多畜生却不易打发。今晚还是留些力气去对付神雕侠，大伙走吧！”

    公羊刚想从树上下来，猛的听到狮吼虎啸声大作，那群野兽竟然又回过头来，吼声不断，渐渐的将西山一窟鬼围困在中间。

    公羊趴在树上，看着西山一窟鬼一齐下马，分站五个方位，各自抽出兵刃，默默等待敌人到来。

    “喂！丫头！你跟着他们干吗？快点回去！”见郭襄还傻傻的站在西山一窟鬼当中，公羊难得好心的提醒着。

    郭襄听后急道：“不行，他们答应带我去见神雕侠的！”转头对长须鬼叫道：“你们就不能跟野兽的主人好好说说，就说你们约了神雕侠，没工夫耽搁！”

    “西山一窟鬼怎么可能和人讲道理，慢慢说啊？”公羊的声音从树上慢慢的传了下来，皱眉看着远方，问道：“你们刚刚放火烧林子了？”

    一窟鬼当中的一人开口说道：“他们不让我们过去，我猜他们定是在林子里做什么见不得人的勾当，所以我就放火！”

    “被你害死了！”一个翻身，公羊连忙从树上翻了下来。就见万兽山庄五人各领着野兽回来，在西山一窟鬼四五丈远的地方站定。

    不等开口，公羊连忙拱手说道：“他们不知你们在林中捕捉九尾灵狐，还请见谅！”

    并不是公羊要帮西山一窟鬼说话，只是他一心要见杨过，不想在此处和万兽山庄的人纠缠不清。

    “多说无益！”

    说着万兽山庄的人便分别攻向西山一窟鬼，公羊滑步后退，他可不想莫名其妙的被打到。

    雪地之中，众人分成四团厮杀，大雪纷纷而下，一时胜负难分。

    表面上看是西山一窟鬼占了胜算，可是对方只要纵声一呼，百兽便会咆哮而上，倒是一窟鬼便会转胜为败。

    公羊心里暗暗后悔，早知道会这样，那他还不如一个人偷偷的跑去那个倒马坪呢！现在被野兽困在这儿，看到要成为这群动物的宵夜点心了！

    放眼看去，千百头猛兽趴伏在地，围城一个密密的圈子，黑暗中到处都是闪烁着一点一点的绿色荧光，现在就是想要出去也是难上加难，除非万兽山庄的人愿意放行。

    众人打的难舍难分，公羊愁着眉毛倒挂，只想着该怎么出去才好。

    突然就听到郭襄尖叫道：“你们在干什么？诡计伤人，算得上好汉吗？”

    而旁边也传来一声低吼，万兽山庄一边一直靠在边上休息的人，低沉着嗓子喝道：“放下我四弟！”

    “你们让这些野兽让开，我们马上放人！”

    看向说话那人，见他双目凹进，满脸蜡黄，走路摇摇晃晃，显然患病不轻。公羊不由得皱起眉头，这人病的有够重，却还是想西山一窟鬼走去，可见是个重情重义的好汉。

    那人一招便从一窟鬼手中夺回被擒之人，接着一阵长啸。原本趴伏在地上的野兽都纷纷的站了起身，又是一声大喝，那群野兽齐声怒吼。吼声不绝，震得地动山摇，伴着叫声纷纷向西山一窟鬼扑去。

    不知是不是因为郭襄刚刚为万兽山庄道了不平，野兽扑上时，万兽山庄之人除下自己头上的皮帽带到了郭襄的头上，野兽看到了都不再攻向她去。

    公羊就没这么好运了，混着西山一窟鬼中可是苦不堪言。那些猛虎，豺狼，豹子……各种猛兽对着他们又抓又咬，奋尽全力也才劈死七八头野兽，又加上万兽山庄之人在旁牵制，片刻间，他们已是人人手上，衣裳破碎，鲜血淋漓。

    一只猛虎伸爪直直扑向公羊，眼看就要命丧当场，一只雕爪就往扑来的猛虎脸上一抓，猛虎吃痛的滚向一旁。

    一只大雕从天而降，挡在了公羊的身前，冲着公羊身边的猛兽嘶叫着……

    公羊心中大喜，便听到头顶上有人朗声道：“西山一窟鬼不守信约，害我空等半晚，原来这这里和野兽胡闹！”

    一抬头，只见一株大树的横干上坐着一人，穿着一身灰色长袍，脸上带着面具。公羊微微一笑，可在对上那人双眼时却是一震。今日并非十五，为何杨过的双眼竟是金色。

    杨过也看到了公羊，眼中闪过一丝慌张，但马上从树上跃下，脱去外袍包在公羊的身上，抱起人又跃回树干上。

    两人并肩坐在树干上，公羊痴痴的看着杨过的脸，虽有疑问，可是现在不想开口。杨过撇过头不愿看向公羊，眉头却蹙着，低声说道：“你怎么也在这胡闹？”

    “那你怎么能丢下我不辞而别？”挑了挑眉，伸手要摘下那碍眼的面具，却被杨过拦住。

    “别，我怕吓到你！”

    一听杨过的话，公羊连忙担忧的问道：“怎么了？你出什么事了？”

    “我没事，只不过……小过不见了……”

 冲冠一怒为蓝颜

    “什么意思？说明白点，听不懂！”

    公羊皱着眉头看着杨过，总觉得他有些怪怪的，可又说不出哪里怪。低头看了眼树下的西山一窟鬼，转头问道：“他们怎么办？”

    “与我无关！”

    眉毛一挑，这说话的语调怎么也不像是杨过，可是刚刚那个出场明显他杨过的作风。这到底什么状况？

    “你其实是小过吧？你以为戴着面具，我就看不到你那双金色的眼珠了？”把头往杨过的脸上靠了靠，眯着眼睛说道：“你最好老实交代，到底怎么回事？”

    “他真的不见了，我何时骗过你？”回头看着公羊，轻轻的叹了口气，缓缓说道：“那天之后……”

    “那天？哪天？你上我的那天？”

    瞪了眼公羊，杨过双眼闪烁瞄向其他地方，低声说道：“你知道是我？”

    “呵呵！”抓了抓脑袋，将身上的衣服拉好，往杨过的怀里靠了靠，公羊笑着说道：“虽然一个身子，可是做起事来，你比他狠多了！也是，谁让你憋了……”

    后面的话在杨过的怒视中自动消声了，公羊憨笑了一声，转头看向了远方，嘴里低声说道：“闷骚！”

    望着公羊的侧脸，杨过微微的皱起眉头，可是眼眸中却透着柔情。心里什么感觉也说不清，那日之后他发现原本在体内的小过不见了，而自己的样子也有了变化，心态更是变得异常古怪。

    他发现他的心里，眼里总会莫名其妙的被眼前这个人给占去，怎么挥也挥不掉。而小龙女的身影却越来越淡，甚至已经没有的印象。当时就慌了神，匆匆的从公羊身边躲开了。怎么知道越是见不到人，心里的思念越是深。刚刚看到公羊被群兽围攻，整颗心的悬起来了。

    “你的伤，还痛吗？”

    摇了摇头，公羊并不理会杨过，毕竟杨过还欠他一个解释，不说清楚前他才不理杨过呢！

    两人相对无语，耳边除了北风吹过的声音，就只剩下群兽的嘶吼声。

    扁了扁嘴，公羊先开口说道：“冷吗？”

    “不冷！”面具下的嘴角微微翘起，杨过心情突然好了很多，“回头我再跟你细说！”

    西山一窟鬼被群兽围困，又通道突然插声的杨过，心中都想着今夜没有一丝逃生的希望了，各个面色土灰，不愿再战。

    杨过跟公羊交代完后，便朗声说道：“这几位可是万兽山庄的史氏兄弟吗？各位住手，听我一言。”

    之前那个生病的人开口答道：“我们正是姓史，阁下是谁？”顿了顿又开口说道：“恕我眼拙，阁下想必就是神雕侠了？”

    “不敢，正是在下。快喝住这些野兽，再迟片刻，西山一窟鬼就要变成真鬼了！”

    “那就等他们变成真鬼了，再与阁下叙话！”

    杨过眉头一皱，冷声道：“西山一窟鬼与我有约在先，你让群兽咬死他们，让我跟谁说去？何况他们虏了我的人，还伤了他，这笔账也要算个清楚！”

    杨过的声音如同北风一般割在在场众人的耳中，公羊忍不住打了个颤，心里却蜜的很。

    “冷？”感到身边的人抖了下，杨过赶紧伸出手握着公羊的手，用内力为他驱寒。

    源源不断的暖流从掌心传来，公羊有些奇怪的看着杨过，这个人好像变了，不似小过那样的亲昵粘人，也不像以前杨过那样若近若离的，感觉就像是两个人的融合体……

    想到这儿，公羊不由得一怔，不会真的合体了吧？

    万兽山庄之人似乎听出杨过言语的无礼，冷笑了一身，不再理会，反倒是驱赶群兽加紧上前攻击。

    见到下面的又开始攻击了，公羊连忙大声说道：“你既知他是神雕侠，怎么还不住手？”

    “神雕侠又如何？他有本事让他亲自下来把我的野兽喝住！别搂着兔爷说大话！”

    杨过和公羊二人之间的动作，在场的人都看着眼中。一般人只会当做是兄弟情深，换到了有心人的眼中又是另一番意思。万兽山庄见杨过之前无礼，口上说的话也难听了起来。

    公羊并不为万兽山庄的人说的话难受，倒是杨过一听，当下便是大怒，挥袖说道：“雕兄，咱们上！”

    说着便从树干上翩然而下，群兽们不等杨过落地，就纷纷扑咬了上去。神雕翅膀张开，左扇右扫，便是一阵劲风，身形较小的野兽就被疾风一扫，踉踉跄跄的跌开。而身形较大的狮虎，则被神雕的翅膀打到一旁半天都站不起来。群兽惧怕神雕威力不敢上前。

    史家兄弟见自己的爱兽被重伤，各个气愤异常。其中一人纵身向杨过扑去，手成虎爪抓向他的胸口。杨过闪身一晃，抬手在那人手腕上一击，便听到那人的惨叫声。

    另一人见自家兄弟被上，连忙伸掌推出。杨过不慌不忙的抬手相抵，还不忘抬眼看了看树上的公羊，笑道：“你倒是一点也不担心啊？”

    “切！你这些年天天对着海浪乱打，别说是个人了，纵使是个城墙，恐怕你也能一掌打穿。他绝对伤不了你，而且你估计连三成的掌力都没用上。”荡着双腿，靠在树干上，公羊脸上挂着大大的笑。更杨过混了这么久了，还不清楚这人就爱装帅，还闷骚。狂的很，又怎么可能把这些人放在眼中。

    杨过听的满意，手一震，就加上两层内力。突然掌力一收，皱眉说道：“你身上有病？”

    那人一副死里逃生的样子，呆呆的立在那儿说不出话来。

    “服了没？若是没有那就继续打！”公羊仍旧晃着腿，看着树下已经呆掉的人，脸上的笑意越来越大。倒也不怕惹到万兽山庄的人恼羞成怒抓他做人质，毕竟在杨过的眼皮下抓他，那个难度还是比较难的。

    之前和杨过对掌的人，调整了下气息，发现并未受重伤，便知杨过有心饶他性命，心想凭着真功夫，恐怕他们兄弟齐上也不是杨过的对手。

    周围的野兽见自家主人被打伤，都纷纷嘶吼着，围着杨过转着。杨过见了哈哈一笑，抬头冲着公羊眨了眨眼睛。公羊马上从树上跃下，背靠着杨过，双手捂住了双耳。

    “你还敢靠着我？”

    “不靠着你，我的手捂着耳朵，怎么办？”

    伸手捂着公羊的耳朵，杨过柔声说道：“抓好！”

    等公羊抓好后，杨过张口长啸，龙吟般的吼声直上天际。公羊因为靠在杨过的怀中，又有杨过扶着他，才让他没有摔倒。

    吼声源源不绝，听的人脸色瞬变，群兽纷纷摔倒在地，有的甚至晕倒。西山一窟鬼和万兽山庄的人也先后跌倒。杨过见群兽已无攻击之力，便住口收声。

    片刻后，众人和群兽才慢慢站起。群兽早就被吓到屎尿不控，空气中弥漫着一股怪骚味。才一站稳，便纷纷夹着尾巴逃进了树林深处，连头也不回。

    西山一窟鬼和万兽山庄的人何时见过这番阵仗，都站在一边不敢妄动。

    “史氏兄弟还请恕罪，只不过在下和西山一窟鬼有约在先，等在下事了，你们再分高下，在下绝不相帮，定会袖手旁观！”

    刚刚杨过的功夫众人都看在眼中，也自知不是杨过的对手，便拱手认输。公羊此时整个人晕晕沉沉的，两眼模糊，抓在杨过胸前的手捏的更紧，整个人都倒在杨过的怀里，他们说了些什么一句也没有听清。

    杨过似乎也察觉到公羊的样子有些怪异，伸手一探，怀中的人身子异常发热，急声问道：“怎么这么烫？”

    公羊抬手捂着后颈，嘴里含糊骂道：“劳资跟狐狸八辈子犯冲！”

    撩起公羊后颈的碎发，入目的竟是一个已经发黑的牙印，伤口中时不时有黑血流出。杨过感到前胸一沉，公羊已经昏倒在怀中了……

 话算不算告白呢

    撩起公羊后颈的碎发，入目的竟是一个已经发黑的牙印，伤口中时不时有黑血流出。杨过感到前胸一沉，公羊已经昏倒在怀中了……

    杨过想也不想马上俯下头，去吸公羊后颈上的伤口，想要把毒血吸出。连吐出两口黑血，厉声问道：“你们对他做了什么？”

    西山一窥鬼一行人纷纷摇头，他们原本带着公羊只是为了以防万一，比武输了杨过，好用公羊来脱身，并未想过对公羊做些什么。现在这样他们也是一头雾水。

    倒是万兽山庄之人一听，探头一看，脸色瞬间一变，解释道：“这位兄弟恐怕是被九尾灵狐所咬，中了狐狸毒！”说着从怀中掏出一个瓷瓶递给杨过，说道：“这是一些抗毒的药，给他服用一颗，可以暂缓毒素，只不过这狐狸毒没有狐狸血，恐怕是解不开了。”

    “此毒不解会有何症状？”接过瓷瓶，杨过挑开瓶盖放在鼻尖之下嗅了嗅，才倒出一颗塞进公羊的口中。本想用内力逼出公羊体内的毒，可是不知毒素有何症状，不敢贸然行事。

    “具体不知，只知这九尾灵狐是百兽中极其罕见，极其灵异之物。我三弟身受重伤，也正需要九尾灵狐的血方能医治。我们兄弟五人好足足寻找了一年时间，才在晋南发现了它的踪迹。这头狐狸藏身之处也奇怪，是在西北三十余里的一个大泥沼中……”

    “大泥沼？可是黑龙潭？”长须鬼听后吃惊叫道。这黑龙潭方圆数里之内全是污泥，人兽都无法容身，难怪刚刚万兽山庄的人不让他们从林子里过，想必是费了好大的劲才将九尾灵狐引出来的。听万兽山庄人的话，这狐狸甚是灵异，恐怕再要引它出来，要难上加难了。

    “黑龙潭？”杨过紧紧的抱着公羊，眉头越皱越紧，急声问道：“往西北三十余里便到？”

    听杨过的口气似乎要直接进黑龙潭去擒九尾灵狐，万兽山庄之人只是摇头叹道：“这黑龙潭数里之内全是十余丈深的污泥，纵是轻功再高，也是难以立足，更别说船只，皮筏还是木排，都是不能驶入。那九尾灵狐身形娇小，奔跑速度又快，因此能在污泥上面滑过。”

    杨过听了只是轻轻一笑，一副胸有成竹的样子。低头担忧的看着公羊，见他慢慢苏醒，便柔声说道：“你同他们去万兽山庄休息，我去为你找那只狐狸。”

    摇了摇头，公羊紧张的抓住杨过的衣襟，轻声说道：“不要！”

    “乖，别闹！我很快就回来！”

    “不要！万一你越像上次一样跑了，你让我去哪找你？你知不知道这些日子我是怎么过着？”

    话到后面只剩下轻轻的哽咽声，听的杨过心里闷得难受。抱着公羊的手收得更紧，柔声安慰道：“不会了，虽然有些事我还没想通，但我不会再丢下你了！你现在身上有伤，还是乖乖的别乱跑！”

    “不管，劳资才不管呢！你若是不带我去，我宁可毒死！”挣着身子要从杨过的怀里移开，公羊就对上郭襄一双好奇的眼睛。马上想起来，若是杨过去找那只什么狐狸的话，这个小丫头也会跟去，那他们两个孤男寡女岂不是很危险？那自己绝对一定的更要跟去了！

    “不行，你一定要带我去。那丫头都跟着去，劳资更要跟去了！”

    公羊的话先是让杨过一愣，随即顺着公羊的目光望去，就看到脸颊微红的郭襄。杨过挑了挑眉，转头看着公羊，轻声说道：“你在吃醋？”

    “谁吃醋了？你才吃醋，你全家都吃醋！”

    “嗯？”勾唇一笑，杨过淡淡的说道：“我全家不就有个你吗？”

    被话噎到的公羊只能气鼓鼓的瞪着杨过，最后两眼泛着水花，可怜兮兮的说道：“人家……人家中毒了……”

    身子一旋，公羊整个人就被杨过甩到了背上，杨过轻声说道：“抱好！”转身对万兽山庄的人说道：“等在下抓到那狐狸，再到贵山庄拜侯！到时候这狐狸血也会奉上！”

    西山一窟鬼知道杨过要去黑龙潭抓九尾灵狐，之前杨过刚刚救了他们性命，而公羊也是因为跟着他们才会被狐狸所伤，最重要的还是这狐狸因为他们一时冲动才被惊扰，脱逃。他们理所当然需要尽一份力，只是又怕碍了杨过的身手。只能抱拳说道。

    “这祸端因我兄弟而起，自当听由差遣。”

    杨过摇了摇头，冷声说道：“此事我一人就可！”说着就向西北方向而去。

    郭襄因杨过戴着面具不知他的模样，可是那双透过面具露出的金色眼眸，让她心里有着异样的感觉，再加上杨过武功高强，扶危济困，也可谓是个大侠。现在又见他一人前去抓那九尾灵狐，更是好奇是如何抓法。连忙快步的追上杨过而去！

    公羊回头看着跟在杨过身后，又不敢上前的郭襄，轻笑了一声，咬着杨过的耳朵说道：“你看那丫头果真跟来了！你说你杨过到底有什么魅力，怎么竟是吸引小丫头啊？”

    公羊的话不由的让杨过思起少年时的风流孽缘，当年害的公孙绿萼为他丧命，程英和陆无双一生伤心。原以为公羊一个男子定不会再导覆辙，怎知不但公羊一心相许，连他自己的心也开始慢慢转变。直到身心的变化，让他彻底的接受心中所想，又开始害怕，才急忙的离开公羊。

    “怎么不说话？不会在心里偷着乐吧？”把手贴在杨过的脸上，缓解着身上的热度，公羊觉得从后颈伤口的位置不断的分散到全身，都在不断的变热。明明是腊九寒冬的日子，他却像在三伏暑天一般。

    身子热的难受，公羊垂着眼睛无意识的说着话，想要分散身上的热度。

    “杨过，你还没告诉我小过到底怎么了？”

    “我也不知，那天之后我在体内就再也感受不到他了。而且……”犹豫了下，想着若是说出来，也不知道公羊会不会相信。可是不管他会不会相信，都要告诉他的，“而且我的身子有了些变化，我的眼睛变成了金色。我的心也……还多了很多小过的习惯，见到你就忍不住想要唤一声娘子……”

    “啊！你和小过该不会合二为一了吧？”公羊趴在杨过的肩上，脸上露出大大的笑，刚刚那声娘子，怎么听怎么舒服啊！

    “我猜也是，所以我弄不懂我对你是因为小过的关系，还是……”停下脚步，把公羊从背上放下，转身面对面的说道：“你只我心里原本只有姑姑的，可是现在却只剩下了你。我也不知这样算什么，但既已认定了你，那等我与姑姑十六年之约重会日，定会给你一个交代的！”

    公羊脸色发红，头抵在杨过的胸前，想着杨过这话算不算告白呢？

    两人都没在说话，杨过正准备继续背起公羊去黑龙潭时，公羊哑声说道：“杨过，我身子怪怪的，好热！而且后面痒的很！”

    马上明白那狐狸毒有何症状，杨过铁青着一张脸看着开始往自己怀里蹭的公羊，又转头瞪着站在不远处一脸好奇的郭襄！

    难道要就地扑倒，野外就餐，顺带让人围观吗？

 山洞是个好地方

    作者有话要说：</br>龙少我昨天光荣的因为牙痛牺牲了，在床上趴了十七个小时，今天终于回到了人间！

    嗷～昨天没更新，今天没体力双更，所以这章至少字数够足，分量也不错～

    咳咳！搞定了一只，小过就留到下章吧！

    ＰＳ：小过和杨过同化了，具体的后面慢慢说，这个时候说这事有点煞风景……<hr size=1 />　　埋在杨过的怀中，公羊不断的用脑袋蹭着杨过的胸口，双手也没闲着，轻轻扯着杨过的衣服，一只手还趁机钻进衣服里。

    杨过感到胸前一凉，公羊的一条腿就勾到他的腰上来。他向来知道公羊大胆，想不到这家伙连边上有人事也敢……

    “呀！”郭襄吃惊的捂着嘴，想着这两个人到底在做什么？两人暧昧的动作让她忍不住脸红。慌忙的转过身，却不断的回头用眼角看着。

    像是终于发现还有外人在场，公羊连忙把勾在杨过腰上的腿放下，刚要抽出手，手就被杨过给按住了。

    紧紧的搂着公羊的腰，不让他离开自己的身边，杨过压抑着嗓子说道：“雕兄，你照顾这个小姑娘，我一会就回来！”

    说完话就抱着公羊向一边的密林而去，寻了个山洞，确定安全时，杨过才把公羊放下。

    坐在冰冷的地面上，公羊歪着头扯着身上的衣服，全身说不出燥热。他也不是什么都不懂的人，自然知道这股热浪是怎么回事。笑吟吟的看着站在洞口不前进也不后退的杨过，伸出舌尖舔着唇角。

    面对杨过没必要矜持！

    看着公羊缓缓的脱着身上的衣服，杨过的眉毛轻轻的动了动，只觉得全身都热得难受，想着是不是刚刚帮公羊吸毒的时候，不小心也吞进去一些了。动了动喉咙，哑声问道：“你在勾引谁？”

    眨了眨眼，看着洞口的人，公羊脱下身上最后一件衣服，咬着手指说道：“你说呢？”

    “是杨过还是你的蛇相公？”

    不满杨过仍是不动如山的站在洞门口，公羊故意扭着腰上前，勾着杨过的脖子亲吻着那薄薄的嘴唇，含糊的说道：“有区别吗？”

    任由公羊把他拉进洞中，杨过的手缓缓的在公羊的背上游走，脚尖一挑，把地上的衣服挑起，披在了公羊的身上，让他穿好。

    “杨过！”瞪着为自己穿衣的眼光，公羊正想一口血吐死，他都这样了，杨过竟然帮他把衣服穿上，自己是禁欲派，还不让人发泄，想让他憋死吗？

    抓着公羊不老实的手，杨过摘下脸上的面具，低头吻着他的耳朵说道：“当然有区别，你若是勾引杨过，我现在就抱你。若是你想要你的蛇相公，我可以把他弄出来。或者……”

    杨过适当的停顿，让公羊心中泛起一个不好的预感，竖着耳朵静静的等着杨过接下来的话，果然第六感是对的。

    “或者我们俩一起上！”

    公羊敢发誓，刚刚听到的绝对不是幻听，他明明确确的听到了两个声音，一个是杨过略带低哑，眼中禁欲又闷骚的声音，一个是小过那个总是欲求不满磁性万分的声音。吃惊的看着杨过金色的眼睛，公羊顿时觉得身上的热度一下子退得一干二净，半天才能开口说话。

    “你不是说小过不见了吗？”

    “娘子你好过分啊！怎么一副巴不得为夫消失的样子啊？你这样让为夫好难过啊！”

    这是什么状况？谁跟他解释下？视线一晃，公羊已经被杨过按在了地上，一个分叉的蛇信子一下一下的在他脸上滑过。

    原本退去的热度又被勾了回来，公羊怔怔的看着眼前的人，这个身子应该是杨过的没错啊！可是为什么会有蛇信子啊？难道消失的是杨过？可是也不对啊！小过根本不可能说出之前那些江湖话啊！

    “想好了吗？”杨过的声音又响起，一只手按着不让公羊乱动，一只手拉扯着自己的衣服，“三个选择自己挑一个，快点！”

    “哪三个？”咽着口水看着杨过慢条斯理的脱着衣服，简直秀色可餐啊！但是公羊心里就是有那么点不爽，凭什么他要被压着啊？虽说他不管是对杨过还是对小过，他都没有翻身的机会，可是至少让他有点主动权啊！每次都是被压倒，什么时候能让他反压来个骑乘就好了！

    露出精壮的上身，跨坐在公羊的腰上，居高临下的看着不知脑瓜子又再想什么的小羊。手中慢慢的为公羊穿着衣服，笑着说道：“第一，我抱你，抱舒坦了，换人！第二，小过抱你，然后换人。第三，我和他一起！”

    “有区别吗？”公羊满脑子只剩下了这四个字，这三个有什么区别啊？还不都是一样的！皱着眉头想着前两个轮流的话，估计他会死在这个山洞里，那就……

    慢慢的抬起手，伸出三个手指，低声说道：“第三个吧！感觉会轻松点……”突然大声叫道：“你都要抱我了，帮我穿衣服干嘛？”

    低头吻住公羊那张喋喋不休的嘴，浅笑道：“脱衣服的事，当然是我（相公）来比较有乐趣了！”

    所谓闷骚为何物，杨过绝对是最好的写照！平时装的一副禁欲冰山样，穿着衣服是个人，脱了衣服绝对是头兽。以前还好，很多事情没想通，最多只是口上吃吃豆腐，毛手毛脚。现在不但想通了，还和一条总是欲求不满的蛇同化了，自然在吃不吃羊肉的问题上，不再委屈自己。要知道憋着会重伤的！

    再说何为天然骚，公羊绝对当仁不让，谁见过不发骚的羊？没试过菊花开的时候，就因为垂涎杨大侠的美色，不断的□，乱蹭吃豆腐。试过了，更是食髓知味，念念不忘。如今又中了狐狸毒，杨大侠又配合，他自然高兴到等着花儿开。

    毕竟要留住一个男人的方法就两个，一个是留住心，一个是留住胃。杨过和小过在一个身子里，那公羊自然是留住半颗心了，现在另外半颗心也在慢慢的被他吞食。至于留住胃这个高难度的事情，他公羊完全没办法做到。但是他有另一种办法喂饱眼前的人，这可比洗手做羹什么的来的轻松的多了！

    喘着气，躺在地上，忍不住伸手去脱身上的衣服，但是很快又被杨过给按住了。

    “娘子，别抢了为夫的乐趣啊！”

    “小过你胆子越来越大了啊！”半是威胁半是娇嗔的声音从公羊口中吐出，惹得杨过身子微微的一颤，手便捏着公羊的腰上开始解着刚刚才绑好的腰带，柔声说道：“这可不能怪我，杨过太狂了，人家可是跟他学坏了！”慢慢的用腰带绑住公羊的手上，按在头顶上，又委屈的说道：“娘子若是要怪，就去怪他！为夫不想的！”

    瞪着大眼睛看着一脸委屈的杨过，公羊觉得任何一种媚药，□都没这个男人来的厉害，在杨过的面前，这些都是浮云。哪怕是个性冷淡，也会斗志高昂的。公羊挣扎着手，满脑子想着：让我压倒吧！让我骑乘吧！让我主动被你吃吧！

    腰带扎的够紧，却不痛。公羊看着杨过从一旁捡了根树枝在手上转着，顿时所有的动作都停止，呆呆的看着杨过。

    这是要干嘛？用道具也别用树枝啊！蜡烛，皮鞭，珍珠，铁链……这些都比树枝好啊！就算一时找不到那些，那就委屈点，把衣服撕成布条玩捆绑吧！

    停下转树枝的动作，杨过有些好笑的看着公羊，这傻羊又在想些什么了？一脸的呆样！不是中毒了吗？怎么这么老实？

    手一挥，手中的树枝就没入了地面。看着露出半截的树枝，公羊的小心肝轻轻的一颤，什么时候杨过和小过有了这种癖好啊？目光对上杨过金色的眸子，憨笑道：“有功夫就是好，钉东西都不用锤子！”

    把公羊的手发在在树枝上，用腰带好好的缠住树枝，不让公羊乱动。杨过空出来的两只手慢慢的撩起公羊的衣服，笑的说道：“等等我会好好钉你的！”

    ‘轰！’公羊的脸瞬间变成了大红灯笼，扭捏的叫道：“杨过，你什么时候变得这么无耻了？”

    俯身轻咬着公羊的脖子，双手在他的身上游走着，沙哑的声音慢慢的说道：“还不是跟你家蛇相公学的！公羊，小过是你相公，那我是你谁？”

    杨过埋在脖子上的脑袋，让公羊不得不仰起头，双手绞着腰带，端着气说道：“那你先说我是你谁？”

    公羊觉得自己就像是个小气的女人，摆出一副不给我名份就不让你碰的高傲姿势。至少上半身是这样，下半身勾在杨过腰上的腿可以完全的忽视掉。

    吻从脖子移到胸口，轻舔着公羊之前被野兽抓伤的小伤口，最后停在某一点上，杨过一边动着舌头和手，一边含糊不清的说道：“我从没对谁这样过，连姑姑也没有！”

    感觉不到小过的气息，公羊猜大概是杨过让他消失的，想要单独和自己说说话。公羊很奇怪自己为什么会觉得是杨过要单独和自己说话，而不是弄走小过吃独食。毕竟对杨过的了解，他会说出两个一起上，绝对不会干出吃独食的事，最多就是个前后问题。

    “那是你在乎小龙女，舍不得！劳资我皮粗肉燥，又没脸没皮的，你当然舍得折腾了。”

    身上人的动作停了下来，杨过撑起身子看着公羊，皱着眉一副想要一掌拍晕公羊的样子，无奈的说道：“你不觉得这个时候说这个很没趣吗？”

    “是你先说的！”不爽的扭过头，不愿再看杨过一眼，公羊没好气的说道：“你起来，不想做别做，劳资有没逼你！大不了让我憋死！才不要你同情呢！”

    “有种说这话，那你把圈在我身上的腿松开！”

    “不要！你快点起来！”

    “你这只笨羊！知不知道我喜欢你，不然我会对你做这事？”杨过伸手扳过公羊的脸，低头吻着那张还要开口的嘴，用腹语说道：“你知不知道我们都是男人，你觉得我如果不是因为喜欢你，会抱你吗？”

    “谁知道，也许你欲求不满！”说着口不对心的话，公羊脸上露出大大的笑，双腿缠着更紧了。

    “欲求不满也不找个男人吧！外面那个丫头不就好了！”

    “你敢！”

    杨过轻轻一笑，揉捏着公羊的腰，哑声说道：“我是你谁啊？我找人你也管？”

    “你是我男人，我怎么管不得？”身子往上拱起，仰着头轻咬着杨过的胸，叫道：“满意没？快点！劳资中毒，全身难受的很呢！”

    “等和姑姑的约定的时间到了，我会和她说清楚的！”

    “你能不能别在我身上说别人好不？”

    “那你就表现好点，让我没机会说话！”

    伸出已经变成蛇信子的舌头，轻轻的舔着公羊身上的细小抓痕。干净的皮肤上，填上这些血红的伤痕，整个人都散发着一股让人肆虐的气息。杨过只是把公羊的衣服敞开，并未脱下，他担心脱了衣服直接躺在地上，会让公羊受伤。一路舔到腹部，最后没入到要害。

    公羊只觉得被舔过的伤口很痒，又不能伸手去挠。而杨过也只是轻舔了一下就离开，让他难受的低吟着。

    被温柔的包裹着，全身都不停的战栗着。双手无助的抓紧这树枝，叫声由低变高，最后眼前一片空白。

    “还好吧？”杨过压抑声音在耳边响起，刚刚还在下面的人，已经移到了上面。

    眨着迷离的双眼，看着杨过挂在嘴角的东西，公羊的脸又红了好多，低声问道：“你……你吞进去了？”

    舔掉嘴边的东西，杨过边吻着公羊的耳朵，手边向他的身后摸去，哑声的说道：“我没把你当做是女人，你受伤了，自然是我伺候你。下次等你伤好了，我也会让你尝尝我的味道。你若是觉得一直被抱不舒服，我也会让你抱的。虽然那样很难受，当也只对你！我和小过说好了，我先！所以，你现在能继续吗？”

    杨过的话让公羊先是一愣，心里却是说不出的高兴，能让杨过说出这种话，让他有什么不高兴的？

    “解开，我要在上面！”

    扩展的动作停了下来，杨过看了眼公羊，轻轻的点头，抽出手快速的解开公羊手腕上的腰带，一个翻身就让公羊压在自己的身上。深吸了口气，说道：“轻点，等等还要给你去抓那只狐狸呢！”

    撑起身子跨坐在杨过身上，公羊发现两眼酸酸的，扁了扁嘴，自己伸手摸到身后。一根，两根，三根……慢慢的增加的手指。微微开启的嘴，很快就被坐起的杨过吻住。

    “你在干吗？”

    感觉差不多了，便拿出手指，慢慢的坐到杨过的上面。看着杨过露出舒服的表情，公羊喘着气，哑声说道：“劳资要骑乘！这辈子就给你们两个压了，才不干压人的力气活呢！”

    说完话就看着杨过怔怔的看着自己，公羊不满的皱起眉头，下面一用力，嗔道：“发什么呆？快动！难道还要我动？我受伤了啊！”

    “呵！你真矫情！”

    “这叫傲娇！啊……你慢点……”

    满洞旖旎，风光无限，暧昧的声音在山洞中慢慢的回响着，说不出的撩人心弦啊！

 谁说大侠不妻奴

    一边轻抚着公羊的背，让他的气息可以平息。一边拉过散落在地上的衣服盖在他的背上。杨过缓缓的起身，挑起一件衣服披在身上，便向外走去了。

    乏力的睁开眼皮，看着杨过离去的背影，公羊又闭上了眼，心想着这到底算什么？吃干抹净又跑了？

    没一会就看到杨过缓缓的走了进来，手里还抱着一些柴火，吃惊的撑起身子，呆呆的看着杨过。

    把手中的柴火扔到地上，从衣服堆中掏出火石快速的点燃，杨过轻声问道：“怎么了？当我走了？我说过不会再丢下你的！”

    “谁担心你了？你爱走就走，没人拦你！”冲着杨过咧了咧牙，公羊将身上的衣服裹得更紧了些。全身上下都黏糊糊的，刚刚都在运动没觉得有多冷，现在北风一吹，身子就忍不住打颤。

    身子被搂进一个温暖的怀抱中，一只手在腰上轻轻的捏着，杨过的脑袋则靠在肩上慢慢的蹭着。

    “你还没要够啊？别乱摸！我没力气和你玩了！”虽然身子暖和了，可是杨过动来动去的手，又让公羊想到了刚刚的情事。

    “呵呵！”轻笑了一声，杨过抬头轻咬着公羊的耳朵，低声说道：“怕你腰酸才给你揉的，你以为什么？”

    扁着嘴，知道自己想歪了，公羊便不再多嘴，靠在杨过的怀里，哑着嗓子问道：“你和小过到底怎么回事？”

    “没什么，以后你就知道了。”不愿多说，只是静静的抱着公羊，靠着他的肩膀。

    就在公羊有些昏昏欲睡的时候，杨过的声音又从耳边传来，“好些没？”

    一个激灵，公羊马上变得异常清醒，转过头看着杨过问道：“你想干嘛？”

    不是他思想比较邪恶，而是之前杨过说过轮流的事他还记得，刚刚已经把他累的半死了，如果真的要轮流什么的，他一定死在这个洞里，连坟都不用挖！

    “你又想到了什么”杨过噙笑着看着公羊，看这家伙一脸的坏笑，一定又是想着什么奇怪的事情了。

    “你干嘛笑的这么恶心？你不会在打什么坏主意吧？”故意装出害怕的样子，慢慢的往一旁地上缩去，眨着眼睛轻声说道：“你……你轻点，我很累了……”

    杨过抿着嘴强忍着笑意，这就是所谓的欲擒故纵吗？伸手把已经躺到地上的人抱了起来，搂进怀中，笑道：“你还要？”

    脸颊一下就炸红了，公羊低着头，绞着杨过搂在腰上的手，低声说道：“才……才没有！是你……是你之前说……说轮流的……”

    “呵呵！”杨过轻轻的笑着，热气呼在公羊的耳朵上，手不老实的在他的小腹上打转着，低声说道：“我好像还没有好好跟你解释我和小过的事吧？”

    “没有……”难耐的动了动腰，公羊觉得自己一定是属猫，被人这么轻轻的挠着，就会从皮舒服到骨子里，再从骨子里传遍了全身上下每一寸肌肤，舒服的只会张嘴喘着气。

    让公羊坐在自己身前，背靠在自己的胸口上，杨过边摸着他的肚子，边含着他的耳垂轻声的说道：“你先说说，我和他谁在你心里更重些？”

    身上只披着一件薄薄的外袍，前面是燃烧的火堆，身后是杨过不断传来热度的胸膛。刚刚经历情事的身子，被杨过一挑，又是燥热难当。伸直的腿从衣摆下露了出来，连脚趾都舒服的曲起来。

    “杨过，这样……这样可不像你……你会在乎这个？”

    说话变得困难，只因为杨过已经从耳垂开始慢慢的向下吻去，舔过后颈，顺着脊椎慢慢的往下。公羊整个人战栗的都要跳起来，可是腰被杨过紧紧的抱着，动惮不得。

    “以前不在乎，现在不一样了。我要听你亲口说！”双手停在公羊的胸前，杨过已经坐直身子，把头靠在了公羊的肩上，用牙轻轻的咬着他的脖子。

    杨过这个问题根本就是个两难，不管选择哪个都是要倒霉的。公羊歪着头躲着杨过的牙，胸前的手若碰若离，更是让公羊难受，心痒。

    “我要听真话！”像是知道公羊准备敷衍，杨过连忙出声提醒着，语气中掩饰不住的期盼。

    仰起头靠在杨过的肩上，公羊喘着气轻声说道：“小过对我很好，真的很好，从小到大没有人比他对我还好了！”

    喘了口气，侧过头看着杨过金色的眼眸，轻轻的笑着，“其实我不喜欢男人的，可是来到这里遇到你后都变了。也不知道什么时候就喜欢上你了，杨过当初招惹小过，我不否认有一半的原因是为了气你，可是也有一半的原因是为了我将来做打算。他在乎我，是真心的。你心里有小龙女，我没想过我们之间能有什么，竟然不可能，你总有一天会离开，我为什么不为自己打算？”

    “我以后不会离开你的！只要你不嫌弃我！”

    微微皱眉，公羊把头靠在杨过的胸前，笑着说道：“你有什么好嫌弃的？样貌，没少迷多少丫头。功夫，这江湖之中估计也没什么人是你的对手。钱吗？你还是有很多的，至少养我不是问题。以前说你少只手，现在也有了，你倒说说有什么好嫌弃的？难道嫌弃你的活？”

    说着就把手别到身后，重重的抓了下杨过的要害。还没来得及用力，就被杨过抓住了手。

    “我的活好不好，你比我清楚！”一手抓着公羊，一手扳过他的头，低头吻住他的嘴。

    感到一根蛇信子在嘴中慢慢的搅着，公羊忍不住发出低声的叫声，身子又往杨过的怀中靠近了许多。

    “发现了吗？”放开公羊，杨过轻吐着蛇信子让他看的更清楚，认真的说道：“我现在已经人不是人，蛇不是蛇了。这样你不嫌弃吗？”

    “小过那么大一条蛇我都不嫌弃，怎么会嫌弃你呢？”不明白杨过在烦恼什么，一会说要告诉自己关于他和小过的事，现在又说这嫌不嫌弃的事。总觉得有什么东西怪怪的。而且这么久了，小过竟然没有出现。

    杨过把额头靠在公羊的后颈上，轻不可闻的说道：“如果他以后再也不会出现呢？你会怪我吗？”

    “杨过你把话说清楚！”终于感到杨过的话里有问题，公羊急欲转身，却被杨过按住了身子。

    “别激动，听我说完。到时候你在做决定，我绝不会勉强你。”

    乖乖的不再转身，靠着杨过的头，公羊双眼看着前面燃烧的火焰，低声说道：“那你说吧！”

    “从祭台中出来，我和他就合成一体。只从佛母孔雀把小过封起来后，我以为一切都正常了。结果这些年我的身子却不断的变化，那天时辰没到小过就被封到体内。我才有机会……那时候箭在弦上，是个男人都忍不住……之后我很后悔不知怎么面对你，才丢下你的。可是……”

    感到杨过说话顿了顿，把脸贴在自己的背上，公羊心里一怔，这个动作是小过最爱做的，每次他都会趁着自己在睡觉的时候，这么趴在自己的背上，为什么杨过也……

    “之后身子变化越来越大，不但背骨上长出蛇麟，连眼珠也变成了金色，现在连舌头也变成了蛇信子。”

    “你和小过用一个身子，自然会有些变化，你的手不也长出来了？”公羊连忙出声为杨过解释着，他总觉得若不这么说的话，杨过就会说出什么奇怪的话。

    叹了口气，察觉公羊的身子微微的抖着，杨过将手环得更紧些，低声说道：“你若是喜欢那样，我以后就那样，或者你喜欢一会一个样，我也顺着你！一个人太久了，好累。这些年若不是有你，我真的不知该怎么过。公羊，我再也不会丢下你了。”

    “你在说什么呢？”杨过的话让公羊有些担忧，想要转身看杨过，可是杨过的头抵在后背上，怎么也看不到，有些着急的叫道：“小过到底怎么了？还是你要干嘛？”

    “娘子……”

    小过的声音轻轻的传出，公羊的身子却在听到叫声时僵住了。因为杨过的嘴正贴在他的背上没有动，那么声音是从哪里发出来的？

    “一直都是我，从和小过变成一个人之后，我和他就成为了一个人。开始因为不适应还会一会一个样子，后来佛母孔雀为我控制了灵气，我怕你知道了会走，就让他把我弄成两个，让你以为……可是催眠是有时效的，我的身子也变化也越来越明显了，那次离开后遇到了佛母孔雀，他已经帮我解开了封印了。”

    越听越糊涂，越听越玄幻。公羊伸手抓着脑袋，摇着头，叫道：“听不懂！你能不能说简单点？也就是说从祭台地宫里出来后，小过就不见了，然后你一直精分的装他？”

    “不是不见，他就是我，我就是他！我和他本来是一人，不知什么原因被抽离分成了两人，本该历经十世才能合二为一，可是机缘巧合下竟然提前了。他原本算是我的一部分吧！”

    “原来你那么傻啊？”挑了挑眉毛，想着小过那个傻样子，在和杨过合在一起，怎么想怎么都觉得别扭。杨过还是冷面的比较帅，小过还是撒娇的时候比较可爱，合起来怎么都觉得怪。

    “你会半人半蛇，难道你以前是蛇妖？”

    “蛟龙！”更正公羊的话，杨过小心翼翼的说道：“你若是喜欢小过那样，我以后都那样。”

    “蛟龙和蛇有什么不一样，不就大条了一点！”嘴角翘起，若是以前杨过的性子恐怕才会不一副妻奴样，会这样难道是因为二合一的关系？

    近在身旁的火堆烤的公羊全身都很暖和，高高的翘起二郎腿，让双腿都露出衣摆外，慢慢的晃着，头枕着杨过的肩膀，笑着说道：“那是不是我说喜欢小过那个样子，你以后就那样哄着我，宠着我，都听我的？”

    伸手摩挲着公羊乱晃的大腿，杨过哑声说道：“你喜欢就好了。公羊，你是故意晃着腿吧？”

    脸上的笑意更大了，侧头对着杨过的耳朵吹着气，轻喃道：“那小龙女呢？你这样说变就变，让人很不放心啊？”

    手上的动作停了下来，杨过微微皱起眉头，叹道：“给我一点时间，我会跟姑姑解释的。还有我没说变就变，十六年了，就算是石头都会动一动的，何况我不是石头！”

    “你是木头！”张嘴重重的咬着杨过的耳垂，笑道：“那你不做你的杨大侠了？让人知道神雕侠是这样，谁还敬重你？”

    “没人说妻奴不能是大侠的，那些江湖威名我不在乎，你若是不愿在江湖上走动，我们就找个没人的地方过一辈子。”

    “那就等你见过小龙女再说吧！以后在外人面前，你还是那个威风八面的杨大侠，在我面前你知道该怎么做了？”闭上双眼不愿多想，快速的结束这个话题。突然间这么多事，让公羊有些理不清，他要慢慢想想。

    其实他可以马上告诉杨过小龙女没死，在那个山崖下痴痴的等着杨过，可是他不想说，谁知道杨过见到了小龙女还会不会像现在这样对他？杨过和小龙女那是天生一对，本来他是想着这十六年能多在一起一天是一天，到事约期，他再去找个靠山过下半辈子，把杨过忘得一干二净，当然有好处该吃还是要吃个够本的！

    阴错阳差的遇到了小过，长得不但像杨过还疼他，宠他，把他当成宝，因为这样便许了小过，想着以后就把对杨过的情都转到这个人身上。结果给他来了个这两个人本来就是一个人的鬼事，什么都押上去了，现在让他怎么办？自从他决定和小过过一辈子后，就很自觉的尽量和杨过分清，他没办法三人行，自然也不会接受他的生活中多个小龙女。

    可是让杨过放弃小龙女真的可能吗？

    不能保证的事情，那他公羊宁可不想！所以在十六年约期到前，杨过只属于他，他要牢牢的抓牢，那个什么郭襄还是什么的，要多远给他滚多远去！不管将来怎么样，现在要好好的把握！

    把手搭在杨过放在大腿上的手，牵引着他的手慢慢的向后移去。公羊俯□，把背完全的露了出来，拉着杨过的手在自己的尾椎上摩挲着。头贴在地面上，回看着杨过。

    “我觉得身上的毒还没消，你说怎么办？”

    看着眼前的美景，杨过的呼吸沉了沉，声音异常的沙哑，手快速的挣脱公羊的手开始向着一点攻去，“我会帮你解毒的！但就一次，等等还要给你去找那只狐狸呢？”

    因为痒，公羊轻哼的扭着腰，嗔道：“不解毒不是更好？”

    把人从地上抱起，让公羊坐在自己的身上，杨过咬着他的脖子笑道：“是毒七分伤，还是解了好。若是你喜欢这么玩，以后我陪你就是了！”

    伸手环住身后的脑袋，转头吻着那张性感的薄唇，任由着杨过攻城略地，公羊只是点着头，喃道：“你说什么就什么，啊……现在……现在专心做事！嗯……快点……”

 有只笨羊爱吃醋

    有只笨羊爱吃醋

    郭襄静静的站在雪地中，旁边只有一只硕大无比的神雕，而神雕侠和那个男人已经消失了半日，到现在都还没出现，也不知道是不是出了什么事。

    趴在杨过的背上，公羊大老远就看到雪地中焦急走动的人，冷哼了一声，伏在杨过的肩上说道：“你若是敢理她，看劳资怎么教训你！”

    没说话，面具下的脸只是淡淡的一笑。想到刚刚公羊一定要他戴上面具的样子，还有现在的口气，忍不住说道：“这寒冬腊月的野外，我竟然闻到了醋味，酸！酸的牙掉！”

    “谁吃醋了？哪里有什么醋味？是你鼻子有问题！”被说到了痛处，公羊就像是踩到尾巴的猫一样跳了起来，才一动就牵扯到了身后的伤口，痛的只能老老实实的趴在杨过的背上。

    “神雕侠！”郭襄一看到杨过，连忙挥着手叫着，冻红的脸变得更红。

    杨过并未理会郭襄，背着公羊直径向西北方向而去。郭襄一见，连忙缓步跟上，默默的跟在杨过的身后。公羊回头看了眼郭襄，伏在杨过的耳边轻声说了一句，就见杨过越走越快。神雕和他并肩而行，迈着大步，竟如疾奔的快马一般。没一会就把郭襄落在了身后数十丈远的地方。

    眼见着杨过和神雕的背影缩成两个黑点，郭襄迅速的施展开家传的轻功，出力追赶，嘴里焦急的叫道：“喂！你等等我啊！”

    心里一急，内息一岔，郭襄脚下一踉跄，整个人摔到了雪地之中，满心的委屈，忍不住就哭了出来。

    “哭什么？”公羊皱着眉头看着郭襄，最受不了女人哭了，哭起来没完没了的不说，还爱无力取闹！

    郭襄抬头就看到杨过背着公羊站在身边，脸上又是惊又是喜，但马上又觉得不好意思，低着头找着手帕想要擦拭眼泪。

    杨过拈着一块手帕，举到了郭襄的眼前，笑道：“你找这个？”

    郭襄一看正是自己的手帕，突然说道：“你欺负人，抢我手帕！”

    公羊脸色马上沉了下来，果然是无理取闹！没好气的说道：“你弄掉了，好心给你捡起来，怎么变成了抢了？”

    “我跟在你们后面，如果那手帕是我掉了，你怎么捡到的？就是你抢的！”

    被郭襄这么一说，公羊又是一肚子的火。刚刚让杨过快点甩开这个丫头，怎知杨过看她摔倒，便回头查看。转身之时看到她身后数丈外掉了一块手帕，好心给她捡回来。杨过回头的事情已经让公羊够火大了，现在好心还被冤枉更是恼火。

    “跟她说那么多干嘛？走啦！”

    抬头看着杨过背上的公羊，郭襄缓缓的从地上爬起来，伸着手指刮着脸，说道：“没羞！多大的人了，还要人背！”

    “他爱背着我，关你什么事？”

    杨过无奈的摇了摇头，抬手安抚着公羊的脑袋，说道：“你姓什么？叫什么？尊师是谁？为什么跟着我？”

    “问人姓名前，应该先报上自己的姓名。你先告诉我，我才说！”

    知道公羊不喜欢眼前这个丫头，杨过自然不会多说什么惹他不快，只是说道：“你这丫头好生奇怪，不说就罢了！手帕还你！”

    抬手轻轻一扬，手帕就稳稳的飞到了郭襄的面前，郭襄接过手帕怔怔的看着，感到有趣，说道：“神雕侠，这是什么武功，你教我啊！”

    “你就不怕我害你？”

    看着杨过和郭襄一人一语的聊着，公羊心里怎么都觉得不舒服，叫了几次，杨过仍旧轻笑的和郭襄聊着。陪了陪杨过的肩膀让他把自己放下来，就看到杨过有些担心的看了自己一眼，最后轻轻的把自己放下，回头对郭襄说道：“我算是什么英雄？”

    郭襄眼珠一转，开口说道：“当然，除了你之外，世上还是有几位大英雄豪杰的，但你也算是其中之一。”

    杨过微微一笑，觉得这个丫头倒是可爱的很，完全没看到公羊越来越难看的脸色，说道：“那你倒是说说那几位是大英雄大豪杰？”

    “我说出来，倘若说对了，你便带我去捉九尾灵狐好不好？”

    杨过只当郭襄说不出，便不过问公羊点头说道：“好，你倒是说几位听听。”

    把身子靠在神雕的身边，公羊低头看着脚尖。心里说不出的难受，他已经明确的告诉杨过他不喜欢那个丫头，为什么杨过还和那丫头聊个没完，现在还答应要带着她以前去抓九尾灵狐。若是以前，他只会当杨过故意其他不加理会，可是现在两人也算说清了关系，杨过还这样，到底把他置于何地？

    越想越觉得自己像个女人一般小气，晃了晃头不再去想，反正没多久的时间了，能过一天是一天，没必要为了这点小事去纠结，给自己添堵，还落个不痛快。事情想通了，公羊脸色也变好了许多，认真的听着杨过和郭襄的对话。可是不安的情绪仍旧在心底蔓延着……

    “有一位英雄，镇守襄阳，奋不顾身，力抗蒙古，保境安民。这算不算大英雄？”

    看着杨过竖起大拇指，说：“对！郭靖郭大侠，算得上大英雄！”公羊忍不住翻了个白眼，说自己老爹这样也算！

    “还有一位女英雄，辅助夫君，抗敌守城，智计无双，料事如神，被人称为女中诸葛。这算不算大英雄？”

    现在连老娘都搬出来了，下面还要说谁啊？公羊站直身子，挥手说道：“停！我知道了，你等等还要说黄药师黄老邪对不对？你都把你爹和你娘都说了，一定会带上你外公的，对不对？”

    被公羊这么一抢白，郭襄脸上一红，抬着眼皮偷偷看着杨过的反应。

    杨过先是一愣，转头认真的看着郭襄，惹得郭襄脸上又是一红。马上想起这丫头的身份，记得当年还抱过她，但不愿道破自己的身份，便笑道：“你说的这些都是名扬天下的大英雄，还都是你的家人，若是你再说出一人，我便带你去黑龙潭。”

    郭襄咬着唇，两只眼珠不停的转着，突然灵机一动，笑道：“有一位解困济贫，锄强扶弱，众口称扬，神雕大侠！这位若不算是大英雄，那你便是说话不算话，耍赖！”

    杨过被说的开怀大笑，说道：“小丫头说话有趣的很。”

    “那你带我去黑龙潭么？”

    “你既说我是大英雄，大英雄岂能失信于小丫头？咱们走吧！”

    郭襄一高兴，便伸出右手牵住了杨过的左手。公羊见了眉毛一挑，静静的等着杨过的反应。

    杨过左手被握住，只觉得郭襄的小手柔软娇嫩，和公羊的手相差许多，却没公羊的手握的舒服，不禁脸上有些发窘。转头看了看公羊的反应，见他只是打着哈欠并没有其他反应，便放下心来了。殊不知公羊此时已经气到不行了！

    杨过抬手指着北面，说道：“黑龙潭便在那边。”接着这么一指，把手从郭襄的手中抽出。虽说公羊没有反应，但竟已经许了公羊，便不会做出让他不快或是误会的事。

    毕竟杨过少年是风流倜傥，言笑无忌，早些年因为小龙女的离去，郁郁寡欢，好在有公羊陪在身边，这些年来心里满满的就被公羊占去，便收敛了许多，守礼自持。虽然郭襄年纪尚小，纯洁无邪，而却和小龙女之间的关系一天没说清，公羊便不会安心留在他的身边，自然是不会再让公羊多一分不安。

    公羊垂着眼走在神雕的边上，心里五味杂乱的。杨过其实是喜欢女人的，跟他一起只不过是因为这些年，两人相伴，再加上小过那一部分的关系。公羊突然觉得很不舒服，以前没定下关系还好，也不会胡思乱想，现在定了关系却总是想七想八，患得患失，总觉得什么都变得不真切，甚至他都怀疑杨过会接受他，只不过是为了补偿他这些年的陪伴，还有就是因为两个人发生了关系……

    转眼就到了黑龙潭，那里极好辨认，方圆七八里内草木不生，原本一座大湖，因为水源干枯，逐年淤塞，便成为一片污泥堆积的大沼泽。纵目望去，眼前一片死气沉沉，潭心堆着不少枯柴茅草，那九尾灵狐的藏身之所，想必就在其中。

    杨过盯着潭面看着，公羊担心的提醒道：“小心些！”

    心里一暖，若不是估计郭襄在身边，杨过只想好好抱着公羊耳语一番，恨不得掏心掏肺的诉说这些年迟到的情愫。

    公羊并未发现杨过的想法，他知道此次进去会遇到瑛姑，到时候还要出来找周伯通。正在犹豫着要不要告诉杨过先去找周伯通，可是心里又在害怕。刚刚杨过没有问他为什么知道郭襄的身份，不代表等等他把这事说出来杨过不会问，若是问了到时候要怎么答？总不能说他知道所有的事，还隐瞒了小龙女没死的事。

    想到这公羊后背一冷，若是让杨过知道他这些年都瞒着他小龙女在断肠崖下的事，杨过会不会以为是他故意这样，好趁机赖上杨过的？越想脸色越是苍白，当一件事或是一个人越是在乎的时候，就忍不住胡思乱想，而且总是往坏的方面去想，而公羊正是这样的人。

    以前有着小过这个后路，公羊没有害怕过，现在小过就是杨过，那份情，那份在乎都变成的双份的，他不当没有任何退路，还异常的害怕，恨不得把杨过紧紧的揣在手中，可是这些想法只敢在心里想想，面上是不会露出半分，他也有他的自尊。

    见公羊脸色苍白，杨过以为他身上的狐狸毒发作，连忙担忧的问道：“没事吧？”

    杨过突然的接触，让公羊吓了一跳，猛的后退了两步，脚边的树枝被踢到了潭面。

    只见那树枝开始还横在积雪上，过不了多时便渐渐的下沉，虽然缓慢，却没有停下，很快就消失在潭面上。

    郭襄不禁骇然，“树枝那么轻，都沉了下去，这淤泥该怎么立足？”

    杨过只是担忧的看着公羊，刚刚要扶他的手停在半空中，想不明白公羊为什么要躲着他？听到郭襄的声音，以为公羊是在乎别人的眼光，便释怀不再多想。但他明白公羊觉对不是个会在乎别人眼光的人，纵是心里疑惑再多，也不会当这个小丫头面上表现，只想着早点抓到九尾灵狐，帮公羊解毒，然后好好问问是怎么回事。

    公羊也察觉出杨过的尴尬，看着他抬在空中的手，连忙转身去折树干，干笑的说道：“杨过还记得我们以前去北方看到的东西吗？”

    “记得，同你一起的事我都记得。”

    杨过接过公羊折下的两根树干，拉去小枝。弯腰将它们缚在脚底。低着头没看公羊，他认识的公羊是藏不住事的，刚刚那一转头对上公羊的脸，就知道公羊有心事。杨过微微皱眉，刚刚两人才互诉衷情，本该无事，那公羊会这样只有可能在这个小丫头上。

    莫非这只笨羊在吃味？

 坦诚心事诉衷情

    坦诚心事诉衷情

    公羊看着杨过边绑着树干，边笑吟吟的看着自己，脸上一红就想到之前山洞里的事。双眼游移着不知该看什么地方，让原本怀疑他吃味的杨过更加肯定心中的想法。见杨过越笑越大，瞪眼嗔道：“看什么看？快试试，还不知道能不能成功呢？”

    “你说什么是什么！”杨过身子向前一挺，飞似的在积雪上滑开。东滑西闪，左转右折，实无瞬息之间的停留，在泥潭上转了好几个圈子，回到了原地。

    “如何？”杨过抬了抬下巴看着公羊，像是个等着讨糖的小孩，等着夸奖。

    公羊的声音没想起，就听到郭襄笑道：“好本事，好功夫！”

    杨过见她眼中充满羡慕之意，也知道她极其想要进入黑龙潭抓九尾灵狐，但是又没这等轻功。转头看向公羊，还当他在吃味，便起了捉弄之心。冲着郭襄笑道：“我答应要带你到黑龙潭抓九尾灵狐，你有没有胆子？”

    郭襄嘟着嘴轻声的叹道：“我可没有你这般的本领，纵是有胆子，也是枉然！”

    看了眼正在用力折树干的公羊，杨过微笑不语，伸手就去拿公羊折下的树干，转身递给了郭襄，柔声说道：“把它缚在脚底！”

    看着准备给自己用的树干就这么转手被杨过送给了小丫头，公羊咧着嘴叫道：“杨过，那是劳资给自己用的！”

    “让让人家小丫头，都可以当人家的叔叔了，还这么小气。”杨过特意这么说，只是想要暗示公羊，他和郭襄不会有什么，两人只是长辈和晚辈的关系。

    可是公羊因为之前的胡思乱想还有杨过现在的表现，根本没听出什么弦外之音，心里一阵恼火，转身把气都撒在了树干上。扯了几次都折不下一根树干，不爽的叫道：“我身子不舒服，你们进去抓吧！我在这等着！”

    知道公羊说的不舒服是什么意思，杨过也没要求他一定要进去。便让神雕在一旁陪着，自己教郭襄怎么移动。不放心的看了眼公羊，轻声说道：“我很快就回来！”

    看着杨过和郭襄慢慢的消失在视线中，公羊无力的坐在地上。神雕也跟着坐在他的身旁，用翅膀轻轻的拍着他的肩膀。

    公羊摇了摇头，低声说道：“我没事，以前明明不会这样的，可是现在变得有些恍惚，总觉得什么都不是真的一样。总觉得他会丢下我，我是不是很没出息？”

    神雕没有开口，只是用翅膀慢慢的扶着公羊的脑袋。

    有些事是外人帮不了了，只能靠自己。而公羊之所以会这样，也只是太过在乎，觉得想了许多年的事竟然变成了真的，一时半会接受无能。

    杨过回来的时候，就见公羊靠在神雕身边静静的坐在泥潭边上，周围透着一股寂寞。当下心里就是一阵刺痛，明明答应他不再丢下他，可是现在却又让他一个人待着。快速的移到泥潭边，伸手就将公羊搂抱在怀中。

    “我错了，以后再也不捉弄你了！”

    话语中掩饰不了的担忧和自责，让公羊心里微微的一怔，茫然的抬起头看着杨过，有些搞不清状况。公羊突然觉得自己是不是老了很多，记性都变得不好了，杨过刚刚有捉弄他吗？

    一时不知该说什么，只是呆呆的看着杨过。这人脸上的担忧不像是作假，真不知道自己在担忧什么，乱想什么，以后会怎样又如何？反正他也不小了，没必要跟小丫头似的，争这个，纠结那个的。只要杨过一天待他好，他就陪着杨过不乱想。不管将来如何，至少他们之间有曾经可以回忆……

    “狐狸抓到了吗？我还等着它救命呢！”

    “还没，我担心你便又折了回来。”边说着杨过边低着头，脸庞一扫而过的赧羞之色，同当初小过轻喊娘子时是一般模样。

    公羊一见只觉得耳根子发热，缓缓的站起身，四处张望了一番，不见郭襄那个小丫头，才把头靠在杨过的肩上，有些抱怨的说道：“让你看见人家小姑娘，就忘了我！”

    “这世间忘了谁，也不会忘了娘子你。刚刚见你吃味，才想着捉弄你，我对那个丫头没有半点意思。”紧张的看着公羊的脸色，杨过才慢慢的说道：“你知道的，她是郭伯伯的女儿，她出生的时候我和姑姑……”顿了顿，目光又在公羊的脸上扫了一遍，轻声说道：“都抱过她，我只当她是侄女，绝对没有别的意思。”

    见公羊只是靠在自己的怀中不说话，杨过急忙说道：“娘子，你就莫在生气了！”

    “我没生气！”公羊动了动脑袋，转头看着杨过，伸手捏着他的脸，笑道：“再叫一声听听！”

    脸上一痛，杨过皱眉问道：“什么？”

    松开手，转身去折树干，嘴里嘀咕着，“不说就算了！”

    “娘子！”走近公羊的身边轻轻的一唤，就看到公羊的耳根瞬间变红，杨过脸上露出一笑，连声叫了许多声。

    惹得公羊赧颜怒目的瞪着他，嗔道：“无赖！”

    “是是是！娘子说为夫是无赖，为夫我就是无赖！”从身后搂着公羊的腰，轻咬着那个红的滴血的羊耳朵笑道：“若是爱听我这么叫你，以后我日日叫，夜夜也叫！”

    ‘夜夜也叫’四个字杨过说的更外重，暗喻的明显。公羊抬手一肘子就打到了杨过的腰腹上，翻了个白眼，笑道：“你有胆子当着外人的面，也这么嬉皮笑脸的，看看那些江湖人还有小丫头是把你当做大侠，还是登徒子！”

    杨过这样的变化让公羊有些不习惯，可是平日小过便是这般，反倒是比之前冷冰冰的样子多了些色彩，活力，少了些郁郁寡欢，忧郁之色。

    怎么说还是这般的杨过好，痴心一片，唯有点的放浪不羁也只给了公羊一人。

    “我是大侠还是登徒子，还不是你说的算！”扳过公羊的身子，杨过低头就往他的脸上吻去，嘴里说着，“趁现在没人，让我亲亲！”

    转着头躲着杨过的唇，伸手推着他胸，公羊摇头说道：“不要！都三十好几了，怎么还跟小屁孩一样毛毛躁躁的？也不怕丢人！”

    “以前错过了，趁着现在还有力气要补回来！”唇在公羊的脸上游走着，最后停在了耳朵上，“想给你最好的，可总觉得怎么也给不够。上次离你而去，现在想起来，我简直是个混蛋，但没那次的离开，我恐怕也想不通这些事！”

    “不是因为小过……”耳朵被重重的咬了口，公羊马上识相的闭上了嘴。

    “你还是喜欢我那样对吗？”顿了顿，杨过用唇轻轻的蹭着公羊的耳朵，说道：“那我以后都那样……”

    “杨过！”转头看着杨过的脸，公羊摇了摇头说道：“你不是说杨过是你，小过也是你，你又何必在乎我喜欢什么样子的呢？不管我喜欢什么样的，终究都是你。你该怎样就怎样，没必要特意为我去改，真的不用。当初你是两个人的时候，我各喜欢你们身上不同的东西，如今变成一个，也省的我左右为难了。”

    拉着杨过坐下，公羊觉得有些话还是说清楚比较好，毕竟他现在越来越不安，越来越爱胡思乱想，这样不像他，也不是他了。

    “以前我喜欢你，你喜不喜欢我，我从来不在意，只是会偶尔闹闹，但我知道分寸。可是现在我怕了……”

    杨过心口一跳，将公羊搂进怀中，柔声说道：“你怕什么？怕我对你不是真心实意？我说了，若是要玩也不会找个男人。我若不是对你真心，我杨过怎会为他人随意改变？”

    “就是因为你是真心的我才怕！”把头埋在杨过的胸口，不敢看他的脸，公羊觉得自己像个娘们，连爱的勇气都没有，不但自寻烦恼，还让杨过跟着难受。所以更加坚定他要把话说清的信念，不然以后还不知道自己会乱想些什么？两个人一起若是连基本的坦诚都做不到，那还不如不要在一起。

    “我怕你是因为寂寞，因为我会喜欢你，也是因为寂寞。我一个人在这个什么都不知道的地方，我要个靠山，这也是当初我会赖上你的原因。可是我是人，我们相处久了，自然感情就变了。我知道你心里只有小龙女，不会回应我，所以我敢肆无忌惮对你示好。可是现在不一样了，你让我知道你心里有我，我的付出，示好能有回报了，我怕你现在能对我真心实意，等见到小龙女后心又变了。我知道我现在很娘们！可是我就是怕，我们都是男人，这样的感情是最不牢的。这里没有人认识我，知道我，我不怕有人说什么。可是万一哪天别人说你了，你还能这样抱着我吗？”

    心里的大石终于放下了，杨过紧紧的抱着公羊，这个笨羊虽然笨了点，闹了点，可是脑瓜子里总是有很多乱七八糟的想法。杨过原以为看清自己的心事，再加上小过那带来的记忆情绪，自己能和公羊两情相悦。真的没想到公羊竟然会有这么不安，若是早知道会这样，一定会好好的解释清楚。

    但现在说什么也没用了，不安的种子已经埋下，随便一点风吹草动又会萌发而出。只能斩草除根，快点拔掉公羊的不安。

    “我的错！我应该等姑姑的约期满了，同她说清楚，再许你。你这么一说，我还真的不知道该怎么跟姑姑说好。既然许了你，我定会给你一个交代的！”

    “杨过，你不该负她。一个人没有多少个十六年的，更何况是个女人。她当初也是为了你……”

    “可是现在心里都被你占去了啊！我们不说这些了好吗？那丫头还在里面等我们呢！快些进去找她，免得弄丢了不好给郭伯伯交代。”

    “嗯！”很识趣的避开话题，既然都说清楚了，那接下来的结果如何，他公羊都有能力接受了，再也不用害怕了。杨过是去是留，至少这份情是真的。

    看着弯腰绑树干的公羊，杨过连忙单膝跪地为他绑着，低着头说道：“男人相爱又如何？我杨过少年轻狂敢当着天下英雄说娶师父，乱了纲常。现在也敢对天下人说挚爱你一人！你若觉得掩着掖着受委屈了，那我就到襄阳城，两军阵前，当着天下人面前娶了你，谁若是敢嚼不半根舌根，说你半点坏话，让你难受，受委屈，我让他血溅三尺，为你染红嫁衣！”

    眼角酸的不得了，抿着嘴看着跪在地上的人，明明口气云淡风轻的，可是就让公羊听的慎重，并且深信只要他点头，杨过一定会这么做。伸手弹了弹杨过的额头，说道：“谁会在成亲的时候大开杀戒的，你也太暴力了！”

    “那你肯嫁我了？”抬起头一脸期待的看着公羊，紧张的眨着金色的眼睛。

    “你都娘子，娘子叫了那么久了，还问我这个做什么？”

    “我喊你娘子就我一人知道，我要全天下的人都知道你公羊过是我杨过妻子！”

    整个人被杨过抱了起来，公羊挑着眉，哼道：“那你先和小龙女把关系说清楚了！”眼睑一垂，突然说道：“杨过，我是不是很过分？”

    知道公羊的意思，杨过摇了摇头说道：“你没错！若是以前的杨过，正如你想的一样，不会回应你。可是现在的我，不单单只是以前那个杨过，那时候的杨过缺了一部分，后来被满心都是你的小过给填满了。现在的我才是完整的我，所以错在我，不是你！对于姑姑，除非是以前那个杨过，否则谁也给不了她幸福。现在的我绝对不行！”

    “如果我也和你来个十六年之约，你会等我吗？”

    “不会！我不会让这种事再发生了，而且我们也没有多少个十六年可以分开了。”摇头笑道：“你也不怕我十六年里又遇到了其他人，别人拐跑了？”

    嘟了嘟嘴，做了个鬼脸，公羊笑道：“这么容易被人拐跑了，那还不如不要！”停了停又说道：“如果我们也遇到你以前一样的事，两个人都中毒了，解药只够救一个人，你会怎么做？还是不吃解药吗？”

    “为什么不吃？”挑眉看着公羊，这笨羊怎么有这么多奇怪的想法？杨过伸手扶着公羊慢慢的向泥潭滑去，说道：“若是真的我们两人都中毒了，解药只够救一人，你想独活，这药我绝对不跟你抢。如果你不愿活在没我的世间，那解药我会吃，然后寻遍天下名医为你解毒，是在回天乏力，我会一直陪着你，等安排好你所有后事，就随你而去。我不会让你看到我死在你跟前的，怕你伤心难过，我说了不会让你受半点委屈的。”

    在泥潭上慢慢的滑着，公羊脸上挂着淡淡的笑，握着杨过的手更紧了。一生能的这样的人，还有什么不满足的？足够了！

    脑袋一歪，看着杨过的俊脸，故意说道：“谁知道你会不会随我而去啊！”

 话多容易露马脚

    话多容易露马脚

    两人行到黑龙潭当中，就见郭襄一人站在黑泥之上。公羊疑惑的看向杨过，不是说都是沼泽吗？这丫头怎么能站在上面好好的没事啊？

    “那块地方，下面是硬土，估计原本是个湖心岛吧！”察觉出公羊的疑惑，杨过马上解释着。扶着公羊慢慢的踏上那块地方，公羊才站稳，杨过已经蹲□子为他解着脚上的树干。

    公羊脸上一热，有些慌张的看了眼郭襄，低头瞪了眼杨过，没事秀什么恩爱！脸上虽然愠怒，可是心里却像掉蜜罐一样的甜。

    “大哥哥，你总算回来了！”郭襄一见杨过，便跑了过来，看到公羊脸上的笑收了收，轻声唤道：“大哥哥！”

    公羊挑了挑眉，挂着笑看着杨过，才一会的功夫就能做人家小丫头的哥哥了，也不知道刚刚谁还说只是把人家小丫头当侄女的。

    便在此时，身后忽然传来一声佛号：“阿弥陀佛！”接着有人说道：“老僧一灯盼瑛姑赐予一面。”

    一听一灯的名讳，公羊连忙转着头四下寻找着。他印象中，南帝一灯可是个大帅哥，如今能见到真人，要不要找他签个名啊？

    可是环顾了一周也没有看到半点人影，奇怪的这说话的人到底在什么地方？

    “喂！知道人藏在哪里吗？”

    杨过算是同一灯有些交情，当年正是一灯大师带弟子为他找到情花的解药，现在听到他的声音，也是十分欢喜。

    “一灯大师所使的是上乘内功‘千里传音’之法。”怕公羊误会，又解释道：“这武功虽然号称‘千里传音’，自然不可能当真声传千里，但只要中间没有大山之内的阻隔，功夫高深之人，可以音送数理，而且让人听得觉得说话之人正在身侧。越是内力深厚，传音越是柔和。”

    天啊！这个可比打电话方便多了，还省钱！

    拉着杨过的衣袖，轻声问道：“那你会不会？”

    “你想学？可惜你内功不够！”

    “谁要学了啊？”白了眼杨过，公羊冲着他勾了勾手指，让他靠近自己。伏在杨过的耳边说道：“你会就好了！没事就叫叫，喊我回家吃吃饭什么的，多方便啊？”

    杨过轻轻的抽了抽嘴角，满脸的无奈，无力的说道：“以后我不会让你离开我十步范围的，所以不用什么千里传音了！”

    叹了口，公羊只觉得少了一个乐趣。这时从一旁草丛之中走出一个老妇，手中正抱着两只九尾灵狐。想必就是一灯大师口中的瑛姑吧！

    郭襄一见，便高兴的叫道：“大哥哥，九尾灵狐！”

    老妇的样貌极其恐怖，冷冷的瞪了眼郭襄，便将手中的狐狸抱得更紧了。沙哑的声音问道：“你们是何人？”

    杨过上前拱手说道：“前辈我内人无意中被九尾灵狐所咬，特来此处需找灵狐为他解毒。”

    郭襄听了杨过的话，嘴巴大大的张开，她没记错的话，好像只有公羊一个人被咬吧？怎么会是神雕侠的内人？他们都是男子，难道那个人是女扮男装？

    目光不由得盯在公羊的身上，看的公羊脸颊发烫，发窘。心里暗暗骂道：杨过你这个口没遮拦的坟蛋！

    “内人？”老妇将目光停在郭襄身上，冷哼道：“尊夫人真是年轻貌美啊！”

    “啊！不是我啦！”郭襄连忙摆手叫道，又把视线落到公羊身上，犹豫着要不要把他推出来。

    “不管是谁，我这个狐狸是不会给你的！”

    “可前辈……”杨过还想要说什么却被公羊拉住了，回头就看到公羊冲着他摇了摇头，抬手指着黑龙潭外面。

    马上明白公羊的意思，竟然一灯大师会来求这个老妇一见，那他们必定是认识的。等等或许能让一灯大师为其说说话，让老妇交出狐狸。

    公羊将杨过拉到一边，指着瑛姑轻声的说道：“你知道她是谁吗？”

    转头看了眼弓着背的老妇，杨过微微的摇了摇头。奇怪的看着公羊，自己都不知道那老妇的身份，难道公羊会知道？

    “那个一灯大师以前可是大理的皇帝，那个老太婆是他的妃子。”小心的看了眼瑛姑，公羊又将声音压低少许，说道：“她和老顽童周伯通私通，生了个儿子。后来不知道那个孩子被谁打伤了，结果一灯大师吃醋没救，那个孩子死了。一灯大师也后悔出家了。”

    不可思议的看着公羊，杨过轻声问道：“你怎么知道这么清楚？”

    “哈哈！江湖八卦嘛！以前在客栈什么的地方听说的。”公羊讪笑的看着杨过，竟然忍不住的说漏嘴了，但愿杨过不会刨根问底。

    杨过并未再开口询问，而是转头看着瑛姑。见她退了几步，坐在一堆枯柴之上，目光中流露出恶狠狠的神色，这副神情让他心中极不舒服。

    郭襄也被瑛姑的眼色吓到，拉着杨过的手怯怯的说道：“大哥哥，这位一灯大师可是位了不起的人物，咱们去见见他可好？”

    “好！我正想要去见他。”不动声色的把手从郭襄的手中抽出，又蹲□子为公羊把刚刚解开的树干绑好。并肩而站，从雪地上滑了出去。

    “大哥哥，等等我！”

    杨过被郭襄连叫了几声‘大哥哥’，听她语声温柔亲切，心中一凛。抓着公羊的手又紧了几分，暗想着既已许了公羊一生，绝不能再惹人坠入情障。这丫头又是郭伯伯的女儿，年幼无知，天真烂漫，还是早些把她平安送回襄阳，免得多生是非。

    “大哥哥，我叫你呢！”郭襄快速跟上，紧紧的抓着杨过的衣摆，急声问道：“你刚刚说你内人中毒，我为何没见到她呢？”

    杨过轻轻一笑，便把公羊拉到了中间，说道：“他就是我的妻子！”

    白了眼杨过，公羊转头看着一脸吃惊的郭襄，笑道：“杨过，看你把人家小丫头给吓的！”

    “原来大哥哥是吓我的啊！我就说你们两人都是男子，怎么能……”说道后面郭襄的声音已经轻不可闻，脸颊绯红。

    “两个男子为何不能……”杨过的话被公羊用手给挡住了，公羊没好气的说道：“你自己坏就好了，被带坏人家小丫头！”

    舌头在公羊的掌心轻轻一舔，杨过笑道：“听你的！”

    快速的收回手，嗔道：“无赖！”

    看着两人之间的亲密样，郭襄更是觉得杨过说的是真的，只是想不通他们两个男人怎么会……

    远远望见雪地上有一人站着，白须垂胸，身披灰布僧袍，正是一灯大师。杨过提气奔到他的身前，朗声说道：“弟子杨过，叩见大师！”

    一灯大师一见杨过拜倒，连忙伸手扶起说道：“杨贤侄别来无恙，神功进境如此，可喜可贺。”

    杨过站起身来，拉过身边的公羊引见道：“公羊过，弟子的好兄弟。公羊，快见过大师。”

    公羊拱手笑道：“见过一灯大师。”

    一灯大师只是合十含笑点头。公羊顺着他身后看去，就见一人横躺在地，脸色腊黄，双目紧闭，似乎是一具死尸。

    杨过也发现那人，凝目一看，惊道：“慈恩大师怎么了？”

    一灯叹道：“他为人掌力所伤，老衲虽已竭尽全力，却也回天乏术。”

    公羊眉头紧皱，见杨过俯身按慈恩的脉搏，有些不解的摇头。在他看来这个叫慈恩的大和尚离死只剩下一口气了，杨过又不是大夫，帮慈恩把脉也不见得会救活。

    “慈恩大师这等武功，不知如何竟会遭人毒手？”

    经过一灯大师的解释，才知道原来是蒙古大军久攻襄阳不成，觉得兵绕南攻大理，再拔襄阳。慈恩大师出来打探消息，途中与人激斗了一日一夜，才受重伤的。

    杨过听后顿足说道：“原来是金轮法王这个老贼又来中原了！”

    “他怎么还没死啊？”

    “你怎么知道是金轮法王？”

    公羊和郭襄异口出声问道，杨过只被公羊的问题逗得嘴角一翘，开口说道：“你不知道祸害遗千年吗？他那老贼那会那么容易死？”

    答完公羊的话，才转头对郭襄说道：“大师说慈恩大师同人斗了一日一夜，定不是中了旁人的奸计暗算。”

    “我知道！”杨过的话没说完，公羊便插口说道：“慈恩大师武功不弱，能和他打上一日一夜，当今之世，也就那么几个人，那几个人当中，只有金轮法王是坏人，又和蒙古人有关系。我说的对不对？”

    杨过轻笑的点了点头，他记得公羊好像与他同岁，一张十年不变的俊脸倒显得比他年轻许多，又加上性格如顽童一般，还真看不出已经是个三十出头之人。

    察觉杨过在看着自己，公羊仰头一笑，道：“看什么呢？眼珠子都快掉出来了。”

    美人一笑，格外妖娆。杨过只觉得掌心燥热，慌忙的把视线移开。好在脸上挡着面具，否则公羊又有的笑了。

    郭襄收回看杨过和公羊的眼神，轻不可闻的一叹，对杨过说道：“你去找那个奸徒算账去好不好？替这位大和尚报仇。”

    “不行！”公羊上前一步，插在杨过和郭襄之中。瞪着郭襄说道：“你怎么这样？你可知金轮法王的功夫有多强，便就让杨过去找他？”

    “大哥哥武功一定比那个金轮法王厉害，教训他是绰绰有余的！”郭襄不甘的反驳道。

    公羊眉毛一挑，笑道：“那你有没有问过慈恩大师的意见？你知不知道慈恩大师因为生平造孽太多，这些年来一直力求补过。这样大彻大悟的人，怎么会让人为他报仇，为他杀人，增加罪孽呢？”

    听了公羊的话，郭襄只是张着嘴转头看向一灯大师，想从他那确定一下。一灯大师缓缓点头，叹道：“公羊施主说的是啊！慈恩一生恶业已消去大半，但有一件事使他耿耿于怀，临死之际不得瞑目。只愿能获得一人饶恕，便可安心而逝。”

    杨过看了眼公羊，微微的垂下眼睑，心里隐隐有种不好的感觉，两人算是朝夕相处了，可是公羊知道的东西似乎有点多，总觉得他隐瞒了什么……

 38、你到底是谁啊

    见杨过看着自己，公羊心里暗叫不好，没事多什么话啊！但愿杨过别再问他为什么会知道这么多事了，不然真的不知道该怎么圆谎了。

    好在杨过也没有开口，只是低着头想着自己的事。倒是郭襄皱着眉头看着慈恩大师，感叹道：“那个老太婆好凶啊！如果得罪了她，她是绝不会轻易饶人的。”

    一灯点头说道：“正是如此！我们已在此恳求了七日七夜，她连相见一面也不肯。”

    杨过抬起头看了眼公羊，便对一灯说道：“人孰无过，既知自悔，前事便当一笔勾销。这位瑛姑，胸襟未免也太放不开了。弟子放肆，要逼她出来，当面说个明白！”

    公羊心中一凛，杨过前面半句话明显是对他说的，难道杨过已经知道他有所隐瞒的事了？越想后背的汗流的越多，转瞬间身上的衣服都沾满的汗水。连忙转头不敢再多看杨过一眼，不再不开口了。

    见公羊把头撇开，杨过心口一痛，他果真有事瞒着自己。转身向郭襄要了块手帕，杨过将它撕成六片，将两片塞在慈恩的耳中，两片递给郭襄，做个手势，让郭襄自己塞进耳内。拿着剩下的两片，走近公羊，小心翼翼的为他塞好。

    这时一灯突然开口说道：“贤侄你的手？”

    抬手看了看，杨过摇头叹道：“此事说来话长，回头再同大师细细说来。”

    一灯一脸的迷茫，点头说道：“贤侄能劝她出来再好不过，但千万不能伤了和气，反而更增我们的罪孽。”

    杨过点了点头，用密语传音对公羊说道：“等为你解毒后，你有话跟我说吗？有就点头，没有就摇头。”

    低着头看着地面，公羊不知道自己该不该点头，或者摇头，一动也不动，直到放在耳边的手移开了，才抬头，却只看到杨过的背影。

    杨过气凝丹田，左手抚腰，仰首纵声长啸。

    啸声初时清亮，渐渐的越来越响，犹如雷声滚滚。公羊耳中虽然塞了布片，仍是被声响震得心魂不定，双脚不稳。之前他心里一直在为隐瞒杨过的事担忧，现在伴着这啸声，心里说不出的恐惧，好似被雷电追着劈打一般，只希望杨过能快点闭嘴。

    就在他以为要被啸声震得魂飞魄散的时候，一只手将他搂进了怀中，熟悉的味道便知是杨过。想到杨过正在运功，还有心思注意到他，公羊心里说不出的感动。可又想到隐瞒的事情，公羊只能皱眉，人终究是自私的。

    杨过纵声长啸，过了一顿饭时分，非但没有丝毫衰竭之象，反而气功愈来愈壮。一灯的脸上不禁露出了佩服的神情。再过半柱香时分，迎面一个黑影从黑龙潭中缓缓而出。杨过衣袖一拂，啸声顿止。抬着手为公羊排背顺着气，低声问道。

    “可有难受？”

    公羊明明头昏脑胀，却不愿杨过担心，只是摇了摇头。这时便听到那黑影说道：“段皇爷，你这般霸道，定要逼我出来相见，到底为了何事？”

    一灯举手指向杨过，说道：“是这位杨贤侄引啸相邀！”

    瑛姑转头看向杨过，眉头紧皱不知在想些什么。少许便定下神，将手中的九尾灵狐递给杨过，说道：“灵狐给你了，老婆子算是服你了，快快给我走吧！”

    杨过接过灵狐塞给公羊，低声说道：“我们走吧！”

    公羊一愣，吃惊的看着杨过，刚刚他说了什么？如果没记错杨过是因为敬佩慈恩大师自知悔改，才愿意出手相助的，为何现在事情未了，就说要走了呢？

    “怎么了？”看着一动不动的公羊，杨过不解的问道。

    “你不是要逼她出来问个清楚吗？怎么就走了呢？”

    杨过身子一顿，双眼闪烁，无奈的说道：“刚刚只想着你的事，拿到灵狐想你的毒马上可解，一高兴忘了。”

    “是吗？公羊低头看着手中的灵狐，转头对寅固说道：“一灯大师有事求你，，请你听他一言。”

    瑛姑看了眼公羊，转头冷冷的看着一灯，说道：“便听皇爷下旨罢！”

    两人说着陈年旧事，公羊则抱着九尾灵狐移到一旁，低着头逗着手中的狐狸。杨过缓缓的跟上，看着他问道：“你喜欢？那我们取他一些血给你解毒，以后你就养着玩吧！”

    点了点头，公羊变得格外安静。许久才开口说道：“如果我有事瞒你，你会生气吗？”

    “看什么事！”紧张的看着公羊，杨过突然不想让他在继续说下去，总觉得若是公羊说出来就会有不好的事情发生。

    “开始是为了保命，后来是不想我们的关系变坏……”

    “瞒了多久了？”明明不想要知道，可是出口的话却总是不对心。

    摸狐狸的手顿了顿，公羊抿着嘴半天才吐出四个字，“十六年了！”

    “呵！”杨过重重的松了口气，笑道：“那就继续瞒着吧！”

    疑惑的抬头看着杨过，公羊微微的皱眉，轻声的问道：“你不想知道？”

    “没必要，都那么久了，何必给自己添堵呢？”

    “也许对你来说很重要！你真的不想知道吗？”

    低头看着公羊，杨过摇了摇头，轻声说道：“这世间，对我而言你是最重要的了，所以你不能丢下我哦！”

    “我怕你知道了以后会丢下我！”轻轻的说了一声，公羊便低下头继续玩着手中的狐狸。

    杨过见瑛姑要一掌打死慈恩，连忙开口干预道：“瑛姑前辈，你们相互间的恩恩怨怨，我并不是很清楚，只是前辈说话行事未免太绝，杨过不才，此事却要管一管。”

    瑛姑似乎顾及杨过的武功，眼看大仇得报，在这当口中杨过竟然硬插一脚，不由悲从心来，往地上一坐，放声大哭了起来。

    “你们要和我相见，求不成，便强硬相逼。可还是那个人不肯见我，你们都不理会！你们只会来欺负我女流之辈，遇到真正厉害的人物，你们岂敢轻易惹他？”

    瑛姑这么一哭，让杨过，郭襄和一灯大师都莫名其妙。公羊马上叫道：“她说的是不是周伯通？”

    瑛姑诧异的抬起头看着公羊，点头说道：“你们只要找他来见我，跟我好好说一会话，要灵狐也好，要我跟裘千仞何解也好，我全依你们！”

    “只为见那人一面，你便什么都答应吗？甚至连杀子之仇都能放下，那个人对你来说真的这么重要？”公羊的声音轻轻的响起，杨过不解的看着他，不知道他为何要说这些。

    “是！他对我很重要！”

    “这么多年都不曾忘记啊？”说着公羊将头慢慢的转向杨过，嘴角轻轻的勾起，杨过何等痴情，他又为什么能放下？

    杨过被公羊一瞪，不由得后退了一步，低着头看向别处。片刻抬头说道：“大师可知那老顽童现在在何处？弟子尽力设法邀他前来便是。”

    瑛姑连忙插嘴说道：“此去向北百余里，有个山谷，叫做百花谷，他便隐居其中，养蜂为乐。”

    听到‘养蜂为乐’四个字公羊连忙转头盯着杨过的双眼看着，却见他没有任何变化，抱着狐狸的手缩紧了几分。小龙女曾经养过玉峰，而且也教过周伯通如何驱使玉峰，杨过与她生活那么多年，怎么会没有半点反应？

    “好！晚辈这就去见他，请诸位在此稍候。”转身对着要跟上来的郭襄说道：“你在此等着就好了，我和公羊去便可。”说完就拉着公羊的手快速的先北边而去。

    杨过拉着公羊运着轻功快速的向前，郭襄难得出门，又怎么会错过此等机会，瞪着轻功也跟了上去。可杨过越奔越快，郭襄很快便跟不上了，好在神雕一直跟在她身边，不然也不知道会走丢到何处。

    原本还被杨过拉着的公羊，不知什么时候已被杨过打横抱起，快速的穿梭在树林之中。公羊靠在杨过的怀中，紧紧的抱着手中的灵狐，轻声说道：“小过，你到底哪句话是真的？”

    杨过的身子一顿，便停了下来，站在树丛之中，低着头看着公羊。

    “你希望我像小过那样，我以后都那样就是了！”

    “你只有这句话要说吗？”从杨过的怀中挣扎出，公羊慢慢的和他拉开距离，摇着头说道：“杨过他不是个忘恩负义的人，哪能说放就放啊？”

    顿了顿，转身背对着杨过，轻声说道：“马上就要到十六年之约了，我们都好好想想吧！你能不在意我有事瞒着你，可是我会在意。因为我在乎！我自私！所以你最好亲口告诉我！”

    上前从身后抱着公羊，杨过把头埋在他的背上，哑声说道：“娘子，等时间到了，我一定会给你一个解释的。到时候你要什么我给你什么，哪怕上刀山，下火海，我都也去给你抢来！现在你什么也别问了好吗？”

    “那我该叫你什么？”

    “你想要叫什么都行，我说过了，你要什么我就是什么！”

    转身搂着杨过的脖子，公羊在他的耳边低声说道：“我一直都知道小龙女在哪！”

    明显的感到怀中的人身子剧烈的抖了下，那双环在腰上的手几乎要捏断自己的腰。公羊慢慢的放下杨过，只见他金色的眼眸泛出一抹黑丝，像是要将双眼染黑一般。

    身子被拉前，唇被重重的咬住，公羊闭上眼想着被咬的那一瞬间听到的话。

    “你瞒了我十六年！”

    没有任何感情的声音，将他整个人砸进冰窖之中……

    这些年陪在他身边的，到底是谁？

 39、携手一起去襄阳

    身子猛地被推开，公羊只觉得满口腥甜。抬头看了眼惊慌失措的杨过，紧紧的抿住嘴，便将头扭向一边。

    “公羊！”

    杨过话中透着浓浓的担忧，让公羊有些不解。刚刚的态度明明就是生气，为什么现在又变得担忧，还有些小心翼翼。转过头再次对上他的眼，那双之前还掺杂着黑丝的瞳孔已经完全变成的金色，没有半点瑕疵。

    “我伤到你了。”

    肯定的问句！看着杨过慢慢的靠近自己，公羊有些害怕的后退一步。但却因为对方眼中的伤痛，止住了步子。抬起手擦拭着唇角，低声说道：“没什么，你又没少咬过我。”

    “不是的……”杨过的手停在公羊的脸庞，想要触摸却又害怕碰坏。垂着眼看着地面，最终还是把手放下了。

    慢慢的退后一步，公羊歪着头扯出一个苦笑，轻声道：“你现在一定很生气，不想碰就不要碰我。之前我们说过的话，就当做没说过吧！如果你担心和我那个的话……你别放在心上，我一个大男人，你情我愿的事，不会让你负责的。”

    杨过的眉头马上皱了起来，抬头瞪着公羊，话声从牙缝中挤了出来，“你做梦！”

    脖子一缩，公羊扯着嘴角回想着刚刚话中可有什么让杨过生气的地方。应该没有，又不要他负责了，也把小龙女的事说了，虽然还没说清楚，但也是坦白从宽啊！他干嘛还是那么生气啊？

    难道觉得这样太便宜自己了，想把自己抓起来打一顿吗？

    看着公羊瞬息万变的脸，杨过迈着大步就向他身边移去。每走一步，公羊就退后两步，直到把人逼靠在一棵树上，才停下。

    盯着闪烁不停的眸子，杨过轻声的叹了口气。抬起小羊的下巴，低头轻轻的吻上。

    轻点即离，又不舍离去，来来回回温柔似水……

    “刚刚是失控，不是有心伤你。”杨过把额头贴在公羊的额上，吐了口气，哑声说道：“你瞒我定时有你的原因，我……算了。我也有事瞒着你，但我现在还不能说，估计你也猜到了少许。等我把所有事情都做完了，我会把事情的始末都告诉你，到时候你要去要留，我绝不拦你。但是，无论结果如何我都会对你死缠烂打的。”

    点了点头，算是答应了杨过的话。若是以前，公羊绝对不会这样就算了，他一定会打破沙锅问到底。可是两人相处了这么多年，顽童再闹，也知道什么时候该收敛。而且他也要给杨过点时间去好好考虑一番，毕竟不是所有人都能大度到不计较。

    “小龙女她其实一直都……”出口的话被杨过的手挡住了，公羊疑惑的望着他，他不想知道吗？为什么不让自己说呢？

    像是知道他的想法，杨过轻声解释道：“这件事不急，我们先去找老顽童，然后你陪我去探襄阳，我和郭伯伯有些事要说，等都做完了，我们一起去找小龙女，到时候我把所有事都告诉你。”

    “好！你说怎样就怎样，这段时间我不会离开你，以后你还要不要我跟着……”后面的话公羊不想说，只是把头靠在杨过的怀中，想着过一天是一天吧！

    突然靠在额上的人轻轻一笑，语调一变，俏皮的说道：“娘子，人家都说要当个妻奴，你怎么能听我的呢？当然是娘子说什么，为夫做什么啊！”

    “噗！”简单的一句话，把刚刚两人之间的淡淡的悲戚全都吓走了，公羊抬头对着杨过一挑眉，下令道：“那还不快去找周伯通！”

    “大哥哥！”郭襄的声音猛的想起，见到靠在树上相拥的两人，连忙捂着眼转身惊叫着，“啊！我不是有意的……”

    见小丫头忍不住好奇的样子，偷偷的回头瞄，公羊连忙从杨过的怀中钻了出来，还不忘整理□上的衣服。抬头又看了眼小丫头的样子，公羊干咳了一声。其实他完全不在乎别人的看法，只是教坏小孩子，这样不好！而且这个小孩子还是个丫头，那是更不好了！

    回想起以前世界中的一种强大物种，公羊觉得有些事还是不要从娃娃抓起，不要从古就有的好！

    杨过转身看了眼郭襄，又看了看公羊通红的脸，浅浅一笑，便出声说道：“那我们出发吧！”

    三人再次上路，日过午时，已奔出百余里，依照瑛姑所指的路径，转过两个山坳，突然眼前一亮，但觉青青翠谷，点缀着各种颜色的鲜花。刚刚一路行来遍地积雪，此处却是另一番情景。

    “这儿真美，那个老顽童可真会享福啊！以后我也要找个冬暖夏凉的地方养老！”公羊看着眼前的美景，忍不住的大声赞到，幻想着以后找个山清水秀的地方颐养天年。

    “你若喜欢，以后我也去寻一块四季如春的地方，我们一起住一辈子。”杨过的话在耳边响起，公羊只觉得手中一暖，便被重重的握住了。

    抬眼看了看杨过，不明白他为什么不生气，还能对自己这么好。难道是分手前的最后温柔？

    公羊摇了摇头不愿多想，拉着杨过便往山谷之中走去。转了几个弯，迎面两边山壁夹峙三株大松树冲天而起，挡在山壁之间，成为两道天然的门户。耳听得嗡嗡之声不绝，无数玉蜂在松树间穿进穿出。

    公羊沉浸在这番美景之中，感叹着天地万物鬼斧神工之势。杨过见他喜欢，快速着扫视着周围，将景色一一记下，以便他日寻找相似之地。

    杨过提气朗声说道：“老顽童，小兄弟杨过，携同小朋友来找你玩了！”

    杨过和周伯通的辈分相差有三辈，叫他祖师爷都还不够。但是周伯通年纪虽老，却爱胡闹贪玩，越是这样尊卑不分，他就越高兴，喜欢。

    果然听到叫声，松树中钻出一个人来。公羊明显感到杨过身子微微一顿，转头看向来人，只见他头发，胡子，眉毛半黑半白，一点没有以前电视上看到的满头白发那般的老。

    那人哈哈大笑，说道：“杨兄弟，怎么到了今日才来找我？啊！你戴着鬼脸要吓谁啊？我们一起去！”说着便来抓杨过脸上的人皮面具。

    杨过侧身一闪，便把公羊从身边推了上去。周伯通见一陌生人，笑道：“杨兄弟，这是找个小朋友同我捉迷藏吗？”

    “捉迷藏多无趣啊！”公羊回以一笑，闭着一只眼说道：“我们找你，可是要请你和我们一起去抓狐狸的！”

    说着便把怀中的九尾灵狐拎起在周伯通眼前晃了晃，神秘的说道：“你知道这狐狸叫什么名字吗？”

    “不就一只白狐狸吗？莫回有什么特别的吗？”周伯通见公羊一脸神秘的样子，当真以为着狐狸有什么特别之处。

    公羊把狐狸抱好，低着头，小心翼翼的开口说道：“这狐狸叫住九尾灵狐，顾名思义它可有九根尾巴……”

    “哈！小家伙说谎不脸红啊！当我老顽童不识数吗？这狐狸明明就只有一根尾巴，哪来的九根啊！”周伯通伸出一只点着公羊，还不时的摇着头，像是在笑话公羊的谎话说的太假了！

    公羊抿嘴噙笑，摇头说道：“这你就不懂了吧？这尾巴要是随便就能看到，那就不稀罕了！”边说着边摸着狐狸的尾巴，压低嗓门说道：“这狐狸尾巴只有在晚上的时候才会变成九条，而且还有看运气的。我看老顽童你一定没有那个缘分，看到狐狸尾巴！”

    这话一说，老顽童便急了。说他没缘分看到好玩的东西，那真是开过分了！大声喊道：“我不信！谁说我看不见了，你把你手上的狐狸给我，今晚我就让你看到我能见到九根尾巴！”

    公羊抱着狐狸一转身，躲到杨过的身后，说道：“那不行，这狐狸已经认主了，要没认主的狐狸才能看到真本事。”

    周伯通双手叉腰，抬头说道：“那你说着狐狸哪里抓的，我现在就抓给你看！”

    “黑龙潭！”

    公羊的话让周伯通怔了一下，有些犹豫的转着脚。看样子似乎也知道黑龙潭中有人正在等着他，见他这样公羊连忙用激将法叫道。

    “怎么了？不敢去了？我知道了，你一定抓不到！”

    杨过连忙配合道：“公羊你这么说就不对了，老顽童武功好得很，怎么会抓不到呢？”

    “那黑龙潭根本站不住人，我保证他连进都进不去，还怎么抓狐狸啊？”

    “说的也是啊！”杨过一脸沉思的样子看向周伯通，连忙小声的说道：“老顽童，我可是说你有很多花样，很会玩的。现在你连一只狐狸都抓不住，我都跟着丢人了！”

    “谁说我抓不了了！不信你们跟我一起去！”说完老顽童便转身向谷外走去。

    公羊和杨过一起缩着脖子轻笑，郭襄张着嘴看向他们两人，竖起大拇指佩服着。

    正当公羊他们要跟上的时候，老顽童又瞪大眼睛回来了，一脸吃惊的看着杨过。公羊心下暗叫不好，不会是反悔不去了吧？

    只听老顽童叫道：“杨兄弟，你的手怎么多了一只？”

    重重的松了口气，公羊连忙解释道：“这还不是九尾狐的功劳！”

    “当真这么神奇，那我一定要抓一只玩玩！”说完又一阵风的冲出谷去。

    公羊他们连忙跟上，免得周伯通又想到什么回来了。

    一番赶路，终于回到了黑龙潭。瑛姑和一灯见杨过果真将周伯通请来，都喜出望外。周伯通一见，便想要逃。公羊连忙将瑛姑为他生过一子之事说出，才让周伯通留了下来。杨过见他们要叙旧，便拉着公羊先行告辞了。

    两人并肩走在路上，公羊抱着九尾灵狐，说是想要回去救万兽山庄之人。杨过听后点头答应，并转身对跟在身后的郭襄说道：“等我们忙完，便同你送你会襄阳。”

    “你去襄阳做什么？”公羊突然问出声。

    杨过直接答道：“杨过有话要我带给郭靖！”

    话一出口，杨过连忙捂着嘴，怔怔的看着公羊，好在公羊一心逗着手中的狐狸，像是没听到一般……

 40、礼物送出要三件

    杨过割开灵狐的腿，取出一些血喂给公羊吃，确定他脖子上的咬痕已经完全消失了，才放下心来。三人一行回到之前那个小林子，此时西山一窥鬼和万兽山庄众人正在此处等候，见杨过带着九尾灵狐回来，都露出吃惊的表情。

    “你们只需取血，万不可伤害着狐狸，我兄弟对它喜爱的很。”说着杨过便把手中的九尾灵狐交给史家兄弟。

    史家兄弟结果狐狸千恩万谢了一番，便快速的取血，为灵狐包扎好，双手奉还给公羊。

    “既然事情都做完了，我们去襄阳吧！”公羊抱着狐狸低声的催促着杨过，他想早点把要做的事都做完，然后听杨过所谓的真相。

    郭襄一听，满眼惊喜，大叫道：“大哥哥是要去襄阳城？”

    “他有事找你爹，顺便送你回去。”公羊开口替杨过解释着，边说着边转身向林子外走去。

    杨过紧紧的跟在身后，却不知该说些什么。那日口误后，他们两个就变成这样，不说话，不亲近。这样的态度，让杨过很不好受，可是他又不知道该怎么说才好，只能等事情都交代好了，在慢慢的解释了。

    三人一雕，就这么慢慢的向襄阳城的方向而去。郭襄一路上都在介绍着襄阳城好吃好玩的地方，还说了很多郭靖，黄蓉如何守城抗敌的事迹。

    公羊难得安静的听着，许久才抬头看向杨过，轻声说道：“你也应该是这样的人，而不是跟着我到处瞎逛。”

    “保家卫国自然是好儿郎应尽之责，这些年我也没和你瞎逛，不是也做了很多事了。”转头看着公羊，不明白他这么说是什么意思。虽说自己想要和他隐居，可是该做的事自己从来没有推卸。为什么要说的好像自己因为他错过了许多事一般。

    “杨过这话是你说的，那我要你为我做几件事，你做好后到襄阳找我。你可答应？”公羊静静的看着杨过，有些事还是要让杨过去做，若是他们现在去了襄阳，那么杨过大侠之名会少了许多。就算不能和书上说的一样，那也绝对不能让杨过因为他的关系默默无名！

    “好，你要我做什么，我一定做到。”顿了顿，杨过伸手拉着公羊的手，说道：“但是我要你跟我一起去！”

    “等等！你们不是要和我去襄阳吗？怎么现在又不去了？”郭襄听我那两人的对话，心里着急的很，她还想和神雕侠多待一会呢！

    “我们还有重要的事要做，暂时不能和你一起去襄阳了，但等我们做完事，一定会去襄阳找你的。”公羊边说着，边伸手往杨过掏。这一动作顿时让郭襄脸面一红，。没一会公羊从杨过怀中掏出一小盒，从中拿出三根金针暗器，递到了郭襄面前说道：“以后若有什么事，托人金针传命与他，我们一定给你办到。”

    说完转头看向杨过，问道：“我这样决定，你没意见吧？”

    “没有！你说怎样便怎样吧！”

    郭襄怔怔的看着手中的金针，细声问道：“那是不是任何事都可以？”

    杨过点了点头，说道：“只要不是违背良心，或是强人所难的事，都可以。”

    “那我第一个心愿便是想看看你面具下的样子。”说着郭襄举起手中的金针递给了杨过。

    公羊掩嘴轻声的笑了出来，把手搭在杨过的肩上对郭襄说道：“要知道让这家伙答应三件事是有多难，你竟然这么轻而易举的就把金针拿出来用，你莫不会是……”

    说着就转头看向杨过，伸手扯下他的面具说道：“别戴了，这几天都看着难受！来，让小丫头看看你的帅脸！”

    郭襄一见脸颊瞬间变得通红，害羞的把脸低了下去。握着金针的手轻轻的抖着，慢慢抬起递上说道：“我希望你能在今年我生日那天，来襄阳见一见我，跟我说一会儿话。”

    公羊整个人已经趴在杨过的肩膀上大笑了起来，杨过脸色显得有些不耐，接过郭襄手中的金针，应道：“答应你便是了。”

    “别啊！我们不是说了事情做完就去襄阳吗？小丫头你何必浪费一根金针啊？”公羊连忙阻止着，看着杨过越来越差的脸色，突然心情好了很多。

    “那不一样！”像是怕杨过反悔一般，郭襄快速的退后了几步，急声说道：“大哥哥既然收下了，那就是答应了，不能反悔的。”

    “知道了！”杨过收起手中的金针，微微皱眉，抬眼看着郭襄手中唯一一根金针，问道：“可有第三个心愿一起说了吧！”

    “啊？”郭襄看了眼一旁忍笑的公羊，脸庞又红了几分，连忙摇头说道：“没……暂时没有了。我……我回去了。”

    看着郭襄转身逃走的样子，公羊靠在杨过的肩上笑道：“她好像喜欢你哦！你干嘛对他那么凶啊？”

    “你故意的！”杨过几乎咬牙切齿的说着，伸手将人紧紧的搂进怀中，叹道：“她喜不喜欢我，都和我没有半点关系。我心里想什么，要什么，我清楚！你要我做什么，我们现在就去做吧！”

    “好！”

    把头埋在杨过的怀中，公羊微微的叹了口气，他要怎么才能把这个人牢牢抓住啊！

    蒙古大军已攻下大理，还军北上，另一路兵马自北而南，两路大军预计会师襄阳，一举攻下大宋。这一次蒙古事先筹划数年，志在必得，北上的大军由皇弟忽必烈统率，南下大军由蒙古皇帝蒙哥御驾亲统，精兵猛将，声势之大，实是前所未有。

    是时秋高气爽，草长马肥，正利于蒙古铁骑驰骤。

    蒙古大军尚未逼近，襄阳城中已一夕数惊。岂知临安大宋朝廷由奸臣丁大全当国，主昏臣奸，对此竟然不当作一回事。襄阳告急的文书虽是雪片般飞来，但朝廷中君臣相互言道：“蒙古鞑子攻襄阳数十年不下，这一次也必铩羽而归，襄阳城是鞑子的克星。惯例如此，岂有他哉？吾辈尽可高枕无忧，何必庸人自扰？

    当蒙古南路大军进逼大理之时，郭靖知道此番局势紧急，实是非同小可，于是撒下英雄帖，遍请天下英雄齐集襄阳，会商抗敌御侮大计。蒙古军行神速，没多久就灭了大理。

    当各路英豪会集襄阳之时。蒙古北路大军也已渐渐逼近。英雄大宴会期于十月十五，预定连开十日。这一日正是十三，距会期已不过两天，东南西北各路好汉，犹如百川汇海，纷纷来到襄阳。郭靖、黄蓉夫妇所有心思都在部署军务，将接待宾客之事交给了鲁有脚和耶律齐处理。武敦儒、耶律燕夫妇和武修文、完颜萍夫妇从旁襄助。

    一时襄阳城中高手如云，群贤聚会。许多前辈英侠平时绝少在江湖上露面，因为知道这一次襄阳英雄宴关连天下气运，实非寻常，又仰慕郭靖夫妇仁义，凡是收到英雄帖的十之八九都赶来赴会。比当年大胜关英雄大会，盛况尤有过之。

    几日下来英雄大会已结束，排定午后推选丐帮的帮主。群豪用过午膳，纷纷赶往西大校场去，只见校场正中巍巍搭着一座高台，台南排列着千余张椅子板凳。

    这时台下已聚了二千余名丐帮帮众，尽是丐帮中资历长久、武艺超群的人物，品级最低的也是四袋弟子，这二千余名帮众分归四大长老统率。丐帮原来鲁、简、梁、彭四大长老中，鲁有脚升任帮主后新近遇害，彭长老叛帮，为慈恩所杀，简长老年迈病死，现下只剩下一位梁长老，成为首席长老，其余三位长老均系由八袋弟子递升。帮众按着路军州县，于东南西北四方围着高台坐地，丐帮祖传规矩，不论大会小集，人人席地而坐，不失乞丐本色。

    丐帮职司迎宾的帮众肃请群豪分别入座观礼。耶律齐、郭芙夫妇，武敦儒、耶律燕夫妇，武修文、完颜萍夫妇等因系小辈，又是一半主人身份，坐在最后一排；各人十余年苦练，均自觉武功大有进境，暗自盘算，如何在数千英雄之前一显身手。

    等众人就坐之后，丐帮一名八代弟子缓缓起身，伸手拿出一个大海螺放在嘴里吹着。黄蓉跃上台去，向台下群雄行礼，朗声说道：“敝帮今日大会，承蒙天下各路前辈英雄，少年英豪与会观礼，敝帮上下均是至感荣宠，小妹这里先谢过了。”

    丐帮选帮主之事，也在黄蓉的话语中拉开了。条件简单德才兼备，文武双全，能让丐帮上下心服即可。有愿者只需上台切磋一番，展现拳脚，胜者便是丐帮的帮主了。

    公羊隐在树上笑着看着密密麻麻的一群乞丐，这恐怕是他见过最多乞丐的一次了。转头轻声问身后被当做垫子靠的人，“你说这么多叫花子聚在一起，他们不嫌臭吗？”

    “嫌臭你还来凑什么热闹？”杨过翻了个白眼，没好气的说道：“你有必要为那个小丫头的生辰做那么多准备吗？”

    “那只是个借口，到时候出名的还不是你！”

    “我不在乎这些！”

    “可杨过需要，我在乎！”转头瞪着那双金色的眼眸，公羊重重的叹了口气，“不说这个，我们继续看叫花子。”

    “你在乎，你在乎……”杨过低声的在公羊身后嘀咕着，竟是一股悲凉口气。

    公羊听了也难受，握着杨过的手哄道：“我只想让大家都记得有这么一个人……”张了张嘴却不知接着该说什么，只道：“别一脸委屈的样子，我看的心疼！”

    杨过什么也没再说了，紧紧的抱着公羊的腰，把头靠在他的肩上。

    第一个上台的是个大胖子，像是有自知之明，只是上台为了起个头。没一会台上便打成一团，一人下去，又有一人上来，谁也占不到便宜。

    随即跃上太一人，竟是郭靖的弟子武修文。顿时台下喊声一片，有称赞的，有贬低的，接着就有三人一起上台与他切磋。

    公羊看的没劲，整个人窝在杨过的怀中，想着等等会发生的事。看着这些人对着杨过露出敬佩之意，尤其是那个郭芙，到时候看她一脸难堪的样子，心里就爽翻天了。谁让她当年砍断杨过的手，虽然现在长出来了，可还是要教训一下。

    杨过也无心场上比武，只是伸手有一下没一下的揉着公羊的脖子，时不时的低头吻着那张小嘴……

    没一会公羊就看到二人一雕向校场走来。进了会场，就听到群雄冲着神雕啧啧称奇。看着郭襄和大头鬼找了个空地坐下，公羊马上坐直了身子，笑道：“好戏开场了！”

    再看台上耶律齐已连败三名好手，正施展周伯通所授七十二路空明拳，和一个四十余岁的壮汉交手。没多久的时间，便将那名壮汉击落下台。这时天色将黑，耶律齐又连败七人，待了良久，再也无人上台较艺。

    梁长老走到台口，朗声道：“耶律大爷文武双全，我帮上下向来钦仰，若能为我帮之主，自是人人悦服拥戴……”他说到这里，台下丐帮的帮众一齐站起，大声欢呼。

    梁长老又道：“不知有那一位英雄好汉，还欲上来一展身手？”他连问三遍，台下寂静无声。

    公羊打着拍子，低声吐出一个‘到’字，就听到蹄声急迫，两匹马向大校场疾驰而来，听那马蹄之声，马上乘客显是身有急事。

    只见两匹马如飞般驰进校场，乘者身穿灰衣，正是郭靖派出去打探军情的探子。两名探子驰到离高台数丈处翻身下马，奔下前来向郭靖行礼。郭靖与黄蓉不等二人开口，先瞧脸色，军情好恶，脸上必有流露，但见二人满脸又是迷惘又是喜欢之色，似乎见到了甚么意外的喜事。

    探子激动的说道：“邓州城郊的蒙古千人队一个个都死在就地，军官士卒，无一得生。新野的蒙古先锋一千人全变了野鬼，只见遍地都是尸首。最奇怪的是，这些蒙古兵尸首上的左耳都被人割了去。”

    蒙古先锋队尚未与襄阳守军交战，即已两路齐歼，黄蓉站到台上宣布了这个喜讯，登时全场欢声雷动。黄蓉连忙让大家摆设酒筵，好好庆祝一番。

    看着校场上席地而坐，杯觥交错的群雄，公羊转头看向杨过，笑道：“这些人都是因为你，才这么高兴的。”

    “与我何关？”

    “我骄傲！”白了眼杨过，公羊便伸着脖子等着下面的戏码。

    只听远处传来一阵阵狮吼虎啸、猿啼象奔之声。随着声音越来越近，公羊就见群雄纷纷拔出兵刃，站了起来，紧张的看着场外。

    “万兽山庄史氏兄弟奉神雕侠之命，来向郭二姑娘祝寿，恭献寿礼。”

    史家兄弟各自拎着百头不同种的猛兽进入校场，手中还各拎着一只皮袋。无视周围的群雄，直直走到郭襄面前，躬身说道：“恭祝姑娘长命百岁，平安一生。这是神雕侠率领了七百名江湖好手去办来送给姑娘的第一件礼物。”

    说着就把手中的皮袋打开，递给郭襄一看，就听她尖叫道：“耳朵！”

    “正是！这里共有两千只蒙古兵的耳朵。”

    对上先前来报，众人马上得知，那些来犯的蒙古先锋队是神雕侠率人所杀。

    公羊让杨过待在树上，先跃了下来，穿过人群兽群，朗声说道：“小丫头十六岁生日，听说又不知好歹的蒙古军来捣乱，所以神雕侠便带人去将他们好好教训了一顿。”

    郭襄顺声望去，一见是公羊，马上叫道：“公羊哥哥，你来了！那大哥哥在哪？”

    “小丫头，你怎么就想着他！我来了还不行？”公羊笑盈盈的敲着郭襄的脑袋，低声说道：“他一会就来。”

    “敢问这位大侠，神雕大侠现在何处？小可要亲自拜见，为襄阳城百姓致谢。”

    转头看向说话的人，公羊嘴角一勾，这人就是那个憨小子郭靖吧？天啊！他今天竟然见到了这等大英雄，真应该要合影留念求签名啊！

    “郭大侠，我能跟你握手吗？”公羊边说着边把手伸向郭靖，笑着说道：“那家伙一会就来，很快，很快！”

    这时就听远处吼声响起，“西山一窟鬼奉神雕侠之命，向郭二姑娘祝寿，恭献寿礼。”

    之前的礼物已经让郭靖倍感意外，现在又听有礼物送来，更是一脸茫然的看着站在一边的公羊，看众人对他的态度，似乎和神雕侠关系匪浅。

    公羊冲着郭靖眨了眨眼睛，笑道：“郭大侠猜这神雕侠会是谁？”

    郭靖摇头，“我猜不到。”

    “杨过！”

    郭靖一呆，随即满脸欢喜，不停的赞道。

    公羊见他这般，轻声说道：“他一直很尊敬你们，并没有怨恨，所以你们没必要处处防着他。”说完转头看向郭靖身边的黄蓉，摇了摇头，转向了校场外。

    只见长须鬼领着其他几鬼来到校场，先向公羊行礼，再对郭靖夫妇见礼，最后走到郭襄身边，说道：“恭祝姑娘康宁安乐！神雕侠命我们来送第二件生辰礼物。”

    郭襄笑着点头道谢，又怕西山一窥鬼每人手上的木盒里面会和第一个一样，连忙拉了拉公羊的衣袖，怯生问道：“不会又是什么鼻子，耳朵吧？”

    “噗！”公羊猛的笑了出来，摇头说道：“不是，你放心，这个好看的很。其实是我想要看，所以才拿来给你当礼物的。”

    “啊？”

    “怎么？借花献佛不行吗？”公羊歪头看向一旁的树，笑了笑，又道：“你若是不喜欢，那我让他们直接说送我了！”

    “不要，不要！这还是给我的，我要看！”

    公羊让长须鬼打开盒子，从里面取出一个极大的流星火炮。公羊掏出火折子点着。那火炮从天而起，在半空中爆炸，散了开，但见漫天花雨，组成一个“公”字。公羊一愣，转头看向长须鬼，问道：“不是恭喜的恭字吗？怎么变成这个公了？”

    “呵呵！这是神雕侠特意吩咐的，等全部点完便知了。”

    郭襄拍手笑道：“好玩，好玩！快都点上！”

    其他几人按着顺序将烟花点上，之间半空中出现“公羊吾爱此生不渝不弃”十个大字。十字颜色各不相同，高悬半空，良久方散。群雄不知公羊是谁，只叹着烟花做的神奇。

    郭襄张着嘴看着公羊，公羊张着嘴看着天，怎么也想不到杨过跟他来了这一出。还不等反应，北边的天空突然升起一个流星，相距校场约有数里，跟着再北之处，又有一颗流星升起。

    接着北方远处传来闷雷般的声响，一响跟着一响，连绵不绝，只是隔着甚远，响声极轻。

    西山一窟鬼大声欢呼道：“成功了！公羊公子，成功了！”

    公羊吹了声口哨，拍手叫着，心里说不出的高兴。两眼直直的盯着北边天际发出的隐隐红光。

    “南阳大火！”郭靖和黄蓉又是惊又是喜，转头看向公羊连声问道：“这到底是……”

    “这是神雕侠送给小丫头的第二件礼物，烧了蒙古二十万大军的粮草。”公羊得意的看着郭靖，“三军未动，粮草先行，如今蒙古大军没了粮草，这攻宋还怎么攻啊？”

    “可要我们去接应？他们能全身而退吗？”郭靖急声问道，心里万分的担心出手的豪杰。

    “不会有事的！”公羊轻声的说着，目光却对上隐在树上的杨过。转头对郭靖说道：“听说你们丐帮的打狗棒丢了？”

    “正是，丐帮鲁帮主也死在霍都手中。”

    “哦！”说着儿转头在众丐帮弟子之中寻找着什么，然后喊道：“围起来！”

    话音刚落群兽吼叫，西山一窥鬼和史家兄弟快步的将公羊看的地方围了起来。同时校场外响起话声，“神雕侠祝贺郭二姑娘生辰，奉上第三件礼物。”

    就见八人合手抓着一个大布袋，运着轻功奔到公羊的身边，拱手行礼。

    公羊摇头笑道：“给我干嘛，给人家丫头去！”

    来的八人皆是武林中久享盛名的前辈名宿，顿时让群雄无不骇然。八人抬手一拉，布袋瞬间裂成四块，袋中滚出一个光头和尚来。

    接着杨过从隐藏的树上一跃而出，落在公羊的身边，冷声说道：“人就在此，你自己找。事后把东西给我便可！”

    那和尚也不理杨过，瞪着铜铃大眼四处需找这什么，直到对上一人时，才吼道：“霍都，你这个孽障！”

    “耍帅耍完了！你有什么话要和郭靖说，快说去！”公羊推了推杨过，让他别靠自己太近，周围的人都在看着。

    郭靖看到杨过满眼的欢喜和吃惊，久久说不出话来，上前握着杨过的肩膀，颤声道：“过儿！”

    杨过轻轻的点了点头，就见郭靖脸色突变，说道：“过儿你的手……”

    杨过垂下眼，慢慢的又张开，金色的眸子对着郭靖，明显的感到郭靖又是一惊。徐徐说道：“郭伯伯，我有话同你细说！”



看着杨过和郭靖离开，公羊打了个哈欠，周围的一切跟他再也没有半点关系了。今日所做的一切全是为了给杨过留一个好名声，他不再是当初那个毛头小子，这十六年来早已成熟许多，也许能被骗几年，可是这几日的变化，多少也猜到了些。
    有些事说清楚了反而好，而有些事恰恰相反，模棱两可不说为好。

    “公羊哥哥，大哥哥找我爹做什么啊？”郭襄红着脸，轻轻的拉着公羊的袖子，犹犹豫豫的说道：“刚刚那个烟火说的……说的是你吗？”

    “啊！”被郭襄一问，公羊的脸瞬间红了起来，白了眼郭襄，咬牙道：“那家伙他胡闹，那是兄弟情，是兄弟情，你别乱想成什么奇怪的地方去。”

    “我没乱想，但是你们真的是兄弟情吗？”一脸不相信的看着公羊，郭襄小声的说道：“我那天看到你和大哥哥在树林里……”

    “你看到了什么？”紧张的看着郭襄，公羊脑子快速的转着，想着那些天和郭襄一起的时候有没有和杨过做了什么出格的事情。

    “我看到你们两个抱在一起玩亲亲，若真的是兄弟亲，我怎么没见过其他兄弟这样啊？”

    脸颊烧红，公羊摆着手低声叫道：“停停停！你这个小丫头，亏我费力气给你准备生日，你就这么报答我的吗？”顿了顿，抬头吃惊的看着郭襄，疑惑的问道：“你不觉得我和杨过……”

    郭襄眨了眨眼睛，摇头说道：“虽然说阴阳调和，男女相配。可是我看的出大哥哥对你很好，你们觉得过得好，又何必在乎别人的眼光呢？再说，爹娘一直说我是小东邪，既然邪了，又怎么会在乎世俗的眼光呢？难道公羊哥哥你在乎？”

    摇了摇头，公羊轻轻的叹了口气，“我不在乎他是男是女，是人是兽，可我在乎是不是唯一。我是个很小气很自私的人，若是不能成为唯一，我宁可不要。”

    不理会郭襄是否听得懂，公羊望着远处的火把低声的说着，他不想憋在心里，再不找个人说说，他觉得自己会疯的。郭襄像是知道他的烦恼，只是站在边上静静的听着。

    “原本根本没想那么多，年少轻狂，过一天是一天，的快乐时且快乐。可是慢慢的心里就放不下了，可是我知道他终究不会是我的。十六年之约，何止是他和小龙女的约定，也是我和他的约定。但是老天对我向来很好，不然也不会让我遇到杨过，也不会让我后来遇到小过。那时候我真的把他放下了，毕竟长痛不如短痛。结果……现在又该怎么办？小过是我的……算了，我还是等他给我答案吧！”

    摇着头，公羊不愿再去想这些，大不了没人要后他再去求包养，之前那个离辕应该会包养他吧？

    “他不是杨过，他是怪物！”

    突然一道刺耳的声音闯进公羊的耳中，转头就对上郭芙几乎扭曲的脸。公羊扯了扯嘴角，也难怪郭芙生气，她老公好不容易得了丐帮帮主之位，结果风头都被杨过给抢去了。

    “你笑什么？他的手……他的手明明……明明已经……怎么可能！还有他那双眼睛，若不是怪物又是什么？”

    “耶律夫人！有点口德！”公羊双手别在身后，怒瞪着郭芙，大声说道：“神雕侠只不过脸戴面具，所以才看似恐怖，你又怎可说他是怪物？”

    周围众人因为公羊的话，都纷纷看了过来。有些好事之人已经开始窃窃私语了。

    这时之前的大和尚已经收拾好霍都，双手奉上一根色的棒子。丐帮众人见到那根棒子纷纷露出吃惊的表情，那物正是丐帮的镇帮之宝――打狗棒。

    公羊伸手接过打狗棒，抓在手中一转，笑着看向郭芙，说道：“丐帮打狗棒在我手里，我有帮你们报了鲁帮主的仇，那是不是说这丐帮帮主之位应该由我来当？”

    “胡说八道！快把打狗棒还回！”郭芙冲着公羊伸着手，满脸的戾气和不甘。

    公羊并未理她，拱手对周围的众人说道：“大家来评评理，神雕侠率领众位豪杰做这些事，可有说过是为了他自己做的？那件事不是以郭二姑娘生辰送礼做的？他不居功，只想为襄阳，为大宋的百姓做些事。可是为何郭大小姐，耶律夫人要这般诋毁他，说他是怪物？莫非真的因为神雕侠抢了你家相公的风头？”

    顿时周围一片窃窃私语声，郭芙脸色一白，更是怒上加怒，抽出手中的剑就想向公羊砍去。史家兄弟一见，慌忙驱使猛兽将公羊护住。而同时黄蓉也将郭芙死死拉住。

    厉声说道：“芙儿，莫要无礼！”转面看向公羊，黄蓉抱拳说道：“小女胡闹，还望……失礼，失礼，至今还未问侠士大名。”

    “公羊，单名一个过字！”公羊微笑的还礼，便把手中的打狗棒递还给黄蓉，“丐帮之物，理应还给丐帮。”

    “多谢公羊大侠！”黄蓉接过打狗棒转身递给身后的丐帮弟子，身子突然一顿，转头看向公羊，哑声说道：“你姓公羊，刚刚的烟火……”

    “是给我的！”

    “你和过儿怎么能……你们都是男子……”

    “郭夫人！”不想让黄蓉继续说下去，公羊插口说道：“当年你也是这样拆散他和小龙女的吧？事到如今，你还要重蹈覆辙吗？”

    “那不一样，他们虽是师徒，可是你们都是……”

    “那又如何？碍到你了吗？”直直的看着黄蓉，其实当初他实在搞不懂黄蓉为什么要拆散小龙女和杨过，他们相爱与否，与人何干，碍到了谁了？为什么就不能一起，现在也是一脸见到洪水猛兽的样子，他有那么可怕吗？

    “可是世间伦常，你们这是背德，乱了纲常啊！而且……”黄蓉猛的抬头看着公羊，低声说道：“而且小龙女该如何？”

    一听到小龙女三个字，龙颜脸上露出一个怪异的笑容，摇着头笑道：“郭夫人，这件事你好意思说出口吗？你莫非忘了当年小龙女为何定下十六年之约了吧？其实你心里早已为她死了，害怕杨过回来找你们报仇吧？”

    黄蓉脸色变了变，皱着眉看着公羊，正要说什么时就看到郭靖和杨过缓缓的走近。连忙上前，急声说道：“过儿，你和他……”

    “蓉儿，此事回头我与你细说。”郭靖拉住黄蓉低声的说着，转头看向公羊，眼中含泪，拱手说道：“这些年多谢你照顾过儿，以后……以后还望你们好好相处，过儿就交给你了！”

    “我会好好照顾他的。”公羊抱拳点了点头，抬眼就看到杨过正在望着他，轻轻一笑，又把头低下去了。

    杨过慢慢的走到公羊的身边，牵着他的手，紧紧的握住，轻声道：“执子之手，与子偕老。以后别再胡思乱想了。”

    “嗯！”公羊也紧紧的回握着杨过的手，温暖从手中慢慢的传遍了全身，抬头说道：“我们去见小龙女吧！”

    “你知道她在哪？”杨过有些吃惊的看着公羊，眼中的金色有些变暗，当很快又变的异常闪耀。

    公羊点了点头，他要快点带杨过走，再不就黄药师就要来了。如果杨过去追黄药师，那么后面就会遇到那个瞎子，知道杨康的事。他不想杨过难过，有些事没必要知道的好。

    “走吧！我不想这这儿多呆了！”边说着公羊边对着郭靖行礼道：“我们有事先行一步，告辞！”

    “雕兄，我们走！”杨过对着神雕打了个招呼，对着郭靖行礼，便和公羊快步离开。

    两人离开襄阳便向绝情谷而去，一路上二人都没说话，没几日便到了绝情谷，此时已经夕阳西下。

    站在崖边，公羊靠在杨过的怀中，轻声说道：“她一直在下面，我一直都知道，只是从没告诉你，我怕你知道了会丢下我。抱歉！”

    “我也有事瞒着你。其实……”

    “对了，下面有个水潭子，你要穿过那个水潭子才能见到她。”不想听杨过后面的话，公羊马上转移了话题，说道：“对了，你去见她的时候带朵龙女花给她……”

    “公羊，你先听我说……”

    “说什么呢？快点下去见她吧！你们都分开十六年了，一定有很多话要说，我还是在这等你们……”话没说完公羊的嘴就被杨过给堵上了。

    两人唇舌相交，公羊先是推拒，随着挣扎慢慢的放松身子，任由杨过吻着。

    终于一吻结束，公羊把头靠在杨过的额前，轻声说道：“杨过，有句话我一直没告诉你。”

    抬头对上那双金色的眸子，公羊认真的说道：“杨过，我爱过你，可是现在不爱了……”

    杨过只觉得身子被重重的一推，整个人就倒向了悬崖，下落的瞬间只看到公羊轻轻的动着唇，耳边除了风声，听不见任何话语……

    “小过，我等你！”







这样也许很好！


    作者有话要说：

    新文开坑了～

    没有比千里眼穿越成一个瞎子又遇到一个哑巴来的更杯具的了

    西门吹雪是谁？第一剑神有啥了不起？

    老子虽然讨厌那群聒噪的鸭子，但能不能也别那么安静啊？

    什么叫“愿意为他上修屋顶，下进厨房，进屋沐浴，出屋如厕，白天练剑，晚上练人”

    明明不爱说话，为毛一说话就可恨的让人抓狂？

    风吹耳畔，倾诉着寂寞的话语。远山融在氤氲的薄雾中，像是隔着一层纱幔。

    模糊不清。

    想要伸手去捞，却只碰到冰冷的空气。

    公羊颓废的垂下头，伸出去的手仍旧抬着，像是想要挽留什么一样。可是手上却空空，什么也没抓住。

    看着脚下深不见底的山谷，刚刚他就这么把杨过推下去了。万一位置没掉对，没掉进湖里，那该怎么办？

    突然觉得后怕，公羊紧紧的握着拳。脑中瞬间转过各种各样的可能，没一个都是想着不好的方面。每想一个他就会摇头马上否定，片刻间已经是冷汗淋淋。

    “他现在一定见到小龙女，两个人温馨的互诉衷情，一定不会有什么意外的。他武功那么好……我一定是猪……”垂着手坐在的地上，双脚在悬崖边上慢慢的荡着，公羊抬头望向远处的天，低声说道：“还是等到天亮吧！”

    漆黑慢慢的淡去，像是掺进水一般，墨色越来越淡。

    绛紫，湛蓝，淡紫，最后被远山顶山的一缕金光染成了朱红。

    红光越来越大，黑暗退散，白昼来临。红已经不再是红，独留耀眼的金色。

    一夜便这么过去了……

    消失的人并未出现，山崖边只有公羊一人还在机械的荡着双腿。

    是时候离开了，再不走就要看到杨过和小龙女双宿双栖了。

    这么想着公羊便撑着身子慢慢的站了起来，全身都没什么力气，险些要一头栽进悬崖。

    “你一不在，我就犯傻，以后我怎么办？”

    捶了捶腿，公羊最后看了眼山谷，一眼望穿，只能神伤。转身才走两步，便听到悬崖边传来O@声，回头一看，就看到杨过眯着眼站在悬崖边上。

    除了他，身边什么人也没有……

    “我一直知道你很傻，想不到十六年了，你还是傻到冒泡！”低哑的声音，诉说着主人的不快，“最后那句话什么意思？你只要他一人吗？我若说我给不了你，那该如何？”

    抿了抿嘴，公羊没好气的瞪了眼杨过，低声说道：“不是说喜欢谁就谁吗？怎么到了最后又不肯了？”

    “说声什么，大声点！”大步走到公羊的身边，拉着他的手臂，杨过冷声说道：“我说过我和小过已经是一个人了，你为什么一定要从外面之间选一个？你若是喜欢他那样，我以后都那样就是了，别把我扔下好吗？”

    话到后面几乎变成了哀求，公羊张了张嘴看着杨过，撇过头轻声说道：“你们真的变成一个了吗？那小龙女怎么办？十六年哪里能说变就变啊？”

    杨过叹了口气，确实之前的表现怎么看都像是在欺骗公羊，可是那是因为有原因的。把人轻轻的搂进怀中，感到公羊轻轻的挣扎了，很快又依在怀中。才慢慢的开口说道。

    “昨夜，我在下面见到了小龙女……”

    公羊的身子轻轻的一顿，只能把头靠在杨过的胸口听着他的心跳，实在是不想听他接下来的话语。

    “我把杨过还给她了。”

    “啊？”疑惑的抬起头，奇怪的看着杨过，想着他这话是什么意思。

    低头在公羊的额头上落下一个吻，轻声说道：“我把那个十六年前的杨过还给她了。十六年前的杨过，只爱小龙女，可是现在的杨过只要你。”

    “听不懂！”

    知道公羊听不懂，杨过慢慢的解释道：“佛母天尊给了我一样东西，说是可以让小龙女回到和杨过初见的时候，我想她不会再选择跳崖了吧！”

    “啊？”公羊的双眼瞪得老大，什么意思？杨过把小龙女穿越回去了？那当初怎么不把他穿越回去啊？

    似乎读出公羊眼中的想法，杨过伏在他的耳边慢慢说道：“我这生都不会放你跑的！”

    脑子一蒙，公羊的脸瞬间变得通红。可是马上又变得苍白，拉着杨过的衣襟，急声问道：“你把她送回去了，那么她不跳崖，我们怎么遇见啊？”

    “我不是在这，没消失吗？”捏着公羊的鼻子左右摇着，笑道：“我现在和小过一体，等到下个月十五，佛母天尊便会把我和他分开，为我重塑肉身……”

    “那时候你是不是要去找小龙女了？”紧张的看着杨过，只要他点头，马上就扑上去咬他。既然要离开，还给他希望做什么？

    “我找她干嘛？她身边已经有杨过了！其实那次在地宫祭台塌时，杨过的肉身就没了，我一直依附在小过的体内，不然我的身子怎么会有那么多变化。我和她已经是两个世界的人了。”

    “平行宇宙！”公羊张大嘴，这个世界真的有平行宇宙啊！他一直以为是物理老师乱说的。

    听不懂公羊在说什么，杨过只是紧紧的抱着他，低声说道：“之前会对你那样，是因为被佛母天尊把我十六年前的一切都封印了，那是只爱小龙女的杨过，现在佛母天尊把那一部分抽走了，和小龙女一起送回过去了。”

    瞥了瞥嘴，公羊在心里大骂，那个佛母天尊竟然跟他说没办法把他穿越，现在就有办法把小龙女弄回去。坑爹啊！

    “小过很高兴，因为你好像选择了他。当我不会放手的！”杨过紧紧的握着公羊的手。

    不放手，哪怕他选择了别人，也不会放手！

    公羊抬手抓了抓脸，他之所以选择小过，那是以为只剩下小过了，怎么知道杨过还在，还和佛母天尊搞出这么一个事来。如果他们真的分开，他还真不知道要选谁好，难道三人行？也不知道他们干不干！

    但是，好像他们三人行了好久了……

    “那现在是不是要去灵山啊？”快速的转移话题，公羊四处张望着，这件事还是回头再说吧！

    杨过点了点头，也没逼他马上答复。搂着他的腰，慢慢的向山下而去。突然低头说了一句话，马上让公羊瞬间石化。

    “佛母天尊说，在分开前一个月需要斋戒沐浴，禁男色。所以这个月你要委屈点了。”

    没几日的时间，公羊和杨过就来到之前那个地宫之中，离辕已经在地宫中等候。将他们两人平安的带进地宫，找寻了一处地方安顿好，就离开了。似乎又遇到了可爱的美人了。

    日子过着很惬意，杨过在佛母天尊的指导下，学一些必须的灵术，为了到时候分离做准备。转眼就到了十五，公羊紧张的在加重晃来晃去。

    已经恢复人形的神雕，现在叫迦楼则盘着腿坐在船上嗑着葵花籽。

    “你能不能别晃了，兄弟一定不会有事的！”

    “我不是担心这个，我问过很多遍了，这事对佛母天尊来说很简单的。”公羊捏着手，有些害羞的说道：“我是怕到时候不知道怎么办？”

    “什么怎么办？难道他们两个还会把你吃了？大不了你们以后三个人过啊！小过是蛇，他们守宫蛇向来是一妻多夫的，所以你别担心，他不会介意的。倒是杨过，我就不知道了！”

    迦楼往嘴里扔着瓜子，突然抬头看着公羊，露出一个暧昧的笑，“你选择谁，这个我觉得不是你现在要想的事情。你现在要想的事，应该是晚上怎么办！”

    “什么晚上怎么办？”公羊怔怔的看着迦楼，马上明白他话中的意思。嘴角快速的抽着，现在他觉得他应该跑，不然会很惨……

    才走到门边，就看到了孔雀明王拎着酒进来。

    “去哪呢？”晃了晃手中的酒，孔雀明王笑道：“这壶酒可是我家老头的珍宝，喝了它，以后你就能好好的在灵界生活了。”

    把酒递给公羊，又说道：“我用着壶酒跟你换迦楼了。人我带走了！”

    孔雀明王说完，公羊就看到他把迦楼整个人给扛起来，大摇大摆的从身边过去……

    不等公羊反应过来，腰就被人紧紧的抱住，身后传来轻轻的叫声，“娘子，还是这样抱着舒服。”

    转过头，对上小过金色的眸子，却没看到另一个人。公羊脸上露出一个苦笑，轻声说道：“你回来了！”

    “他也回来了，在外面。”小过把头靠在公羊的脖子上轻轻的说着，“他说你若要他就去开门，若是不要，他就在边上搭一间屋子住下。”

    “你不介意？”

    “你高兴就好了！你把我推下悬崖的时候，我就害怕。你是要么都要，要么都不要的人。我不想失去你！不要再把我推开了！”

    “哦！”公羊点了点头，缓缓的走到门边，慢慢的打开房门，看了眼站在门外的人，轻声说道：“都回家了，你站在外面做什么？”

    杨过回头看了眼，笑道：“在想院子里该种点什么？”

    公羊‘噗’的一声笑了起来，身子靠在站在身后的小过身上，看着院中的杨过。

    想着这样也许很好……