

1、PART.1 ... 
 
 
作者有话要说：此文为三人共同写。
分别为 ： 艾小爱 洛洛 橙子 
>< 每章后会写作者名的

各种爱嗨哟 欢迎大家留言
 
　　青学正选众人至今依旧记得第一次见到那个孩子的场景。初秋的余热尚未能够散去，夏蝉依旧孜孜不倦地站在树荫中鸣叫。彼时，他与桃城一同站在球场，是隔了一个球网的，对手。
　　桃城的脚踝在前不久的比赛中受伤，至今他仍心有余悸。那孩子竟是看破了桃城，故意用不惯用的右手。让正选们很是诧异。
　　更令人惊讶的是他的外旋发球，直直的，利落的，干脆的。似乎连左手习惯性地捂住胸口，飞舞的衬衫，漂浮的鞋带，都像一副完美的画卷，让人不忍心染指，觉得那画中的世界，如此遥远。
　　
　　再一次见到他时，是他入社时。
　　压低的帽檐，除去必要的话语，一个多余的字词都没有。
　　“Echizen Ryoma”他的名字，除此只知道他是一年（2）班的一个不喜言谈的人。仅此而已。
　　之后的部活里，部员们都见识到了他的实力，所以对手冢部长破例让一年级新生在暑假集训前参加排名赛都毫无怨言，毕竟他的实力都有目共睹的吧。其他人都如实想着。
　　日子就这样晃晃悠悠到了排名赛。
　　越前VS海堂，正选海堂输于自己最得意的体力，被人摆了一道。正选们都十分诧异越前的实力如此之强大。除了两人：不二和手冢。
　　之后越前VS乾，那一句“要打赢就是必须要超越自己吧”着实让许多人吓了一跳。一个十二岁的小孩子有着如此的自信心，让人觉得仿佛是站在山顶居高临下孤傲的猫。（卡鲁宾？！）
　　总之，正选名单算是确定下来了。
　　
　　黄昏，暖橙色的阳光透过窗户映射在更衣柜上。一个人坐在椅子上，另一个人则背对着他在更衣柜中拿东西。
　　“呐，我说，手冢，你是不是对那孩子关注得过多了点呢？”
　　手冢取东西的手略微在空中停顿了一下，他转了过身，看着那名栗色发的男子，说：“不二，你不也是这样吗？”
　　“是吗？”不二勾了勾嘴角，一抹湛蓝在瞬间曝光于世间，像极了，平静的大海。“我觉得那孩子像一颗会发光的恒星，闪耀着金色的光芒，那样的他，让人忍不住去接近。第一眼见到他就觉得那一定是一个日后会比任何人都耀眼的孩子。”眼睫毛深深地坠落，湛蓝瞬间被不二更加温暖无公害的笑容掩盖了。
　　“你说是吧？手冢？”
　　“嗯。”手冢微微点头，算是认可。
　　殊不知，更衣室之外，他们的对话被一个人尽收耳底。在阳光下，镜片泛着光，让人看不清他的眼睛，不知晓他的表情。
　　他缓缓退到角落，拿出DATE仔细地写着。
　　“喀嚓”门开了。不二和手冢并肩走了出来，很快消失于那一片光辉之下。
　　“你会是改变这一切的人吗？越前？……”乾低声地说着。
　　
　　这一切，或许会如同不二那句口头禅一样：好像很有趣呢。
　　
　　（艾小爱）




2

2、PART.2 ... 
 
 
　　[moki]
　　事情按照应有的顺序这么发展下来，不二每天依旧挂着招牌式笑容参加部里的练习，只是目光时不时地瞟向球场那头――那个戴着帽子的高傲少年。
　　夏日特有的温暖气息包裹着龙马，墨绿色的碎发间，一双琥珀色瞳仁耀耀发光。手上的网球有节奏地在地上跳动着，球拍以一种很舒服的姿势被架在肩上。
　　真是个耀眼的孩子。
　　
　　“对吗？”不二显然注意到了另一束炙热的目光。他微笑地回过头去，看着伫立在球场那头的手冢。不二知道他在想什么。
　　手冢冷冷地看了不二一眼，并未作答，自顾自地喝着水，然后转身离去。
　　那就是了。
　　不二无奈地笑着，继续饶有兴趣地注视着龙马。
　　他身上似乎带着一种常人没有的执着，在他琥珀色的瞳孔中被毫无保留地显露出来。蓝白相间的队服在他身上看起来异常合适。
　　不二曾路过一年级教室时不经意间听到了崛尾等人关于龙马的谈话。看来在他们眼中龙马是一个不可一世的高傲少年。然不二却另有想法。
　　
　　教室中，少年坐在靠窗的位置，身着雪白的衬衫，纽扣自然地散开了两个，画面异常和谐，不二竟看得出神。
　　“不二前辈！”耳边突然响起一阵刺耳的声音，打破了原本波澜不惊的水面。崛尾惊讶的看着站在门口的不二。
　　而原本倚在座位上眺望窗外风景的龙马似乎也被这一记惊叹吸引，淡淡地向门的方向一瞟，目光正好对上不二从眼底发出的温暖讯号。目光立即敛回。
　　不二也因龙马刚才那惊鸿一瞥而使心脏漏了好几拍，却依旧面不改色地向崛尾一等人道别，并笑着向自己的教室走去。
　　也许是因为过度兴奋，也许是因为急着回去上课。此时，不二若是稍稍加以注意，就会听到在十秒钟后来自崛尾的又一记惊叹，
　　“部长！”
　　身后，是手冢冰冷而俊美的面容。
　　




3

3、PART.3 ... 
 
 
　　[橙子]
　　越前在他身前站定，用手把压低的帽檐往上推了推，孤傲的眼瞳与手冢的冰冷对撞，又撇开视线，平静的声音没有丝毫的波动。
　　“部长，你找我什么事？”
　　沉浸在刚才透明琥珀色中，手冢微微一惊，暗骂自己的大意，但表面还是不动声色地说：“地区预选赛快到了，越前，不要松懈。”
　　冰冷的声线与往常是没什么两样，真不愧是冰山部长呐。
　　“嗯，我知道。”虽然微微惊讶，但越前还是理所当然的回答。
　　手冢云淡风轻地扫过越前，却暗暗将那面容印在心底。转身离去，步伐依然稳健，只是口袋中紧握的双手居然微许潮湿。
　　“手中前辈为什么这么关心越前？”胜郎好奇地提问。
　　“哎呀！人家是一年级啊，当然要多关照一下。”崛尾大大咧咧地回答。
　　越前的步伐略微一顿，又恢复以往的傲然。
　　新生么……帽檐下琥珀色瞳仁突然变深。
　　楼梯拐角。无处不在（….）的乾看着消失在走廊尽头的挺拔身影，目光闪烁了几下，唇角缓缓勾起。
　　“越来越有趣了呢，不是吗？”
　　
　　是夜。不二被姐姐由美子差出来买盐，步子却慢悠悠，倒像是在散步。
　　眼角看到一抹孤傲的身影，看了看对面的网球书店，不二走过街道，推门进去。
　　营业员正在结算当日的营业额，门被推开，“不好意思，已经打烊”的话却在看清来人后僵在了嘴角。
　　栗发男子在温和地笑着，轻声问：“小姐，请问刚刚那个背着网球包的男孩，他买了什么书？”
　　营业员已经沉浸在不二的温柔气场下，以至于忘了他的话。
　　不二好心地重复了一遍问题，营业员才回过神来，磕磕绊绊地回答：“呃，呃，是《双打初学者入门》”好漂亮温柔的少年，就像冬日的暖阳。
　　“诶？”不二惊讶地睁开了湛蓝的双眼，平静的大海微微泛起波浪，随后又被纤长的睫毛掩盖。
　　真是个，可爱的孩子呐。
　　不二笑着走出了店门，唇角比以往上翘了许多，由于太开心，以至于忘记了出来的目的（…）。
　　身后，营业员已经为完全石化，沉浸在大海中，显然，她已经被不二给华丽丽地秒杀掉了。
　　不二家。
　　“纳尼？！！你没买盐？现在、马上出去买！不然没饭吃！”由美子狂躁地抓着头发，朝一直弯着眼眸的不二大吼。
　　“是，是，我现在就去，呵呵。”不二显然很开心，转身又走出家中。
　　由美子对她那腹黑老弟的干脆反应感到奇怪，直觉告诉她，是因为某个人，而又想不出个所以然，只得作罢。
　　“算了…..他平时不也这样吗？”
　　




4

4、PART.4 ... 
 
 
　　[艾小爱]
　　之后的地区预选赛，月前和桃城自愿参加双打，为龙崎教练解决了这个恼人的事件是出乎青学正选的意料。深知越前性格的不二知，在寻常情况下他是绝不会放弃单打三这个席位的，一向固执充满热血气息的桃城也定然不会，除非是？......他们同时被挑衅。
　　想到这里，不二的嘴角扬起一丝弧度。
　　之后对玉林双打二的比赛，意外地艰难。
　　不仅限于玉林双打二的双人上网，更在于青学双打二越前＆桃城的配合极其糟糕。若是单打就算是只身面对大抵也是可以一对二的吧。偏偏是双打这种充满无限可能性的比赛。
　　最后不知是用了怎样的奇招，总算是赢了。不过把龙崎教练急了一场，副部长大石也急的胃痛，所以两人也就自然而然地被罚跪了。越前低着头，嘴唇高高撅起，其他队大概被他们这一举动弄得匪夷所思，但青学众人们也幸灾乐祸地看着被罚跪的二人。只有不二，他嘴角的笑意似乎更深了。
　　
　　中午，太阳无情地照耀着大地，衣物紧紧地贴在身上，摩擦出更多热气。而热意却似浮动的空气在毫无遮掩的网球场上飘动。只有偶尔吹来的凉风，才会让人觉着似被解放了一般。舒心。
　　“啊啊......真热啊。”越前用右手摘下帽子，在脸颊旁边微微扇动。最后竟转身离去。
　　“啊，越前你去哪里？”崛尾大声地喊了起来，引得旁边的学长纷纷侧目，越前像是不喜欢这样关注得目光，索性头也不回地掷下三字：
　　“买饮料。”
　　手轻轻摁动右上方红色的按钮，硬币掉落“叮咚”一声，紧接着一罐白色的葡萄味PONT从机器内滚出。越前用手去触摸，沁人的冰凉。用力拉开易拉罐的环纽，手指因用力过度而泛白，马上漫上一片潮红。汽水因先前在机器里碰撞多次，而在打开时，一鼓作气地冒上来，紫色的汽水泛着白色的泡沫，像是在海底世界里呼吸的鱼，嘴前吐出的气泡。而越前只是微微地皱了皱眉，走到洗手台前迅速地洗完手，然后将清水扑在脸上。
　　微微颤动的眼睫毛如同在阳光下被镀上了一层金晕，水珠在光照折射下透出气色的光芒。突然，眼眸中的琥珀像是看到了什么惊奇事件一般突然放大。下意识地看向那边，然后躲藏在树旁。
　　前方的三个人似乎因什么事情而纠缠在一起。
　　棕色发的男子脸上有了愠怒的神色。但那个其他学校的男生似乎丝毫没有停下说话的意思。他甚至是很得意地笑着。
　　听不清楚他们在说什么......
　　越前索性不听，坐在了树底下。
　　最后只见栗色发的男子拉着棕色发的男子的手就这样走掉了。只剩下那个其他学校的男生恼怒得不成样子，最终还不停地念着：“可恶，下次一定会让你们好看！”
　　“搞什么嘛？.....部长和不二前辈？”越前撅起嘴，往嘴中灌了一口PONT。“看来他们还差得远呢！”
　　可是，为什么平日清爽甜美的PONT，此刻却如同发了酵的酒，在体腔内升起泡泡，然后再升腾到顶端之前，“扑”地一声破掉。
　　最后只剩下无尽的酸涩？
　　留在越前脑中的，只有不二拉着手冢走的那一瞬间的样子。
　　




5

5、PART.5 ... 
 
 
　　[moki]
　　不二的目光在人群间穿梭，寻找着少年的身影。
　　他总是这样。
　　不二微微皱起眉头，脑中翻着龙马倚在树下喝着PONT倔强而又可爱的模样。
　　虽然比赛完了，但也不至于那么早就走吧！
　　虽然有些不心甘，但不二还是回到了青学的队伍中，只是目光时不时地打量着周围，冰蓝色的眸中带着浅浅的温暖――不同寻常的温暖。
　　天空是一片湛蓝，树下是点点光斑。
　　越前将水龙头打开，整个头浸在水中，发梢间流过丝丝清凉的液体。 
　　一小时前，他将还剩一半的PONT扔进了垃圾桶，漫无目的地四处闲逛，脑中一片说不清的凌乱。
　　一小时后，清凉的流水中，坚韧的琥珀色瞳孔突然有些茫然。抬头，墨绿色的发丝紧贴额边，眼睛在太阳光强烈地刺激下不由自主地眯成了一条缝。
　　――和他一样。
　　完了完了，越前用力地甩了甩头发的水珠，伸出右手挡住迎面而来的阳光。
　　为什么总会想到他？
　　指缝间透过丝丝阳光，闪烁着耀眼的光辉，蝉鸣鸟叫的丛林间，依旧是那双琥珀色瞳孔。
　　
　　“桃城，你看到越前了吗？”
　　已经两个小时了，越前消失得无影无踪，作为副部长的大石自然急得焦头烂额。
　　“这家伙……”桃城也是一副无奈的样子。他了解越前的性格，如果他不想让大家找到，无论大家如何找都只是徒劳，只是这次未免太任性了！
　　“我去找他。”耳边是手冢淡定的声音。冰冷而具有不可抗拒的威严。
　　“一起去。”不二的脸上挂着招牌式笑容，手冢刚迈出一步，不二就立刻迎了上去。
　　所有人都感受到了气氛的尴尬。
　　手冢一言不发，冷眼看着不二――无声的抗拒。不二微笑地站在手冢面前――微笑地回击。所有人都不敢说话，他们明白这场看似平静的表面下究竟隐藏着多惊人的骇浪。
　　暗潮汹涌的世界。 
　　“部长？！不二前辈？！”
　　是越前的声音。
　　




6

6、PART.6 ... 
 
 
　　[艾小爱]
　　“呐，我说，越前，你刚才跑到哪里去了呐？”不二微笑地看着越前，手顺便在这个可爱的小孩的头上胡乱地揉着。
　　越前显然很不适应不二的亲昵，只是下意识地躲开不二的手。不二的手僵在空中，就连越前也愣了一下。
　　其实……并不讨厌不二前辈的抚摸吧？越前问自己。只是，部长看了不会生气吗？想到这里，越前抬头望了望手冢，面色依然冷峻，似乎不二的动作根本没有影响到他的情绪。
　　那么，不二前辈，不会生自己气吧？
　　“越前还真是可爱呢！”不二突兀地说上一句，“只是，小孩子不要这么冷漠哟！”根本没有受某人的冷落而失落。
　　“不二前辈不要说我可爱！”少年有些愠怒。
　　“可是越前不是很多人追吗？难道不是因为越前可爱吗？”不二故作惊讶状说。
　　“前辈才是好不好！！！！”少年撇撇嘴，琥珀大眼因生气而微微吊起，瞪着眼前这个“不知好歹”的前辈。
　　“可是越前真的很可爱耶！连我也好喜欢呢！”天使依旧保持万年不变的笑容，漫不经心地掷下一颗地雷。
　　“不二……你…喜欢…小不？…”菊丸的话还未来得及说完，便被在一旁的饲主大石捂住了嘴。
　　“越前，操场五十圈。”手冢的话语越发地冷淡。“不二，七十圈。”整个操场霎时间被寒冷笼罩。
　　“手冢…呐，这可是越前发错耶？”不二貌似很委屈地抱怨着，丝毫不知道这一举动会引起某人的暴怒。
　　“不二，八十圈。”
　　“诶？!青学名产冰山出现了！”不二开玩笑说道。
　　“一百圈。”
　　“手冢君真是，面部神经已经被冻住了？不不不，或许已经坏死了耶。”不二自顾自的说。
　　“……”深知好友不二随意性格的冰山部长，此刻也只能无言了吧？越前已经沿着操场跑了一半了。
　　不二忽然回头，睁开湛蓝的双眸，对手冢作了一个只有他知晓的唇语。
　　作罢，便跑开了。
　　手冢依旧因不二的那句话而被震撼到了。是在说：“龙马我是决不会让给你的”吧？
　　栗色发的男子已经顺着余辉跑了许久，额头上有一层细密的汗珠。“手冢吗？是个强劲的对手呢。”
　　




7

7、PART.7 ... 
 
 
　　[橙子]
　　地区预赛的决赛青学的对手是不动峰，在那之前，不动峰打败了去年获得亚军的柿木，着实让人吃了一惊。
　　青学双打二号是河村和不二，现在……他们正在被压制着。
　　坐在场边的越前抿紧了唇，刻意压低的帽檐下的琥珀色双眼正跟着场上那一抹身影而跳动。
　　而不二，也似乎感觉到某人的视线，嘴角的笑意更深。
　　到了关键的一分，不二睁开双眼，盯着飞越而来的黄色小球，手利落地扬起――球被反弹回去，落在底线边，不停地旋转，然后，慢慢地滚回来。
　　不动峰的重任惊讶地瞪大了双眼，一旁的部长橘桔平眼沉得更深了，为众人解答了疑惑。
　　燕…回闪么？好戏要到了，越前的嘴角勾起，等待着。
　　如越前所想，之后青学奋力反击，将比分渐渐追上。
　　本以为之后的局势会一直好下去，这念头，却被对方一记强劲的波动球打破。
　　看着场上正准备接球的不二，越前睁大了双眼，双手紧紧地攥着，心里是前所未有的焦急。
　　幸好，河村接下了。
　　青学众人在为这一局的胜利而欢呼时，不二却走到河村身前，手冷不丁地捏上河村的手腕。
　　河村原本满带笑意的脸却因为疼痛而皱在一起，吃痛地大叫。
　　不二湛蓝的双眸凝视着河村，温和地声音响起：“你是为了我才这么做的。”
　　场边的越前听见这句话，突然心里感觉一阵不爽。
　　还是第一次看见他这么认真地说话，越前偏过头，望着渐渐灰暗下来的天色，撇着嘴。
　　之后不二放弃了比赛，青学的双打一号在雨中依然轻松地取得了胜利，目前比分是一胜一负。
　　单打比赛因为下雨而暂缓，越前望着漫天的雨帘，心里没由来的一阵心烦。他起身，朝场外走去。
　　双手撑在身后，越前坐在亭子里，睁着面前石桌上的PONT出了神。脑子里一直回放场上不二的话语及眼神。
　　突然，思绪不知为什么就跳到了那天不二漫不经心地话语――
　　“可是越前真的很可爱耶！连我也好喜欢呢！”
　　喜欢…呃？越前捕捉到这个词，心跳不知怎的就开始渐渐加快。
　　越前正准备好好想想的时候，耳边却传来了崛尾的声音。
　　“嘿！越前！”
　　




8

8、PART.8 ... 
 
 
　　[moki]
　　少年缓缓回过头去，琥珀色的瞳孔中满是迷茫。
　　“嗯？”
　　崛尾顿时感觉有些晕眩，真不愧是越前，做人绝到这种地步了吗？一小时前手冢部长厉声警告过越前，并告诉他一个小时后要集合。而其他前辈们等了十分钟也未见越前姗姗来迟的身影。
　　这算什么？！
　　“越前！前辈们都在等你！”崛尾的声音尖锐中带着一丝愠怒。
　　“干什么？”越前眼中依旧是未散尽的迷雾。
　　他竟然忘记了！
　　崛尾感到自己快要爆炸了。他到底在干什么！无所谓吗？即使让所有前辈们苦苦等候也无所谓吗？越前你太过分了吧！
　　“部长说，要越前尽快去集合！呀呀啊啊！”尽管崛尾努力压抑住自己不对越前爆发，但依旧免不了在结尾时发出一段怪异的声音。
　　“噢。”越前似乎想起了什么，将PONT的瓶子顺势扔进了垃圾桶，独自向前走去，“madamadadane”末了，还不忘留下一句经典名言，令崛尾哭笑不得。
　　
　　“越前怎么还没来？不会遇到什么危险吧……崛尾去了那么久，怎么也没看到回来？怎么回事……”大石踱步在偌大的球场内，脸上充满了焦急，“桃城，你联系到他了吗？”
　　“手机打不通。”桃城扬了扬手上一直处于忙音的手机，“真实的，一道要找他的时候就打不通了……”
　　不二担忧地抬起头，微笑地双眼中溢出丝丝着急。
　　怎么总是这么任性！
　　“ne，我去找找看好了。”不二保持着微笑，将自己的担忧隐藏得滴水不漏，并快步走出球场，朝原先越前离开的方向走去。
　　这么走了，应该会错过一场好戏呢！真可惜。
　　不二回头，盯了手冢足足两秒时间，罢了，笑着继续向前走去。你冷漠的外表下究竟藏着多惊人的能量呢？手冢君？
　　
　　越前无奈地倚在自动贩卖机前，手中把玩着刚买的PONT，眸中显出丝丝无奈。
　　自己到底在干什么？！早知道会迷路，干吗还要扔下崛尾先走！
　　无奈归无奈，却也只能站在自动贩卖机前，看着天空中的太阳一点一点地显露出原型。快下雨吧！
　　深知若无法及时到赛的后果的越前感到万分焦急，却也无奈于四周空空如也的环境。
　　竟然没有一个可以问路的人，遭天谴了吗？！
　　甩了甩头发，理清思绪，准备继续前行。恍惚见，一个熟悉的人影从眼前一闪而过。
　　是他吗？是他吗？
　　“喂，不…..”话音未落，另一男子闯入视线，一记绵长的吻，落在栗色头发男子柔软的唇上，画面异常和谐，只是，
　　琥珀色的瞳孔，充满了悲伤，阳光变得分外刺眼。
　　“部长…..不二前辈……”
　　




9

9、PART.9 ... 
 
 
　　[艾小爱]
　　果真是这样吧。部长和不二前辈？是那种关系吧？
　　嘁。都接吻了，怎么可能不是……尽管自己在美国长大，但是礼节吻和真实的吻还是可以分辨得出来的吧？真是，连骗自己都做不到了吗？越前似有些悲伤或是自嘲地笑。
　　手不自觉地紧握着易拉罐。瓶身开始被捏的变形，发出“咯咯”的响声。
　　“越前？……”栗色发的男子睁大了湛蓝色的眸子。
　　“啊呀，被前辈们发现了。”越前低下头，捏紧自己的手心。平常因刻苦打球而形成的茧此刻和手掌的纹路却意外地契合。
　　“不是那样的……手冢君只是……”不二急于解释，早已忘记戴上笑脸面具，脸上是从未显露过的慌张。
　　“切，前辈们真是差劲，不就是接个吻吗？”越前把自己伪装得很不屑，很淡然，却还是忍不住在说“吻”这个词时颤抖的尾音。伸出手，习惯性地往下压低帽檐，然后漫不经心地掷下一句：“madamadadane”转身便作势要走了。“部长不用送了！”
　　看似玩笑的一句，竟像是用尽了自己全身的力气。
　　其实差劲的是自己吧！
　　手腕意外地酸痛，那个人似是用尽了全力来握住自己的手。抬头，迎上那张与平日不同的脸，湛蓝中满是无助与哀求。“求求你，留下来……”意料之外的声音，是不二的。越前的心脏被狠狠地撞击了一下，满腔的酸辛忽然全部溢出，只留下快令人窒息的感觉。
　　“不二前辈，部长，还在你旁边吧？这样不太好吧？”
　　感到加在手腕上的力量逐渐减弱，越前趁机抽出了自己的手。只是还留下不二的温度。
　　不二的脸瞬间像被凝固了一般。
　　想笑。想笑。想笑！想笑！但是就是无法扯出如平日一般优美的弧度。办不到！
　　是想哭吗？
　　真是可笑，天才竟然也会哭啊？
　　时间若凝结的琥珀，那一刻三人都不知该如何言语。僵持了许久，最后终是手冢开了口：“越前，你的比赛快开始了吧。不要大意地上吧。”
　　平日听到耳朵起茧的话语，此刻听起来竟有些许沙哑。其实，刚才自己那个类似于“吻”的亲近，根本没有碰到不二吧？完全是做给越前看的戏，对吧？手冢自己暗暗想道。
　　越前将手中的PONT一把紧捏，眯眼，准确地掷进三米开外的垃圾桶内。“咻”的一声，如沉重的一声闷响，击在心脏上。
　　只是那句难以开口的话，部长已经替他向不二前辈说了吧？
　　
　　之后的地区决赛，越前VS深司，都是各学校实力深不可测的高手。
　　前期一直很顺利，只是在后期，深司忽然使用一招：暂时麻痹。越前的性格定然是不愿意服输的，竟是用尽了全身的力量挥出球拍，打回那一球。
　　手中的球拍飞出了手掌，直直奔向球网的栏杆，断裂成几个碎片，其中的一片碎片竟硬生生地向越前冲去，划破了他的眼皮。
　　猩红的血液从少年的指缝中滴落，只是那样的他，仍是高傲得让人无法接近，纵使无限接近，也如同两条平行线，无法相交。
　　喧扰的人群已经围住了这个耀眼的少年。栗色头发的男子忽而睁开了双眼，露出了那抹湛蓝，“手冢，你不能揽着他。”
　　“我知道……”棕色头发的男子眼眸深得让人看不透。
　　“越前，只给你十分钟。”他顿了顿，“十分钟到了，若你还未取胜，便弃权。”
　　




10

10、PART.10 ... 
 
 
　　[橙子]
　　越前躺在床上翻来覆去地睡不着，眼皮还在微微发痛，犹如针刺一般。
　　可他却完全不在意，脑子里浮现的，全是那个人的身影。
　　微笑的，认真的，奔跑的，散步的……那些画面如电影一般浮光掠影地在眼前晃过，竟是那样深刻。
　　即使他在赛场上为他担心的心情可以忽略，那，今天他和手冢部长，接吻时，自己季度的心情，再怎样也不能如若无睹吧。
　　那么，自己是真的喜欢他咯？
　　越前闭上眼。
　　这样。他也――
　　“越前！”不二从后面喊住前面稍显矮小的身影。
　　越前转过头，压低的帽檐让不二看不清他的表情。
　　“那个，今天的事，是你误会了，我和手冢他――”不二急急地开口。
　　越前打断他：“有必要么，不用跟我解释。”
　　说完，转身离去。
　　“当然要解释，如果让喜欢的人误会了，那麻烦就大了。”不二听出他话里的些许酸意，心中安定下来，淡淡地开口。
　　语气平淡得不像是在告白。
　　眼前的身影忽然就停了下来，紧攥的手指在微微发抖。
　　越前咬住自己的唇，心中是前所未有的慌乱，站在原地不知所措。
　　不二也未开口，仿佛是在等待什么。
　　越前拨开步伐，飞快地跑开了，不二则在背后露出了笑容。
　　啊…真丢脸，越前在黑暗中哀叹。
　　忽然想起今天他慌忙跑开的样子，不二在月光中低低地笑出声。
　　其实，他是喜欢自己的吧，明明自己都那么明显地告白了，他却拉不下脸说。
　　“啊…呵呵。”不二在黑暗中缓缓露出邪恶的笑容。
　　看来…得采取特殊行动了呢。
　　
　　越前在床上呼呼大睡，表情安然。
　　可怜的他，还不知道已经被不二盯上喽~
　　 

作者有话要说：这一章 橙子选择无视上面记账的

我表示无奈）望天~




11

11、PART.11 ... 
 
 
　　[moki]
　　“越前同学早！”周一来到学校，面前同学们依旧热情地打招呼，与往常似乎没有什么不同。
　　“嗯。”本不太习惯过于热闹的场面，越前只是礼貌性地应应声，便头也不回地向前走去。
　　今天的初一年级组似乎有些热闹得过分，尤其是越前的教室，平常没有这么多人吧！
　　越前感到自己眼前队满了人，压抑得喘不过气来。
　　“喂，你听说了么？三年级的不二送了一只熊给一年级的越前诶！超大的！”
　　不经意间，越前的双耳接收到了这样一段的对话。
　　五雷轰顶的感觉！
　　不二前辈，送自己，玩偶？！是幻觉吧？！不二前辈怎么可能送自己，他和部长……
　　想到这里，越前感到内心一阵莫名的痛感，眼眶周围也泛起丝丝酸涩。越前嘴角勾起一丝不易察觉的苦笑。
　　关我什么事！
　　越前故作淡定地走向自己的座位。
　　嗯，比想象的人还要多呢。一群群地围在自己座位旁，还有女生时不时地发出一记惊叹。
　　不二前辈要干什么？!
　　“喂，让一下。”人群间被分出一条小道来，径直通向越前的座位。一只硕大的taddy bear占据了越前的全部视线，旁边还堆满了妖艳的玫瑰。
　　“madamadadane”越前伸手压压帽檐，试图挡住瞳孔中的慌乱与一丝丝喜悦，不二前辈，这似乎是情侣该做的事情吧。
　　越前突然感到背后一阵灼热的目光，如火一般，似乎要将自己生生焚灭，回眸，却也无从寻找。
　　恍惚间，越前似乎看到一双冰蓝色微笑如水的眼睛。
　　是你吗？不二前辈？
　　
　　初三年级教室。
　　“不二。”手冢站在不二面前，冷峻的面容与微笑的面庞在柔和的阳光下对峙着，看似暧昧的场景却弥漫着挥散不去的浓烈的硝烟。
　　“Ne，什么事？”不二的笑同往日没有什么区别，眯着的双眼溢出的坚毅如星光一般，散落在黎明前夕灰暗的天空。
　　世界陷入无止境的沉默。
　　海面涌起万丈巨浪，黑色的阴霾吞噬了光明，天空充满了血色的欲望，在沉默中暗藏的惊涛骇浪。
　　世界一圈圈地旋转着，滴滴答答地迈向灭亡。
　　
　　“不好了！冰帝的迹部景吾送了一年级的越前龙马一束玫瑰花！”
　　看吧，倒计时开始了。
　　
　　




12

12、PART.12 ... 
 
 
　　[艾小爱]
　　崛尾感到自己今天特别的郁闷！整个世界在今天似乎都要被震翻！不仅是不二前辈那只超级大的Taddy bear，还有冰帝网球部的帝王迹部，那只高傲的孔雀，竟然…竟然送了越前一束玫瑰花！
　　“啊~情报错了！冰帝的迹部送越前的是一车玫瑰啊！！”一年2班的某个同学兴奋地从教室外面冲了进来，激动地宣布这个消息。
　　崛尾的脸在一瞬间变得扭曲，发挥了他强大的“濉弊中捅淞场Ｌ炷模〔欢前辈是男人！迹部是男人！越前也是男人！但是为什么男人会送男人礼物啊！还是超像情侣的那种礼物！谁能来告诉他为设么啊！
　　虽然越前是帅了点，除了国文成绩之外好得不得了了一点，球技比自己强了一点，但是为什么会那么吸引男人啊！崛尾狂躁地抓着头发。
　　一抹墨绿色的身影掠过。微微昂起的头，孤傲的背影，让他像一只站在最高处俯视群雄的猫。
　　“越前！！”崛尾这才注意那个猫般少年的存在。“你收到了冰帝部长迹部送你的玫瑰花了吗？”
　　“没收到。”越前索性头也不回，冷冷地掷下三个字。
　　“诶诶诶诶诶！！！”崛尾发出一阵聒噪的惊讶声。“怎么会啊！听说他可是亲手送到了你手里嘛！”
　　“扔了。”
　　“啊啊啊！法国玫瑰！！越前你怎么能这么轻易地扔掉呢！！”崛尾此刻紧紧地抱着头，后悔莫及地叫着。越前也觉得烦闷极了，这个自称网球球龄两年的――他的同学，叫什么来着？嗯啊…？崛尾聪史！对！他此刻在越前心中似乎变身为了大石副部长，像一个保姆一样嗦。
　　“崛尾。”耳边传来男子清淡甜美（？！）的声音。那完美中性的声线似乎快让人感觉沉沦了一般。“我送越前的那个熊可也是美国进口的呢！你难道不觉得很可爱吗？”栗色发的男子脸上依旧挂着无公害的笑，令人不忍心地去否认他。
　　“不二前辈……”崛尾慌忙地摆着双手，“没有没有……不二前辈送的很可爱啦！越前也一定会喜欢的啦！！哇哈哈哈~~~”说到最后，崛尾夸张自豪地大笑起来，似乎那个熊是他送的一样。
　　“谁说我会喜欢的。”
　　这小子！！！崛尾的头上多出几条青筋。他怎么那么不解风情啊？！
　　“龙马，我和手冢真的没有任何关系。”不二忽然换了称呼，脸上是说不出的严肃。“不信你听――”不二把越前拉入自己的怀中，指着自己心脏的位置，说：“这里，每日每夜，呼唤的可都是你的名字啊。”
　　E――
　　C――
　　H――
　　I――
　　Z――
　　E――
　　N――
　　R――
　　Y――
　　O――
　　M――
　　A――
　　
　　你的名字，我怎敢叫错？
　　 

作者有话要说：今天更新到这里 ><
求飞砖 和 留言 

大爱 不二越 谢谢大家nia




13

13、PART.13 ... 
 
 
　　13. [橙子]
　　“你，你们……”崛尾惊讶地看着相拥在一起的两人，又开始狂躁地抓头，“啊啊啊！！！！”
　　这是什么世道？！不二前辈喜欢越前？！还把他抱在怀里？！
　　在不二怀里木然的越前，听着从胸腔里面传来的一阵阵微弱却坚定地心跳，听见崛尾的大叫，猛然醒悟过来，急忙挣脱，脸已经微微泛红。
　　Shit！崛尾那个超级八卦机器还在旁边耶！
　　“那，那个，啊，我还有事，先走了。”说完，越前头也不抬，转身就跑。
　　“今天中午一点，学校天台，你要来哦！”不二温和地声音刚好传到越前的耳朵里。
　　跑远回头一望，不二正在微笑着跟崛尾说着什么。
　　“呐，说好了，要是你泄露的话，呵呵，那就…”不二笑得一脸温和无害，拖长了尾音。 
　　崛尾咽了口唾沫，点点头。
　　不二前辈笑得好奸诈…崛尾望着不二的背影，打了个冷战。
　　
　　天台上，不二依靠着边沿吹风，一脸笑意。
　　说实话，他一点都不担心越前会不来。再者，如果真的没有，哼哼，那就不客气了…当众强吻，嗯，应该不错……
　　正在不二笑得一脸阴险的时候，越前正做着激烈的心理斗争。
　　去还是不去，去的话，不二前辈会做出什么事来……呃，要是不去的话，貌似会更危险……何况，不二前辈抱我在怀里的时候，心里根本就没有厌恶吧，还有一点喜悦？
　　想着想着，越前终于推开了门。
　　“你来啦。”不二听见声响，转过头，笑得一脸温和。
　　“嗯。”越前下意识压低帽檐，垂着眼帘。
　　“今天天气真好呢。”不二突然感叹一句。
　　“诶？”
　　“看起来很浪漫的样子，适合谈恋爱呢。”
　　越前还未反应过来，又一次被不二纳入怀中。
　　“越前龙马，”不二的语气正经起来“我喜欢你。请你和我交往吧。”
　　风的声音，嬉闹的声音，树叶摩擦的声音，这一瞬似乎都如退潮的海水，统统消逝不见，杀人上只留下一地潮湿的阴影，瞬间又被日光蒸发。
　　只留下细微的呼吸与放大到轰鸣的心跳。
　　一下，两下，三下……
　　什么被它掩盖。
　　“嗯。”
　　




14

14、PART.14 ... 
 
 
　　14. [moki]
　　和不二交往后的生活与往常似乎没有什么不同。越前不得不承认，不二前辈真的很贴心，几乎可以察觉出自己的一切异样。
　　这样的感觉太压抑了。
　　不是说他不好，而是他太好了，让越前觉得有些别扭。毕竟，也有很多人反对他们吧。
　　对于这样的事，越前显得很低调，这样奇怪的恋情，知道的越少越好吧。相比而言，不二就显得猖狂很多，几乎每节课下课都可以看见不二的身影。托他的福，现在全班都知道越前龙马和不二周助是一对情侣。
　　
　　“嘿，龙马。”从上次起，那家伙就一直不太愿意叫自己“越前”，仿佛在证明些什么。
　　“诶…”越前压低了帽檐，余光瞟向四周，确认没有太多无聊的围观群众后，才快步走了出去。
　　“呵呵，害怕？”不二的笑意在嘴角飘荡，带着夏天的味道。
　　“哪有……”语气明显有些心虚，果然，违心的话还是不能说得气定神闲的，“madamadadane。”
　　不二感到有些好笑，这句经典名言就是用于掩饰自己的吗？真是可爱呢。
　　“诶，迹部的玫瑰呢？”
　　不知是不是错觉，越前从不二溢满笑容的面庞上感受到了浓烈的杀气。
　　一种毛骨悚然的感觉。
　　“那个啊……”顺手压了压帽檐，“扔了。”
　　真干脆呢。不二的笑容又变得柔和起来。
　　盛夏的香樟在地上投射出星星点点的斑驳，粗细不一的树枝错落有致地在树上蔓延，由南而吹的微风沁着丝丝暖意。
　　别致的画面中，两个男子相对而立，形成又一道绝美的风景线。
　　“ne，龙马。”
　　“嗯?”
　　“你，是，我，的。”
　　
　　光明的角落阴霾密布，甜蜜的背后，无数阴谋与轨迹在腐烂的沼泽中，
　　破土而生。
　　




15

15、PART.15 ... 
 
 
　　15. [艾小爱]
　　明亮温暖的午后。天台上的两个男子姿色绝美得似乎形成了一道亮丽的风景。栗色发的男子脸上满是宠溺的笑容，让你觉得他像是比夏天更温暖，而他的腿上正躺着一个墨绿色头发的人儿。
　　轻轻坠落下的睫毛似乎被阳光扑上了金粉，若有若无的弧度完美得表现出梦境的甜美。
　　“诶…我的龙马，你又在做什么梦啦？”不二轻轻用脸颊蹭着越前的头发。
　　“唔…不要弄…”越前嘟起嘴，含糊不清地梦呓。
　　“咦，龙马你这可是在诱惑我哦。”说罢不二便作势低头吻上那两片唇瓣。
　　“唔？！！”越前蓦地觉着身体的一样，猛然睁大了眼睛。只见一张笑得完全没有恶意的脸被放大了无数倍。
　　“啊！！！！！不二前辈你在做什么？！”越前满脸通红愠怒地说道。
　　“我又做什么啦？”不二眯起双眼，装作什么事都没有发生。“不二周助！！”“是是是，我的龙马，人家是太喜欢你了，情不自禁嘛。”
　　“喜欢？……”越前捕捉到这个足以让他兴奋几个晚上都睡不着的词。一阵青草香味扑面而来，瞳孔骤然放大。一种奇异的感觉。
　　不二在吻他。这是越前恢复神智后的第一反应。甜甜的，好像并不讨厌……“龙马，我喜欢你。”六个字，从不二的唇角轻松滑出。
　　少年浑身一颤，大脑一昏，索性什么也不想，双手悄悄圈上不二的腰。
　　
　　“Echi…”zen的音还未来得及发出，便在门缝中看见了平日只有越前一个人的天台上多了一个不二。而那个纯白得不忍心让人染指的少年正在和自己的前辈投入地吻着。
　　“MOMO！！”身后传来海堂的叫声。“中午的部活…！”未能说完便被桃城捂住了嘴。
　　轻轻一瞥，便看到了一个美好的画面。
　　顿时心中的酸涩在迅速发酵，逼近爆炸。桃城，在这里看了他们多久了呢？那是越前吗？
　　“臭蟒蛇，走吧。”
　　意料之外地没有听到回击。
　　两人并肩沉默地走下了楼梯。
　　眼眶已经开始疼，抑制不住的窒息。忽然感觉脸上一阵温热的顺着纹路流了下来。
　　“baga，想哭就哭吧。”两人竟异口同声地说，然后彼此对视，默契的一笑。
　　那地上，无声蒸发我们的泪。
　　走向前，紧紧地搂着眼前这个死对头。
　　两个男人终于在无人的角落相拥而泣。
　　
　　不二前辈，请你，请你，请你……
　　请你一定要代替我们爱越前那个小子。
　　虽然他脾气又拽性格又臭，可是…还是请你好好爱他。
　　――因为我们都爱着这样的他。
　　但得到他的爱的幸运者只有一个，那就是你。
　　所以请你，请你，不论夏天沉睡冬天复苏抑或四季更换都紧紧地握住他的手。
　　不要放开。
　　永远不要放开。
　　




16

16、PART.16 ... 
 
 
　　16[橙子]
　　在路上，一高一矮两个身影沉默地走着。
　　不二眯起眼，靠近太阳落山的地方是一片瑰丽的橘红，饱满的云朵沾染上了夕阳的颜色，发着微光。
　　到分别的岔路口，越前转过身来，不二被夕阳的余晖笼罩着，嘴角的弧度跟太阳一样温暖，光亮微微晃着越前的眼，眼前的人好像越发透明，仿佛一不小心就会飘逝的碎片。
　　“嗯?”感受到越前的目光，不二疑惑地开口，“有事么？怎么啦？”
　　“不，没事。”只是觉得你会消失，越前抿了抿唇。
　　察觉到越前的动作，不二轻声笑了一下，又拥住微微不安的越前，声音前所未有的温柔：“呐，我不会离开你的，永远不会，安心吧，你这孩子也只有我能搞定咯。”
　　是的，我会一直陪着你，老了还可以一起打网球，喝长岛冰茶，晒太阳，下辈子，下下辈子，一直都是。
　　感受到不二语气中的宠溺，越前无声地抱住不二瘦削的腰，把头埋在他胸前，什么都可以不用管。
　　因为这个人，会一直保护自己呢。
　　
　　越前红着脸放开手，扶了扶帽檐，“MOMO前辈没事吧，三天没来部活了。”
　　“唔，应该需要一点时间恢复信心吧。”不二笑得意味不明，嗯，不知道这可不可以算双重打击了呢？呵呵。
　　“哦，菊丸前辈也是，今天好怪。”越前看着不二，感觉到不二的腹黑面又露了出来。
　　不二笑眯眯地捏了一把越前的脸蛋，“管别人做什么，管好你自己吧。”省得哪天被拐去了。嗯，真软，再捏一下……
　　“嘁……”越前皱眉拍掉脸上肆意蹂躏的手，“madamadadane”
　　不二看着越前，满意地笑着，“嗯…..马上要和冰帝比赛了，龙马你要准备好哦。迹部上次送了你花呢。”
　　“madamadadane，你应该多担心担心你自己。”
　　“哎哟，人家担心你嘛。”
　　“…离我远点！”
　　“哟呵，你害羞了！”
　　“…哪有！我走了！”
　　说完转身就走了，脸还因为生气而红着。
　　“诶！和冰帝比完赛后我们去约会吧！”
　　仔细想象，和龙马还没有正式约会过呢。
　　越前的脸更红了，含糊不清地说着：“唔…好…”
　　不二微笑着，一直看着那少年渐行渐远的背影。
　　很久很久。
　　
　　呐，你知道么――
　　无论你走得多远，我始终会在原地，等你回来。
　　




17

17、PART.17 ... 
 
 
　　17. [moki]
　　在与冰帝对战之前的那段时光里，手冢和龙崎教练不约而同地加强了训练的强度。每个人都很清楚，这次的对手不同以往，他们这次要面对的，是上届地区赛冠军：
　　――冰帝。
　　想到抽签那天冰帝部的迹部高举那张号码纸的场景越前就隐隐约约感到一阵不快。
　　“反正都要遇到的，还不如早点解决他们。”
　　越前这句话让所有人都为之惊讶――他根本就没把这当回事！
　　当然，除了越前还有一个人对此也显得分外淡定。越前回过头去，看着栗色发男子在和煦的微风中饶有兴趣地看着自己。
　　脸瞬间红了。
　　――到底在害羞些什么？
　　越前平息了下自己的内心翻滚的波涛，走向不二。
　　“不二前辈很有信心？”该死！无论怎样也做不到不二那么自然，学他只会让自己显得更加滑稽！越前在心中暗骂自己。
　　“叫我周助。”
　　“诶？”
　　“叫我周助。”
　　“为什么啊？！”越前实在难以想象往日里如阳光般温暖的不二竟然会有如此无赖的一面。
　　别人见到一定会大跌眼镜的吧。
　　“因为龙马是我的女朋友，哦不，男朋友……嗯…到底怎么说好呢？”
　　越前的脸红得如同西红柿一样。
　　“诶！不二前辈！”
　　“叫我周助啊~”不二的无赖程度显然超过了越前的想象。
　　“唔…周助…”
　　“呵呵，真乖。”
　　
　　黑暗的角落，有一场盛大的舞会正在进行。没有灯光，凭借月光星光的点点银色，人们在空地上一圈一圈地旋转。
　　偌大的场地，月光下影子孤独地跳跃着。
　　“诶，可以请您与我共舞吗？”
　　眼前空无一人，声音独自回荡在空气，没人听。
　　盛大的舞会，在月光下，如此喧闹的场景，最终，无人与我，共同起舞。
　　
　　你还在吗？
　　




18

18、PART.18 ... 
 
 
　　18[艾小爱]
　　第二双打落败，第一双打由于大石的手负伤临时替换为菊丸＆桃城。最后大石出现，两人的双打变成三人的双打，艰难的赢了。第三单打河村为了青学的胜利不惜打出波动球，但copy king 桦地也学到了此招，最后两人双双负伤，弃权了此场比赛。
　　终于，第二单打，不二周助VS芥川慈郎。
　　教练走了，只剩下一个场外教练席。
　　“YADA~YADA~YADA~”越前嘟起嘴的模样可真是少见呢。可是！此时的越前竟为了不二前辈比赛的场外指导跟学长们撒娇？！
　　“momo”不二望向观众席，那个孤傲的少年此时像一只冬菇倔强地生长在场外指导席上。“让越前坐在那里把。”
　　“不二前辈！！”桃城嘟囔了一句，忽然想到不二和越前更深层次的关系便噤了声。
　　
　　“龙马，赢了有什么奖励呀~~”不二悄悄凑近越前，在他的耳边暧昧地吹起。越前禁不住地面红耳赤。
　　“龙马~~有什么奖励吗？”不二开始发挥笑面熊的无赖。“咦，一个吻呀！！原来龙马这么小瞧我的实力呀！”
　　“我没有说！！不二周助你不要擅自决定好不好！！”越前额头上兀地冒出几条青筋。“龙马就这么说定了。”不二忽然睁开眼，湛蓝色的眸子在金色的阳光下耀耀生光。
　　越前突然没了声。
　　“龙马，要看好哦。”
　　
　　黄色的小球在空中旋转，蓦地消失在人们的视线之中。
　　那是什么？！
　　“消失的发球。龙马，你看清楚了没有？”不二走到越前身边，宠溺地摸摸他的头，问。
　　“很认真地看清楚了喔。”越前睁大了那对如琥珀般透亮的双眼，用手指圈住它，以表示自己的认真。
　　“乖~~”不二眯起双眼，俯下头，在越前的唇上，轻轻地如同蜻蜓点水般地留下一个吻。
　　“哇！！迹部！！你看！！！！两个男人~~”慈郎很是兴奋地在场上跳来跳去。
　　
　　不二，你是故意在秀恩爱给我看吗？
　　




19

19、PART.19 ... 
 
 
　　19. [橙子]
　　“诶诶，龙马。”到了要分开的路口，不二突然叫住那个身影。
　　“嗯，有事么？”越前转过身，眼角微微抬起。
　　“我去你家好不好？”笑得一脸无辜。
　　“不好。”毫不犹豫。
　　“那你家住哪？”换个方式。
　　“…你要干嘛？”微微疑惑的警觉。
　　“啊，你是我的男、女朋友嘛！当然有权知道喽！”阴险地笑。
　　“不要。”察觉了。
　　“啊…告诉我嘛~龙马~”危险地表情。
　　“唔，寺院。”妥协。
　　“诶！走啦走啦~~你带咯！”拉过越前的手，不二笑得一脸灿烂。
　　“喂。”越前没辙，乖乖地任由他拉着，心底暗暗想自家老头子会有怎样地反应。
　　
　　“老头子！”越前喊了几声，却发现越前南次郎居然不在，一边嘟囔着“肯定又去买**杂志”一边不让不二进来。
　　“龙马，你住在这里啊，很舒服的样子呢。”不二笑着评价。
　　“凑合。”给两个字的回应，越前低头抱起跑过来的卡鲁宾，摸着它柔和的毛。
　　“喵~”卡鲁宾舒服地眯起眼，往越前怀里蹭了蹭。
　　“呵呵，这是你家猫吧…什么名字？”不二睁开眼，盯着卡鲁宾，又笑得意味不明。
　　“卡鲁宾。”越前放下它，向房间走去。
　　“哦呀~名字不错呢…”不二看着牢牢跟在越前身后的猫，危险地眯起眼。
　　越前走到房间，一下子瘫在床上，卡鲁宾跃上床，趴在越前胸前。
　　“喵~”卡鲁宾斜瞟了一眼不二，示威般地叫了一声。
　　这个死猫！不二额头上蹦出几条青筋，脸上笑意却更胜。
　　“龙马~”不二坐在床上，俯头朝龙马耳边吹气。
　　“喵！”
　　“干嘛啊，别吹啊，痒死了。”越前猛的睁开眼。
　　不二偏头在越前脸上留下一吻。
　　“喵~喵！”卡鲁宾的毛竖起来，爪子抓在越前衣服上“刺啦”作响。
　　“卡鲁宾！别吵，出去。”越前红着脸。
　　卡鲁宾只好不甘愿地朝门口走去，回头望了一眼，正巧对上不二笑意地眸子，立刻激撞起火花。
　　――你别给我得瑟！你算个毛！
　　卡鲁宾昂起头。
　　不二仍在笑。
　　――madamadadane！
　　




20

20、PART.20 ... 
 
 
　　20. [moki]
　　“迹部今天怎么这么怪啊……”
　　“恋爱了吧。”
　　
　　“感受本大爷的绝世风采吧！”
　　清晨的阳光很柔和，洋洋洒洒地在地面流到，倒映出树梢漂亮的线条。
　　冰帝学院被一种莫名的恐怖气氛笼罩着。
　　如果你有幸走进去，你会看到，一个紫色头发带着泪痣的男子，正以君临天下的高傲姿态，俯瞰整个冰帝。
　　
　　“啪！”
　　我才是帝王！
　　
　　房间呈现一片雪白，阳光柔柔地透过明晰的玻璃窗，在白色的床单上照出一片金色的斑驳。
　　站在阳光下的少年面色安宁，似乎在倾听阳光的声音。
　　“幸村。”将目光拉长，你会看见另一个带着黑色鸭舌帽的男子站在门口。
　　“诶，还是那样吗？”声音听起来还是那么温和，却有着难以言说的失落感。
　　“……”
　　又是死一般的寂静，阳光下冗长的沉默。
　　“咳。”一粒微小的石子呈现完美的弧度，落入镜的湖面，打破了那如画的沉静。
　　“今天阳光真好呢，对吧，真田？”
　　“……”
　　“可惜……”不忍再继续说下去。
　　“幸村，请加油。”竟有些词穷，恍惚间却不知要说什么。只有用这唐突的话语掩盖自己内心无止尽的惊慌与恐惧。
　　刚才那句话，有一种一语双关的意思吧。
　　或者可以改为，幸村，请为你的手术加油。亦或是，幸村，请为那个人而加油。
　　
　　都不重要了吧。
　　
　　不二感到心头一阵压抑，胸口闷得慌，索性出门去。他很清楚自己面对这些什么――舆论、伦理，以及千千万万人的期待和对其他人的伤害。
　　害怕了吗？
　　
　　龙马，我不确定这次风雨之后是否有彩虹，我也不确定是否会在风雨中轰然倒下。但我可以确定，
　　你就是我掌心的小太阳，它总有一天会发光。
　　




21

21、PART.21 ... 
 
 
　　21[艾小爱]
　　青学的网球场今日异常的安静原因是自从冰帝之战后手冢的肩伤便复发了，而如今他终于宣布要去德国治疗了。部员们一片沉寂。
　　“不要大意地上吧！进入全国大赛！”毫无改变的话语，在此刻却听得让众人心脏蓦地一紧。太多想说的话无法开口，那么，便让它，变成前进的动力吧！
　　“国光，准备好了吗？”静谧终于被打破，紫色齐耳发的男子从场外走进网球场。“啪！”木讷老实的随从立即从背后掏出一条用紫色蕾丝，金色流光纸扎捆的玫瑰花递给手冢，手冢的眉头一皱，但仍是那遮掩不住的惊喜。素日里冷峻硬朗的线条此刻都有一些在阳光渲染下变得柔和，似乎让人怀疑那嘴角扬起的微笑弧度究竟是不是手冢的笑容。
　　“Atobe。你怎么来了？”本应是疑问的话语却如同早已料到的画面，顺理成章的脱口而出。
　　“本帝王，是来接你的。呐？桦地？”
　　“USE――”
　　看来是没错了，早些日子听冰帝的一些部员说，网球部近日一直笼罩在一种莫名的气氛下，现在看来，应是――恋爱的气氛？
　　“呵呵。”想到这儿不二便禁不住笑声。终于走了两个强劲的情敌了呢~龙马，你可是属于我一个人的喔。
　　“不二前辈在笑什么？”少年索性头也不抬，闷闷地丢下一句话。也罢，如此天气之下很少有人能够提得起兴致吧？
　　“没什么吖！只是想龙马呢！”不二太高兴了，以至于都忽略了越前那个早已被他禁止的“不二前辈”。
　　“嘁。怪熊！”少年略有不爽地扔下话便作势要走。
　　“龙马啊，我们明天去约会吧~”
　　少年的脚步很显然地因为这句话而停滞了。
　　“龙马忘了吗？上次和冰帝比赛之前你可是答应了的喔。你现在好像不记得了，人家好伤心喔~”
　　“嗯。”刻意伪装自己热到几乎要起火的脸，急促的扔下一个回答便走开了。
　　
　　六月的阳光似匍匐的虫子，软绵绵却又无限粘稠地趴在人们的背上，紧贴着胸膛。衣服摩擦出的各种热量以及毛茸茸的不适感，给人再度平添了几分烦闷。虽不似七月那般的燥热难耐，但也是十分渴望突然袭来一场大雨让大地解脱才好。
　　他便是在那一片耀眼中出现的如同融雪般纯净的少年，让人感到无比的轻松愉悦。
　　“呐~龙马来了？~”不二微笑着走向前，亲溺地挽住越前的手。“走吧~”说罢,便拉扯着越前走.
　　
　　“龙马~这里很漂亮吧~？”不二若有若无的弧度令人疯狂的迷恋。绿色的草地，金色的麦田，粉红的樱花，交织在一起。
　　
　　“不二前辈，这里很漂亮。“越前睁大琥珀色的双眸，转过头心满意足的说。
　　
　　不二的眼神忽然变得迷离，反身抱紧越前，微微喘气声呵在越前耳畔。“对不起...龙马，我忍不住了。”
　　 

作者有话要说：某人表示不HD的停下了 停下了。 哈哈哈哈哈

不更了 过几天有时间再放。




22

22、PART.22 ... 
 
 
　　[橙子]
　　关东大赛前。
　　青学众人都在网球场练球，菊丸看着越前那给力的身影，颇为感慨：“哦~小不点今天和平时完全不同嘛。”
　　不二走过来，眯着眼说：“自从手冢走了之后他就一直这样了。”心里感到好笑，自从上次龙马......嗯，被他拆吃入腹之后，就一直对他爱理不理的，练球也格外发狠，“明天应该是和城成湘南的比赛吧？”
　　菊丸正准备回答，却听见球场那边海堂和桃城又吵了起来。不二把目光投向越前那边。越前身子一僵，低头更加卖力地练习。
　　不二看着那被蹂躏的小球，心中一阵好笑：越前完全是把那网球当做他来发泄嘛。
　　
　　傍晚越前背着网球包正要回家，眼角却瞥到一个熟悉的身影朝自己追过来。越前闭着眼把头偏到一边，不去理会（已经傲娇了....）。哼，上次的事情还没找他算账呢，第二天自己起来可是腰酸背痛（......腿抽筋）。
　　不二快步跑到他身边，却什么话都不说，只是偏着头眯眼对他笑。
　　越前心里毛毛的，感觉又要被某人算计，终于忍不住：“你到底要干什么？！”
　　“龙马，明天我是第一单打喔~~”
　　“.......？”龙马疑惑。
　　不二笑意更盛：“1号1号~你永远也没那命啊~~ =v=。”
　　越前青筋暴起，这什么跟什么啊！想了想，还是觉得不接话的好。于是继续傲娇着。
　　不二睁开湛蓝的眼，只能看见那被刻意压低的帽檐，心中讶异原来学乖了，又觉得好笑，你以为这样我就没办法了么~哼哼~
　　于是一手揽过越前，弯着腰看那双琥珀色的眸子，又在脸上楸了一口。
　　“啊。”越前惊讶，脸上一下子染上了红晕，张着琥珀色的双眼愤愤地瞪着那罪魁祸首。这可是在大街上！四下里看看，幸好，只有夕阳把影子拉得老长，周围没有一个人。
　　正要松一口气，就听见一声足以刺破苍穹的大叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　两人都被吓了一跳，才看见旁边一个背着旅行包的黑发女孩眼睛冒着红心，嘴边流着可疑的液体。
　　“.......”越前、不二。
　　只听见那个女孩嘴里大叫着貌似是汉语的语言，抱着头奔向了远处。
　　.....这是什么情况？？！嘎嘎嘎嘎.....天空飞过一群乌鸦。两人大眼瞪小眼。
　　.....如果万能的不二天才也懂汉语的话，那么他就会明白，那个黑发女孩嘴里其实是在吼：“太有爱了啊！！！！！！！！！！！！！好有爱啊好有爱！！！温柔腹黑攻和傲娇可爱受啊啊啊啊啊啊！！！！！萌死了！！！”
　　 

作者有话要说：这一章 橙子忽然莫名其妙到我也看不懂~




23

23、PART.23 ... 
 
 
　　[艾小爱]
　　午后。秋日特有的懒散和干燥在空气中漂浮。紫发少年躺在病床上，透过狭小的窗户看着窗外湛蓝的天。睫毛深深地坠下。那么，日子快到了吧。
　　
　　“幸村。”带着黑色鸭舌帽的男子推门而入，“最近有感觉好一些吗？”
　　
　　幸村的目光从窗外拉回，直至眼前这名男子。他，高大却不乏细腻；他，严肃却不乏可爱。这个名为真田的男子真的给予了他很大的鼓舞与帮助，虽然，眼中的爱慕他早已发觉，却一直不忍心点破。
　　
　　幸村微微眯眼笑了笑，“当然啊。我会加油的。所以真田你也要带领立海大拿下全国大赛的三连霸啊。”
　　
　　在缱绻阳光下，真田被眼前这个如同女子一样娴静的男子迷住了，有一瞬间微微地失神。恍惚，发现自己失态了，于是沉默中拉低帽檐，掩饰自己微红的脸颊。
　　
　　“他…最近怎么样？”幸村发现自己终究是藏不住秘密，忍不住脱口而出。
　　
　　“还不错…青学赢了冰帝。嗯，他是作为替补赢的。”微微的酸涩在心中蔓延。幸村…果然最在乎的还是他呀。“青学，应该能进关东决赛吧。所以幸村，你要加油。”
　　
　　“我会的。”幸村坚定地点头。
　　
　　“就算是为了他。”最后一句话在空气中消逝。轻微到只有幸村一个人听见。
　　龙马，你，还记得我吗？
　　
　　“龙马~”不二把越前从失神中唤回。“怎么了？在想什么呢？”
　　
　　琥珀少年转过头，看着不二，轻轻地叹了一口气，道：“没什么。”
　　
　　不二笑着说句：“那就好。”眸子中满是宠溺与疼爱。
　　
　　转过身，却是满脸茫然。
　　
　　龙马，你骗得了你自己，却骗不了我。你心中，藏着什么事呢？是不是，谁也无法试探的禁区？
　　
　　龙马，我是你的周助啊。
　　
　　我只是你一个人的，不二周助。
　　
　　所以，就算有万难，我都会与你一起度过。
　　
　　




24

24、PART.24 ... 
 
 
　　[moki]　　　　　　
　　[拥有一个冗长的梦境梦见一个奇怪的小人]
　　
　　昨晚不二做了个很奇怪的梦。细枝末节已经忘得差不多了，印象里自己好像在一片黑暗，眼前有微微的光线，不是很强烈，苟延残喘地闪烁着。
　　自己就那么向前走着，也不知道走到哪里去。好像前方有个在寻找的人，或者是东西，自己，正在履行着一个义务、责任。
　　看到一顶白色的帽子。不二确定那是龙马的。
　　黑色当中，白色突兀地站在那里，骄傲地和他一样，却不见他人的踪迹。到哪里去了？真让人担心。
　　
　　突然地醒了过来，当不二试图去寻找那个小人儿的时候。
　　
　　脑袋感觉有些胀痛，用力甩了甩，发丝耷拉在面颊，有气无力的。
　　――有种不好的预感。
　　
　　照常去上课，走同样的路，用同样的时间。走出大门的时候向四处望了望，确定没有看到小人儿狡黠的身影后，微微带着些失望朝学校走去：在网球场应该可以看到他吧。
　　暂且把梦里的内容放下。不二从街边买回早餐，边走边吃，顺带思索着些有的没的，以及今天上午的一场考试。
　　一辆自行车飞快地从身后掠过，急速的风扯起不二衬衫的下摆，有种飘逸的感觉。
　　车子的主人似乎察觉到了什么，在前方十米处紧急刹车，发出尖锐的刹车声。
　　是桃城。
　　
　　“不二学长早啊。”桃城用不知道从哪学来的中国解放军敬礼的方式，向不二打了个招呼，露出灿烂的笑，眸中闪烁着光芒。
　　“早啊，桃城。”
　　“越前没有跟你一起过来？”目光在不二身边搜索了五秒后，桃城微微疑惑地问道。
　　“没有呐，今天他没来。”
　　
　　两人并肩朝学校走去，迈着差不多的步伐，说说笑笑，跟平常一样，一切都正常的很。哒啦哒啦地进行着。
　　
　　「医院」
　　
　　男子仰起头，双眼微微眯着，看着窗外灿烂的阳光。在等一个人。
　　吱啦。
　　门被推开。墨绿色的头发率先进入幸村的眼界，又看到了那双熟悉的眼眸――琥珀色的，很漂亮。和他一样。
　　
　　“好久不见啊，龙马。”朝着少年笑笑，摆手示意他坐在自己床边。阳光和煦地照了进来，像在掩饰一场阴谋。
　　“精市有事找我？”龙马毫不含糊，开门见山地问道。
　　“呐，龙马，想我吗？”
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　气氛突然地尴尬起来，龙马感觉有些不自在，别扭地换了个坐姿。
　　
　　“你跟那个人，在一起了。”那个人指的是不二。
　　明明是问句，末了却是一个句号，陈述句的语气。
　　龙马没有回答，也算是默认吧。
　　“为什么？”长长的刘海遮住幸村的眼睛，龙马看不见他的表情。
　　“没事的话……我先走了。”起身准备离开，一双手却突然地抓住了自己。
　　
　　“别走。”
　　




25

25、PART.25 ... 
 
 
　　[艾小爱]
　　对于幸村蓦地拉住自己，龙马感到很惊讶。琥珀色的眸子因惊讶而放大，他从来不知道幸村这类的人竟然会有失态的时候。
　　不了解的人确实会以为幸村和不二是同一种的人。同样的爱笑的眼睛，莫名的温柔，如出一辙的长在不为人知的地方的恶魔的尾巴。
　　但，唯一不同的是。幸村，他，比不二更冷静。
　　不二只是完全找不到自己方向的小孩子。而幸村，是掩藏自己的方向不让他人知晓的，真正可怕的，冷静的，独裁者。
　　“精市。”龙马转过头轻声低唤。
　　“龙马。不要走。”幸村的眼神从来没有这样坚定过。是的。从听到他和那个人的消息之后，就像一直悬在云中的感觉，虚幻，不真实。反复地告诉自己那是梦，但是又不得不清醒于现实中。唯有龙马。他来了。所以幸村，看到了光，看到了他的希望，看到了他一直以来的梦。
　　尽管自己是立海大的部长，却还是因为心情的原因一点儿也不想做手术，一点儿也不想快点好起来。这样，只要他的病情糟糕下去，龙马，会回来的吧。承认吧，幸村精市，你嫉妒了，承认吧，你卑劣得像一个小人。
　　你拿那一群执着于网球的少年们的梦想在赌博。你不是一个好部长，你不配。
　　幸村眼中的紫色水晶逐渐沉淀。
　　窗外的阳光交织着树叶，还有属于天空的一抹沉静的蓝。幸村觉得他从来没有这么讨厌过天空。因为他，独占了所有人的太阳呢。
　　
　　不二走到家门口的时候，忽然一阵莫名的阵痛袭上心头。通过狭隘的门缝，他微微听见家里有争执的声音，是妈妈和姐姐吗？
　　不二的妈妈拿着手上的照片，优雅的她脸上却掩饰不了失态的神色。几近崩溃地对着由美子尖声呐喊着：“你既然这些事情，为什么不告诉我们，为什么不阻止他？！”
　　由美子只是低着头，额前的留海掩藏了她的眼睛。不二看不清楚她的神色。只听她用低沉喑哑的声音缓缓道：“他只是找到了自己想要的东西啊。为什么我们不能给他呢？他好不容易找到的啊。”
　　不二这时恨透了自己几乎绝佳的动态视力。他看见一滴晶莹的泪从那个坚强的姐姐的眼眶中滑出来。
　　“他有什么错啊！！！你告诉我！！！”由美子忽然抬起头，疯狂地嘶吼着。
　　不二的妈妈似乎愣住了，手心满是细密的汗珠。再也抓不住手中那张照片。照片就如一片轻盈的蝉翼，缓缓缓缓地飘落在不二的眼前。
　　他慢慢捡起了它。
　　“哥哥？”他听见身后有人喊了他一声。
　　是欲太。
　　“这是什么？”脸上带有刀疤伤痕的干净爽朗的男孩子从不二手中拿过照片。
　　一个栗色头发的男孩子和一个墨绿色头发的男孩子，在樱花树下，深情相拥。
　　真美。
　　




26

26、PART.26 ... 
 
 
　　[艾小爱]
　　幸村和越前原本是认识的，这是毫无疑问的。一个是温柔似水的少年，一个张狂得可以盖过周围所有光芒的少年，但这似乎并不是他们相识的缘由。如果从根本上来说，只是因为，网球，这一样神奇的东西，把他们两个奇妙地联系在一起了。
　　幸村之前有去美国治病，恰巧在街头网球场碰到了尚未回国的越前。于是，一球定胜负，于是病发，于是外表冷漠沉着的但内心仍是小孩子的越前在慌忙失措之下一个人将幸村急匆匆地拖向周围的医院。后来才知晓原来幸村是一直患有病的。
　　对于越前来说只是遗憾罢了。少了一个强劲的对手而已。
　　但幸村不这么想。那么样耀眼的孩子，那么样强烈的存在感，那么样世界绝无仅有的
　　似冬日雪般纯真的少年，怎么能任凭命运让他们匆匆相遇，然后路过彼此的身旁？这样的孩子，只有让他，紧紧地，紧紧地，搂入怀中，再也不放开。
　　“呐。龙马最近会回国了吧。”幸村躺在病床上，一如往常微眯起双眼，紫色的头发在阳光下折射成漂亮的水晶。
　　“啊。是啊。臭老头说要我回国见识见识，说日本也有很多同龄的对手呢。”被命名为神的孩子的少年靠在窗台旁边无限惬意地对幸村说。
　　“龙马。”幸村忽然严肃的语气让越前不得不转过头去正式他。“跟我一起去冒险吧。我会给你整个世界。”
　　“唔？”越前睁大了琥珀色的猫眼，微微吊起的眼角显示出他的疑惑。“精市什么意思？”
　　“没什么呐。龙马要好好加油啊。”幸村摇摇头没有再说什么，忽然伸出手，一把把越前拉入自己的怀中。任他坐在自己的床边，用一只手从后面缓缓抱住他，然后用另一只手轻轻地揉了揉他墨绿色的头发。意外的柔软呢。不似外表的那样扎眼。幸存知道，越前这样单纯的孩子不会懂得他想什么，但是他知道他自己心里想着什么，也明白自己对越前的情感绝非越前这个年龄能理解的。
　　那么就这样吧。等他再长大一点，再长大一点点，那样他就懂得更多了一点，他也会，多那么一点点。
　　“精市真是差劲啊。想要和我一起去冒险――网球的世界，那精市就赶快好起来吧。这个样子真是差得远呢！”
　　“啊啊……果然是龙马的作风呢。”
　　没有再比这更幸福的了。龙马。我知道，所谓的此心彼心，就是如此。我等你长大。就算你永远不会知道那些隐秘的爱恋也好，就算你永远不会知道永远有这么一双眼睛记录着你的美好也好，但起码，我一直等着你，等着你长大。
　　
　　可惜等不到了。
　　回忆暂且结束。
　　幸村躺在床上，透过狭小的窗户看着窗外的世界。
　　那个比阳光还要明亮的孩子，现在，已经属于……另一个人了呢。
　　有更大的更宽阔的世界等着他，幸村知道。无论是他，迹部景吾，手冢国光，爱慕他的每一个人包括三生有幸的能拥有他的不二周助，都不能羁绊住他的脚步，都不能捆绑住他飞翔的翅膀。
　　不是不敢。只是不忍。
　　那样的孩子，天生就是属于未来的。天生就是属于比日本更广阔的世界的。
　　终有一天他会背起行囊，他会离开。会了无牵挂，会毫无眷恋地，离开。
　　心里没有幸村精市，没有不二周助，只是那个比任何事物都要庞大的，在内心日益膨胀的，关于网球的梦想。
　　我亲爱的少年啊。自由飞吧。
　　




27

27、PART.27 ... 
 
 
　　[艾小爱]
　　越前感觉不二今天很奇怪。
　　不论从不二的神色中眉眼中亦或者是一举一动中，都不对劲。尽管，他还是一样的101号笑容，尽管他还是喜欢扬起头，宠溺地揉揉自己的头发，尽管他的眼中还是一汪宠溺得化不开颜色的湖泊，但是他不是真正的不二周助。
　　“不二前辈？”越前从A场地出来走到B场地的选手休息椅，头上搭着正在往下悄然滴水的白色毛巾的不二旁边。
　　不二从微微失神中恍惚回神。抬头，给予了越前一个从未改变过的笑容。“龙马，怎么了？”
　　不对劲。越前在心中再次重申。周助，一定有什么事发生了，对吗？不然你不会，连我叫你【不二前辈】都没有发觉。
　　“不二小不点~”菊丸红色大猫忽然扑向不二和越前，“今天我们去买牙膏吧~~”大猫意识到仅仅只有151CM的越前抱起来似乎更加的舒服，于是赖在越前的身上不肯起来，撒娇地说道。
　　“菊丸前辈，很重诶。”越前脸上微微有一丝无奈，转瞬将帽子轻轻拉下，掩饰自己无奈的神情。
　　“大石呢？”不二不动声色地将菊丸大猫从越前的身上拉下。
　　“大石说今天他的一个远方姑妈来啦，不能陪我去了嘛。”大猫嘟起嘴，红色的头发定格在一个瞬间。
　　“抱歉哦，英二，今天可能有点事呢。不能一起去了。”不二有些歉意地笑着。
　　菊丸有些呆了。
　　不二从来没有拒绝过他的请求。不论是合理的，不合理的，不论他当天有多忙或者有多空闲，只要是菊丸提出来了，不二从来没有拒绝过。菊丸知道，不二虽然是青学中被人誉为“最容易亲近的天才”，但容易亲近的天才不一定就有很多知心的朋友。
　　真正交心的，应该只有手冢，他自己，大石，乾，河村。当然还有现在的…..越前。
　　所以不二对朋友，或者家人都是尽其可能的满足他们。而今天，不二却表现地有些意外。大猫菊丸第一次心思细腻地发现不二的不对劲。
　　“不二。你怎么了？”大猫略微有些严肃地道。
　　“啊啊，没什么呢。让英二担心了真是不好。”不二愣了一会，仍然微笑着答道。
　　
　　“不二前辈，我们走吧。”越前站在不二面前，试图唤醒不二飘忽到天外的心绪。见不二仍是没有回答，伸出双手，在不二面前用力地挥了挥。
　　“嗯。好啊。”不二把越前的网球包从他的身上取下，挂在自己的身上，然后用没有背包的另一只手牵着越前的手。
　　越前似乎已经习惯。掩在帽檐下的双眸中泛过一丝的温柔，继而紧紧地握住不二的手。
　　感受到越前忽然紧握的不二道，“诶。龙马，我似乎想起一件事啊。”不二笑眯眯地凑到越前眼前，“龙马刚才好像一直都是叫的我【不二前辈】哦？是不是该有惩罚呢？”
　　“切。周助还差得远呢！”
　　天才果然就是天才啊，就连心不在焉也能发现他的“小错误”。
　　不二将先前握紧的双手松开，没待越前反应过来，就迅速地把越前的帽子摘了下来。
　　轻轻地凑上去，在越前的唇上烙下一吻。
　　“这是惩罚。龙马。”
　　越前不知道再说什么好。
　　是眷恋也好，是依赖也好，还是习惯也好，忽然之前，他有些害怕失去不二。害怕从此之后再也没有他温暖的怀抱，再也没有人在午睡的时候到天台去骚扰他，再也没有人肯陪着他在每一个星期日去练球。
　　那一刻――不二松开手的那一刻。他承认，他害怕。
　　害怕不二离开。
　　不二从来没有这样失态过，就算是再不开心不舒服，也不会如此明显地表露出来，就连最粗线条的菊丸也看得出来。
　　“周助，你……”待到越前发觉时，他已经不知不觉地几乎要将心中的疑问道出来了，转瞬觉得这样不妥，没有给不二一点自由，也就自然将后面的话吞入喉中。
　　“怎么啦？”
　　“没。周助今天不舒服吧。今天就不用送我回家了。我是男生，没有关系的。”
　　不二有些惊讶地看着越前。自己…果然把他当做太傻的小孩子了呢？
　　于是扬起比平日更加灿烂的笑容，“龙马注意安全哟！要是出了什么事我会担心的。”
　　“嗯。周助再见。”
　　越前从不二手中接过网球包，继续朝自己家的方向走去。而不二却迟迟没有转身。
　　只是站在原地这样远远地看着――远远地看着，就好了。
　　朦胧的夕影中，被笼上温暖的橙色的世界。
　　以及龙马。我的龙马。只属于我的龙马。
　　我知道，就算离开，手心里仍会有你留下的温度，唇上仍会留下你的气息，心中仍会留下你的名字。
　　我知道，我是怎么样也离不开你了。
　　




28

28、PART.28 ... 
 
 
　　.[陈洛洛]
　　[走过一座城，离开一个人，难过一生。]
　　
　　不二最近很烦心。
　　如果硬要形容的，大概就像未被拧干的抹布湿漉漉地搭在阴暗潮湿的角落发霉。
　　
　　他不知道要怎么跟龙马解释清楚最近发生的一切。包括家里的反对，包括自己的无奈。
　　心底像被挖出了一个洞，情绪幽幽地流淌，荡漾在脸上、眸中。遮掩不住的悲伤让他看起来像一个玻璃娃娃，让人心疼的心碎。
　　
　　再说在越前家。
　　今天似乎格外不顺，右眼皮连续抽筋不断。心里感觉闷闷的，像被一块巨大的石头压着。手顺势覆上左胸口，感到心脏不安的跳动着，像在预兆些什么。
　　索性蹲□来，头发顺势耷拉下来，挡住越前琥珀色的眸，汗水顺着面颊打在地上，晕出浅浅的水痕。
　　
　　――其实自己早就猜到了吧，这种伦理所不允许的爱情。
　　――其实他没有必要瞒着自己吧。
　　――其实，自己早就有所选择了。
　　――对吧？
　　
　　越前站起身，理了理凌乱的碎发，手上是父亲给他的一张传单。
　　“四大网球盛事之一――全美公开赛。”越前轻声念到。
　　偌大的医院空荡荡的，消毒水的味道回荡在空气，刺激着嗅觉。头顶巨大的招牌上一个显眼的“静”字安静的躺着。
　　
　　与其说是医院，不如用坟场来的更贴切。
　　
　　没错，这里是重症病房。说简单点，就是一群在死亡边缘徘徊即将和上帝说HI的人所住的地方。　　而今天不二要找的，就在这里。
　　
　　房门被安静地推开。
　　屋内阳光很充足，洋洋洒洒地在阳台上弥漫着，午后的草坪被照出一片明亮的光，慵懒而惬意。　　不二微笑着像病床上的少年点了点头，径直走向少年的病床。
　　“最近还好吗？”
　　不二是何等聪明的人。越是想要知道的东西越是只字不提。只是越发灿烂地微笑着，说些有的没的杂事。
　　幸村见状，耸耸肩膀，“还好啊，马上就要动手术了呢。”
　　两个聪明人之间的对话，那定是一场暗潮汹涌句句伤人的战争。
　　幸村特加重了“手术”二字。不过聪明如他，将语气把握得恰到好处。他了解不二如海洋般深沉的内心。不二也是聪明人，有些东西，不必要说破，只许点到而止他就会明白。
　　幸村加深了嘴角的笑意，像一种别样的讽刺。
　　
　　“那么，加油咯。”
　　“呵呵。”
　　
　　离开医院后，不二并没有立刻回家。
　　他漫无目的的游荡在街上，看着渐渐灯火通明的东京，掏出手机，翻到越前的电话。
　　
　　长音两声后，电话被接通。
　　
　　依旧是那个慵懒又带点小拽的声音，不二不禁微微笑了起来。
　　
　　“龙马……”不二低下头去，刘海遮住他的眼睛，谁都不知道，他在想些什么，“要不要出来？”　　电话那头静的出奇。
　　“你等我。”
　　
　　构思了千万种见面的对话，到真正见面时不二才发现居然没有一种是可以用得上的。索性顺其自然，不再去想那些。
　　
　　“龙马……”“周助……”
　　像是约好了一样，两人在沉默半晌后异口同声道。
　　不二扑哧笑了出来，“龙马你先说吧。”
　　越前咬了咬嘴唇，手心沁出冰凉的汗，像是下了很大的决心一般，“周助，我要走了。”
　　不二的笑容凝固在嘴角，蓝色的眸中跳跃着破碎的难过。他不可置信地看着越前，用力甩了甩脑袋，似乎在确定这是不是一场梦。
　　“周助……”
　　“可以了龙马。”不二没有抬头，蹲在地上，“我们都静一静把，给彼此一点时间。”
　　“好的，”越前欲言又止，“那么……”
　　“再见，
　　
　　“不二学长。”
　　 

作者有话要说：我的心在崩裂 崩裂。

暂时到这里结束 

嗯 有时间来更文 ~

话说 这文要结束了




29

29、PART.29 ... 
 
 
　　29.[艾小爱]
　　越前忽然又叫住转身的不二“还会在这里么？……”越前苦涩一笑，指了指不二左胸口的部位。
　　不二忽然了然了什么，微微一笑。启齿：“当然。龙马永远在我心中的这个位置。”
　　越前低头，闷闷地丢了一句：“不二前辈，我走了。”
　　“嗯。龙马要记得回来。”不二就像无数次约会后分别一样走到越前的身边，俯身在越前光洁的额头上印上一吻。“我也会回来的。属于越前龙马的不二周助，会回来的。”
　　先前心中的无限苦涩与憋屈忽然在这时被不二的一句话一扫而空。
　　周助，也许，你真的是一个魔法师呢。我相信你。
　　少年最后转身的背影格外的坚毅，不二确信，他在一恍惚的失神中看到了世界上最美的场景。那是世界上他最喜欢的越前龙马，属于自由的，属于未来的，属于天空的越前龙马。一层烟雾湮灭了他略微干涩的眼眶。
　　那么，再见吧。我亲爱的少年。再见吧。我的越前龙马。
　　
　　一星期后。关东大赛。幸村手术。
　　
　　青学被全国三连霸立海大压制，双打一、二相继落败。
　　阳光下的少年躲在帽檐下微眯着双眼，手中冰凉的Pont与微热的掌心恰好形成了鲜明的对比，像极了，曾经紧握着那耀眼的光芒的那一汪海洋蓝。
　　越前近似有些自嘲的扯了扯嘴角。
　　切。自己还真是madamadadane！明明是自己提出的分手，明明知晓自己要去到美国，明明知道周助……不，是不二前辈家庭的阻拦，明明知道世俗舆论的压力有多大，却仍然对他念念不忘……真是一件糟糕的事情啊。
　　几乎快要忘记自己的目的时，越前吊高的琥珀双眸瞥见了带着黑色帽子严肃认真的真田等。
　　迅速地回过神来。依然扬起最自信最坚定的笑，
　　“匡拉”一声，已经喝完的Pont的易拉罐顺利落入垃圾桶内，完美得像一部电影。真田被这一声清脆的响声微微地影响，发觉了站在他身后的越前。
　　眼神有片刻的停留。喉中有些什么想说。
　　那么，越前，你知道吗，幸村的事？
　　真田停顿了一下，还是忍下了想要质问越前的冲动。毕竟若是幸村知道了的话，定会责怪，不，或者说有些疏离他吧。最后，真田只是略微侧过头，直勾勾地盯着越前。
　　眼神里，太多说不尽。
　　立海大三连霸。
　　幸村不会有事。
　　或者是，越前，其实我很嫉妒你。
　　“喂。”越前挑高了的声线把真田从失神中拉回。“你看起来真的很想早点结束比赛嘛。”漫不经心的疑问句。
　　在国文中，称为设问句。答案你我都明了，只是不言。
　　“不关你的事吧。”真田刻意想要逃避越前的疑问句或者是肯定句。面对这样盛气凌人的孩子，他不肯承认自己是心有一丝畏惧的。
　　“喂……青学，可是很强的。”所以，不管是乾前辈，还是不二前辈都一定不会输的！
　　真田却误解了他的话。只当他是对上次他击败了他的那场比赛不服气的小孩，完全没有记起越前看似冷漠却对着学长们有着莫名的崇拜与依赖情节。尤其是不二。“赤也会很快结束比赛的。”扔下冷冰冰的一句，便转身离开。
　　
　　乾最后艰难地赢得了比赛。
　　紧接着的是单打二，青学不二周助vs立海大切原赤也。
　　广播里响起女声。
　　不二开始正式眼前的这个人。切原赤也，立海大王牌二年级，追逐着幸村精市、真田弦一郎、柳莲二。这些都是从乾那里得来的资料。不二很诧异，自己会如此地，想要赢得一场比赛到赛前了解对方的情况。
　　或许，还是隐隐约约察觉到的，切原赤也与越前之间值得深究的一些事而影响的吧。当他看到带着一身血迹的孩子走向网球部，倔强地掷下一句：“摔跤弄的。”时，心里有某一根弦被猛烈地扯痛。他才后知后觉，原来有一些人生根在心里，是永远也难以忘怀的，并且永远处于会怀念当时的一切甜与苦之中的。
　　从那一刻，就坚定地想要拿下这一场比赛的胜者。当然，还有，青学所有人，包括越前的期望。
　　
　　从未曾意料到的，是忽然一片黑暗的世界。
　　不二发现自己暂时失明了。眼前的一切都是混沌。模模糊糊中，透露着一丝的光线。有太多太多想要诉说，害怕自己以后再也无法看见，看见那样风景似画的场面。那个耀眼的孩子，那个骄傲的孩子，那个似光般的拥有一整个世界的温暖的孩子。
　　心中的恐惧被切原一记强力的回球唤醒。
　　果然……承担起一支球队的期望，真是一件很难办到的事情。
　　不二觉得有些许湿意在他的眼眶内肆意地游动。
　　忽然一阵莫名的熟悉感袭过来。不二察觉背后有一双紧紧盯着的双眼，隐秘的温暖爬上他的心头。
　　龙马……是你吗？
　　身体不由自主地作出反应。一球落地。不二赢得一分。
　　 

作者有话要说：
这一章写得我异常困难。大概因为我是一个不习惯别离的人吧。】伤感了啊~
本文快要完结了。希望大家支持~

鞠躬。

――小爱。




30

30、PART.30 ... 
 
 
　　30.[艾小爱]
　　不二忽然一下觉得眼前的一切似乎都已经不再重要，亦或者是不再成为阻碍。
　　不管是眼前漆黑一片的世界，匍匐在心底难以言语的气闷，还是那一种生生被剥离了的疼痛。都不再重要。
　　重要的只是――只是――龙马，你也无法忘记我吧。
　　那么，我也没有忘记过你。
　　一刻也没有。
　　
　　“game 青学不二！7:5！”
　　沉寂得让人感到一丝空虚的空气里忽然划过一声裁判的宣读。
　　周围嘈杂的里面冗杂了混沌的色彩，不二在些许的光亮射入瞳孔之隙似乎看到了他的模样。仍然是高傲得不可一世，白色的帽檐掩藏了他的表情，于是不二有些肆无忌惮地用着逐渐恢复的眼睛捕捉着这一切的美景。
　　越前忽然抬起眸。眼里是盈盈的笑意。
　　――不二前辈，谢谢你。
　　不二有些措手不及地望着忽然抬起头的越前。脑海里被什么东西一划而过，顿时失去了思考的能力。真糟糕，又被他看见了。眷恋着他的，离不开的，自己的，最糟糕的模样。
　　那么，越前的【谢谢你】，究竟又是什么意思呢。
　　不二仍然想深究下去，关于他的一切，名为越前龙马的一切。他都想知晓。冰蓝色的瞳仁忽然大放异彩，是的，他发现了。
　　发现了那个重新燃起了热情的、正在释放着光彩的、令人不得不用尽全身的力气仰望的，站在最顶端的越前龙马。
　　他的眼睛里是一片闪烁着、正在燃烧的光。
　　不二向那个眼神望去的地方瞧去。
　　真田弦一郎。那个核心的存在。立海大三连霸的重要角色。
　　难道……他与龙马之间有什么过节吗？
　　不二不想再想下去，他只知道，如果是龙马想做的事情，那么他，不二周助，就算是拼尽了性命，耗光了名为骑士的最后一滴血，也要战斗到底。
　　
　　“越前，你的对手无疑是目前日本初中生网坛里最强的高手，使出你的浑身解数吧！”
　　不二忽然出声。让正在热身的越前着实惊了一下。
　　从未忘记过他，就想是像拥抱整个世界一般地像拥抱他，就像从前无数次被他的怀抱包裹着一样。空气中洋溢着香甜的，属于他，不二周助专属的气味。
　　以为……他已经不会再关心自己了呢。
　　所以只敢偷偷地，偷偷地，把那一份最隐秘的最肮脏的最为他人所鄙夷的爱恋深深地，深深地埋藏在心里。换来终生的遗憾与永远活在令人窒息的痛苦中。所以只敢偷偷地，偷偷地，在他暂时失明的时候，注视着他，不用言语，就是那样用尽了全身力气地瞩目着他。
　　
　　以为这一份艰难的爱仅仅只是单向的。
　　殊不知，你也是如此。
　　我爱你。周助。正如你爱着我一样。
　　我一直爱着你。
　　从未忘记过，也从未想过放弃。
　　
　　越前忽然心中涌上一股暖流。
　　这一次，请让我，为了青学而战，为了我自己而战，为了不二周助而战！
　　
　　越前迎上网对面真田难究深意的眼神。
　　




31

31、PART.31 ... 
 
 
　　30.[陈洛洛]
　　
　　【我，相信他】
　　青学最终是赢得了比赛，虽然赢得很辛苦。
　　越前到现在还难以忘记真田那深邃复杂的眼神。幸村的手术进行的很顺利，这让越前感到十分欣慰――至少，他没事了。
　　
　　离开日本的那一天大家都来了。当然，这个“大家”里也包括越前最难面对的不二。整个过程越前和不二都没有过多的交谈。越前酷酷地压了压本来就很低的帽子，像是要挡住脸上的表情。不二的笑容还和以前一样，双眼眯成一条缝――他本身就不是个透明体，刻意掩饰起来谁都看不透。
　　
　　飞机起飞，离开这个国度。
　　地下的人影逐渐缩小，变成一个黑点，最后消失在眼界。越前把头靠在飞机的椅背上，帽檐被压下刚好挡住眼睛。
　　越前第一次感到对这个国度是如此的眷恋。
　　算了，不去想他了。
　　闭上眼，拒绝眼前的一道道光芒。
　　
　　送完飞机回来的路上，不二陷入了深深的沉思。
　　窗外的风景一直在倒退。
　　
　　他一个人可以吗？去到美国不会孤独吗？他可以照顾好自己吗？
　　……
　　笨啊，他又不是第一次一个人去美国了。在美国有凯宾陪他啊……
　　
　　思绪乱糟糟的，像毛线一样杂乱地缠绕在一起，剪不断，理还乱。不二敲敲自己的脑袋，笑自己傻。
　　
　　“不二前辈在想越前吗？”不知什么时候，桃城已经坐到了不二身边。
　　“啊，是啊。”不二笑笑。
　　“他会回来的。”桃城肯定地点点头，目光坚定地看着不二。
　　“我相信。”
　　我相信他会回来，我相信他带着一身光芒归来，我相信他不会忘记过去，我相信他还是他――越前龙马。
　　我，相信他。
　　
　　飞机掠过云层，冲向更远的蓝天。
　　我会回来，带着一身荣耀的光芒。期待再度与你相见。
　　




32

32、PART.32 ... 
 
 
　　32.[艾小爱]
　　
　　黑夜里有微弱的灯光在闪动。穿梭在清冷的空气中的是清晰的铃声，越前翻翻身索性当作全然没有听见，而爱猫卡鲁宾却依旧不死心地挠着越前。
　　“唔……”越前睁着朦胧的双眼，拿起了电话。
　　“hello！现在是河村正在与你通话~”
　　“change~河村前辈。喂，越前，我是桃城。”
　　听见电话那端有些嘈杂的吵闹，越前有些无奈的打了个哈欠。果然大家还是没有变。就算没有他。“桃城前辈，你以为我这边几点啊？”
　　一阵嘻嘻哈哈的打闹后，桃城才提及校内排名赛的事。
　　“对了，真想让你看看不二前辈与部长的比赛。”太平洋那端的他们似乎还因为这一场激烈的比赛而激动。
　　“谁赢了？”越前的声音有些模糊不清。
　　“你猜是谁赢了呢？”粗线条的桃城依旧没有想到越前和不二深层次的关系。
　　“……”不二前辈吗？手冢部长吧。越前的眼睛有些灰暗。尽管再想告诉自己，但是还是无法阻挡心底的声音。手冢部长赢了吧？
　　“手冢部长赢了哦。”桃城有些兴奋地说着。眼睛里是抹不去的兴奋与光亮。
　　“不二……前辈输了吗？”一个疑问句，却无比生涩地开口。电话那端又开始吵闹了起来。越前在沉寂之下，按掉了电话。
　　
　　深呼吸。
　　那么，不二前辈，你会难受吗？第一次输掉比赛的感觉。
　　越前不敢再继续想下去。
　　浮现在他眼前的，只有那一双晶莹的蓝眸里闪动着若隐若现的朦胧。
　　还有……手冢部长。那一场，尚未完结的比赛。
　　
　　身在日本的不二忽然有一种心脏紧缩的感觉。
　　是什么，要来了吗？
　　
　　当听到越前回国时，不二心脏忽然停止跳动了一下，继而是急促地跳动。
　　
　　球场上，当青学众人赶到的时候，越前的优势尚未那样明显。
　　当越前一个一个的感谢青学的队友时，不二忽然震惊住了。在他那样柔软的、小小的心中，究竟给了青学怎样的一个庞大的位置。
　　“不二前辈，一直以为多谢你的关照！”越前最后有些哭腔地说出对不二的感谢。
　　不二觉得眼眶中有什么东西在游动。不由得摸了摸眼角。
　　那么咸涩，那么样生动的触觉，是眼泪吧。
　　
　　那么，龙马，一直以来也多谢你的关照。
　　
　　“越前，不管你在哪里，你都在我们之中。你永远是青学的支柱。”一向沉默严肃的男人的神色忽然温柔了下来，望向往对面抑制不住流泪的少年。
　　
　　不二忽然语塞。不知道再要对越前说些什么。
　　只是坚定地觉得：越前他――会一直在他身边，一直一直，在青学众人的身边。从不曾离开。
　　
　　全国大赛举办场地。
　　六角中vs比嘉中。
　　当六角的教练被球忽然吓到倒地时，所有人的视线都集中到了场外指导席。嘈杂的只有纷纷扰扰的“担架呢？”“可恶啊！”
　　没人看见，在那个角落，有某一束光芒悄然地捡起了球。那样耀眼得让人移不开在他身上的注目。
　　
　　当一记凌厉的发球穿过树丛直击铁丝网时，大家才纷纷望向那个光源的尽头。
　　
　　“对不起啊。我似乎有些手生了。”没心没肺的少年依然骄傲地吐出几个字。
　　
　　当大家一拥而上抱住那个孤傲的少年时，不二站在人群中忽然释怀地笑了出来。油然而生地觉得，快乐呢。
　　
　　当光影重叠在不为人知的角落时，一副温柔的场面凸显在人们眼前。
　　栗色头发的男子怀里是那个炙热的光源。
　　不二脸上是道不尽的温柔与宠溺，紧紧地搂住眼前的这个少年，就好像从此再也不想放开手了一般。
　　
　　“na，周助，我回来了。”
　　少年的声音在寂静的空气里格外地清晰。
　　“嗯，欢迎回来，我的龙马。”
　　
　　――你知道吗，龙马。我曾无数次在你离开后梦到过像今天这般抱住你，可惜那些都美好得似梦幻般遥远，可当我今天感觉到这真切的温暖时，我才发觉，你在。你一直都在。
　　
　　――越前龙马。你是我这一生绝无仅有的光芒。
　　
　　在缱绻的阳光下，美好的场景温柔地交织。两个似从画卷中走出的男子紧紧拥抱。
　　
　　―――――――――――――THE End―――――――――――――― 

作者有话要说：关于这个文，是我开始有的想法，才建议的 洛洛橙子开始一同写。

一年多的磕磕碰碰，磨磨蹭蹭，终究练成了这个文。

嗯。

我们眼中的网王世界。
我们眼中的越前龙马和不二周助。

因为是三人共同完成，所以还有很多地方有些矛盾的存在，或者有些出入。

感谢大家一直以来的支持。

谢谢

鞠躬。
