夏天是个懦弱的孩子，但他很善良。
鬼龙霸道的很，本和夏天是一体，被分解开来，他就是喜欢欺负夏天，也只有他能欺负。
他老哥夏宇是个麻瓜却很会算计，爱钱，典型的腹黑。
老妈雄哥，是个女强人，做的菜却……不那么尽人意。
阿公很可爱，却是个高手。
还有爱吃的盟主，无厘头的小妹，严肃的修，酷妹寒，妖媚的鬼凤……

搜索关键字：主角：鬼龙夏天 ┃ 配角：修凤小舞夏宇啊扣美美寒 ┃ 其它：终极一家同人原创龙天王道


1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：因为是以前写的文，不抱太多希望，
只希望大家能看完就好~
已完结了，
我慢慢的都发给大家……
 
　　（一）
　　“很快就能买到你了，然后就不用在借别人的练，然后就可以自己练，然后在组团，然后在开演唱会，然后在出名，然后在。。。。”夏天趴在一家乐器店的玻璃上喃喃自语道。
　　突然回头。。。。
　　“你知道我是谁么？”一个不名男子脸贴着夏天的脸问道。
　　（夏天、刀疤杰森：靠，你是怎样，没看过第一集是不，明明是鼻子贴着鼻子。）
　　（小愧：这个。。。那个。。。恩。那个一时紧张打错了，莫见怪，莫见怪哈！）
　　“不。。不知道。离太近了。”夏天呆呆的回答着。
　　（观众一边拿着烂柿子砸小愧一边大吼道：你不想活了是不，我们来不是看你在这写终极一家原文的。愤怒！！）
　　（小愧满脸歉意：不好意思哈。。。现在。。偶现在就写正文。）
　　（观众终于停下了手中的烂柿子：那还不快写，在废话我让你内伤哦！）
　　--------------以上文章大家都应该看过不在说一边类！！------------------------------
　　从他们的背后还有一个人远远的的注视着这一幕！（呼延觉罗-修）
　　“喂，大东，是我拉，修！”修拿起了跟手机差不多的时空穿梭翼能穿音机。
　　“哦，修啊！那边有什么情况嘛？”大东问道。
　　“我找到你的□夏天了，好象真的是个麻瓜。”
　　“天！听听这个名字也应该知道！修啊，我真是一点信心都没有，那个叫什么春天秋天的，怎么可能给我带来翼能！”
　　（这个翼能和名字有什么关系！）
　　“大东，你放心，我不会放弃一点希望的。”
　　时间穿梭就这样又过了几天！~~
　　（观众：靠，你会写文章么！什么内容还没写类，就又过了几天！不把你打成内伤对的起你！）
　　（小愧：等。。等等嘛，8要着急，现在就静静的等待我们的MAN出来把！快灯光，音乐。。。）
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。Party Time！”鬼龙被刀疤杰森放了出来，嚣张的脸膀不可一世的看着那些不尊敬自己的人！
　　“换装那么快？自己居然还带一套衣服，装什么酷啊你！”刀疤杰森狠狠的说道！
　　鬼龙没和他们废话，媲克一出全都倒下！
　　“喂，你闹够没有！”身后出现了修的声音。
　　转身。。。
　　“呦！我当是谁哩！东城卫的团长修啊！”鬼龙抬头看了一眼面前的人，腔调很怪的问道！
　　


2、第 2 章 ... 
 
 
作者有话要说：每一章字数都不多，大家见谅……会改进的
 
　　（二）
　　提醒下各位不是所有的内容都是依照一家的顺序写哒！
　　
　　“鬼龙，快回去，别在这胡作非为！”修以命令的口吻说道！
　　（我们小龙龙什么身份，怎么可能听他的话。）
　　“我说小修修，你是不是找茬啊！我鬼龙的事干你P事，少管我。等我玩够了，在回到夏天那个白痴的身体里。”鬼龙妩媚的邪笑了一下！然后转头想走。
　　“大哥大哥，我都有点不好意思说拉！为。。为什么受伤的总是我们！”（--#）
　　“闭嘴拉！我还没醒过来呢！”（倒，没醒过来，说什么话啊）
　　“摄心术鬼龙呜拉巴哈！”修摆出出翼能时帅帅的动作说道。“贴好封龙贴！”
　　“。。。。。。”鬼龙大少居然还站在那拿着吉他坏坏的笑着。
　　“你。。。怎么没反映！”修惊讶的问道。
　　“小修修啊，我说你是没脑子呢，还是和夏天那小子一样是个白痴啊！我是鬼龙，怎么可能回有心。”转身走掉！
　　“。。。。。。”修一阵无语。“不可能，就算他是魔，但体内有夏天，怎么可能回没事。”
　　“少给我提夏天。”鬼龙突然回头吼道！”（刚刚你自己还不是提了那么多次）
　　此时修已经走到鬼龙的面前，看着鬼龙的脸，心理有种别样的感觉，而鬼龙被他盯的只发毛！
　　“喂，你想怎样，盯我这张帅脸赶什么，连东城卫的修都受不了我的诱惑啊！哈哈哈哈哈哈哈。。”鬼龙仰天而笑！
　　“为了这个被！”修趁鬼龙嚣张大笑的时候把封龙贴贴到了他脖子上，瞬间变回了夏天的摸样。
　　“啊，修！怎么回是你？我怎么回在这？”夏天推了下眼镜，傻傻的问道。
　　“这。。。这个！快回家吧，明天我还是那个时候去教你吉他。”修说完这句话，头也没回的走了。
　　“哦。”夏天满脸不明的样子回答道。
　　----------------------------------------------------
　　“老妈，我回来了。”夏天推门进屋。
　　“夏天，就算我答应你可以去学吉他，也不能这么晚回来啊。”雄哥很担心的说道。
　　“呵呵，老妈，我没事拉！”夏天抱着吉他跑上了楼！
　　“这孩子今天怎么了？”雄哥摇摇头。
　　夏天把吉他轻轻放到床上，爬到床上心理好难受，没话跟我说么，除了吉他真的没有了么？
　　


3、第 3 章 ... 
 
 
　　（三）
　　我在想什么，难道我喜欢上了修？不可能，他是男人也。可是如果不喜欢，为什么我那么在意，那么在意他的话语，那么希望他能跟我多说些别的，不单单只是吉他，是一时错觉嘛！
　　“不要闹了，鬼龙！你别在我体内翻来翻去好不好。”夏天心烦的低头对自己的身体说道。
　　“夏天，你给我瞎想什么。”这时鬼龙出现到了自己的面前。
　　“你为什么回出来？咱俩不是一体的么。”夏天惊愕。
　　“我说小天天，难道连这个你都不知道嘛，咱俩是一体的，但灵魂不是。”鬼龙慢慢靠近夏天。
　　“这。。。。那。。那你现在想怎样。”夏天看着步步逼近的鬼龙，从床上慢慢望后挪。
　　“把你吃掉被，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。”鬼龙叫嚣着。
　　“。。。。。。”夏天已经不知道说什么好了。
　　“怎么样啊！小天天，同意么。”鬼龙单腿跪在夏天的床上，一手举起夏天的脸，盘问着。
　　“如果你可以自由出入，为什么还和我在一个身体里。”夏天语无伦次了？（此时他的脸已经红的象个进口大苹果类）
　　“白痴啊你，这个只是灵魂，只能在你面前出现，别人看不到。”鬼龙用手拍了下夏天的脑袋。
　　为什么我的身体里有个这么白痴的人，真毁我鬼龙的身份。（鬼龙这样想着）
　　“哦，你又没告诉过我。”夏天还是一脸的白痴样。
　　“靠，你是怎样，本大爷现在想把你吃掉，你居然跟讲我这么多废话。”鬼龙已经忍到不行了，叫骂起来。
　　“可。。可是。。咱俩。。”
　　“可是P啊！本大爷想要的东西，没有得不到的，你是我的！”说完这话，鬼龙消失。
　　夏天脑袋上出现了好多彩色的问好，无知的眼神定定的放在了吉他的身上。现在只有你才能让我笑出来，不知道鬼龙那家伙是怎么了，干吗莫名其妙的出现，莫名其妙的说那些莫名其妙的话，在莫名其妙的消失！（晕，你也很莫名其妙也）
　　还是忘记这些把，喜欢一个男人已经不正常了，现在居然还是喜欢一个身负重任又兼任东城卫团长的修，这种禁忌之恋，我也只是想想就可以了，千万不要把他表明出来，不然我想修一定回被我吓死的,可为什么喜欢他的感觉不是那么的刻骨铭心，只是点到为止，或许只是一般的好感！呵呵！夏天傻笑起来。漫漫的进入了梦想。。。。
　　


4、第 4 章 ... 
 
 
　　（四）
　　本人自动54类寒（罪过罪过小天天8要说偶狠心哈 本人不怎么喜欢寒！）
　　
　　“老哥，你这么早就起来了。”夏天一边摸着脑袋下楼，一边问道。
　　“哦！夏天，是你啊！吓我一跳！”夏宇的神情明显的不和以往一样。
　　“老哥，你没事吧！”夏天立马上去扶住微显苍白的脸。
　　“没事，我又不是小孩子，知道怎么照顾自己的身体，到是你哦，最近大晚上的自言自语什么呢！好象还说修什么的。。。你可不要给我搞同性恋啊！不然雄哥知道非气死不可。”夏宇很直白的瞪着夏天堵的他一句话都回不出来。
　　“。。。。。。”无语中。
　　“哎，好拉好拉，开玩笑的拉！看你一脸白痴的样子，我怎么能怀疑你会谈恋爱？”最近夏宇的身体都不是很好，有时候好象心脏要分成两个人。
　　“呵呵，就。。。。就是嘛，我怎么可能搞对象嘛！”夏天心理想，还好没被发现。
　　“可是，哥你确定你没事嘛！”夏天很担心的问道。
　　“没事拉！去吃早饭吧。”夏宇看了一眼半信半疑的夏天，走上了楼。
　　我这是怎么了，心脏一阵阵的巨痛，自从知道老爸是~赫那拉的大少爷这个身份后，我的身体好象都不太安分，我不是个麻瓜么！（嘿嘿！各位原谅我跳过了那么多剧情！表PAI偶，偶自己给自己PAI飞）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　（遨游太空一圈，偶回来类）
　　老哥，不会有事吧！那苍白的脸色，真让人心疼。可是眼下我自己的事情还没解决，修！~一想到这个名字，就感觉到体内的鬼龙不安起来，难道鬼龙和我一样都喜欢修？也对呵，我俩不是一个人嘛！
　　“鬼。。。。鬼龙，在么！”夏天低头小声的说道。
　　（当然要小声的说拉，这里可是大街上，要被别人发现那不残了！）
　　“你白痴啊！你霸占着我的身体，我能去哪里啊！”夏天脸上明显的出现了流汗的表情，也对，他不在我身体里能去哪！
　　“哦。。。呵呵 。呵。。呵呵。”
　　“乐P啊，我鬼龙不是为听你笑声的，有P快给我放，我还要去WC了。”鬼龙大叫道！
　　这么多年来，第一次有入侵的感觉，不安漫漫的蔓延鬼龙的心。他以为自己可以一直拥有夏天的身体，一直拥有夏天，可以一直这样，一直到永远。。。
　　“你，，你是不是也。。。也喜欢修呢！”夏天的话语打断了鬼龙的想法。
　　“。。。。”或许是难过，一时鬼龙什么都没说出来。
　　夏天很纳闷，鬼龙难道睡觉去了么！真实的。老54我的存在，现在连你都不理我，我去找谁呢！又有谁还能理解现在的我，连和我在一起18年从没分开过的你都在此刻沉默，证明什么，你也喜欢修么，为什么心理好不自在，有种身体要被分开的感觉，如果你走了，我的身体我的心都不完整了。夏天很纳闷为什么此时的他想的是鬼龙，如果鬼龙消失对他和其他人来说不应该是件好事么，可为什么心理那么的不甘心，好希望能一被子都不分开，18年的习惯。
　　


5、第 5 章 ... 
 
 
作者有话要说：这文写的实在不好，废话还多……
见谅
 
　　(五)
　　“还真是个白痴！”体内没有理睬夏天的鬼龙，冷冷的吐出了这两个字，但是神情却不那么冷。有一瞬间，就那么一瞬间的怜悯。
　　（小愧：恩。。各位。。好久不见哈！偶可能又用词不当，语无伦次，破罐破摔。。。）
　　（观众：靠。。不要把我门对你的容忍当作你不要脸的资本！快去更文）
　　（小愧：。。。。。一阵沉默，心想看看现在这个世道，当作家的都不容易啊）
　　又是和往常一样的学校生活，没什么不同，音乐教师的同学看到我还回赶我走，一些平日里嚣张的同学，看到我还回欺负我以外，没什么特别的，一切都习惯了。
　　（这还叫没什么特别的？？难道夏天风了）只是心理却不象往日那样平静，似乎在等待着什么。
　　“喂，你张眼没有啊！”一男生在已经坐到地上的夏天面前不满的大吼。
　　“啊。。。哦。。。对。。对不起！”夏天傻傻的推了推眼镜，漫漫从地上爬起来，啪嗒着自己身上尘土。
　　“靠。。你是怎样，居然和本大爷说话的时候连头也不抬。”那男生更大声音吼道。
　　“。。。。。。”夏天抬起头，“不是道过谦了么。”
　　“你是白痴还是什么啊，居然不明白我们什么意思。”那男子身后的小弟也大声泱泱道。
　　“什。。。什么。。意思啊！”夏天还是那副呆呆的表情。
　　“靠，本大爷今天不爽，找个靶子奏一顿，你懂了么？”那人恶狠狠的看着满脸白痴的夏天。
　　“可。。。可是。。我又。。”
　　“可是。。。可是P啊！本大爷高兴就行！”没等夏天把话说完一拳打上了他的脸。
　　痛。。真痛。。。
　　“我。。”
　　又是一拳，又是一脚，直到把夏天打到了跪在了地上。
　　“住手，你们在干吗！”修长的身体挡在了夏天的面前。
　　“或，还是个小白脸呢。”那些男子腐败的笑着。
　　（观众：靠，吗叫腐败的笑，拿烂柿子砸那个不回用词的作者）
　　（小愧：5555555，偶又用错词了，又语无伦次了，逃跑+泪奔ING）
　　“你没事吧。”那人回过头副起夏天，好象根本不把那些人放在眼里。
　　“喂，小白脸，你英雄救白痴的戏演完了么！”那些男子很不悦。
　　“摄心术呜拉巴哈！！”那人手一举说道。“全部滚出我视线。”
　　几个人根本不知道发生了什么事，身体不由自主的后退。。后退。。再后退。。。
　　


6、第 6 章 ... 
 
 
　　（六）
　　“那些人，这样一直的一直的一直的后退没关系么？”这个傻夏天，是真的傻还是本身就4白痴呢？
　　“。。。。。。”此人不知道怎么回答，但是面对着这样一个傻傻的人，他的心理却被他的善良所感动，也许世界上没有比你还善良的吧！
　　“喂，你。。你怎么了？”夏天的手在眼前遥遥惶惶。
　　“呵。。。”一时失笑，夏天却被这一时的笑声吓到，无奈的看着眼前正发呆的看着自己的人。
　　“哦。。没什么，只是觉得你心肠好到不能在好了，那些人没事，一会回自动解除。”这个人还是笑着说道，心理还在想着夏天的善良。
　　“对了，我可以问一件事么？”夏天摸了摸脑袋。
　　“说。”
　　“为什么你也有翼能？”很直白也。
　　“哦。。。这个啊！天生的。”
　　“。。。。。我知道，我想说。。。”一时之间，夏天不知道怎么去问。
　　“呵。。真没见过，这么笨的人，问一句话还这么支支吾吾的。”（毫不留情的说）
　　“我。。。。”（是够笨的）看着对面的人，张的真。。。。又是一种别样。。。不同与修的感觉，自己不会又喜欢上别的人吧，没想到我也很花心也！夏天想着。
　　“你别问了，我都快笑出来了，我9大长老舞，你叫我95就行。”很得意的自我介绍，光荣的表情洋溢在脸上。
　　（观众：废话，当然光荣了，继续写你的，别没事老废话）
　　（小愧：可现在废话的是你们也！）
　　（观众各个都举起了手上了武器烂柿子准备砸象可怜的我小愧身上，一齐喊道：废话，快写）
　　（小愧：T_T）
　　（不知名人士：耶，小5终于出来了，亲亲。。。）
　　
　　


7、第 7 章 ... 
 
 
　　(七)
　　原谅我把一家的人物都颠倒了！不是那时间出来的也都出来了，以后还有前面的剧情呢！但是我觉得好看就行，呵呵。（表PAI偶）
　　
　　“诶，那。。那你是。。你是盟主娄！”夏天突然想到不久前，啊公说新上任的盟主叫9大长老5，等等等等等的传奇故事。
　　“呵。。。客气，你是夏蓝荇德家的人？”95不可思议的看着眼前这个傻傻的善良男生。
　　“盟主不愧是盟主哦！好聪明也，不用插鼻孔都知道！”（摆脱，这谁家的白痴孩子快带走）
　　“啊。。。”盟主都无话可说了。
　　“那。。。要不要去我家坐坐呢。”夏天很开心的看着眼前这位帅气的盟主。
　　“哦。。不用，改天我自会去拜访。”盟主对夏天相视一笑。“哦。。还有你也是翼能行者，为什么回被麻瓜欺负？”盟主突然想到刚刚的情景。
　　“这。。盟主。。知道我有翼能哦。”夏天还是不出众人所料呆呆的说。。。。
　　（小愧被众观众狂K中，说道：靠，你是怎样，居然把我家小天天写得这么白痴）
　　（小愧委屈：事实嘛）
　　（被PAI飞中。。。。）
　　“因为善良而不忍用自己的翼能，真是个天生善良的白痴。”盟主小声嘀咕道。“能让我看看你的翼能么？”
　　“可。。。”夏天突然想到昨晚那乱发情的鬼龙，不禁流汗，把他放出来么？如果对盟主也。。。那我岂不成了铁时空的千古罪人。
　　“应该是这个吧！”说罢，盟主就脚快步上前，撕下夏天的封龙贴。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。Party Time！”又是一样的开场白，一样帅气的脸，一样嚣张的表情。（鬼龙大少出来类）
　　“这。。翼能很特别。”一向见多视广的盟主也小愣了一下。
　　“发什么呆啊！我说你们是怎样，最近没完没了的叫我出来又让我进去，难道是想见我鬼龙又不好意思说出来！哈哈哈哈哈。。”
　　又是一阵狂笑。。。不知道为什么鬼龙每次出来精力都好大也！狂笑到不行，都不累哦！
　　“。。。。”又一阵沉默，盟主心想，如果我是夏天我也不会释放翼能，这么个疯子，到底是哪根筋不对。。。
　　“看什么看。”鬼龙很生气的大吼道，为什么最近人们都爱注视着自己，连动都不动，虽说知道自己魅力大吧，那也不应该直勾勾的看着自己，跪下才对嘛！
　　（鬼龙有够自大的了，还好只是他心理想想，不然真被盟主知道，非气的把他大卸八块）
　　被贴回封龙贴的夏天又傻傻的站到了盟主面前。
　　鬼龙非被气死不可，这帮人们真大胆，每次都是这样无声无息的又把他踹回老家。
　　“夏天，管住你的鬼龙，他的翼能正在增加。”说完，突然就在夏天面前消失。
　　不用说也知道，夏天正在盲目中。。。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　“发。。。发生。。什么事了？”一进家门的夏天，应入眼帘的便是乱乱的屋子，好象是被人抢劫了。
　　（观众又在愤怒：摆脱，没脑子也要有点思维好不好，翼能家族有哪个普通角色赶来枪）
　　（小愧小心翼翼：那。。。不是普通人就可以枪娄）
　　（观众气急败坏：一起扁他）
　　（。。。。。。有时候沉默是金。。。。。。）
　　


8、第 8 章 ... 
 
 
　　(八)
　　“小哥，你回来类！”夏美不知从哪窜了出来。
　　“妹，咱家怎么了，被抢了么？”夏天拉着夏美急忙的问道。
　　“就是那个势力鬼拉！谁知道他抽什么风，刚刚还好好的，突然手捂着胸口站了起来，走路又斜斜晃晃的，还不让人扶，结果碰碎了这个又打翻了那个，搞的家里跟被人抢了是的。他一定是被附身了，要不他死也不会拿家里的财产开玩笑的，等一会他清醒过来，一定回风掉的，谁让他是个自私的势力鬼。。。”夏美一脸机车的窃喜道。
　　“妹。。。都什么时候了，你怎么还。。。。”夏天无奈的看了看夏美。
　　“哎呦，担心什么嘛，老母达令、啊公还有小修修都在他房间拉！又不会怎样，真是的。”夏美不耐烦的把电视打开。
　　夏宇房间里更是乱，雄哥和啊公一人拿着w魔拔一人带着麒麟手套对着一手捂着胸口痛苦不堪的夏宇发攻，而修则在两个人的背后传输功力。
　　看呆眼的夏天，不了解为什么老妈、啊公和修要对付老哥，也顾不上去问个究竟的夏天，居然直接冲了上去。。。。
　　“老妈、啊公、修，你们冷静点，老哥他已经很痛了，不要在用那种方式和攻他了。”夏天害怕他们伤害到什么翼能都不会的夏宇，虽然知道他们这样做一定有自己的道理，但是他觉得自己在不管，老哥就回出什么事，便不顾后果的站到了两放的中间。
　　为什么是两种力量？
　　两种不相上下的力量同时向夏天袭来，又反射回了两边。。。。
　　血漫漫从夏天的嘴角流出，单腿跪地，直接倒下。。。
　　而被震回的两边也全部倒在了地上，听到声音的夏美马上跑了进来。
　　“小修修、老母达令、啊公、小哥、势力鬼，你们都怎么拉，不要死啊！要死了，我不成了杀人嫌疑犯了，就算我不是，那我该怎么处理你们呢。土葬？水葬？火葬？啊啊啊啊。。”夏美叽里咕噜的说了一大通，我想就连死人也会被气活吧！（受够了！这家人到底有没有正常的--#）
　　“这位同学，你要死拉！说什么呢！”只见雄哥漫漫的站起身来。
　　“老母达令。。。没死就好。。哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。”夏美马上用这种不4鬼龙省4鬼龙的笑声结束了和雄哥的对话。（现在是怎样，连夏美都该为鬼龙的恐怖笑声了）
　　


9、第 9 章 ... 
 
 
　　（九）
　　“你。。。。我。。。真快被你气死了，这么想你老母死啊。”雄哥被气的翻了翻白眼。
　　“发生什么事拉！我怎么跑这来了，我不是应该喝那个波霸奶茶吗？”我们忘了啊公有健忘症的说。
　　“啊。。。爸。”雄哥真想在次晕过去。
　　“夏宇，你有没有怎么样。”突然他又象是触电版望象对面。“啊。。。夏天，你为什么傻，干吗跑望我们中间跑，你明知道自己没能力阻止，为什么还去呢？”他蹲到了夏天的身边，满是眼泪的看着嘴角还在往外溢血的夏天。
　　“小哥，你醒醒拉。。。势力鬼！”夏美喊了喊夏天又推了推离自己不远的夏宇。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　确定两人没事，便把他们放到了床上后，几个人离开了夏宇的屋子。
　　“爸。。你说为什么夏天站在咱们中间，他的力量居然能阻止两放强烈的攻击。”夏雄很不解的问着啊公。
　　“诶！你很奇怪诶！我怎么知道这个。”啊公用更不解的眼神回了过去。（难道你忘了，啊公有健忘症哦）
　　“我想应该是夏宇体内的魔造成的。”修在此刻意味深长的说道。
　　（观众：没事别乱用成语）
　　（小愧：哦。。。知道类。。。）
　　（这种生活太苦了）
　　“也对哦！刚才我和爸同时拿出武器来对付夏宇就是因为他身上有魔的意想。”雄哥说道。（这也很意味深长）
　　“而且，他的功力不比夏天身体里的鬼龙弱，当两个人在一起就能产生共鸣，把咱们都震回来。”修又是意味深长的说道。
　　“势力鬼可是个麻瓜诶！怎么可能回有鬼龙的功力。”夏美掰算了半天，终于把这个话说出来了。
　　“这个我就不了解了，也许是死人团长在夏宇刚出生时封住的魔在蠢蠢欲动吧！不过要是他真的出来和鬼龙解体的话，恐怕跟魔王有一拼。”修还是那样的意味深长。
　　（观众：靠。。。）
　　（小愧：靠什么靠，都沉默。。。 我终于帅气了一回，终于反抗了一回，哈哈哈哈。。。。来个鬼龙的猖狂的笑吧）
　　（观众：快砸死那个自大的家伙）
　　（最终还是逃不过这样的命运）
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“好痛。。。心被撕开的痛。。。”夏宇捂着胸口大叫着。
　　“恩。。”夏天好象听到了别的声音，漫漫的正开了眼睛。
　　“老哥，你没事吧！”看到满脸都是汗珠的夏宇，他慌乱的问道。
　　“痛。。。。痛。。。。。痛。。。”而在夏宇的嘴中除了这个字，根本叫不出别的。
　　“老哥。。你。。。。”还没说完话的夏天被一道红光弹了出去，晕道。
　　


10、第 10 章 ... 
 
 
　　（十）
　　过了不久，两个人渐渐正开了眼睛，夏宇还在为自己一醒来心不痛而高兴。
　　“HI，你们醒了？”一个穿着火红色衣服的人抢入眼帘。
　　“老哥？你。。不对。。你怎么张的这么象老哥？”夏天凑进他的脸问道。
　　“你在说那个小气的败金男夏宇？不是在你旁边跟你一样用10倍大的眼睛看着我。”那人优雅的从后腰拿出一面镜子照了起来，完全蔑视眼前的人。
　　“夏天，你能告诉我他是你的谁么？”夏宇也语无伦次拉。
　　“诶！为什么问我。”夏天转过头看着夏宇。
　　“因为只有你身上才回发出这种怪异的翼能，我是麻瓜诶！在说你看他那么妖，八成是鬼龙呐的小妾。”夏宇一本正经分析的头头是道。
　　“可是他明明跟你张的非常相象。”夏天说完又看象那正在臭美的人。
　　“诶！我可不要跟这男不男，女不女的相象好不好！”夏宇轻拍了下夏天的脑袋，便想下床。
　　“喂，你说谁男不男，女不女啊！”火红男子象吃了什么毒药4的掐着夏宇的下颚，暧昧的问道。
　　“你。。。你要干吗。。。我可不是同性恋。。。晤。。晤。。。”就这样被一个自己全然不认识的人夺去了初吻。
　　在一旁的夏天，蓝蓝的大汗滴。。。
　　“你要不要也来一次呢！”火红的气势，看着夏天已经傻呆掉的脸。
　　“啊。。。不要了吧！我还是去吃老妈做的饭吧！”一转眼夏天已经不见了人影。
　　夏天走下了楼，站在厨房门口。
　　“夏天，你醒了，没事了把。”雄哥担心的看了看夏天。
　　“恩，没事了。可是，上面好象出事了！”夏天焦虑的看着楼上，不知道自己逃出来以后，老哥回怎样。
　　“上面？难道夏宇，又心痛了？”雄哥马上放下他正在煮的什么竹笋猪肝蚂蚁牛尾汤跑到了夏宇的房间。
　　“啊，你。。。你们。。。在干吗。”雄哥刚一进去，便看到火红的一团火把自己的儿子压在了床上。
　　“雄、哥、救、我、啊！”夏宇艰难的蹦出了这几个字。
　　“伏瑞斯呜拉巴哈！”瞬间，那火变成了一团被禁锢的死火版动弹不得。
　　“诶！我真快被你们气死了，这是从哪来的魔啊！怎么找到咱家来了，居然。。。居然还在。。。”雄哥深深谈了口气。
　　“雄哥？我传说中的妈？”这时那团火活跃的显现在了众人面前。
　　“你。。。到底怎么，为什么没反映。”雄哥对自己的‘伏瑞斯’很有信心的，为什么今天却对这个魔没有任何作用。
　　“我对鬼龙使用那招也不管用。”这时修从身后窜了出来。
　　“喂，雄哥，快揭开我啊！”夏宇求救道！
　　“蕊力匚呜拉巴哈。”（如果要是哪句写错了，在这里道歉类，偶也不回写解除术）
　　“可是，老妈，我刚刚好象有听到哦！他喊你叫妈也！”夏天瞟了瞟还在照镜子的无名火又看向了雄哥。
　　“雄哥，你不会又在外面！搞什么不明白的关系，然后带回来的小孩吧！”夏宇不知死活的跟上了一句。
　　“对也！他和老哥好象哦！”夏天也跟着添油加醋全然不看雄哥由绿变全黑的表情。
　　


11、第 11 章 ... 
 
 
　　（十一）
　　“夏天、夏宇！”看着手上带着麒麟手套的满脸全黑的雄哥，全部住嘴！
　　“我说雄哥老妈，你还真暴力！”那无名火是怎样，居然还在这边挑逗雄哥这个定时炸弹！
　　“谁是你妈！”雄哥生气的望向了那妖艳的红火。
　　“我可是和夏宇一起出生在这个世界上哦。”那人勾着夏宇的脖子，作出暧昧的动作。
　　“鬼。。。。凤”啊公手拿w魔拔，冲了上来。“我以为他的魔性已经消失了，刚刚的能力只是有人附在他身上，没想到鬼凤真的出来了。”
　　“爸。。。你该不会又痴呆健忘症了吧！”雄哥被这突然冲近来的啊公吓了一跳。
　　看啊公没说什么，他就知道那是真的鬼凤，难道传说中的鬼凤真的存在。
　　“那。。。爸。。你的意思就是。。。他是夏宇体内的鬼凤！”雄哥在一次问道！
　　“可以这么说，可为什么他会出来内！”啊公不解的蹲下来思考。
　　“你们罗里巴唆的废话，还有完没完。还不都是你们刚刚对我发攻，这小子冲上来的结果，反弹给你们的是连着我的功力一起的，而反到我这边的则是帮助我出现的，其实我本来也没想到，但是现在我已经站到了你们的面前，也就不能不相信了！”鬼凤又是一个暧昧的笑容。（这家伙和鬼龙一样到底乱发情）
　　“那老哥的鬼凤能出来，我的鬼龙是不是也能和我分开！”夏天走到雄哥面前问道！
　　“按理说是可以拉，但是这种方式很危险，他能把鬼凤弄出来，简直是0.001%的几率，要不非点死翘翘了。”雄哥看着满屋的琅迹连声叹气。
　　“哦！这样好楼！又多了一个吃闲饭的！”啊公也拿着w魔拔优雅的走下了楼。
　　“这。。。我该怎么处理这个突如其来的儿子！”雄哥也遥遥头的走下了楼。
　　“诶！现在是怎样！都没人管他么！”夏宇看着眼前这个叫鬼凤的恶心家伙，不自在的摸了摸嘴。
　　“又要多花一份钱，养这个闲人？”他又愤愤不平的说道！从一旁看着的夏天，无奈的笑了笑。
　　“以后你住书房哦！别和我住一屋，我不想当GAY！”夏宇看着那满不在乎的鬼凤，他知道自己说什么也没用，自己是个麻瓜，何况连雄哥都治不住他。
　　“小宇哦！住在哪是我的自由！”鬼凤还是没有抬头继续看着自己的镜子。
　　突然抬头，深深的望着夏天。。
　　“出来。”鬼凤大叫。
　　“啊！？”夏天被这一声吓到，不知道回什么。
　　突然一道蓝光。。。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。Party Time！”我都不用说了，都知道是谁吧！
　　“呦！小凤凤，这么多年没见，你还是能找到我！”鬼龙眯起眼睛不怀好意望着鬼凤那妖艳的脸膀，和‘婀娜多资’的身子。
　　“你。。。这么多年不见，还是那么出‘色’！”鬼凤快步上前抓住鬼龙的衣领，另一只手摸上鬼龙的唇。
　　“你也一样，象以前那么风骚！”鬼龙犹豫了一下，打掉了鬼凤的手。
　　“这。。。这是什么。。啊！”一旁的夏宇站在两个人中间，互瞪了一下。
　　“还有哦，为什么你能没在夏天摘下封龙卡的时候就冲出来。”夏宇已经被他们这一系列的话语弄的湖里糊涂。
　　“有我在，那什么狗屁封龙贴，算什么！”鬼凤妖艳一笑！（好象说过很多次妖艳了哈！可4米办法，想他这么。。。的人，只有妖艳能形容类）
　　


12、第 12 章 ... 
 
 
　　（十二）
　　“爸。。。这回怎么办啊！”雄哥打量着正在喝奶茶悠闲的啊公！
　　“爸。。。你怎么还这么悠闲，平常一有魔，你一定回用w魔拔把他打死才对嘛！”
　　“哦！。。你说的哦，我要是把你那不宝贝的儿子鬼凤打死，你那宝贝儿子夏宇可能就活不了，他俩是连体的，而且你那不宝贝的儿子鬼凤要真的是死了，你那宝贝小儿子我那金孙的夏天的体内，啊。。也就是你那不宝贝的另一个儿子鬼龙也回受到波及，他要是受到了波及，你那宝贝小儿子我那金孙可能也回受到波及，你说我能拿我的w魔拔去打你那4个宝贝还是不宝贝的儿子吗？”啊公胡乱说了一通。
　　
　　飞过一群乌鸦！ 。。。。。（快掉下一只砸死啊公吧）
　　“哎呦，爸。。。真快被你气死了，什么宝贝不宝贝的！我真是快风了！”雄哥低着头走回厨房，继续做他的什么什么牛尾汤。
　　在一旁的修也被说的晕头转向，转头向楼上走去，他今天来就是为了教夏天吉他。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“这。。是怎么了！”修一进夏宇的房间，就看见两个东西，确定的说是一团红色的火一堆蓝色的冰在含情漠漠的互相对视着。
　　（鬼龙、鬼凤：瞎眼了，哪有含情漠漠！）
　　（小愧：偶在含情漠漠，偶瞎眼了！不道歉行么，这俩一出手，不废掉也回内伤哦）
　　“呓！小修修！你来了！想我了是不！哈哈哈哈哈哈哈。。。”鬼龙一脸轻浮的笑着。
　　“或，小情人？我说鬼龙，你这眼光有点独特哦，把东成卫团长啊？我也很想把回试试！哈，怎样小修修，跟我被！”
　　鬼凤立刻窜了上去，一把抱住修的腰挑逗的看着眼前的这不知所措的人。
　　“喂，你俩闹够没有，人家修是来找夏天的，鬼凤快放开他拉！”夏宇走上前去拉住鬼凤正要不怀好意的手。
　　“你有什么资格管我！去那边老实坐着，等我一会在去调戏你。”鬼凤很不爽的看了眼夏宇。
　　“放开我。”修大吼道。
　　“龙！你的小情人还真掘呢！”鬼凤放下手中的人又转到鬼龙的面前。
　　（还真受不了这个风骚的鬼凤）
　　“谁。。。谁是他情人。”修想大骂一场的可是却怎么都说不出口。
　　“不跟你们玩了。龙，你是知道的我这次来是为了什么。”突然轻浮的笑，调戏的眼光，暧昧的表情全部消失！
　　“什么啊！我的宝贝。”鬼龙手托鬼凤的脸深情的问道。
　　“~~啪~~”打掉了鬼龙的手。
　　“别告诉我，你忘记了。”鬼凤满眼的复杂，说不清楚是什么含义。
　　“。。。。。。。我不能。”鬼龙沉默了一会，终于说出了一句话。
　　“为什么！”鬼凤象气风了4的，死抓着鬼龙的衣角不放。
　　“诶！修，你知道他们在说什么么？”夏宇挪到修的身边小声问道。
　　“扼！。。。不。。。不知道也！”修也满脸无知的回答道。
　　


13、第 13 章 ... 
 
 
　　（十三）
　　美丽的月色照耀在湖面上，两个不明不暗的影子印在湖面。
　　“龙，你为什么不答应我！”这人冒着红色的火团却面无表情的看着那蓝色如冰般漂亮的男人。
　　“凤，我说过，我们无缘！”那男人，双眸是淡淡的蓝色却渗透着深深的灰色！露出了迷人的笑容。
　　“无缘？我追了你几万年，还是无缘？而且这个世界上没有比我更配你的人。”说完留下阵阵自嘲的笑声。
　　“凤。。。。我没办法和你在一起。”眼眸里全是说不尽的歉意。
　　是啊，也许真的没有比你更配我的人，但我却只想一直去寻找让我心跳的源地。这是他心理所想的。
　　“千年之后，你能找到我的话，我就答应你的要求，和你和体！”眼眸又一次暗淡下来看着面前还没有一丝活气的红光。
　　我知道你有能力找到我，希望我能在那时不会在象这几千年一样用同一个理由拒绝你。
　　“如果你爱上别人怎么办！”红火死盯着对方，仿佛怕他会消失4的。
　　“你杀了我。”毫不犹豫的回答！让对面的人死气的脸上多了份安逸。
　　而这个承诺早在几千年前，他就对他许下过直到现在，他还要在等多少年！为什么自己会那么爱他，为他自己竟追了几万年！可每次都被这同一种理由回绝！
　　
　　他爱他，爱到不可自拔的地步，想和他成为一个整体，无论追他到天涯海角，都是那么的爱他！一脸的冷漠全然看不出他是有感情的，但面对那蓝色的光，蓝色的气势，他又一次输了，经过了多少年的追溯，他又毫不犹豫的把他甩掉，并又一次许下了千年的承诺，在他的心中又一次留下了淡淡的伤！（这是凤对龙的爱）
　　
　　而他对他，只是一种命运，他从没爱过他，也在一直不停的和他玩着捉迷藏的游戏，被找到后，又要在次藏起来，他自己也不明白这是为什么，仿佛冥冥中早已注定。（这是龙的心）
　　
　　----------------------------------------------------------------------又过了千年----------------------------------------------------------------------
　　“又过了一千年，你还要躲我么？”两人深深的对视。
　　“凤，为什么你不肯放弃我！”他不明白过了几万年了，他还是要追着他！
　　“因为我爱你！”说罢，这红火靠在了那人的肩上。
　　“凤，你变了！”被突如其来的人吓的腿了一步！他没想到，那样矜持的人儿居然变的这么轻浮。
　　“过了几千年，我懂了很多，冷漠也消失了很多。”又一次洋溢起了轻浮的笑。
　　“为了我么？”心中一阵的不舒服，那万年没有笑过的脸居然带着这种笑来到自己面前，是自己的错么？是自己害的他变成这样的么？
　　“你说呢！是不是你还要让我在追你一千年？”转到了正在深思熟滤的龙面前，轻轻的把唇吻上了另一双唇。
　　“。。。。。”没有话语要说，只想沉默。
　　对不起，这么多年来，我的心从为为你跳过。
　　“那就相聚在下一个一千年把！”
　　“。。。。。”又是沉默，他知道他把他伤了。
　　“记住我的名字叫鬼凤！”凤又一次调皮的吻了上去，然后暧昧的笑了笑，消失在龙的面前。
　　“其实，在过几千年也一样，我的心不会为你跳！”这是凤走后龙的话！
　　-----------------------------------------------------------------------千年后的今天----------------------------------------------------------------------
　　鬼龙笑着回想起了以前的一切！他知道直到现在，他还是不会答应鬼凤。
　　


14、第 14 章 ... 
 
 
　　（十四）
　　鬼龙笑着回想起了以前的一切！他知道直到现在，他还是不会答应鬼凤。
　　难道又要继续藏起来么！不行！我还有什么事没完成，为什么我总是躲来躲去。
　　
　　“你想起来了？”鬼凤饶有兴趣的看着发愣的鬼龙！
　　“。。。。。”一阵沉默，似乎鬼凤早就猜到4的，没有任何别的动作，前面的失礼表情也全部消失，只是邪邪的笑了下！
　　“看来我还要在等一千年？”鬼凤还是在笑！看来他早就看透了鬼龙的心，没等鬼龙说什么就断下决定。
　　“不。。。。”否定的声音给了鬼凤一个突来的惊喜！却没有表现在脸上，继续暧昧的看着眼前的鬼龙。
　　“你想通了？可以接受我？”鬼凤试探性的问下去。
　　“哈哈哈哈哈。。小凤凤，我可没说要接受你，只是不想在玩了，太累！”鬼龙想宣布停止这场游戏！
　　“。。。。。”鬼凤的眼神明显暗淡了，“为什么！是你有喜欢的人了吧！”肯定的语气问着鬼龙。
　　他深深的明白这么多年了，依鬼龙的个性他还会继续躲下去才对，既然能让他有留下的心态，证明他心理有个人在这个时空。
　　“只是累，什么都没有！”鬼龙还是那样轻浮的否定着，并用手去摸鬼凤的脸！
　　难道万年的感情就这样完了？鬼凤的心中只有这一句话。
　　“哈哈哈。。。也好！反正这正有我想玩的人！无聊的休息下也不错！”说罢便看向鬼龙！神采依旧没变。
　　好强的心，告诉自己一定要忍。瞬间，爱意变为了另一种感情，一种只要鬼龙觉得好的东西，自己就要不择手段的抢下来，算是报复吧！这么多年，他的追溯没有得到想要的结果，却在铁时空，被最爱的人宣告一切结束。他以为他们还会继续在穿梭到下个一千年，突然他觉得继续穿梭下去比现在要幸福100倍，至少还能听到那个虽然永远不会实现的但却是真真正正是两个人的承诺--“千年之后，你能找到我的话，我就答应你的要求，和你和体！如果爱上别人，你就杀了我”--这话以后他在都不会在听到了。
　　“小凤凤，果真变了！”鬼龙上前手举起鬼凤的脸，吻了下去，只是蜻蜓点水版的吻！
　　不知为什么，他就是能感觉到，鬼龙的心理已经装下了别的人，虽然他从未爱上自己，但也因为万年的情缘，让他和鬼龙多少有点心心相连。
　　相识一笑，鬼龙消失！
　　“呓，发生什么事了么？”夏天还一副不知情的样子回到了大家面前。
　　鬼凤看着夏天，眼眸里似乎有着什么不一样的感情。
　　“原来是这样！”鬼凤的眼睛一直没有移开，仿佛在看他体内的另一个人，他苦笑着，眼神满是悲伤！“龙，是时候该结束你了！”嘴角抽动着。
　　“夏天，你确定你还好么？”一旁的修走上前来，拍了拍夏天的肩膀。
　　“啊。。。哦。。。很好啊！没事！”脸却不自觉的红了！是被鬼凤盯的太久，还是。。。还是修的那句慰问。
　　“龙宝贝，你输了哦！那人心中并没你！所以你的命是我的！”鬼凤侧过一丝阴冷的笑！手托起夏天的脸，在一次盯上他的双眸，那能刺过眼睛的目光，让夏天不知所措，突然感觉心在隐隐做痛。
　　
　　夏天的房里。。
　　“修，对不起啊，你一来就让你看到这些，我。。我家很乱，还耽误了练吉他的时间。”夏天一脸的歉意。
　　“没事！练吉他吧！”修拿出吉他叫到了夏天的手上。
　　“那。。。鬼凤为什么能从老哥的身体出来？”夏天还是犹犹豫豫的说了出来。
　　“是你身上的鬼龙，用他的能量反击到夏宇的身上，产生共鸣。”修玩弄着手上的吉他。
　　“鬼龙居然会帮别人。”夏天惊叹的语气，心又一丝不名感觉。
　　“不是鬼龙帮他，而是你冲了上去，鬼龙在自保而发出的攻击！”
　　“。。。哦。。。那继续练吧！”
　　
　　


15、第 15 章 ... 
 
 
　　（十五）
　　“我应该喊你什么？”夏美看着鬼凤，无厘头的问道！
　　“随你。”鬼凤很不客气的直接做到了饭桌上。
　　“喂，你不要那么没礼貌好不好！”夏宇从楼上跑了下来对着鬼凤喊到。
　　“怎样！刚刚还没满意么！”鬼凤迷离的双眼看着眼前正暴跳如雷的夏宇。
　　“你。。。对了，从这个家里生活，水费、电费、住宿费，你也必须要交，”夏宇突然想起刚才鬼凤对自己的那些‘不干净’的举动，不觉得有些后怕，便扯起了自己最感兴趣的钱。
　　（这人不愧是势力鬼双眼还在放光呢）
　　“哦！那是什么？”鬼凤好奇的反问道！
　　“你。。。。。。。。。。”夏宇终于倒下了，被气晕的。在昏迷时还不停的说‘水费、电费、住宿费！’
　　（真受不了！！但是更受不了鬼凤，居然连水费、电费、住宿费！都不懂！！）
　　
　　“修，一会留下吃饭吧！”夏天满脸天真的看着正在收拾吉他的修。
　　“不了，我一会还要去盟主那里讨论鬼凤还有老掌们的事。”修笑了一下，拿着吉他走了出去。
　　“雄哥，我走了！”修走下了楼，对着厨房正在‘拼命’作菜的雄哥打了声招呼。
　　“修啊！不留下吃顿饭啊！今天可是我掌橱哦！”雄哥激动的叫住修。
　　修满脸的汗！！！狂流不已，不敢恭维的表情，却什么也没说出来。
　　“哎呦，老母达另，你迫害自己人就算了拉，现在连修也要跟着迫害，你没看见那个。。。啊公正从后门爬出去么！”
　　夏美不知死活的冲出来拉住修，示意让他快走，以免不必要的迫害。
　　在后门正爬着的某‘下流’老先生，心理咒骂道！这死夏美是怎样，为救自己心上人连我这啊公都出卖，随后便以100倍的速度连滚带爬的逃离了夏家后门。
　　雄哥有种想把屋里的人全部毙了的冲动，然后在他这个想法的下一秒，客厅里连人带鬼全部不见。
　　不对！看来我门小瞧坐在那正优雅的照镜子的鬼凤，他根本不知道事情的严重性。
　　“啊。。。哈哈。。小凤凤，我就知道你最疼老妈了，想吃饭对不对！我马上给你去端。”
　　雄哥很自信的对着鬼凤笑了笑，转身走进厨房把他最得意的竹笋猪肝蚂蚁牛尾汤站到鬼凤面前。
　　不明白怎么回事的鬼凤冷冷的表情对上了雄哥阴森的眼神，收起镜子端过雄哥手里的碗。
　　看来他是想以身犯险，身先士卒的提夏宇他门喝下这罪恶的汤汤！好让人感动哦！！！
　　“扼！！。。。。呜。。。。。吐。。。。。”果然不出所料！鬼凤及不华丽的吐了雄哥一身，然后气绝身忘。。
　　由于鬼凤还在昏迷状态，所以夏宇睡了一个及其舒服的觉！！
　　
　　又是阳光明媚的一个早上！夏家似乎又要有什么不平凡的事发生！
　　“哦也！！盟主要来也！！”只见啊公又蹦又跳的冲了近来，但突然脸色阴沉，瞪象角落！！
　　“对诶！那盟主来了，你快带着你家的走狗离开我家的视线！”啊公不屑的放下小书包，坐了下来。
　　“那。。前岳父大人啊！盟主来了，跟我还有蓝凌王有什么关系！”叶死人不明白的上前恭恭敬敬的问道！
　　“哦。。。你还有脸说啊，还不都是因为你那叶赫那拉的老爸，盟主来了，看见你一定把你还有那什么蓝里王的抓走，哼！我是好心叫你走，我看你心里烦诶！”啊公闭上眼睛，很不客气的说道！
　　


16、第 16 章 ... 
 
 
　　（十六）
　　兰陵王自治在这个家里他没有说话的权利，所以自始至终他都没有一句话。
　　“哎呦，爸。。你不要老针对死人了好不好！在说盟主来了，我可以给他做好吃的啊！”雄哥手拿铲子，自信满满的的样子，让夏流不思意的产生了一种怕！
　　“真是要被你们气死，我去换身好看的衣服，我们家也光荣的接见了盟主，啊哈哈哈哈。”这个叫不叫童心未泯？
　　“大少爷，我们现在应该干什么！”兰凌王终于不吝啬自己的语言问道！
　　“这个嘛！。。。恩。。。啊。。雄！！你说呢！”死人突然小眼一眯，讨好的站在了雄哥的面前。
　　“你就找个地方和兰凌王躲起来好了，我继续去做菜效劳盟主！”雄哥一脸的机车表情。
　　
　　“那不是上次害咱们被欺负的白痴么！”声音从刚放学正要回家的夏天身后传来！
　　原来又是那些不良少年，不过看样子比上次又多了十几个人。
　　“喂，傻子！很拽是不是！”领头的男人冲了上来，不爽的看着夏天无知的脸！
　　“装什么纯洁，用那种天真的眼神看我是什么意思？”那人很生气的抓起夏天的衣角！
　　“我？我得罪过你们么？”夏天这单细胞的家伙又在问这种没品的问题。--||
　　就在那一拳马上就要落到夏天的脸上，突然变了另一张脸，如以往的嚣张，不可一世，却没有狂笑。
　　来不及闪躲的鬼龙，被狠狠的K了一下，疼痛感让他皱了皱眉头，但心理却有种开心的感觉‘幸好没打在那白痴的脸上’。
　　“你是怎样啊，还回换装拉！游戏玩太多了吧！以为自己真的是魔法师啊！”K人的领头怔了一下，但还是用很平常的语气说道！
　　鬼龙根本不想跟他废话，一声伏瑞斯乌拉巴哈，转头走掉了。
　　此时的他没有很大的玩心！只是不明白为什么当那家伙有危险的时候，自己竟然能冲破封龙贴，帮他挡下那一下。心理却还很开心的告诉自己，幸好没打在他的脸上，难道我。。。不可能，只是我想玩玩他而已，哈哈哈哈哈哈哈！猖狂又恢复到了鬼龙的脸上！
　　走到夏家门口，第一次鬼龙自动退出夏天的身体，嘴里有意无意的冒出了一句话：‘晚上等我哦！’
　　
　　“盟主万岁万岁万万岁！！！！”夏天一进屋就看见啊公跪在自己面前，嘴里还喊着口号！
　　“啊。。。啊公啊！我是夏天诶！哪里有盟主！在说现在又不是以前的朝代！干吗还跪拜啊！”夏天马上把啊公扶了起来！
　　“啊啊~~~~~~~不是盟主你进来干吗？”啊公很是郁闷。
　　“今天盟主来么？”夏天无里头的问道。
　　“是啊，小哥，你刚刚一进来，害的我们真紧张诶！谁知道那个什么盟主是什么样子的人内！”夏美捂着胸口，随意的坐到了沙发上。
　　“对啊！还有哦，听别人说盟主很不好惹诶！脾气好大的，而且都没人看过他的真面目！”夏宇也夸张的说着。
　　“可。。。可是。。我见过他！没那么可怕，还救过我呢！”夏天回想起前几天的事情。
　　“小哥，你没发烧吧！你都没见过盟主怎么还敢说他救过你！”
　　“对啊！夏天你不知道么，见过他真面的人可是回死哦。”
　　“夏天啊！撒谎是不对的！”
　　“诶！金孙诶！啊公也帮不了你类！”
　　夏天的一句话，把在场所有的人都吸引了过来，而且纷纷表示夏天在说胡话！
　　“他没有骗你们！我的确救过他。”
　　突然夏天的背后穿来了这句话，大家又齐刷刷的看象他后面。
　　


17、第 17 章 ... 
 
 
　　(十七)
　　“哇！！！！！”啊公大叫！
　　“啊公叫什么啊！他就是盟主！叫什么什么95！”夏天闪到一边解释道。
　　“盟主好年轻哦！这个是真的脸么？”夏宇跑到盟主面前左掐一下脸蛋，右捏一下胳膊！
　　“。。。。。。我的到来，让你们很捆饶的样子！”盟主皱了皱眉头，看了下每个人的表情。
　　“诶！那怎么可能嘛！我们亲爱的盟主大人！我们欢迎还来不急了呢！”雄哥拿着铲子晃到盟主面前，把他拉到沙发上，让他坐下。
　　“。。。。。”又是皱了下眉头！不紧不慢的说道：“我今天来，想必我弟弟9来也告诉你们了，因为最近老掌们好象有什么动作，想找德高望重的夏蓝荇德家族商量一下对策！”
　　“哎呦，盟主那么客气干吗，咱们出去边喝奶茶，边说！”啊公感觉雄哥的菜好象马上就做好了，便立刻站起身来，请盟主一起出去吃！
　　“为什么出去吃！我已经问到美味菜肴的味道了！”95眯起小眼，看象厨房。
　　最终家里的人还是没有扭过高高在上的盟主，一家人及不情愿的享受着雄哥的晚餐，只有95大人吃的最开心都忘了自己来这里是做什么事情的。
　　“哦，报告盟主，谢谢盟主救了夏天一命！”啊公象是敬礼一样的，手放在了太阳穴边。
　　“夏流前辈真是太幽默了！那只是举手之捞！”盟主一边往嘴里塞东西，一边从牙逢里挤出这几个字！
　　而一旁的雄哥乐的都合不上嘴了，心想可算有人欣赏我的橱艺了。
　　“好饱哦！叶赫那拉思仁、还有兰凌王要躲我到什么时候？”盟主调皮的一笑看象后院！
　　“啊！那个盟主啊！那个死人和我家一点关系没有！”啊公在一次撒了慌！
　　“夏流前辈，关于你家的事，我全都一清二楚！这样吧！你带上叶思仁还有兰凌王跟我走！还有雄哥如果可以也跟着去吧！那么好吃的饭菜真的让我舍不得！叶赫那拉的老掌们的目标是叶思仁和兰凌王，所以不必担心夏天他们，还有东城卫在附近的保护防御，应该没什么问题！”盟主有意无意的看象楼上，似乎发现了什么东西！
　　“啊！小兰兰，我不干拉！我要跟小兰兰一起走，啊啊啊啊，我也要去！”夏美一边嚷一边叫的，让其他人都没办法，盟主也只好答应了！
　　“我想夏天和夏宇应该可以应付把！除了鬼龙以外，应该还有别人在这里保护你们吧！”盟主又一次看象了楼上！（真不愧是盟主，连鬼凤都感应到了！）
　　送走了盟主一系列人之后，修就赶到了，他是奉盟主之命来保护夏家的2个儿子。
　　现在夏公馆里只剩下夏天、夏宇、鬼凤和修了！对了，还有那个时不时又回跑出来发情的鬼龙！看来真的有好戏看了！
　　
　　“我的夏天宝贝！等我等的有没有生气啊！”就在夏天正坐在床上想事的时候，鬼龙的幻影又跑了出来！
　　“。。。。。”夏天无语的看着鬼龙，心理有点生气又有点开心。
　　“怎么了？没话和我说么！”鬼龙深情的看着双眼已经迷离的夏天！
　　“你。。。你怎么又出来了！”夏天摇了摇头，把脑中的慌乱赶走！
　　“我想你了，夏天宝贝！今天咱俩是不是该做那天没做的事了！”鬼龙一下把夏天压到了床上！
　　为什么我的心会跳的这么快！和看见修、盟主还有老哥的感觉一点都不一样，我对修不是喜欢，这个我知道，难道我喜欢的是鬼龙？好乱，真不知自己想的什么，今天他竟为了我冲破了封龙贴，为了保护我竟被人K了一下。可是他每次看我的眼神明明就是挑逗，好难受！也许我真的喜欢鬼龙！对修只是崇拜，因为很喜欢他的吉他水平，第一次看见修他的眼神好坚定，手拿着吉他！真的很帅！当时就在想自己什么时候也变成那样就好了！只是崇拜，而眼前，面对这张熟悉又陌生的脸，我心跳的好快！脸也好热！不知道被老爸老妈知道，会不会把我杀掉，竟生了我这个喜欢上自己一部分的人！夏天心理想着，却全然不知道鬼龙在赶什么，当他回过神来。。。。
　　


18、第 18 章 ... 
 
 
　　（十八）
　　“怎么了！小天天！在走神么？”鬼龙的一只手已经伸进了夏天毫无防备的衣服里。
　　“啊。。。”夏天还是惊讶的叫了出来。
　　慢慢的象后倒退，并把他的手一点一点的抽出自己的衣服。
　　“你这样很不乖哦！”在手马上就被拉出来的瞬间，鬼龙一把抓住了夏天的衣服领口。
　　帅气的脸上满是轻浮玩弄的笑，这让夏天很不自在，甚至有种难过的感觉。
　　“你。。。对我不是认真的吧！”虽然他自己心中很明白，但还是问了出来。
　　低着头，火热的脸上掺杂着复杂的表情，在他的心中很希望鬼龙的回答是否定的！他希望鬼龙很认真的告诉他，我对你是认真的，我真的喜欢你，可是鬼龙真的会这么说么！
　　“为什么不是呢！”鬼龙还是那样玩味的口气，并把另一只手也拿到了夏天的衣服上。
　　“。。。。为什么骗我，你明明。。。”
　　还没说完，鬼龙已经把自己的唇重重的压在了他的唇上，慢慢的转动着，占据着夏天嘴里的每一处，原本火热的脸，在加上鬼龙的吻，夏天觉得自己马上就要缺氧而死！而自己却怎样都狰脱不了鬼龙的来势，只能任凭鬼龙亲吻。
　　鬼龙的吻是那样的霸道，不给夏天一点呼吸的机会。
　　“够了！”夏天象是风了是的，猛的把鬼龙推开了，自己喘着粗粗的气生气的看着眼前还是满不在乎的鬼龙。
　　“不要反抗我！”鬼龙对夏天的反抗更是加大了兴趣。
　　却不知道夏天怎么了，死活都不让鬼龙靠近自己。他的心在流泪，他不知道为什么，看着鬼龙玩味的表情，自己好想哭！
　　“我说不要反抗我！”鬼龙突然收起之前的轻浮，显现出满脸的不耐烦。
　　接着把满脸悲伤的夏天在次推倒在床上，手一使劲，衣服随着‘兹啦’的声音在一瞬间跟着夏天的心被撕开！
　　“为什么。。既然不喜欢何必伤害我！我的心很痛！”夏天小声的嘀咕，眼泪默默的流了下来！他没有办法反抗鬼龙，鬼龙的力气太大了！只能一直说着这句话！
　　“小天天，我会好好疼爱你的！”手指在夏天的胸膛上来回扫过！
　　夏天颤抖着，因为爱所以才有反映吧！气慢慢变粗！而鬼龙早以恢复了以往的嚣张轻浮，得意的看着□的夏天气息产生的变化。
　　
　　---------------以下这些，嘿嘿！偶就8写拉！自己去想象吧！小龙龙会对可怜的夏天做虾米，快马赛克！因为偶实在不擅长写H！以后我回找机会写！-------------
　　
　　“不。。不要。。鬼龙。。”夏天被噩梦惊醒！睁开眼睛，想起昨晚和鬼龙的‘激烈运动’，脸上红了大半面，而心理却还是那么痛！自己知道鬼龙并不喜欢他，只是玩玩而已，但是自己却那么认真。不过，我相信鬼龙会喜欢上我的！呵呵！露出了一个自嘲又带有安慰的笑，便想下床。
　　“啊。。。好痛！！”由于动身子时，扯到了后面，疼的夏天叫了出来。
　　心理暗自不爽，死鬼龙那么卖命干吗！很痛诶！想到这他又笑了，感觉自己象个小女生4的抱怨自己的男友做错了事情，但是这种感觉却很幸福，如果。。。。如果你是认真的那该多好！我想我一定回很幸福吧！
　　（这个夏天果真够痴情了！自己第一次都没了，居然还在想这种事情。。。。）
　　


19、第 19 章 ... 
 
 
　　（十九）
　　夏宇的房间--
　　“喂，你老实点，让你住在我这屋！不是让你对我乱发情的！”夏宇缩在角落里，手颤抖着拿着被子遮住自己，看着似笑非笑的鬼凤！
　　“小宇，此时你的样子很诱人！”鬼凤慢慢象夏宇蹭去！
　　“停，别过来，我不是鬼龙！我没义务当你的替代品！”夏宇大吼道！
　　“呵呵！”冷笑一声继续蹭去。
　　“你没听到么，就算鬼龙不接受你，你也没理由找我啊啊啊啊啊！”夏宇的声音颤抖着。
　　“。。。。。。。连你也这么说我，哈哈！”鬼凤停下了身体，转身做下。
　　“。。。你。。。没事吧！”夏宇慢慢将手伸了过去，扶上他的肩。
　　突然伸出的手，夏宇吓的又把手缩了回去。
　　“有那么可怕么！穿上，别拿你的身体引诱我犯罪！”鬼凤不知从哪变出了一套衣服，送到了夏宇还在颤抖的身体前。
　　“喂，明明是你把我的衣服撕掉，现在装什么好人。”声音越来越小，直到听不到最后他到底说了什么。
　　“这不是赔你一套么！”鬼凤苦笑一下，神情却复杂的很。
　　“呵呵！你还有良心发现的时候？”夏宇也是一阵苦笑。
　　“。。。。。。”并没有说什么的鬼凤又拿出了镜子照了照自己的形象。（真是何时都忘不了臭美）
　　“你好象很不开心，天天装笑很好玩么？”夏宇穿完这套并不合适的衣服，走到鬼凤面前。
　　“你很多事！”说完这个话，鬼凤窜出了夏宇的房间。
　　
　　“修！客厅睡的还好吧！”夏宇走到沙发边。
　　“还好！”修抬了下头说道！
　　“真是的，让你和夏天一起睡，你偏要睡客厅，都是男人嘛！有什么的。”夏宇走进厨房准备做4个人的早餐。
　　“呵呵。。。。。”天知道鬼龙又回做什么！
　　
　　“夏天！看到老哥进来连声招呼都不打么！”鬼凤挑着眉毛看着还在床上躺着的夏天。
　　“。。。。可你和老哥毕竟不是一个人啊！”夏天边哪被子盖自己的身体，边回答道！
　　“那你就可以不尊重我了么？”鬼凤掐着夏天的下颚问道。
　　“放。。。放手。”争脱了鬼凤的手后，又拿起被子重新盖在了身上。
　　鬼凤把手放到夏天的被子上，轻轻抚摩着，好象是在找什么东西4的。
　　“昨天晚上很开心？”鬼凤又一次挑高了眉毛。
　　“你。。。。你在。。。说什么啊！”夏天只感觉脸上越来越热！
　　“还不承认！”手死劲一拉，被子掉落到了地上，而后看见的是~~~~~小天天裸体图！！
　　“难道你有裸睡的习惯！那这些衣服的碎片算什么呢？”鬼凤拿起被子下的碎片问道。
　　夏天抱紧身体，把脸埋在双腿中，沉默！
　　鬼凤拉着夏天的手就要把他拽下床！
　　“痛！放手！”夏天一手撑腰，一手被鬼凤拉着。
　　“很卖力嘛！我的猜测果真没错！”鬼凤甩下夏天的手，玩味的看着眼前的裸体少年。
　　“我。。。。”夏天只能继续沉默，他知道瞒不了鬼凤，但是自己现在的样子真的是丢死脸了。
　　“卖力证明很好吃！我也尝尝怎么样！”鬼凤调皮的点了下夏天的鼻子。
　　“。。。不。。。晤。。。要。。。。恩晤。。。”没等夏天说完，鬼凤就亲了上去。
　　


20、第 20 章 ... 
 
 
　　（二十）
　　夏天挣扎着，一边承受着后面传来的疼痛，一边还要忍受比鬼龙更霸道更聚占有性的亲吻，眼泪硬生生的流了下来，嘴里浓浓的血腥味，脸上的泪水，让夏天心理及其难受。
　　就在快窒息的瞬间，体内竟有另一股力量把鬼凤弹了出去。
　　鬼凤手扶着后墙，眼中全是仇视！
　　“为什么这么做！”夏天抱着自己的双腿仰头看着鬼凤。
　　“鬼龙那家伙，那么喜欢这个白痴么！”鬼凤低低的说着。
　　“你。。你说什么！”夏天没听清楚的他的话，歪着脑袋问道！
　　鬼凤苦笑了一下，手似无力般摘下了夏天脖子上的封龙贴。
　　（光溜溜的天天，唤出的龙龙，4不4也光溜溜？）
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。Party Time！”猖獗的笑声，不用在介绍此人的来历了吧！
　　不知为何今天的鬼龙脸色有些苍白。
　　“小凤凤，有事情找我？”轻浮一笑，抬起眼前人的下颚！
　　“鬼龙！”这是第一次鬼凤用那种充满寒气的双眼，生硬的语气对待鬼龙，鬼龙也似有不习惯，但还是一笑而过。
　　“小凤凤，心情不好哦！”放下手，转身站到了鬼凤的身后。
　　“约定，你的命是我的！”鬼凤还是强忍笑了下。
　　“小凤凤，口气不小，吃定我了！”鬼龙玩味的笑中闪过了一丝不明的表情，因为是背对的原因，鬼凤并没有看到。
　　“难道你想说刚才把我震出去的是夏天那个窝囊废！”鬼凤转身看着略微有些苍白的面孔。
　　鬼龙似是复杂的脸上，镇定了一下，还是露出了一个坦然的笑容。
　　“刚才啊！当赔礼喽！谁让我昨天乱发情上了他呢！看刚才的样子，难不成你也想尝尝那白痴的味道或者是你看上他了！”鬼龙象是在说着什么笑话是的，大笑着。
　　“呵。。。。我会让你承认的。”鬼凤手抚上了那苍白的脸。
　　“鬼龙，你怎么出来了，夏天呢！”应该是听到了楼上的声音，修和夏宇都跑上来了。
　　“我说小修修，我高兴就出来喽，至于那个蠢夏天，谁管他啊！”鬼龙恢复了以往的不屑。
　　“别逼我出手，自己换回夏天。”修吼道，并摆出架势。
　　修知道自己现在的翼能要压制鬼龙有些难，想起前几天对鬼龙发出摄心术根本没有任何用，何况鬼凤还在他的旁边，这两个人本来就是相互共鸣的。虽然没表现在脸上，但心理还是很没底。
　　修看着鬼龙，竟发觉鬼龙的翼能根本还不到5成，又看了看鬼龙的脸越发的苍白，他的心居然有点痛。
　　“小修修，看我这么出神是什么意思？不要告诉我你看上我了，哈哈哈。。。有什么招数就使出来吧！不怕费力气的话！”明明知道自己身体的状况，却还在逞强。
　　“伏瑞斯乌拉巴哈！”
　　鬼龙真的被凝结住了！
　　“修，你的翼能又厉害了哦！”站在一旁的夏宇走到夏天的床上拿起封龙贴，然后贴到了鬼龙的脖子上，转身对着修说。
　　“不是这样的。”一样的语言两种声音！
　　鬼凤和修异口同声！
　　


21、第21章 ... 
 
 
　　（二十一）
　　“不是这样的。”一样的语言两种声音！
　　鬼凤和修异口同声！
　　“真惊人，你们很默契哦！”
　　正说着此话的同时，夏宇的眼睛又盯象了另一方，迅速睁大。。。。
　　“太。。太夸张了吧！夏。。夏天！不穿衣服。。是。。什么意思？”看着的那个方向正是鬼龙变回夏天的地方。
　　房间里的气氛一时间很安静也很诡异。
　　
　　客厅----
　　“不好意思！我。。。。”夏天脸上泛着红晕，走下楼梯。
　　“哎！算了！男人裸睡很正常，只是你还真强，居然什么都不穿就把鬼龙放出来了，很有毅力啊！”夏宇手端着早餐走出厨房。
　　“。。。。。。”由于听到了鬼龙这个名字，某只天脸上又多了一抹红色。（应该是很多抹红色才对）
　　“呀！夏天，你和鬼凤。。。。。不会。。。。”想起刚刚在夏天房间里除了自己和修以外，还有个人--鬼凤，而且好象在夏天房间里待了很长时间的样子。
　　“还有床上的衣服随片，那。。鬼凤从我这屋。。出去后。。又去把了。。夏天？”夏宇一边想着一边说。
　　“我。。。没。。鬼凤。。他。。。”夏天支支呜呜的说着，但还是没把自己心理的想法表达出来。
　　“天！咱俩的事，还不公布么？”鬼凤从夏天身后楼了上去，并说着很肉麻的话语。
　　“什。。什么事啊！”夏天可不想被老哥还有修知道自己被鬼龙强上，被鬼凤强吻。
　　“喂，你到底对我弟做了什么事。”夏宇走上来把鬼凤拉了下来，就象教育小孩一样问着他。
　　“没什么，对你做了什么就对他做了什么被！”鬼凤抛了个眉眼。
　　“你别老见谁就和谁发情好不好！我和夏天都是没有翼能的人（不包括鬼龙，他说的是夏天嘛），你要欺负找点有本事的好不好！去找修，他翼能高能陪你玩。”
　　夏宇没好气的说道！
　　“本大爷喜欢就行，你能拿我怎样！”鬼凤也没好气的回答着。
　　（雄哥才没在家一天就乱成这样）
　　“鬼龙怎么了？”夏宇又想起那时那两个人很默契的时候。
　　“鬼龙？的确和平时不一样！”修也跟着说道！（难道我们修大少也动了凡心？）
　　“他活该，反正也活不长了。”鬼凤阴着脸。
　　“鬼。。鬼龙，怎么了？”夏天还是忍不住问了一声。
　　“哼”鬼凤低哼了一声没在发言。
　　
　　“喂！你在干吗，有这样对待万人迷鬼凤大人的么？”鬼凤被夏宇拉到了房间里，不满的说着。
　　“你说，你知道什么内情，为什么鬼龙会死，他死了夏天怎么办！毕竟他是我弟弟，我不能看着他死。”
　　这次到成了夏宇吃鬼凤了？？他把鬼凤压在了床上双眼放出了吓死人不偿命的电光。
　　“小宇？你打算吃我么？我不是说了么，别拿你的身体引诱我！”鬼凤的手抚上了夏宇的后背。
　　“手拿下去，我对你没兴趣！”夏宇甩下了鬼凤的手吼道！
　　


22、第22章 ... 
 
 
　　（二十二）
　　“你也对夏天有兴趣？”鬼凤象是换了一个人4的。
　　看着身下的人惊人的话语，夏宇也楞了一下。
　　过了许久，夏宇终于还是说话了。
　　“有，但不久又变回了兄弟，或许说比兄弟更亲，至少我是这么看待他的。”夏宇从鬼凤的身体上爬了下来，跌坐在墙边。
　　“哦？以前爱过？”鬼凤的神情也暗淡了许多，跟着夏宇坐到了他的身边。
　　此时怎么看他俩都象是共患难的兄弟，就象是一起经历了风风雨雨4的，两张一样的脸一样的神态甚至是一样的动作一样在叹气在悲哀。
　　“小时候，他总被别人家的小孩子欺负，每次都回被我撞上，我从那时就很喜欢夏天，因为他的善良，就算是被人打到从地上爬不起来也还是不会用翼能！我想无论是谁在他身边都有种想保护他的冲动吧！17岁的时候，在学校里他被好几个高年级的男生围起来勒索，给了钱后，结果还是被打了一顿，我是在他已经进了医院才知道的，到了医院雄哥和啊公帮他去拿药，只有我在他的身边，我握着他的手，看着他满脸的伤，心理难受死了，后悔为什么挨打的不是自己，为什么自己没好好照顾在他的身边，为什么这么善良的人还总是被欺负，可是他却抓着我的手喊鬼龙！我不明白是怎么回事，当然那时我也知道鬼龙这个人，只是由于雄哥他们的原因，他几乎一直被封在夏天的体内，我不明白为什么他回喊鬼龙的名字，当他醒来后，我问他为什么喊鬼龙，他却什么都不知道，而且都不知道自己喊了鬼龙，他只说自己被高年级勒索然后就昏倒！也是从那时起，我明白了他的心中喜欢的是鬼龙而不是我，我只是他的哥哥一个保护不了他的哥哥！所以，我想通了，也不在去追问为什么他喊的是鬼龙，也不在去追求根本不属于我的幸福，我只要一直默默的守护就好！因为我本来就是为守护他而生，对他就是一种迫切想保护的冲动！这样下去就足够了！以后我也还会有喜欢的人，一直把这个事压在心底就可以了！”夏宇默默的陈述着。
　　其实他也不知道为什么就对鬼凤说了这么多话，他知道自己对鬼凤没存有任何非分之想，也许是两个人都是一颗心的原因吧！（他俩本来就是一体的）
　　“你呢！不是那么小气吧！我都说了这么多了，你还不打算说么？”夏宇笑着排了排鬼凤的肩膀。
　　“没想到咱俩还真象。”叹了口气。
　　鬼龙之所以会被修治住是因为在我侵犯夏天的时候他把自己的功力全部转到夏天的身上，但由于夏天的体质没办法一时间消化那么多，只发挥了一半的威力，所以我只被弹出去，不然还真是后果不堪设想，不只我会受伤，他自己可能也会因为精力耗损而死掉，鬼龙那家伙真的会为了夏天不惜伤害自己的身体，甚至是丢掉性命，看来是爱到深处自己却不知道吧！和夏天一样的白痴！但是约定还是不会改变，你的命是我的。鬼凤只是想，但没有说出来。
　　“你。。没别的话说么？比如和鬼龙的相遇什么的，还有鬼龙为什么会死？”夏宇一想到夏天会有危险就很着急的逼问鬼凤。
　　“别白痴了，我让鬼龙死又没让夏天那蠢蛋死。”鬼凤嘴角浮出少有的冷漠笑容，走出屋子。
　　
　　另一边的夏天和修象是思考着什么重大事件般，脸上表情一个比一个复杂！都坐在沙发上，眼睛目不转睛的看着一个物品走神。。。。
　　两个人想的都是一个问题-----鬼龙！！！
　　


23、第23章 ... 
 
 
　　（二十三）
　　“夏天那个笨蛋，可能到现在都不知道自己喜欢自己的本身吧！他那么笨，笨到老让人担心！”夏宇一边轻声嘟囔，以便走下楼。
　　（天天是很笨拉！但这次他很聪明哦！知道自己喜欢龙龙类）
　　夏天和修还是一动不动的坐在沙发上想着某只的身体状况，早已坐在两人旁边的鬼凤不耐烦的看着这两快木头。
　　“本大爷只给你们一次机会，在跟木头一样躇在那，我就用读心术把你俩那见不得人的秘密都拿出来见见光。”鬼凤阴着脸说道。
　　（奇怪他会读心术么）
　　（鬼凤：KAO，不会就不能吓唬一下啊）
　　（。。。。。。）
　　“算了，鬼凤，让他们静一静吧！”夏宇也坐了下来。
　　“实在无聊的要死。”鬼凤一只脚踩着‘啊公的卧室门’，懒懒的依在了沙发背上。
　　“咣。。。。哐。。。。叭。。。。咣。。”巨大的震动连带着声响从身后传来。
　　4个人一起象灭的方向看去。
　　“老哥，灭怎么了？”看着还在震动的灭入口，夏天问道。
　　“我。。。我怎么知道！”夏宇摇了摇头。
　　雄哥和啊公都不在家，这可怎么办！4个人根本无计可施。
　　突然灭的门自己打开了，几个人全部后退了几步。
　　“鬼。。鬼龙！你。。又把夏天。。压下去了，出来干吗！”夏宇看着身边以变身的鬼龙。
　　“呵！”嘴角上扬，什么都没有回答！依旧是苍白的脸，让人看了真是心疼，他手捂着胸口，眼直直的看着灭的入口。
　　“呵？已经只剩半条命了，还想拼死保护夏天吗？”
　　鬼凤嘲讽的笑了笑，说这话的声音很小，只有自己能听到。
　　鬼龙你知道么？你真的和夏天一样的白痴，明明那么爱他，为什么还要隐瞒？宁愿伤害他，也不愿承认自己爱他么？是你真的不知道自己的感觉，还是。。还是你怕我杀死你！鬼凤闭了下眼睛，心理想着，嘴角又一次露出了笑容，这次的却是自嘲的笑。
　　灭的入口如洗尘器般吸收着4人身边的物品，漫漫的增加吸收的力量，鬼龙已经一步步靠近灭的入口了。
　　“鬼龙，你可以不要在逞强了么？”鬼凤拉住鬼龙，甩在了后面，自己却没控制好，也被灭一步步吸收着。
　　“鬼龙、鬼凤，灭的入口是冲着你俩来的。”修上前拉住两人的胳膊，全力后退。
　　“你在说什么？”鬼凤也一边后退一边问着。
　　“你没看出来么？灭一直在攻击和吸收你和鬼龙，夏宇只是个没有翼能的麻瓜，都没有一点事情，反而翼能比较高的你俩正在一点一点被吸入灭的入口，我是不知道什么原因，但我想你俩要一起进去了一定回发生大事，或许是里面有人想利用你俩更快成魔，现在都别放手，抓住我，灭不吸收我，所以你们拉住我的话应该不会被吸进去。”修解释着，双手又加大了力道。
　　


24、第24章 ... 
 
 
　　（二十四）
　　“夏宇，你快去把灭的入口关上。”修象站在一旁的夏宇喊道。
　　“啊？！。。。。哦。”
　　夏宇走了过去，果真没被灭吸收，在碰上灭的一瞬间，竟被弹了回来重重的摔在地上，昏倒。
　　“夏宇被弹回来了，现在怎么办。”鬼凤问道！
　　“我。。现在。。该。。。。鬼凤！”
　　在修犹豫想办法的时候，手一松，鬼凤被吸了进去。
　　灭的入口还是张开着，准备吸收下个目标--鬼龙。
　　“鬼龙，不行！！”随着这一声吼叫，灭自动关闭。
　　凌乱的房屋，废纸随片七七八八的洒落了一地，夏宇还在昏迷状态，而另一边的地上不是修，而是脸上依旧挂着苍白摸样的鬼龙。（这是怎么回师）
　　倒回刚才的情景-----
　　就在鬼龙快被吸进去时，修吼了一声“鬼龙，不行！”就快速挡在鬼龙面前，被强大力量吸收的鬼龙由于翼能还没恢复根本阻止不了灭的吸收，狠狠的撞击在了修的身上，修被撞到了灭里。
　　在那一瞬间，修不想让他俩一起进去，那样会对世界带来更大的灾难，所以冲到了鬼龙的面前；那一瞬间，他只想着救鬼龙，不让他进入里面，没有特别的理由，只是不希望他受伤，所以冲到了鬼龙的面前；那一瞬间，因为自己的疏忽而造成鬼凤被吸收，他想承担责任，他不希望有人因他而受伤，所以冲到了鬼龙面前，那一瞬间，想了那么多，却没想到自己进去灭的后果！
　　（修真厉害，那一瞬间，想的好多哦！）
　　“。。咳咳。。”几声清脆的咳嗽声，夏宇半眯着眼，皱着眉，慢慢从地上爬起。
　　“鬼龙？你怎么躺这了！”看了一眼旁边昏迷的人，夏宇走过去推了推。
　　应该是能量已经透支了，鬼龙又突然变成了夏天。
　　夏天和鬼龙，一个傻的可爱，一个帅的邪媚，这算不算天生一对呢？夏宇扯着嘴角笑了下。
　　灭那该死的东西，真差劲，不知道我没翼能么？不让关门就不让关呗，还把我重重的甩在地上，这个世界上都没这么变态的东西了！想着又死劲踹了一脚灭的入口。
　　（一扇门也能称做变态啊！小宇你的思维让我们很。。。佩服！！）
　　“到底发生了什么事情，脑袋还真疼，摔在地上真不好受！夏天，快醒醒啊！”夏宇在心中骂了灭几千几万遍后，终于想起身边还在昏迷的弟弟，担心的看着地上的夏天。
　　夏宇扶起夏天，拖着他的身体走象客厅，虽然不知道发生了什么事，他可不想让夏天继续躺在这冰冷的地上，更不想那该死的变态的灭在次打开把自己的宝贝弟弟吸进去。修呢？鬼凤呢？他再次回头及不情愿的看象灭的入口，的确是关着，没错啊！那他俩呢？不会真的被吸进去了吧！可是吸收鬼凤还有可能，那修呢？陪葬拉？
　　（我们的小宇不但思维很令众人佩服，而且还很记仇哦！左一个该死，右一个变态的说着灭）
　　（灭：我很无辜，我也是被主人利用）
　　看着躺在沙发上的夏天，夏宇心理真难受，他不安的看着自己最喜欢的弟弟，气息很平稳，但却静的吓人，在加上刚醒来看到的苍白鬼龙，他不禁浑身颤栗起来。
　　雄哥和啊公才离开1天，家里就出现了这样的事，如果夏天真的醒不过来，那自己怎么象他们交代，那自己。。。怎么象自己交代呢！他明白了自己保护不了这个人，焦急的看着禁闭双眼的人，无法用言语表达此时的心情，很乱，很烦，很难受。。。
　　


25、第25章 ... 
 
 
　　（二十五）
　　阴黑的地方，几乎看不到一丝光线，这就是灭！
　　地上横躺着两个人，修和鬼凤，看不出是死还是活，脸上没有任何表情，象是在睡觉，又象是死去。。。
　　传说进入灭的人根本无法活着出来，夏天那次冒险进入，差一点就死了，由于鬼龙的原因，吸收了灭的能量而脱离了危险。这次呢？这两个人又会不会那么幸运。。。
　　似乎比刚才又黑了一些，两个人象被吊车吊起来4的，漂浮在半空。
　　过了许久，4双眼睛慢慢正开，黑暗在身边偷袭着两个人的视线，几乎什么都看不到，眼前只是黑暗。
　　“我死了么？死的感觉真不怎么样，好黑。”鬼凤讥笑道。
　　“鬼凤，是你么？”在身边响起了别人的声音，是--修！
　　“修？你怎么进来了，鬼龙被干掉了？把你抓来替补？”鬼凤惊讶的听着身边响起的声音，他以为只有自己被吸收近来了。
　　不知从哪射进来的一点光线，照耀在两个人的身上，终于有光了，可以看到了。
　　两个人相视一望，眼神里不知道是笑还是悲。
　　“我居然被人脱光了躺在手术台上？”鬼凤把视线从和自己遭到同样待遇的修身上挪了回来，又是讥笑。
　　“灭里的魔是变态么？”又不满的加了一句，本想跳起来，骂人的，却被一种无形的力量压制着，根本无法动弹。
　　“这不是手术台，上次夏天近来也被脱光了！”修顿顿的说道。
　　“那白痴进来过？居然没死。”鬼凤眼睛转了又转，看象身旁的修。
　　“是鬼龙吸收了灭的力量，包住了夏天的命。”
　　“呵，那家伙！”鬼凤不知此时的自己该哭还是该笑，自己的感情在多也还是没能赢过那白痴，追了很久，到了今天似乎连鬼龙的影子，自己都未曾追到过，这一次他真的彻彻底底的输了，输的很干脆，连一点幻想的余地都没有，他该放弃了吧！
　　吸收了灭的能量么？怪不得你的翼能里夹杂了别的魔能量，为了那白痴居然吸收这种危险的魔能量，如果身体排斥，那自己随时可能完蛋，真的是一点都不为自己安慰考虑，白痴的命真重要，可你也是白痴，你要有事，和你同体的他也不会活，真够笨的，现在我真决定了你的命我要了，可我们都未必能等到那个时候。
　　嘴角勾起一抹荫翳的笑，但笑中又全是悲伤。
　　“我们还是想想怎么出去吧！”修也试图想睁脱这种无形的压力，却没能成功。
　　“别白费力气了，你怎么进来的？还没回答我呢！灭要的不是我和鬼龙么？”鬼凤还是满不在乎的笑着。
　　“我的猜测要是对的，鬼龙和你一起被吸近来的话，后果真的不堪设想。”
　　“所以。。你就为了这无聊的后果跑了近来？”
　　“你俩的魔型很特殊，要真的是和体了，或被这灭里的魔吸收了，铁时空就真的回被毁灭。”
　　“修大人，看不出你这么关系世界和平啊！为了这个近来？不是很值得，难道你不知道，近来就出不去了么！”
　　“。。。。当时情况紧急没想那么多。”
　　


26、第26章 ... 
 
 
　　（二十六）
　　“真当自己是圣人，鬼龙还真有魅力。”轻笑一声。
　　“你。。。你在说什么啊！”修只觉得心中不安因素全都跳起来，使心脏剧烈运动了一番，同时又被眼前这个妖艳美丽的鬼凤说出的话而感到惊讶，他会读心术还是别的？
　　“你也明白，鬼龙喜欢夏天，不是么？修大善人。”
　　“那跟我有什么关系，我只是在尽我自己的能力。”
　　“我开始有点欣赏你了，呵呵！修大善人。”
　　“你被吸收也有我的错，所以。。。”话还没说完，又被抢走。
　　“所以你要负责么？”鬼凤轻浮一笑，答的特别轻松，抢话也变的很理所当然。
　　“。。。。。我只能说你很聪明。”修已经不知道说什么了，这男人根本不会读心术却又件件事都说到了自己的心里。
　　（小凤凤是大葱嘛）
　　对鬼龙自己是什么想法，他不懂，只知道刚才为了保护这个人不顾性命跑到了他面前，那是冲动还是本能呢？鬼凤说的话是在提醒自己么？他不希望自己回喜欢上鬼龙，那嚣张的脸又浮现在了眼前，想起他总有一种被吸引的感觉，但却没有痛心的感觉，爱一个人不是回心痛才对么？或许自己只是守护者。
　　
　　“鬼。。。鬼龙。。。。。”夏天一边喊着鬼龙的名字，一边在沙发上痛苦的翻腾着。
　　在厨房煮汤的夏宇听到声音后马上跑了出来，手抚上夏天的脸，汗珠一滴一滴的流下来，却不见夏天醒来。
　　夏宇不知所措，自己该怎么做才能减轻夏天的痛苦。
　　“夏天，你怎么了，别吓我。”夏宇一边给夏天擦汗，一边喊着，试图唤醒此人。
　　脸越来越苍白，感觉血液已经不在流动，脸色也变的没有了血色。
　　夏宇慌了，他害怕他消失，自己却又不知道该怎么办，打电话联络不到雄哥他们，慌乱中突然想起了一个人---峡谷医仙。
　　漫长的道路，身上满是汗珠，炎热的太阳仿佛要榨干夏宇的身体，他的步子也渐渐慢了下来，突又想起了什么，加快了脚步。
　　在心里他念了千万遍夏天你要乖乖等我回来，我要你平安。
　　由于他知道夏宇是叶思仁的儿子，医仙自当很乐意帮助，但又看到夏宇的身体情况，虚弱好多，这一路是跑着来的吧！
　　“你这身体情况，还是休息一会吧！怕还没到家，你就病倒了哦！”他提醒着夏宇，却没说动他，夏宇还是坚持先回家给夏天看病。
　　医仙也没法在说什么，跟随夏宇回到了家中。
　　仔细着端详着夏天的脸，还是跟走的时候一样，苍白的没有血色，脸上一时很痛苦，一时又突然放松，嘴里还弱弱的喊着那个名字。
　　“真是乱来，这样的体质还真是少见。”医仙皱了下眉头，似乎有点高兴又有点不满的看着夏天。
　　“怎么样？医仙，夏天他没事吧！”
　　


27、第27章 ... 
 
 
　　（二十七）
　　“以前他进过灭吧！”并没直接回答，还转头问道。
　　“对，是进过。”
　　“灭的能量本来是和他体内的鬼龙适应了，却不知他体内的鬼龙又为什么把力量一半转到了夏天的身上，反正让灭的能量和自己的力量相排斥，产生了逆流，真是糊涂，要不是有一个好的体质，早就死了。”
　　“那。。。那有什么办法么？”夏宇想起了刚刚鬼凤说的话，鬼龙把自己的一半的翼能转到了夏天身上，把鬼凤弹了起来。
　　“要是想两个人都保住的话，办法也不是没有，但是却很难。”
　　“怎么做？”
　　“其实有事的并不是夏天，是鬼龙的气息在慢慢消失，刚才他应该受到了什么东西的袭击，如果是夏天承受了那些袭击的话，他自己应该不会出事，但夏天会重伤，而他却自己跳了出来，受到袭击的身体，本来翼能还没恢复，把体内的气流打的更乱了，他选择保夏天一命，把自己的全部能量全都用来维持夏天的生命，而他自己回因为能量全部转让而消失，夏天呢不会受到过多的伤害，他现在痛苦的不过是鬼龙渐渐消失，他有所感应的表现而已。”
　　“那他为什么显的这么痛苦？”夏宇万万没想到鬼龙竟回这样对夏天，牺牲自己的生命救夏天？难道鬼龙也爱夏天么，又或者是另有蹊跷。他不敢过多的相信鬼龙，毕竟一个是他宠爱有佳的弟弟，一个是嚣张邪恶的魔。
　　“那是因为这小子，对鬼龙的帮助根本不接受，弄的那股气流在来回乱窜。”
　　“夏天肯定不希望鬼龙死吧！”夏宇底声说了句。
　　“怎么样，你想让鬼龙消失呢，还是听我的办法？”
　　“鬼。。。鬼龙。。别。。。别消失。。别让。。他消失”夏天睁开一只眼，虚弱的说着。
　　“夏天，你终于醒了。”夏宇帮着他擦汗。
　　“不亏是终极铁克人的料，这么大的伤害，居然还能睁眼说话，有毅力啊！”医仙惊讶的看着满头正在冒虚汗的夏天。
　　“医仙。。。告诉。。。我。。。救他的。。。的。。方法。。”断断续续的话语，以差不多毫尽了夏天的全部力量。
　　“除非有办法，把你和鬼龙分开，把属于他的翼能归还到本位就行，如果鬼龙出来了，翼能全部给他以后，你将不在有任何翼能，就象是鬼凤从夏宇体内激发了出来一样，你也会和他一样变成麻瓜，鬼龙则回代替你当终极铁克人，那时他要还是魔性未改的话，铁时空就危险了。”
　　夏天只是微笑着摇头，表示无所谓，眼神里流露着某种情感。
　　“那医仙你有什么办法让他们分开么？”夏宇看夏天已经无力到说不出话了，提他问了句。
　　“恩。。。算是有吧！但难啊！很难！”
　　“说吧！至少比没有好。”
　　“鬼凤出来时是受到鬼龙的共鸣，在巧合下的奇迹，而鬼龙出来就不那么简单了，需要刺激他。”
　　“医仙说明白点，怎么刺激？”
　　“让他的身体受到什么剧烈撞击，让身体受到一种处于煎熬的状态，就有几率把鬼龙和夏天分开，但如果不成功，也回死掉。”
　　


28、第28章 ... 
 
 
　　（二十八）
　　“他现在的身体情况，根本受不了半点伤害，这样只能死路一条。”
　　“所以我才说很难麻！”
　　“我。。。我可以。。真的。。我要。。。救。。。救他。”夏天虚弱的声音在次传了出来，他满眼里都是坚定。
　　“可。。。夏天，你确定你可以？”夏宇不想让自己唯一的最喜欢的弟弟去做那种傻事，可他又该怎么去阻止，夏天在为自己最爱的人努力，换了自己也回和他一样的选择吧！
　　“恩。。”没有多余的话语，疲惫的闭上了眼睛。
　　“可。。你这样。。让我怎么放心。”夏宇低头看着躺在沙发上痛苦的夏天，心理真的难受死了。
　　“不过最好是在有鬼凤的地方，这样也容易在共鸣的影响，应该对分开身体有所帮助，夏天应该也会跟你那时和鬼凤生生的分开一样痛苦。”应该比你那时更痛苦。他现在已经只剩半条命了，活到现在已经很不容易了，哎！只能看他的意志坚不坚强了。医仙的心理想着，没敢说出来。
　　“可是鬼凤被吸入灭里了。”
　　“灭？这个到可以列为一个办法，也是个没有办法的办法，那里的魔很厉害，让夏天进去，如果找的到鬼凤的话就成功一半了，但究竟用什么样的办法能让两个人瞬间共鸣，我就不知道了，自求多福吧！”
　　“可他现在这么弱，我怕到灭里。。。。”夏宇可不想在让夏天进去灭一次。
　　“所以我才说这个是最后的办法嘛，要是找不到鬼凤或想不出用什么办法分开的话，那夏天的魂魄就回一直留在灭里受煎熬，而鬼龙和鬼凤将被魔利用合体成为最厉害的黑暗系，最好现在先想别的办法，灭太危险，而且分体的几率太小，要产生和鬼凤一样的奇迹才行。”医仙在屋子里来回踱步。
　　“这。。。他连站都站不了，怎么去完成分体啊！”
　　“把这个给他吃了，可以让他恢复一半的体力，同时也可以让鬼龙在他体内不会消失，但时效只有一天，过了今天还没分体成功的话，那。。。。后果我不用说你门也该知道吧！”
　　医仙从口袋里拿了一个紫色的药片交到夏宇的手上。
　　夏宇犹豫的看着夏天，该不该让他吃下这片药为鬼龙拼命呢。
　　“快。。。快给。。给我。”又一次睁开了似乎已无神的眼，夏天知道在过不久鬼龙就会消失。
　　夏宇忧郁的脸上掺杂着许多不安与忧虑，最终还是把药送进了夏天的嘴里。
　　脸上的痛苦已经减了大半，医仙不愧是医仙，这药果然厉害。 t oｘ ｔ 福┍
　　看着夏天慢慢变化的表情和渐渐恢复了血色的脸，夏宇的脸上露出了安慰的笑，但心里却很难受，因为很快夏天就要为了鬼龙去承受非人的痛苦。
　　
　　灭里---
　　“喂，大善人，快想办法怎么离开啊！”鬼凤不耐烦的叫道。
　　“这力量太强大，我根本挣拖不了。”修无奈回答着。
　　“有你这么付责任的么？”鬼凤斜眼看着修。
　　“这。。。。”修被他看的脸都红了。
　　（这么腼腆）
　　


29、第29章 ... 
 
 
　　（二十九）
　　“灭里的人真变态，难道都是GAY吗？”鬼凤不满的嘟囔着。
　　（你自己还不是也喜欢鬼龙！）
　　（鬼凤：闭嘴，那不一样，我那是爱，他们这是变态）
　　（。。。。。。）
　　“GAY？。。。。。这你也能想到。”修已经对鬼凤佩服的五体投地了。
　　“不是么？把咱俩捆在这还把衣服都扒光了诶！我这万人崇拜，最佳帅哥的形象，都毁了。”
　　这个是自恋还是自大呢？（明明是臭P）
　　“是挺变态的，但是你说你是？什么万人崇拜？什么最佳帅哥？”修用很怪的腔调反问道。
　　“没看出我是万人迷么？你那是眼光差才看上了鬼龙。”鬼凤自信的笑了笑。
　　“我。。。眼光差？那你自己呢？眼光也不是很好吧！你不喜欢鬼龙？而且你这帅也有点太勉强了吧！算是女人的帅？”修自己都纳闷一向不爱说话的自己，今天居然和鬼凤聊的那么起劲。
　　“这。。。不可以么？我这种阴柔的美和他那邪气的帅很配好不好？”鬼凤不服气的大叫道，又给了他一个大白眼。
　　“呵呵，你的理还真多诶！真拿。。。”
　　“两位小朋友，你们聊的真高兴啊！”修还没有说完，就被这不知名的男粗音打断。
　　“谁。。谁在说话？有本事就露个面，藏在暗处算什么？”鬼凤警惕的看了看四周。
　　“鬼凤，他翼能很高，决非是咱俩能对付的角色，我想应该是灭里的最高统治者-狄阿怖M魔尊。”修感觉到了对方的强势很不一般。
　　“好烦，有叫你提醒么？”鬼凤似乎一点都不认输，不满的对修说倒。（真爱面子）
　　“没错，我就是狄阿怖M魔尊！”那人顿了顿有说道：“东成卫团长修？我不是召唤的鬼凤和鬼龙么？你来这干吗，坏我好事。”
　　因为看不到他的表情，实在不知道该怎样去形容！
　　“把鬼龙弄近来，你的奸计不就得逞了。”修也毫不退让的说道。
　　“现在你们可以起来了，我要把没用的东西消灭掉。”说完这话，两人身上闪现了一道亮光，衣服还原了。
　　“变态，喜欢收集别人的衣服啊！”鬼凤边走下那‘手术台’边骂道。
　　“鬼龙应该快死了，所以我留下你们两个也没什么用，一起受死吧！”粗男音在次响起。
　　“鬼龙快死了？”修和鬼凤都很诧异的说道。
　　“跟你们说那么多废话赶什么，先从谁下手呢？”
　　“白痴，说几句话就能吓虎我们么？你当我门也和你一样是白痴啊！本大爷现在给你一个机会马上放我们出去，不然我让你好看。”鬼凤挑衅的对着面前黑暗的对方说道。
　　“这么想死啊！好我先成全你，然后在杀他，哈哈哈哈。。。”
　　黑暗中突然袭来一团红光象鬼凤打去。
　　


30、30 ... 
 
 
　　（三十）
　　“鬼凤，小心。。。”修吼着拉了下鬼凤，而红光的速度及快，根本来不急闪躲，自己完全中招。
　　“修。。。你白痴啊！你不知道你提我挡下你回死么？”鬼凤刚回过神来，立马把即将摔到地上的修楼在怀里，生气的大吼道。
　　“我。。。我有。。。护体的。。。媲克，可。。你。。没有。”说完这话，吐出一口鲜血，全沾到了鬼凤的衣服上，原本火红色的上衣，在加上修的血，显的更加鲜艳了。
　　“你。。为什么要救我，我。。。”话语哽咽在了嗓子中，这是鬼凤第一次哭，第一次为别人伤心，第一次这么绝望，第一次心那么痛。。。。
　　紧紧抱住修的身子，生怕他会马上消失掉，而鬼凤的心还在痛。
　　“你不可以死，我说了你不可以死，你要是死了，我饶不了你。。。。”带着哭音的鬼凤又加紧了抱着修的手。
　　“没。。没事。。还死。。不了，这是。。我的。。责任”修微微一笑，仿佛很满意自己的做法。
　　他是为了没抓好鬼凤的手而导致鬼凤被吸收而赎罪，这是他的责任。而鬼凤却被这深深的感动了，抱着手上的人，气息已经渐渐的消失，心痛传遍了全身，低下头脸贴着修的脸，泪一滴一滴的留在了修的脸膀又慢慢滑到了修的脖子上，以前追逐了鬼龙那么久，却从没有这样的感觉，却从没如此的心痛，现在他唯一的想法就是，修你不可以死，绝对不可以。
　　“小子连自己都顾不好，还顾着别人，反正都要死，那么着急干吗？”那人轻浮的声音传了过来。
　　鬼凤根本不在意他说什么，他只想着眼前为了救自己而倒下的人，心中默默的下了一个很大的决心。
　　
　　而在此同时的另一边--
　　“老哥，谢谢你。”送走了医仙后，夏天对着夏宇说道。
　　“傻瓜谢什么，我是你哥诶！”夏宇宠爱的抚着夏天的头。
　　“鬼龙已经在我的体内稳定下来了，他应该不会在乱来了，把自己的能量输给了我，虽然我不知道他为什么这么做，但我无论如何都不会接受的，我不想让他死。”夏天低头沉沉的说道。
　　夏宇把他拥入怀里，满脸心疼的样子。
　　“我懂，鬼龙那么做的原因我不知道，但我想他一定很希望你能活下去，所以就算为了鬼龙你也要坚强的活下去，知道么？”
　　“恩。”夏天点了点头，把头埋进夏宇的颈中，心理舒服多了。
　　夏天你那么爱鬼龙，希望他能明白，我回一直关注你，和你一起分享快乐、分担痛苦的，答应我要一辈子幸福，因为我是你的守护者。夏宇心理想着，手更紧可些。
　　


31、31 ... 
 
 
　　（三十一）
　　“哥，我。。我发觉。。我喜欢鬼龙。。。”夏天离开了他的颈，怯生生的说道。
　　“白痴，我知道，只要你幸福喜欢谁都没关系。”夏宇笑了笑。
　　“哥，一会我就进灭去了，如果我没能回来，一定要照顾好老妈、啊公、老妹还有老爸。”夏天满眼坚定的看着夏宇。
　　“胡说，我不许你有事，你要平安回来，还是先别进灭了，先想想别的办法不行么？”夏宇不舍的看着夏天。
　　“可是，哥。。。除了灭，根本找不到比那更厉害冲击力更大的地方了。”
　　“可是。。。。你知道么？你可能回永远在灭里带着，灵魂回永无宁日。”
　　“我不怕，因为我有鬼龙陪着。”夏天微笑着。
　　“你。。。难道就不怕雄哥么，他把自己身上所有的希望都放你身上了，现在你到为了这个事想放弃自己的生命？”
　　“老哥，我没有放弃自己的生命，我是在为自己的生命努力去争取啊！鬼龙也是我身体的一部分，我忍受不了他消失。”
　　“夏天。。。。。”满脸的悲伤和眷顾，他不想让他去，就算失去鬼龙也无所谓，因为他爱的是夏天，爱有时很自私。
　　“老哥，放心拉！我可以的！因为我是夏天哦！”夏天给了夏宇一个自信的笑，仿佛一会要去面对可怕的灭的人是夏宇。
　　说完，笑着站了起来，走象灭的入口。
　　所有的痛苦和责任都让我来承担吧！因为这是我和鬼龙两个人的事。
　　“夏天，不要。。。”看着夏天落入灭中，早已消失的身影，对着漆黑的灭大吼道。
　　不要有事，千万不要有事，我相信你，你会回来的。。。。
　　
　　灭----
　　黑暗的空气里弥漫着危险的气息。
　　地上憔悴的两个人相互拥着，准备接受随时会发来的致命攻击。
　　“看来不必毁掉你了。”黑暗中的危险红光暗了下来，攻击似乎已经结束，高傲的声音回荡在耳边。
　　“你在说什么屁话，要动手就快点，本大爷等的不耐烦了。”鬼凤斜眼看象黑暗处。
　　（这么想快死！）
　　“鬼凤，别不耐烦，你的合作伙伴近来喽。”
　　“你。。。你说鬼龙近来了？”鬼凤惊呼。
　　“鬼。。。龙？”修睁开了疲惫的双眼。
　　


32、第 32 章 ... 
 
 
　　（三十二）
　　不远处一个全身□裸的夏天静静的躺在地上。
　　（夏天：真不公平他们最起码还有手术台躺了，我躺冰冰凉的地上）
　　（小愧：这样才能体现你是主角嘛，和别人的出场都不一样。。。）
　　（夏天：。。。。。绝对的谬论。。。。。。）
　　“是夏天，不是鬼龙。喂，老不死的你到底想干吗。”鬼凤侧头看了一眼夏天，很不懂礼貌的吼道。
　　“鬼凤，你想让呼延觉罗-修得救么？现在只有你能救他了，你不希望看到自己的救命恩人残死吧。”
　　“有话快说，本大爷没时间跟你说废话。”鬼凤低头看着在自己怀里承受痛苦的修，心理隐隐作痛。
　　“只要你听我的安排，和鬼龙和体并成为我的手下，那时你会是世界上最厉害的魔王，除了我狄阿怖M魔尊之外的统治者，哈哈哈哈哈哈。。。”
　　不用看也知道那个狄阿怖M魔尊此时一定在幻想美好的未来。
　　“呵，这到不错，全世界最大的魔王？哈哈。”鬼凤悻悻笑着。
　　“鬼凤你。。。”修没想到鬼凤会这么说，诧异的看着鬼凤。
　　“要成为世界上的最大魔王我还可以考虑，但是成为你的手下？我一点兴趣都没有。”鬼凤满眼厌恶。
　　“你。。。很好，那就等着你怀里的人死吧。”
　　鬼凤没有回答，低头看着修，脸依旧很冷漠，却在不经意之间加了点哀伤。
　　时间一分一秒的过去了，身边出奇的安静，不知道狄阿怖M魔尊是不是已经离开这里了，只有两双眼睛互相看着，谁都不愿意多想什么，仿佛在这样一直下去也是幸福的。
　　“恩。。咳咳咳。。”夏天半眯着眼睛坐了起来。
　　“白痴啊你，修为了救你都进灭了，你还下来。”鬼凤没好气的说着夏天。
　　“。。。。我。。。。我为了救鬼龙才来的。”心虚的低下了头。
　　“鬼龙怎么了。”两人又一次很有默契的问道。
　　“那我用压缩传音术告诉你们。”
　　“%￥#?￥%#！?。。￥#??￥#￥%￥#?。。。就是这样拉！”夏天一脸天真的站了起来，他还没发现自己身上什么都没穿呢！
　　“喂，你在色诱么？为什么你能从那个手术台上站起来。”鬼凤看了一眼夏天的裸体，很不明白的问道。
　　“啊。。。。我的衣服呢！”夏天马上跟要被谁谁**是的，手抱肩躲到了角落。
　　“白痴，我对你没兴趣，要是鬼龙呢我还可以考虑考虑。”鬼凤得意的说着，全然没发现他的怀里和远处的不名眼光。。。
　　“都什么时候了，你居然还说这种事情。”两人脑袋上都很默契的出现蓝色大大大大大叹号！！
　　“我。。。我说的是事实啊！难道你们不这么想么，你门以为我不知道啊！咱们可都是情敌哦！”鬼凤又不知死活的说了一句。
　　同时又造来那两人的大大大大大大大大白眼。
　　“对了，你和修什么时候这么好了？居然抱在了一起！！！”夏天这才发现两人的亲密动作。
　　“我也用压缩传音术告诉你，#?￥#%#?！￥#%￥……%?#￥￥#%￥#%￥。。。就是这样拉！”鬼凤很愧疚的说着，毕竟是为自己受的伤嘛。
　　


33、第 33 章 ... 
 
 
　　（三十三）
　　“发生这么多事啊！那修你有没有事。”夏天也不顾裸体不裸体了直接跑了过来。
　　“白痴啊你，没穿衣服夏跑什么啊！没看这还两个人了么，你暴露狂啊！”鬼凤对着已经跑过来的夏天说道。
　　“我不是担心修么，在。。。在说大家都是男生有什么拉！”夏天脸红红的说着理由。
　　“要是修没受伤，我会让你这么自在的蹲我旁边么。”鬼凤瞟了一眼夏天，暧昧的说道。
　　夏天打了个冷颤。。。这个家伙要干吗，不会在灭里做那种事情吧！夏天胡思乱想着。
　　夏天这个白痴应该已经望了自己近来是干吗的吧！
　　沉默。。。。正在沉默中。。。。修闭着眼睛，鬼凤和夏天已经停止了斗嘴，看着修的气息还在漫漫减少，两个人的心不由的揪了起来，修会没事吧！可是在这么带下去，他早晚回死在灭里。
　　“这么耗下去根本不行，我怕修坚持不了多久了。”夏天一句话，点醒了鬼凤的思路。
　　对着黑暗大吼道：“狄阿怖M魔尊，你给我滚出来，你说什么我都答应，只要你让修出去，本来他就不应该死在这里。”
　　“鬼凤，你。。。”夏天诧异的看着鬼凤已经红了的眼，好象已经明白了什么事情。
　　“不要，鬼凤。。那是我的责任。”修睁开了仿佛已经沉睡了1千年的眼看着鬼凤。
　　“修，你不要说了，我主意以定。”鬼凤没有看修，他的眼里全是已经下定决心的神情。
　　“哈哈，鬼凤这才对嘛，想清楚才好啊！”那个让在场所有人都讨厌的声音在次响起。
　　“少废话，快点告诉我怎么做。”鬼凤用敷衍的口气说着。
　　“我先把夏天杀了。”讨厌的声音随着一团红光冲了过来，笔直的象夏天飞去。
　　“不要。”鬼凤还没反映过来，只觉得怀里就传出了修的声音，紧接着还里的人冲了出去。
　　“修。。。。”鬼凤凭着后来的直觉拉了一下修，挡到了夏天的面前，红光撞在了红衣上。
　　“我还你的。”鬼凤微笑，倒下。。。。
　　“你。。。。”修还没说完，就听到身边的叫声，转过头看着夏天。
　　“啊。。。心脏好痛，快裂开了。。。。痛。。。。”夏天捂着心脏趴在地上，脸上直流汗。
　　“怎么了。。。。”修惊慌失措的看着眼前的这一幕，不是鬼凤把那招接下来了么，怎么夏天会这么疼。
　　修好象已经忘记了自己身上的伤，此时他已经顾不上了，眼前的两个人已经都倒下了，难道真的要死在灭里么？
　　


34、第 34 章 ... 
 
 
　　（三十四）
　　“狄阿怖M魔尊，你为什么要杀夏天。”修大吼道。
　　“哈哈，打散夏天的灵魂元神，鬼龙就可以自己为一体了，鬼凤啊鬼凤你帮那傻子挡那一下赶什么，自作孽不可活，看来你们都没必要留在这个世界上了。”黑暗中满是嘲讽。
　　“鬼凤。。。夏天。。。你们。。。”修根本动不了，只能躺在地上叫他们的名字。
　　“啊。。。疼。。。心快被。。。撕开了。。。修。。鬼。。凤。。我要死。。。在这么？”夏天捂着心脏，脸上的肌肉都扭曲了。
　　“夏天，你要坚持，为什么回这样。”修也乱了阵脚，为什么夏天会心脏疼。
　　“生死离别，哈哈，我喜欢这样的场面，鬼凤既然你不满意我的做法，那就一起死吧！”嚣张又令人讨厌的声音在次响起。
　　红光随着声音也慢慢亮了起来，叫嚣的在黑暗中窜着火星，等待主人的命令。
　　“。。。。啊。。。。”一声大吼，夏天倒下了。
　　“夏天。。。。”修看着夏天在面前倒下，而自己却没有一点能力去帮他，绝望的吼着。
　　就在这时，一屡蓝光闪现，在黑暗中及其显眼。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。Party Time！”这样的声音，动听！
　　一脸的不屑，看象黑暗处，嚣张又华丽的显身，鬼龙出现。
　　“怎么。。怎么可能！”几乎是同时响起，狄阿怖M魔尊第一次这么惊讶吧！
　　“呵，臭老头，我管你什么尊去，谢谢你把我放出来。”鬼龙笑着，脸色早以没了苍白。
　　“鬼龙，你和夏天。。。分体成功了？”修也不敢相信，但是夏天的确躺在了地上，而鬼龙也的确站在了眼前。
　　“如果不是小凤凤，我这辈子都出不来呢！”鬼龙票了一眼地上的鬼凤，轻笑。
　　“呵呵，龙。。。怎么谢我。”这时，鬼凤竟完好无损的站了起来，也是轻笑。
　　“你。。。你们？？”修疑问的看着眼前的两个没有任何伤的家伙。
　　“演戏真好完，哈哈。”鬼凤暧昧的看了一眼鬼龙又将眼转象了修。
　　“喂，白痴，怎样，是要放我们出去呢？还是和我俩打？你应该知道，我和鬼龙要是自愿和体的话，你这灭应该会在一瞬间消失吧！”鬼凤收起了暧昧，转眼又变了另一种危险表情。
　　


35、第 35 章 ... 
 
 
　　（三十五）
　　“你。。你们怎么做到的？”估计狄阿怖M魔尊这会已经气的翘辫子了。
　　“那是你还是不够阴，刚才我说的那些话无非是在激你对夏天出招，只要我挡在夏天面前，我身上的翼能就会转到他的身上，逼出鬼龙。”鬼凤眺起眼角笑着说，一切不屑都在话语中显现了出来。
　　“可要是失败你俩都会死，你居然不想后果。”话语里还是不相信。
　　“摆脱，你是白痴么？本大爷在这跟你废的话已经够多了，我知道危险，但事实证明成功，如果不这样做我俩还是会死，何不拼一拼？”鬼凤笑的无害，但眼神里却全是嘲讽。
　　“你。。。居然敢这么跟我说话。”已经气疯了吧！
　　“快决定，给你两条路，一是告诉我们出口，二是一起死在灭里。”鬼龙的话语里全是愤恨，不耐烦的吼道，而手里已经抱住了夏天□的身体，紧紧的抱着，手都要扣进夏天的肉里了，是怕失去吧！
　　夏天，夏天，夏天，夏天。。。。这个名字已经在鬼龙的心理喊了数遍，他自己不懂为什么会这样，他怕他消失，他怕他死掉，心在颤抖，就象是进灭以前的时候，可以为了夏天牺牲自己，这觉不是自己良心发现，那是什么？我爱他？不会的，我怎么可以喜欢自己的仇人，18年里都是他跟我争，而我却次次都输，不是我不优秀，而是他的条件总是比我优越。
　　鬼龙自己不知道，这18年的恨早以转化为爱。
　　18年的仇恨，18年的习惯，18年的爱。
　　夏天的身体，也在慢慢变轻，痛苦的表情还没有退化，眉头紧皱，面目苍白，嘴角却微微上扬。这小鬼在这时居然这么可爱，鬼龙轻声说着。
　　靠，我想什么呢，可爱P！
　　（不可爱，你抱那么紧）
　　（鬼龙：要你管）
　　“别考验我们的耐性，你以为我不知道么？你是想耗时间，这样他俩就活不了了，还真狠心啊！他俩死了，你也活不了。”鬼凤看了看鬼龙，笑着说道。
　　无论什么时候，鬼凤都在笑，只是含义不同，以笑表达而已，表面上的快乐，并不代表心理不烦恼。
　　


36、第 36 章 ... 
 
 
　　（三十六）
　　无论什么时候，鬼凤都在笑，只是含义不同，以笑表达而已，表面上的快乐，并不代表心理不烦恼。
　　鬼凤微垂着眼帘，这样黑暗的环境，又有谁能真正看清谁，更不要说看清自己的心了。
　　“你们不要逼我，我也是这灭的尊主，你们两个毛头魑魅竟这样的无礼，休怪我不客气，哼！”闷哼一声，随之而来的滔滔大论。
　　“你别浪费时间了，给你3秒，在不决定，我和龙就合体，量你这狗P尊猪能拿我怎样。”收起刚刚的失落，马上转换为玩味的表情，除了鬼凤应该不会有人这般会变化了吧！
　　“好，反正那两人从这出去，也活不了多久。”说罢，一扇闪闪发光的金门随之出现。
　　鬼凤和鬼龙都没有理语他的废话，个自抱起另一个人走象那扇门。
　　
　　灭的入口，夏宇还在担心的等着，来回踱步，看着时间一点一点的过去，心理早以急的如热锅上的蚂蚁了。
　　冰箱的门自动打开，夏宇不相信的看着，从门中走出两个人，不对是4个人，随后门自动关闭。
　　夏天和修都紧闭着双眼，靠在抱着他们回来的人身上，这次算有惊无险么？不知这两个人能不能熬过这场截难。他们心中有数，狄阿怖M魔尊放他们回来，肯定不只是害怕，或许还有别的阴谋。
　　“夏。。。夏天？怎么了？”夏宇惊慌的看这靠在鬼龙身上的夏天，那苍白如雪的面目的确是夏天。
　　“小宇一会在说，先把他们放到床上去吧！”鬼凤轻声道，或许他也累了，经过这么长时间的劳累，铁人也会累吧，或况是鬼凤。
　　“哦！”夏宇带他们走到了自己的房间里，心略微放了一些，回来就好，等待夏天回来的这几个小时，天知道夏宇是怎样度过的，幸好在雄哥他们回来之前回来了，幸好你平安无事，而且也和鬼龙□成功了。
　　外面已经是夜幕降临了，在他们进入灭的这说长不长说短不短的时间里，每个人的心理都仔细的翻腾了一遍。
　　“喂，鬼龙，你要抱着夏天干吗去？”夏宇一手拉着鬼龙的胳膊，一边说道。
　　“当然是回他自己的房间了。。。。”他的身体只能让我看，这句话没有说出来，他不想告诉任何人，夏天的重要性，因为自己还不清楚这是什么感觉，难道这就是自己找了很久的心跳的原地？
　　鬼凤轻笑，和以往一样的暧昧，却只有自己知道那是什么意思，自己在嘲笑自己么？不然为什么总是笑？抓不住他的心，也只能甘愿自己的心堕落。。。
　　


37、第 37 章 ... 
 
 
　　（三十七）
　　“鬼凤，修和夏天会出事么？”夏宇目送了鬼龙的身影，转过头靠在门框边上问道。
　　“应该不会活过今天晚上。”鬼凤说的很冷静，果然不是自己会死，自私的家伙。
　　“。。。。。什。。。么。。。。那。。。怎么办？”夏宇火冒三丈的吼道。
　　“你着什么急？又不是要你去死！”鬼凤还是一副事不关己的态度，这惹的夏宇更生气了，很想上前揍他一顿。
　　“要死的当然不是你了，那是我弟弟，不是你弟弟！”夏宇已经忍无可忍了，冲到鬼凤面前抓住他的肩来回晃。
　　“放开我。”鬼凤没有回头，只是严肃的说道，跟命令一样的话语，不容别人反抗的语气。
　　夏宇慢慢的放开了双手，低下了头，满脸悲伤的看着地面。
　　夏天。。。。你不可以死。想着这句话，转头便想跑象夏天的房间，却被鬼凤一把抓住了胳膊。
　　“你不去救他，还不能让我去看看他么？”夏宇的眼泪在打转，马上就要掉出来了，鬼凤看在眼里，却有种不名的感觉爬上了心头，一把抓住了夏宇把他抱在了怀里。
　　“安静会，他们需要安静。”鬼凤边摸着夏宇的头，边在他的耳边轻轻的说道。
　　“可。。。可是。。。他们回死，你。。。你知道。。。你知道他在。。。我心中。。。不只。。。是弟弟的！”夏宇的眼泪打在了鬼凤的肩上，一滴一滴的散开在红衣上。
　　“放心。。。”鬼凤的热气吹在夏宇的耳朵里，语气慢慢变底，有种说不出的悲伤，“鬼。。。鬼龙。。。他。。会不惜一切代价救他的。”话语哽咽，却还是说了出来。
　　夏宇没有回答，只是点点头，继续在那人的肩上流泪。（难道你们忘了修了么！= =）
　　“对了，修。。。修怎么办。”夏宇象被什么东西咬了一样，蹦了起来，吓了鬼凤一跳，满眼都是惊愕，是被他吓到了吧！
　　（终于想起还有人还在昏迷状态了，这两个没有人性的家伙，果然是一条心，其是他们就是一个人= = ）
　　“没事，我不会让他死的。”鬼凤轻笑，脸上却写满了坚定。
　　鬼凤走到床边，把修拉了起来，脱掉了他的上衣，准备给他发功，夏宇站在一边帮忙。
　　
　　夏天的房间----
　　注视着眼前的夏天，心理乱乱的，鬼龙第一次这么乱。
　　手抚上夏天的脑袋，热热的，而自己的心却是冰冰的，你快睁开眼睛啊！你这个白痴，怎么总叫人担心。
　　担心？鬼龙第一次知道担心的感觉是这么的难受，可是自己为什么会担心？（我觉得他比夏天更白痴）
　　“白痴，你坚持，我现在给你输功力，维持你的生命。”鬼龙把夏天拉了起来，背对着自己，开始发功。
　　想要这两个人活下来，必须要翼能在1W以上的人把自己一半的功力输到他们的身体里，等受伤者的身体慢慢康复，身上不属于他们的翼能便会自动回到主人那里去，但在这之前，其他两个人的翼能只剩下一半。
　　


38、第 38 章 ... 
 
 
　　（三十八）
　　由于输出自己的功力的原因，鬼龙和鬼凤都已经汗流浃背，夏宇是最忙的，跑完自己的房间又要跑到夏天的房间，在两个房间来回穿梭，还要给两个人擦汗，忙的不亦乐乎。
　　终于OK了，所有人都松了一口气。。。
　　房间里立即呈现出了冷清的感觉，除了呼吸声，身边都是安静的音符。
　　
　　95接待所---
　　“盟主啊，那个~赫那拉的走狗老掌们已经开始行动了吧！”多日不见，啊公还是那么神采奕奕。
　　“恩，看样子是了，他想直接攻击我的95招待所。”盟主的脸色很不好，苍白的没有血色。
　　“那盟主你有没有觉得不舒服什么的，你的脸色很不好哦，我想我应该给你做一道‘牛蛙蜥蜴咖喱冬瓜汤’了。”雄哥一讲起他的菜，又要说个天花乱坠了，吓的其他的人都躲到了10米以外。
　　（= = 你确定这个能吃？）
　　“雄哥，不用做了，虽然我很想吃，但是我的伤是吃什么都补不回来的，老掌们应该是从别的时控请来很多厉害的翼能高手，破坏铁时空正常的磁场，而我很没用的败了下来，还受了伤。”盟主微笑着，眉宇之间还是紧锁着，脸上很轻松的说这些话，但是心理早把自己骂了上千遍了。真没用，我是堂堂白道翼能的盟主啊！怎么这么轻易就败下来了。
　　雄哥自然也不去理会盟主的劝阻，高兴的拿着锅碗瓢盆准备煮他的那个什么什么乱七八糟的汤。（汗！他当95招待所是厨房么？⊙_⊙|||）
　　“老哥，这不能怪你拉！你要支撑防护磁场，还要防着他们黑暗势力的明刀暗枪，铁打的身体也受不了啊！别那么自责。”9来很懂事的劝说着哥哥。
　　“就是啊！盟主啊！这都怪我老爸他玩的有点过火了。”死人也出面劝说着，却引来某人的白眼，不用说也知道是谁-----啊公被！
　　“就是你的错拉，都这个时候了还赖在盟主这，还不快滚回你~赫那拉的老窝，还敢继续在这噌饭。”又是一个超级大的白眼。
　　“。。。。。。”死人对他的前岳父总是很无语。
　　“对了，夏天他们不会怎么样吧！”雄哥的手拿汤匙站到盟主面前问道。
　　“对诶，我的金孙诶！还单独在家里了内，要是被他那个没良心的老掌们迫害了怎么办。”啊公摸了摸脑袋无奈的摇了摇头也跟着说道。
　　“恩。。。。基本上，应该没什么问题吧！有那么多人保护着应该没事才对，但是他要真的想害夏天和夏宇，还真是不无可能。”盟主一本正经的说着。
　　“那怎么办啊！夏天他对鬼控术学的还不是很熟练呢，万一那个变态的老掌们真想利用夏天的身体把他变成魔怎么办。”雄哥差点把汤匙扔掉。
　　“我想没可能吧！老哥啊！你反正也受伤了，去夏家休息休息吧！这里还离不开人，就你自己回去吧！我想我们这么多人，应该可以对付那个变态的老掌们。”9来边思索着边说道。
　　“不行，我怎么能当逃兵。”95的语气里都是坚定，他虽然现在的身子不行但是他不想当个‘逃兵’。
　　“摆脱你好不好，就算你留在这也没用诶！你都受伤了，去把伤养好了在来行不行。”9来半撒娇半命令的语气让每个人都很不爽，虽然知道他是13岁的小孩子，可以当你看到一张40岁的脸撒娇的时候，你回怎样。。。当然是超不爽。
　　经过大家的七嘴八舌的乱扯一通，终于把固执的盟主给扯的妥协了，给扯到夏家去了。
　　（这群人还真是不怕死，要是小55真的生气了，恐怕他们不只死一回了吧！惋惜ING。。。小55总是很温柔的说 >_<）
　　
　　夏家-----
　　睁开双眼，有点模糊，第一个意识这是哪里？熟悉又陌生的感觉，曾经来过这个地方吧！浑身都很痛，一时半会应该站不起来。这是修醒来的感觉。
　　早在这之前的几分钟夏天就已经醒来了，面对着眼前正一丝不苟的看着自己的鬼龙，夏天的心逐渐加快速度。。。。红色也不自觉的抹到了脸和脖子上，在一低头发现自己竟□裸的那一刻，他又晕过去了。。。
　　


39、第 39 章 ... 
 
 
　　（三十九）
　　盟主正赶往去夏家的路上，帅帅的骑着他的摩托，心中却还是很不甘心，好歹自己也堂堂盟主拉！被人偷袭受伤也就算了，现在居然还要躲起来，我95很没用么？居然要当逃兵，最最可惜的就是雄哥也不跟着回来，那我以后吃谁的做的那种美味去。。。。真是可气，我应该告诉他夏天和夏宇快死了，让她不安心回家来才对嘛，那样就可以吃他做的饭类，哎！我总是这么好心，心总是这么软，连个谎话都不想编！95怀着这种让人很郁闷的心情象夏家奔去。（= = 的确很郁闷）
　　
　　夏家（宇的房间）------
　　“鬼。。鬼凤？是你救了我？”修休息了半晌，总于有些力气让他说话了。
　　（很没用诶你！堂堂东城卫团长连说话的力气都没有么？）
　　（修：你是作者好么？我也想有力气说话，可你不让说我又有什么办法，你真是越来越不讲理、越来越讨厌。。。。）
　　（?##%#￥……%……?……%￥%…… o(≥n≤)o 我很冤枉的说！只是想让观众笑一笑嘛！这么露骨的骂我，55555555）
　　（修：视而不见！！-_-ZZZ）
　　“当还你的人情。”鬼凤轻笑着，看着修又躺回了床上，思绪又一次飞了出去。
　　几千年前的今天，我和鬼龙还说着每次见面都回说的台词（誓言），可这次我们似乎都陷进了这个铁时空，难道我也开始眷恋这个时空了？我和鬼龙的心情开始同步了？这个时空好象还有个人在象我招手，我该不该留下呢？
　　思绪早不知道飞到了哪去，而鬼凤的视线里却一直留有修的身影。
　　夏宇站在两个人的身后，也觉得有些不对劲，便悄悄的走出了房间代上了房门，转身走到夏天的房门口，手已经停到半空，却又缩了回来，抬头看了一眼关闭的房门，耸耸肩嘴角上扬，便走下楼梯。
　　那笑容中包含了很多复杂表情，或许是有些痛苦吧！脑海闪过许多两人小时侯在一起的情景，‘夏天你答应过我你要幸福’夏宇坐在沙发上也慢慢进入了回忆中。
　　
　　小夏宇领着小夏天，两张小脸上都是笑容的写照，阳光下，夏宇停下了脚步转头看着夏天，那笑容全是宠爱，温暖着彼此的心。
　　“答应哥哥哦，夏天以后一定要幸福。”
　　小脸通红，抬头望着夏宇，点了点头。“夏天会幸福的，哥哥一定回让夏天幸福的对不对。”
　　娇嫩的声音传出，让夏宇握着夏天的手又加紧了一些。
　　“对，哥哥一定回让你幸福的。”他把他拥入怀里，能这样一辈子该多好。
　　“哥哥，你每次都这么说，连我都会背了呢！”夏天从夏宇的怀里蹭了出来，清了清嗓子，笑了笑做了一个可爱的动作，“夏天，答应哥哥哦！你要幸福。”他学着夏宇的表情和说这个话时的动作，抬头看了看夏宇微笑的脸又说道：“哥哥，你下次一定要这么说才行----夏天，哥哥以后一定回给你幸福。”夏天笑开了花，扑进夏宇的怀里。
　　“好好好，哥哥以后就说夏天，哥哥回给你一辈子的幸福好不好。”夏宇的脸上的宠爱笑容没有减少，却增加了一些复杂的神情。
　　如果真的可以，我一定回给你一辈子的幸福，夏天。
　　


40、第 40 章 ... 
 
 
　　（四十）
　　回忆是种快乐，有时也是插入人心的刀，而这种回忆却是永远挥之不去的情形，夏宇的回忆是一种带有甜蜜色彩的锋利小刀，穿入心脏的时候，心在滴血而脸上却洋溢着幸福。这种回忆应该是最致命的吧！在夏宇的脑海里总是显现着这段折磨人的回忆，却又很想想起那段快乐的日子，此时的心是矛盾的。
　　
　　“醒了？”鬼龙庞大的脸膀出现在夏天的面前。
　　夏天楞了一下，千万不能在晕了啊！丢死人了。夏天这么想着，脸迅速低下，手把被子往上盖了盖，虽然知道早被看光了，可还是不自在。
　　“小天天，怕被我看么？”鬼龙嘴角上扬，全是玩味的感觉，另一只手已经把夏天刚刚拉上去的被子拉了下来。
　　“我。。。我。。。你。。”夏天紧张的连话都说不全了。（小天天很纯情的说，碰一下都回脸红哦-~⊙ō⊙~- ）
　　夏天的脸上又多了一抹红晕，慌乱的心砰砰直跳，好象马上就要跳出来是的~~扑通扑通~~~，低下头根本什么都说不出来了。
　　“呵！”鬼龙的嘴角又扬了一些，突然板起夏天的脸，在夏天的眼睛里慢慢扩大，直到对上了那双唇。
　　夏天没有挣扎，静静的任凭鬼龙霸道的占有自己的全部口腔，一点呼吸的地方都不给自己留。（霸道的很啊！~―~）
　　鬼龙松开了夏天的下巴，远离了夏天的视线，看着夏天因害羞红透的脸轻轻的笑着。
　　“咱们分体成功了？”夏天定了定心神，抬头看着这似真似假的鬼龙问道。
　　两个人分体的时候，夏天已经晕过去了，所以在灭里发生的事情他全然不知。
　　“你以为呢？”鬼龙眯起了眼睛，看着夏天的红脸。
　　“应该是。。。应该是分开了吧！那就好，那就不会死了，我。。。呵呵！”本来想说那以后我就还可以看见鬼龙了，可鬼龙一直盯着自己看，总觉得他的眼神象某种火灼热的象自己投来，便停下了话语，傻笑着。
　　鬼龙皱了下眉头，似乎听到了什么暧昧的话语，声音却及小，心理竟有种温暖，下一秒鬼龙就恢复了常态，色咪咪的看着夏天红红的脸膀，坏坏的笑着。
　　“我说小天天，你那什么表情啊！脸那么红干吗？~~啧啧~~纯情的白痴，这么快就被本大爷迷住了？”鬼龙突来的袭击，把夏天整个压在下面动弹不得。
　　上次被压的时候是黑天，没看清鬼龙的样子，这次灯光好亮，第一次这么仔细的看着鬼龙，心在动。。。拼命的动，好象刚刚跑完马拉松。（天天的脑细胞肯定肯定不和正常人一样 >_<）
　　“鬼。。。鬼龙，你。。。你不要。。。”话还没说完，又是袭击性的一吻。
　　（他要把夏天在次弄晕么！⊙_⊙|||）
　　“呜呜。。。。不。。不要。。。呜。。”夏天好不容易在牙逢里挤出两个字却又被鬼龙深深的吻了下去。
　　鬼龙一只手抓住夏天的双手象上压去，被压在头上的两只手动弹不得，身体还很虚弱的夏天根本反抗不了力量如此大的鬼龙。另一只手慢慢象下滑动，嘴松开了另一张嘴，谈谈的笑画开在鬼龙的脸上。
　　


41、第 41 章 ... 
 
 
　　（四十一）
　　“鬼龙，你要干吗？别。。。”夏天没说出口，因为那只手已经抓上了让他说不出口的地方。
　　“小天天，你的味道很不错，就一次我可没过瘾。”热气从夏天的耳朵散开，轻轻的话语撩动人心。
　　夏天已经说不出任何话语，浑身颤抖着摇头。
　　“乖些，不会疼的。”鬼龙轻语着，亲上了身下人儿的脖子，慢慢亲下去。。。
　　四周都布满了两人的味道，中间夹杂着什么？是夏天向往的甜蜜还是鬼龙表面玩味的戏弄和不在意？
　　鬼龙的嚣张邪媚夏天的单纯可爱，是不是天生一对？
　　
　　盟主的摩托已经到了夏家的门口，却没有想象中的接待排场。
　　有没有搞错，我是盟主诶！就算我受伤了，至少尊敬我一下啊！连出来接待都省掉了，看我一会进去不把你们都批死的。
　　迈进门口的时候，看到了一个人坐在沙发上，似乎在想着什么？走近一些才看清是夏宇，都走的这么近了居然都没发现有人在身边。
　　“喂？不要以为你用这种方式装做没看见我，我就会原谅你哦！”盟主跳到夏宇面前生气的说道。
　　（盟主好象个小孩子呢！~o(≥n≤)o~可爱哦！嘻嘻！）
　　“啊？。。。啊！。。。啊！！！”夏宇被盟主突来的招呼吓的掉到了地上，爬起来的时候看到了盟主正迅速扩大的脸。
　　（解释一下哈：第一个‘啊？’是下意识的回答盟主的问题说的，第2个‘啊！’是看到盟主时的诧异叫声，至于最后一个‘啊！！！’是掉地上的残叫~~）
　　“盟。。。盟主？你怎么会出现在这？”夏宇没有站起来，因为盟主的脸已经在自己的脸前了，如果这样擦着盟主的脸起来是不尊敬的，所以只好做在地上回答了。
　　“打算一直做地上么？”盟主抬起了尊贵的头，坐到沙发上说着自己‘悲惨’的命运。
　　夏宇一边听一边站起做到盟主旁边的位置。
　　“你也觉得我很悲惨对不对，我就知道！我这一堂堂盟主居然要躲起来！~~~~~~”盟主愤愤不平道。
　　“那个。。。盟主。。。这个叫‘躲’么？只是养伤而已，不用说的这么难听吧！”夏宇尴尬的笑着。（心想：这个盟主一直都是这么小孩子气么？真。。真没法用言语形容我现在的感觉啊！不过这样的盟主也瞒可爱的。）
　　“哎！对了，怎么就你自己啊！夏天和修呢？还有那个身上带着魔性的家伙在哪了？”盟主看了看夏宇又转眼看象后背的楼梯，似乎感觉到了异常，皱了皱眉。
　　“带着？。。。带着魔性的家伙？那个。。盟主你知道了？”夏宇小心翼翼的问着。
　　盟主点了点头，站起象楼梯走去，夏宇看情形不秒，他怕盟主是来捉鬼龙和鬼凤的便立马站到盟主面前微笑，盟主显然被夏宇突来的身子吓了一跳，没站稳，直直的把夏宇压了下去。。。
　　脸对脸。。。
　　眼对眼。。。
　　鼻子对鼻子。。。
　　嘴对嘴。。。（这才是我最想表达的！！1）
　　两人迅速睁大眼睛，却出乎意料的没有挣扎的要起来，而是很‘心安理得’的继续瞪着对方。
　　两颗心一起跳动，一上一下的出奇的快，脸上一样的红，象两只红烧猪头。= =（这比喻有点太。。。。）
　　


42、第 42 章 ... 
 
 
　　（四十二）
　　“盟主你是来调戏夏宇的？还是抓我和鬼龙的呢？”这妖媚的声音，闭眼都能知道是谁在说话。
　　鬼凤走到楼梯口低头望着这两个面红耳赤的家伙，暧昧的笑着。
　　盟主通电一般的窜了起来，不好意思的低着头，夏宇也从地上爬起同时低头。
　　鬼凤好笑的看着这两个人，轻轻走过他们面前，回眸一笑，然后钻进厨房。= =（真是爱显的鬼凤）
　　两人此时心中都在做很强烈的思想斗争的，不过他们想的最多的是怎么让鬼凤这个8婆死的更残。= = （这两个人很默契，连想法都不谋而合了）
　　“盟。。盟。。盟主~~~`刚才。。真。。。真对不起，吓到你了吧！”夏宇首先打破这尴尬的不能在尴尬的场面，低声说道。
　　“啊~~~~呵呵！没。。。没被你吓到，那个。。。我压在你身上的时候，很重么？为什么你脸紫的象茄子啊？难道我又肥了？”盟主抬头看看夏宇又低头看看自己的身材，没肥啊！最近我可都在节约饮食的。（这个盟主还真~~~~~~~可爱啊！）
　　“啊？哦！没。。。你不重，满轻的，那个。。。你的脸也红的象柿子啊！发烧了么？”夏宇刚想伸手过去，突然想到了刚才接吻的画面，~~~石化~~~`。
　　“这屋人还很多，大庭广众之下别太明目张胆了！”不知鬼凤什么时候从厨飘了出来，又一次不怀好意的提醒道，接着忽视‘僵硬’的盟主和‘石化’的夏宇径自飘上了楼。
　　这个气人啊！死鬼凤，别让我抓住你的把柄，我非点让你死的比猪还难看，两人又一次思维连接了。（果然不是一般的默契啊）
　　此时的‘气愤’很是紧张啊！两人都尝到了刚才的教训，谁都不好意思在先开口了，提防又不知道什么时候又回从某某地方飘出来的鬼凤。
　　继续僵硬的石化ING。。。。
　　
　　夏宇房间------
　　“醒了就喝点水吧！从早上到现在都没吃东西，我又不会做那种东西，就给你拿了杯水上来。”轻轻的话语，轻轻的传入修的耳朵，心却很暖。
　　鬼凤不只是个魔，很回关心人嘛！修边想边接过水喝了下去。
　　“谢谢。”修很礼貌的把空空的杯子交回了鬼凤的手里。
　　“谢谢？不必了，如果你不提我挡下那攻击，我就该变成尸体听你说谢谢了。”鬼凤打趣道。
　　“呵呵，对了，那夏天和。。。。夏天怎么样了？”修犹豫的问着。
　　“夏天？是鬼龙怎么样了吧！他没事，正精力充沛的蒸腾夏天了。”鬼凤不名的一笑，想起刚刚他经过夏天的房间听到的‘呻吟声’，叹了一口气~~哎~~`。
　　“哦！”修刚想动身下地的一瞬间，似乎又想到什么，抬头给了鬼凤一个白眼，低吼“鬼凤，东城卫谈琴不谈情！”
　　“哦？是这样啊！哦！我明白了。”鬼凤一副我了的表情，让修更生气了。
　　算了不理他，东城卫谈琴不打仗，何况他又救了我，忍了。
　　当修要下地的一瞬间，似乎又发现了什么不对，立马缩回了被窝，脸红了起来。
　　“哈哈。。。修，你脸很爱红啊！有没有一条叫‘东城卫谈琴不脸红’呢？”鬼凤大笑着，还不忘损修两句。
　　原因是修忘记了自己的衣服已经被灭的哪个变态给变没了，此时的自己是□裸的呈现在了鬼凤面前，能不脸红么？
　　


43、第 43 章 ... 
 
 
　　（四十三）
　　“你。。。既然知道干吗不提醒我。”修很生气的以眼神警告面前的鬼凤。
　　就算是你用一半的功力救了我，我也忍不下去了，居然耍我！哼！~~~愤怒~~~。
　　“在灭里，你又不是一直昏迷，你不清楚自己没有衣服么？还是故意让我看啊？”鬼凤调侃的说着，双手抱肩低头看这躺在床上的修。
　　“我。。。知道是知道，一时忘了。”修也觉得不应该完全赖鬼凤低声说道。
　　“修啊！你是不是不在执迷不悟了，改道跑象我拉？我会考虑接受的。”鬼凤低头伸手板起修的下颚，直视修的双眼，玩味的说道。
　　“放。。。放开。。。呜。。。”修想用力去甩掉鬼凤的手，却招来了鬼凤的不满，更死劲的掐着他的下颚。
　　“我虽然只剩一半功力，至于对付你么，还绰绰有余。”鬼凤眯起眼睛警告着。
　　“你。。。”修气的不知道该说什么好了，这个鬼凤脑子里想的什么，刚才还关心人了，现在又变性了。
　　鬼凤放开了修，笑着后退，肩膀依在门口望着床上。
　　鬼龙？修？心还真乱，万年一直平静的心竟也回感觉到乱，是因为鬼龙，还是眼前的人？
　　我刚才为什么会心跳？鬼凤的气息逼人的感觉，真难受，这感觉怪怪的。
　　两个人脸上保持现状，而心理已经进入的迷茫的海洋。
　　
　　夏天的房间-----
　　鬼龙的手还在夏天的身上滑动着，而被吃的干干净净的某只，如料想的一样晕了过去。
　　鬼龙看着夏天随以晕过去但却还是红红的脸微微笑了笑，这样的笑容第一次出现在这只超自大超嚣张的鬼龙脸上，温柔的笑。
　　“。。。。恩。。。。”夏天动了□子，嘴里不经意的出了声，眼睛动了动随后正开，对视看到的是一张超级欠扁的嚣张的脸。
　　鬼龙邪媚的扬了扬嘴角，抬起某只在小天天身上胡乱摸的爪子抚上了夏天的脸。
　　“我说小天天啊！每次你被吃的时候都会晕过去哦！”鬼龙一脸明知顾问的表情。
　　夏天没有回答，本想逃脱鬼龙的‘魔爪’，动了动身子，腰那实在很痛，而且肩膀还被某只龙爪抓着不放，只好放弃挣扎，红着脸害羞的闭上眼睛。
　　“小天天啊！你越来越害羞了呢？”鬼龙舔了舔嘴角，玩味的看着禁闭双眼的夏天。
　　“还不肯说话？”鬼龙逼进那双眼睛问道。“这样呢？还不说？”他伸手象下摸去，抓到了夏天‘致命的某处’揉捏着。
　　“。。恩。。鬼。。鬼龙。。别。。。放。。快。。放开。。”夏天喘息着，话语已经走音。
　　“好好休息呦，不知我哪一秒心情大好，又吃了你一次，你可是会吃不消的！哈哈哈哈。。。”鬼龙放开了手，亲了一下夏天的嘴，带着迷死人不偿命的笑下了床，走出了夏天的房门。
　　这个伤脑筋的鬼龙，没事总乱发情，看来小天天要吃苦了，哎！~
　　鬼龙，在你心理我是什么？夏天把头埋进那还留有鬼龙味道的被里，默默想着。
　　或许这样也算是种幸福？
　　


44、第 44 章 ... 
 
 
　　（四十四）
　　“呦，这不是盟主大人么？怎么和‘我们家小宇’在这石化了。”鬼龙慢条斯理的说着，眼神很放肆的看着两个正在石化ING的人。
　　“。。。。。。”盟主看着鬼龙走过自己的面前，还用那种很嚣张很犀利的眼神看自己，顿时感觉很不爽啊！却又说不出什么反驳的话来，只能狠狠的瞪着这个‘目无尊长’的家伙。
　　深呼吸~~呼气~~吸气~~终于调节好了自己的心情和气息，好了开始反驳。
　　“鬼龙别以为我不知道你和鬼凤都已经变成了个体，但是我在这里不会允许你们胡来的。”盟主大义凛然的说道。
　　“知道了又如何，小5啊你现在的功力打的过我么？受伤了的身子撑这么久还敢说大话。”鬼龙无所谓的笑了笑，抬头票了一眼还很‘凛然’的盟主。
　　“鬼龙别嚣张太早。”盟主眯起眼睛，别有韵味的看着鬼龙。
　　“错，我一直都很嚣张呢！哈哈哈哈哈哈哈。。。。”不屑的眼神加上这鬼龙式狂笑，无敌了。
　　“鬼龙，和大情人甜蜜完了又开始约小情人啊！我还真没看出来，你这么有魅力呦！”不知什么时候，鬼凤已经依在墙边悠闲的看着沙发做着的两个人。
　　“我的魅力？你还不知道么？哈哈哈。。”鬼龙又一次忘我的笑着。“有自己的身体真不错，这回你们所谓的白道翼能行者就不会随便对我乱用什么‘鬼控术’了吧！”嚣张得意的看着盟主问道。
　　“我说小宇啊！你还要石化到什么时候呢？你那盟主小情人可要被人强走楼！”鬼凤伸手勾上夏宇的脖子，暧昧的从他的耳边说道。
　　“啊~~~~离。。离我远点。”说罢，蹦到了沙发边坐下。
　　鬼龙把脚放到桌子上，身子象后仰，意味深长的看着眼前的3个人。鬼凤也走了过来，好整以暇的做到了鬼龙的对面幽雅的把脚搭在了沙发边上。盟主和夏宇坐在中间的大沙发上的两边，都是故意离那么远的，尴尬、暧昧、嚣张、不知所措的感觉弥漫在四周。
　　
　　修从床上站起，打开了夏宇的衣柜随便翻出了一件衣服就慌忙的套在了身上，因为他不知道鬼凤那个家伙，会不会又在不经意间窜到自己的面前。
　　夏天慢慢的挪动着自己的身体，腰的部位不是很疼了，（毕竟不是第一次拉= =）但却很不适应，拉下被子抬头警惕的看看鬼龙是不是真的已经走了才放心的下床穿衣服。
　　
　　夏天和修一前一后的走出来，下了楼梯，象气氛诡异的那4只身边走去。
　　“盟主？”两人不约而同的喊道。
　　“啊~~~~很意外？我的到来给你们带来不便了么？”盟主皱了皱眉，转头看着那两个还处在惊讶状态中的人。
　　“不。。。不是拉！很欢迎啊！欢迎盟主，欢迎盟主。。。。。。呵呵。”夏天傻傻的笑边排手边叫着口号！看到每个人都用白眼翻他，只能无奈的停了下来，走向沙发，刻意的挑了一个离鬼龙最远的地方坐下，继续无奈ING。
　　“呓！盟主你来这有什么事么？”修疑问的看着盟主。
　　“哦！这个啊！我受伤了，来这养伤。”盟主很不爽的说道，心理暗骂我又不是懦夫，哼！
　　


45、第 45 章 ... 
 
 
　　（四十五）
　　“受伤？以盟主的能力能伤你的恐怕不多吧！除非是老掌们从别的时空召唤来了很多厉害的翼能行者联合对付你或者是暗算你？”修手摸了摸下巴意味深长的说道。
　　“老掌们召唤了很多别的时空的翼能行者，明里跟我作战挑事，暗里破坏铁时空的翼能磁场，连我95招待所都受到了袭击。”盟主在一次因为不服而叹气。
　　“那现在怎么办？老妈他们还在95招待所么？而且盟主现在又受伤了。”夏天担心的问道。
　　“雄哥他们还在95招待所了，要是被那伙人袭空就遭了，我现在就先在这里好好养伤，那些别的时空来的翼能行者都很厉害，现在正在明目张胆的吸收铁时空的翼能行者的翼能。”盟主连连叹气。
　　“你们说什么P话呢？是你们这些人不行，才让他们有机可盛，那什么翼能行者这么牛？我到想去会会他！”鬼龙不服气的大叫道，他当然不能容忍比自己厉害比自己嚣张的人了，绝对不能容忍。
　　说罢，伸手将绿色的光释放在手心中，嘴角扬起不屑的笑容，抬起腿象外走去。
　　“你干吗那么激动呢？”鬼凤快步挡在鬼龙面前，用手指着鬼龙的肩膀说道。
　　“小凤凤？你现在这么胆小拉？”鬼龙好笑的看着挡在眼前的人，调侃着。
　　“鬼龙，你总是这么逞强，难道你不知道自己现在吗实力么？我难道不想出去把他们打出这个时空滚到自己的地方去么？只是你我都明白咱俩的能力加起来还不如以前一个人的能力呢！你去找死么？”鬼凤出奇的好脾气，跟鬼龙费了那么多话。
　　“哼！忍？我可忍不了比我嚣张的人出现。”鬼龙轻哼了一声，不容置疑的说道。
　　“鬼龙，鬼凤说的很对啊！你现在只剩一半还不到的功利去外面干吗？”夏宇也劝道。
　　“为。。为什么只剩一半的功利了？”夏天不明白，难道鬼龙在灭里还是受伤了？
　　“他为救你把自己一半的。。。啊。。。”鬼凤的话还说完就被鬼龙踩了一下脚，残叫起来。
　　“什么？给我一半什么啊？”夏天似乎很不死心继续追问着。
　　“算了，说的在多，你这白痴也不明白。”鬼凤摇了摇头，叹了口气说道。
　　“喂！你。。。”夏天刚要上前继续去问，就被一道力量拉了回来，回头的那一瞬间就见到了一个最能另自己闭嘴的人。
　　“小天天，这么想知道么？那我上楼去告诉你？”鬼龙的脸在前进一厘米就能和夏天碰上了，继续买弄着抚媚的笑容。
　　“不。。不用了。”夏天下意识的后退了一步，推开了鬼龙老老实实的坐回了自己的沙发上。
　　“盟主，那咱们怎么办？坐以待毙么？”修转头看象正抱着看好戏而失望的盟主说道。
　　“哎！你们现在的功利都只剩下一半还不到，我又受伤了，不坐以待毙还能做什么？咱们好好休息一下吧！那些翼能行者应该很快就能找到咱们的。”盟主双手抱肩，回答着。
　　


46、第 46 章 ... 
 
 
　　（四十六）
　　95招待所---
　　“那些别的时空的败类行者不是已经都被啊公还有老母达令你们解决了吗？大家怎么还这么愁眉苦脸的啊！”夏美掘起小嘴很不满的说。
　　“啊爸！这次的事真的是很棘手诶！其他时空的翼能行者是都被消灭了，可是那个从铜时空来的叫ZACK的是夏天体内的鬼龙的□啊！要真把他打死了，那夏天也会受到迫害的，而且现在咱们也都受了些伤，不知道能不能敌过ZACK。”雄哥满脸愁容的说道。
　　“那。。那你问我又算什么办法内！我也不知道怎么办诶，盟主又不在，留咱们这些‘虾兵蟹将’的处理残局，现在又冒出了鬼龙的□，乱上加乱。”啊公叹了口气，摇了摇头。
　　“那咱们也总不能在这叹气啊！对不对！一定要想出办法来嘛！实在不行让我家小蓝蓝去对战他好了，我就不信他能有那么强。”夏美得意的拉着蓝凌王夸口。
　　“妹妹啊！别添乱了，你没看到你老母达令现在心很烦吗？快去那边跟你的小蓝蓝玩去。”死人一手拉过夏美把他扔到了蓝凌王的身边。
　　“可。。。可是。。。”夏美还想说什么，却被雄哥的一记白眼给瞪了回去。“好嘛好嘛！不说就不说楼，愁死你门！”说罢对着所有的人做了个鬼脸。
　　“不如我们打电话给老哥好了，反正这件事咱们又解决不了，他那么闲在的在夏家代了那么多天了，也该烦烦他了。”9来拿起电话拨着号码。
　　
　　夏家---
　　“小天天，你给我老实做这别动，不然我亲死你。”鬼龙似命令又似威胁的拉过夏天强制他坐在自己身边。
　　“。。。。。。”夏天不敢说什么，也不敢反抗，（因为自己反抗也反抗不过）只好乖乖听命。
　　“呦，小天天，你这个情人还真野蛮呢！看看我家小修修、小宇还有小5多老实啊！你该好好教育教育鬼龙拉！”鬼凤装做无奈的摇着头，手还不老实的把刚才点过名的3个人拦在怀里。
　　“喂，鬼凤，你手老实点。”夏宇第一个反驳道。
　　“鬼凤，你又在乱发什么情。”修也附和着，并把身体从鬼凤的怀里逃开。
　　“我堂堂盟主诶！怎么能当你小密，不过反过来，你想应征我的秘书的话？只要你会做美味的食物，我还可以考虑考虑。”95也没好气的甩开了鬼凤的‘爪’。
　　“你这情人还真多呢！就是没有一个老实的。”鬼龙嚣张的仰了仰嘴角，“既然都这么想当我鬼龙的小密，那我受之不公拉！哈哈哈哈哈。。。”狂笑后，站起身来，晃到4人面前，卖弄抚媚的笑。
　　“铃铃铃。。。。”电话想起，盟主套出了专用电话。
　　“喂？”95认真的接听着。
　　“老哥啊！我是9来，事情是这样的?#￥#￥%%……―…￥。”电话那短用压缩传音术把自己打电话的用意说的一清二楚。
　　“我知道了。”95摸了摸皱起的眉心，挂了电话。
　　


47、第 47 章 ... 
 
 
　　（四十七）
　　“出什么事了么？盟主。”修上前问道。
　　“雄哥他们消灭了外来的翼能行者。”盟主诉说着。
　　“那为何你还这么闷闷不乐？”鬼凤反问道。
　　“雄哥他们都受伤了，而老掌们还不死心，从铜时空找来了一个叫ZACK的翼能行者。”盟主继续诉说。
　　“一个而已，我自己就够了，不需要你们这些笨蛋了。”鬼龙抬起下颚瞪着盟主。
　　“那个人是你铜时空的□，如果他死在这里的话你也回死，但是如果不快点把他打败的话，你的能量很快就回被他吸收干净而死。”盟主再次诉说。
　　“我怕他么？□又怎样，看我把他打回那个铜时空去。”鬼龙不服输的说着。
　　“你现在的功利这么低，去找死还是去送你剩下不多的功利供他享用呢？”鬼凤不紧不慢的讽刺道。
　　“你。。。”鬼龙竟一时间说不出任何反驳的话语。
　　夏天呢？
　　哈哈！这个问题，当大家讨论正处在白热化的时候，某天正在墙角画圈圈，那某宇呢？那自然是陪着画了。两人可怜的被大家54着，继续画吧！
　　“那现在该怎么办？不是吵嘴的时候了，同心合力才是最佳办法吧？”修很理智的说这。
　　“那个ZACK很快就能找到你的，因为他能感应到你的存在。”盟主点了点头表示同意修的话。
　　“现在以你的能力根本不可能抗衡的过那个家伙，就算咱们4个人全上都不是他的对手，因为咱们每个人都受伤了，连雄哥他们也一样受伤了，咱们现在真是穷寇末路啊！”修就着刚才的地方坐了下来。
　　鬼龙几人也都分分回到了沙发上，只是神情没有刚才那般嚣张和充足，都陷入了苦想中。
　　某天和某宇继续画圈圈ING。。。
　　
　　又是清晨，不知过了几天，6只小鬼一直都没想到什么办法。
　　夏天本就和鬼龙是一体的，所以他俩自然而然的要在一间屋子睡，本来某天及不愿意的，但是却被某龙堵住了嘴拖到了楼上。
　　自从灭的事件以后，夏宇自动让出房间来，修需要养伤，而鬼凤为报答修的恩，自告奋勇的在旁‘伺候’。（因为他不想睡书房，更不想睡沙发）
　　而盟主和夏宇自从著名的‘楼梯接吻’事件后，刻意的躲避对方，怕再次制造尴尬气愤，却被某凤的一句话，刺激到两人一起住到了书房。那话是：“两个大男人了，都这么内秀啊！那别做男人了，一个接吻而已，或者你俩根本就是互相喜欢，所以才这么尴尬？”
　　


48、第 48 章 ... 
 
 
　　某书房―
　　“喂，你睡在地上不凉么？”天早亮了，盟主揉了揉眼睛，看着躺在地毯上的夏宇问。
　　“啊！。。。不。。。不冷。”其实某宇一晚上都没怎么睡，睡着了又被冻醒了。
　　“你都打哆嗦了也！”盟主不放过一点线索。
　　“啊！有。。有么。”自己也意识到了利马捂住嘴，牙齿在打架，该死的，怎么这么冷。
　　昨晚睡觉时，他就是不想跟盟主在一张床上睡，怕尴尬，所以从厅里看电视看到了午夜，本想从客厅睡的，又怕鬼凤那个家伙跑出来，只好上书房去睡了，进屋后看到的是盟主孩童般的脸膀甜甜的睡着，心居然碰碰直跳，只好睡地板了。
　　“喂，不要以为我是盟主就怕我哦！我是很可爱的。”盟主西西的笑着。
　　“我。。我没怕你诶！哪有怕你！”夏宇嘀咕着。
　　“那为什么不敢过来，你要不怕我就近来和我一起躺着啊！”95挪了挪身子继续说着刺激某宇的话。
　　“我为什么不敢，我现在就过去。”夏宇不服气的站了起来，走向床边钻了进去。
　　95坏坏的笑了笑，哈哈就知道你回上套。
　　小宇那个聪明的脑袋呢？怎么这么容易就上了小5的套，哎！
　　
　　某宇房―
　　“别挤我，要不你睡地上。”鬼凤大吼道。
　　“。。。我是病人。”修低掉的回答。
　　“夏宇那个吝啬鬼，连张双人闯都买不起么？”鬼凤继续吼。
　　“。。。我不是夏宇。”继续低调。
　　“真是的，搞什么？你是木头么？一点表情都没有，亏的我这个才貌双全，世界万人迷陪你睡了这么多天觉。”鬼凤继续无理取闹。
　　“。。。如果可以，我希望不用你陪。”低调也是反抗。
　　“靠，你不喜欢本大爷陪，本大爷还就陪定你了。”说罢双手展开，扑向修，死死的抱住不放。
　　“你别吵了行么？你不睡觉别人还睡呢。”修想正拖开的，却无奈自己的功利太底，所以决定不在低调，那样只会让自己失去活着的信心。
　　“呦，修大善人急拉？我以为你是木头类！”鬼凤放开了脸被气黑的某修，调侃的说着。
　　“我只想说一句话。”修深情的望着鬼凤。
　　“什么？”鬼凤回瞪着。
　　“我要睡觉。”说完躺下继续做梦。
　　鬼凤气的头发冒烟，他发誓今天一定不让修睡个好觉，绝对不。
　　继续吵闹中。。。
　　
　　


49、第 49 章 ... 
 
 
　　某天房―
　　“小天天？”鬼龙望着在自己怀里正熟睡的夏天，突然觉得自己正在幸福的彼岸徘徊。
　　“啊！。。。啊~~~~”夏天以迅雷不及掩耳的速度逃离了鬼龙的‘魔爪’。
　　“这么怕我么？”鬼龙没有象往常那样去逼夏天，而是很平静的反问道。
　　“你？啊~~不是啊！”夏天挠了挠头，傻笑道。
　　小天天，你真可爱呢！为什么我一直没发现呢？（早发现了，只是一直不敢承认吧）
　　“那干吗总躲我？我很可怕？还是怕我在次吃了你呢？”鬼龙邪邪的笑了一下，却没有以往的玩味。
　　“鬼龙，我。。。”夏天看到这样的鬼龙，心象是开了花似的，是你开始注意到我了么？鬼龙？
　　“你什么？说啊！”鬼龙反问道。
　　快说啊！说你喜欢我！我也可以更加好好的疼爱你。这是喜欢一个人的滋味么？味道！。。。满甜的。
　　“我。。。”夏天憋红了脸，还是没说出来。
　　为什么说不出来，这是最好的表白机会不是么，鬼龙的眼里真真切切的感觉，并非玩弄啊，为什么还是说不出口。
　　（某愧：就是开不了口让他知道。。。）
　　（观众：刚老实一镇子你又开始的瑟，别浪费感情，继续写下去，我门还要看小天天和小龙龙的精彩表白呢，你在扫兴，PAI死你哈）
　　（某愧：哦！~~心理想：哼，偏不让你们看成，这么对我？扬白劳也不是好惹的，哼！）
　　“。。。。”鬼龙没有回答，只是真切的看着夏天。
　　这次一定一定要说出来，恩，为自己打气加油~~~喝彩~~~在打气~~~好了。
　　夏天从新调节了一下呼吸说道：“鬼龙，我。。。”
　　“该吃饭了，没打扰你们吧！”鬼凤一脸‘我是故意的’的神情，邪依在门口，好整以暇的看着两人。
　　“你。。。”鬼龙的兴致全被鬼凤给打乱。心想算了，晚上在让傻瓜开口，我在疼爱他，然后走到房门给了鬼凤‘你给我记住了’的眼神，下了楼。
　　鬼凤笑了笑，对着鬼龙的背影回了一个‘我等着’的表情，也跟着走下了楼。
　　夏天一人傻傻的被抛下了，这就是鬼龙对自己的态度么？傻夏天在次曲解鬼龙的用意。
　　鬼龙，你知道么？每次你离我近了，我的心就会蹦蹦直跳，我不想看见你，因为怕我的心脏回受不了，每次都是马拉松长跑式的跳动，可是却又压制不了想见你的心，现在我才发觉原来我根本离不开你，没有你我的心不回跳，你是我的心跳源地。
　　


50、第 50 章 ... 
 
 
　　（五十）
　　平静的日子还没过几天，那个找麻烦的家伙出现了，传说中的变态杀手ZACK。
　　活生生的站在6人面前，与鬼龙同样不屑的眼神（比他的更恶魔些才对）对视在厂所有人，鬼龙自知自己力量悬殊而且ZACK的出现也让自己的身体起了不小的反映，头痛、心痛浑身难受，有种连灵魂都回被抽走一般的痛，那人离自己越近这种感觉越深刻，原本就没恢复的鬼龙，根本受不住这样的打击。但鬼龙骨子里就不是回服输的人，即便是能力上相差的很大，但气质、眼神绝对不能比他差，痛的已经站不稳的鬼龙，靠在沙发背上，勉强支撑着站立的身体，用眼神狠狠的回绝过去，那眼神包含着嚣张、不屑、不服等等，一定回激怒ZACK的神情他全都一并瞪过去，丝毫不管后果。
　　
　　“哼哼！”冷哼了两声，ZACK不紧不慢的象鬼龙走去。
　　顿时全身象被凌迟般难过，灵魂在ZACK一步一步走进中分解开，一点一点的抽去意识和毅力，眼中的人以从一个人变成两个三个。。。脑中似乎只剩下数字，在数着自己还有几秒就回被这痛完全分解掉，身子轻轻的道下，这是最后的力气了吧！最后的力气竟是帮助自己跌到在地上，帮助自己快速死亡，意识、数字、死亡。。轻轻的倒下。。。突然身下一软。
　　“鬼龙，你没事吧！”被人拥入了怀中，真温暖。这是。。。夏天的味道。
　　“夏。。。夏天。。。”口中喊着心中的人，紧闭的眼睛在挣扎，他要看到夏天，他不想连死都是一片黑暗，因为他想在这一刻见到那个人--夏天。
　　“鬼。。鬼龙。。我在了，我在了，你别吓我，求求你醒醒，我喜欢你，真的，我真的喜欢你，我。。”话语哽咽，夏天不去看在场人的表情，和下巴掉到地上的声音= = ，叫喊着鬼龙，叫喊着他的心跳源地。
　　夏天，我听到了，但是眼睛根本睁不开，原谅我没有睁着眼睛用嚣张的眼神看着你，听你表白。对不起，我爱你。
　　“鬼龙，不要。。不要离开我。。”回音一声一声的回荡在没个人的心中，而鬼龙的眼一直是紧闭着的，夏天紧紧的抱着鬼龙，紧紧的，似乎要把这个人镶入自己的体内。把他还给我吧！让我两继续用一个身子也行，那样。。。那样至少我还能感受到鬼龙的气息，只属于他的气息。泪打湿了怀里人的衣服，一滴一滴的绝望的话落下来，夏天低头把脸埋进鬼龙的脖颈。
　　房间里弥漫着夏天的叫声，声音已经沙哑，却依然在叫喊着，直到什么都喊不出来。。。
　　为什么？要这样对我，当我有勇气说了，面对的却是昏迷不醒的你，是老天在惩罚我么？是他在惩罚我那天没有勇气么？可是我现在说出来了，鬼龙。。我喜欢你！我喜欢你啊！起来吧！我有勇气了，鬼龙，我爱你！求求你不要离开我，鬼龙。。。鬼龙。。。可是我已经喊不出来了。
　　
　　“盟。。。盟主，ZACK走了？”修刚从这感人的一面中醒了过来，却发现那个敌人已经不见了。
　　“啊！？真。。真的啊！难道也被感动了么？”盟主怜惜的看着地上的两人。
　　“喂，你们都白痴么？感动P啊！应该是被紧急招回去了吧！”鬼凤不解风情的说道。
　　（是谁刚刚还查点掉眼泪了？）
　　（鬼凤：多事，沙子进眼了不行么）
　　“刚在一起，就要被迫分开么？老天，你不要那么残忍好么？”夏宇站在窗台前，看着天空，嘴里喃喃道。
　　


51、第 51 章 ... 
 
 
　　（五十一）
　　“老哥、盟主、修、鬼凤，你们都回房间吧！这有我就行了，峡谷医仙不是说了么，今天晚上一过，他要能醒过来，就没事了，只是意识被ZACK剥夺了，我在客厅陪他就行了，如果醒不过来。。。不会的，我相信你能醒过来。”夏天没有抬头，死死的盯着躺在沙发上的鬼龙，说道。
　　“夏天，你确定你可以？”夏宇是最不放心夏天的人，走过来抚上夏天的头，揉了揉。
　　“没事！我很开心呢！我表白了呢！而且。。而且他也没有拒绝啊！”夏天勉强扯了一个笑脸。
　　明天你就可以起来了，如果面对面的说我喜欢你，你又会不会接受呢？或者漫不经心的接受？
　　其他4只纷纷走上了楼梯，不是不想陪他，而是此时这两个人应该需要的是一个安静的地方吧！我们又何必充当‘电灯泡’呢！而且是1000W的特大灯泡，还是4个！！再说，今天和ZACK大战是真的累了，休息休息也不错。
　　
　　黑暗中，夏天握着鬼龙的手，紧紧的，不想松开、不能松开，深深的感受着鬼龙身上独有的温度，此刻算幸福么？真正的幸福不是两人发着天地震惊的誓言，也不是贪婪的吸取彼此的余温，应该是默默的守护着对方，彼此的心紧紧的纠缠在一起，永不分开吧！如果这才是幸福的话，两个人同用一个身体又有什么不同呢？只要你醒来，我还有什么可求呢？即便是再次对着那玩味的眼神，调侃的表情，嚣张的举动，又有什么关系？只要醒来我不是就还有机会么？
　　
　　突然身子一软，象是被什么东西电到似的，没了力气，连意识也慢慢剥夺，陷入黑暗。。。
　　
　　ZACK阴笑的看着正欲正开双眼的夏天，欣赏着他错愕的表情。
　　“鬼龙，居然回喜欢你这傻蛋？”迎入眼帘的是鬼龙的面貌，却听到不是鬼龙的声音。
　　“你。。你怎么。。我。。”夏天一着急根本不知道该怎么问，想起昨天晚上，被什么人偷袭了，然后事情就全然不知了。
　　“啧啧啧啧，呆呆傻傻的。”ZACK很不满意的摇着头，脸上却一直在笑，那是不屑的笑。
　　“你。。到底要干吗，这又是哪？”夏天环视了一下周围，突然。。低头，自己竟什么也没穿。
　　“干吗表露出这么害羞的样子，勾引我么？”ZACK饶有兴趣的看着夏天的把自己的身体缩卷在一起，不禁笑道。
　　


52、第 52 章 ... 
 
 
　　（五十二）
　　“我。。我没有。。”夏天低下头，不愿在多看那‘变态’一眼。
　　“怎么？觉得我变态？哈哈哈。。。你望了我的身份了？铜时空最强最帅的变态杀手―ZACK，本以为这个铁时空的□能厉害一点，没想到这么无能，但是他的眼神很好！不屈不挠！很有勇气，如果不是那天我临时被召见，一定可以看着他死在我面前，那种灵魂被剥夺的感觉很痛苦哦，当然也包括你，让你看着鬼龙慢慢的受折磨而死去！哈哈哈哈。。”这人简直可以说是疯子~~~= =
　　夏天心理一惊，如果真的看见鬼龙死了，该怎么办。
　　看着夏天一句话没说，ZACK有点生气，走过去扳起夏天的脸，对着自己。
　　“怎么？这个笑话不好笑么？那我门来点实质性的吧！鬼龙吃过很多次了吧！何不分我一次呢？”说着便伸手摸象面前颤抖的人。
　　“别。。。别碰我。。。”夏天边望后推，边吼道。
　　“呦！很害羞啊！想看看你有什么地方吸引人！”ZACK步步逼近已经靠在墙边的夏天。
　　“你到底想赶什么？”夏天不允许除了鬼龙以外的人碰自己，即使是和他张着一张脸的□也不可以。
　　“想赶什么？这还用问么？吃你被！”ZACK调侃的说着，手还继续摸！
　　“你。。。我不喜欢你。”夏天理直气壮的反吼着，手忙脚乱的推开ZACK正‘犯罪’的手。
　　“反正我对你也没兴趣，很简单！让他把自己身上尽剩下的功利全部给我。”ZACK放开手，做回刚才的位置。
　　“你现在功利大可以吸走他所有，何必费这样的事？况且，拿我做抵押，你赌错了。”夏天又缩了缩身子。
　　“他身上的那点功利我根本不放眼里，如果不是封龙卡他早就死了，我要的是他自愿把封龙卡叫出来。看你在我手里，他会不会不要自己的命呢！”ZACK也不闲罗嗦的讲着。
　　“他不喜欢我，你别想了。”夏天说着这样的话，心理好疼，他真的不喜欢我吧！
　　鬼龙应该不会为了我这样做的，是的，不会，不会最好！不能让ZACK得逞！
　　“他喜不喜欢你，你看着就好了，等他把封龙卡交给我以后，在让我慢慢欣赏那样倔强的眼神死去的感觉，哈哈哈哈。。。”ZACK忘我的笑着。
　　（这里把ZACK描写的太变态了，罪过罪过！）
　　夏天没有理会他，只是心理在想，鬼龙真的回为了救自己而放弃生命么？不会的，我在想什么，不能让他来，他不能死。
　　


53、第 53 章 ... 
 
 
　　（五十三）
　　夏家------
　　“鬼龙，你醒了？”盟主的超大脸膀在眼前放大。
　　“恩！”鬼龙应了一声，便坐了起来，4处望望，又把视线转了回来，看着盟主问道：“怎么就你一个人？别人都死了？”
　　“昨天，你晕了以后，ZACK突然消失了，请来峡谷医仙给你看了病，夏天说要自己一个人留在这看着你，我们也不想当电灯泡嘛！可是早晨一醒来就没看见他，夏宇和修都找了他一上午了。”盟主诉说着。
　　“我都说了找不到的，你们偏偏不信，不是被ZACK截走了，就是找美女去了。”鬼凤照着镜子从楼上走了下来。
　　“第一个不可能拉，如果是ZACK来了那为什么不直接把鬼龙杀了，而带走夏天呢？第2个更不可能了。”盟主分析着。
　　“怎么不可能，ZACK被不住也看上那小子了呢！现在应该被吃了好几次了吧！”鬼凤拿下镜子，漫不经心的回答着，眼还不老实的嘌嘌鬼龙。
　　“喂，你就不能正经点么？我是堂堂的盟主诶，白道翼能行者的主导好不好！你都不懂的尊重我么？”盟主摆出了架子。
　　“小5啊！你搞清楚好么？我不是白道翼能行者，你是他们的盟主，不是我的，在说象我这样的宇宙无敌大帅哥肯和你这小小的盟主说话，是你莫大的荣幸。”鬼凤伸出手勾住盟主的脖子一字一字的说着。
　　鬼龙呆呆的坐在沙发上，没有去理会那两个人的争辩大赛。
　　夏天走了？为什么？不是昨天还表白了么？为什么要走？一定是ZACK干的，为什么偏偏要带走他呢！
　　从不知道原来夏天的‘离开’心会这样的痛，我的心为什么会有这么大的反映？此时就象是心被挖走了，纵使是ZACK的出现，对我剥夺了意识也没有现在这版痛，生不如死的痛，心仿佛裂开了一个大大的口子，这个是爱？单纯的喜欢变成了要命的爱。是的，爱上他了，爱上自己的本身了，真痛，痛到不能呼吸、不能说话、不能。。。什么都不能了。鬼龙你真没用，连自己最爱的人都保护不了，此刻还在这里无法动弹、无法呼吸、无法逝去心中的痛、无法想办法去营救他，你有什么资格说自己是强者？有什么资格这样说？夏天。。。夏天。。。你在哪！
　　“ZACK，你出来，有什么本事就冲着我发，把他还给我。”鬼龙突然站了起来，丝毫不顾表面此时的样子，对着房顶大吼起来。
　　随后鬼龙虚脱般的做了下去，一直在想着：只要你回来，什么条件都可以，就算是失去生命。。。
　　~~他的心已乱~~他的心已经无法承受这样的痛~~无法承受失去夏天的痛~~
　　时间分分秒秒的过去，夏宇和修都已经回来了，结果很显然，没有找到夏天。
　　气氛紧张的屋子里，仿佛时间凝结住了，谁也没有说话，每个人的脸上都复杂了许多。
　　


54、第 54 章 ... 
 
 
　　（五十四）
　　你是我的生命，主宰我的心跳。
　　
　　鬼龙死死的盯着自己的手，曾经摸过夏天的手，他恨自己，恨自己为什么这么懦弱，狠自己为什么这么没本事，明明已经确定了人就在ZACK的手里，自己却一动不动的做在这发呆，不是应该去救夏天么？为什么自己还坐在这里发呆？是自己也害怕了？打不过ZACK，根本打不过，那种被剥夺意识的感觉和失去夏天的感觉瞬间一起袭入鬼龙的心理。好冷~~好痛~~好难过。。
　　
　　“哈哈哈哈。。。鬼龙，想救你的小情人么？”鬼魅一般的声音，回荡在屋子的四周。
　　似乎已经等这个声音很久了，盟主几人全部站了起来，摆起驾式，惟独鬼龙还是呆呆的坐着，就象是没听见一样。
　　“鬼龙！起来！”鬼凤对着发呆的鬼龙不满的大吼道。是不是你害怕了？是害怕ZACK再次的接近，让你再次感受那种非人的痛苦折磨心智和意识，或者是。。是你害怕失去夏天？是否现在你已经发现了，心中的感觉？
　　“鬼龙，现在不是示弱的时候。”盟主看象鬼龙。
　　“鬼龙，我从不知道你如此胆小。”看到鬼龙对那2个人的吼叫丝毫没有影响，只好试下‘激将法’。
　　还是没有动~~还是坐在那里发着呆，仿佛这个世界上只剩下他自己，呆呆的坐在沙发上，低着头，看不清什么表情。
　　“鬼龙！夏天被他抓走了，为什么你不表示一下，还要继续躲避到什么时候？夏天已经不在了，你要继续坐在那到什么时候？为什么到了现在你还是不管他？为什么他为你付出那么多，你还是这样的冷漠？甚至连一点点的关心都不去做，又或者在你心中他根本不值得一提？”夏宇是唯一没有战力的人，但是失踪的是自己最喜欢的弟弟啊！怎么能不着急。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　夏天被抓走了~~
　　被抓走了~~
　　夏天不在了~~
　　不在了~~
　　还要躲到什么时候~~
　　什么时候~~
　　又或者在你心中他根本不值得一提~~
　　不值得一提~~
　　。。。。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不是的！我喜欢他！怎么会不值得一提，怎么会？可是我没有资格喜欢，我是废物，连自己心爱的人都保护不了，我怎么有勇气去说，去向世界宣布我爱他呢？怎么去说？
　　


55、第 55 章 ... 
 
 
　　（五十五）
　　如果只是失去生命便可以救你的话，我愿意！
　　
　　“怎么了？鬼龙？这么快就认输了？那我就自己享受那小子楼！”ZACK满是嘲讽的语气，再次充满四周。
　　众人看着没有丝毫动作的鬼龙，不禁放弃了对他的希望，开始想怎样救夏天的办法，而在这里只能听见ZACK的声音，却看不到他人在哪。盟主用自己已经恢复的查不多的功利寻找ZACK的气息，因为不是一个时空的人，盟主对他的气息一点都不熟悉，所以根本找不到。
　　“ZACK，你出来，这样躲着是见不了人么？”鬼凤不屑说道，然后轻轻坐下。
　　“呦，鬼龙的大情人急了？这么迫不及待把情敌弄死啊！那应该对我说几句好话嘛。”ZACK也不屑的说道。
　　“少废话，夏天现在在哪，他那个情人老公没本事，现在由我接手，从今天起夏天归我了。”鬼凤悠然自得的回道。
　　还没等ZACK说话，鬼凤又冷哼了一声，继续道：“ZACK，我大爷已经恢复功利，现在咱俩的功利查不多，你有鬼灵焰火球，而我属火系，难道还打不过你？如今你不敢出面挑明是因为自己知道打不过我们吧，所以拾取些把夏天那小子还回来，本大爷还能饶你一命。”
　　“哈哈，好个鬼凤这么多心计，但你也太不把我放眼里了把。”ZACK顿了顿又继续说：“你知道我现在在哪？你们厉害？根本就找不到我的气息吧！这样还敢威胁我？”
　　顿时，屋里所有人都开始疑惑起来，ZACK的气息根本完全掌握不到，那到底在哪里了呢？听他的话说，夏天现在应该还没有事，但并不代表一会没事，所有人又开始焦急的想办法。
　　就在这时，基本被人们遗忘了的某人站了起来，死死盯住厨房那边，脸上是冷漠、嚣张不可一世，嘴角泛着嘲讽的笑意。
　　“ZACK，什么条件说吧！”鬼龙的声音悠悠响起，没有一丝焦急，满是冷静。
　　“鬼龙？哈哈哈，很好，跟我来。”ZACK说完这话，就停了下来，所有人望象鬼龙镇定的脸上，发出不名的眼光。
　　鬼龙没和任何人解释，头也没有回缓缓象厨房走去，那种从容不迫的气势，仿佛抱着什么必死的心态似的，让所有人都楞住了，只能傻傻看着鬼龙的一举一动。
　　


56、第 56 章 ... 
 
 
　　（五十六）
　　无论在别人的眼中我是怎样的人，我都不在乎，因为我的眼中只有你。
　　
　　鬼龙面带浅浅的笑容继续象前走，身后那几只早瞪傻了，都在想着鬼龙怎么突然间变了。鬼龙的身影在厨房拐角那消失。
　　“喂，鬼龙，你。。。”鬼凤是第一个从刚才的迷糊中醒来的人，却发现鬼龙早以没了身影。追了过去，只看到空空的厨房，大大的冰箱而已。
　　“鬼龙呢？”修也追了过来，反问道。
　　“刚才走神了，醒来以后发现他已经不在了。”鬼凤双手垂在两边答道。
　　修看着鬼凤黯然的目光，心中竟有种别样的感觉，鬼凤看着修关切的目光，心中也在隐隐乱动。
　　“夏宇！！”一声大吼，将对视的两人吓了一跳。
　　2人立刻跑回客厅，却看到小5坐在地上怀里抱着夏宇的肩和头，而夏宇一动不动的躺在那里。
　　“盟主，夏宇他怎么了？”修从2人身边蹲了下来，问道。
　　“累的吧！昨天他一晚上都没睡觉。”小5这时的语气可比刚才那声大吼平和多了。
　　“一晚上没睡？昨天是鬼龙病了又不是夏天，他不睡个什么劲啊！”鬼凤看了看地上的两人，眼中闪着不明白的目光。
　　“早上一起来就发了疯似的去找夏天，这会儿身子吃不消也是应该的。”修接着说道。
　　“他。。。他喜欢夏天？”盟主抬起头来，看着鬼凤。
　　鬼凤第一次看到盟主这样跟小孩子似的人，会有这种眼光，悲伤？不明？迷茫？黯然？
　　“你。。。”是不是对夏宇？鬼凤没有回答他的话，本想问自己的问题的，但看到这种眼神的盟主，心中一震什么都问不出来了。
　　小5看他没说什么，也不顾不上刚才鬼龙不见，夏天失踪了，这个世界只剩自己和怀里的人。横抱起夏宇走上了楼。
　　修和鬼凤面面相觑ING。。。
　　（小愧插话：喂喂~~你们是忘了还是怎么的，鬼龙和夏天现在下落不名诶！）
　　(盟主等4只一起吼道：靠，你是遍剧~~)
　　（。。。。。委屈~~）
　　


57、第 57 章 ... 
 
 
　　（五十七）
　　“他们是怎样？怎么感觉怪怪的。”修问道。
　　夏宇，接下来你该怎样选择呢？鬼凤想着，而对修的问题他只是轻轻一笑，什么都没有说。
　　这时盟主已经从楼上走了下来。
　　“夏宇没事了，咱们该想想办法去救夏天和鬼龙。”盟主说道。
　　（终于想起来了！！盟主不是白当的~-~）
　　“对了，盟主，这件事雄哥他们还不知道，要不要告诉他们一声。”修突然想起95招待所，最近的事情实在太多，都望了雄哥他们了。
　　“也对，告诉他们吧！正好看看他们有没有什么办法。”盟主应该也是才想起来吧！
　　鬼凤突然跑到了厨房那边，盟主也下意识的追了过去。鬼凤站在灭入口的面前，盯着入口说到：“小5啊！我想鬼龙应该是在灭里。”
　　“你怎么知道？”
　　“刚才鬼龙不就是走象这边的么？然后我追过来的时候他已经不见了，难道他有瞬间转移的功能？你真当他是塞亚人拉！”鬼凤悠悠道。
　　“难道刚才ZACK是在灭里跟咱们传音的？难怪我找不到他的气息。”盟主恍然大悟道。
　　“恩，很有可能。只是灭里那个什么什么尊的怎么会和ZACK联合起来呢？”鬼凤做思考状。
　　“我想应该是为了消灭你和鬼龙吧！对他来说你俩要真和体的话，是他最大危险，只要灭了你们之中的一个，那么另一个对他也就不算什么威胁了。”这会修已经通知完了雄哥他们，走到厨房回答鬼凤的问题。
　　“真是好狡猾的家伙，借他人之手灭自己的敌人。”小5感慨道，“对了，雄哥他们说什么了？”
　　“雄哥，她。。。她很担心夏天和夏宇，她说。。她。。。要拿武凤比了ZACK。。。”修想起刚才雄哥的雷霆大吼，不禁又打了一个冷战。
　　


58、第 58 章 ... 
 
 
　　（五十八）
　　“闭了ZACK？也对，夏天和夏宇是他的儿子嘛，现在一个失踪一个晕了，当然会心急了，别的呢？没说？”盟主又问道。
　　“厄~`~那个。。我想。。不用说了。。因为她刚说完要闭了ZACK就把电话挂了，这会估计已经赶回来了。”修又出现了那种很郁闷的表情，哎~往事不堪回首啊~！
　　“。。。那也不能怪他，希望95招待所现在还有人守着，别让老掌们前后夹击了。”盟主也面露担忧。
　　“应该不会，在95招待所的人不是都象雄哥这么冲动。”修想了想说道。
　　
　　灭――
　　鬼龙闭眼躺在地上，4周漆黑，唯一的光束照在灰龙的身上，很自然此人此时虾米也米穿。
　　（偶承认偶又8CJ= =不能怪我，只能说灭的规矩太变态，那个什么什么尊的是大变态！这个是众所周知的嘛！）
　　也许是身上什么也没有的原因，鬼龙被这阴冷的温度冻醒了，缓缓睁开眼睛，抬头望望4周，又看了下自己。哎，那表情= =自己猜想吧！
　　鬼龙慢慢坐了起来，用手反复摩擦着双肩，来躯走身上的寒冷，眼睛却在不老实的象黑暗中扫射，确定下自己在哪。
　　突然，不远处传来脚步声，声音很快接近了自己。光束不知在何时又多了些，照在来人的面上，鬼龙一惊，不容自己多想，立马站起身来抱住那人。
　　“你。。。你有没有怎么样，你的衣服呢？他有没有伤害你。”鬼龙从不知道，原来自己也会这般的关心人。因为眼前的人是他唯一在乎的人――夏天。
　　本来被突如其来的人抱着的时候夏天便死劲挣扎着，听到这声音，又抬头看了看，看清是鬼龙后，夏天双眼满是惊喜和诧异，双手也不自主的环上了鬼龙的腰，脸靠在鬼龙的脖颈间，双颊红通通的，眼里满是泪水，也顾不得什么腼腆什么不好意思了，因为他也在想鬼龙。当然在这激动时刻，他们2人恐怕都望了自己和对方根本没穿衣服。= = 
　　本来心理有很多话要和对方说的，但此时见到了却什么也说不出来，象是把自己的所有感情都投在了这相互拥抱中，深深的紧紧的抱着对方，谁都不想松手，谁也没有说话，也许这就是‘此时无声剩有声’吧！
　　“很好啊！感动的见面场景。”ZACK排手赞叹着，从黑暗的某个角落里走了出来。
　　（这个人可是穿着衣服的哦！）
　　


59、第 59 章 ... 
 
 
　　（五十九）
　　鬼龙当机立断的把还在怀里的夏天拉到了身后，和ZACK对视，眼里的不屑和愤怒不用多说。敢这样对付他的夏天，他一定要完全讨回来，此时的鬼龙根本不在乎自己是否是对方的对手，也不去想那种剥夺意识的痛苦。
　　“哎！我就是欣赏你那种倔强的眼神。”ZACK笑的危险，竟让鬼龙冷颤了一下。
　　“你想怎样？”鬼龙没和他废话，也忽略了刚才的冷颤，直接问道。
　　“啧啧啧啧。。你不穿衣服在这里是在？。。。恩！。。。诱惑我？”ZACK鬼魅的声音里带者调侃。
　　“那小子的衣服是我脱的，那你呢？自愿让我看？”没给鬼龙反驳的机会，ZACK又说道，眼睛还在上下大量着鬼龙。
　　“我引诱你？哈哈哈哈。。。如果你求我吃你的话，我可以考虑。”鬼龙挑衅道。
　　“哼！不怕死的人，我向来欣赏，我到要看看你为了夏天这小子能做出什么牺牲来。”说罢，快步上前抓住鬼龙的手，象自己这边拉。
　　由于突来的袭击，让鬼龙没多去考虑，只能任凭ZACK拉扯自己。ZACK越靠近自己痛苦越深，鬼龙深深皱起了眉毛，浑身已经一点劲都使不上了，那种被剥夺意识的感觉又一次袭象全身，ZACK顺势把鬼龙压倒在地，欣赏着和自己长相一样的脸表现出的痛苦不堪，突然全身象触电似的，嘴角一挑亲象身下的人，袭击着身下人的唇，任何一点都不放过，舌头攻击着牙床，手也不老实的从身下来回摸索，而鬼龙早就痛的身心兼备，根本顾不上ZACK的动作，脑子呈现半昏半醒的状态，感觉功利正在一点一点的流失，浑身的力气也在一点一点的消失，嘴上被另一双唇附着，艰难的承受着那种霸道的吻，氧气渐渐的失去，呼吸月来月困难，意识剥夺，种种感觉，让鬼龙措手不及，浑身都在叫嚣着一个字――痛。在被剥夺意识、没了呼吸、失去力气中，很快就要晕厥过去，或者说痛死过去。突然身上的束缚没有了，嘴上有氧气钻了近来，发昏的脑袋已经恢复了一些意识，身上也有了些知觉，但并不是完全，因为他自己清楚ZACK还在，只是不知道什么原因，ZACK已经离开了他的身体上，但是可以感觉到他在附近。
　　（小龙龙华丽的当了会受受！被侵犯了而已嘛！鬼龙，你你你。。别激动！我又没让你当全受，你别用那种憎恨的眼光瞪我嘛！手上别泛光啊！我我。。= = ―跑啊！！）
　　


60、第 60 章 ... 
 
 
　　（六十）
　　听见了么？我不能失去你。
　　
　　他缓缓正开眼睛，却看见了爬在地上捂着腹部一脸痛苦的夏天，和站在夏天上方的ZACK，而且手里还泛着危险的蓝光。
　　“想偷袭我？胆子不小呢！”ZACK蹲了下来，狠狠的抬起夏天的下巴。
　　“如果。。如果。。不那么做。。鬼龙。。会。。会死。。”夏天喘息着，回答着。
　　“呵！”ZACK冷笑着：“这么做的结果是你回死。”
　　手里的蓝光在窜嚣着，仿佛迫不及待的等待着主人下个嗜血的命令。
　　“不要！”鬼龙撕心猎肺的喊道，蓝光在ZACK的手里跃跃欲试。
　　不知是何来的力量，鬼龙站了起来，冲象夏天，蓝色的光毫不留情的打在自己身上。
　　夏天傻傻的看着倒在自己面前的人，大脑停止运做，他不敢蹲下，不敢去扶，怕倒下的人已经没了呼吸，恐惧占据了全心，紧紧坚持了5秒，夏天象是失去了生命般，浑身一点力气也没有了，失声哭了出来，颓然的跪在鬼龙身边，双手颤抖着搂起他的肩膀，俯上身下冰冷的唇，这是夏天第一次主动，却是在这种情况下主动去亲吻鬼龙，颤颤的摇晃着身下的人，心理大吼着不许死不要死，嘴上象是给鬼龙做人工呼吸般的不断望对方嘴里吹气。一种摸名的痛楚钻进心中，是那种不能呼吸的痛，失去生命般的痛。鬼龙我不能失去你，不能失去你，听见了么？我不能失去你。
　　（小天真是没话说的单纯= =|人工呼吸？）
　　不是鬼灵焰火球！鬼龙似乎是感觉到了夏天的呼唤，半睁着眼睛，吃力的撑起自己的身子，靠在夏天的怀里坐起，微笑着伸出一只手，慢慢象夏天的脸抚去，笑容淡淡的，但此时却是无比的好看，比以前每次都好看，苍白的脸色，荡起一抹幸福的笑容，就在快摸上夏天脸的一瞬间，手僵持了脸色突然变化，苍白的脸透着青色，另一只手死死捂住胸口闷闷的忍着疼痛，一种铁锈似的苦水倾口而出，从空中喷洒开来，顿时夏天的脸上血迹斑斑，触目惊心。
　　鬼龙在一次倒下。。。嘴角还是笑着的，是种淡淡的泛着幸福和满足的笑容。。。
　　松了口气，幸好没打在你身上，虽然有些不甘心，没有力气抚摩到你的脸，没有力气和你说话，但我满足，至少我还有力气看到你―夏天！不是无助的看你在我面前倒下，我应该还有能力保护你。。。
　　


61、第 61 章 ... 
 
 
　　（六十一）
　　夏天被这举动吓了一大跳，慌忙的吼叫着：“不要，鬼龙！醒过来！你醒过来，。。。”也管不得脸上的血迹，泪水和血水混合起来，滴在鬼龙的前胸，啪嗒啪嗒的声响，有种死的觉悟，仿佛在数着死亡的时间，一声一声的回荡着。。。
　　“鬼龙，醒过来，别扔下我一个人，鬼龙！。。。”夏天语无伦次的说着，手里紧紧抱着鬼龙，脸挨着鬼龙的脸，两人的脸颊间摩擦着血和泪。
　　--------------------------------------
　　回想起以前鬼龙的一举一动和每一句话―
　　“夏天，你给我瞎想什么。”
　　“我说小天天，难道连这个你都不知道嘛，咱俩是一体的，但灵魂不是。”
　　“把你吃掉被，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。”
　　“怎么样啊！小天天，同意么。”
　　“小天天！”
　　“小天天！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　鬼龙，小天天在这里呢！你在哪了？怎么可以这样扔下我？ t oｘ ｔ 福┍
　　我们也曾这样单独在一起，没有此刻的安静，没有去珍惜，18年这样单独的日子一直持续，而现在却安静的可怕，如果一直安静下去。。。真的很怕。。。
　　你好自私，保了我的命，却也断了我的心。心在流血，在痛。
　　此刻静静的抱着你，算是幸福么？是否时间可以静止，让我多拥有一会这样的幸福？
　　仿佛这一瞬间以是永恒，却是稍纵既逝般短暂。
　　烟花如此美丽，也是瞬间的幸福，消失后，天空依然寂静、黯然孤独。
　　以前的一切如过眼云烟，没有能力抓住那些幸福的往事，如今只能回忆和遗憾？
　　--------------------------------------------------------------------------
　　夏天，如今你可知道我有多爱你？
　　比你想象中的多，也比我想象中的多。
　　没有语言上的承诺，我用心付出，
　　靠语言是形容不出来的，你也用心去明白吧！
　　记住无论何时都有我在你身旁。
　　为你死，我无憾！
　　--------------------------------------------------------------------------
　　


62、第 62 章 ... 
 
 
　　（六十二）
　　嘴里的血还在不断望外流，夏天的泪也如泉眼般没完没了的涌出。
　　4周的血味和伤感漫漫的飘逸，围绕着两人。
　　夏天又紧了紧手臂，将鬼龙死死的锁在自己的怀中，慌乱的擦去鬼龙嘴角的血迹。
　　反反复复的动作，鬼龙嘴边的血迹一边又一边的望外流，夏天的手上早就满是刺目的鲜红色,就如同他此时的心一样，血流不止。
　　
　　“够了吧！在我面前肆无忌惮的上演恶心的生死离别。”一直被忽视的ZACK终于忍无可忍的大吼了出来。
　　夏天象是没听见似的，连头也不抬，继续抱着鬼龙，轻语着。
　　（= = 天天不会是刺激过度风了吧！）
　　“我说你了，敢无视我的存在。”ZACK上前一步抓起了夏天狠狠的摔在了地上，而鬼龙也因为支撑点突然消失而象后倒下。
　　“呜。。痛！”被摔在地上的夏天，咬着嘴唇闷哼了一声。“不！鬼龙！”抬起头的时候看到鬼龙再次无力的从自己面前倒下，紧剩的理智也在一瞬间泯灭。
　　根本顾不上自己的身体发了风似的从地上爬起来象鬼龙冲了过去。
　　“不要！不。。呜呜。。别离开我，呜呜呜。。鬼龙！咽回去。。呜呜。。别吐了，求求你了。。。咳咳咳。。。呜。。”跟个小孩子似的哭叫着，看着又吐出了好几口鲜血的鬼龙，夏天真的心疼的要死，一边哀号着，一边死死的捂着鬼龙的嘴唇，可鲜血根本没有被阻止，慢慢的从夏天的手指里溢了出来，从手背滑了下来，滴在鬼龙的肩膀上。
　　“鬼龙，你别离开我。。。说话啊。。。呜呜呜。。。别不理我。。求求你了。。。呜呜呜。。。正开眼睛。。。呜呜。。。别离开我。。。”夏天呜咽的说着，似乎要在这一刻把所有的泪都哭干了，眼泪变成了两条线，缓缓的从脸颊上滚下来。
　　“咳咳咳。。傻瓜。。咳。。别哭了。。咳咳。。。我跟你。。。咳咳。。说。。咳咳。。”鬼龙睁开了疲倦的眼睛，象是安慰夏天又象是要说什么重要的不能在重要的话，随着咳嗽的声音，断断徐徐的说着，而每咳嗽一声，血就又多溢出一些，看的夏天心惊胆战的，慌忙的捂着他的嘴要他不要在说了，急的连话都说不出来的夏天，只能摇头和收紧放在鬼龙嘴上的手，但却阻止不了鬼龙继续说下去：“我跟你。。说。。也许。。咳咳咳。。这是。。。这是。。最后。。一次的。。咳咳。。机会了。。。咳咳。。我。。我咳咳。。咳。。。我爱你！夏天。”心满意足的说完了要说的话，鬼龙扯了扯嘴角，又一次闭上了眼睛。除了脸上紧皱的眉毛，根本看不出他痛苦来，也许是不想让夏天担心吧！
　　|终于告诉你了，心满意足了，为了这个失去生命也值了。|
　　“呃。。。我。。我不要。。我不要你喜欢。。不要你爱。。。我要你醒过来。。。555555”听完这话，傻了会眼的夏天瞬间又醒了过来，哽咽的吼着。
　　|如果让我知道你爱我的代价是你的生命，那我希望永远都不知道。|
　　


63、第 63 章 ... 
 
 
　　（六十三）
　　夏家（小宇房间）――
　　“夏宇？你还好吧！本来身为盟主的我应该以铁时空为主，应该不管自身的安全亲自去灭里救夏天和鬼龙才对，可是不知道为什么，我放心不下你，不知道这份‘感情’是什么时候来临的，看你倒下的一瞬间我才明白过来，所以你不能有事。”盟主做在夏宇的床前，握着夏宇的手说道。
　　“不知道你会不会为自己找想，好象自从认识你以来，你都是在关心别人，其实自己要是倒下了，就谁也关心不了了，所以要先注意自己才对啊！”看着夏宇轻皱着眉头的样子，心在隐隐作痛，从不知道自己也有这样的感觉，开始肆无忌惮的说了起来。
　　突然――
　　“夏天呢？夏宇呢？他们人在哪，还有那个ZACK，居然敢这么对我儿子？怎么这屋里一个人也没有？难道都被ZACK带走了？”雄哥一进屋就开始大吼。
　　“诶，我说那个雄啊，你这样吼是没什么办法的拉，哎，你看看你这个脸有够黑的了，来笑一笑`~~~”随后进屋的死人劝道。
　　“厚！！那不是你儿子么？没听修说么，夏天被ZACK，那个变态杀手绑走了！！！！那多危险啊，还有夏宇，现在还不知道怎么样了，对啊！我去看看夏宇。”说完，便立马跑上了楼。
　　“喂！喂！喂！雄哥，哎呦，我没说他们不是我儿子诶！要不是的话，我何必拼死跟你跑回来内，对不对。”死人也跟着雄哥跑上了楼。
　　“夏宇？你怎么了？”雄哥一跑到夏宇的房间，就冲到床前大呼着，全然对身边的盟主视而不见。
　　“雄哥，他没事，只是有些疲惫过度而已。”小5解释道。
　　“呀！盟主，我刚刚没看见你，别见怪啊！”雄哥听到盟主的声音后露出了不好意思的样子。
　　“没事，对了，夏天现在应该在灭里，鬼龙也跳下去了。”小5看着雄哥说着。
　　“灭？！太危险了，现在他根本没有封龙卡保护，进去灭里根本受不了的。还有啊鬼龙进去干吗，夏天不是被ZACK绑架了么，怎么跑灭里去了？”一气问了好多问题，弄的小5都不知道怎样回答了，毕竟在这短段的时间里发生的事情太多，小5便不辞辛苦的用《威伏点ZIP WAVE.ZIP乌拉巴哈----压缩传音术 》说了一便。
　　“那夏天怎么半？他进去灭。。。对了修和鬼凤呢？”这才发现少了两个人。
　　“呃！。。他们两也进灭里了，就在你近来前不久，说是以前去过一次所以在进去一次也没什么了。”想起刚才鬼凤义正严词的样子，还真好笑，明明很关心别人却装出很冷漠的感觉，那家伙还真有趣。
　　“天！都进去了？太乱了，我们该怎么办？死人你说该怎么办，都是你老爸把那个ZACK弄来了，这回怎么办，夏天。。夏天他。。。”话语哽咽在嗓子里，怎么也说不出来，脸上满是伤感。
　　“雄，你别这么伤心，儿孙自由儿孙福，你要相信夏天他回每市的。”一直站在一旁的叶死人走上前来说劝着。
　　


64、第 64 章 ... 
 
 
　　（六十四）
　　手上蓝光凸闪，ZACK满脸无情的撇了撇地上的两人。
　　心理只想赶快解决这两个人，看着烦死了，他就不信天下真有为了别人而不要命的，毕竟这世界虚假的人太多。
　　夏天只是紧紧的紧紧的抱着鬼龙，丝毫不去理会ZACK泛着危险的动作，在平分着两人之间紧有的温暖。
　　或许在他心理，也同样认为这个结局是好的，只是对不起门外（指灭的门）那些为自己操心的亲人和朋友。他也只是想多多的抱会儿‘这个幸福’，以前没机会去珍惜，现在珍惜还不算晚，但毕竟有一秒算一秒，至少在死去前还能感受到他的温暖，不也是见幸福的事么？
　　幸福本来就是瞬间的，在不已为然的时候悄悄来临，又在众人还没回味过来的时候匆匆走掉，又有谁真的那么准确无误的抓住那短暂的幸福呢？
　　突然，ZACK眉头皱了一下，岁后便是冷哼一声：“啧，又跑来两个送死的。”
　　随即收起手上的鬼灵焰火球象走到一边最黑暗处，好整以暇的看着那唯一的光束，他不知道自己为什么犹豫了，没先去杀那两个人，或许答案很明显，只是自己不想去深想，所以只拿了个唐突的‘只是想跟他们玩玩而已’理由扶平心理的丝丝不安。
　　
　　场面如同上一次一样。（参考上次他们近来时的样子）
　　和上次一样的鬼凤率先开口：“又一次进入黑暗中来了，上次就说了这感觉真不好，为了省点电也不至于一盏灯都不给吧！”
　　“呃。。！！我上次也说了，我很佩服你的思想。”修一脸理所当然的样子。
　　而这次和上次不同的在于没被束缚在地上动不了，虽然还是一样的没穿衣服，但毕竟都是男的嘛，再说又不是第一次看对方的‘□裸’拉，也就没什么好惊讶的了。
　　鬼凤一手揉着肩膀，一手撑地的做了起来。
　　“夏天！！！！你。。。呃。。。鬼龙？”修转头的瞬间，看到了神情已经处显呆滞状态的夏天，和躺在他怀里，嘴角、肩膀满是鲜血的鬼龙。
　　“你说什么，修？”鬼凤也跟着修的视线转了过去：“夏天？啊！！！鬼。。鬼龙？”突的站了起来，跑了过去。
　　修紧跟在后也跑了过去。
　　“夏。。。夏天！”修抬起手在夏天脸前晃了晃。
　　可夏天却一点反映都没有，还是直直的看着鬼龙，出神的看着，眼睛仿佛一潭死水般。看到这样的夏天，修和鬼凤都不由的心慢了半派，有种心寒的感觉，在慢慢象下看去。
　　


65、第 65 章 ... 
 
 
　　（六十五）
　　“鬼。。。鬼龙！！你给我醒过来，你的命是我的，怎么能死在这种地方。”鬼凤低头傻楞了一下，随后便吼了起来，手还死死的拽着鬼龙的肩膀摇晃起来。
　　修从未见过这样失控的鬼凤，傻了下眼，手握过鬼凤正在努力摇晃的胳膊，适意他停下，可鬼凤也跟没感觉似的，继续摇着鬼龙的身体，直到鬼龙再度喷了口鲜血，直直的洒落在了鬼凤的脸上。
　　突然，手停下。。。
　　松开。。。
　　屁股跌落到了地上。。。
　　头慢慢的转象修，那眼睛里竟含着泪，看到这样的鬼凤，修的心竟然在隐隐做痛，慢慢的变成了纠结的痛，说不出来的痛。
　　“我把鬼龙杀了。修，我把鬼龙杀了。。。。”鬼凤双手抓在了修的胳膊上，没用一点劲，只是轻轻的放在了上面。双眼雾蒙蒙的，不可置信的问着同样的话。
　　“鬼。。鬼凤！！不是你，不是你杀的。”修一把楼够鬼凤，紧紧的抱着他，重复的回答着。
　　他只是想抱他，这是大脑直接下的命令，根本没有反抗的余地，连自己都不懂，心理什么都没想，只是看着这样的鬼凤，很不忍，想安慰而已，只是这样而已。
　　真的只是这样而已么？
　　
　　站在黑暗中的ZACK闪着晶亮的双眸，但眸子里除了冷漠还夹杂着少许的焦虑，或者还有一种叫羡慕。脸上没有一丝的嘲笑感觉，眉头锁着，心理竟然升出了‘放过他们’这个可怕的想法，他甩甩头，嘲笑自己是不是该去看看脑科和心理的医生了，一定是哪里错了，看到这样的场合，他第一次出乎意料的不想出去破坏这样的气氛，或许连他自己也被卷进了这种气氛里。
　　
　　“你。。你们。。在演戏？”就在所有人都处在哀伤和痛苦的时候，一个另所有人都意想不到的声音响起。
　　夏天迟疑了一下，眼神瞬间恢复了以往的色彩，惊讶的表情里夹杂着惊喜，泪水为干的脸上，又布满了新一轮的泪水。
　　修和鬼凤也都楞楞的看象那个人，惨白的脸色，殷红的血迹还残留在嘴角边，却还能笑出来，而那笑容也是以往的嚣张，却没有不屑和轻视，只是本人的个性所在，嚣张的个性而已，笑容还是那么的好看，帅气。
　　“你们在替我。。我哀悼？献我。。活的。。太长。。是么？”虽然话还是断断续续的说着，但笑容依旧存在，是让在场的每个人都安心的笑。
　　


66、第 66 章 ... 
 
 
　　（六十六）
　　“鬼龙？真的是你么？你醒了？”夏天又紧了紧手臂，高兴的叫道。
　　“你叫的。。那么惨烈，死了都。。回被你。。喊活的，你那么。。舍不得我，我怎么。。死的。。安心呢！”鬼龙对着夏天坏坏的笑着，就象在说话里含有别的意思似的。
　　而夏天却更开心了，因为这个真的是他的鬼龙，只有这样的鬼龙才是最正常的，又坏又嚣张的个性，鬼龙回来了，他醒过来了，太好了。
　　“鬼龙，你。。是故意的！”鬼凤终于反映了过来，想起刚才自己失常的行为，不禁脸热了下，手又一次抓上了鬼龙的肩膀。
　　“小凤凤。。你觉得。。我有。。那么。。容易死么？再说你。。那么。。伤心，我怎。。么舍。。得你呢？”鬼龙扬起的嘴角一直没落下，除了脸色百的吓人，真的看不出他在生病，因为那嘴角还挂着让人生气的坏笑。
　　“呃。。。我怎么望了你有封龙卡护体。那也应该受了不轻的伤吧！吐了那么多血。”鬼凤轻哼了一声，又狠狠的摇了他一下。
　　“鬼。。鬼凤！你别摇他了，一会又该吐血了。”夏天弱弱的说倒。
　　“怎么？心疼了？”鬼凤抬头望着已经窘红脸的夏天，不怀好意的问道。
　　“没。。没有。。只是。。他。。他。。我。。我。。我。。他。。。”一着急连话都不知道自己到底说的什么，一会说他一会说我。
　　“喂，你要占我便宜到什么时候？”鬼凤回头瞪着修，意料的看到修红了脸。
　　心理在偷偷的笑着，这个修真是脸皮薄的可以，哎！刚刚的拥抱居然好温暖，从为有国的感觉。
　　“啊？”修下意识的放了手，不好意思的把头偏到另一边。
　　他不懂自己对鬼凤是什么意思，此时他也不想去否认自己对鬼凤真的有除了朋友以外的感情，朦胧胧的感觉，放在心理很温心很暖，和鬼龙的感觉不同，当看到鬼凤刚才那么失控的样子时，自己的第一感觉竟是‘如果躺在这的人是我的话，鬼凤是不是也回这样’看他伤心，只想安慰他，这算是喜欢么？
　　转头，看着鬼凤望着鬼龙的样子，眼神变换摸册，心也跟着莫名的不舒服，这是吃醋？嫉妒？
　　而修不知道，其实此刻鬼凤的心也很乱。
　　


67、第 67 章 ... 
 
 
　　（六十七）
　　通往夏家的路上――
　　“哎，哎，也不知道小哥怎么样了？还有势力鬼？死了没？”夏美正走在回家的路上。
　　“小兰兰就那么喜欢冰心么？难道我付出的心，还不够？”虽然嘴里都是不满的口气，但脸上却都是悲伤。
　　想起，昨天兰凌王听到有关冰心还没死的消息时，那个高兴的样子，自己就觉得郁闷，怎么这样嘛！我是真的真的很喜欢小兰兰的，也不知道小兰兰有没有把冰心救回来，我真的是一点信心也没有，是不是该放弃了呢？我能感受到他是真的喜欢冰心，而且是很喜欢那种，这是不是代表我没有机会了呢？哎，真是翻诶。
　　“站住！”正想着心事的夏美，被突来的一声吓了一跳，立即回过了神。
　　“你是谁？”夏美看着眼前这个人，搜索自己的记忆，根本没有这号任务也！
　　“你不需要知道。”那人不屑的说着。
　　（注意一下啊！这个人，是我吓加近来的拉！但是这也是根据剧情的需要嘛。哈哈！他是石心杀手，呃！当然是女的了。什么？不是寒拉！我也就让她出场1分钟。恩，继续望下看吧！）
　　“你、你、你、这么嚣张做什么，你不想说，我还不想理你呢，哼！我回怕你么？恩？”夏美也是个野蛮女友拉，怎么可能容忍别的‘女生’在他面前那么嚣张。
　　可是无论夏美怎么望前走，那人却总是挡在他面前。
　　（还有啊！为什么石心杀手回说话？）
　　（呃！。。你当他不是纯种的就好了！）
　　（。。。。。）
　　“殇德雷霆乌拉巴哈。（急电术）”夏美实在忍无可忍了，开始备战，嘲那人发去。
　　可那人却连动都不动的，等待他的发工，嘴里还念念有词的说道：“插褥n 乌拉巴哈。”顿时，这人眼前出现一个超大的透明‘防护屏’，夏美的攻击过来后，并没透过这个‘防护屏’，而是反弹了回去。
　　（插褥n 乌拉巴哈――异能回击术，可以参考一下圣斗士里穆的‘水晶墙’能把对手发来的攻击反回去。呃！透漏一下，哈哈，本人是穆迷！！）
　　虽然自己的攻击并不厉害，但至少也还是回受到一些影响的，被击回到地上，夏美不甘心的爬了起来。
　　“哇靠，你使榨，那什么东西诶，你。。。”夏美气的大骂了起来。
　　对方不为所动，继续不屑的瞪着夏美，却不发攻击。
　　夏美这个生气啊！他不服气的又再次发起攻击，而每次都是自己受伤。终于快支持不住了，那人突的窜了过来，抓起夏美的脖子，死死的掐着。
　　


68、第 68 章 ... 
 
 
　　（六十八）
　　“你。。要掐死我。。啊！快。。放开。。拉。。”夏美一边死钻着对方的手，一边断断徐徐的说着。
　　那人只是一味的掐着夏美的脖子，脸上没有丝毫变化。
　　“喂，你放手。”说时迟那是快，突然从两人背后穿出了这个声音，石心杀手象触电似的，立马蹦到了远处，放出了他的‘防护屏’。
　　“美美，你没事吧？”啊扣冲到了夏美身后，接住她因中心不稳而差点摔倒的身子。
　　“啊。。啊扣？哎，你怎么来了。”夏美微微睁开眼睛，楞楞的说倒。
　　“我可是一直跟着你好么，谁知道现在这么乱，你要真有个什么差错怎么办，你出来也不告诉我一声，摆脱没有常识也该有知识没有知识也该看电视诶，就算你不看电视你也该告诉我一声啊。”啊扣乱七八糟的说了一通。
　　“啊。。什么跟什么啊！你。。那个电视和告诉你有什么关系啊，我为什么要告诉你啊！你很关心？喂，你快防开拉，站我便宜么。”夏美决定跟他争论一反，却看到对方还在抱着自己，不禁脸一红，出与掩饰脸上表情的心态，愤愤的说道。
　　“哦，那我送开了。”啊扣在夏美毫无防备的情况下就松手了，意料之中的帅到了地上，随后便传来夏美哀号一声。
　　而被忽视在一旁的石心杀手已经郁闷了。= = 他俩那是在干吗？谈情说爱，两小无猜？
　　“喂，谁让你送开的，摔死我了，你要害死我啊！”夏美忍无可忍的吼道。
　　“那不是你让我送的么，你没让我送我怎么可能送呢，正因为你让我送开了我才动的吗。”啊扣义无返顾的回答着。（呃！。。。好象有点唐僧的感觉= =）
　　“你。。。你。。。你。。。居然还有理了，不知道怎么对待书女么？”夏美说一个你就望对方的脑袋上戳去，戳的啊扣连连败推。
　　哎，为自己悲哀，怎么喜欢上这么个不讲理的小豹子？
　　“那个，你后面那个不用管了么？咱们还是快回家去看看不是更好么？”啊扣马上找路给自己开罪。
　　“啊！对啊，我怎么望了，都是你了拉。那。。那他怎么半啊！”夏美制着身后的那个石心杀手。
　　“他一直没攻击咱们，我看攻击能力很低把，就是那面‘防护屏’的问题，没事，你只要不拿一能打他就行。”啊扣仔细的观察着对放。
　　“那不拿异能打，怎么打呢？”夏美不耻下问。
　　“恩。。。恩。。我想想啊！哎呦，你拿你那个真子出来吓司他就对了。”
　　“啊对啊！我怎么没想到呢。”说罢，便扯下封龙贴。
　　突然啊扣的表情持续的边化着，最后看到夏美变身他居然有种想哭的冲动。
　　果然对方被真子吓的批滚鸟流跑了= = 咿？怎么除了石心杀手，他身边怎么还有一抹身影？
　　呃！ 居然是啊扣，原来他怕鬼啊！！ 被真子吓的也窜了出去。哎！！这个就叫自作孽不可活。
　　


69、第 69 章 ... 
 
 
　　（六十九）
　　灭――
　　鬼龙还是微闭着眼睛躺在夏天的怀里，嘴角似有似无的荡漾着笑意，傲慢中满是幸福，夏天则出神的低头盯着鬼龙的脸，一副要死死的把鬼龙的样子刻在脑中心中的模样。
　　修和鬼凤两人个自想着自己的心事，走神状态。（汗！他们都忘了现在是在灭里么？）
　　而一旁的ZACK却一副痛苦深思的样子，眉宇紧皱，眼睛微眯，抿着嘴唇，双手抱胸，而双眼看似是在看着前方，却有种说不出的孤寂。
　　（那个ZACK一直隐埋自己的气息，所以没人知道他在那。）
　　就这样的场景，维持了很长的时间，人们似乎早忘记了自己的所在，思维正在漫无目的的遨游着。
　　四周静静的，只有一声声平缓的呼吸声，4人似乎有些放弃了挣扎，安静的等待着下一秒的遭遇。
　　死亡对于他们来说并不可怕，所以他们选择的是安逸的等待，虽然这种选择并不一定是对的，但对于这4人来说，此刻却有着不一样的意义，可以静静的去想些事情，难得的清净，可以好好的享受着2人的世界忽略身边的一切，眼中只看着对方的身影，没有别人的打扰，也是一种难得的幸福，而黑暗正好制造了这样的气氛。
　　
　　忽然――黑暗的另一头有人重重的哼了一声，似在不满。
　　意料的把这4只的注意力集中到了那里。
　　“ZACK那个蠢家伙，把我交待的事情完成的这么差。”黑暗中声音缓缓升起，这傲慢粗厚的声音，无疑只有一个人拥有――灭的主宰。
　　“原来是你啊，老家伙，你活了这么多年，居然还没死？”鬼凤讥讽的声音响应着他。
　　“哼哼。。。鬼凤，我看你今天还怎么嚣张，鬼龙现在可是生死不明呢！你还哪什么来威胁我？是和病重快死的家伙和体？”狄阿怖M魔尊得意的提醒着。
　　“呵呵，你以为这样我就没办法打败你了？”鬼凤坚持着原则，不能轻易认输，就算是嘴上得逞也好。
　　“一个小小魑魅，我到要看看你嘴硬到什么时候，ZACK你还在那边愣神到何时？”狄阿怖M魔尊好似根本不把鬼凤放眼里般，轻哼着。
　　此时，从人身后走出一位神似鬼龙的人――铜时空□：ZACK。
　　收起了先前的复杂神情，此时脸上只是冷漠和不屑。
　　“老头，你没资格命令我，我不是你的属下，只是咱们和有所需而已。”ZACK冷静的声音警告着对面的黑暗，丝毫不去看在他身边的另外4人。
　　“你。。。你别望了这里是我的地盘。”完全没想到ZACK这么决然的拒绝他，他不禁愤恨的说道。
　　“那又怎样，我会怕你？”ZACK表情一直没变，深窘的眼神死盯着黑暗处。
　　黑暗中沉默了很长时间，而四上那4只则是大眼看小眼，互相询问着怎么回师？
　　


70、第 70 章 ... 
 
 
　　（七十）
　　“算了，我没时间跟你废话，还不快去把他门都解决了，你忘了你的任务了？”狄阿怖M魔尊提醒道。
　　“不用你废话，我知道，但事后别忘了我的要求――封龙卡。”ZACK 也不甘示弱的提示着。
　　说完便转身对着身后那4人，手上燃起兰色的火焰，这会应该是鬼灵焰火球了吧。
　　鬼凤和修同一时间跳起，并列站在夏天和鬼龙面前。
　　ZACK的嘴角泛起讽刺的笑容，只是那笑容里却掺杂着一丝苦涩。
　　但对面4人的表情确是出奇的平静，仿佛一切都跟他们没关系似的。
　　就在这时，修突然抓住了鬼凤的手，鬼凤平静的脸上终于出现了诧异表情，转过头直视着修，但手却没有挣扎出来的迹象，安静的任由对方拉着自己的手，心却比刚才平静了许多，安心了许多，谁看到鬼灵焰火球能真的没有动静呢？只是表面不在意而已，在这个世界时间已经不多了，就由自己任性一点，开心一次又能怎样。修看着鬼凤疑问的眼神，不由的会心笑了出来，那柔情的眼神是自己第一次露出来，此刻，在生死考验面前，还有什么不敢的？看了一眼两个人紧牵着的手，抬起头对着鬼凤，轻轻的用唇语说了句：这样就够了。
　　是的这样就够了，人在世上还有多少东西能去舍求？放眼望去，又有几个能真的站在自己身边，就象现在这样手牵手面对困难，所以这样就够了。
　　鬼凤，我不对你说爱，那只是华丽而不现实的东西，不适合咱俩，对于我来说有你就够了。
　　夏天吃力的扶起依在他肩膀的鬼龙，缓慢的挪到了鬼凤和修的身旁。没等那两人责怪，夏天便开口给自己解释了起来：“我和鬼龙又没死，不能只靠你们啊，在说你们死了我俩也活不了，不如一起面对吧！”
　　鬼龙本来半闭的眼睛，在此时却睁开了，靠在夏天的身上，抬手擦了下嘴角，依然是那抹迷人微笑，不参加任何别的意思，象是对着空气说，又想是在跟某人说：“如果没有封龙卡，这时我已经是尸体了，既然你让我这么没面子，那你也别想得到封龙卡。”
　　ZACK只是轻轻一笑，却还是不动手，在黑暗处的某尊已经迫不及待了，脑袋上出现了不止3条黑线。||||||||
　　怒吼道：“ZACK，你到底在干吗，看真人动感画面么？”
　　ZACK不耐烦的套了套耳朵，继续讽刺的笑着，但却没有了那丝苦涩多了点调侃道：“那不是你让他们脱光衣服的么？谁知道你有什么特殊癖好？”
　　“你。。。你。。。你是在违抗命令么？在不快点连你也别想出去。”
　　“哦？是么？呵呵，好的，我很快就解决。。。”手上的火焰又家高了许多，此时正跃跃欲试中。
　　突然，转身把强大的鬼灵焰火球朝后方攻去。
　　夏天等人此刻都在傻眼中。。。
　　突然――
　　“赶什么了快走，我快坚持不住了。”ZACK没有回头只是急急的喊了一句。
　　


71、第 71 章 ... 
 
 
　　（七十一）
　　夏家――
　　沙发上，死人坐在雄哥的身边，雄哥脑袋枕着死人肩膀，两人的表情伤感中也掺杂着喜悦，毕竟分居那么久了，连这样单独在一起的机会都没有几次，就在儿子们都在危险中的时候，两个人才能这样安静的依偎着。
　　“雄，别伤心，夏天他有自己的命，咱们救不了他只能给他祝福，在说咱们的夏天可是运气很好的孩子啊，对不对，他不会有事的。”死人安慰着，把手抚上了她的手。
　　“我。。我知道，夏天是最棒的，从以前我就知道。”雄哥又把身子望里靠了靠。
　　彼此之间，没有距离，安静的环境，心也没有距离。
　　夏宇房间――
　　“呜。。恩。。”夏宇嘴里不时发出了一些睡梦的呻吟，眼皮动了下，抬起手揉了揉。
　　“宇。。宇？你醒了？”盟主一个箭步冲了上来，关切的问道。
　　“恩，啊？盟主？你怎么在这了？”夏宇惊讶的看着眼前的人。
　　在自己的印象里，好象是疲劳过度昏倒了，那夏天呢？他还没找到吧！
　　“盟主！夏天呢？他回来了么？”一想到夏天，夏宇也顾不上那么多了，抓着盟主的手就问。
　　“夏。。夏宇。。疼。。。疼啊！”盟主皱眉看着自己已经出现红血认的手臂。
　　“对不起，我太心急了。”夏宇伸手轻轻的抚摩着被自己弄出来的红印子，心理泛着酸酸的感觉，抬起头看着盟主近在咫尺的脸，问道：“还疼么？我不是故意的。”
　　看到这种眼神，盟主的心蹦蹦直跳，终于控制不住刚刚才平息的感情，一把抓起夏宇的手臂，唤过自己的腰，然后紧紧的抱着他，感受这几天都在想象的体温，好温暖。
　　夏宇楞了一下，本想挣扎，却发现盟主的手臂越来越紧，便也听了下来，感受到盟主的心跳，急速的加快，却不知自己是怎么了，浑身好热，脸也热的跟发烧似的，心也跳的越来越快，这是怎么了？我怎么回起这样的反映？还有盟主为什么抱着我？
　　“盟。。盟主？你。。。”不知是不是浑身很热的原因，居然连说话都有点发涩的感觉。
　　心里小鹿乱撞，夏宇真的慌了，难道自己对盟主？
　　“宇，你别说话，让我在抱一回，一会就好。”盟主又紧了紧手臂。
　　夏宇没有回答，只是静静的让他抱着，这个拥抱很温暖很安心，但心跳和发热却让自己很想逃。他不懂为什么盟主要这么做，夏宇也是个很聪明的人，多少猜到了，便没有去挣扎。这么长时间的等待和关怀，终于得到了回报，虽然不是一个人，却感到了意外的安心舒服。或许真的该改变道路了。
　　发觉怀里的人并没有挣扎的意想，盟主索性又近了一步，大胆却很小声的在夏宇耳边嘀咕道：“宇。。。我。。我可以代替夏天么？”
　　夏宇又是一楞，心又加快了好多，同时也感觉到了盟主的心也快了很多，两颗心在安静的房间里肆无忌惮的碰碰直跳，没有得到夏宇的回答，盟主灰心的闭上了眼睛。
　　《就算我不可以，我也不会放弃，让我在多抱会你，多感受下你的体温。》
　　就在这时，盟主意外的感觉到了后备上多了两只手，而两个人之间的距离和热气有多了好多。
　　你没有拒绝我对么？宇！
　　


72、第 72 章 ... 
 
 
　　（七十二）
　　灭――
　　几人在ZACK的叫喊中回过神来。
　　“可。。可是你怎么办。”夏天担心的看着ZACK的背影。
　　虽然不知道为什么ZACK会回心转意，但至少是为了救他们，灭也不是那么好出去的地方。
　　“少。。。少废话，~噗~――快滚。”一口鲜血喷出，ZACK突然觉得自己很白痴，怎么救了这么迟钝的人？
　　“ZACK，你――没事吧！”修走了上来，扶住ZACK要倒的身体。
　　“夏天你快扶鬼龙走，我和修留下帮ZACK。”鬼凤也跟着走了上来，和修一起望ZACK的体内输入功利。
　　“你。。你们白痴么？那个笨蛋能把鬼龙代出去么？”ZACK没有回头，急急的喊道。
　　“ZACK，你竟然背叛我？好的，我让你们一起死在这里。”黑暗中又出现了那让人讨厌的声音。
　　修又抓起了鬼凤的手，好象望他手中放了什么东西。突然一道红光朝夏天的背部袭去，鬼凤下意识的把那东西拿在了手里，快步冲到两人背后，一手把两人推出了灭，另一手抬起当住自己。
　　意外的自己没受一点伤，不远处修的身体却在颤抖着，鬼凤没去在意手中的东西，只是紧紧的抓着，又跑回修的身边，一边扶着修一边给ZACK穿功利。
　　“修，你怎么了？还坚持的住么？”感觉到修的身子正在摇晃，鬼凤不安的问道。
　　“没。。没事。。ZACK。。快点后退，边退边打。”修笑了一下，排了排ZACK。
　　3人边象后退边对抗灭，退到了门边，ZACK突然回头把两人推了出去，在把最强力的鬼灵焰火球往回打，由于冲击力太大，ZACK被反弹了出去，却受了重伤。
　　灭的门口，4个□裸的大字人型摆在了地上，而这4人之上躺着一个衣服破破烂烂的‘鬼龙’。
　　听见动静的雄哥、死人以及夏宇盟主立马跑了过来，拉起狼狈不堪昏迷不醒的5人，抱回了各自的屋里，ZACK被放到了沙发上。
　　“诶。。诶。。诶。。我说雄，你别把他杀了啊，他要死了夏天不是也活不了么，在说还不知道怎么回师了，先等他们醒了在说吧。”死人第N次提醒道。
　　又一次，手代麒麟手套的雄哥被拦了下来。= = 
　　“医仙，我儿子怎么样了？还有修？”看见峡谷医仙走了下来，雄哥马上54掉ZACK奔了过去问情况。
　　“恩，夏天和鬼凤都没事，只是疲劳过度。至于修和鬼龙伤的有些重了，幸好鬼龙有封龙卡护体，好好调养在吃这个药就没什么是了，至于修！比他们都严重，他的护体――神风铍克，好象有了不小的损伤，所以影响到了他本身的情况。奇怪，这个神风铍克不是应该带在身体上的么，怎么回受损呢？而且到现在我还没找到他的护体铍克在哪。”医仙缓缓的解释道。
　　“那就好，医仙啊！你过来下。”死人做在沙发上朝医仙招了招手。
　　“什么事？大少爷？”医仙走了过来，看着死人。
　　“哎呦，就别那么客气了嘛，什么大少爷啊！你快看看这个家伙。”死人手指着还昏迷不醒的ZACK说道。
　　医仙走了过去，检查了一番，又喂了几个药丸，抬起头笑道：“他没事了，就是被自己的绝招反伤害才这样的。”
　　


73、第 73 章 ... 
 
 
　　（七十三）
　　“哇！老母达令！！！我回来了，小哥呢？不会是死了哇！！”这时，门突然被人踹开，夏美风风火火的冲了进来。
　　“切，闭上你的乌鸦嘴！死什么死啊！你还闲你老母不够烦内。对了，夏美你怎么回来了？不是在95招待所么？”雄哥狠狠的瞪了一眼出口不逊的夏美。
　　“哎呦，老母达令啊！我不是关心小哥么，还有势力鬼！都没事吧！对饿，我在路上碰到了一个石心杀手类，多亏了啊扣救了我内！”夏美一边解说，一边舞动着手脚。
　　“诶？那真谢谢你拉，啊扣！哎，夏美真是不给人省心。”雄哥摇了摇头走进了厨房。
　　“真是的，老母达令不是又要去做什么希奇古怪的东西吧！”说着脸色变了好多种颜色，走到沙发处就一屁股坐了下来，“啊！！！什么东西！”只听一声大吼，华破夏家刚刚平静的气氛。
　　夏美从沙发上跳起，转身低头，看见ZACK正面无气色的躺在沙发上。
　　“哎呦，我说美美啊！你别大惊小怪的好么？你哥哥门都在休息诶！”死人走上前来，拉过夏美轻声说道。
　　“我靠，搞什么？鬼龙你干吗睡这！！！吓死我了！脸上一点血色都没有，比我的真子还吓人。”夏美一边排着胸口一边冲ZACK骂道，还不忘踹上两脚。= =
　　啊扣走到夏美面前安慰道：“美美，你没事吧？呓？死人团长，那个鬼龙怎么躺这了？”
　　“他是鬼龙的铜时空的□，事情是这样的。。。。”死人开始解说中。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“哦，是这样啊！那咱们把他杀了吧！反正他现在昏迷不醒。”啊扣边说着，边阴险的笑着。嘿嘿嘿嘿~~~
　　“那样鬼龙也回死的。”死人说道。
　　“ZACK怎么样了？没事吧！”这时，楼梯上传来夏天的声音。
　　“呀，小哥你没死啊！”夏美立刻奔了过去。= = 
　　“啊！啊？我没死？”夏天满脸问好。
　　盟主、夏宇、夏天3人一起从楼上走到了客厅里。
　　“啊，夏天你醒了？还有鬼凤也没事了吧！”死人关切的问道。
　　“啊，没事了拉！就是鬼龙 ――不知道他怎么样了，我下来的时候他还在昏迷，修也是还没醒过来。”夏天回答着，但眼神里却有着担心。
　　刚才他醒过来的时候，看到鬼龙面无血色的躺在自己身边，他试过很多方法，可鬼龙就是不起来，便想去夏宇的房间看看，可刚出门就看到盟主和夏宇刚从那屋走出来，刚想问怎么回师，就被夏宇拉下了楼。
　　听到夏天的声音，在厨房的雄哥马上跑了出来，抓过夏天转了一圈又一圈左看看右看看，少后象是安心了似的，叹了口气，笑道：“还好没受伤，夏天你是怎样啊！居然自己跑到灭去，是想让你老母担心死么？我养你们容易么！现在还这么不省心，要真的。。真的。。真的回不来怎么办啊！――你。。”突然说不下去了，话语全变成了眼泪汹涌而出。
　　夏天也满脸歉意，抱着雄哥道歉：“老妈，对不起，我下次在也不这样了，真的对不起，别伤心了。”
　　“恩。。恩。。你回来就行了，还好没受伤，下次在这么卤莽，我就。。我就不饶你。”摸了把脸给了儿子一爆栗。
　　


74、第 74 章 ... 
 
 
　　(七十四)
　　夏宇房――
　　安静的四周，鸦雀无声，床中央的人依旧脸色惨白的闭着眼睛，床边一抹红色的身影，神情黯淡忧伤，一只手紧紧的握住修的手，另一只手紧紧的纂着，放在胸前，那手心里似乎有什么特别重要的东西，手指已经发白，却还是在用力去纂住那东西。
　　“你为什么这么做？那不是你的护体铍克么？交给我你会受伤的，难道你不知道么？修！回答我，别在睡下去了。”鬼凤握住修的那只手突然用力，想要用这力气把修给疼醒过来似的。
　　什么时候开始的，我的眼神从那人身上移到了你的身上，什么时候开始的，我回悲伤了，即使被拒绝了一万次，我依然是那么平静的接受，为什么现在却平静不下来，只是看到你昏迷不醒而已，我的心就慌乱起来，我不会让你死的――修。
　　鬼凤放下了修的手，并且把另一只手里的东西放在了修的脑袋旁边，那是――神风铍克！然后抱起修，把自己的功利传如修的体内。一波一波的暖流滑进修的体内，本来没有一丝热气的身体，开始慢慢变温，脸色逐渐有了血色。
　　“我欠你太多了，要怎么还？”鬼凤自言自语着，还一边用更强大的气息望修的体内灌输。
　　“不用还，我自愿的。”突然，从肩上传来了这一声，虽然微弱却也真真切切的传如了鬼凤耳中。
　　鬼凤没有回答，顿时眼睛开始湿润，更加死劲的抱住了修的身体，什么都不要想，只存在彼此的体温。
　　这时对鬼凤来说，是最幸福的时刻。
　　
　　客厅里――
　　“哇，原来是这样啊！ZACK这么突然转性了？不敢相信呢！”听完夏天述说的灭里的事情后，夏美第一个跳起来发表了论言。
　　“不是突然转性，他本来就是男的。 = = 夏美，你偶尔也用一下脑子不行么？”夏宇无奈的摇了摇头。
　　“喂，势力鬼，你是怎样啊！我就说他转性类，你能怎样？哼！”夏美不满的在次跳起，却被啊扣按了下去。
　　“哎，有个人管管你真不错呢，那个啊扣啊！这个麻烦的家伙就托付给你了，虽然我知道你也回痛苦，但是牺牲小我成全大我，这个精神你还是有的对吧！那就这么说定了。”夏宇一脸救世主的样子，从着啊扣微笑。
　　“恩，包在我身上拉，放心交给我吧！”说完也不顾身边还有别人在场，就伸手楼上了夏美的肩膀。
　　“喂。。喂。。你们是怎样拉，成心欺负我！！我。。我告诉你哦势力鬼，你才是大麻烦呢！爱钱爱到死的家伙！哼！以后和钱结婚去吧！”夏美愤愤的说道，但是却没有在意肩膀上那只手。= = 
　　而死人和雄哥看到只是微微一笑，在众人都沉浸在打闹中的时候，某人独自走上了楼。
　　
　　夏天房――
　　“还没有醒么？要怎样做你才能醒过来呢？”
　　夏天开门走到床边，抚上鬼龙的脸，倾身在鬼龙的脸上印下一吻。
　　突然，一只手压到了夏天的背上，那双邪气逼人的灰色双眸慢慢睁开，嘴角上扬，开口道：“小天天第一次这么主动呢！公主要吻醒白马王子么？”
　　“鬼。。鬼。。龙！！你。。什么时候醒的？”夏天吓了一跳，但还是没有离开他的怀抱，因为知道他受伤了，要是突然跳起回伤到鬼龙的。
　　“你吻的那一刻啊，不是说了么，公主要吻醒白马王子，下次记得要吻这里。”说着手摸到自己的嘴唇上，嘴角又望上扯了一些。
　　然后微微抬起头，象上吻去，不是很激烈的吻，也没有任何强迫的意思，只是彼此之间最纯的感情。
　　


75、第 75 章 ... 
 
 
　　（七十五）
　　“你。。你没事就好，吓死我了。”意料外的，夏天没有躲开，反而扎到了鬼龙的怀里。
　　鬼龙更是开心了，邪笑着伸手从夏天的腰部进入，这下可真的吓了夏天一大跳，突的蹦了起来。
　　“鬼龙，你。。。你干吗！”站的老远，看着正捂着胸口的鬼龙。
　　“呜。。都做过那么多次了，你干吗这么敏感，真是不乖，你打到我的胸口了！”鬼龙姗姗的说道。
　　“对不起。。我。。不是故意的，可。。可你。。”夏天不好意思的红了脸，都不知道该说写什么好了。
　　“内，你过来。”鬼龙笑了下，朝夏天招了招手。
　　夏天慢慢走了过去，眼神怯怯的。
　　“干。。干吗？”
　　“耳朵过来，我有话要说。”鬼龙神情的看着夏天，那眼神~~~~哦！~~柔情似水！！~~~= = 
　　夏天果然被迷惑了！！！ 靠了过去。
　　“我想说！”突的一口要住了夏天的耳朵。 
　　又被吓了一跳的某人，呆滞了。= = 
　　哎，和鬼龙是情人关系，心脏一定要最强的。
　　
　　醒来的ZACK，看了看周围的环境，慢慢起身。
　　“哇，你起来类！”夏美窜了过去，大吼道。
　　“呃！你。。滚开拉！”ZACK不满的看了眼夏美，然后站了起来。
　　“喂，你这个没良心的家伙。”夏美气的过去又狠狠的踹了一角。
　　啊扣立马走了上来，拉走了夏美。ZACK则是满脸不解，被人不明不白的踹了一角，哦！不！是3脚，而且是被一个人踹的。||||
　　
　　院子里――
　　“宇，你真的答应我了么？”盟主一手拿着食品袋子，一边不甘相信的瞪着夏宇。
　　对面没有回答，只是点了点头。
　　“哇！！！”某5激动的把食品代扔掉，从上前去抱着某宇，一阵狠亲，生怕吃了亏似的。＞＜|||||
　　（喂喂！注意点形象！不怕被发现啊！）
　　“喂！放开我了！你这个样子那里象盟主啊！”夏宇无奈的看着眼前兴奋不已的小５。
　　心理却满高兴的，有个这么喜欢自己的人真不错，虽然智商过于＝　＝孩子气。｜｜｜｜
　　“人家高兴拉！嘿嘿！在说在宇面前偶又不是盟主。”小５一脸幸福的看着夏宇。
　　也难怪拉，自从那次以外的接吻以后，某５就迷恋上了小宇，然后开始想怎样去追这个人，终于被答应了，小５５能不高兴么！
　　（亲门大家好拉！嘿嘿！查不多在3.4章就该截搞类！都给我加油吧！！忽忽！！）
　　
　　


76、第 76 章 ... 
 
 
　　（七十六）
　　<对了现在是2章并一章了，每天多写点也能早点截搞嘛！嘿嘿！>
　　日子说快也不快，说慢也不慢，ＺＡＣＫ和这家人的感情也越来越好，虽然他总是摆着一脸的没表情，但心理却不是那么想的，夏天和鬼龙、夏宇和盟主、修和鬼凤这几对也过的很幸福，啊扣和美美也过着打打闹闹的日子，又过了２个星期，而及阴之日也快到来了，但那几人好似根本没这回师似的。
　　
　　这天某7只坐在客厅里斗嘴，当然这种大胆的举动是在没有旁观者的情况下――
　　鬼龙、修、ZACK的伤势也差不多好了，而雄哥和死人又被盟主赶回了95招待所，虽然9来经常打电话来骚扰，但都被95蒙哄过关或者直接挂电话，如下――
　　9来：我说盟主老哥，你打算一辈子躲在夏家么？
　　95：对啊！不是你们叫我养伤的么！
　　9来：你的伤需要养一辈子么？而且你已经2个多月没有来95招待所了！你这样拿里象个盟主嘛！
　　95：你们是对我这个盟主不满么？（然后故意凶巴巴的说道）那就在去找别人当好了。
　　9来：诶！喂，我。。。
　　~啪~电话挂断，某5又一次战胜了‘邪恶军团’，然后在挂上招牌式的胜利笑容。
　　。。。。。。。。。。。哎！。。。。。。。。。。。另一头的9来则又如以往叹气！
　　至于ZACK，因为没完成老掌们给的命令，而且还帮助对方逃脱，所以被老掌们下了追杀令。而夏天等人则是抱着感恩的心态，强制把ZACK留了下来，所以引发了一系列的闹剧。
　　与其说雄哥和死人是奉盟主之命去的95招待所，不如说是怕吵而躲到了95招待所。
　　美美和啊扣两个人更郁闷，居然闪电版的确定了关系，携手去旅游――公园一日游。= =这两人几乎天天去一日游= = 这关系变的太快了，不过两个人脸上的幸福笑容可不是假的哦。
　　
　　客厅里又一场星球大战――
　　“喂，你们几个是为了在我面前亲亲我我才留下我的？”ZACK仰躺在沙发上，懒懒的闭着眼睛问道。
　　（说一下，ZACK和鬼龙从灭出来后。两个人身上的排斥已经消失了）
　　“拜托，你整天摆张死人脸，是谁欠你钱了么？不满意可以自己去找一位气我们啊！”鬼凤不服输的说道。
　　“你。。本大爷可和你们不同！庸俗！”ZACK突的坐了起来直视鬼凤。
　　一听到鬼凤提钱，某只双眼反光，随即拿出一个小本子来，幽幽的走象正在争吵的两个人。
　　“你不俗，哼！你以为救了我们了不起啊！”鬼凤跳起！
　　“鬼凤、ZACK你们别吵了拉。”夏天如每次一样的站出来主持正义！
　　“你别给我插手，他不过和鬼龙长的很象而已，你可别偏心啊！某人占有欲可是很强的哦！还是龙他满足不了你内！”鬼凤贼贼一笑。
　　小天转头望了眼身边的鬼龙，小脸一红低下了头，又坐回了沙发上。
　　（哎！每次的结果都一样，一提到鬼龙，某人的脸居然还是那样红的一塌糊涂！单纯害羞的小鬼！）
　　“夏天，你要敢给我三心二意，我就。。。嘿嘿！”鬼龙双眼泛着邪气，一种不好的预感。= = 
　　夏天的脸更红了，点了点头。
　　（小天啊！偶对不起你啊！给你找了个这么不温柔的小攻。）
　　鬼龙坏坏一笑，凑到小天的耳边轻轻的吹了口气，说道：“小天天，是我满足不了你么？恩？”
　　果然某天的脸立马变成猪肝= = ，往外冒着血色。
　　“真不知道雄哥他们知道后会怎样！”一直沉默的盟主突然叹了口气，说出了几人心理最不愿意提到想到的问题。
　　“少废话！”一声大吼打破了这刚刚安静了3秒的环境，“ZACK你欠我的钱什么时候还回来！”走到ZACK面前的夏宇手一扬，一本精致的记帐本飞到了ZACK面前。
　　“呃！。。。”ZACK一楞，抬起头看了看那本子，又倒回了沙发上：“是你们叫我留下的，我又不是自愿带在这的。”
　　“哈哈哈哈”鬼凤见此情景，开始得意忘形哈哈大笑，好景不长，5秒后――
　　“你笑P！你也没交钱，电气费、住宿费、伙食费，水费。。。。。”夏宇而念经般的算着钱数。
　　而鬼凤一旁的修连忙上前抚住快坐到地上的鬼凤，无奈一笑。
　　盟主也拉过夏宇把他拖到了厨房，还一边阵阵有词道：“哎呦，人家想吃小宇做的布丁嘛！”
　　“小凤凤啊！你和小修修在一起谁攻谁受内！”鬼龙一把拉过脸还呈现一片红的夏天，暧昧的问道。
　　鬼凤拿出了镜子照了照，表示很满意现在的造型，慢悠悠道：“无论从脸蛋，还是身材，都证明我攻他受好不好！难道龙你的视力又下将了？”
　　“这。。什么逻辑？”没等鬼龙开口，一旁的修先问了出来。
　　“小凤凤的逻辑被！”说罢，便直接坐到修的腿上。
　　（果、然、够、风、骚、~~~~~~~）
　　“恩！那么你确定你攻我受？”修疑惑的看着怀里的鬼凤，那眼神好象已经说明了什么似的，看的鬼凤楞了好看天，浑身也出了很多冷汗。
　　（究竟两人的夜生活是怎样的呢？有带考察啊！）
　　修动了下腿，鬼凤才回过了神，尴尬一笑。
　　“这。。那当然喽！不然你觉得吃亏啊？”鬼凤表现出一副得理不饶人的样子。
　　“恩！也不是，我想知道有受包着攻的么？”修真是拿鬼凤一点办法也没有。
　　“这。。。那当然喽！”鬼凤已经不知道说什么好了，又重复了刚才那句话。
　　修则是一笑而过，但看在鬼凤的眼里，那笑容很刺眼！！！！！然后用很小很小的声音，只有修能听见的样子，狠狠的说道：“你要是不会摄心术我一定是攻！！！！！！”> <|||||||||||||||||||
　　
　　忽然一阵刺耳的铃声穿了进来――
　　


77、第 77 章 ... 
 
 
　　（七十七）
　　吵嘴的几个人根本没有意思去接那突来的电话，还在厨房和夏宇亲亲我我的盟主只好收手走出厨房，拿起电话――
　　“哇！盟主老哥，你怎么还那么悠闲啊！你。。。你。。。你 。。。我。。。我。。。我。。。”9来着急的连话都说不清楚了。
　　“什么啊！你还是要劝我回去么？那你当盟主好了！”小5不耐烦的想挂电话，打扰了他和亲亲小宇的2人世界真不可原谅。
　　“95~！！！！！！”9来大吼一声，也顾不上什么上下礼节了，这个盟主实在太不象话了！居然连及阴之日都不在乎！“你不知道快到及阴之日了么！你是想让95招待所毁灭，还是想让整个铁时空毁灭！！！！”
　　95拿话筒的手斗了一下，离电话还有2厘米的话筒立刻被拿了上来“你。。你说什么？及。。及阴之日？”95急切的问道。
　　“你不是不知道吧！喂，盟主老哥，你――”电话又被挂段。~~~
　　95挂段电话后，转身把及阴之日的事告诉的在坐的人，随后带领着一干人等飞奔到了94招待所。
　　----------------------------------及阴之日的战况---------------------------------------
　　如电视里所说的一样，大获全盛，老掌们死了，而夏天等人该变成铁克人的也变成了，该变厉害的也变了，本来故事是很完美很愉快的，但是――――
　　
　　“老哥，一会儿老妈他们回来，咱们怎么跟他们解释？”夏天满脸愁容望着夏宇。
　　“拜托，我怎么可能知道！要是真被他们知道了咱们是同性恋，而且对象还是――哎！算了，我也不知道该怎么说！”夏宇很郁闷撇了一眼沙发上坐资不一的各位大人们。= =
　　“你们有什么好烦的，咱们一起逃走不就好了么！”鬼龙笑着把夏天楼了过来。
　　“不行，那是我老妈诶！怎么能这么做，她会伤心死的。”夏天摇了摇头。
　　“我不管，要是雄哥要我和小宇分开，我就拿我盟主的身份压死他们！！”95耍起小孩子的脾气。
　　“真麻烦死了，看我和修就没事，你们事太多。”鬼凤不耐烦的挥了挥手。
　　“不行，不管怎么说雄哥都还是我们的妈！”夏宇语气坚定的说道。
　　“你们不是还要去铁时空传输功利么？还不走？”ZACK懒懒的反了个身，又舒服的在沙发上蹭了蹭。= = （发先ZACK越来越象某种动物）
　　“那也等到老妈他们回来啊！”夏天回答道。
　　这时，鬼龙站了起来，顺手拉起ZACK、鬼凤、修和盟主躲到了角落里。沙发上夏宇和夏天呆呆的发愣，看的鬼龙和盟主两个人心疼的很。
　　从而引发了下面这个计划――
　　“喂，鬼龙，你发风啊！把我拉过来干什么？”ZACK拍打了下鬼龙刚抓过的地方，不满的皱眉。
　　“闭嘴，咱们现在可是一条船上的‘鬼’！”鬼龙满副哲理的说道。
　　“拜托，是蚂蚱不是鬼！不是你姓鬼，那所有人都要姓。”鬼凤收不了的说道。
　　“那你不也姓那个姓么。算了，先不说那个姓的问题，看夏天和夏宇的意思是不打算先去铁时空了，咱们要想个办法把他俩弄过去才行啊！要不真的让雄哥那个风女人发现咱们的关系，后果怎样我可不敢保证！”鬼龙后背靠着墙说道。
　　“我凭什么帮你？”鬼凤第一个反驳道。
　　“我也没那义务！”ZACK也反驳道。
　　“靠，有没有搞错，不是说了么同一条船上的鬼！！！”鬼龙不满的吼道。
　　“是蚂蚱！但那又怎样，之不过在一起经理了一些事情而已！那算交情么？”鬼凤其实也不是不愿意去，只是对鬼龙的事还有一点点借怀。
　　象是看出了鬼凤的意思，修伸手将面挂冷漠的鬼凤楼在了怀里。
　　“鬼凤，你。。。”鬼龙气的双眼发火。
　　“你俩别闹脾气了，我赞同鬼龙的说法，现在就做吧！”盟主也发誓无理取闹中。
　　就这样经过5人的讨论，计划定成，下面开始实施。
　　鬼龙走到夏天面前，嘴凑到夏天的耳边，轻轻的吹气说道：“小天天，现在咱俩是不是该做些事情类？”
　　夏天被这轻声西语弄的神魂颠倒。
　　那边，盟主死皮赖脸抱着夏宇不放，无论是撒娇、哄骗、还是诱惑都使出来了。哎！~小5这个盟主当的还真有点累。
　　结果――
　　“夏天、夏宇、盟主、修、鬼龙、鬼凤？都跑哪去了，怎么家里一个人都没有，死人你找到了么？”雄哥问着离自己不远的死人。
　　“没有啊！难道是钻到桌子下面去了？”死人爬到了地上，反着桌布下方，确定没有人后又开始找别的地方，例如沙发下啊，冰箱后啊等。。。。
　　“那夏美、啊扣你们找了没？”雄哥又问到另一边如胶似漆的两个人。
　　“没有拉！小哥他们会不会已经出去了？”夏美手牵着啊扣，甜甜一笑。
　　“哎呦，爸！！你拿那什么东西啊！不是让你找夏天么？”雄哥无奈的看着啊公。
　　“谁知道那什么东东哦！死人啊！我的波霸奶茶内！买没买回来啊！喏，这个是从你那宝贝儿子夏天房间发现的。”啊公将手里的信交到雄哥的手上。
　　“内！前岳父大人啊！买来了，就放在桌子上了。”死人附和着，还一边把桌子上的奶茶递上。
　　雄哥拿起了那封跟信封没什么两样的东西，随手达开了，里面果真有信，确切的说是――威胁信。
　　给夏家人：
　　---当你看到这封信的时候，我已经把夏天带走了，想要回夏天就答应我的条件，让我和夏天在一起，要不一辈子都被想看见小天天。
　　鬼龙字。
　　---雄哥，我也是逼不得已的，让小宇跟我走，他却说要等你同意后在去铁时空，哎！我知道你肯定不会同意我们的关系，所以我毅然的决定了，抛弃盟主之位，打昏夏宇带他远走高飞，别怪我！也许有一天，我们的头发都白光了，牙都掉没了，我和小宇会回来看看你们的，当然只要那时侯你们还在.
　　95字。
　　同时修、鬼凤、ZACK也一同前去了铁时空。
　　
　　X年X月X日X时X分X秒写
　　
　　看完信的雄哥手一斗，信纸掉到了地上，脸上的表情复杂的不能在复杂，是哭是笑？
　　“雄？你怎么了！”死人看见蹲在地上的雄哥，立马跑了上去，顺手拣起了地上的信纸，看了看，脸上也呈现了一种似哭非哭似笑非笑的表情。
　　“他们。。。”雄哥只说了两个字，就透入了死人的怀里。
　　“我早就发现了，他们的关系不一般，还有盟主一直不回去，其实你也知道的，只是一直不想点破，现在想阻止也晚了，而且社会这么开放了，这些很正常，不是么？”死人勉强的笑了下，紧紧的楼住了雄哥。
　　“可是。。太突然了！真的太突然了。。。我的儿子，4个儿子都。。。”雄哥没在说下去，只是在那熟悉的怀抱里呜咽着。
　　“呜呜呜呜~~~~不干拉！我家好不容易有那么多帅哥，居然都走了，就算搞BL也要让我看见啊！好歹我也是同人女，噫？对了，ZACK也去了么？难不成他们在玩3P？还是NP？哇！！！为什么没带我去，我要采访！！！我是同人女！！！”看完信的夏美一个劲的哭！
　　“美美，别哭了，喂！！哎！！”啊扣无奈的摇着头，把夏美拉入了怀里。
　　看完信的啊公，先是闭了下眼睛，然后说道：“这个社会真的变了，是我老了么？没办法了！哎！”说着走象自己的小屋，进去的刹，突然喃喃道：“我又脑袋不正常了？刚才发生什么了？”然后大声说了声：“那个，我的波霸奶茶内！”= = 
　　


78、第 78 章 ... 
 
 
　　（七十八）
　　（呃！~我疏忽了一点，那就是蓝凌王，大家自觉点把他加上吧！要不亚瑟很郁闷）
　　铁时空――
　　“喂，修！这是什么地方诶！和铁时空差好多哦！”盟主四处打量着，手里还横抱着被打昏的夏宇。
　　“盟主啊！你先等等啊！我已经叫大东他们过来了。”修回答道。
　　“恩，好吧！正好等小宇醒来。”盟主放下夏宇，干脆的一屁股坐到了地上，然后在把夏宇按到身旁。
　　“呜。。。好痛！”鬼龙怀里的夏天，手摸上自己的头不清楚的喊着。
　　夏天、夏宇几乎同一时间醒了过来，由于刚才脑部受的创伤太大，所以一时半会还没清醒。
　　“小天天？你醒了没？脑袋还痛不痛！”鬼龙关切的问道，同时放下手中的夏天。
　　“呜。。。好痛！我脑袋怎么这么痛，呀！是不是老妈发现了要打死我这个不孝儿子？”夏天说着脸瞬间变色。
　　“什么？雄哥知道咱们的事了？、他说什么了，不会是刺激过大，晕死过去了吧？”夏宇听到夏天的话立马回过了神。
　　“其实。。呃！。。那个。。。还没有。。。”盟主支支呜呜回答道。
　　“那怎么回师，哦！脑袋真痛。。。还有这里是哪？95！！！你给我说清楚！！！”某宇发彪类。
　　“呃！。。那个。。小宇，不是我。。真的不是我打的你的头，真的不是我。。。ZACK！你还不死出来承认！！”盟主看象对面的一脸悠然自得的ZACK恨恨的说道。
　　“拜托！我的国籍不在铁时空，你这铁时空的管事人关不到我吧？我还米越籍内！”ZACK得意的说道。
　　“到底怎么回事，你们给我说清楚！！”又一次大吼。= =
　　“这里是金时空，一会大东他们回来这里和咱们回合，然后你们给他们传输功利，就这么简单。”修实在看不下去了，提为难的上司（盟主大人）回答道。
　　“呓？咱们怎么在金时空？不是在家坐等老妈他们回来才去金时空么？”夏天一脸疑惑。
　　“忽！我们要不用这种方法你们两个边牛死的家伙能乖乖跟着我们来么？只要雄哥一声令下，你们可能永远都不能在出夏家一步，而你们和鬼龙、95也将永远见不了面，这个结果就是你们希望的么？白痴！”鬼凤一脸受不了的样子。
　　“那。。。就算。。。。就算是这样也不要那么死劲打我的头么！可以跟我和老哥商量啊！”夏天委屈的诉说。
　　没办法了，反正已经来金时空了，先办完这边的事在说吧！
　　而计划阴谋的几只则是在想，还是别告诉他俩信的事，不然很可能这两个人会哭着喊着要回去。= =
　　“我打的，怎么了？看你和鬼龙那么肉麻真麻烦，直接给一棒子不完了么！费那么多话。”鬼凤不爽的说道。
　　“那。。。。”夏天没说什么，因为看到了鬼凤那张超级黑脸，没敢在说。
　　“我呢？我的头是谁打的，我跟你有仇么？”夏宇跳起，也忘记了责怪小5了。
　　“我！”简单的回答，ZACK抬了下手。
　　“靠，你居然还敢说‘我’！你这个――”
　　“修，我们来了！”还没说完，就被一声超级大的噪音打断。
　　不错，这位正是我们金时空 KO3兼终极一班老大的汪大东是也！
　　这位超级老大手里竟楼着一个人走了过来，仔细看清楚，那人是KO2――雷克司，（大人物啊）两人右下角跟着一个面无表情，眼睛里都不带任何感情的家伙――耐打王小雨，这人的旁边是一位高大斯文的家伙――亚瑟王。（这个人是个哲理家啊！）
　　“HI，大家好啊！我汪大东，嘿嘿！你就是我的□夏天吧！”说罢，上前给了夏天一个大大的拥抱。
　　而过于亲热的大东正好踩了鬼龙的地雷！~~惹了一身的火。
　　“靠，你做什么？”鬼龙一把拉过夏天，示威似的紧紧抱住夏天。
　　“呃！~不是吧！老兄，看这么紧？哦哦哦！好了好了！真是的小气。”大东随便打着哈哈，就过去了，虽然某龙心理还是很不好受，便把夏天拉到角落里，死劲擦着刚才被大东抱过的地方，还一边用怨恨的眼神看着大东。= = 
　　“我叫雷克司，你们好！”温柔一笑。
　　在座的每个人无一不陶醉在这完美的笑中，然而在完美的东西也不可能没有瑕疵。~嘭~的一声，雷克司对着大东就是一个恨恨的爆栗，还一边阵阵有词的说道：“汪大东，我有叫你那么热情么？你说！”果然美人都不是好惹的。
　　而一旁的小5则是从心理开始乐，他们两个人好象哦，都爱欺负男朋友，想着想着又偷偷看了眼自己的恋人。
　　“我是――”
　　“我知道你拉！那个亚瑟王是吧！你老说什么莎士比亚什么的，是你吧！”95兴奋的看着亚瑟。
　　“呃！没想到我那么有名！”亚瑟笑了笑。
　　“是莎士比亚有名。”一旁的小雨反驳道，而语气里却还是一点感情都不带。
　　“莎士比亚说：（背景音乐~~）‘嫉妒的手足是谎言。’”亚瑟调了调眉毛，看着小雨。
　　小雨一直没表情的脸上露出了一个淡淡的笑，不慌不忙的回答道：“莎士比亚说：（背景音乐~~）‘一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己。’”
　　“小雨，莎士比亚好象是我的专用吧？”亚瑟不爽的说道。
　　“哦？是么？我不知道！”小雨轻轻的回答着。
　　“喂，有没有搞错，我们不是来听莎冰你亚说的话，OK？”一直是最悠闲的人ZACK，此时却破天荒的开了口。
　　两人只能作罢。
　　大概过了2个小时，功利传输完毕。
　　而站在一旁闲来无事的ZACK这时却不象平时那样悠闲自在的观赏风景，而他的目光一直落在那个表情淡淡，说话轻声的家伙身上。
　　难道我命中的他出现了！！！！ 
　　鬼龙等人一起跟着大东去了雷克司家做客，并且在他家住下了。（谁让他家那么大内）
　　ZACK则是闪电版的追上了要离去的小雨，硬是跟着小雨回了家，结果和小雨一起在外搭帐篷睡！= = 
　　时间这样一天一天的过，ZACK继续着追求小雨的生活，鬼龙继续捉弄夏天的生活，鬼凤和修继续着打打闹闹，小5和夏宇继续着亲亲我我。~~
　　仿佛日子可以这样一直过下去，那一定回很美好。
　　“不能在这样下去了，咱们在金时空已经1个月了，老妈他们还不知道怎么样了，咱们回去吧！”夏天提醒道。
　　这已经是这个月第506次了。
　　“是啊！还是回去吧！我相信雄哥他回体谅咱们的。”夏宇也说道。
　　“不行，要是不体谅怎么办，我不管，不回。”鬼龙憋了憋嘴，干脆的否决。
　　“可。。可是。。咱们不能永远站这啊！”夏天也开始反抗了？
　　


79、第 79 章 ... 
 
 
　　（七十九）
　　“怎样，小天天！你不满意么？我就是要把你一直绑在我身边，谁都别想抢走。”说完拉着夏天走上了楼。= =
　　“喂！鬼龙，你别冲动啊！”鬼凤恶意的提醒道。
　　“怎么？你想试试？”坏坏一笑，转身上楼。
　　“去！”鬼凤反了个白眼。
　　“盟主，咱们不能一直在金时空带着吧！你还是铁时空的盟主呢！还有很多事情要做了，而且这么长时间没回去，铁时空变什么样了还不知道呢！”修身为一个好的下属，要勇于晋见。
　　“恩，也是，可是我不想和小宇分开。”95小眼可怜巴巴的看着夏宇。
　　“雄哥又不是什么妖怪，也许他的想法比较开明呢，谁也不知道结果，不如一起去面对怎么样？”夏宇皱了皱眉，说道。
　　“可是要是不开明呢？对拉！哈哈，我可以用我的盟主身份压死他们！”95哈哈大笑起来。
　　“喂喂喂，盟主老弟，你们不是现在就回去吧！”大东问道。
　　“对啊，我们的事还没解决完了呢！等我们都办完了，我们还回在来的。”95回答。
　　“那我不走，等你们回来在说吧！”ZACK用强力楼着小雨，甜蜜一笑说道。
　　为什么是甜蜜一笑呢？因为他刚刚用所有的力气和功利把小雨压倒，强制的楼着小雨，耗费的力气太大，所以~~~~就是甜蜜一笑楼。
　　“你们最好把这个家伙也带走，不然别怪我拳头不长眼。”被ZACK不要脸的功夫给吓怕了，不的不举起拳头威胁道。= =
　　“那个他不是铁时空的人，我们盟主也管不了他呢！”鬼凤完全出于看好戏的那一面说道。
　　顿时，小雨黑了半边脸。
　　“嘿嘿，小雨，今天晚上。。。。”ZACK又凑进了小雨一些，说的话肯定很让人难为情拉，因为表情千年不变一下的小雨，此时居然红了。
　　“小雨不错嘛！佳人在身边内！”亚瑟看到此景坏坏的一笑。
　　其实心理还是为他高兴的，大东有雷克司，自己有五雄，只有小雨还没有归宿，而这个ZACK好象能把小雨吃的死死的，看来小雨很快就会降服类。
　　“我告诉你们，是兄弟的就帮我把这个家伙弄走。”被亚瑟说的脸上又多了一抹红，小雨示意似的又举起了拳头。
　　“哎呦，小雨啊！ZACK老弟也瞒好的嘛，而且还是外国人内！恩！？不错，为了我们国内外的团结，你就牺牲下色相应了被！”大东完全处在站着说话不腰疼，而其他人除了小雨以外的人都笑做一团。
　　“那盟主你的决定是什么？”修又问道。
　　“那就先回去被，明天回去！”盟主说道。
　　这时ZACK突然站起来，拉着小雨就望外走，在别墅的园子里听下脚步。
　　“喂，你不要得寸进尺哦！”小雨自己不懂为什么面对这个人，自己的心总也静不下来，老是想凶他。
　　“小雨，你真的不想让我留下。”此时的ZACK象是换了一个人一般，眼神带着期待，语气象是恳求。
　　“。。。”一时之间小雨没有回答问题的意识，只是楞楞的看着眼前这个帅帅的家伙。
　　“怎么？还是舍不得我，对吧！”ZACK笑的得意，上前就要去亲小雨。
　　看到这个得意的笑，小雨又有些生气，干脆连理都不理他砖头离开。
　　ZACK的笑在一瞬间破灭，看着远去的小雨心在痛，真的很痛，或许一直都是自己在做无用功，那个表情冷漠的人，自始至终都没有自己。
　　晚上，坐在帐篷里的小雨一直听着外面的声音，很晚了，那个家伙也没有回来，小雨等了一晚上，虽然自己也不懂为什么要这么做，可是潜意识的告诉自己，一定要等着他回来，可是一晚上都没有回来。
　　几人站在时空之门的前面道别，ZACK一直都是面无表情的站在一边，因为送他们的人之中没有那抹他最熟悉的人，那人连送自己都觉得不值么？自己要放弃么？
　　“喂，ZACK别愣神了，马上该走了。”盟主的声音在耳边传过。
　　ZACK无意识的点了点头。
　　这时，一个身影朝自己走来，却不是那抹熟悉的身影。
　　“早上我们去找小雨了，他两只眼睛肿肿的，看来是一晚上没睡。”雷克司压低声音，只有ZACK能听到。
　　听到这话的ZACK两眼只毛光，转身对身后的几只微笑。
　　“喂，你们说我该不该放弃小雨？”ZACK明目张胆的问道。
　　“只要你喜欢就不要放弃啊！”夏天微笑的看了眼鬼龙，那笑容真让人嫉妒，幸福的笑。
　　“对啊！只要有希望就不要放弃。”这个是夏宇说的，他同样看了眼盟主。
　　“那我该怎么去追呢！”象是自言自语又想是问大家。
　　“你过来，我告诉你！”鬼凤也同样看了眼修，然后对着ZACK说道。
　　“恩？”ZACK走了过去。
　　“你这样这样。。。”鬼凤跟ZACK咬耳朵道。（就是说悄悄话）
　　“这样可以么？”ZACK疑惑的看着鬼凤。
　　“你试试就知道了。”鬼凤得意一笑，转身走进时空之门。
　　“那就再见吧！”盟主说了句也走了进去。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　铁时空――
　　只几小心翼翼的走进夏家。
　　“我靠，你们舍得回来了？”第一个出现在眼前的是夏美。
　　“就是啊！盟主你老人家真够人性的。”啊扣也说道。
　　但除了这两人，夏家好象每有别的人了，而且看他们的样子好象根本不知道这几个人的关系似的。
　　“那个雄哥和死人呢？”盟主问道。
　　“对啊，他们看到那个信了没？啊公看完是不是晕过去了？”修也问道。
　　“什么信啊？”夏天和夏宇一口同声。
　　而鬼凤鬼龙连理都没理这些人，直接进到客厅的沙发上做下。
　　“呵呵，算是你们过关了吧！哪天老妈看完信大哭了一场，老爸正好显示他的英雄本色，又是哄又是劝的，也就持续了1个星期，老妈就没什么事了，好象是想开了吧！现在应该在什么地方旅游了吧！啊公现在天天和9来他们在95招待所里，充当盟主呢？好象也没把那个信当一回师。”夏美说道。
　　“恩，是啊！我想他们应该已经接受了吧！因为雄哥和死人团长走的时候，说了句，他们要是回来了，就告诉他们，爸爸妈妈永远只希望自己的孩子幸福，世界上没有不希望孩子幸福的父母。”啊扣补充道。
　　这时夏宇和夏天一起流下了眼泪。是啊！这个世界上，哪个父母不希望自己的孩子幸福呢？
　　金时空――
　　“在今天上课之前，我要给大家介绍一位转学生。”站在终极一斑课堂上的老师说道。
　　“有转学声？老师是不是转错了？哪有人敢转到我们班来？”金宝三敲着手里的棒球棍。
　　“金~~宝~~三~~”大东的魔音从天而降，金宝三马上住嘴。
　　“OK，那现在就让我们看看这个转学声吧！”老师笑了笑继续说道。
　　而从ZACK走的那天起，小雨一直都很没精打采的，不是上课睡觉，就是装死。
　　转学声大步走了近来，脸上一直没有表情，到了班里眼睛四处寻找，在角落里看到了那个一直寻找的人，微微一笑开口道：“我叫ZACK，铜时空来的。”教室一阵嘘声。
　　听到那个名字的小雨象是触电一般的作了起来，眼睛盯着前方，对上了另一双眼睛。小雨象是突然吃了什么丹药一般的，眼睛顿时发出了光，久违的笑容露了出来，那个正象自己走来的人不正是这些天心理想的人么？他没有放弃自己！
　　这个就是鬼凤说到办法。
　　铁时空――
　　“老哥，你可回来了！现在铁时空是平安了，别的时空还需要你们去拯救呢！”9来听说盟主回来了，第一时间穿到了夏家。
　　“那你的意思是想让我们去别的时空拯救世界楼？”盟主问道。
　　“对啊，就是这个意思！”9来点头如倒蒜。
　　“知道了。”盟主微笑，回头看着其他5人。
　　“我随便！只要有他在。”鬼龙又紧了下楼着夏天的手。
　　“修你呢？什么意思，我听你的！”鬼凤转头问道。
　　呵呵，夏宇只是微笑。
　　6人就这样又踏上了旅程，虽然没有见到雄哥他们，但至少真的得到了原谅，世界上哪有父母不希望儿子门快乐的呢？这句话深深的印在了夏天夏宇的心中。
　　金时空――
　　“你们回来了？”大东笑着拍了拍盟主的肩膀。
　　“恩，不但回来了，而且还要带你们走！”盟主说道。
　　“事情解决了，你老妈同意了？”雷克司问道。
　　“恩，他说：‘世界上没有不希望孩子幸福的父母’。”夏天高兴的笑着，以后都可以和鬼龙在一起了。
　　“把我们带走是什么意思？”ZACK的冷漠表情也没有了，因为他的身边站了一位能另他快乐的家伙。
　　“去拯救世界被！”鬼凤说道。
　　就这样几只踏上了去别的时空的路，幸福的日子现在才开始，而且永远不会结束，以后的时间还长，让我们慢慢去体验幸福吧！
　　


80、夏天的微笑 番外 《小傀娱乐节目档》 ... 
 
 
　　我是经过千辛万苦啊，才在一个叫‘锌时空’的地方找到了那悠闲的6只。
　　首先人物介绍：
　　鬼龙―又嚣张又帅，但老爱发情。
　　夏天―呆呆傻傻的，但很善良。
　　修―不爱说话，为人正直，负责认真。
　　（其他5只：我们不正直么？）
　　（小愧：当然拉，都正直嘛！其实修他是闷骚才对！）
　　（修：我听见了！）
　　（小愧：咳咳咳。。继续）
　　鬼凤―这个人。。。算是风骚与冷漠的化身吧！当然了多半是风骚，因为早在千年前就没了冷漠。
　　95―吃！吃零食！吃零食！
　　（吃死完了~~）
　　（95：哇！这正是我的愿望！）
　　（小愧：--大家忽视这个家伙）
　　夏宇―钱钱钱的N次方。
　　（死钱里完了~~）
　　介绍完毕！
　　
　　好了现在开始提问，小愧我也当了回主持人。（笑）
　　（1）
　　小愧：谁让你见到第一次就在心理留下不同的印象？
　　夏天：那个。。。应该是修吧！因为他吉他弹的很好。
　　他没发现一双危险的眼睛即将将他吞入黑暗。。。。
　　鬼龙：哼！就知道你不喜欢我！我也不喜欢你！
　　（晕！鬼龙醋意不是一版的大，真孩子气啊！）
　　夏天：啊？！我没不喜欢，因为她问的是印象不同嘛！
　　同时两双眼睛象小愧射去，小愧只觉得后背只往上冒寒气，因为这两双眼睛的含义不同，一双是非常无辜，而两一双却是阴蓠憎恨的样子。
　　鬼龙：（恨恨的瞪着小愧）说！你是不是故意的！！
　　小愧：（战战兢兢的回瞪）那个。。你不是应该问夏天么？怎么开始怨恨我了！~~
　　鬼龙：靠要不是你那什么破题目，我能这么问夏天么？
　　小愧看着鬼龙越来越阴的脸，直能流汗，过了许久轻轻的为难的开口道：那个。。。咱们继续答问题行不。
　　鬼龙：哼！
　　夏天：好拉好拉！（说着拉起鬼龙的手讨好的摇了摇，又用一双非常非常无辜的眼睛看着鬼龙，看的鬼龙那个~~~心氧难耐啊！）继续回答问题吧！别为难小愧拉！
　　小愧一个劲的点头，表示夏天说的对。
　　鬼龙：我早晚要把修那个小白脸杀掉，以卸我心头之恨。
　　修：啊？！又管我什么事啊！（修一脸不明的看着鬼龙和夏天）
　　鬼凤：把我当隐形人么？敢动我的人？（说着双眼愤怒的看象鬼龙）
　　小愧：不要闹了拉！在电视剧里还没闹够啊？继续下一个！
　　鬼龙、鬼凤一起抬眼看小愧，眼中带着浓烈的愤怒！小愧步步后退！还一边讨好的赔笑，这可不是闹着玩的！~~他俩这一着急，一人给我一下，我不死也要残了。幸好夏天和修好心，一人拉着一个回到了座位上。
　　修：。。。。。（抬眼看了下鬼龙）双眼又阴了下来！
　　鬼凤：。。。。。（台眼看了下鬼龙）郁闷的叹了口气。
　　（两个人原来都是喜欢鬼龙的嘛~嘿嘿~！！）
　　95：呃！~应该是夏天吧！因为他很善良。
　　夏宇：（猛的蹦了起来）哈哈哈！！还是我最专心也！对波，小5。（得意的笑，差点抽筋！~）
　　某凤立马翻了他一个白眼，暗示道：别忘了，谁跟我说他喜欢夏天的？
　　夏宇红了下脸，回了个白眼：哎呦，让别人知道我喜欢亲弟弟很郁闷对不对！
　　（两个人也算心有灵犀了，毕竟曾经是一个身体嘛）
　　鬼龙：从我知道夏天那天开始，就认定他了，只是一直没发觉。（而鬼龙的眼睛还是死死的瞪着修――真记仇！~）
　　小愧摸了摸脑袋上的汗，请他们做节目还真是难上加难内！
　　
　　（2）
　　小愧：这个是调查题――身高多少？星座是什么？性别？年龄？性格？
　　（这个题的答案都是我自己编的拉！嘿嘿，为了搞笑嘛！大家原谅哈）
　　夏天：180、巨蟹、男、17、开朗
　　鬼龙：181、巨人（= =）、你看不出来我是男是女啊！、18、冷酷
　　小愧：等等，小龙龙啊！你和夏天是一个身体里分解出来的，为什么除了性别别的都不一样？
　　鬼龙：（得意一笑）男主角不都比女主角大、高、有性格么？
　　小愧：（汗！！）这个也可以？那。。那好吧！星座呢？怎么回师？
　　鬼龙：巨人吃巨蟹啊！
　　（回答的干脆冷静~~）
　　小愧吐白沫ING~~~~
　　鬼凤：喂，够了哦你！你俩在片子中就是主角，到这居然还抢镜头。
　　小愧：。。。。。（抬起头看了一眼，又跌了回去继续吐~~`）
　　修：180、处女、男、19、喜欢安静
　　鬼龙：（听完哈哈大笑）小凤凤啊！你很没用啊，都和小修修在一起这么长时间了，他怎么还是处女？
　　夏天：鬼龙！你真的很。。。。他说的是星座，不是本人拉。（夏天一定是要说很38的~~）
　　夏宇：虽然我知道那是星座，但是象修这样有男子气概的人，我真没想到是处女座。（笑）
　　95：其实我没什么话要发表的，但是很难相信你是处女座的，你的档案上没写也！（鳖了半天还是笑了出来）
　　鬼凤脸上闪过一抹红色，随后不客气的看着除了修以外的人，而修也被气的满脸黑线。
　　鬼凤：鬼龙！你别老自以为是，你的夏天也不怎么样，巨蟹，让人吃的命！哼！
　　鬼凤伸手掐住夏天的下颚，示威的看了眼鬼龙。
　　鬼龙还没反击，修的脸上明显的又多了一片黑线。= = 
　　看到这样的修，鬼凤马上放下夏天的脸跑回了修的身边。
　　鬼凤：小修修，T＿T我是无辜的，你知道我不喜欢夏天，只是气不过鬼龙那么说你。
　　修：。。。（由于刚才的双重打击，修已无语！）
　　看到修一脸的黑色，鬼凤只好讨好道：好嘛，小修修表生气拉！大不了晚上我在下面好了。
　　修冷冷的看着鬼凤讨好的脸，毫不客气的说道：一直是我在上面！
　　鬼凤的脸顿时青了一大半，支支呜呜的道：那。。那又。。怎样！你说实话干吗！！（脸又红了一大片）谁让你会摄心术的，卑鄙！
　　在一旁的几只早以笑的打滚在地上！~~而小愧也气的继续吐白沫！~~
　　鬼凤看修的脸还是那么黑，又赔笑道：内！小修修啊！今天你在下面好不好？这样你就不是处女类！他们也就不笑了！！= =|||
　　（修啊，你千万要挺住啊！！）
　　果然修只坚持了2秒，就道地吐白沫了！~~
　　小愧复活：喂！你们有没有搞错？两道题用了半个小时？继续回答！（小愧用浪牙棒从6只的头上一一打过）
　　95：179、天蝎、男的啊（这个问题很白痴，我们6个都是男的好波？） 18、就喜欢吃（这个算性格么！~~）
　　夏宇：177、天平、男（这问题好多余）19、喜欢钱钱~~说完双眼冒星星（95和夏宇两人真~~~一个爱吃一个爱钱~）
　　鬼凤：我还用说么？我和夏宇一天生的，至于性格嘛。。。
　　还没等鬼凤说完，其他5只一起喊道：风骚 ><||||||
　　
　　（3）
　　小愧：好了好了！继续下一题吧！
　　（以后打死我都不回在采访这些人了！~太要命了！！！）
　　恩。。。关于攻受问题？
　　鬼龙：（翻白眼）靠，我看你就是欠PAI。老问这么烂的文题，看不出我攻小天天么？白痴！（说完还不望抛个眉眼给天天~~）
　　小愧满脸歉意外带点头哈腰：哈！对不起，对不起嘛！您别生气哈！我不是故意的嘛！这也是大家想知道的对不对？（说罢，望台下扫视）
　　（众人地一次同意了小愧的观点拼命点头）
　　（小愧第一次感到了众亲的热情~~放声哭了出来！真感动啊！还是亲们知道疼我！谢谢谢谢大家！）
　　（还没等小愧自我感动完毕，一个东西飞了过来，直接砸到小愧身上，随后喊道：我靠，你没完了是不，我们是来看他们的，不是看你哭的
　　= =）
　　（小愧在一次狂吐白沫~~~晕死。。最后小愧的结论是：死也不在做他们的娱乐节目！！！！绝对以及肯定的做！！！给多少报酬也不做！！！）― ―
　　夏天：。。。。。。。无言以对
　　（真是让人受不了的一对啊）
　　95：这个问题？哈哈，没什么好深思的，开心攻就攻开心受就受喽，我俩很随和的！没多少定位，开心就好！
　　夏宇：脸微红抬头看了一眼95，不好意思的低下了头，然后笑了笑！（做了这么多动作，却没回答= =）
　　（多和睦的一对啊！让人羡慕~~~）
　　修和鬼凤一起吼道：我攻！！！
　　（呃！~~多有默契的一队~~= =已经到了心照不宣的对步了|||||）
　　
　　（4）
　　小愧：最令自己生气的事？
　　鬼龙：有人跟夏天接近！~~（说完便把夏天楼在怀里，示意他是自己的）
　　夏天：。。。。。。 无言以对
　　修：说出星座来被笑！！
　　（说完脸又拉下了许多！而旁边又有5只被笑的爬不起来~~）--||||（其实他要不提，还没人想起来~~）
　　鬼凤：小修修晚上用摄心术对待我。。。。
　　（以下省略N百字~~都是少儿不宜之词）
　　夏宇：小5不听话，偷拿我钱去买零食。（果然是传说中的管家婆~`）
　　95：小宇不给钱买零食~~（说完两人一起掘嘴）= =#（小愧此时有种想自杀的冲动）
　　小愧看了看一直沉默不语的夏天说道：两次沉默了，3次我就红牌把你罚下~~~！！
　　夏天：怎么这样嘛！鬼龙。。。鬼龙那家伙每次都说那么令人难为情的话，我还能说什么嘛！
　　然后给了鬼龙一个超级大白眼！！
　　鬼龙看到这个白眼立马会错了意：亲爱的，你是在哪眼神勾引我么？别着急哈！晚上我们在继续！你快点问，没看到我家天天等不急了么？？（前一秒还对天天柔情似水的鬼龙，下一秒在对上小愧时，又露出了凶狠的威胁眼神~~~）
　　夏天听完，直接倒到地上直翻白眼= =
　　
　　（5）
　　小愧：在你们觉得最开心的事是什么？
　　鬼龙：把天天吃的一点都不剩（某人的脸早以红的不行）
　　鬼凤：靠，有没有搞错！为什么每次都是你第一个回答？
　　鬼龙：（表现出一副理所当然的样子）小凤凤你没看到就我一个MAN么？
　　这一句话惹来其余4只杀气腾腾的双眼，而另一只呢？居然蹲在角落里红着脸画圈圈诅咒鬼龙= =（米错，这个人就是小天天~~~撒花~~`）
　　鬼龙：（又笑道有些不屑）不对么？一个风骚（看象鬼凤）一个爱钱（看向夏宇）一个爱吃（看象95）还有一个 = = 处女（看象修）哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。。（又一次鬼龙猖獗的笑~~）
　　小愧见势不好，立马跑出来阻止战争。。。。。。
　　摄心术~~凝结术~~~。。。所有绝招全部释放在正冲过来的小愧身上。。。（命苦啊`~）--|||
　　小愧稳了稳几乎站不住的身体，把气顺了顺~~道：咱、们、继、续、回、答~~~~！！！！（头在冒烟，不知是气的还是被打的><|||||）
　　夏天：第一次哪到吉他的时候，还有第一次听到鬼龙表白。。。说完又红着脸蹲角落里去了~~~||||||
　　夏宇双眼又显出钱的形态：嘿嘿！当然是小5每次发工资的时候拉！！ t oｘ ｔ 福┍
　　（怎么感觉这位象个家庭妇女啊！绝对的贤契良母~~而且是个勤俭直家的人！！！）
　　95：（一高兴完全没想到自己的处境就全部说了出来~~）发完工资自己扣了一些买零食，没让小宇发现！~~--#
　　夏宇双眼冒火：9、、、、5~~！！！我已经知道了。。。。
　　95：。。。。。沉默。。。。沉默。。。。然后对上了某人阴眼，啊！！！跑啊 ~！！！！
　　夏宇一手哪着菜刀！
　　（喂！！这里怎么回有这种东西？）
　　（不知道诶！可能是字带的吧！）
　　一手拿着工资单（呃！~~这种东西也随身携带么？？）发了风的追着95跑。
　　小愧只觉得力不从心啊！微弱的轻生的说道：恩！~咱们先忽视他们！继续回答！
　　鬼龙：哎！小5啊！真笨，比我的天宝贝还笨内？
　　夏天又一白眼！~
　　鬼凤：那小子不知道小宇的致命在哪么？居然还这么还不在意的随口乱说自己的偷情事件！（这个是怎么回师？？怎么出来偷情事件了？）
　　修：凤！不是偷情是偷钱！！~
　　鬼凤不好意思的笑道：知道拉！是我偷情，他偷钱！说混了！（这个。。这个？是怎样？又一个找挨打的家伙！|||）
　　修：鬼。。。凤！！！你说什么？？站住！！你今天不说清楚，晚上我就饶不了你！！！！
　　鬼凤一边黑着脸跑怪自己大意一边大叫：啊啊啊啊啊啊！！不要啊！！我错了！！我没偷，我什么也没偷！！晚上不要对付我！你看你看我这真诚的脸，根本就是没在说谎对不对！你相信我麻！！
　　（这下更乱了= =）
　　鬼龙似笑非笑的看着夏天，一把抓紧他肩膀，笑咪咪的又不怀好意的样子问道：夏天！你说！你有没有做对不起我的事？
　　夏天傻傻的推了推眼睛：（呃！！什么时候带上的？）要问也该问你自己才对嘛，你。。。你到处乱。。。乱发情。。。
　　鬼龙：（一脸哦原来是这样）也对哈！！哈哈！！不过我应该没有做过对不起小天天的事拉！！
　　夏天：（突然较真起来）应该？什么叫应该证明？还是有哦！！
　　鬼龙：哎呦！小天天！没有拉！我只喜欢你麻！（这个真的是鬼龙？这么轻易就说喜欢？？）
　　小愧：这回可好！成菜市厂了！~分成了3部分，先看看5宇吧！！ 
 80、夏天的微笑 番外 《小傀娱乐节目档》 ... 
 
 
　　
　　95双眼含泪：小宇！我真的知道错了！以后不敢了！！
　　夏宇似乎有些不忍了：算了！知道错就好了！
　　95还是不死心的走到夏宇，讨好的说道：小宇宇啊！那每个月能不能多给点钱钱买零食呢？你知道的，我没有零食活不下去。（说罢，就露出一副马上就哭的委屈表情）
　　夏宇心肠就是软啊！看到小5快哭了就有写心疼了：好了好拉！！真拿你没办法，看心情好拉！
　　95高兴的把夏宇抱在怀里就开始大亲特亲（那个少儿不宜）
　　（真是温心的一对啊）
　　小愧：叹了一口气！看看下一部分吧！修风！
　　鬼凤：修！不要冲动！我是逗你玩的拉！我怎么可能去偷情内！！
　　修：说、是、谁？？
　　鬼凤（装做满脸迷离的样子）什么是谁？
　　修：偷、情、对、象！！
　　鬼凤：真的没有拉！
　　修恨恨的瞪着躲在大树后不敢出来的鬼凤。
　　鬼凤看着修微微变化的表情，觉得自己有希望说服修：修宝贝，别生气。除了那时喜欢过鬼龙，我真的没做过对不起你的事，谁让你没事老对我‘摄心术―呜拉巴哈’的。
　　修：你真的没有做过？要真敢那么做的话，我现在就把你呜拉巴哈了！
　　鬼凤脸上明显的出现了3条黑线！心想：幸好没让他看到，我刚刚又偷偷看了一眼鬼龙！
　　（--|||果然够风骚！）
　　修：（邪气的笑了下，然后慢幽幽的）小凤凤啊！（修眯起双眼阴笑的对着鬼凤）
　　鬼凤突然打了个冷战，怯怯的问：呵呵。。。。什么事？修宝贝？4不4相信我了？我就知道嘛，修宝贝你那么衫解人意。。。。（以下有剩下了N百个吹捧的字）
　　修：（继续慢幽幽的）你难道不知道。。。我会读心术么？？（突然大吼）居然还敢当着我的面想那些有的没的！！！！！
　　鬼凤早一逃之遥遥！！~~~><||||||||（风骚的代价！~~）
　　修：别跑！！等我抓到你的，不呜拉巴哈你10天8天的，我就不是呼延绝罗―修！！！
　　鬼凤一听，又加快了跑路的速度！~~
　　（真是经历充沛的一对啊）
　　小愧：在看看最后一部分吧！龙天！
　　鬼龙：天！（鬼龙眼神好深情的说）
　　夏天：啊？？
　　虽然两个人在一起的时间不算短了！但鬼龙还没这样看着自己呢！当然会害羞喽！（脸又红了--|||）
　　鬼龙象四周看了看，确定了以后，付在夏天的耳边轻轻说道：咱们要永远在一起！
　　夏天楞了一下，不感相信的看了下鬼龙，然后回过神大力的点了点头，象吃了蜜似的开心的笑了起来。
　　（太甜蜜类！！我都嫉妒类！！）
　　小愧：继续回答！有事回家在解决！
　　6只同一时间站成了一排！
　　（观众：他们这次怎么这么老实？）
　　（小愧：哈哈！看看这个！他们敢不老实么？）
　　（观众看象小愧手中的物品不惊大叫：哇！乌凤！！！）
　　（小愧：哈哈哈哈哈哈）
　　（观众：这也可以？。。。）
　　小愧：该修和鬼凤回答了！
　　修：用摄心术对付鬼凤就范！
　　鬼凤鳖鳖嘴：那是因为你卑鄙！
　　修：别忘了，我刚才说的话！（然后又凑进了鬼凤的耳边用只有两个人能听到的声音说道：在想那些有的没有，我现在就呜拉巴哈了你！！！！）
　　鬼凤：东成卫的团长是个爱吃醋的小人！！我不依！！说完撒起娇来！！（这个世道真的要变了，鬼凤？？这个真的是鬼凤？？被修吓傻了吧！！）
　　修只给了鬼凤一个眼神。。。。。。
　　鬼凤及其不自然的笑道：只要和修宝贝在一起什么都开心！！
　　（这个是威胁的后果！）
　　
　　（6）
　　小愧：你们有没有自己最讨厌的人？
　　鬼龙：勾引了夏天的或者夏天勾引的任何人！！
　　小愧和夏天：。。。。。。。。（都是点）
　　小愧：那你自己不也勾引了夏天同时又被夏天勾引了么？
　　鬼龙：（一脸黑线）我说的是别人！我是自己人！
　　小愧无奈的摇摇了头，看了看夏天。
　　夏天也摇了摇头！表示自己没有讨厌的人。
　　95：不让吃零食的人！
　　修：凤心理想着的那个人！（直接说鬼龙不完了么？）
　　夏宇：从我家骗吃骗喝不给钱的人。
　　鬼凤：（愤愤的说）教修摄心术和读心术的人。><|||||||||
　　其他几人面面相觑!但表情反差很大!||||||||||
　　
　　（7）
　　小愧：初恋对象是谁？！
　　呃！。。。好象这个问题很多余！
　　6只一起不满的吼道：靠！下一题！
　　--|||||||
　　
　　（8）
　　小愧又抹了抹汗继续说道：最爱吃的食物是什么？
　　鬼龙邪笑着看象身边的夏天：当然是天天类！
　　小愧：（深呼吸好几次，才勉强稳定住自己的身体，没在次倒下吐白沫）我。。。我说的是事物！！！
　　鬼龙：（不一为然一笑）那就牛奶！~
　　听到比较满意的答案后，小愧又看象别的人。
　　夏天夏宇一起开口道：只要8四老妈(雄哥)做的都行。><||||||
　　95：只要是雄哥做的我都喜欢。><||||||||
　　（两放正在对峙状态！雄哥菜色争霸赛！！）
　　鬼凤：对食物没什么特别的评价！不然你问我哪的护肤品好？好家美容院好？哪的饭丝最多？（说罢，还不望拿出镜子来又臭美的照了一番――）
　　其余5只全部白眼鬼凤！
　　修：我也对事物没太多研究！~
　　小愧窃喜！由于自己手上握有乌凤，那几只都老实的不得了！我们的口号―有乌凤，一切皆有可能！
　　（虽然谁都没发现那把乌凤其实是把塑料刺水枪><||||）
　　
　　（9）
　　小愧：对自己或者对方有什么不满的地方么？
　　鬼龙：我这么优秀！怎么会不满？小天天嘛！恩~~~晚上自然点，主动点就行了！
　　（这家伙是怎样？老想这些让人郁闷的事情！）
　　夏天低头不语！~~
　　小愧：夏天同学！你过于沉默了哦！需要我红牌罚下么？
　　夏天：啊！。。。。呵呵呵呵~~不用拉！我没有什么不满！什么都没有不满！~
　　（--这孩子果然让鬼龙刺激过度了！~）
　　鬼龙还一脸得意的样子看着满脸通红的小天道：看，我家小天天又害羞了！~~~
　　（和鬼龙在一起，一定要有世界上最最最最好的脾气，最最最最好的容忍度，不能也不会青筋爆起，还要配合鬼龙的一切要求动作！~这个人何等的修养？何等的厚脸皮！！总结一句话：当恋人不易！当个好恋人更不易，当鬼龙的恋人就是超不易！~~）
　　鬼凤：我这美男子的形象，你们有什么意见么？我可是跨越新时代，少男少女的偶像和倾慕对象！谁会不满意~~至于修！只要不在呜拉巴哈！就好~~
　　修：只要凤别对谁都抛眉眼！还有心理别老乱想就行，对自己的不满啊！（深思熟率了一番）我应该学会傀儡术~~--||||||
　　（有这种东西么？）
　　鬼凤浑身一颤：学。。。学那个干吗？
　　修阴着脸：把你变成我的傀儡！看你还敢被着我做那些有的没的！！！！！！
　　（东成卫的修，不差于鬼龙嘛！~~`也是个很出‘色’的人）
　　95：他就是太爱钱了！！别的都很好哦！来小宇亲亲！~~~嫉妒死他们！~
　　夏宇：他也就太爱吃了！！恩！亲亲！气死他们！><|||||||
　　（这一对算不算BT夫妻？？？不对，是BT夫夫~~不分攻和受也就算了！一个爱钱爱到死！一个吃能吃到死！还老爱到处招摇~~）
　　鬼龙：（这个人哪里回是那种坐以待毙的人）来天天我们也亲亲！~~
　　还米等夏天回答就强吻而上！
　　夏天：。。。。唔。。。。。（哎，典型的强攻弱受！~）
　　鬼凤更直接，上前就亲，修也不是吃素的，也朝对方亲去。（汗||||||果然强攻强受~~~）
　　要看谁是真正的男人！！~~当然――摄心术胜利！男人么！一定要卑鄙一些！多波！
　　小愧郁闷的看着前面这3对依然忽视了自己的人，郁闷的想：幸好马上就结束了！一会回家后先去医院神经科看看！~~是否被染上神经病了！
　　
　　（10）
　　小愧：马上就要解放了哦！还有最后一个问题！！
　　6只狂欢，随后喊道：快说！！！！
　　--||||||
　　小愧边擦汗边说道：象对方说出个承诺来！或者是谈下以后的打算！
　　难得这次鬼龙没有抢先回答！可是除了鬼龙以外其他人居然也没人强镜头。
　　小愧：怎么？都没话要说么？？
　　夏宇看象95：以后我灰给你买很对很对零食！也会经常让雄哥去咱家做很多很多的菜！
　　
　　95连连点头：我就知道小宇对我最好了！咱们要一直相爱哦！
　　夏宇露出了久违的笑容：恩！好！
　　两人相拥，旁人感动落泪！~~~
　　（就你自己在那哭，什么旁人？落泪？！）
　　（这个叫气氛！！！）
　　
　　修：凤！以后我不逼你了！但是呜拉巴哈还是会用！直到你的心理我是第一为止。
　　鬼讽：修宝贝！我承认我心理还有点鬼龙的影子，毕竟是几千年的追溯，但是他永远威胁不到你！不论以后你用摄心述也好，读心术也好，傀儡术也没关系，我不会生气，不离不弃好不好？
　　（这个是鬼凤么？）
　　修只是会心一笑，把鬼凤楼到了怀里！
　　
　　龙天两人相识一笑，脸上洋溢着幸福的笑容！
　　鬼龙：内！天天！记住我们刚才的约定哦！
　　夏天：（笑了起来，红红的双颊仿佛要滴出水来一版）恩！我会的！
　　鬼龙上前给了朝夏天的脸颊上深深的印一吻。然后双眼一转拉起夏天的手就跑！
　　95：小宇，你看那两个人干吗去？
　　夏宇回头。一脸不明！
　　修：夏天、鬼龙，你们干吗去？
　　鬼龙回过头开心的笑了笑，大喊道：私奔！！
　　鬼凤：喂！好棒诶！我们也跟上。
　　其余3人点头称好！
　　小愧：喂喂喂！！！节目还没完了内！！
　　几只一起回头说道：有时间在说吧！
　　随着他们身影的远离，隐约听道
　　“我们去‘铝时空’渡蜜月吧！”
　　“好啊！这个名字我喜欢！情侣也！”
　　“我也觉得这个建议不错！”
　　“那‘镁时空’内？”
　　“我们一个一个的去被！”
　　“恩！时间还早！我们的时间还有很多！”
　　“。。。。。。”
　　
　　小愧微笑的叹了口气！
　　他们回头的那一瞬间，6张幸福的脸深深的印在众人的心中，那微笑的嘴角，含着快乐的眼睛，人以离去，但那一张张深刻印在我们心中的脸，是幸福的，永远不会褪去！时间还早，我们还有很多时间！
　　
　　最后。小愧：看到那些家伙那么幸福的样子，大家一定也很开心对不对！希望我们还能再次见面！嘿嘿！~~时间还很多，抓住身边的每一个机会，你们也回很幸福的！
　　内！！约定，大家一起幸福，好不好！！！嘿嘿！~~飞吻~~~~！！！！
　　
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “伊果”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有