本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
[猎人同人]揍敌客家三步曲
作者：小葬

冷雨（奇杰篇）
Part 1
　　这是奇牙・揍敌客的故事。
　　1天空忽然下起雨来。
　　晦暗的阴霾吞噬了本应属于黄昏的色彩。淅沥的雨声如蚕嚼桑叶般一点一点地洗去最后的光明。
　　两人一动不动地站在雨中，对视着。
　　雨水黏住了呼吸。
　　两人满身伤痕，雨水洗不去周围打斗的痕迹。
　　鲜血从各个伤口涌出，混合着雨水滴落。不觉得疼痛，只觉得那鲜艳的颜色很刺眼。
　　在黑暗的世界中成为唯一的色彩。
　　2这是他再熟悉不过的色彩，这是他再熟悉不过的气息。
　　血腥，杀戮。
　　这令他作呕。
　　他开始讨厌这场雨，讨厌血腥，讨厌自己。
　　3天空完全坠入了黑暗。
　　夜风挥起了黑色的翅膀。
　　雨声倾听这他们的沉默。
　　最后，银发孩子低下了头，转身离去。
　　“奇牙，我很生气。”小杰开口叫住了他，棕色的眸子射出的依旧是炯炯的目光，“你刚才说的话是认真的吗？”
　　淅沥淅沥，轻轻的雨声。
　　“同样的话，我不想说两次。”
　　奇牙没有转身，背对着他冷冷地说。
　　也许是天色太暗，小杰竟觉得此时他无法看清奇牙的神情。
　　4“我不相信。”
　　小杰攥紧拳头说。他认为自己很冷静，可是他的声音已经开始发抖了。
　　冰冷的雨带走了温度。
　　空气中残留的血腥味，很淡却又似乎很浓，浓得撕心裂肺。
　　“不信就算了，笨蛋！反正你也不会懂！”奇牙回头瞟了他一眼，“…我有更重要的事要做。”
　　那是足以令他绝望一辈子的眼神。
　　“没错，我是笨蛋！”小杰冲到他面前，一把扯住了他的衣领，说，“我根本不懂你的家族，不懂你的命运！可……可是，我们是朋友啊！”
　　一声怒吼贯穿耳膜，奇牙只觉得脑子一片空白。
　　小杰低下头，紧揪这他的衣领的手却始终不放。
　　气氛尴尬地僵住了。
　　接着不知道谁先揍了谁一拳，又开始一轮打斗。
　　5“嘎吱――”
　　门被轻轻地关上。
　　房内的微弱的光明被阻隔。雷欧力走出客厅，正好对上酷拉皮卡的目光。
　　“他们怎么样了？”
　　金发少年的声音总是如此温和，就如他碧绿的眸子，平静得如一镜湖水。
　　“都没事了。”雷欧力脱下外套，甩在沙发上，声音有些低沉，“不过小杰有些发烧的症状。”
　　酷拉皮卡听后低下头，没说什么。
　　白炽灯的光芒无法完全驱散屋子里的黑暗。窗外的雨声依旧不断。
　　滴答滴答，敲在心上。
　　6天使总是在夜里哭。
　　奇牙蜷缩在房间的角落里，被雨水沾湿的头发湿淋淋地贴着。
　　阴暗的四周弥漫这颓废的气息。
　　轻轻的脚步声从走廊靠近。
　　“奇牙，我能进来吗？”
　　声音在门外响起。
　　房里的人不语。
　　7外面的人推门走了进来。
　　“啪――”
　　打开开关，房内顿时亮了。
　　突如其来的光明使奇牙有些许不适应。
　　“原来你已经醒了啊，怎么不开灯？”酷拉皮卡端这水杯和药片，“来，吃药吧。”
　　奇牙一动不动，直勾勾地盯着前方。
　　酷拉皮卡见状，便把药放在桌子上，走到他面前向他伸出了手，说，“先起来吧。”
　　奇牙径自站了起来。
　　8小杰迷迷糊糊地睁开了眼。
　　正欲起身，却被一只宽厚的手掌按住。然后他听见了雷欧力的声音：“别乱动。”
　　但下一秒他还是坐了起来。
　　猛地，脑袋一阵晕眩。
　　他摸了摸自己的额头。糟糕，好烫！
　　“都叫你别乱动！”雷欧力把他按回床上，说，“你发烧了，要多休息。”
　　小杰望着白色的天花板，不语。
　　“奇牙…奇牙他怎么样了？”
　　他忽然问。
　　“他没事。”雷欧力说着推了推眼镜，“你们到底怎么了？”
　　面对雷欧力质疑的目光，他撇过了脸。
　　“没什么。”
　　9“没什么。”
　　奇牙避开酷拉皮卡的目光，一股脑地钻进被窝里，说：“我要休息了。”
　　然后闭上了眼睛。
　　“好吧，那你好好休息。”
　　酷拉皮卡走后，房间又陷入了黑暗。
　　他重新睁开了猫瞳般的眸子，直直地盯这角落里的黑暗，空洞而忧伤。
　　10其实小杰和奇牙之间真的没发生什么大事。
　　只不过那天奇牙突然对小杰说了一句话。
　　他很轻巧地说：“我腻了，不想玩了。”
　　
                  Part 2
　　11
　　奇牙是出生在黑暗的孩子。
　　从小他就被教导着如何杀人。对于杀手来说，世上的人只分两种。
　　不用杀的人和要杀的人。
　　偏偏桀骜不羁的他，在离家出走之后，找到了第三种人。
　　12“我们要永远在一起！”
　　“嗯，永远不分开。”
　　13最近奇牙经常开始回忆。回忆与小杰在一起的日子，回忆与他一起度过的生死难关，但更多的却回忆起自己小时候的事情。
　　是谁说过，当一个人开始回忆时，那个人就已经老了。
　　于是他想，也许自己真的老了。
　　12岁的少年，未来得及绽放青春的光彩，就老了，枯萎了。
　　14一双翅膀在空中滑翔，划过一道道优美的弧线。洁白的羽毛在阳光下显得异常耀眼。
　　小小的奇牙仰着头。
　　好想……拥有一对翅膀。
　　于是他养了一只鸟。
　　很可爱的。有一双洁白的翅膀。
　　每次腾飞，都会发出“扑腾扑腾”的声音。
　　他爱听这种声音。
　　15如果无法拥有翅膀，就给我一根羽毛吧。
　　16“奇牙！奇牙！快过来！”
　　有一次，小杰捡回了一只雏鸟。那只鸟儿浑身被雨水打湿，蜷缩在小杰的手心里。
　　“很可爱对吧？不过它好可怜哦，从树上摔了下来，还被雨水淋湿了。不如我们来养它好不好？”
　　“嗯，好。”
　　“那我们给它取个名字好了！叫什么好呢……”
　　“奇牙，奇牙…你有没有听我说话啊？”
　　……
　　后来，他们真的开始养那只鸟儿。
　　后来，他们还为要不要把鸟儿关进笼里吵了一架。
　　后来，再没有后来。
　　17那只鸟儿死了。
　　现实中的和回忆中的都死了。
　　18他还记得那个夜晚。
　　他还记得那场雨。
　　好冷。
　　冷冷的雨，夹着沾染鲜血的羽毛。
　　飘零。
　　19小杰是光，他只是尾随光明的影。
　　小杰是风，他只是凋零在风中的羽毛。
　　永远在一起。
　　是诺言，还是谎言，抑或是戏言。
　　20“我腻了，不想玩了。”
　　话音敲响空气的同时，雨翩然落下。
　　心跳的节奏，与许多年前一样。
　　许多年前，那只鸟儿的羽毛在他面前零落。
　　许多年后，他看着自己编织的美梦被自己亲手撕裂。
　　然后小杰立即冲上来揍了他一拳。
　　21又是这场冷雨，祭奠着破碎。
　　
                  Part 3
　　22
　　原来一切只是幻觉。
　　他的自由，他的快乐。
　　只轻轻一触，便支离破碎。
　　23他开始怀疑这只是自己的梦境。
　　一切只是由于长久的束缚而衍生的梦。
　　他甚至担心，自己一觉醒来，是会睡在原来温暖舒适的被窝里，还是躺在揍敌客家冰冷的大床上。
　　于是他祈祷自己不要醒来。
　　24缩在被窝里的奇牙一直无法阖眼。
　　窗外的雨声扰乱了他的心跳。
　　他起身，揉了揉一头银发，然后跳下床，打开房门走了出去。
　　身上的伤口都不深，而且已经被包扎好。
　　但他依然觉得痛。
　　痛彻心扉。
　　25奇牙最终停在小杰房间门口。
　　里面和外面一样，静悄悄的。
　　他始终无法鼓起勇气推开那扇门。就像当初他选择离家出走，只不过是逃避。
　　一只手忽然搭在他肩上。
　　他一转身，便瞥见了那一头金黄。
　　“奇牙，我想跟你谈谈。”
　　26小小的台灯散发出淡淡的黄晕。
　　奇牙坐在软软的沙发上，一语不发。
　　酷拉皮卡把装满水的玻璃杯轻轻地放在他面前的桌子上，说：“你应该口渴了吧？”
　　奇牙端起杯子，抿了一口。
　　然后两人沉默着。
　　“你怎么不问我和小杰的事情？”
　　过了很久，奇牙才开口。
　　“既然你不想说，我问了也是白问。”
　　酷拉皮卡耸了耸肩。
　　“那你要跟我谈什么？”
　　奇牙放下杯子，准备随时离开。
　　酷拉皮卡歪着脑袋笑了笑，耳环随着他的动作轻轻摇动。
　　他说：“我们随便聊聊吧。”
　　27他们在昏黄的灯光下聊了一会儿。
　　诚然，酷拉皮卡是个温柔而善解人意的人。奇牙在想，如果当初他第一眼注意到的是他而不是小杰的话，也许他们能成为感情更深的朋友。
　　“奇牙，我认为你不适合当一名杀手。”
　　最后酷拉皮卡这样说。
　　语气不轻不重，正好敲在奇牙心上，余音不绝。
　　“你也不适合成为一名复仇者。”
　　奇牙压低声音说。
　　他以为自己有机会能再看见火红眼，但那双跟自己一样碧绿的眸子只是黯淡了一下。
　　“也许吧，”他很浅很浅地笑了，“但这是我的选择，也是我无法逃避的宿命。”
　　奇牙忽然听见了锁链颤动的声音。
　　28“这是我们的宿命，奇牙。”
　　他忽然想起了伊路米的眼睛。
　　幽深而空洞。
　　仿佛黑夜，要把自己完完全全吞噬。
　　在黑暗中，无须睁眼。
　　29枯枯戮山总是弥漫这阴霾，远看就像一座巨大无比的坟墓。
　　他很难想像，自己在这里生活了12年。
　　于是，当他身上沾染着母亲与二哥的鲜血，离家出走时，他得到的是挣脱束缚获得自由的快感。
　　但这种快感只是一瞬。
　　因为在不久之后的猎人试验中，他便不得不沦陷在伊路米深不见底的瞳孔中。
　　那是一种彻骨的冰冷和黑暗。
　　30他与伊路米是完全不同的人。
　　不仅仅是相貌，连性格也悖然相反。
　　用席巴的话说，奇牙仍处于叛逆期。而伊路米已经趋向成熟了。
　　换句话说，奇牙的性格还具有可塑性，而伊路米的思想已经完全定型了。
　　两人唯一的共同点，就是身上都流着揍敌客家族的血液。
　　这是伊路米引以为傲而奇牙不愿承认的事实。
　　31其实奇牙对伊路米一直存在畏惧感。
　　连他自己也不知道原因。
　　有时他会想，那双无神的大眼睛里到底藏着什么。
　　然而他一直无法想透。
　　这个问题同样也困扰了西索很久。
　　
                  Part 4
　　32
　　与酷拉皮卡的谈话结束后，奇牙回到了房间。
　　他抱着枕头，蜷缩在窗的角落里，就像小时候受了委屈那样。
　　那时没人来安慰他，现在也一样。
　　33他开始胡思乱想。
　　许多记忆的画面在他脑海中闪过，来不及抓住，就被碾成了碎片。
　　他想起了那只鸟儿的洁白羽毛，想起枯枯戮山上的大雨，想起染血的试练之门。
　　他想起了常常带在身边的滑板，想起与小杰的相识，想起曾经意识的笑靥。
　　他想起了很多，很多。
　　最后他想起了那只鸟儿死在伊路米的念钉下的情景。
　　34他开始分不清现实与回忆。
　　伸出手，抓住的只有空虚。
　　曾经有一段时间，他过得很快乐，并且也以为自己能永远快乐下去。
　　他以为……
　　他以为！
　　35小杰。
　　对不起，我……
　　36其实前不久伊路米来找过奇牙。
　　他约他在某个咖啡厅见面。
　　奇牙几经思考，决定瞒这小杰赴约。
　　当他推开精致的旋转门，走进咖啡厅时，他看见了静静地坐在角落里的伊路米。
　　伊路米看起来没什么变化。依然留着黑而直的长发，依然睁着圆而空洞的瞳孔。
　　他看见了奇牙，便向他投去了目光。
　　轻轻的一瞥便令奇牙毛骨悚然。
　　他在害怕，尽管他不想承认。
　　奇牙试着寻找这些恐惧的源头。他把手伸进心里，探进心底的最深处，找啊找，然后抓住了一根染血的羽毛。
　　浑身止不住地颤抖。
　　咖啡厅里很静，静得让他可以听见自己狂乱的心跳。
　　伊路米穿这一袭黑衣，胸前配着一朵白色小花。
　　奇牙有种不祥的预感。
　　那朵白花，开在灰暗的世界里，绽放着凄艳。
　　37“伊路……哥哥。”
　　奇牙装作镇定的样子，坐在他对面的座位上。
　　伊路米不说什么，轻呷杯中浓香的液体。冷静的气息仿佛能使周围空气的温度降到零下。
　　奇牙不敢看他的眼睛。
　　直到侍者把咖啡端来，他还是低着头。
　　杯中几近黑色的液体荡着圈圈涟漪。
　　“好久不见了，奇牙。”伊路米把杯子放在桌子上，开口说，“看来你不但没有变强，反而更弱了。”
　　空洞的通过空，犹如暴风雨前夕的海面，没有一丝波动。
　　38那是很久以前的事了。
　　小小的奇牙突发奇想地想养一只鸟，作为大哥的伊路米没说什么。
　　当奇牙真的把一只鸟抱回来时，伊路米还是没说什么。
　　小小的鸟儿和小小的奇牙慢慢长大。
　　直至念钉沾染上鸟儿的鲜血，伊路米才开口了。
　　他把破碎的羽毛洒在奇牙面前，说：“记住，奇牙，杀手不需要感情。”
　　39更……更弱了？
　　奇牙的脑子一片空白。
　　他们坐在靠窗的位置，街上形形色色的路人此时都成了错落的背景。
　　黑暗中，一颗心，在挣扎，跳动。
　　奇牙最终闭上了眼睛，深吸一口气，再缓缓睁开碧绿的眸子。
　　然后他抬起头来，试着坚定地说：“你来找我有什么事？如果又是劝我回去的话，我想不必谈了！”
　　40“哥哥，我想养一只鸟！”
　　“你看，哥哥，这只鸟很可爱，对吧？”
　　41伊路米理了理披散在肩头的长发，默不作声地盯着眼前顶着一头耀眼的银发的弟弟。
　　奇牙很坚定地回瞪着他。
　　两人就这样沉默了好几分钟。
　　最终，伊路米伸出了手――
　　他执起桌上的勺子，往杯里加了几把糖。
　　“如果我要让你回家，大可不必见你，”伊路米很平静地用勺子搅这杯中的液体，说，“直接把你的那位朋友杀掉就好了。”
　　奇牙果然紧张得皱起了眉头。
　　伊路米把胸前的白花摘了下来，轻轻地放在桌上，说：“你应该明白这个的含义吧？”
　　奇牙不语。
　　伊路米往后靠了靠，极轻地叹了一口气，说：“我是来邀请你参加爸爸的葬礼的。”
　　
                  Part 5
　　42
　　“为什么？哥哥！”
　　“记住，奇牙，杀手不需要感情。”
　　43“什么？！”奇牙几乎惊叫出声，“你说爸爸……”
　　“没错，三天前的事。”
　　伊路米吮了吮杯中的液体，然后很快地放下精致的咖啡杯。黑色的液面荡起涟漪。
　　奇牙握着拳头，碧绿的眸子开始泛起不安的神情。
　　黑暗中，一只大手深沉地按住了他的脑袋。
　　他伸手，触了触仍然问热的杯子，然后开口，却只发出了两个生涩的音节：“哥哥。”
　　44“你根本没有想要的东西，不是吗？”
　　“不是！我……我想跟小杰做朋友！”
　　45“怎么，当初你选择离家出走，现在就连爸爸的葬礼也不愿意参加了么？”
　　伊路米歪了歪脑袋，盯着他。
　　奇牙低下了头。
　　“放心，我们只是邀请你参加葬礼，”伊路米接着说，“不会勉强你留下的。”
　　奇牙错愕地抬起头。
　　但他不能从他的眼睛中看出什么。伊路米的眼睛不能称为眼睛，只能算是两个深深的洞。
　　只会让人越陷越深。
　　46“杀手不需要朋友。”
　　“不是的！”
　　47“好吧，如果只是参加葬礼的话，”奇牙揪着自己的衣角说，“我答应你。”
　　不过表面上他还算冷静。
　　“那就好，”伊路米说着用勺子轻轻地敲了敲杯口边缘，“waiter，麻烦再给我一些糖。”
　　48“你这样就像那些吵闹着要养宠物的小孩。”
　　“不是的，小杰是我的朋友，我跟他在一起很快乐！我根本不想当什么杀手！”
　　49“没什么事的话，我先走了。”
　　“等等，那么久没见，你就不能跟哥哥叙叙旧吗？”
　　灰色的精灵悄悄地从空中降落。直至窗玻璃被雨打湿，奇牙才发现下雨了。
　　苦涩的咖啡融在口中。
　　他忽然很不明白，为什么伊路米那双漆黑的眼睛，能够容得下如此多血腥，杀戮与罪恶。
　　难道黑色真的能容忍一切？
　　难道黑色真的代表一无所有？
　　“奇牙，”伊路米将双手环抱与胸前说，“你跟小杰不是普通朋友吧？”
　　50清晨。
　　奇牙站在小杰房间门口，他昨晚曾经停留的地方。双手托着盘子，盘子上放着药和早餐。
　　他一夜未眠。天亮是踏出房门，便被雷欧力授予了给小杰送早餐的神圣任务。
　　他犹豫了一会儿，还是推开了门。
　　“嘎吱――”
　　51好亮。
　　从窗口涌进的阳光使整个房间显得很明亮。
　　小杰已经醒了，穿着白色的睡衣，坐在窗台上，来回晃着小腿。看来病已经快好了。
　　“奇牙，早上好！”
　　他冲着他露出一副标准小杰式的笑容。
　　“啊，早上好。”奇牙以极不协调的动作把盘子放在桌子上，“吃早餐吧。”
　　窗口的光亮，太刺眼。
　　52小杰，你就像光。
　　有时太刺眼，让我无法直视。
　　53“小杰，昨天的事……对不起。”
　　“没关系，我也不该乱发脾气。我们可是好朋友啊！”
　　“嗯……是啊。”
　　我们是好朋友啊。
　　也只能成为好朋友而已。
　　
                  Part 6
　　54
　　气氛一直很怪异。
　　连在门口偷听的两位都觉察出来。
　　奇牙与小杰，仿佛在不知不觉之间，产生了隔膜。
　　“奇牙，我已经想好了。”小杰一边嚼着面包一边说，“我决定不再以寻找金为目标了。”
　　奇牙很惊讶，他知道小杰并不是个轻言放弃的人。
　　然而此时小杰的目光确是如此坚定。
　　“我想成为一名出色的猎人，总是跟着金的脚步是无法成功的，我想创出自己的一片天地。”小杰自信满满地说，“我要让金为我这个儿子而骄傲。”
　　奇牙静静地听着。
　　小杰放下面包，很认真地盯着奇牙，说：“奇牙，你愿意和我一起走下去吗？”
　　55我不懂，小杰。
　　为什么，你愿意伸出手来拯救。
　　我这个已被腐蚀的黑暗之子。
　　56他想起来了，当伊路米向他提出这个尴尬的问题时，他是这样回答的。
　　“不，我们只是朋友。”
　　的确，一开始的确是这样的。
　　伊路米听后，面无表情地说：“我知道你的性格，奇牙，你总不爱说实话。”
　　“ 那又如何？”奇牙立即反驳道，“你跟西索还不是一样？”
　　话一出口他便后悔了，他触犯了伊路米的禁忌。
　　传闻中，伊路米绝不允许任何人在他面前提起西索，尤其是提及他们的关系。
　　“我跟他连朋友都不是。”伊路米却异常冷静，继续用勺子搅着咖啡，“何况西索已经不在这世上了。”
　　57他永远记得伊路米说这句话时的神情。
　　就跟许多年前他亲手射杀那只鸟儿一样。
　　冰冷，麻木，空洞。
　　58“看样子你真的什么都不知道。”伊路米瞟了目瞪口呆的奇牙一眼，说，“爸爸他就是在暗杀西索是不幸辞世的 ，他们两败俱伤。”
　　声音冰冷得不带丝毫感情。
　　“当时我也在场。”
　　没等奇牙反应过来，他又冷不丁地补充道。
　　奇牙喝了一口咖啡，试图让自己冷静下来。然后说：“为什么不阻止他？”
　　“你应该清楚西索的实力。”伊路米很冷淡地说，“我也无能为力，能全身而退就不错了。”
　　“不，”奇牙盯着他说，“我指的是你为什么不阻止爸爸杀西索？”
　　雨水打在窗上，啪啪，啪啪。
　　“我想你误会了。”伊路米以那双空洞的眸子盯着他，说，“杀死西索的人正是我。”
　　59他不明白为何世上会有这种眼神。
　　用冰冷麻木也不足以形容。
　　就连提及最在乎的人时，也没有一丝波动。
　　黑色……真的能吞噬一切吗？
　　60小杰猛地拉开厚重的窗帘。光芒顿时溢了进来，照亮了房间的角落。
　　躲在黑暗中的奇牙被惊醒。
　　“奇牙，今天我们去钓鱼好不好？”
　　“你的病好了吗？”
　　“早就痊愈了。快点出发吧。”
　　“我……我有点累，想休息一下，不去了。”
　　奇牙揉了揉头发，垂着头，不看小杰。他害怕自己会被他的眼神灼伤。
　　“哦，算了吧。你好好休息。”小杰缓缓走到门口，“对了，酷拉皮卡和雷欧力明天就要回去了，他们说临走前要在家力开个派对。”
　　“哦。”
　　“奇牙……”
　　“唔？”
　　“…没什么。”
　　等小杰离开后，奇牙又缓缓，缓缓地拉上了窗帘。
　　61那时跟现在不同，下着冷冷的雨。
　　他记得伊路米说完这句话之后，便把目光移向窗外，表示不想再聊这个话题。
　　“我想你应该明白的，奇牙。”伊路米又不紧不慢地开口了，“这样下去，对你，对小杰，对任何人都没好处。”
　　“什么意思？”
　　“你迟早会伤害小杰的。”
　　奇牙撇过脸，用鄙夷的口气说：“就像你杀死西索那样？”
　　62奇牙开始想像，当漫天的扑克牌散落时，西索那画在脸上的泪滴，是会滑落下来，还是干脆直接蒸发掉。
　　63“不可能，我不会伤害小杰的！”奇牙一下子激动了起来，“他是我的朋友，我跟他在一起很快乐！”
　　伊路米摇了摇头，说：“正是你的这种感情害了他。别忘了，奇牙，你身上始终流着揍敌客家族的血液。”
　　“别说了！”奇牙怒吼道，然后压低声音接着说，“我说过我根本不想成为什么杀手！”
　　64“你好好考虑一下吧。”临走时，伊路米这样说，“我相信你是聪明人，奇牙。”
　　接着他伸出手，摸了摸奇牙的头发。
　　“哥哥，你记得那只被你折断翅膀的鸟吗？”
　　伊路米歪着脑袋想了一会儿，说：“我忘了。”
　　65小杰，我真的很害怕。
　　害怕终有一天，我会伤害你。
　　66“来，干杯！”
　　雷欧力高举起杯子。
　　这一夜。四个人的派对不算热闹，也不算单调。尽管有两个人心不在焉，而另外两个人努力地制造着气愤。
　　奇牙和小杰，各坐在沙发的两端。
　　雷欧力咕噜咕噜地灌下一杯啤酒，说：“接下来我们玩个游戏怎么样？”
　　“好呀，反正也没事干。”
　　“抱歉，”奇牙忽然站了起来，说，“我去上个厕所。”
　　67奇牙沿着走廊走了一会儿，然后转身投入黑暗。过了一会儿，他拿出手机，噼噼啪啪地打了一串号码。接通后，他说：“哥哥吗？”
　　68奇牙过了一个多小时才回来。
　　大厅里三人的目光都聚集在他身上。
　　“奇牙，你搞什么？去了那么久！”雷欧力马上开口解围，“快过来我们正玩得高兴呢！”
　　奇牙一动不动地站着。
　　酷拉皮卡望向小杰。
　　小杰没说什么。
　　“抱歉，各位。”奇牙终于开口了，声音一如既往地清脆 ，却又带着点沉重，“我要离开这里了。”
　　空气顿时凝结。
　　69“你要去哪里？”
　　雷欧力放下酒杯。
　　奇牙撇开脸，故作冷淡地说：“回家。”
　　70凝结的空气仿佛只需轻轻一触，便会碎裂。
　　“为什么？”
　　雷欧力立即聒噪了起来。
　　奇牙低下头，小杰还是一动不动。
　　酷拉皮卡的声音轻轻划破了尴尬的空气。他说：“那你什么时候回来？”
　　“不会回来了。”
　　奇牙微眯起眼睛，吐出了这句让所有人，包括自己都感到绝望的话。
　　“你这是什么意思？！你……”
　　雷欧力正欲冲上去，但被酷拉皮卡阻止了。
　　此时此刻，强化系的小杰表现得比任何人都冷静。
　　“奇牙，”他缓缓站了起来，表情认真无比，“我们出去谈谈。”
　　
                  Part 7
　　71
　　“我叫奇牙。”
　　“我叫小杰，小杰・富力士。”
　　72小杰带着奇牙来到了他们常来的湖边。幽幽的夜色中，这片湖静静地躺着。
　　“奇牙，这真的是你的选择吗？”
　　小杰盯着他。
　　“没错。”
　　“没有人强迫你？”
　　“…没有。”奇牙低下头，幽幽地说，“小杰，我想了很久，这是我的决定。”
　　他不敢抬头看夜空，那会使他想起伊路米的眼睛。
　　风轻轻从二人身边吹过。
　　73“我家是暗杀家族。”
　　“全家人都是杀手吗？好厉害哦！”
　　74“是么…”
　　小杰悄悄地低下头，不让他发现自己眼中的黯淡。
　　奇牙不知说什么好，只好把目光移向湖面，往更远更远的地方望去。
　　阴霾渐渐隐蔽了月光。
　　“小杰……”
　　“我不会阻止你的，奇牙。”小杰忽然抬起头，笑着说，“如果你真的要离开，我不会反对的。你是个有主见的人……我……我相信奇牙一定有奇牙的道理。奇牙也有奇牙想做的事，是吗？”
　　“…嗯。”
　　75“那么我们就是朋友咯。”
　　“朋友？无所谓！”
　　76他们沿着湖边走了一会儿。
　　“那么小杰，你以后有什么打算?”
　　奇牙开口打破尴尬的氛围。
　　“我打算去猎人协会工作，这样可以提高实力又能积累经验。”小杰平静的语气透露着热血与自信，“我的目标是成为三星猎人。”
　　“是吗？你一定可以成功的。”
　　“那么奇牙呢？你有什么打算？”
　　与小杰的目光相触地瞬间，奇牙撇开了脸。
　　还能怎么样呢。离开小杰，继承所谓的揍敌客家的事业，然后变成杰诺爷爷那样的老头，最后……在自己遗忘的同时被别人遗忘。
　　这不是他所希望的人生，但他无从选择。
　　他不想伤害任何人。
　　所以他孩子气地说：“谁要告诉你呀，笨蛋！”
　　77“你这个大笨蛋！”
　　“是是是，我就是笨蛋！”
　　78走了一会儿，两人停住了，坐在了湖边的一块大石头上。
　　“还记得我们第一次见面吗，奇牙？”小杰抬头仰望夜幕，开始细数着回忆，“当时你踩着滑板，真是酷毙了！我一看见你就觉得我们能成为朋友！”
　　“当时我只觉得你呆呆的！”
　　“啊，怎么这样~~”
　　“呵呵……”
　　接着他们聊了很久。
　　沉默总是突如其来地到来。当他们都静下来时，尴尬的气氛便迅速开始蔓延。
　　“奇牙，”小杰忽然说，“即使我们分开了，也还是朋友，我会永远把你放在心里的。”
　　他认真地望着奇牙。
　　“傻瓜，我可一直都把你放在心里哦！”
　　奇牙模了摸自己胸口的位置。
　　“真的吗？”
　　“当然咯，不信你过来听听！”
　　接着小杰毫不犹豫地凑了前去。
　　79“我们要永远在一起。”
　　“嗯，永远不分开。”
　　80奇牙希望时间能永远地停在这一秒。
　　小杰趴在他怀里，听着他的心跳。
　　扑腾，扑腾。
　　像鸟儿起飞的声音。
　　81他们就这样一动不动地呆着，直至被冰凉的雨丝惊扰。
　　“啊，下雨了。”
　　“是…是呀，我们回去吧。”
　　“好。”
　　82又是一场冷雨。
　　如果，时间能延长。
　　哪怕只有一秒。
　　83奇牙最终还是离开了。
　　他没说出再见便转过身。
　　风好大，吹得他的眼睛又酸又涩。
　　弄得他眼泪都掉了下来。
　　83冰冷的碎片淅沥淅沥地飘零。
　　“奇牙，你记得那只被我折掉翅膀的鸟儿吗？”
　　很久很久之后，伊路米忽然这样问。
　　“被折掉翅膀？”奇牙只是轻轻，轻轻地笑了，“你指的是我吗？”
　　伊路米不语。
　　奇牙耸了耸肩，望着窗外,垂下眼皮说：“啊，下雨了。”
　　84他说，下雨了。
　　85THE END 
                  
微笑Joker（西伊篇）
Part 1
　　这是伊路米・揍敌客的故事。
　　1一滴，两滴，最后变成无数滴。
　　天地间拉开了一道灰色的帷幕，世界在这种沉重的色彩中逐渐沉沦。
　　谁也没有想到他们会以这种方式相遇。
　　当时的雨并没什么特别，只因红发男子嘴角的笑，变得诡异。
　　诡异得使他难以忘记。
　　一滴，两滴，最后变成无数滴。
　　血液和雨水滴落在地上的声音，都是一样的。
　　2伊路米从来没想过自己会做这样的梦。
　　与其说是梦，不如说是回忆。
　　他以为自己选择了遗忘。
　　但有些人，有些事是一辈子都无法忘记的。
　　3作为揍敌客家族的长子，伊路米的人生早已被安排得完美无缺。
　　是的，完美无缺，不会有一点点遗憾。
　　事实上，伊路米是一名优秀的杀手，他善于掩饰自己的情感，并且拥有完美的杀人技巧。他并不是个单纯的人，只不过表现得冰冷麻木，使人无法从他深深的瞳孔中看出什么。
　　本来伊路米能完美地走完人生，如果没有那个意外。
　　4“你真漂亮。”
　　5以上是西索对伊路米说的第一句话。
　　当时伊路米刚完成一个艰巨的任务，脚下倒下了不少尸体，身上受了不轻的伤。
　　就在那简陋的巷子里。
　　伊路米不明白他话里的含义。低下头，他从积水里看到了自己因染血而变得狼狈的脸。
　　他知道这并不适合用“漂亮”来形容。
　　然后那名红发男子缓缓地向他靠近，带着一身诡异的气息，和嘴角令人不舒服的笑意。
　　雨水模糊了他的视线。
　　他忽然觉得脑袋一阵晕眩，不知是因为失血过多，还是眼前人的发色过于耀眼。
　　“我的意思是，”西索接着说，“刚才你杀人的动作太漂亮了，接近完美。”
　　6雨水模糊了视线，也混淆了记忆。
　　之后过了很长时间都没再见面。
　　以致于伊路米想起这个人时，只能想起他那一头耀眼的头发。
　　鲜血般的颜色，他再熟悉不过。
　　久而久之，他以为自己已完全遗忘。
　　7西索的存在对于他来说完全是个意外。
　　伊路米从来没想过自己会记住家人和顾主以外的人，这样的人不应该出现在他的人生中。
　　所以对他来说西索的确是意外。
　　如果没有那次任务，如果没有那个简陋而狭窄的巷子，如果那场让人发冷的雨。
　　也许就不会有这样的意外。
　　他不知道这是幸运，还是不幸。
　　8在别人面前伊路米总是表现得很健忘。
　　这是一种不错的逃避方式。
　　例如别人问他，他是如何跟西索认识的时候，他会歪着脑袋，假装很认真地考虑一会儿，然后不紧不慢地说：“我忘了。”
　　9没有任务的时候，伊路米通常都呆在家里。
　　那个所谓的家。
　　他有一个温和的爷爷，严肃的爸爸，夸张的妈妈和一群命运与他相同的弟弟。
　　在众多的弟弟中，奇牙・揍敌客是最嚣张，也是最有希望成为继承人的一个。
　　伊路米只觉得他的银发跟某人的一样耀眼。
　　10枯枯戮山上总是下着雨。
　　雨不大，却个人异常压抑的感觉。
　　奇牙说的对，伊路米躺在床上时这样想，雨中的枯枯戮山肯定很像一座巨大的坟墓。
　　伊路米的房间很大，除了床之外几乎冒雨摆其它东西，因此显得很空旷。
　　每次回到房间，他就 觉得心里空荡荡的。
　　除了躺在床上，他无事可干，用枕头捂着脑袋，也无法阻隔不绝于耳的雨声，和回忆。
　　
                  Part 2
　　11
　　在交换名片时，西索递给他的是一张扑克牌。
　　上面的joker眯着眼睛盯着他，嘴角的笑容跟眼前的人几乎一模一样。
　　joker，小丑，真是讽刺呢。
　　伊路米盯着他离去时渐行渐远的背影，心想着这次邂逅应该就是诀别了。
　　手中的扑克被血水染红。
　　一滴，两滴，血液渐渐抽走身体的温度。
　　他觉得这场雨冷极了。
　　12“我们又见面了，美丽的杀手先生。”
　　13时隔一年多，伊路米没想到他们会再相遇。
　　同样地，那时他还是在执行任务，而西索则是目标物所雇用的保镖。
　　他们在一个晚会上见面了。
　　伊路米躲在暗处的角落里，寻找着下手的机会。此时穿着一身西装的西索恰巧出现在他身后。
　　他觉得不应该用恰巧来形容。
　　14昏暗的角落里，他没看清西索的脸。
　　嘴角肆意的笑却让伊路米觉得眼前的人一点也没改变。
　　他并不愿意与西索敌对，当时他虽然没跟西索交过手，但也大概能揣测出对方的实力。
　　结果事情并没有往坏的方向发展。
　　作为对方保镖的西索非但没有阻止他，反而在他成功下手后“帮”他顺便解决了晚会上所有的宾客。
　　伊路米目睹了一场扑克与鲜血飞溅的舞会。
　　之后他才意识到，这样的发展比与西索敌对还要糟糕。
　　15最后一具尸体到下后，西索踏着满地鲜血，来到了伊路米面前。
　　华丽的灯光洒在他们肩上。
　　见证着这场再遇。
　　伊路米一动不动地站着，任凭西索向自己越走越近――他还没想好要用怎样的表情来面对眼前这名连笑容都夸张得诡异的男子。
　　“那么久不见，你更漂亮了。”
　　西索笑着，然后伸手摸了摸他顺直的黑发。
　　伊路米竟没有反抗。
　　16两人最近的距离，不过十公分。
　　但伊路米知道，当西索带着 轻佻的态度挑起他的头发时，他就再也无法忘记他了。
　　无法忘记这个有着耀眼发色的男人。
　　无法忘记这个总是带着微笑的JOKER。
　　17令伊路米感到吃惊的是，第一次见面时西索开玩笑似的递给他的那张扑克，他竟一直留着。
　　他躺在床上时才想起。
　　当初他只是不经意地把它塞在了枕头下面。
　　望着那张染血的扑克，他开始恍惚。
　　18自从第二次见面后，西索就一直以各种理由隔三差五地把伊路米叫出来，通常都以工作为借口。
　　一开始伊路米并不介意，他倒是很乐意 看到自己帐户上的金额多添几个零。
　　也是从那以后伊路米才渐渐看到西索的本性。
　　有时西索很正常，他西装革履，打扮得光鲜亮丽去参加舞会；但更多的时候他表现得极不正常，总是以一副小丑的装扮出没，脸上画着眼泪与星星，嘴角扯着令人毛骨悚然的笑，在众人瞩目中肆无忌惮地射出手中的死亡扑克。
　　他从一开始就知道西索不是个正常人，但没想到他比自己想象中的“不正常”还要不正常。
　　有时西索对他很冷淡，有时却又热情如火。
　　例如一次，三个月没跟他联系的伊路米在某个早晨醒来，打开手机，上面显示着：您收到了114条来自西索的短信。
　　19与西索相识之后，伊路米始终无法摸透他的性格。平时他作为优秀的杀手所具有的高超的洞察力，遇上了这个名为西索的人物时便失效了。
　　其实在西索眼中，伊路米是个相当神秘的人。因为在那双漆黑的眼眸中，没有感情，没有欲望。
　　只有不应沾染的血腥，只有瞬间的死亡。
　　他们就这样保持着暧昧的距离。
　　暧昧，亦不易受伤。
　　20“西索，”有一次，伊路米睁着那双本来就很圆的眼睛问西索，“你到底是小丑还是魔术师？”
　　只见西索变出了一幅扑克牌，摆在手里“唰唰”地洗了一会儿，然后飞快地抽出其中一张。
　　“都不是哦，伊路米。”他用那张扑克遮盖嘴角笑意，“我是等待果实成熟的农夫。”
　　伊路米清楚地看见，JOKER的微笑。
　　跟那次邂逅时的，一模一样。
　　
                  Part 3
　　21
　　外面的世界对伊路米来说并没有什么吸引力。
　　他认为枯枯戮山是世上最安全的地方，所有的危险都会被阻隔在试练之门以外。
　　尽管枯枯戮山看上去就像一座巨大的坟墓。
　　但他也不介意成为这里的死魂灵。
　　事实上，他比奇牙更具有家族责任感。
　　西索一直尝试着改变这种状况，在他看来，伊路米应该是个更有趣的人，不应该肩负过重的责任。
　　这也无可厚非，因为西索一直都过着桀骜不羁的生活，所以他自然希望感染身边的人。
　　虽然他常以孤独自傲，但他并不喜欢孤独。
　　“伊路米呐，”不知什么时候，西索这样问伊路米，“既然继承人不是你，你为什么还对你的家族那么忠心？”
　　当时伊路米正在回收杀人现场的念钉，他听到之后头也不回地说：“我跟你不一样，西索。”
　　22我跟你不一样，西索。
　　23伊路米早已不记得自己的年龄。
　　理由很简单，杀手不需要记住年龄。
　　那么他也应该早已遗忘西索 这个人才对。
　　理由同样很简单，杀手不需要朋友。
　　但一向健忘的他的急性却变得异常好，以至于想忘也忘不掉。
　　24他跟西索不是朋友。
　　伊路米躺在床上想了很久，才得出这样的结论。
　　可是不是朋友，又是什么呢？
　　25尽管伊路米脑子不错，不过你并不怎么喜欢思考。所以遇到什么难解的疑惑，只要无关工作，他一般都习惯性地将之抛于脑后。
　　这是勤奋的伊路米偶尔的懒惰。
　　26最近伊路米在休假。
　　休假地点是枯枯戮山。
　　他基本上没什么事可干，所以才有时间躺在床上发呆。不过他偶尔也会去监督弟弟奇牙的训练。
　　那孩子今年刚满十二岁，确实是块不错的料，就是个性过于桀骜。
　　奇牙对伊路米存在着畏惧。
　　伊路米很清楚奇牙的弱点。
　　这是一件好事。
　　27“喂，伊路米~”
　　一揭开手机，就听到了那个再熟悉不过的声音。
　　伊路米不说，等着西索说下去。
　　他觉得自己没必要跟他说话。他向来对西索的喋喋不休感到厌烦，也曾试图努力地纠正，但还是没用。所以他干脆省得开口了。
　　“怎么不说话，伊路米？那么久没见你就变冷淡了吗？我很想你哦，伊路米，你有没有想我呢？”
　　在电话的另一头，西索正西装革履地坐在高级餐厅落地窗旁的位置上，欣赏着窗外灯火点缀的夜景。
　　“什么事？”
　　伊路米直接问。
　　他知道，如果不赶快切入主题的话，只会被西索怪里怪气的强调和喋喋不休的话语烦死。
　　“没什么，”西索摇晃着高脚杯里的红酒，“只是想邀请你跟我一起参加下个月的猎人试验罢了。”
　　酒红的液体，荡着瑰丽的涟漪。
　　28奇牙离家出走了。
　　才刚起床，伊路米便从基裘口中得知了这个惊人的消息。
　　基裘被自己最心爱的儿子刺伤，反应非常激烈 。一会儿痛哭流涕地嚷着：“奇牙太让我伤心了！”，一会儿又欣慰地说：“奇牙敢离家出走真是太帅了！”弄得整个揍敌客鸡犬不宁。
　　直到那个中世纪喇叭哭哭啼啼地回到房间之后，伊路米才有时间静下来。
　　那个银发小子居然离家出走了。
　　这是意料之中的意外。
　　29伊路米从小就是个很乖的孩子，从不违抗家族的安排。所以离家出走对他来说是件不可思议的事情。
　　对于奇牙的出走，伊路米却并不感到意外。
　　那小子迟早会闯出什么祸来。
　　很奇怪地，他只觉得心里有一片很大很大的空洞，需要用什么来填补。
　　30伊路米决定答应西索的邀请，原因很简单，一来工作需要，二来顺便出去寻找奇牙。
　　对于杀手来说，最重要的是低调。
　　对于魔术师来说，最重要的是华丽。
　　当伊路米低调地告状成满头插满钉子的机器人走出来时，西索非常华丽地表现了他的诧异。
　　
                  Part 4
　　31
　　猎人试验比伊路米想象中的要简单。
　　更令他满意的是，他还在一群来参加试验的人中找到了奇牙。
　　那个银发的孩子跟一些人站在一起，脸上竟绽放着伊路米从未目睹过的灿烂的笑靥。
　　“看来你那可爱的弟弟交到朋友了。”
　　西索笑嘻嘻地对站在角落里的伊路米说。
　　伊路米没有回答，装扮成那样他也无法开口。虽然改变了容貌，眼神里却依然写着空洞与麻木。
　　他盯了奇牙一会儿，然后转身，不理会西索，啪嗒啪嗒地向更深处的黑暗走去。
　　32奇牙。
　　杀手不需要朋友。
　　适合我们的，只有黑暗。
　　33西索和伊路米其实并不了解对方。
　　这是一场游戏，或者叫赌局更为贴切。
　　赌的是谁能更快看透对方的心。
　　而赌注，大概是生命吧。
　　34“每次见到你这样都会觉得很有趣。”
　　当伊路米拔出脸上的钉子，恢复原样之后，西索这样说。
　　“我可是很痛苦的。”
　　“可是很好玩啊。”
　　“我的脸不是用来玩的。”
　　与西索对话是，伊路米基本保持面无表情。
　　“怎么了，伊路米，”西索以极快的速度移动到他背后，在他耳边轻语，“你生气了？”
　　伊路米微微侧头，瞟着他。
　　“平时你从来不跟我顶嘴的。”西索缓缓绕道他面前，说，“让我猜猜你生气的原因吧。”
　　他不知从哪儿变出一叠扑克牌，在两手间来回华丽地翻转。
　　这种把戏伊路米见多了。
　　接着西索迅速地从中抽一张，看了看。
　　“红心Q代表嫉妒哦，伊路米。”西索的嘴角勾起更深的笑意，“让我猜猜，你是在嫉妒奇牙吧？”
　　35伊路米忽然明白了。
　　为何奇牙出走时，心里会涌出大片大片的空白。
　　36奇牙是个特殊的孩子。从小就被当成继承人来教育，受尽家族长辈的宠爱。奇牙拥有家族中难得的一点亲情，拥有其他人没有的天分，拥有一头耀眼的银发，拥有随身携带的滑板，拥有离家出走的勇气，拥有灿烂的笑容，拥有一个叫小杰的朋友。
　　可是，可是……
　　伊路米他，什么也没有。
　　37伊路米曾经几度想杀掉小杰，也几乎动手了，但最后被西索的杀气阻止了。
　　西索似乎很生气，当他站在角落的阴影里，拿着扑克牌盯着他的时候。尽管他身上没散发出多少杀气，但伊路米着实被震慑住了。
　　反正奇牙也乖乖回家了，他想就暂时放过那小子好了。
　　38“先生，请问几位？”
　　“我找人。”
　　伊路米面无表情地往里面走去。
　　猎人试验结束后，西索把伊路米约了出来共进晚餐，地点在当地某个著名的情侣餐厅。
　　情侣餐厅，顾名思义就是为情侣所准备的餐厅。所以当这两个大男人坐在同意桌上的时候，周围的人纷纷投来了惊异的目光。
　　猎人试验时西索把头发染成了蓝色，现在又染回了红色。他今天总算卸下了小丑的装饰，穿这黑色西装。这样看起来正常多了――至少伊路米这样认为。
　　他们的座位就在落地窗边，从那里可以欣赏城市的夜景。灯火点缀，闪烁着璀璨的夜。
　　“为什么约我来这里？”
　　刚坐下，伊路米就问 。
　　“我们吃点什么呢？”
　　西索似乎没有听见他的疑问，愉悦地翻起了菜单，说，“不如试试这里最新款的情侣套餐吧？”
　　39柔和的灯光下,餐厅里的气氛十分适宜．
　　浅色调的墙壁,粉红色的窗帘花边，景致闪烁的水晶吊灯，微微闪烁的餐中烛火，弥漫在空气中的熏衣草香味――这个餐厅确实是专门为情侣而设的。
　　伊路米嚼着送进嘴里的牛排。
　　西索默不做声地盯着他。
　　“伊路米，”西索轻声说，“我发现……平时的你比杀人时的你更美。”
　　伊路米抬头看着他。
　　也许是昏暗的灯光混淆了他的视觉，他竟觉得此时他眼里少了几许轻佻，几许傲慢，反而多了……多了几分温柔――他不知道这种眼神能不能算作温柔。
　　“是吗？”
　　他随意地应了一句，又低下头去割了一小块牛排，含入嘴里。
　　40“西索，你该不会还为那小子的事情耿耿于怀吧？”伊路米吃完后，很优雅地擦了擦嘴，说，“我向你保证暂时不会伤害他。”
　　“当时我的确挺生气的。”西索耸了耸肩，说，“不过，过去的事情我们别提了。伊路米，我有更重要的事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　伊路米不假思索地问。
　　西索轻扬起嘴角，笑了一下。
　　
                  Part 5
　　41
　　酒红的液体在玻璃杯中摇曳。
　　芳香四溢。
　　“只是想问你个问题。”
　　西索放下酒杯，向伊路米靠近了一些。
　　“什么？”
　　伊路米忽然觉得周围的灯光很暧昧。
　　西索忽然沉默了一会。
　　那似乎是不应该出现在一位魔术师兼小丑脸上的表情――有些认真，有些认真，有些深沉，细得几乎眯成一条线的眼里不再闪烁着嗜血的欲望。很奇怪地，就像，就像……
　　伊路米一时找不到适合的词来形容。
　　“呃……你觉得我的头发怎么样？先前是蓝色的，我考虑之后还是决定染回红色。虽然我觉得蓝色不错，但还是觉得红色更适合我。你觉得怎么样？”
　　西索突然变了神色，一口气说了一大堆，还故意用手扫了扫自己的头发。
　　伊路米心中的大石头总算落下了――西索嘛，还是不正常的比较好，太认真反而让人害怕。
　　“还好，”他随便回答道，“以你的性格，不染成一半蓝一半红就已经很不错了。”
　　42其实西索想做个认真的人。
　　但作为一名魔术师兼小丑，他华丽地失败了。
　　43当伊路米完成任务回到家时，才得知了奇牙再次离开揍敌客家的消息。
　　听管家梧桐叙述，似乎有几位朋友来找过他。最后竟是席巴允许奇牙踏出家门的。
　　正好席巴有事找伊路米。
　　44两扇沉重的门缓缓合上。
　　“伊路米，这次的任务完成得不错。”
　　席巴这样说，眼里却没有丝毫称赞之意。因为在他看来这是理所当然的事情，伊路米睁着眼睛，不语。
　　席巴缓缓地伸手，抚着爱犬的背，然后不紧不慢地说：“奇牙的事，你知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“伊路米，”席巴收回手，望着他，“作为揍敌客家的长子，我希望你能做弟弟们的榜样。”
　　“是。”
　　伊路米轻轻地点头。
　　即使席巴看着他，伊路米也觉得他从没有正视过他。席巴眼中的慈爱，从来只属于那个跟他一样拥有银色头发的调皮孩子。
　　“听说，最近你跟那个西索时常来往。”
　　席巴不动神色地说。
　　不可抑制地，伊路米浑身颤了一下。
　　“只是雇佣关系而已。”
　　45“大哥，你回来了？”一从房门出来，糜稽就粘到伊路米身边，“你听说奇牙的事了吗？老爸简直疯了！他竟把奇牙放走了！这真是让人不可思议。奇牙也是，没事闹什么离家出走，竟然还交了一群朋友，真是太不象话了！你知道吗？现在妈妈……”
　　平时，伊路米总会任由他自言自语。
　　今天，他却缓缓地转过头来，很轻却毫不含糊地说：“滚。”
　　空洞的眼神竟带上了杀气。
　　糜稽吓了一跳，赶紧悻悻躲开了。
　　伊路米转过头，渐渐离去。
　　黑白分明的眼睛里，冰冷依旧。
　　46伊路米躺在床上，直勾勾地盯着天花板。
　　他觉得心里的空白，快把自己吞没了。
　　47伊路米忽然对“家”产生了厌倦。
　　因此他连续好几个月不停地在外工作，很久没有回去了。
　　很奇怪地，在这段时间内，伊路米的许多想法发生了改变――那些从前他一直认定的东西，在短短的时间里被自己全部推翻了。
　　比如他的家族，比如他的命运，比如他的感情。
　　48“伊路米~”一接通电话，就听到西索那富有磁性的声音，“想见见你那可爱的弟弟吗？”
　　49伊路米在天空竞技场看到了奇牙，他跟那刺猬小子在一起，似乎过得很好。
　　伊路米站在角落里，静静地观察着他们。
　　正值黄昏时分，光从落地窗外洒入，却照不透角落的黑暗。他已分不清眼前是黑色，白色，抑或是红色。
　　50白色，是那孩子的发色吧。
　　跟某人的红色，一样耀眼。
　　51“那么快就走么，伊路米？”
　　正欲离去，他却听到了这个声音。
　　不用看，不用听，来人是西索。
　　伊路米一转便看到了JOKER的微笑。
　　“陪陪我吧。”
　　
                  Part 6
　　52
　　鲜红的光芒以血的形式从天边的伤口中溢出，祭奠着这并不华丽却十分隆重的夕日葬礼。天边的云彩被染上了同样的光芒，像燃烧着的火焰。
　　但伊路米知道这并不能带来温暖。
　　他和西索站在阳台上，观赏着天空竞技场的日落。
　　殷殷的余晖拖长了二人的身影。
　　沉默快要融化空气。
　　伊路米其实很少这样静静地观看日落，一来没有时间，而来没有心情。
　　第一次看日落的感觉，说不清楚。
　　他感到黑，白，红在眼前搅成一团，在心里支离破碎。
　　“西索，”然后他淡淡地开口了，“你还记得你的头发原本是什么颜色的吗？”
　　53“噢，伊路米。”西索忽然用很夸张地声音说，“我发现你还是不说话的时候更可爱。”
　　伊路米瞟了他一眼，然后低下头去，没有说话。
　　远方的夕日一点点坠入地平线，夜幕挥着黑色的翅膀悄悄降临。
　　“你觉得奇牙怎么样？”
　　伊路米缓缓地趴在栏杆上。青丝在晚风中轻拂，像只猫儿般慵懒。
　　西索咯咯地笑了，说：“他跟小杰一样是青涩美味的小果实哦。”
　　伊路米别过脸。
　　“哎，说起来我还真有点羡慕他呢。”
　　西索忽然又说。
　　“嗯？”
　　西索望向他，眯着眼睛笑了，说：“因为奇牙是你的心结呀。”
　　说着用两根手指在空中划了个爱心。
　　夜风轻拂。
　　伊路米缓缓地转过头来，盯着大约过了5秒钟，才开口：“西索，现在的你完全可以用用两个字来形容。”
　　“什么字？”
　　西索厚脸皮地粘上去问。
　　伊路米又转头，轻轻地说：“欠扁。”
　　54心结。
　　纠缠着心的死结。
　　55“我说的不对吗？”西索走到伊路米身旁，双手撑在栏杆上，“既爱又恨就是心结啊。”
　　伊路米理了理被风吹乱的青丝。
　　西索伸手，把伊路米垂下的头发轻轻挽到耳后。
　　然后两人很久都没有开口。
　　“你知道吗，西索？”伊路米难得再次挑起话题，“很久之前我把奇牙养的一只鸟杀了，因为杀手是不需要感情的。你觉得我做的对吗？”
　　他说着把手伸出栏杆外，似乎想抓住什么，但他只感受到凉凉的夜风和飘浮在空中的寂寞。
　　身边的人沉默了一会儿。
　　伊路米忽然感到一股温暖覆上手背。
　　56“你冷吗？”
　　57西索握住了伊路米的手，缓缓，缓缓地用力。
　　伊路米再次忘记了挣扎。
　　两人伫立于风中。
　　很久，很久之后，伊路米才恍然地回过神来，使劲地伸出手，说：“我要回家了。”
　　58伊路米开始怀疑西索已完全掌握了自己的心理。
　　这些年来连自己也无法捉摸的内心，居然被那个脸上画着泪滴与星星的男人识破了。
　　最近他只要一闭上，就会看到满目的红。
　　不是鲜血，不是夕阳，他固执地认定那是某人的发色。
　　触目惊心而无法遗忘的红。
　　如果既爱又恨就是心结。
　　那西索对伊路米来说就不仅仅是意外吧。
　　59呆在枯枯戮山的日子仿佛是灰色的。
　　不过他已经打定主意要在这呆上一会儿，因为他暂时不想跟西索联系。
　　自从那天起，手背上的温度就一直挥之不去。
　　他是一名杀手，健忘的他知道这是不能忘的。
　　所以他认为自己需要时间冷静下来。
　　
                  Part 7
　　60
　　在揍敌客家里，柯特是与伊路米最相似的孩子。
　　同样的黑发，同样幽深的瞳孔，同样冰冷的面具。
　　一次，柯特穿着木屐啪嗒啪嗒地来到了伊路米的房间。
　　“什么事？”
　　伊路米问。
　　那个拥有洋娃娃般可爱脸颊的弟弟不语。
　　“进来吧。”
　　伊路米的房间里没有椅子，他们习惯坐在床边。
　　“哥哥，”柯特的声音依旧是童音，却略显低沉，“西索是谁？”
　　伊路米愣了一下，尽管黑色的眼睛里什么也没闪过。
　　“爸爸知道你最近跟那个人来往密切，似乎有点生气，”柯特说着望向他，“哥哥，你跟他是朋友吗?”
　　“不是。”
　　伊路米回答得很果断。
　　柯特低下了头，似乎还有疑问。
　　“记住，柯特。”伊路米摸着他的头说，“杀手不需要朋友。”
　　柯特默默地点了点头。
　　61漫长的假期过后，便到了工作的季节。
　　前不久伊路米接了一单生意，内容是暗杀黑帮高层十老头，雇主时赫赫有名的幻影旅团团长库洛洛・鲁西鲁。
　　他没有任何理由拒绝这门报酬丰厚的交易。
　　所以他决定带着柯特一起去，目的地是友客鑫市。
　　出发前的一天，他才忽然想起西索也是蜘蛛的成员。
　　62暗杀十老头的任务并不困难。
　　只是他按照电话号码打给库洛洛时，却听到了那个熟悉的声音。
　　“喂，爸爸吗？我的雇主呢？”
　　“他昏过去了。”
　　“哦，那么请帮我转告他，任务已完成，请按时把报酬汇进我的帐户。”
　　说完，伊路米便“嘀――”地挂断了。
　　有时他怀疑，那份应有的亲情的温暖，就是这样一点一滴地丧失掉的。
　　63目前伊路米和西索同处友克鑫市,但两人一直没有联系．
　　是的,没有联系，这也是很正常的事。
　　然后，就在伊路米以为他们从此不会再有联系的时候，他收到了西索的短信：“帮帮我。”
　　他居然有些窃喜。
　　“好吧，不过要收费。”
　　64他看见那拥有火一般发色的男子向自己走来，右边星星，左边泪滴。
　　“你赢了？”
　　伊路米歪着头看着他。
　　西索看起来毫发无伤 ，他可不相信库洛洛与他的实力会如此悬殊。
　　西索笑了笑。
　　“你在担心我吗，伊路米？”
　　65他仿佛看到，他脸上的泪滴肆意地笑了。
　　66伊路米转过身，把黑发甩在身后。
　　“这样就生气了呀。”
　　他听见身后的西索这样说。
　　“西索，再见 。”他头也不回地说，“我想我们还是再也不见比较好。”
　　阴霾低低地压着天空，冻结了西索的笑容。
　　他努力地迈开步伐，渐渐离去。
　　“对了，”他忽然停了下来，转过头说,“别忘了把报酬汇到我的帐户上。”
　　67他说，再见。
　　再也不见。
　　68本来一切应该就这样结束。
　　他以为自己已选择了遗忘。
　　奇牙没回来，西索也没再出现。
　　纠缠着心的死结，只有到了夜晚，才敢在无人的角落低声幽咽 。
　　69后来席巴接了一桩利润相当可观的生意。知晓了任务内容后，他决定带着伊路米一起去。
　　伊路米很平静地接受了一切。
　　即使在听到暗杀对象是西索之后。
　　他那对瞳孔依旧黑而幽深，仿佛什么都没有。
　　70回到房间后，伊路米打开了几乎尘封的窗户。
　　他不可避免地想起了他以为自己早已遗忘的人――耀眼的红发，浓艳的装扮，肆笑的泪滴。
　　他忽然感到有一块很沉重的硬物搁在心里，堵着胸口，直发疼。他一直没发现，那个地方隐隐，隐隐地疼痛着。
　　然后他从胸前的口袋里掏出了一张扑克牌。
　　沾血的JOKER。
　　
                  Part 8
　　71
　　“你真漂亮。”
　　“刚才你杀人的动作太漂亮了，接近完美。”
　　72正如他们离奇的相遇那般，他们的分离亦令人出乎意料。
　　当西索和席巴打得两败俱伤的时候，伊路米从角落里跳了出来，一举射穿了西索的心脏。
　　他用的不是念钉。
　　当血液喷涌而出的同时，雨很凑巧地落下。
　　是的，只是凑巧而已。
　　伊路米的眼神，依然跟许多年前一样，空洞，麻木，像两个深不见底的洞。
　　73“我们又见面了，美丽的杀手先生。”
　　“那么久不见，你更漂亮了。”
　　74“你终于出来了，伊路米。”
　　他用伤痕累累的手捂着自己的胸口。他发现刺入他胸口的不时伊路米惯用的念钉，而是许多年前他送给他的扑克。
　　很适合他的，微笑的JOKER。
　　伊路米一动不动，任长发被雨水沾湿。
　　“看来我不是败在你手上，”西索抽动嘴角笑了笑，“而是败在自己手上了。”
　　说着吃力地拔出那张扑克。
　　挥在雨中，随风飘零。
　　75“西索，你到底是小丑还是魔术师？”
　　“都不时哦，伊路米。我是等待果实成长的农夫。”
　　76“为什么不躲开？”
　　伊路米清楚西索的实力，即使他受了重伤，这样笨拙的攻击，他应该能躲开的。
　　雨水跟许久之前一样，模糊了他的视线。
　　他隐约地看见西索沿着墙壁缓缓坐下，松开捂着伤口的手，任鲜血汩汩地涌出，仿佛在享受着生命的温度一点点被抽走的快感。
　　“你知道的，伊路米。”过了好久，西索才开口，“我什么都尝试过了，就是没有尝试过死亡的滋味……我很好奇，这会是什么感觉……”
　　他的声音渐渐变得虚弱。
　　伊路米感觉自己的身子也逐渐变得冰凉。
　　是这场雨太冷了吧。
　　77“伊路米呐，既然继承人不是你，你为什么还对你的家族那么忠心？”
　　“我跟你不一样，西索。”
　　78伊路米好久好久都说不出话来。雨水沾湿了他的睫毛，使他无法睁开眼睛。
　　西索也不说话，仿佛已经没有力气开口了。
　　雨中，两人定格成灰色的风景。
　　接着伊路米采想起自己应该干的事情。
　　他蹲下，探了探躺在血泊中的人――席巴・揍敌客的呼吸。
　　那个男人已经没了呼吸。
　　伊路米的手抖了抖，倒吸了一口凉气。
　　角落里的西索咯咯地笑道：“你恨我吗……伊路米？”
　　79“红心Q代表嫉妒哦，伊路米。”
　　“让我猜猜吧，你是在嫉妒奇牙吗？”
　　80伊路米沉着脸，他不知道这种时候应该把怎样的表情搁在脸上。
　　西索缓缓阖上双眸，任画在脸上的泪水逐渐隐去。
　　怅然若失的雨也不明白自己失去了什么。
　　“恨。”
　　恍惚的音节从伊路米口中脱出。是肯定，还是疑惑，连他自己也不清楚其中的含义。
　　可惜西索听不到了。
　　81“唉，说起来我还真有点羡慕他呢。”
　　“嗯？”
　　“因为奇牙是你的心结呀。”
　　“我说的不对吗？既爱又恨就是心结啊。”
　　82一滴，两滴，最后变成无数滴。
　　如果说人生是一个圆，那么相逢和别离就是圆上重合的点。否则谁又能解释这场同样的雨？
　　伊路米缓缓站了起来，开了口。那声音太轻，几乎淹没在雨中。
　　他很轻很轻地说：“笨蛋西索。”
　　一滴，两滴，最后变成无数滴。
　　伤口滴血跟心里滴雨的声音，是一样的。
　　83既爱又恨就是心结啊。
　　你知道吗？
　　心结在心上打着死结，永远也解不开。
　　直到揪出鲜红的血来。
　　84THE END
                  
心结（飞柯篇）
Part 1
　　这是柯特・揍敌客的故事。
　　1“你是揍敌客家的人?”
　　2柯特微微抬起头，透过黑而浓密的眼睫，看到了发问的人。
　　昏暗的灯光混淆了他的视线。从那个角度他正好可以看到角落里蛛丝网的黑暗，他觉得那样的颜色跟揍敌客家地下室里的一模一样。
　　黑得仿佛噩梦。
　　发问的人是飞坦。他正倚在角落里，双手环抱于胸前，眯着本来就不大的眼睛盯着眼前穿着和服留着黑色齐耳发的人。
　　柯特低下头，以沉默代替了回答。
　　3沉默的对峙僵持了好久才结束。
　　当飞坦以他看不见的速度离开后，他依然呆在原地，久久地，一动不动。
　　他记住了刚才那个人，也是他加入幻影旅团之后认识的第一个人。
　　蓝发，金眸，带着伞，速度极快。
　　跟他一样从来不笑的人。
　　4虽然柯特比奇牙更早学会念力，但他不是长子也不是继承人，所以一直不引人注目。
　　因此，他的“剪纸人”常常被糜稽嘲笑为小玩意，他的“纸吹雪”也被伊路米视为半成品。
　　在别人眼里，他总是个穿着和服，踩着木屐，打扮成小女孩模样，啪嗒啪嗒地跟在基裘身后的孩子。
　　他永远是个被遗忘的孩子。
　　5“你加入旅团有什么目的？”
　　第二次见面时，金色的瞳孔盯着黑色的眸子。
　　白纱般的月光透过树梢洒在二人肩上。静谧得让人无法呼吸。黑发孩子一直低着头。
　　飞坦冷冷地盯着他。
　　柯特藏在树干后，黑暗半掩着他的脸。
　　他不喜欢他的眼睛。他觉得大哥伊路米的朋友――那个总是打扮成小丑模样的人，那人的眼睛也是这样的。
　　只不过眼前的人的更可怕，那是一种完全被冰冷吞噬被黑暗腐蚀的眼神。
　　6柯特不喜欢冰冷，也讨厌黑暗。
　　7直觉告诉他，眼前的人很危险。
　　所以他什么也不说，转过身，打算离去。
　　但下一秒，冰冷的触感抵住了他的脖子。他看到那双金色的眸子离自己不到十公分的距离。
　　冰冷得几乎冻结。
　　8大哥伊路米曾经教过他，对于一名杀手来说，最重要的就是保持低调。
　　所以长久以来柯特养成了沉默寡言的习惯。是的，仅仅是习惯，这并不是本性。
　　因此他也很少向别人展示自己的能力。
　　这是一种很聪明的做法。
　　他第一次在众人面前展示自己的“剪纸人”，是为了寻找能为库洛洛除念的除念师。
　　当他亮出洁白可爱的小剪纸后，飞坦冷冷地哼道：“小姑娘玩意儿！”
　　众团员面面相觑。
　　柯特抬起头来，微扬的弧度使他正好看见飞坦的眼睛。良久后，他以平板的声调说：“抱歉，我是男的。”
　　9柯特永远忘不了这个曾经用剑抵着他的脖子的人。
　　那种冰冷的触感，就像揍敌客家囚室的镣铐，却仿佛是一种更深的束缚。
　　利刃在他白皙的脖子上抹出了一道血痕。
　　他一动不动，确切地说是动弹不得。
　　他们对视了五秒钟。
　　接着飞坦忽然收起了剑，转身离去。黑色的身影仿佛被擦掉一般，消失在丛林深处。
　　柯特抹了抹脖子上的血痕。
　　黑身的瞳孔映出他最为熟悉的颜色。
　　10在贪婪岛里柯特见到了西索。
　　他躲在树上，窥视着正和众团员呆在一起的西索。从那个角度他正好可以看到那火焰般高高翘起的头发。
　　他不明白。
　　不明白这个人为何如此耀眼。
　　
                  Part 2
　　11
　　“嗯~没记错的话，你是伊路米的弟弟吧？”
　　柯特的瞳孔中映着西索夸张的神情。
　　他面无表情地点点头。
　　“果然呢~”西索用扑克牌掩着嘴角的笑意，眼睛几乎眯成了两条缝，“连神情都一模一样。”
　　他不明白，他笑里的含义。
　　于是他沉默。
　　“听说除念师就是你找到的，很厉害哟。”红发男子说着忽然俯下身子，欺近柯特的脸，“哎呀呀，你真是越看越可爱呢。”
　　说着伸手摸了摸他白皙的脸颊。
　　很奇怪，柯特没有闪躲，也没有拒绝。
　　12“你跟大哥是什么关系？”
　　柯特抬起头，透过平直的刘海，望着他。
　　平静的语调不高不低，依旧是童音。
　　黄昏的光芒自苍穹洒落，把眼前这名红发男子的半边脸染成了红色。
　　一半光明，一半阴影。
　　“你说伊路米呐，”西索转过身，背着光，说，“我也很久没有见过他了。”
　　他依旧看不出，他笑里的含义。
　　那时他最后一次见到这个穿这小丑服的魔术师。
　　13淅沥，淅沥。
　　这样的阴雨总让柯特想起枯枯戮山，一样的阴沉，一样的压抑，那些晦涩的雨，就像灰色的记忆。
　　枯枯戮山上也总是下这这样的雨。
　　每当他做错事时，他的母亲――那个把他打扮得如娃娃一般的母亲，就会罚他跪在雨中。
　　有时一跪就是三天三夜。
　　所以他不喜欢那些黑暗，冰冷的东西。
　　比如冷遇，比如囚室，比如飞坦的眼神。
　　14柯特养成了一种淋雨的习惯。
　　是的，是习惯，即使他讨厌冰冷的雨。
　　这是一种扭曲的习惯。
　　当冰凉的雨淋湿他的和服，深入皮肤，渗进骨髓，他总会感到一股纠着冰冷的痛苦从心脏开始，蔓延至全身。
　　照伊路米的说法，这有很好的警醒作用。
　　于是这个夜晚，雨冷透了他的心。
　　15“你在这里干什么？”
　　直到听到那冷冷的声音，柯特才发现身后的人。
　　凭着杀手的敏锐，他转身向后退了一步。
　　蓝发，金眸，撑着伞的人。
　　飞坦身上浑身涂得漆黑，那时他最讨厌的颜色。
　　他记得上次划伤他的脖子的就是那把伞里的剑。原来那把雨伞不仅仅是武器。
　　柯特谨慎地盯着他。
　　16两人的相处，总是在黑暗中。
　　17飞坦向他走近，一步步地。
　　奇怪的，柯特面对的并不是质问或者攻击。
　　飞坦走到他面前，用伞帮他挡住了雨，依旧冷淡地说：“再强的杀手，这样淋雨也会生病的。”
　　他注意到，他一直盯着自己脖子上的伤痕。
　　“我没事。”柯特垂下头，用衣袖擦了擦两颊的雨水。
　　飞坦默默地盯着他。
　　柯特居然有些欣喜地发现，原来那把伞是墨蓝色的，而不是那种黑色。
　　18他不明白。
　　为何保护它的是那把伞。
　　而伤害他的又恰恰是那把伞里的剑。
　　19“有什么事吗？”
　　柯特别过脸，问。
　　长而浓密的睫毛上沾着晶莹的雨水，小巧的脸颊在黑暗中显得更加白皙。
　　“有。”
　　飞坦很干脆地 回答，却没了下文。
　　20“你真的是男的？”
　　飞坦最终开口了。
　　这是一个让柯特浑身发冷的问题。
　　但他还是本着揍敌客家的作风，抬头，面不改色地回答道：“你需要检查一下吗？”
　　眸子平静得如一滩死水。
　　他以为自己能掩藏一切。
　　
                  Part 3
　　21
　　仿佛是一瞬间的事。所有的温暖骤然消失，他的心脏又立即毫无防备地裸露在冷雨中。
　　飞坦冷笑了一声，撑着伞转身离去。
　　“对了，忘了提醒你，”他一边说着一边离去，“旅团要回流星街去，就在后天。”
　　“去干什么？”
　　“到了就知道了。”他看见他的身影渐渐离去。
　　然后在那一瞬间，与某个踩着滑板的背影重合。
　　柯特向前一步，却又定住，有一句话拼命地想要冲破喉咙。
　　“我有个哥哥。”
　　他这样说，连自己也不知道为什么 。
　　飞坦头也不回地说：“是吗？”
　　22我有个哥哥。
　　一个耀眼的哥哥。
　　23“来，柯特，我们出去玩玩吧。”
　　“不行。”
　　“为什么？你总是这样！”
　　“母亲命令我不能出去。”
　　“怕什么！妈妈现在又不在，如果她要罚你，我就陪你一起跪！”
　　柯特记得，那次奇牙把他带到了后山，他们在那儿玩得好开心，奇牙还为他表演了刚学会的溜滑板。最后他们在草丛里发现了一只受伤的鸟儿，并把它带了回去。
　　就是那一次，他被罚在雨中跪了三天三夜。
　　而那只鸟儿，奇牙高高兴兴地养了一段日子后，也在一个下着雨的夜晚消失了。
　　奇牙的笑靥也随之消失。
　　他怀疑，使那场雨吞噬了一切。
　　24蜘蛛的十二只脚，柯特目前还并没有认识多少。甚至连蜘蛛头，库洛洛・鲁西鲁都未曾见过一面。
　　自从西索把除念师带走后，他们的团长就杳无音信。
　　后来到流星街去的团员们，包括柯特在内也只有六人。
　　这是一次观察 他人实力的好机会，他想。
　　25流星街。
　　很美的名字，在柯特听来，至少比枯枯戮山要好听得多。
　　但那个地方却远远不如自己想象中那样美丽。他看到的是堆成小山的垃圾而不失美丽的流星，他看到的是随处可见的腐尸而不是繁华的街道。
　　真不愧是被世界遗弃的角落。
　　然后，他所见飞坦很淡很淡地说：“哼，这里还真是一点都没变呢。”
　　很奇怪的语调，不冷不淡，仿佛事不关己。但他确实看到了飞坦的眸子闪过了什么。
　　到底是什么，他没看清楚。
　　26经过与蚂蚁的对战后，柯特只得出了一个结论：幻影旅团的都是可怕的人。
　　他似乎明白了席巴那句话的含义。
　　不过他并没有退缩之意，相反地，这正合他意，他需要更多锻炼自己的机会。
　　为了……夺回哥哥。
　　想到这一点，他就觉得有了动力。
　　就像在黑暗中看到了一丝光芒。
　　习惯躲在黑暗里的人，大都会疯狂地迷恋耀眼的东西吧。
　　27黄昏。
　　柯特一蹦一跳地跃上了垃圾山的顶端，从那里能很好地关上流星街的日落。
　　他看到的时一幅苍凉的画面。
　　夕阳的余晖笼罩着裸露的地面，四处升起虚无缥缈的风烟。风吹过只能闻到恶心的腐臭，周围弥漫着死亡的暮气。
　　柯特忽然觉得这里 是观赏日落的最佳地点。
　　仿佛闭上眼睛，就能触到死亡。
　　28他忽然想起了自己以为永远不会再想起的过去。
　　当时，浮现在他眼前的就是这样的画面。
　　一伸手，就会触到死亡。
　　他想起来了，当时他的任务是要爬上枯枯戮山的顶端。他总共花了一天一夜才到达。
　　木屐把他的脚割得生疼，和服束缚着他的四肢。天下着雨，他一步步艰难地前进。
　　有时周围是一片黑暗，森林里的树木都仿佛成了张牙舞爪的妖怪，向他嘶笑着，把他逼向绝望。
　　他只得不停不停地走。
　　到达山顶时，他已不能动弹，那时充斥在他眼前的就是这样的颜色。
　　他已分不清日出还是日落。
　　直到后来，他感到自己完全浸入黑暗。
　　29当柯特眼前闪过那个黑色的身影，他便马上从回忆中抽离了出来。
　　飞坦就在他面前，坐在垃圾山旁的一截断木上。她觉得飞坦应该已经觉察到了他，只是没出声。
　　于是他从那儿跳了下来，走到他身边。
　　对于一名杀手来说这是个致命的错误。主动接近危险总不会招致什么好下场，这是伊路米说的。
　　只是此时的柯特已无暇顾及这些。
　　飞坦坐在那儿，手托着腮，深蓝色的伞靠在肩头。目光直直地定格个在远方。他摘掉了面罩，脸颊乃至眼神都被染成了另外的颜色。
　　柯特第一次发现，原来他眼里不仅只是冰冷与黑暗。
　　30“想不到你对这个破地方的日落有兴趣。”
　　夕阳完全坠落的那一刹那，飞坦开口说。
　　柯特想了一会儿，却不知该置于怎样的回答。最后，他巧妙地绕开了话题，说：“你也一样。”
　　飞坦听后冷笑了一声。
　　在他听来却是同往常不一样的声音。
　　
                  Part 4
　　31
　　其实柯特并不是沉默寡言的孩子。
　　只是一直一直以来，他都没有找到愿意与自己交谈，愿意倾听自己心声的对象。
　　32“这里是你家乡？”
　　很奇怪地，柯特竟主动开口了。
　　“算是吧。”飞坦缓缓转过身来，指了指自己身旁的位置，示意让他坐下。
　　柯特一语不发地坐下了。
　　接着两人莫名其妙地沉默了好久。
　　黑夜浸透了世界。
　　“你不怀疑我了吗?”
　　柯特突然问。
　　“想要对旅团不利的话，”飞坦说着转头瞄了他一眼，眼睛眯成细缝，“你还太嫩了。”
　　33飞坦开始正眼打量柯特的时候，他正巧，或者说是刻意低下了头。
　　他把小手搭在膝盖上，像个乖巧的小姑娘。
　　阴霾遮蔽了月光。
　　“你不觉得奇怪吗？”飞坦微微矫首，“这里根本看不到流星，那些人却还把这里叫做流星街。”
　　此时映在他眼里的，不知是浩瀚的星空，还是孤郁的内心。
　　“为什么？”
　　柯特歪着脑袋问。
　　飞坦侧过头，似乎不打算回答这个问题。柯特盯着他的侧脸，感到那儿似乎与往常有些不同。
　　虽然依旧冷冰冰的样子，却隐着一股忧伤。
　　“我恨透了这里。”
　　飞坦轻轻地说。
　　声音未来得及散播，便在风中消失。
　　“是吗？”柯特习惯性地低下头，望着地面上自己的影子，“那你为什么还要回来呢？”
　　飞坦不语。
　　34他忽然明白过来了。
　　旅团里的人有着共同的心结，流星街。
　　这块布满阴影与暮气的土地。
　　这个被世界遗弃的角落。
　　35“咦，这个小女孩是谁？”
　　信长见了柯特，立即瞪大了双眸。
　　“他是旅团的新成员，”侠客好心地提醒道，“而且别误会了，人家可是男孩子。”
　　从信长脸部夸张地神情，便可以猜出她的惊讶程度。
　　“是吗？”
　　玛琪冷冷地哼了一声。
　　柯特始终保持着沉默。在众人交谈之际，他轻轻地偏过头，目光抓住了角落里的飞坦。
　　也许是错觉，他觉得此时他也正盯着自己。
　　36目前旅团仍未能与团长取得联系。经过商议，团员们一致决定暂时停止任何行动，直到与团长取得联系为止。
　　散会后，柯特听见有人议论：“你觉得他怎么样？”
　　“只能说，他不愧是揍敌客家的人。”
　　37…他不愧是揍敌客家的人。
　　38柯特觉得有些不适。
　　心里似乎有什么东西，打成了死结。
　　他决定暂时回枯枯戮山去。
　　在回去的路上，穿过巷子时，他又看到了那个熟悉的身影。飞坦倚在转角处，似乎在等他。
　　夕阳的光芒把他的影子拖得长长的，延伸至柯特脚下。
　　柯特低下了头。
　　39飞坦用面罩遮着脸，微眯的眼睛投向远方，装作没注意到身后穿这和服的孩子。
　　沉默蔓延着余辉。
　　夕阳下，一幅残旧的画面。
　　最后，柯特抬起了头，也装作没看到转角处黑色的身影那般，啪嗒啪嗒地离去了。
　　40那一秒，两人擦肩而过。
　　握不住手心的温度，只差一点点遗憾。
　　
                  Part 5
　　41
　　回到揍敌客家后，柯特又恢复了正常的生活。
　　每天接受杀手训练，定期完成任务，其余时间都紧紧地跟在基裘身后。
　　这样的日子应该是最充实的才对。
　　可是柯特却觉得异常地空虚。
　　他会莫名地想起某个黑色的背影，某把蓝色的伞，某个他从未曾叫出口的名字。
　　42这天他好不容易抽出空来，独自漫步到庭院，然后看见了伊路米的身影。
　　“哥。”
　　他轻轻走到他背后，仰视着对方。
　　伊路米缓缓转过头来，望了他一眼，说：“柯特，好久不见了。”
　　他依旧无法从他眼里看出任何东西。
　　两个不爱说话的人站在一起，自然都沉默着。
　　接着过了一会儿，伊路米指了指不远处的桌椅，说：“我们坐下来聊聊吧。”
　　43“听说你最近加入了幻影旅团。”
　　一坐下，伊路米便直接切入话题中心。
　　“没错。”
　　“为什么？”
　　“因为……”柯特抬起头来，顿了顿，说，“我想增强自己的实力。”
　　“这很好，”伊路米板着脸孔说，“既然老爸答应了，我也不会反对。不过，幻影过旅团里的人都不是好惹的，你要小心。”
　　“是。”
　　柯特点了点头。
　　伊路米盯着他，伸手抚摸他的黑发，不紧不慢地说：“那么告诉哥哥，你在外面有没有认识新的朋友？”
　　柯特的心咯噔地沉了一下。
　　“杀手不需要朋友。”
　　他微微低下头，尽量使自己看起来冷静些。
　　伊路米直勾勾地盯着他，仿佛想从对方的眼睛中找出什么来。最后，他收回了手，说：“那就好。”
　　44“没什么事的话就去休息吧。”
　　伊路米说着站起，转身。
　　“哥…”
　　柯特欲言又止。
　　“什么事？”
　　“伊路米哥哥，”柯特低下头，不轻不重，带着试探的语气说，“我见到西索了。”
　　伊路米听后转过头来，似乎故意让别人看见他那双无神空洞的眼睛。他歪了歪脑袋，作出思考状，然后说：“西索是谁？”
　　45柯特忽然有些害怕。
　　害怕的是他根本不知道自己在害怕什么。
　　46又过了一些时日。
　　当柯特推开窗户时，那个身影随着夜的翅膀降临。
　　“你…怎么会在这里？”柯特惊讶地瞪大双眸。
　　飞坦从树上纵身一跃，跳上了窗台，快得几乎看不见影子。
　　他拍了拍身上的灰尘，说：“找到团长了。”
　　47之后，柯特跟着飞坦在揍敌客家全体人员的“注视”之下，推开试练之门，离开了枯枯戮山。
　　离开前，柯特觉得伊路米的眼睛一直盯着他。
　　那种黑暗，仿佛要把他给吞没。
　　所以他只好低下头，避免触及别人的目光。
　　48一路上，同行的两人都没有开口。
　　他们已经很久没见了。是的，确实很久了。
　　只是柯特没有想到，这次重逢也会如此沉默。
　　不，应该早就料到才对。
　　他们两个都是不爱说话的人。
　　走在熙攘的大街上，他们似乎永远都是灰色的角落。
　　飞坦忽然停了下俩，盯着身后的柯特，吐出了出发以来的第一句话：“走。”
　　“去哪儿？”
　　柯特有些疑惑。
　　飞坦侧过脸，冷冷地说：“买伞。”
　　49似乎应了飞坦说的话，天空竟真的下起雨来。
　　霎时，街道被七彩缤纷的伞覆盖。红橙黄绿，仿佛一朵朵开在雨天的花。
　　耀眼得很。
　　这向来不是属于他们的颜色。
　　50“我们是朋友吗，飞坦？”
　　撑开刚买来的伞时，柯特开口问。
　　他试图用伞挡住自己的表情。
　　接着萦绕在耳边的一阵淅沥的雨声。之后他才听见身边的人冷哼了一声，说：“杀手和盗贼，连同行都算不上。”
　　
                  Part 6
　　51
　　自从加入旅团以来，柯特第一次见到库洛洛。
　　“确实长得挺漂亮的，”他端详着眼前身穿这和服的小人儿，说，“难怪信长会看错。”
　　背着光，柯特只注意到了他额上的刺青。
　　叛逆的逆十字。
　　幻影旅团的蜘蛛头。
　　流星街的遗魂。
　　52“原本旅团的团员都是流星街的人吗？”
　　之后的会面中，柯特这样问飞坦。
　　“没错。”
　　很简洁的回答。
　　“你们都恨那里吗？”
　　柯特又追问道，月光洒在他单薄的肩上，浓密的睫毛在他白皙的脸上投下凄楚的黑影。
　　“也许吧，”飞坦转过身，“不过我们更恨这个世界。”
　　53恨。
　　什么是恨？
　　柯特有些害怕。
　　自己是否曾经，或者正在，还是将来会把这种情感深深埋葬于心底。
　　54柯特今年不过十岁。
　　大概是的，他不记得自己的生日，也没有人会帮他记得。
　　身为揍敌客家的后代，他无疑会走上伊路米的道路。他知道自己无从选择。
　　就像他讨厌冰冷却不得不去淋雨。
　　就像他讨厌黑暗却不得不沉沦。
　　他沉默，他冷酷，他麻木，他甚至嗜血。
　　但他仅仅是个孩子而已。
　　55十二只脚的蜘蛛开始在黑暗中横行。
　　库洛洛决定暂时放下锁链手的事，而打起了某个王宫里的地下宝藏的主意。
　　行动进行得很顺利，他们几乎毫不费力就打开了通往地下宝藏的大门。
　　很奇怪地，柯特和飞坦被分到一组，更奇怪地，他们被派到门口把风。
　　柯特坐在角落里，飞坦倚墙而立，由于无聊，他们有一句没一句地聊了起来。
　　风很轻。
　　两人偶尔对话的声音扰乱了月色。
　　56“我有个哥哥。”
　　谈了一会儿，柯特忽然这样说。声音像风一样轻。他低下头，让月光在自己脸上投下阴影。
　　“据我所知，你有很多个哥哥。”
　　飞坦将双手环抱于胸前，调侃道。
　　柯特一动不动地盯着自己的膝盖，然后很轻却毫不含糊地说：“我要把他夺回来。”
　　“怎么，他被掳走了吗？”
　　“他离家出走了，跟他的…他的朋友在一起。”
　　柯特的眼神黯淡了下来。
　　57“你说要把他抢回去，”飞坦向他靠近了几步，“可是说不定他在外面过得很快乐，根本不想回去呢。”
　　柯特仰头瞪了他一眼。
　　很奇怪，欲言又止。
　　风拂动他的刘海，迷乱了他的视野，恍惚中，他似乎又看见了那个踩着滑板的背影，在漫天散落的羽毛中，渐行渐远。
　　“杀手不需要朋友。”
　　最后，柯特低下头，撇开脸说。
　　“是吗？”飞坦冷冷地哼道，说着走到柯特面前，伸手挑起对方的下巴，使他与自己对视，接着说，“那你觉得自己快乐吗？”
　　58快乐？
　　什么是快乐，他不懂。
　　59柯特愣愣地盯着飞坦。过了好久没他才缓缓站了起来，说：“我们都一样，不是么？”
　　他本想转身走远几步，怎料却突然被对方按在墙上。
　　“你指的是，我们都是被遗忘的人吗？”
　　飞坦眯起盯着他。
　　这是一个过于暧昧的距离。
　　60“你…你想干什么？”
　　柯特瞪大双眸。
　　飞坦久久地盯着他。
　　最后，他转身拉远了距离，背着月光说：“放心，我可不是同性恋，更没有恋童癖。”
　　61这次的行动取得了圆满的成功。
　　幻影旅团作为罪恶的象征再次轰动了整个世界。
　　但是柯特不明白。
　　不明白他们得到的除了血腥和浮华，还有什么。
　　不明白究竟是世界遗弃了他们，还是他们遗弃了世界。
　　62柯特觉得自己浑身上下都染透了黑暗。
　　不管身为揍敌客家之子，还是幻影旅团的成员，他都必须不停面对血腥，制造杀戮。
　　他怀疑自己早已变成了一架机器。
　　那颗本该稚嫩的心，便在这冰冷黑暗中，停止了跳动。
　　
                  Part 7
　　63
　　“你没带伞吗？”
　　侠客走前去，帮柯特挡住了雨。
　　柯特仰头看着他，不语。
　　那个拥有碧绿眸子和温和笑容的人眯起眼睛，很亲切地说：“淋雨可是会生病的哦。”
　　柯特跟他并不熟，平时话也不会多说两句。于是他什么也不说，转身就走。
　　侠客却一把抓住了他的手腕。
　　“我们聊聊吧。”
　　碧绿的眸子隐着深不见底的笑意。
　　64回到基地后，侠客递给柯特一条干毛巾，然后随意坐在一处，旁边有一台笔记本电脑。
　　柯特擦了擦湿透的头发，板着脸说：“有什么事吗？”
　　“那么我就开门见山地说了，”侠客顿了一下，又接着说，“其实我想了解关于揍敌客家的事。”
　　难怪他能成为蜘蛛的情报库，柯特想。
　　“无可奉告。”
　　这是最好的回答。
　　“果然如此。”侠客耸了耸肩道，“那我们聊聊别的话题吧，嗯……你觉得飞坦怎么样？”
　　“为什么问这个？”
　　柯特挑了挑眉。
　　“我看平时你们相处得挺好的，”侠客随意地回答道，“怎么，你们不是朋友吗？”
　　65你们不是朋友吗？
　　我们……不是朋友吧。
　　66柯特的手机忽然震动了起来。
　　他的心顿时忐忑不安。
　　他的手机号码只有揍敌客家的人知道。
　　手机震动着,连同这他的心一起颤抖。最后他很镇静地接通了电话。
　　“喂，哥哥吗？”
　　67很奇怪地，柯特生病了。
　　也许是因为淋雨而导致了发烧。
　　这对于揍敌客家的人来说是件不可思议的事，但他确确实实生病了。
　　68就在库洛洛宣布全员大休假的那天，柯特接到了伊路米的电话。
　　席巴・揍敌客的葬礼将在三天后举行，他必须准时回去。据说为此伊路米也费了不少劲才让奇牙乖乖地回去。
　　但现在柯特病得连路也走不了了。
　　于是飞坦决定送他回去。
　　这看似是个正常的决定，但一经思考，却又让人觉得有些异常。
　　总之这是飞坦的决定。
　　69冰冷的血液，腐朽的气息，零碎的记忆，在黑暗中揉作一团，纠住了他的心。
　　“杀了他们。”
　　“杀戮是你的使命。”
　　……
　　“来柯特，我们出去玩吧。”
　　“如果她要罚你的话，我就陪你一起跪！”
　　……
　　“为什么问这个?”
　　“怎么，你们不是朋友吗？”
　　……
　　“杀手不需要朋友。”
　　“那你觉得自己快乐吗？”
　　70那你觉得自己快乐吗？
　　71黑暗中，他缓缓睁开了眼睛。迷离的眼神，找不到焦距。然后，他才看到了那熟悉蓝发，熟悉的黑衣，熟悉的金眸。
　　“我好怕。”
　　他用颤抖的声音说，身子蜷缩成一团。
　　“这里好黑，好冷…”他用双臂环抱着大腿，把头埋于其间，“飞坦，我…我从来没有……”
　　话没说完，他便又重新坠入了黑暗。
　　72我从来没有……快乐过。
　　
                  Part 8
　　73
　　隔着那堵厚重的铁门，飞坦隐约地瞥见了里面阴森的世界。
　　他不明白，怎么会有人甘心一辈子生活在里面。
　　枯枯戮山壁平日笼罩了更多阴霾。柯特感到呼吸困难。
　　直觉告诉他，一旦他踏进这扇门，就很有可能再也出不来了。
　　他们久久地站在门外。
　　最后，飞坦转过身，很轻很轻地说：“我等你。”
　　74我等你。
　　没有地点没有时间的诺言。
　　他不知道能否相信。
　　75葬礼并不隆重，参加的只有揍敌客家的人。放眼望去，一切皆是黑白交错，刺痛人的眼睛，带来更为沉重的压抑感。
　　柯特穿这黑色的和服，静肃地立于墓前。
　　除了基裘失声大哭之外，其他人都表现得很冷静。
　　奇牙就站在他身边，神色恍惚，本来耀眼的银发此时也暗淡了光彩。
　　白色的花静静地躺在墓前，凄然地绽放着。在这灰色的葬礼中，没有人注意到它的芬芳。
　　柯特一直盯着它。
　　连他自己也不知如何解释，他觉得这花是如此地压抑，又那么地耀眼。
　　76柯特到这一刻才明白。
　　原来他们共同的心结，是遗忘和被遗忘。
　　77啪嗒，啪嗒。
　　木屐的响声敲碎清晨的宁静。
　　柯特伸手敲了敲硬木制成的门。一下，两下，三下，没有响应。于是他轻轻地推开了门。
　　黑暗的气息溢了出来。
　　他悄悄地走了进去。
　　窗帘紧紧地封着窗口，不泻一丝光线。偌大的房间被晦暗笼罩着。
　　他终于瞥见了那一头银发。
　　78奇牙就蜷缩在角落里，双眸紧阖。
　　“哥哥。”
　　柯特小心翼翼地凑前去。
　　一片寂静，仿佛可以听见浸透灵魂的声音。
　　奇牙蹙了蹙眉，然后缓缓地睁开了眼睛。那碧绿的眸子里映出的不是迷糊的睡意，而是像伊路米那样深不见底的空洞。
　　他瞟了柯特一眼。
　　那种眼神足以令他毛骨悚然。
　　下一秒，柯特的脖子便被黑色的指甲低住，然后他 听见对方喑哑的声音：“谁允许你进来的？”
　　79柯特感到一切都崩溃了。
　　那照耀在前方的光明霎时被黑暗吞噬。
　　他顿时觉得自己变成了迷路的孩子。
　　不，他本来就是孩子。而且这次他也确确实实迷路了。
　　80接下来的日子就像无梦的睡眠，阴冷，晦暗，低迷的氛围笼罩着整座枯枯戮山。
　　柯特开始学会发呆。
　　发呆的时候，他会莫名其妙地想起一些奇怪的东西。
　　比如他的小时侯，比如的家人，比如他的纸扇，比如他的第一次任务，比如他见过的血腥，比如某个带他去买伞的人。
　　他开始感到迷茫。
　　自己的存在，是否只能让人遗忘。
　　81“柯特，来，坐下。”
　　在伊路米的命令下，柯特乖乖地坐在了椅子上。
　　柯特盯着自己的手。他怕一抬头，看见那双眸子，便会堕入无底的深渊。
　　他们沉默了一会儿。
　　“哥，”先开口的竟是柯特，“我想退出幻影旅团。”
　　声音有些颤抖。
　　“为什么？”
　　相比之下，伊路米冷静多了。
　　柯特不语。既然奇牙已经回来了，那再呆在旅团里也没有意义了，而且……
　　“这是一次提高实力的好机会，柯特。”伊路米用手托着腮，微微歪头，长发自肩上滑落，“我认为你不应该就这么放弃。”
　　柯特错愕地抬起头来。
　　他看不出伊路米苍白的脸上写着什么。
　　“既然爸爸已经不在了，我们就更应该争气。柯特，我想你还是暂时离开一段日子较好。”说到这里时，伊路米深深地望了他一眼，“而且，外面好象有人一直等着你呢。”
　　82推开门的同时，柯特感到旭日的光芒自铁青的门上滑落，洒在了他脸上。
　　有点突兀的耀眼和温暖。
　　他踏出大门，然后在丛林里找到了那个身影。
　　“飞坦。”
　　83那个黑色的身影闪现在他面前。
　　阳光洒在二人肩上，暖暖地。
　　“飞坦，总有一天…你会忘了我吧。”
　　柯特垂下头，用很低很低的声音说。
　　他终于发觉。
　　原来自己害怕被遗忘。
　　飞坦不语。
　　他走前去，伸手挑了挑柯特额前的黑发，只停留了一瞬，便转身淡淡地说：“走吧。”
　　84他说，走吧。
　　85THE END后记这个故事还没完结，但本文确实到此结束了。
　　没有结局的结局，是一个永远美丽的梦。
　　请勿将它捏碎。
　　本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 
