本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
　　[火影]控魂师
　　作者：萧城花事

　　1-001

　　青濯很郁卒。
　　或许这个词儿用的不怎么恰当，因为一般人无辜枉死的时候大多是怨恨迷惘悲怆凄凉，以致衍生一系列人鬼情未了或者人鬼大战类的故事。
　　但青濯不是一般人，他是在健步如飞逮住刚刚偷走某位漂亮小姐的钱包的小贼的时候，手刚抓住对方的手腕，一声枪响。
　　疼痛抵达大脑是需要时间的，人的反应过程同样，所以青濯是在看到胸前破开的血洞时才确定自己真的那么背运难得见义勇为就被一枪崩了。
　　事实证明，好心是要不得的，除非你命硬，要么你脑残。
　　青濯哪种都不是，他是第三种，就那种撞个电线杆都碰高压线路过大楼都掉花盆的倒霉蛋。
　　当然，活着的时候青濯也不是真的这么点背，他怀疑自己一生的坏运气就等着这一朝了，要不然怎么早不死晚不死偏偏等到他要向亲亲女友求婚的时候，被一个不知道从哪儿跑出来的疯子给杀掉了。
　　疯就疯吧，偏偏还带着手枪这种危险物品；危险就危险吧，偏偏早不发疯晚不发疯；发疯就发疯吧，偏偏青濯就那时浆糊糊了脑袋正义感爆棚然后成了现在这个样子。
　　――――――――――――――――――――
　　怎么形容这个状态了？对于青濯而言，应该是很熟悉的才对。
　　季青濯这一生，见过的人不少，看过的鬼更多。没办法，作为当世仅存的控魂师，就算他想要平平淡淡安安稳稳过一生，季氏的血脉也不答应，更何况特定情况下，控魂师的力量的确非常好用。
　　比如教室闹鬼吓到某个漂亮女生，挺身而出英雄救美自然是不错的戏码；比如囊中羞涩无以为继，帮人超度魂灵拿点小费那是正当收入。
　　季青濯不勤快，但到底不是傻子。这个社会艺多不怕愁，哪怕是没人知道的控魂之术。
　　所以季青濯懒是懒，到底还是学了几分本事。等到爹妈双双早死凭借李叔的客源和自己学到的一点皮毛，再搭配那么一咪咪智慧，青濯活得很好。
　　起码他求婚的戒指上有那么一颗小巧闪亮的钻石！
　　虽然用不到了……= =
　　――――――――――――――――――――
　　等到魂体的意识渐渐模糊，眼前生活了二十五年的世界渐渐消失，青濯终于完全闭上眼睛。
　　唉，死就死吧，也没啥大不了。活着有什么了不起，你死过吗？
　　不过轮回往生不知道要走哪条路，虽然控魂师有【送往之术】，超度孤魂野鬼去往彼岸是做惯的事情，但作用对象到底不是自己，具体效果有待亲身体会。
　　重新投胎的话，最好投成石头，白天晚上都在睡，才不用管乱七八糟一大堆。猫咪也不错，最好名贵点当宠物猫，美女们似乎都喜欢。再不成当个富二代也行，虽然这辈子做人做腻了，有钱的前提下还是可以通融改变的嘛。
　　总之，平安度日，闲散一生。达成这个目标，他就阿弥陀佛感谢真主阿拉上帝保佑。
　　但是根据先人经验，如果命运这个东西不混蛋的话，这世上早就充满了圣母。于是后果，可想而知！
　　――――――――――――――――――――
　　“佐助，佐助……佐助快起来啦，再不起来太阳晒屁股了哦！”
　　温柔好听的女声，青濯自动在心里打了个九分，不过配上那内容……
　　他卷着被子滚远了点儿，嘟囔着说：“瑛瑛啊我再睡会儿你自己玩儿先，啊。”
　　“啊”音刚落，被子让人一把掀开，凉风钻进来青濯一个寒颤突然感觉事情有点不大对头。
　　……
　　首饰店金戒指公交车回家求婚……中间差了点剧情，是什么来着？
　　“佐助啊，快点洗脸刷牙，鼬一会儿就回来了，你昨晚不是要我叫你早起的么？哎呀差点忘了厨房的东西，佐助自己打理下妈妈先去了哦。”
　　那个看似温柔美丽善良但绝对陌生没见过的女人自说自话了半天，青濯只从对方的话中提炼了一个关键字――鼬。
　　于是，咬牙切齿ing……
　　事情是这样的。
　　“呜呜呜，鼬殿，你死的好惨啊……”
　　“呜呜呜呜，佐助你个死没良心的……”
　　“呜呜呜呜呜，AB你个后爹我咒你全家……”
　　“呜呜呜呜呜呜――青濯我没纸了。”
　　“……知道了我去买。”
　　那一天，纸巾漫天飞舞，最后的卫生打扫理所当然是青濯完成，理由是他家亲亲女友瑛瑛童鞋伤心过度哭累了睡觉去也。
　　青濯看一眼翻开的某本漫画书，摊开的那一页被眼泪晕得皱巴巴，一个男人的脸占了大部篇幅。
　　“原谅我佐助，这是最后一次了。”
　　黑白的篇幅，简洁的字句。那个男人脸上有两道深刻的印痕让本来年轻的面颊显得格外沧桑，他的眼睛流出血泪嘴角的笑容却温柔宁静，仿佛将死的佛陀，今生无悔的慈悲。
　　因为看愣了一秒钟，青濯醒悟过来的时候顿时怒火高涨，相信任哪一个正常男人发现自己看另一个男人看呆的时候都是这个表情，性取向问题――尤其是青梅竹马和亲亲女友都是F的情况下――尤为重要！
　　再联想这个名叫鼬的家伙就是导致他今天跑上跑下外加安慰呵护再加大堆劳务的罪魁祸首，青濯发誓，他杠上了。
　　好吧那也就是个动漫人物杠不杠上的问题都只是说说来着……（o(s□t)o）
　　事情也是这样的。
　　“丫丫啊，你看鼬殿多帅多神气多拉风多强大啊……”
　　“恩恩他的确挺强来着，不过我家佐助最帅啊瑛瑛……”
　　“P，说起丫我就烦，要不是那个小P孩儿我家鼬殿至于么？%>_<%”
　　“滚，他自己甘愿的关我家佐助正太啥事儿，我还木说他擅自安排别人人生了，哼！”
　　“滚，鼬殿最高！”
　　“去你的，佐助最帅！！”
　　“鼬殿！！！”
　　“佐助！！！！”
　　“鼬殿！！！！！”
　　“佐助！！！！！！”
　　循环N次以后，两人同时转头朝眯觉的青濯吼道：“你说！”
　　可怜的季青濯被惊吓得从沙发上直接掉下来，一把骨头还没舒坦开就被两个疯狂的女人拉走，死命要他说说到底谁控谁才是王道。
　　青濯很无辜啊，他又不看动漫不爱美男，干嘛这样的事儿落他身上。
　　如果说“我不知道”。
　　两道横眉怒对，“不知道给我看，书都在这里了，得不出答案别想给我吃饭！”
　　如果说：“呃，宇智波……鼬……”
　　“季青濯，谁跟你青梅竹马谁给你牵线拉桥谁让你如今抱得美人归的？！！”
　　“那……佐……”
　　瑛瑛秀气的眉毛立刻皱到一起，纤纤细指顶着他额头，“季青濯你好大的胆子当着我面胳膊肘朝外拐！！！！”
　　如此再循环N次，季青濯干脆一头倒在沙发上自我催眠“我不存在我很弱小放过我吧”……
　　祈瑛和章娅满头黑线。
　　“什么嘛，都没有鼬殿万分之一的沉稳坚忍。”
　　“真丢脸，还没有我家佐助一咪咪的奋发图强。”
　　“没用的男人！”
　　“毫无价值！！”
　　“丫丫我们走。”
　　“就是就是。”
　　……
　　空旷下来的房间，青濯从漫画册中爬出来，哀怨和悲愤充溢了整个脑海。
　　“宇智波鼬！我记住你了！！！”

　　1-002

　　以上，是名为宇智波鼬的男人带给青濯的噩梦。
　　所以他可以忘记自己怎么乌龙死掉的，可以不想原来往生的终点站还包括动漫虚拟世界，可以不怨“啊我怎么这么倒霉求婚当天领便当”。
　　不能忘记的是，那满心的仇恨啊啊啊！！！
　　――――――――――――――――――――
　　“佐助，怎么起这么晚？”
　　青濯正咬着被子沉湎于回忆无法自拔的时候，一个温和好听的声音传来，然后是一个男人的身影走近。
　　说起来那也不能算是一个男人，说男孩更为恰当。只不过这人的表情太温和自制，完全缺乏孩子的幼稚活泼，所以青濯看他的第一眼实在无法将他和“男孩”联系起来。
　　“呃，被子暖和。”
　　“呵呵。”那人轻笑，声音低低的，该死的动人。“那是再睡一会儿还是起来？”
　　青濯立刻钻进被子，一副天塌下来都不起的样子，“继续睡。”
　　那人依然微笑，仿佛面对着青濯只会这一个表情一样。他伸手掖好被角，轻声说：“那就继续睡吧。”
　　青濯依言闭上眼睛，感觉到身边的人并未离开而是在离他不远的地方坐下来。他拿不准对方是不是找自己有事儿，呃，或者说找这具身体的主人――是叫宇智波佐助的样子吧――有事儿。不过有那个人给人一种沉稳安宁的气息，有他在的话，感觉格外安全容易入睡啊！
　　青濯一边想着一边睡意上涌，临睡前总感觉自己在某人温柔的注视下忽略了某个问题，而且是相当致命的问题来的！
　　――――――――――――――――――――
　　青濯渐渐习惯了现在的生活，虽然物质生活水平让他产生一觉回到解放前的感觉，但对于致力于将睡觉发展成一门艺术的季青濯而言，完全不是问题。
　　换成一个熟知或者喜好火影的人，大概要哀其不幸怒其不争，毕竟有着宇智波家如此优良的血统竟然贪吃等死和某种P字打头的动物等同，实在不可饶恕。
　　对于青濯而言，如今最大的考验就是得每天忍受名为宇智波鼬的生物的温柔攻势。是的，等他一觉睡足才意识到先前间歇性遗忘的竟然是那个人的身份。毕竟他虽然不看动漫什么的，那人鼻梁两边的法令纹却足够特别。
　　然而，他满腔的怨念无处可撒，否则穿帮的话也太对不起他来这一遭。毕竟孟婆虽然老啦老啦，糊涂到忘记给人喝汤的机会还是可遇而不可求的。
　　基于主观和客观因素的完美结合，青濯最近一段时间过得很嗨皮，当然要除去三餐时和宇智波鼬的必然碰面。
　　其他的时间除了必要的基础练习就是睡觉，青濯觉得这样的人生堪称完美，前提依然是去除名为宇智波鼬的生物。
　　――――――――――――――――――
　　老实说，做宇智波家的孩子也没有想象中那么辛苦，至少比起瑛瑛他们说过的另一个家族四岁就结束童年来讲，宇智波简直是溺爱孩子的一族。
　　但是，这并不意味着他们会纵容。
　　查克拉这个东西，以前听瑛瑛和丫丫说过，好像是提取的细胞能量什么的，不过鉴于个人控魂师的秘密身份，青濯对于灵魂之力的研究明显更深刻一些。
　　然而现在形势立倒，身在如今的世界，特别是某第一大家族的成员，就算不至于四岁进刑讯室那么悲惨，每日必要的练习却是必不可少。
　　引导查克拉在体内的流转，结印练习，还有青濯最为不喜的体术。虽然都是简单基础的东西，但反反复复的练习之下，最是叫人心烦。
　　因为平时有鼬开的小灶，所以青濯应付下学业没有什么问题，加上宇智波富岳从来只将心思放在大儿子身上的原因，青濯的小日子过得也还舒坦。
　　说起来比起学校的老师，他最讨厌的宇智波鼬其实是最可爱的人，同样作为督导，他温和的语气和详尽的讲解亲身的示范特别是耐心的态度，简直是身为老师的优质人选啊！最起码，不会让他产生昏昏欲睡的感觉。
　　而且，宇智波鼬的手里剑，不是一般的帅啊咳咳……（= =！）
　　――――――――――――――――――――
　　于是某天，青濯正是在去往林中等待宇智波鼬教授手里剑的途中遇见遛狗的一人。
　　当然现在重要的不是“人”，而是“狗”。就那一群精神抖擞威风八面的巨型犬渐渐向自己“逼”进，青濯心中涌现的唯一想法就是一个字，“逃”！
　　――――――――――――――――――――
　　“丫丫，这谁家的狗啊，真够英武的诶！”
　　“那是，这可是我家‘帅哥’哦，可比你个中看不中用的要好多了。”章娅斜瞥着一脸讨好的青濯，表情特不屑。“虽然我哥走前说不要让别人接近我家‘帅哥’，但鉴于你是瑛瑛家那位而且我们好歹也算是青梅竹马，就给你摸摸吧。”
　　青濯高兴地扑上去，章娅适时松手，青濯举着手正想抚摸大狗一看就柔软的头顶时，迎接他的是一口绝对锋利的白牙。
　　章娅在一边看着青濯被自家“帅哥”咬的鲜血淋漓，急得眼泪都快掉下来，只知道拉“帅哥”的绳子慌忙地说“松口松口”，却完全忘记打电话叫医生的问题。
　　青濯看章娅不停的掉眼泪，自己倒痛也哭不出来了，只得苦笑着提醒说：“丫丫，不论是给我找个医生缝几针打个疫苗，还是给你家‘帅哥’叫个医生检查检查，都好过抹眼泪吧。”
　　章娅一愣这才反应过来，急忙找手机打电话。
　　这空档，名为“帅哥”的大狗却突然自己松开了口，大大的眼睛看着青濯，似乎有种名为困惑的情绪。
　　季青濯不是神仙，自然不晓得这狗在想什么，只是它此刻的样子着实老实了许多，没好伤疤也忘了疼的伸另一只手去摸人家头顶，这一次“帅哥”好歹给了点面子，一边摇尾巴一边蹭它完好的那只手。
　　那一次青濯手上缝了八针，不知道是不是这次经历耗费了他对巨型犬类动物的所有热情或者勇气，总之以后再见到身形巨大的犬类动物，他必然绕道而行。
　　这一点让“帅哥”郁卒了好久！
　　不过后来丫丫他表哥解释说，“帅哥”是被他们捡回来的，那之前被一个女人饲养，但那个女人是个虐待狂，动不动就虐打“帅哥”，可怜当时它孤苦伶仃弱小无依，自此留下来了深刻的心理阴影。
　　之所以会咬青濯，不过因为他来前被一个推销香水的小姐拉着喷了不少劣质香水，而那个味道，偏偏是“帅哥”的心病……
　　至此真相水落石出，只能说青濯的RP值，或许真的到达下限也说不定。

　　1-003

　　鉴于以上现实，季青濯逃跑的样子不可谓不狼狈，完全忘记身为忍者奔跑时候的要义，反而像个普通人一样只知道拿动双腿。
　　倒也没忘记消耗细胞能量什么的，只不过不是查克拉，而是ATP罢了！
　　然而试问，两条腿的生物是否跑得过四条腿的？
　　答案可想而知。
　　本来忍犬都是经过专门训练自然不会存在恶意伤人的可能，不过似乎那忍者手中的某条狗还野性未训，亦或者是看青濯跑的欢产生了一教高下的想法，总之它挣脱了主人的束缚很配合地追着青濯跑了。
　　在青濯看来，身后那条大狗已经张大了嘴就等着撕下他一块皮，于是一个激灵，就近跑上了最近的那棵大树。来不及考虑这树有多么高大树干有多么光滑一个不小心摔下来结果是不是比被狗咬还要悲惨……
　　总之人在绝境之中爆发力每每超越人的想象，所以直到一路追来的训犬人都喃喃“宇智波不愧是宇智波”的时候，青濯才发现自己竟然就这么一路“跑”到了树顶！！
　　不是爬，真的是跑来着……= =
　　青濯看那训犬人把狗领走了才想起要问怎么才能下来，毕竟他没当过蝙蝠侠就算一时不察倒站在树上了也不意味着可以依法下来，却因精神分散导致查克拉运用不当，直接从树顶栽下来。
　　大脑完全短路以致彻底没有意识到现状的青濯即使是听到风在耳边嘶吼也没有发出丝毫声音，而遛狗养成快速移动习惯的某忍者也没有察觉身后特别的响动，总之就是此时此刻一个不小心很容易就倒□土里成为第一个被摔死的忍者。
　　青濯几乎可以预见自己未来一段时间将要在床上度过，也可以想象“母亲”一脸忧愁“父亲”一脸不快。至于那位鼬哥哥会如何，似乎还真有些难以想象。
　　不过现实明显不会给予青濯猜测成真的机会，就快要触碰到地面的时候一个人影飞出准确地接住了他。
　　青濯仰头看着对方明明还很稚嫩却没有丝毫青涩的侧脸，不自禁诺诺出声“鼬……呃，哥哥？”
　　宇智波鼬垂首轻笑，说：“终于不生我的气了么，佐助？”
　　敢情他一直以为自己这段时间有意的保持距离是因为他上次任务延时没及时赶回于是小孩子闹别扭？
　　青濯在心底唾弃对方的简单思维，回头想想如果对象是自己这样的“小孩子”的话，似乎复杂的想法也用不上，毕竟又不是宫斗想个心思还要九转十八弯。
　　“啊，啊，那个啊，怎么会，咳咳，我怎么会和，咳咳，哥……哥，生气呢？”
　　既然已经有了第一次，第二声“哥哥”似乎也不那么过分难以出口，虽然实际年龄大出对方一轮，但常言道，适者生存嘛！
　　宇智波鼬闻言笑笑，对青濯明显的敷衍不做置评。将他安放在地上后才说：“那我们回家吧。”
　　“啊……哦。”
　　宇智波鼬把青濯放在地上，哪知青濯脚刚碰到地面就一软。
　　“怎么了，佐助？”鼬蹲下身查看青濯的双脚，问道。
　　“咳咳，刚太紧张，腿软了。”
　　闻言宇智波鼬轻笑，然后在青濯面前蹲下，说：“那我背你吧！”
　　在男人的面子和舒服的回家路程中，青濯犹豫了一秒钟，然后毫不犹豫地跳上鼬的背。
　　“嘛嘛，今天特殊情况，不如我们去逛逛吧！”
　　宇智波鼬想了想后点头，“好吧。”
　　――――――――――――――――――――
　　应该说，来到火影世界以后，青濯的生活不可谓不单调，虽然比不上曾经应试教育的惨痛，但他这个年纪在校教育在所难免。好在宇智波的精英血统让他在学业上无丝毫困难，但宇智波这个身份带来的压力也不可小觑。
　　青濯懒倒是懒却也不笨，就算没有全面看过火影的剧情但也知道这是个凭实力说话的世界。如果他想要让自己永远过得舒坦，必要从小时候抓起。
　　于是学校、修炼场、卧房，构成了青濯如今的三点一线生活。
　　也因为这个原因，明明来了一段时间，对于木叶村的详细构造青濯依然不是非常清楚，难得给自己一个躲懒的机会，青濯自然乐得拉家族的天才忍者给自己当向导，顺便连挡箭牌也一并揽过去。
　　“诶，哥哥，那个建筑有和衣服背面一样的图案诶！”
　　鼬顺着青濯的手指看去，只见一面高大的墙壁上，宇智波的家纹清晰印在上面。
　　“啊，这是木叶的警务部队，包括父亲在内的很多族人便在这里供职。”
　　“木叶的警务部队基地用的是宇智波的家纹哦。”
　　鼬轻笑，听出佐助语中的调侃。
　　“简单来说，组织和成立这个警务部队的，好像就是宇智波一族的先祖吧。所以这个组织的外标，才会糅合了我们一族的家纹。从以前开始，宇智波一族就一直维护着木叶的治安，宇智波的家纹，就是我们一族自豪的证明。虽然现在宇智波一族不如以前壮大，但是现在全族，基本都属于这里的第一部队，为维护村子的治安而尽力。能够阻止忍者所引发的犯罪，也就只有更优秀的忍者才行！”
　　宇智波鼬说这些话的时候神情柔和，青濯不止一次感叹他不符合年纪的沉稳，也总想恶意破坏。
　　“话说哥哥，你不觉得我们的家纹很像团扇？于是宇智波的先祖喜欢烤肉，就连建个团徽都不忘团扇煽火提高火焰温度？”
　　“佐助，你真是……”鼬失笑，却依然尽职尽责地讲解说：“宇智波的家纹的确与火有关，但不是因为烤肉，而是代表族员对火遁忍术的熟练应用。”
　　“啊呀啊呀，哥哥真博学，我最崇拜哥哥了！”
　　鼬停下脚步，转过脸侧对着青濯，表情自然放松，有些符合他的年纪。
　　“佐助，这是宇智波一族的常识。还有，你语气太假了。”
　　“哥哥怎么可以不客气拆穿我！！”青濯一边控诉，一边庆幸刚刚没有依照瑛瑛和丫丫俩人的习惯直接来个“人家”，否则年纪小一轮多也就算了，性别也模糊那可了不得。
　　鼬闻言轻笑着转过头，暮霭天光撒在他脸上，青濯看见宇智波鼬的半边侧脸从阴影转向光亮，让整个人显得无比柔和。不知怎的，突然就想起那时候的惊鸿一瞥。
　　也是轻柔一笑无比释然，淡去了生死爱恨，模糊了时空界限。
　　青濯想，自己大概有些了解，为什么当初瑛瑛会对着二维的人物大发花痴，偏偏对真实存在的自己不假辞色了。
　　毕竟有些温柔，真的令人无从抗拒！

　　1-004

　　和宇智波鼬的关系似乎就从那一个下午后开始缓和，美琴妈妈总带着打趣的神色看着自己的小儿子，明显在说“看吧我就知道你是在闹别扭”。
　　青濯对此除了撇撇嘴也不做其他，毕竟旁人看来，似乎也只能这样猜测。
　　而宇智波富岳那个一心扑在家族事务上的父亲，除了几餐的时间外加偶尔在走廊上遇见，从来都少见人影。每天打个招呼已是难得，要他关心自家小孩儿的别扭心思明显是不可能。
　　温柔的母亲、严厉的父亲、厉害的哥哥再加“可爱”的自己，应该算是旁人眼中幸福美满的家庭。青濯本来也这样以为，但某夜又一次的失眠让他出外游荡，然后想到，或许这个家并非想象那么完满。
　　――――――――――――――――――――
　　“鼬，你也是我们一族与村子的中枢人物间的沟通桥梁，你应该有所自觉吧！”
　　平时只觉得严厉的父亲此刻说话的语气有些不同，带着些只有双方才能明白的暗示。但鼬对此的反应只是平平淡淡一个“哦”。
　　青濯直觉这番谈话不是自己这样的“小孩子”应该了解，正要转身离开的时候又听人说“明天的集会你一定要参加！”
　　这已非单纯的谈话而是族长的威严，青濯好奇宇智波鼬会如何应对因而止住了脚步，却听见少许沉默之后鼬放松了的声音，他叫“佐助”。
　　――――――――――――――――――――
　　被识破的某人乖乖往回走，躺在床上依然无法入眠。
　　失眠的症状以前并没有过，是在来这儿以后陡然产生。不是身体有什么缺陷，而是入夜时分，青濯总能感受到一股阴冷潮湿的触感。
　　以前总以为，控魂师这个职业是血缘带来的，脱离原先的肉身本该就此了断，后来才知晓并非如此。控魂的能力存在于灵魂，所以在这个大院里，青濯可以感受到残缺的灵魂和徘徊的怨恨，夜晚时候强烈到让他无法入睡。
　　但一来身体与灵魂还未完全契合，属于他的控魂之力还未苏醒，二来他曾拥有过的阴阳眼此生并不存在，所以青濯只能感受，而无法真的看见。
　　人类往往对于无法看见的事物怀有未知的恐惧，青濯即使不至于恐惧，但骤然的身份转换总会有些不舒服。而且或许是死过一次灵魂出窍的原因，青濯的灵感提高了不止一个档次，要是原来或许为他工作提供更多便利，但而今，灵感愈强的人愈吸引那些东西，所以他的夜晚更加不安宁。
　　想着是不是要来个强化训练提升精神力的时候传来清脆的敲门声，然后是脚步停驻在门口。
　　“佐助，睡了吗？”
　　青濯眨巴着眼睛有些好奇鼬来此的目的，而且有人帮他打发漫漫长夜没理由拒绝不是。
　　门刚打开，先进来的不是宇智波鼬，而是他的一个弹指。青濯吃痛怒视着他，对方却只是笑说“怎么这么晚还不睡？”
　　青濯摊手，“失眠。”
　　鼬眉头皱了皱，关切地问：“听老师说你最近总在课堂上睡觉……是这个原因么？”
　　青濯点头。
　　鼬眉眼间的担忧越发浓重，他摸着青濯的头发询问“最近，有什么特别的事情？”
　　这个问题问得很巧妙，小心翼翼避开了对方可能的反弹却也能就此锁定异样源头的范围。青濯倒没想这么多，还是乖乖点头。
　　“佐助，所谓忍者，就总是要忍受许多存在。它不以你的喜好为转移，明白么？”
　　青濯依然点头，心想有的睡我自然愿意，可是忍者本身就是一个与杀戮脱不了干系的职业，身在最大忍者村的大家族里面，有些个无意识的幽灵咒怨纠缠是很正常的事情。自己特殊体质，在阴气最重的夜晚睡不着才是正理，否则睡梦中就被全部侵蚀掉了好吧。
　　这些理由当然不能和宇智波鼬讲，青濯看他一脸的担忧，突然凑近。
　　的确没错！青濯想。武者的戾气往往可以自动化解鬼气的侵蚀，而宇智波鼬生性平和，灵魂纯粹干净，最适合在自己精神力未到达一定层面时呆在一起。
　　想到或许如此这样的话，以后晚上便能够安心睡觉，白天在学校要是愿意还是可以安心睡觉，青濯就觉得人生果然还是很美好的！
　　“呐，哥哥。”青濯抬起小脸仰望着宇智波鼬，大大的眼睛闪亮，似乎可以看见里面跃动的星芒。
　　宇智波鼬了然地“嗯”了一声。
　　“陪我睡吧，哥哥！”
　　……
　　“你是在撒娇么，佐助？”
　　“呃……”青濯被这个词儿宓搅耍但自身福利永远强过所谓面子，“那哥哥答不答应？”
　　鼬轻轻拿开青濯抓住自己衣袖的手，于是被拒绝的某人低头貌似感伤实际一脸恨恨。
　　宇智波鼬走到门口停了下，“我去拿被子。”
　　闻言青濯很嗨皮地跑去又把要走的人拉回来，“嘛嘛，我个子小不占地儿，一床被子比较暖和啊哥哥。”
　　鼬无奈，也只得依言而行，看佐助一脸兴奋得宝似的表情，原先抑郁的心情明朗了许多。
　　――你不变就好……哪怕只有你，佐助。
　　青濯无从得知宇智波鼬此时的所感所想，他不客气地枕了条胳膊美美地闭上眼睛，先在心里暗叹下“果然小孩儿好啊怎么要求都可以当撒娇。果然弟弟好啊怎么跟哥哥撒娇都没问题！”
　　完全忽略如果不是自家哥哥不是鼬的话，可能福利水平将下降不止一个档次的问题。
　　――――――――――――――――――――
　　因为一夜好眠，青濯第二天上课难得的少睡了那么一会儿。虽然在大部分人看来，只是老师走进时候给一个眼神示意“我睡了”的区别。
　　不过好歹知道征求老师的“同意”，也算是进步不是？
　　一觉睡好刚刚到下课的时间，青濯拎起书包正准备走一个清秀的女孩儿小碎步走到他跟前。
　　“啊，佐，佐助君。”
　　对女性一般格外温和的青濯驱散未退的睡意，微笑着问：“佐藤小姐找我有事？”
　　他不说还好，一说女孩儿本来是微红的脸立马成了熟透的番茄。
　　青濯在心底暗想，如果真有人头那么大只的番茄的话，这个世界就太完美了。
　　无从察觉“佐助君”到底在想什么，只感觉对方果然很“优雅”很“温柔”的佐藤香低着头一脸视死如归的表情。
　　“请，请收下这个。”
　　未待青濯反应，女孩儿已经跑远。一边想着这速度还真不错，青濯把手上的巧克力放到包包里。
　　――美女一番心意，浪费了不好！

　　1-005

　　难得睡得八分饱，回家的路上心情格外舒坦，连带着天也蓝了云也白了，前面那个小鬼的金色头发也耀眼了。
　　金色……
　　虽然不是很稀奇的发色，但青濯依稀记得瑛瑛以前塞给自己的那一堆漫画书似乎就是一个黄毛的小鬼做封，除此以外三撇猫须是亮点。
　　怀着“这大概就是主角可以就近观摩”的心理，青濯走近正垂头丧气的黄毛小子。
　　青濯还没开口，走前面的人突然停步，昂首，呐喊。
　　“宇智波佐助我不会输给你的！”
　　声震寰宇，前面一列女生齐齐回头。本来柳眉倒竖的模样在看到青濯的瞬间，温婉和顺起来。
　　青濯掰着手指算年纪，怎么想怎么应该是人事不知的时候，但现实每每打破他认定的常理。
　　眼看那堆女生有凑近的姿势，青濯立马换了打算，快步从漩涡鸣人身旁走开。
　　本来还得意原来这么多女生对自己“青眼有加”，但宇智波佐助的经过彻底粉碎了这一点。
　　漩涡鸣人再次低头，心在垂泪，女生怎么可以都那么肤浅，肤浅！
　　――――――――――――――――――――
　　青濯回到家，宇智波富岳和鼬都还不在，只有美琴妈妈正在厨房忙碌。
　　龙头水声哗哗，偶尔有瓷碗碰撞的清脆声响。宇智波的大宅空旷，此刻显得异样安静。
　　想了想，青濯还是问道：“妈妈，父亲和哥哥今天不回来么？”
　　宇智波美琴正在洗碗的手顿了顿，柔声说：“今天有家族集会，所以你父亲会很晚。鼬的话，好像有个蛮重要的任务。”
　　“咦，那不是只有我和妈妈两个人？”
　　宇智波美琴转身，假装伤心道：“难道佐助都不愿意和妈妈在一起么？”
　　青濯被噎得半晌说不出话来，宇智波美琴见玩笑得逞，得意一笑。
　　“我先出去一下。”说完青濯急急忙忙跑出去，留下正洗碗的人笑得狡黠。
　　――果然不管长多大都是害羞别扭的孩子呀！
　　――――――――――――――――――――
　　院子里转了几圈，走廊上走了几道，无聊。
　　青濯仔细考虑现在要不要回去睡觉，因为看样子宇智波鼬今晚或许不回或许回得很晚，而且要是接连“撒娇”的话不知道还奏不奏效。倒不如现在没事儿补眠，晚上可以的话溜出去锻炼下精神力也好。
　　也不知道是不是错觉，青濯总感觉会有非比寻常的事情发生。这种感觉在昨夜听到宇智波鼬和宇智波富岳的争执之后越发分明。他现在很后悔为什么当初瑛瑛和丫丫联手逼他看漫画的时候总是敷衍了事，否则事先预知情节的话总好过如今忐忑不安。
　　怀有心事的青濯不知不觉走到一间房前，停步查看时才发现是书房。
　　这个地方除了宇智波富岳以外平时很少有人进去，所以青濯对此十分陌生。出于好奇，他推门走了进去。
　　书房内部很干净，空气良好，看得出时常有人打理。
　　进门左拐靠墙的位置放着矮小的几案，一宗卷轴正摊开在上面。青濯走近，看那卷轴记载的好像是琐碎的族内事务，不感兴趣地走开。
　　整个书房不大，却布置得井然有序。除去那张案几以外，周围靠墙的地方都是深色的木架，上面整齐摆放着各种卷轴。
　　青濯从最底端抽出一卷，是基础的体术训练要诀。再抽一卷，记载了各种结印的方式。
　　这些大概是基础类的东西。青濯翻看了一些之后放回，又从中间抽取了一卷，记载的是类似凤仙火之术、豪火球之术的忍术。
　　似乎鼬说过宇智波一族大多是控火好手，因而所用忍术火系居多。如今手上的这些应该不是特别难懂，但也并非学校所能教授。
　　或许自己如今可以学一下？青濯考虑了下，仔细看了结印的方法和查克拉的运用，这才和卷放好。
　　按照自己刚才所拿卷宗的规律，最上面的架子上堆积的应该是较为高深的类型。瞅瞅周围没人，青濯不客气地又拿一卷翻看起来。
　　看看名字，【火遁・豪龙火之术】！青濯不禁感慨这些名字还真是简单容易记忆，一个就可以引起另外一串儿。
　　来不及仔细观看，一个冷淡严厉的声音在耳边响起。
　　“佐助，你在这里做什么？”
　　糟糕，父亲大人回来了，当场抓包= =！
　　――――――――――――――――――――
　　从书房出来，青濯暗叹自己运气好，宇智波富岳只说了几句就放行。或许他是觉得以自己的程度看了也没用，也或许是今天的集会不怎么顺利。
　　看他的样子，好像真的有什么事情发生？
　　青濯这么想着，抬头一看才见天色已晚。放学的时候还日光正好，如今天际被橘红染透，分外诡谲艳丽。
　　把先前的小小波折扔开，青濯仔细回想刚刚看到的那些卷轴。
　　老实说，对于查克拉什么的他至今依然半懂不懂，不过这大概跟其他人看控魂之力一样。因为认知的完全颠覆因而一时理解障碍，若说运用，却也并非一定要那些理论的东西。
　　青濯一边走一边照记忆中的样子做结印练习，试验了几次熟练之后又想要搭配查克拉。一切准备完好查克拉都到了胸口的时候一个人影突然出现在门前的小院，被惊吓的某人立刻大力咳嗽起来。
　　――伴随着冒烟的口鼻！
　　那个人影仿佛没有注意到这边的事情，转身朝另一个房间走去，青濯见状，疑声叫道：“哥哥？”
　　鼬闻言转身，轻笑。
　　“啊，佐助在这儿啊！”
　　青濯意识到面前的人此时情绪十分不对，毕竟以宇智波鼬的警觉竟然无法发现一直都在的自己，除了心乱以外几乎再无解答。
　　“呃，你脸上的东西……”
　　鼬伸手摸脸，污渍立刻没了。
　　“嗯，沾了点儿脏东西。我去清洗下，先走了，佐助。”
　　鼬说完就走，虽然步伐依旧从容不迫，但青濯却知他心底并非真的平静。而他在鼬的脸上所见的污渍，即使光线不明，他依然知道，那是血迹。
　　谁的血，让宇智波鼬失了平常心！？

　　1-006

　　“咚咚咚”。
　　宇智波鼬系好腰间的带子然后开门，便见到佐助抱着一床被子巴巴看着他。
　　因为身量不够的原因，被角拖到了地上，好在家中走廊十分干净，因而并没有明显的污渍。
　　宇智波鼬大概知道佐助想做什么，伸手接过小人儿手上的东西，放在自己榻边。
　　“呃，哥哥今天好像心情不好，我是来安慰你的哟！”
　　正整理床榻的手一顿，宇智波鼬站起转身，正笑得偷腥猫儿一样的人一脸“我善良吧，感激吧”的表情。
　　鼬微微笑……
　　青濯愣住……
　　然后弹指……
　　“喂，你很过分！”青濯愤愤，鼬却云淡风清地招手说“好了，睡吧。”
　　……
　　一秒钟后，青濯乖乖钻进被窝。
　　――――――――――――――――――――
　　月华如水。透过窗纸照射进来，满室的银辉。
　　青濯闭着眼睛，忘却所有前尘纷扰来世浮云，一颗心涤荡干净，与这清风明月相同，仿佛可闻花草沙石之声。
　　身如浮游，可忘却也可记忆，可放手也可占有，可轻盈也可浊重，可弃置也可拥有……
　　放于不放之间有一道门，听风问道则不放，与世浮沉则放。
　　青濯此时选择了宠辱偕忘、不惊不惧，于是精神便如这月色笼罩，层层铺漫开来。于青濯所感，这整个庭院一片落花的声音都清晰可闻。
　　良久之后，他睁开眼长长呼出一口气。
　　虽然在宇智波鼬在身边，他依然明显感到那些无孔不入的阴冷潮湿减少了许多，就仿佛一层无形的屏障隔绝了那些令人不悦的东西。
　　看来精神力强化第一阶成功！
　　――――――――――――――――――――
　　第二日的课程是睡过去的。昨夜忙了太久，等到收回精神力准备休息的时候天光渐亮。宇智波鼬已经睁眼准备起身，见着青濯一脸格外不爽的表情只是无奈地笑。
　　在青濯来看，睡觉皇帝大。所以在众人了然的神色中，他拿书本做了个掩护便趴着睡了。
　　除去中间有被老师狂吼起来回答问题外加演示以外，青濯对今天的经历还是很满意的。
　　一觉完正好下课，感叹下自己的生物钟调得真准，青濯不慌不忙收着书包。
　　教室的人已经走得差不多，门口却还站着一个女生。青濯本来也没注意，走进才发现是昨天给自己巧克力的女生。
　　他对她点点头，然后以看似从容实则逃跑的速度奔出了学校。
　　开玩笑，就算他喜欢美女，这么一点点的小丫头可不在范围内。摧残花骨朵儿是不人道滴！
　　――――――――――――――――――――
　　回家之后，发现宇智波鼬竟然已经到家，真是难得！宇智波富岳倒不在，那个工作狂大概还忙着家族事务才对。
　　青濯暗叹，还好不用等他。否则三个人围着桌子大眼瞪小眼，那场景可不怎么好看。
　　饭吃完，青濯坐在走廊上，准备消化消化之后就去继续补眠。
　　院内的樱花这个时节开得正好，粉色的花瓣偶尔随风飘落，十分美丽。
　　有人在身边坐下，青濯不用看也知道是宇智波鼬。因为那样平和安定的灵魂，只要感受过一次就再难忘记。
　　“佐助的考试成绩很好，为什么不拿给父亲看了？”
　　鼬的手中是青濯带回来就没拿出过的成绩单，优秀的成绩整齐的“第一”，一片锦绣山河。
　　青濯踢着腿，无所谓地回答说：“反正父亲比较关心大哥嘛！”
　　身边的人沉默了。等青濯受不了这安静转头去看的时候，他又是那种包容温和的笑。
　　“佐助，很恨我吧。”
　　不知是不是错觉，青濯感觉那个美丽的灵魂此时充满了困惑。不知怎样应付这种场面，青濯只得抓抓后脑，有些傻气地笑，“怎么会？”
　　宇智波鼬笑了笑，仿佛想通了什么问题。
　　“恨我也没关系，忍者要活下去，就一定遭人记恨，这是理所当然的事情。”
　　“呃，哥哥这么优秀，父亲更喜欢你才是理所当然吧！”
　　鼬的笑容更加深刻，眼底的光晕比红彤彤的夕阳还要温暖。
　　“呵，优秀也不是一件好事。”他转过头看着地面，“有了力量，就会变得孤立，也会变得傲慢，就算最初就希望变得如此也是一样。只是，你是我这世上唯一的弟弟，我会作为你必须超越的障碍，就你和我持续存在下去……”
　　青濯听着宇智波鼬的低语，心底隐约的那丝不安愈发浓重起来，他想要打断，但鼬已经把目光投在他身上，温和地注视。
　　“就算让你恨我，这就是做哥哥的……”
　　“鼬，出来，有话和你说，快出来。”
　　屋外人的叫喊适时打断了这有些沉重的谈话，青濯在心底舒了一口气。
　　看着宇智波鼬起身往外走，青濯本来想回房间，就着太阳还没下山补上一觉，但脚偏偏就随着鼬走向外面。
　　来人有三个，是宇智波内较有声望的一群，青濯是在他们来家中找宇智波富岳的时候偶尔遇见，认个脸，其他的什么都不太清楚。
　　那三人一见鼬出现，先是影射鼬因为木叶的事情延误了家族事务，要他注意BALABALA。等鼬好脾气地答应之后，才慢吞吞地指出到来的主要意图。
　　……昨晚南贺河投河自杀的宇智波止水？
　　青濯在心底过滤这个信息，只对宇智波止水这个名字有些微印象，好像是训练的时候鼬不经意说出来的，是被称为“瞬身止水”的吧！？这样的人自杀？只会让他想到阴谋。
　　青濯从来讨厌大家族中间的龃龉龌龊，到了宇智波家也从来安心当自己的未成年，两耳不闻族内事，过的倒是舒坦。如今听到这些东西，他有种冲动，跑回去洗耳朵然后睡觉当啥都没发生。
　　但是接下来的事情止住了他的脚步。
　　那些人先是说昨天没来集会的一个是鼬一个宇智波止水，然后他们警务部队将会对此事进行调查，再然后找到了止水的遗书确定是他的笔记，再再然后有写轮眼的人想要模仿人的笔记轻而易举，最后让鼬保留那份遗书并请求协助调查……
　　这一切代表了什么？青濯想我一个未成年(?)都看的清清楚楚，这三个人倒还真能道貌岸然地让鼬协助什么调查？
　　鼬依然好脾气地说“我知道了”，然后那一群人趾高气扬地出门，大大方方地影射说希望找到什么线索才好他们和暗部有特殊的联系方法要是有什么隐瞒立刻就会知道BALABALA。
　　那一瞬间，暖日融阳，橘黄的光线照射进屋子，映衬得里屋格外昏暗。
　　青濯看到鼬的手立刻握紧，青白的骨节清晰分明。
　　“你们干脆直说好了，你们怀疑是我干的。”
　　语气平静，青濯却明白底下暗含的汹涌。但那三个人似乎全无察觉，又或者他们认为这个小子不足为虑。
　　他们很快为自己的轻率付出了代价，直到所有人都倒下的时候青濯才意识到鼬可以多快，语气可以多冷。
　　“告诉过你们不要以外表去评判一个人。你们到底凭什么认为我是一个很有耐心的人，开口闭口一族一族。你们这种人，实在误认自己的器量有多大，就是因为不知道我的器量有多深，现在一个个倒在那儿……”
　　后面的话青濯没有听清，他此刻被眼前不同平常的鼬吸引了全部的目光。
　　无可否认力量对男性的吸引能力，即使懒散如青濯，在看到鼬如此压倒性的胜利以及胜利者的姿态是时，胸口腾起一阵从来没有过的澎湃。
　　他想，他希望和宇智波鼬一样！

　　1-007

　　宇智波富岳的到来并没有起到缓和的作用，地上人的偷袭恶化了这一场景，直到苦无□墙壁发出的声音传来，青濯才从自己的意识中回归。
　　“我的器量，已经对这无聊的一族感到绝望。就是对这些渺小东西的执着，却失去了真正重要的事物。真正的变化，是无法局限在规制、制约、预感或想象之中的……”
　　往事如烟尘，在眼前纷飞而过。青濯想起鼬微笑着向他说起宇智波故事的时候暗藏的骄傲，想起前夜父亲与他的争执，然后是刚刚他舒展温柔地笑，轻声说“优秀也不是一件好事”……
　　所有一切串联起来似乎指向了一个答案，仿佛复杂的线团终于找到了唯一的线头。但那个灵感一闪而过，青濯感觉自己抓到了不安的源头，又仿佛没有。
　　这种感觉让青濯恼火，他感觉自己要是不做些什么的话，所有不祥的预感都会成真。因而在他自己还没发现的时候已经一脚踏出了梁柱的遮挡范围，脆生生地叫着“哥哥”。
　　好像奔腾的海浪触碰到了坚硬的礁石然后碎裂，宇智波鼬脸上的高傲不屑同样瞬间剥落露出底下的惊惶复杂。他跪地俯身，额头几乎贴到地上为自己辩解，“我没有杀止水，我为刚才那些话道歉，实在对不起。”
　　青濯愣住了。在这之前，他从来没有想到自己一句话的力量，竟然可以让几乎暴走的宇智波鼬立刻放弃原有的坚持。
　　这样的在乎，会有多深？
　　如果此刻在这个身体里面的依然是那个叫佐助的小鬼，他又能够体会几分？
　　鼬最终因宇智波富岳的求情免于处罚，这似乎是个圆满的结局。
　　却在所有人都走后，青濯看到鼬最后一个表情。那纯黑的眸子瞬间变成红色，瞳孔中凝固的深色，是他从来没有见过的形状。
　　强势，而冰冷。
　　――――――――――――――――――
　　青濯无法遗忘掉那个眼神。
　　从来温和自制的宇智波鼬那一瞬间的目光，比凝固的冰棱更加尖锐。
　　因为没有见过真正发怒的鼬，所以让人格外介意。
　　青濯再次趁宇智波富岳不注意溜进了书房，然后熟门熟路找到了与宇智波的写轮眼相关的记载。不过这一次他选择将卷轴拿走到时再换回来，毕竟比起宇智波富岳突发的查看卷轴，他回书房的几率更大一些。
　　一个人在湖边坐了很久，冷风吹得通体生凉。青濯掩上最后一宗卷轴，对于这所谓的木叶最强一族几近无奈。
　　没有什么东西是不需要付出就可以得到，力量更是如此。而且大多数时候，为了得到它，人们付出的代价往往多过所得，偏偏就还有那么多人看不清现状，傻傻地以为得到了所有。
　　宇智波鼬不是那样的人，这一点青濯确信，可需要杀死至亲至爱的伙伴的条件，他到底是怎么达成？当然，事有意外，或许他天才地通过其它方法达到目的，但是……
　　――宇智波止水，被称为宇智波最强的男人……
　　青濯抚额，心想自己果然不喜欢这种大家族，纷争太多而且人心难测。便是鼬那样的人，即使无心于此却总被现实卷入，就好像那天一样。
　　私心来说，青濯并不想回忆那天的事情，它好像一个导火索，逐渐引燃不确定的未来，将所有人的命运一同揉捏轰炸，然后重新塑起。
　　而且，身为事故中心的宇智波鼬从那一天起就仿佛丢弃了什么。他与父亲在走廊相见再也不做任何招呼，一起吃饭的时候从来不主动说起任何话题，而且青濯再也没见过父亲大人以宇智波的名义要求他任何事情……
　　整个宇智波家从来没有这样平静过，飞鸟不惊。
　　但青濯很清楚，这只是霜冻时节的冰冻，终有一日地底的岩浆喷薄而出，一切再无法回头。
　　那裂开的家纹，便是最好的凭证。
　　――――――――――――――――――――
　　青濯无法确定自己可以做什么。
　　他相信自己在宇智波鼬心底的重量，但这不意味着他可以依仗这一点干涉鼬的思想。
　　青濯可以做的，只是在看到鼬的时候，尽量拉着他说说学校的事情，比如又有几个女生给他递情书啦，比如他觉得那些女生在长得还没有自己可爱，比如这次的成绩又是第一啦，比如某某黄毛的小子每次用□术都搞笑到不行。
　　只在这个时候，鼬的表情是柔和的，好像中间所有的事情都没有发生过，他还是那个总温温地对自己说话，从来没有改变过的好哥哥。
　　偶尔青濯也会缠着鼬教自己手里剑，倒也不是自己真的无法独立完成，但他想这样的话或许可以稍微缓冲一下此间发生的骤变，虽然对方从来只是弹他的额头然后抱歉说“对不起，佐助，下次吧”。
　　一切朝着既定的轨道行驶，青濯站在岔路口，彷徨不安。
　　――――――――――――――――――――
　　任何事情不会因个人的喜好而有丝毫转变，就好像太阳总是东升西落，不以任何人的意志为转移。
　　青濯是看惯了生死的人，任何巨变之下也有足够的从容应对。所以在他意识到有的东西真的无法改变之后，或许只能顺应。
　　而他所想的顺应是在课上睡饱之后，在回家路上吃一碗拉面。
　　家中的气氛越来越糟糕，几乎达到一触即发的地步。每次吃饭都像打仗，两个大男人不要钱地释放冷气，虽然他不至于害怕得吃不下饭，但就这种气场，绝对影响心情乃至食欲。
　　因为听某个黄毛小鬼不止一次地宣扬说一乐的拉面量足味美BALABALA，好奇之下青濯也想尝试一下。
　　掀开帐子，一乐的老板热情地招呼问要点什么，青濯认真研究着提供的口味，计算着吃完后可以慢点回家――多磨点时间在路上有助消化，到家后就可以直接洗澡睡觉。
　　点了一碗大分量的西红柿鸡蛋面，青濯突然感觉到周围有一股很诡异的气场，转身，他旁边位子上的某个黄毛小鬼正盯着他，背后是几乎可以具现化的灰色怨念。
　　刚刚好像有人特大声地叫他来着。
　　青濯抬着下巴仔细想，看热血男主几乎忍不住要爆发，突然伸出手摸了摸漩涡鸣人竖起来的头发。
　　很硬，扎手，不怎么美好的触感。
　　不过看刚刚还一脸跳脚的人目瞪口呆真是格外赏心悦目啊。
　　“啊啊啊啊宇智波佐助你做什么！！”
　　青濯看着拉面，先为表面鲜红漂亮的西红柿心喜了下，然后夹住一块放进嘴里，细细咀嚼吞咽了之后才慢悠悠地朝黄毛小孩说：“别叫这么大声，我又没有非礼你。”
　　“啪――”这是理智的弦崩断的声音。
　　青濯反应奇快，筷子稳稳夹住某人挥过来的拳头，面对老板说：“麻烦一双筷子，然后再一碗……”看看旁边已经空了的碗，“味噌拉面。”
　　被一碗拉面收买的男主吸溜着面条，眼见着刚刚全然无视他的最讨厌的最肤浅的宇智波佐助一脸享受地细细嚼着番茄，就感觉口里发酸。
　　真不知道他是怎么忍受那种味道并且乐此不疲的。
　　不过看起来，这人还不错，就算长得很“欠抽”，但请我吃拉面的话就不计较这么多了。
　　漩涡鸣人陷入了自己的思绪当中，他想，或许可以勉为其难和这个“男人”做个朋友？当然他是真的真的不怎么情愿啦……
　　不过，这个想法中止在残酷的现实当中。
　　“鸣人呐，两份味噌拉面一份西红柿鸡蛋面，都是加量的类型，不准赊账，啊！”
　　然后很多人于当夜听到木叶上空一阵撕心裂肺痛不欲生的叫喊――
　　“宇智波佐助――”

　　1-008

　　拉面馆浪费了太多时间，青濯慢悠悠回家的时候一轮满月高悬，四周已经陷入昏暗。
　　他背着书包慢慢走，虽然很喜欢美琴妈妈的笑脸可是另外两个男人的冷脸明显杀伤力更大。
　　突然想起早晨鼬出门的时候自己几乎日行一次的纠缠他教自己手里剑，然后也是几乎日行一次的“对不起佐助，下次吧”。还有那个弹指，虽然手劲儿不重，但总这么被对待，总感觉自己的额头已经习惯不定时疼那么一下了。
　　胡思乱想之中，青濯感觉有一簇目光注视。并不是充满恶意，但却是冷冷的，带着打量的意味儿。
　　他猛地抬头，空荡荡的电线杆，一只飞鸟都没有。
　　青濯并未就此松气，相反的，他止住了脚步。
　　先前真的是太过沉浸在自己的思绪当中了，这么明显的不对劲儿竟然现在才发现。
　　他早已走进宇智波族的区域范围，时间尚早，整条街上却无一人亮灯。更重要的，冷风飘过，他嗅到浓重的血腥气，还有来自灵魂深处的悸动。
　　转过街角尽是一片荒芜，早晨出去时候的整洁全然不见，被劈成两半的灯笼、飞溅的血液和扎满墙壁的苦无。
　　没有人。
　　青濯往前奔跑，转角处看到早晨对他温柔说话的一对老夫妇倒在血泊中。
　　意外身死的灵魂一段时间之内会踯躅原地，青濯看不到，但他感觉到属于亡灵的冰冷的温度。而这个范围，包括了整个宇智波。
　　到底发生了什么？
　　越心焦越冷静，青濯朝家的方向奔跑，脑中飞速运转，想起瑛瑛和丫丫某次例行公事的争吵，似乎就与此有关。
　　是什么？青濯问自己，但关于她们那次争执的印象实在太模糊，因为自己正趁着电脑好不容易闲置的情况争分夺秒地打游戏。
　　没有时间悔恨，青濯换个角度思考。
　　瑛瑛和丫丫很少为什么争吵，后来的很多争端也只是对于火影漫画中人物的喜好各执己见。瑛瑛喜欢宇智波鼬，而丫丫则偏好宇智波佐助。大概因为这两个角色的对立，导致从来不吵架的好朋友三番两次的战争，甚而有几次波及到自己。
　　已经走进房屋，但没有人。不论是总一脸冷酷的父亲，还是暖暖笑着的妈妈，都没有。
　　远处传来一阵轻响，青濯立刻赶过去，不假思索地打开父母紧闭的房门。
　　灭族，阴谋，苦心，争执……
　　――宇智波鼬！
　　――――――――――――――――――――
　　他终于想起来了，眼睛却看到房间的正中叠起的两具尸体。
　　血迹还未干涸，有人从阴影中间走出来。只看侧面，依然是青濯惯看的弧度，他在很多个清晨醒来都会见到的一张脸。
　　“哥哥，鼬……”
　　青濯张张口，想要问什么，终于没发出声来。
　　苦无擦过左臂射进木制的墙壁，青濯感觉到疼，还有渗进心里的冷。
　　“为什么……”他喃喃，一股阴冷从地板顺着他脚底到心脏，全身肌肉紧缩，有一种冲动在心底叫嚣，逃离他，杀了他……逃离他，杀了他……
　　“我愚蠢的……弟弟啊……”
　　已经听不到那无声的喟叹，世界瞬间扭转，光影成为别人手中的工具，任由操控。
　　白色的月亮染了血红，触目所及尽是鲜血。过往如同白色碎片，在眼前倏忽而过，只见到血花飞溅，诡异的宁静与岑寂。
　　青濯已经无从察觉自己此时的状况，瞳孔微散，表情扭曲，冷汗滴到地上，映不出他此刻的面容。
　　“为什么……为什么……”
　　这一次，鼬回答了他的问题，“为了测试，我的器量。”
　　语调平稳，声音却是没有过的凉。青濯却仿佛没有听到，只是喃喃“为什么……为什么……”
　　鼬不再说话，青濯突然起身朝他攻去，但没有章法的攻击对手一拳便轻轻化解。
　　摔倒在地，那无孔不入的阴冷更加肆虐，仿佛这整个世界所有的不堪都汇聚到他一个人身上。
　　困惑、恐惧、憎恨、绝望，种种情绪汇集到一起，有个声音充满蛊惑的说“逃离他，杀了他……逃离他，杀了他……”
　　青濯本能地察觉这是不对的，但他无法抗拒。跌跌撞撞地跑出门，他哭喊着说“不要杀我不要杀我……”
　　印象的最后，是鼬平静的侧脸，他轻轻地说着话。
　　“愚蠢的弟弟啊，想要杀我的话就怨我吧，恨我吧，然后苟延残喘活下去吧。逃跑吧，不停地跑，想尽办法苟活于世，然后，等到你也拥有和我一样眼睛的一天，再来到我的面前……”
　　――――――――――――――――――――
　　醒来的时候，鼻间充斥着消毒水的味道。挣扎着起身，左臂传来清晰的刺痛。
　　青濯捂着脸突然笑起来，笑着笑着撇下嘴角，终究无法维持。
　　精神依然脆弱到让骤死的亡灵钻了空子么，恐惧憎恶占领了心神，无外乎会有那样的表现。如果不是那时的心焦失常，或许一切都会不一样。
　　但现在说什么都晚了，宇智波族灭了，兄弟俩谈崩了，鼬走了，于是他天生克父克母，即使换个环境依然逃不脱这样的命运？！
　　自嘲地笑，青濯翻身，拿被子遮住了眼睛。
　　说什么怨恨憎恶，说什么扮演我心中的好哥哥，说什么测试器量，说什么没有杀死的价值……宇智波鼬，你天生不是说这些话的人，如果那么平和安静的灵魂都满心杀戮的话，我比你长久的年岁都白活了。
　　如果这些话都是真的，那我看见的你的泪，又算什么……
　　――――――――――――――――――――
　　重新回到宇智波，除了一地残骸找不到任何东西。
　　族人的尸体都被带走，白色的线条勾勒了他们死前的最后形状。不论身前如何野心勃勃叱咤风云，到死几笔就被勾勒，不比旁人高贵显眼几分。
　　昨夜切身感受到的阴冷依然存在，不过明显淡薄了许多。一来已经过了一段时间，二来阴气亡灵一类每每在夜间作祟。
　　青濯跑到族内建筑的最高点坐下，脑中回忆起很久没用过的东西。
　　说起来他原先所在的地方人们大多寿终正寝，所以他只需简单送往就可以。偶尔也会有老宅闹鬼，那样的话除掉也就OK。像现在这样意外枉死而怨气堆积的情况他见的并不多，如果不处理的话，倒也不会如记忆中那样形成咒怨残害生灵云云，毕竟火影的世界，生死的规则远比那时松懈。
　　但这不意味着青濯决定放任那些无辜枉死的灵魂不管。
　　他坐在屋顶，手摊开放在两膝，闭上眼睛。可以听见风声水声，唯独没有人声。以前午睡时总嫌有几家的孩子太吵闹，但如今真的一切安静下来，反而不习惯。
　　把精神放松，把一切放开，无我无物，就好像那天晚上一样。
　　但这次心更静，可以听的声音更远更明晰。即使没有睁眼，却仿佛可以看到彼岸的花朵，小巧的花瓣，美丽的造型。呼吸融入了空气，就好像自己也随着那一呼一吸的过程融入这世界。
　　青濯的嘴唇微微开阖，似乎只是唇瓣极自然的翕张，然后一连串文字从他口中蹦出，以一种低沉平稳的语调。那是没有人听过的语言，仿佛未知的古老石柱上面的图腾，充满着神秘和诱惑。
　　还未往生的族人，还有那些未及消散的怨气在这吟唱声中渐渐消弭，就好像日光出现，然后消除了黑影。
　　青濯在屋顶整整呆了五个小时，早晨明媚的阳光早已被乌云遮盖，细密的雨点不留情地冲刷这个地方。
　　家纹朱红的部分也仿佛被雨水冲刷失去了从前的光鲜。青濯临走前再看一眼这个生活了许久的地方，发现它只剩下灰黑的冷硬，早早失去了颜色。

　　1-009

　　清晨，阳光正好。街上的行人渐渐多起来，青濯洗漱好，懒洋洋出了门。
　　距离那一天已经过了五年，这五年里他重新习惯一个人生活。
　　曾经父母离开的时候就习惯了一个人的滋味，后来有了瑛瑛生活才丰富起来。到了这里，宇智波家的温情冲淡了骤然来到异界的不安，而那一天之后，一切回到原点，他告诉自己，生活总是多变的，你不能奢求它永远停留在安静祥和的那边。
　　五年的时间足够改变一个人，也足够看清很多东西。青濯依然有很多事情不明白，但他知道自己终有一日会和鼬在见面。
　　――这个世上他唯一的族人，唯一的兄弟！
　　――――――――――――――――――――
　　毕业生的说明会，感觉挺像大学毕业的欢送会。不过当初的大学不会给予工作，而说明会分好小组之后则很有可能成为正式的忍者。
　　青濯其实对于成为忍者什么的并没多大执念，也不像某个黄毛小鬼一样总叫嚣着要叫火影。他习惯拥有足够强悍的力量，但别人的眼光亦或者权势云云，于他而言多是累赘。
　　此刻教室的学生来的不少，老师仍未到堂。青濯打了个哈欠，枕着手臂见缝插针地睡觉。
　　好像有这么一句话，两个女人等于一千只鸭子。青濯以前也只是在瑛瑛和丫丫为所谓CP争吵的时候才有这样的想法，现如今再次感慨先贤的正确性。
　　本来在教室里吵吵嚷嚷已经非常打扰睡眠质量，更遑论堂而皇之站在自己面前，极清脆响亮的“佐助君”。
　　出于礼貌，青濯抬起头看了对方一眼，微颔首，便没了其它表示。不过他的冷淡明显没有打击那个粉色头发女孩儿的热情，她依然很激动地询问是否可以和他同座。
　　青濯没有表示，与她争执的另一位果然再接再厉，继续就自己的邻座问题发生激烈的辩论。
　　青濯不耐，手指了指正一脸郁卒坐在地上的黄毛小鬼，“你来。”
　　“哈？”
　　所有女生都发出不满的声音，嫉妒的视线投在尚未反应的漩涡鸣人身上。不满就此事被热烈对待的漩涡鸣人跳上桌子和青濯对视，眼神凶恶，要吃人一样。
　　青濯突生一种危机意识，和当初瑛瑛丫丫把H漫偷换了名称放在他的文件夹时一样的感觉，所以被长久锻炼出来的神经迅速做出了退后的动作。
　　果不其然，两秒过后，漩涡鸣人被前面的同学撞到他怀里。
　　如果没有躲开的话，那个位置还真是……
　　想到可能发生的事情，青濯一片恶寒。
　　――――――――――――――――――――
　　“接下来第七组，漩涡鸣人，春野樱……还有，宇智波佐助。”
　　看着两前后互换的表情青濯觉得好笑，这才是真正的小孩子呐，哪像他，未成年的身体装着绝对成熟的灵魂。虽然当初依仗年纪小总有不少优待，但给予他那些东西的人都不在了，所以青濯也渐渐不再刻意做出小孩子的样子。
　　身逢巨变导致心智早熟很是正常，那些招他谈话的忍者没有一个人怀疑他，相反，大家都觉得这样的反应才正常。因了这个，青濯也终于不必逼迫自己跟那群小孩子打成一片，毕竟代沟什么的想要跨越，真的很有难度。
　　青濯又想起鼬。初时的抵触到后来的依赖，自己的变化迅速而自然，没有任何衔接的不适应处。其实鼬那个时候也只是半大少年，只是他以前岁数的一半，但就是可以跟他撒娇甜甜叫哥哥，或许是宇智波鼬那个人作为哥哥，真的太好太好了！
　　――――――――――――――――――――
　　第七小组的带队老师是一位银灰色头发的上忍，大半张脸和一只眼睛常年被黑色面罩覆盖，唯一露出的眼睛总是懒懒散散，完全没有身为精英上忍该有的风范。
　　不够旗木卡卡西这个名字青濯并不陌生。事实上，火影中所有叫的上号的美男他都有印象，毕竟两个女人常年在你耳边尖叫“啊卡卡西好帅”“啊白这么漂亮女生怎么活”的话，想不记住也难。
　　“我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和不喜欢的东西……不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣也是多种多样的……”
　　和为人一样不负责任的话，青濯选择性无视。
　　“我先来我先来！我是漩涡鸣人，喜欢的是泡面，最喜欢的是伊鲁卡老师请我吃的一乐拉面，讨厌的是等面泡好的三分钟，兴趣是品尝和比较各种泡面。梦想是将来成为火影，超越火影，让全村的人都认同我的存在！”
　　小樱的粉红心事青濯并未注意，只是鸣人看他的眼神又凶恶了些。
　　轮到自己，青濯保持下巴抵住手背的姿势，半睁着眼睛说：“我的名字是宇智波佐助，没什么特别讨厌的，最喜欢的是睡觉。唯一的梦想，是找到那个男人！”
　　――――――――――――――――――――
　　正如青濯先前所料，学校毕业后要正式成为忍者还有一关要过。毕竟考试的题目不可能囊括所有内容，而忍者从来不是可以蒙混过关的职业。
　　两个铃铛在眼前晃，无良上忍懒懒地眯着眼睛，一点也没有让他们等了将近一上午后的愧疚。“那是因为有一只黑猫横在我面前啊……”他如此解释。（= =！）
　　中午以前从他手中抢走一个铃铛，做不到没午饭吃，而且被绑在圆木上看着他吃便当。
　　众人腹诽：够狠！！
　　不过三个人抢两个铃铛，结果再好也必有一个人回炉重造，一定要刷下某人，这不该是身为导师的想法。不知怎的，青濯突然就想起了“二桃杀三士”的典故，实在是数量上的“巧合”让他不得不如此。
　　于是数差的绝对存在必定引起争端，而争端一旦存在下忍分组的理由便不存在了。青濯以前受过的教育告诉他，任何时候都要团结友爱共同进步，于是卡卡西的最终目的是教会他们竭诚合作？
　　似乎只能作此解释了。
　　“预备，开始”以后，青濯和小樱很快找到各自的掩护位置，只有漩涡鸣人，大大咧咧站在卡卡西面前，“让我们一决胜负吧！= =+”
　　太过自负的人往往输得很惨，鸣人被一击【千年杀】顶到水里，再次印证这个真理。
　　不过大凡热血男主往往具有一项特质，打死不服输打不死更不服输，于是体力超强的黄毛小子很快从水里爬上来，兴致勃勃地准备反击。
　　丫丫曾经总结，漩涡鸣人这个男主会的招式不少，有用的也就【影分/身】和【螺旋丸】。【螺旋丸】应该是后期所得，不过这个阶段，【影分/身】鸣人已经用的相当纯熟。
　　鸣人的一个分/身从背后抱住卡卡西，纷涌而至的其他分/身抱腿抱腰不亦乐乎，本尊志得意满的来了一拳，重重地打在一个手掌上。
　　“那么，任务完成。”那个分/身说着话，另一只拿出两个铃铛。
　　暗处的卡卡西去摸腰间，果然已经空荡荡，而隐蔽好的小樱则惊讶地叫“真的拿到了，太棒了鸣人！”
　　卡卡西走出来，摸摸张扬的银灰色头发，“果然小瞧你们了啊，佐助、鸣人。”
　　小樱还未反应过来，隐藏好的“佐助”一声响后消失不见。
　　“是你轻敌的关系，卡卡西老师。”解除变化术，混迹在鸣人分/身中的青濯淡淡说。
　　的确，如果对手不是鸣人的话，卡卡西不会完全不设防。而青濯向来懂得何时出手，以有心算无心，还拿不到铃铛只能是能力问题。
　　“啊呀我是真没想到你们竟然会联手，失策啊失策！”
　　鸣人“哼”一声，瞥眼青濯又转过头去，一脸“靠我吧靠我吧”的表情。
　　青濯懒得管正自信心膨胀的某人，只在想平日和鸣人算计伊鲁卡老师的钱包得来的默契果然不错，一个手势就能配搭到这样的地步。
　　“这么来看的话，本次出局的是小樱。”卡卡西不无遗憾地说。
　　青濯手指一弹，一个铃铛飞到小樱脚边。
　　“谦让是美德，那我退出好了。”青濯摊手，一脸无所谓的表情。
　　卡卡西瞬间噎住，继而大笑起来。
　　“好好真不错，那你们三人都算合格！”
　　“OK，任务完成，回去补眠，回见。”
　　……= =0

　　1-010

　　抓猫抓狗清理草场的任务低级是低级了点，胜在简单容易，而且有漩涡鸣人那个表现欲旺盛的人在，青濯一般并不需要出手，乐得跟着队伍跑几圈之后就早早回家休息。
　　交任务的时候鸣人第N+1次抱怨怎么接手的全是低级任务，三代火影嚼着烟斗貌似正经地解释了几句便被鸣人近乎赖皮的方式气得跳脚，然后又瞬间平静下来。
　　“既然你那么坚持的话，那我就给你C级的任务好了……你们要去护送一个人。”
　　赖在地上的名人闻言立刻兴奋地叫起来，青濯看三代一脸正直的表情很严肃地想如果请假会不会得到批准。因为护送任务肯定要离开木叶风餐露宿，硬件设施差点无所谓，休息时间的极大减少却是非常让人不爽的。
　　当然，心里再怎么不情愿青濯表面上也不会表现出来。他一个人站在后面靠墙，低头闭眼，浅眠。
　　等敲定第七小组接下护送达兹纳回国任务后青濯适时睁开眼睛，然后看到他们此番将要保护的对象――一个看起来邋遢的醉鬼。
　　青濯抚额，为今后一段日子的麻烦感到默哀。
　　理由很简单，一个没有显赫身份而且看起来普通平凡到一点都没有打劫可能的老者寻求保护，很可能因为他预料到前途的不安宁。达兹纳看起来并不是杞人忧天的人，只能说明那后果并不单纯。
　　这样的任务C等级的话似乎不太妥当，不过青濯懒得戳穿。薄薄地瞟了一眼，第一个出了门。
　　――――――――――――――――――――
　　前往波之国的途中遇到雾隐忍者的突然袭击，卡卡西的撒手不管加上第七小组的实战经验零，使得从来坚持能躲就躲的青濯也不得不站在最前面。
　　鸣人已经被骤然的袭击吓得完全呆在原地，雾隐的人朝他直接攻过来都不知动弹。想想自己和他还是有一起吃拉面算计伊鲁卡钱包的情分，青濯双手扯过两人攻击用的铁索，腾空然后缠绕。等对方被限制了行动，再将他们一手甩向密林中的某处。
　　卡卡西双手夹着两个雾忍跳出来，依然是惺忪的睡眼漫不经心的神情。
　　“哟佐助，不要乱扔垃圾。”
　　青濯懒得理这个比他更懒的无良上忍，拍拍泥土准备找棵树休息一下，估计接下来卡卡西会有一番不短的解释。
　　转身看到鸣人一脸呆掉地看着自己，满眼的不可置信，青濯心情大好。手拍拍对方的头，然后走开，说：“你还差得远了，吊车尾。”
　　“佐助――”
　　――――――――――――――――――――
　　估计着解说时间差不多了，青濯伸个懒腰起身，背好背包准备走。
　　期间发生了鸣人自残事件，不过青濯懒得给他一丁点同情心。
　　广大热血男主的一个统一代号便是不死小强，就苦无往手里插这种小伤，顶多让鸣人那家伙蹦蹦跳跳一阵，而已。
　　――――――――――――――――――――
　　行水路到波之国，途中有大把的时间让达兹纳解释隐瞒任务等级的原因。
　　于是戴着小眼镜的老人先是简单地陈述了坏人卡多对波之国国民经济的破坏，然后诚恳地表示波之国大名都没多少钱身为平民的自己也只支付得起C级任务费用，再体贴地说你们因此不打算继续任务也是正常的，最后煽情地说我死了也就只有我那八岁的可爱孙女儿会哭得死去活来……（= =凸）
　　被成功忽悠的无良上忍只得无奈摊手，表示说“我们会继续保护你”。
　　青濯闭着眼睛也不忘翻个白眼，继续睡。
　　上了岸，因为途中补眠效果良好，青濯看天都特别蓝，不过这种心情只持续到鸣人误伤一只雪兔为止。
　　如果没记错的话，白色毛皮的雪兔只应该在白天短的冬季才对，现在这个天气出现这样的状况很是反常。
　　看卡卡西一脸戒备地扫描四周的场景，青濯肯定了自己的判断。
　　等到名为桃地再不斩的男人出现后，周围骤然升起白色的浓雾，极大缩短了个人的视野，利于对方无声无息的暗杀行为。
　　青濯和鸣人小樱有致地退回到达兹纳身边，卡卡西在他们身前，迅速地分析当前情况。
　　再不斩明显不同于先前碰到的雾忍，他成名已久且精通暗杀，身上有一种长期杀戮而浸润的凛然杀气。这种感觉就好像一根冰针直刺人温暖柔和的心脏。
　　鸣人和小樱受到的影响很明显，但向来懒散的无良上忍此时展现了惊人的可靠性。
　　“我绝对不会让我的同伴被杀。”他这么说。
　　青濯垂头低笑，暗叹果然是坚定不移喜欢鼬和佐助的瑛瑛丫丫都赞不绝口的男人！
　　――――――――――――――――――――
　　复制忍者卡卡西的名头不是说着好听的，可以说，接下来的战役比起青濯惯看的书本生动了不止百倍，很多过于理论的东西在这一刻被实战阐述，有些东西开始真正清晰透明。
　　不过因为有四(?)个拖累的关系，卡卡西最终仍被再不斩困在水牢中。
　　再不斩要控制卡卡西所以一步都不能移动，同时攻击两人的话有很大几率成功，但这不是木叶的教导。
　　青濯怕麻烦，不过看那个无良上忍一脸焦急的表情终于还是站出来。
　　快步移动上前青濯一脚侧踢，对方用大刀完美地防守。青濯借力，瞬间反方向袭向再不斩的水□，不过本尊以绝对优秀的速度跟上，两人一时间倒打得有些难舍难分。
　　僵持间，天人交战完毕的鸣人将四柄手里剑串联扔给青濯，入手的瞬间青濯暗笑，心想鸣人这小子鬼点子还真多。
　　“【风魔手里剑・影风车】。”
　　手里剑甩手扔向再不斩的本尊，不出所料被接住。隐藏在影子中的另一把同时袭向死角，依然被再不斩躲过。就在小樱和达兹纳都以为此事不成的时候，第二柄手里剑还原成鸣人的身体，他丢出一把苦无，立刻破了再不斩的水牢。
　　既然卡卡西被放出来了，青濯立刻回到达兹纳身边，名为保护，实则继续躲懒。
　　吃过一次亏，卡卡西这次明显精明起来，绝对完美的复制和洞察能力几乎是压着再不斩打，复制忍者的称号果真不是浪得虚名。终于，再不斩的落败是铁板钉钉，但意外就此发生。
　　在众人未察觉的时候，青濯随手朝某处扔出苦无，落空的时间几乎与长针钉入再不斩身体的时间完全重合。
　　鲜血喷溅，卡卡西立刻从树上跳下检查――一击毙命！

　　1-011

　　戴着奇怪面具的人落到青濯他们面前，仪态从容，丝毫没有窥伺后被发现该有的窘迫。
　　“你是谁？”
　　卡卡西替那人做了回答，“看他的面具，应该是雾隐追杀部队的人。”
　　那人点头，然后朝卡卡西恭敬地一鞠躬。
　　“真是太感谢您了，我一路上都在寻找能够杀死再不斩的机会。”
　　从水里爬起来的鸣人听到“忍者暗杀部队”的名称表情十分困惑，渊博的小樱立刻做起讲解。等鸣人了解之后，却冲到前面，指着那位暗杀成员的鼻子问，“喂，你是谁，你到底是谁？”
　　未等黄毛小鬼彻底发飙，青濯上前提过他的后领把他拖回了队伍。
　　“哟，吊车尾，嫉妒也不要这么明显。”
　　“谁说我嫉妒，我只是……那么厉害的家伙……”
　　青濯“切”一声，“说来说去还不是嫉妒，自己搞不掂的人被差不多大的人干掉。”
　　鸣人还要争辩，青濯已经走到了卡卡西身边。
　　“我必须要带走这具尸体，因为它隐藏了很多秘密。”
　　暗杀者架住再不斩的尸体，青濯询问卡卡西道：“处理尸体需要专门带走么？”
　　语音未落，暗杀者已经不见了身影。青濯皱眉，看卡卡西的表情同样有些不安。
　　――――――――――――――――――――
　　好不容易护送达兹纳来到目的地，因为先前战斗消耗查克拉过巨，卡卡西不得不卧床休养。一路惊心动魄终于完成任务，所有人都松了一口气。
　　不过卡卡西接下来的分析让他们都不那么轻松！
　　“什么，再不斩还活着？”鸣人和小樱尖叫，青濯在一边一副“果然如此”的表情。
　　鸣人因为刚刚被表扬过干劲十足，正叫嚣着“事情果然越来越有趣”的时候，达兹纳所谓的“八岁的孙女儿”出场。
　　“才不有趣了！”
　　达兹纳呵斥了声“伊那里”，戴帽子的小男孩立刻跑出了房间。
　　受伤男孩的心事啊！青濯想。按照丫丫总结的定理来说，一般问题小孩都有一段不堪回首的往事，联想达兹纳在船上讲述的有关卡多的事情，应该有关吧。不过，嘛，这种宽慰少男少女心灵，遍地栽种友好种子的事情应该是热血男主的戏码，他没有抢戏的习惯啊！
　　――――――――――――――――――――
　　考虑到再不斩可能的袭击兼他身边那位身份能力不明的少年，卡卡西拖着重病(?)的身子为三人准备特训。
　　说是特训，也不过是提高对查克拉的应用程度而已。
　　考虑到鸣人这个吊车尾的理论能力，理论第一的小樱先上了一堂有关查克拉的课。等到她说完，卡卡西拄着拐杖咳嗽，于是坐在树下的青濯很给面子的睁开了眼睛。
　　“你们现阶段应该不能有效利用查克拉。就算可以大量体用，如果不能控制平衡的话，不但忍术的效果会降低，甚至可能根本无法发动。而且浪费能量，使得战斗无法持久。”
　　话一完，小樱的目光立刻射向鸣人，明显想到了三次某人三次毕业考不及格的杯具经历。
　　为了解决这个问题，卡卡西提出了建设性的意见――爬树。
　　鸣人小樱惊讶的空挡，青濯已经站在树顶对卡卡西说：“卡卡西老师，我可以走了么？”
　　见此情状，小樱的眼睛立刻迸射粉色心形物，鸣人则挥舞着拳头怒道：“哼，拽什么拽，我也可以！”
　　骤然尝试的结果是，屁股朝地平沙落雁式。（= =。）
　　小樱见卡卡西肯定了青濯的示范，也尝试着走上树。出乎意料的简单！
　　隔着树的主干部分，小樱双拳抵着下巴娇声说：“呐呐，佐助，既然我们都完成了的话，不如，不如……”
　　“佐助，你去哪儿？”卡卡西的问话打断了小樱的粉色联想，她往旁边望，果然没人了。
　　青濯继续往密林外走，挥挥手说：“我自己去训练，不用管我。”
　　卡卡西叹气，看一眼双眼怒火的名人和满脸怅然的小樱，忽然感觉“现在的问题少年还真是多啊！”
　　――――――――――――――――――――
　　将自己沉入水中，青濯仔细感受不同深度的海水给予的不同压力。
　　身体依然在往下坠，来自四面八方的力挤压着肺部，竭力想要榨干肺泡中的每一毫升氧气。
　　依然是身体承受范围内，青濯继续放任自己的坠落。
　　直到照进水中的阳光都显得微弱的时候，青濯控制着停留在原地，肺部的供氧已经跟不上身体所需，他明显感觉到缺氧时候的诸多症状。
　　青濯并不急着出去，相反，在察觉自己到达极限的时候，他这才在心中慢慢数数。
　　“一、二、三、四……”
　　他数的不快不慢，绝对和最精确的手表相差无几。明明因供氧不足大脑开始混乱，他固执地保持着自己的清醒。
　　等他数到三百七十五的时候，终于扛不住蹦出水面，白白净净一张俊脸，被硬生生憋成猪肝色。他自己当然看不到，却真的吓坏了正在岸边嬉戏的一堆小朋友。
　　“鬼啊……”比针还尖锐的叫声。
　　青濯凉凉地瞥了他们一眼，脸色迅速恢复成正常肤色，不发一言就走开了。
　　――不得不承认，“爬树”这个事情，让他想起某些不好的经历，连带的，还有某个对他很好的人！
　　――――――――――――――――――――
　　第二日青濯早早起身，旁边的床上已经没有鸣人的踪影。他摸摸被子，很凉，那个家伙出去有一段时间了。
　　来到昨天的密林，果然看到某个黄毛的小鬼正不厌其烦地爬树，比起昨天两三步就跌下来的惨淡，他已经可以到达三分之一高度的位置。
　　青濯找了棵隐蔽的树跳上去，坐好，然后一边脑海中回忆着所有忍术的结印顺序一边手中进行实践。
　　说起来，青濯有一个善于记忆的大脑，所以以前偷偷看过的卷轴只要见过一遍几乎就能默出重要部分，这主要得益于控魂术最初要记忆N多复杂冗长咒语的缘故。虽然最后熟练之后也可以舍弃吟咒，但背书这个良好习惯算是继承下来了。
　　子－寅－戌－丑－卯－寅
　　巳－未－申－亥－午－寅
　　……
　　双手灵活动作，手指仿佛都有自己的意识一样。但是不够，依然不够，他见过卡卡西的结印速度，如果对手是他那样的人，他不会占到一点便宜。
　　虽然他是习惯不出手的人，但防患于未然是先贤的忠告。

　　1-012

　　青濯在树上一遍遍不厌其烦，地上的鸣人因为睡眠不足直接仰躺着补眠。
　　两不相干的情况维持了一段时间，直到第三人的脚步进入。
　　青濯暂停了手头的训练，回头看那个意外的闯入者。
　　是一个很美丽的人。这是青濯的第一印象。
　　来人黑发及腰，双眸清亮，穿一件印有漩涡形状的和服，手中拿着一个竹篮。
　　青濯看他走近鸣人，先是看了一眼被他仍在一边的木叶护额，思索了一会儿后伸手欲掐。
　　飞鸟似被这恶意惊起，啼叫着离开鸣人的身边。青濯看了那美人一眼，回头，继续练习结印。（= =凸）
　　美人和鸣人到底说了什么青濯不知道，毕竟偷听不是好习惯，但美人走后鸣人的尖叫几乎刺透整个森林，“啊！不可能！明明比小樱还可爱！”
　　所谓不辨雌雄，由此而来。
　　――――――――――――――――――――
　　再一日，卡卡西一行人陪同达兹纳到达桥梁的施工现场，见到的却是一众昏迷的人。四人立刻摆出防御阵型，周围雾气适时浓了起来。
　　再不斩的水□朝阵型攻过来，青濯手持苦无一一破解。
　　雾愈浓，再不斩选择了与他的帮手分工合作的方式。那个年龄不大的少年急速朝青濯攻过来，白色的雾气被他彻底甩在后面。
　　青濯抬手，“叮”的一声，恰好挡住对方的攻击。
　　――长针！这样的武器比起杀人，或许更适合救人。
　　局面僵持不下时，那个少年空余的手立刻结印，“【秘术・千杀水翔】。”
　　无数冰棱从天而降，青濯将查克拉聚集在脚底，瞬间移动移动到那少年的身后。
　　“【火遁・豪火球之术】！”
　　――――――――――――――――――――
　　鸣人赶到现场的时候没有看到自己“最讨厌”的宇智波佐助，小樱守着达兹纳一脸焦急，卡卡西老师对战再不斩应接不暇。
　　有个冰罩子突兀出现，依稀可以看见佐助那小子“狼狈”逃窜的身影。
　　英雄情结立时高涨，鸣人几乎是想都没想地就进了敌人的领域。
　　“吊车尾，你跑进来干嘛？”趁着空荡，青濯朝地上的鸣人吼，名为白的少年趁机攻进，削下青濯一缕头发。
　　“喂喂，我来帮你了！”
　　青濯暗骂一声暂停了对白的追击，落到地上立刻一个暴栗免费赠送给鸣人。
　　“笨蛋。”
　　“喂喂，你干嘛打我，我是进来帮你的！”
　　“我有要你帮么？”
　　鸣人被这淡淡的反问难住，看一眼佐助，虽然形容比平时狼狈了点儿但怎么看也没大碍的样子。
　　“相信了？那就给我乖乖呆在这儿别动。”
　　鸣人的反对还没出口青濯已经一跃而上，再次对白发起了进攻。
　　然而作为术的发起者，白明显在这个领域占有绝对优势。
　　无数镜面成像让人难以分辨真伪，白的速度也明显比在外面迅疾许多。但是，正如同光的反射会有其必然路径一样，找准了规律的话，白的攻击并非全然不可破解。
　　就那么你追我赶了N循环以后，白似乎厌倦了这样的追逐，他猛地放弃了固有的攻击方式，转而袭向鸣人。
　　影分/身整装待发的鸣人见状立刻大喝一声，“来吧，我不怕你！”
　　――――――――――――――――――――
　　卡卡西与再不斩的战斗并没有上次来的顺利，很大程度上，那个名为白的少年才是最危险的对手。
　　虽然艰难，卡卡西到底即将取得最后的胜利，但最后一刻有人拦截住他所有的攻击。
　　名为白的少年用身体做了盾牌，将所有不利于再不斩的东西统统隔绝在外。至死，他紧握住卡卡西的手，红色的血液顺着伤口留下，飞溅到卡卡西脸上。
　　一瞬间的温度过后，再冷却、干涸。
　　青濯慢悠悠从地上爬起来的时候，近处是鸣人一张哭得皱起来的脸，远处则是卡卡西轻轻拂上白脸颊的动作。
　　拍拍身上的泥土，把针从身上□，青濯拍拍惊愕莫名的鸣人。
　　“真是个给人添麻烦的家伙！”
　　有三撇猫须的脸依然是一副不可置信的表情，青濯不理他，径自回到了达兹纳身边。
　　刚从白的变故中回神过来的小樱立刻欣喜地跑过来，一把抱住青濯，明明是在笑，眼泪却不住地涌出。
　　“太好了，你没事，佐助，你真的没事……”
　　青濯本来想推开，但怀中人的快乐实在太过真挚，于是本来推拒的手轻轻拍拍小樱的背。
　　“啊，我没事，不用担心。”
　　青濯看了看不远的地方，刚刚正和他激烈对战的那个少年安静地躺在地上，再也不能做他喜爱的再不斩大人的武器。不过他神色安详，嘴角犹有笑意，青濯也可以感觉到围绕在他身体周围的平和安定，一如当初他隐藏在密林中时，一样的感觉。
　　名为白的少年有一个安定平和的灵魂，带着与生俱来的善意和慈悲，所以即使最初青濯知晓他可能是敌人，却也最终没有拆穿。
　　对局的时候，一开始的确是青濯占了上风，虽然对方在自己的领域来去自如让青濯躲避攻击十分狼狈，然而最初的不落下风就已是最大的优势。随着时间的推移，他必然可以掌握所有规律继而掌控施术者来破解秘术。
　　不过再怎么精打细算到底没料到鸣人的意外No.1，白用一个近乎拙劣的陷阱设计了鸣人，青濯不救也不成。
　　那时候心念转动间，青濯问：“你的针，真的可以杀人么？”
　　白低笑，温和地说：“你可以不去救他，试试看。”
　　青濯到底没敢拿热血男主的性命赌这一局，赶到鸣人身边的时候不出所料被扎成了刺猬。看鸣人一脸震惊无二的表情，青濯突然感觉好笑。
　　“吊车尾，你这什么表情？”
　　“你，为什么……”
　　一阵阵倦意上涌，倒也不觉得有多难受。神智还算清明的时候，青濯再接再厉地翻了个白眼。
　　“放心，没找到那个男人之前，我才舍不得死，你……”
　　话没说完就失去了意识，临睡(?)前似乎听到撕心裂肺的一声“佐助――”

　　1-013

　　如今看来，他所预料没错，拥有那个灵魂的人，根本就做不到他口中摒弃人性的武器。不过自己这么早醒，大概也出乎他预料之外，毕竟对于习惯了极限的自己来说，危机意识深入骨髓，不可能允许在战场上失去意识太多时间。
　　就算自己有多不乐意拼命，但来到战场，就必须遵守规则，否则，输了就是死！
　　卡卡西与再不斩再次对局时，因为某种信念的悬殊，他很轻易占了上风。先前强悍的再不斩此时看来，竟脆弱得不堪一击。
　　断了双臂，又有卡多落井下石或许再不斩一生中再也不会有比这更狼狈的时刻。然而再不斩终归是再不斩，忍刀七人众之一的名头不是虚的。就算只有牙齿可以利用，他依然可以杀人，哪怕敌人环肆，哪怕看起来再怎么力量悬殊。
　　等到一切尘埃落定，再不斩重重摔倒在地，含在口中的苦无还在滴落鲜血，青濯抱着白来到他身边。
　　“我们一直在一起，所以最后，也想在你身旁……可能的话……真想和你，去同一个地方……”
　　再不斩凝视着如同安眠的白，用从未有过的轻柔声音说话。
　　“可以的。”青濯说。
　　所有人都会以为那是安慰，再不斩也是。他清清抚摸白的面颊，脸上是不会有过的温柔。
　　――如雪纯白的少年，即使手染鲜血，灵魂依然纯粹。这样的自己，是不是还可以和他遇见。
　　“可以的。”动动嘴唇，青濯终于没再重复，因为想听的人已经听不见。
　　他叹了口气，从两人的身上沾了一点鲜血混合在一起，握在掌中。
　　低沉到近乎呢喃的声音响起，仿佛来自四面八方。青濯闭着眼睛吟诵，白色的光芒在脑海交织。他感觉到那两个人走到一起，驻足，白向他鞠躬，向所有人微笑致谢，不过对于失去阴阳眼的自己来说，也可能只是臆想。
　　“――以融血为誓，你们终将相遇，以季氏控魂师之名。”
　　――――――――――――――――――――
　　天上开始下起大雪，纷纷扬扬。青濯睁眼之后只听到鸣人哽咽着说：“他是在一个，总是下着雪的村子出生的。”
　　……
　　“佐助，佐助你怎么呢？”
　　“喂喂！”
　　“卡卡西老师，佐助他怎么了，受伤太严重么，还是……”
　　“他睡着了。”
　　“哈？”
　　“大概打累了，然后，睡着了。”
　　……= =0
　　――――――――――――――――――――
　　回到村子后，过了一段时间的平静悠闲生活。虽然任务依然不断，但大体上都很容易完成，再加上有鸣人那个表现欲强力的家伙存在。虽然某些时候，那个人总帮倒忙= =凸
　　某一日，难得没有任务，刚刚训练回来，青濯正在休息。
　　“喂，你把木叶丸给我放下。”
　　刚刚入睡就被吵醒的结果是很严重的，青濯从树上抠出一小块木板就要往声源处扔去。
　　不过自家村子的人被欺负也很丢脸，特别是在造事者本身不符合青濯美学的情况下。见那个脸上涂得乱七八糟的人就要挥拳，青濯掷出木块儿，看也不看效果，转身对旁边的人说：“先来后到。”
　　额角有鲜红“爱”字的少年深深看了青濯一眼，平稳的气息瞬间汹涌又被克制下去。
　　“勘九郎，住手，你会丢我们村子的脸。”
　　虽然年纪上来看，身后倒挂在树上的少年要比名为勘九郎的人年轻得多，但从勘九郎近乎讨好的神情中，不难看出他才是这一众人的队长。
　　并且，悬殊相当分明！
　　“走吧，我们不是来玩儿的。”红发的少年开口，勘九郎立刻颔首应是。
　　也在这个时候，小樱询问后才知一个星期后的中忍选拔考试。虽然对于升级什么的没多大兴趣，不过想想队伍里另一个热血成员在，大概想躲也躲不了。
　　一切弄清以后，青濯转身准备走，却听到先前那个有些阴沉的声音在身后问：“你的名字？”
　　鸣人立刻笑着指自己，“诶诶，是在问我么，我是漩涡鸣人！”
　　没人搭理。
　　青濯看着那个红发少年的脸，总觉着这个人瑛瑛或者丫丫应该提过，毕竟那特征可是十分惹眼。
　　“宇智波佐助。你呢？”
　　“沙瀑我爱罗。”
　　――――――――――――――――――――
　　卡卡西着急的聚会果然以他的迟到开场，无良上忍朝三位队员招招手，“啊，各位早上好！今天我在人生的道路上迷失了了……”
　　“你撒谎！”
　　特殊时刻，鸣人和小樱从来都同仇敌忾。
　　“那个，虽说有点突然，但我已经推荐你们参加中忍选拔比赛了……”
　　……
　　――――――――――――――――――――
　　考试报名的途中出了点儿波折，不过那种程度的阻挠，与其说胁迫不如说试探。
　　话说起来，伊鲁卡老师给人的感觉和鸣人还是蛮像的。
　　到301室的时候一大群人堆在外面吵吵嚷嚷，青濯和鸣人小樱走近了才看到两个门神尽忠职守地逼退想要进去的人。
　　浓眉大眼的少年和扎两个团子的少女被打倒在地，周围的人也只是用眼神控诉，真正站出来的人没有。
　　明明才爬了两层，门牌上标注的却是301，明显的破绽大概鸣人那个笨蛋都看得出来。
　　被揭穿了的守门人突然出手，青濯刚要抬手反攻，一个人突然横在他们面前。
　　青蛙皮一样的绿衣服，浓眉大眼睛，还有河童头，这个造型，也挺面熟的--
　　青濯倒不好奇刚刚还狼狈不堪的人突然变得神勇，从他们伙伴的对话看得出来也不过藏拙而已。真正有趣的是，这位河童看小樱的眼神，不是一般的热情如火啊！
　　“我叫李洛克，你是小樱吧？”
　　“诶？”
　　“请跟我交往吧，我会至死保护你的！”
　　“绝，对，不要……你眉毛太粗了！！”
　　热血少年含泪退场，一片乌云密布……--。
　　――――――――――――――――――――
　　“那个眼神凶恶的，等一下！”
　　到了大堂有人高呼，三人顿足，齐望着李。青濯手插在口袋里，问，“干什么。”
　　“现在在这里和我一决胜负怎么样？”
　　“为什么？”
　　“我想试试看，我的招数，对你这天才忍者家族的后裔能不能奏效？”
　　“……我拒绝。”
　　“为什么？？”
　　“单纯不想而已。鸣人，小樱，我们走。”
　　鸣人没有动身，站在原地看李的眼神十分凶恶。
　　“粗眉毛交给我，我只要五分钟就能收拾了他。”
　　青濯不置可否，退到一边看戏。结果却是，李一招就破了鸣人的攻击。
　　“我先声明，你们是赢不了我的，因为我是木叶现在最强的下忍。”
　　李的招式很熟悉，让青濯想起李小龙，似乎瑛瑛和丫丫曾经就AB是否让某个少年COS他热烈讨论。
　　“哦，我知道了。”青濯点头表示理解，转身又对同伴说，“鸣人，小樱，我们走。”
　　走到门边，一股劲风从身后袭来。青濯矮了身子瞬身到旁边，下一个踢腿接着朝他脸而来。
　　真麻烦！青濯暗中腹诽。这种端看家世名号就去挑战完全不问深浅的人，还以为就只有鸣人那一个活宝，原来木叶的珍禽从来都不只一个！
　　闪避着李的攻击，青濯不得不承认，这个少年在体术上的确很强。如果他来到这儿之后不是为了有足够自保的能力而在体能训练上下过大工夫，就刚才那几记攻击，绝对吃不下。
　　恍神中被李一脚踹上天，青濯刚想换个姿势就发现后背贴着一个人。
　　――这样的距离和角落，正适合攻击。
　　李显然也是如此打算，他拆开了手上的绷带刚要大干一场，一个红色的风车阻止了他。
　　青濯趁势转身，在李身上借力之后回了地面，跟着就看到一大只乌龟。
　　没心思看热血少年怎么被严肃长者教训，青濯拍拍衣裤，第三次说：“鸣人，小樱，走了。”
　　看看剩下的时间，终于没人再反对。

　　1-014

　　学生生涯结束以后，青濯就几乎再没摸过笔杆，考试什么的差不多忘个一干二净。等中忍考到了考场准备第一场考试时，才忽然意识到笔试这个东西，似乎被扔掉太久太久了。
　　拿了考卷青濯秉持着高考前老师教给他们的“拿到试卷先看题型”的方针，把九个大题认真扫描了一遍，得出的结论是――不会！
　　青濯其实比较希望他们出类似“写轮眼的具体功效”一类的文科题，对计算类的理科题敬谢不敏。毕竟到了战场上，他没那么快的速度去计算地形天气BALABALA，靠的只能是战斗经验和直觉。
　　考虑到三人小组一个人0分就整个小队当掉的严苛标准，青濯不动声色地瞅瞅四周，果然，不同类型的忍者正各显神通，其作弊技能比之他们当年不知高了多少个档次。
　　再把伊比喜考官的考试规则重新想想，结合忍者的实地要求考虑，本场考试的目的不难猜测到。
　　如果真的是为了检测大家的情报搜索能力的话，只要不被发现，作弊是绝对合法的。
　　确定这一层关系，青濯找准目标后开启写轮眼，接着就是把对方的动作完全复制下来，不存在丝毫技术含量。
　　小樱的话，这些题目对她应该不成问题，但是鸣人……
　　好吧，其实对于能否通过中忍考他也并不是非常热衷。
　　――――――――――――――――――――
　　九道题的答题时间到，考场中的人已经减去大半。伊比喜考官公布第十题的题目，青濯听到的瞬间几乎就要笑出声来。
　　绝对的心理测试啊！他暗想。一般来说，考试的目的是筛选人才而非刻意让人不及格，所以考官的目的是发现符合要求的下忍而非无条件的让人知难而退。如今考题规则如此严苛只能说明一点，考题本身就蕴藏在规则当中。不具备相应的心理素质和觉悟，为了不波及自己的前途自然而然会选择退出。
　　大家多是十几岁的少年，这样的反应倒也正常。
　　不过像鸣人那样站起来高呼“我才不怕你了，我可是要当火影的男人”，大概也算是绝无仅有了！
　　但从活跃气氛的角度来看，鸣人小孩还是很有用的=^_^=
　　――――――――――――――――――――
　　第二场考试的考官是个某种程度上与鸣人极为肖似的女性，名为御手洗红豆。而她所出的题目和她本人一样大胆，七日内通过死亡之森并集齐卷轴到达中心塔。
　　单看需要签订生死状这一点，这场考试就不简单。搞不好的话，真的会出人命。
　　进入森林不久就传来一声悲鸣，小樱明显动容，一直一来大大咧咧的鸣人终于也有了正常的“临考反应”。
　　“完全没事嘛，小樱……啊，我要小便。”
　　小樱立刻暴走，“笨蛋，别爱淑女面前露出那个，去那边草丛！！”
　　――――――――――――――――――――
　　“哇啊，这下心情舒畅了……”
　　鸣人最后一个音节还未扬起，青濯已经一把苦无扔过去，对手狼狈地躲过，挥舞着拳头冲青濯吼道：“佐助，你做什么？”
　　“漏洞百出就不要出来丢人现眼。”青濯冷淡说。
　　“不明白你在说什么。”
　　青濯指脸，“伤痕”，再指腿，“小包”。
　　“最重要的一点是，你隔我们太近了，想不发现都难。”充满恶意试探的靠近，一定距离之内已经被察觉，之所以不说，不过不想花费那个心力去专门抓人而已。
　　被拆穿的冒牌货佯攻了一下确定逃不了好处就逃跑了，青濯追了没两步就看到鸣人像条鱼一样扭动，大喊他的名字。
　　无可奈何地给鸣人松绑，青濯看正一脸愤恨讲述那个缺德的家伙怎么在他嘘嘘的时候来一闷棍，觉得丫丫喜欢的那个佐助涵养真好，竟然可以忍耐这么聒噪的人！
　　――――――――――――――――――――
　　【替身术】的存在为敌人的潜入做出巨大贡献，为防止小队成员――特别是名为漩涡鸣人的生物被别人仿制，青濯提议用暗号。
　　最后的结果证明了，某种程度上，鸣人真的很好欺负，毕竟是个反派就拿他开刀这种事情，从来都避免不了。
　　此刻，看眼前的女人把卷轴吞下去，咕咚一声，青濯立刻赶到浑身发寒。
　　不仅仅是被恶心的，更是被震慑的。
　　这个女人的杀气，不像当初遇见的再不斩纯然的锋利尖锐，而是像毒气一样，让人窒息，然后一点点侵蚀皮肤肌肉。那样充满恶意和隐含的感觉，对灵感敏锐的青濯来说是不小的挑战。
　　所幸，宇智波灭族那一晚，被怨念缠身虽然导致了日后一段时间的身体调养，却也让青濯的精神力自此上了一大个台阶，其效果远胜于他静坐冥想N 长时间。
　　因而今天面对如此强敌，即使依然不适，但比青濯所料想的最坏情况已经好了许多。
　　不过，小樱的情况明显糟糕。青濯瞥了她一眼，见她四肢发颤，瞳孔扩大，如果不及时唤醒，长眠于此也不是夸张。
　　那个女人对他们的态度就好像猫戏弄老鼠一样，乐此不疲地将他们逼入绝境，看他们濒危竭力的挣扎。
　　这样的感觉，青濯从没有过。
　　但他并不心焦，越是危急他越是冷静，有有很多问题亟待考虑。
　　第一，凭这个人的身手，绝对已达上忍级别，她不辞辛苦参加中忍测试，为了什么？
　　第二，考试小组很多，她为什么单单袭击自己小组？是无差别攻击小组RP不佳不幸中标，还是这个人有目的地追击他们。
　　第三，如果是有目的性的话，她究竟想从他们这里，得到什么？
　　无数次险象环生，青濯一个人疲于应付这实力超强的忍者。好不容易等到热血男主出场，果然一开口就是“啊佐助，我忘记暗号了o(s□t)o”
　　不得不承认，鸣人出现让青濯松了口气，倒不是说他对战局能有什么帮助，只是眼前这人手段不简单，就算男主不死，难保不会缺胳膊断腿（……想多了）。
　　不过此刻看来，多一个人也就多一个挨揍的家伙，而已！
　　时间一分一秒过去，青濯看出不男不女(?)的家伙眼神渐渐有了变化。他看自己的眼神不像是最初隐性的试探，转化成狂热的期待。这份期待的结果就是他的脖子骤然伸长，在自己脖颈上咬了一口。
　　第一想法，这厮是不是吸血鬼变种？第二想法，很疼！第三想法，盖了戳也死不认所有权。
　　名为大蛇丸的忍者如今看着青濯就像一个艺术家在看自己包含希望的作品。
　　“你会来找我的，佐助。因为只有我这里，才有你想要的力量。”
　　笃定的语气，料定了被族灭的小孩该有的心思，更何况是宇智波那样高傲的姓氏。而且，青濯往日的寡言少语正验证了人们关于他性情大变的猜想。
　　遭逢巨变，青濯的表现于人们的猜测来看，很正常。所以，自以为聪明的人做出这样的判断，也很正常。
　　青濯有一种感觉，如果自己真的只是十几岁的少年，或许真的会被蛊惑。所以这样的言辞如今听来太过熟悉，就好像记忆的长河之中，有那么一捧水就记载了相同或相似的画面。

　　1-015

　　青濯不记得丫丫以前给他灌输的资料中有没有“咒印”这一节，不过现在的情况是，他绝对绝对不会忘了这个东西。
　　但凡有一丁点儿对力量的渴求，咒印便蠢蠢欲动想要发作。查克拉的稍许应用便会导致其蔓延，情况看似十分不妙。
　　路上扫清了障碍和名为药师兜的男人到达中心塔的位置时，时间已经所剩无几。所幸，伊鲁卡老师解释说他们已经过了第二关。
　　第三关鉴于人数过多，被临时提议附加一场预选，除去自动退出的药师兜以外，余下的人正好双数。而青濯最近的运气似乎十分不错，第一局便是他。
　　对手是途中袭击过他们并被击退的人，看样子有备而来只为报仇雪恨。
　　摸了摸脖子被咬的位置，青濯仿佛还可以感受到那种被火舌逐渐吞噬的灼热，一寸寸皮肤被燃烧烤焦，只剩下一堆血肉模糊。
　　凡是与查克拉相关的术最好都不用，毕竟自己可没有M的体质。那么这场对局所能选取的只有体术一环，如果可以的话，速战速决。
　　等病怏怏的裁判宣布开始，青濯完全没有给对方缓冲的时间，他直线冲过去，踢腿，攻击。
　　强烈的“砰”声过后，是披着皮毛遮着脸的对手一脸衰样躺在地上。
　　大部分人还没有反应过来，也有些偷偷看表，计算距开始过了多长时间。
　　有灼热的视线从不同角落投过来，所含意义却各不相同。善意恶意与否青濯此刻懒得判断，而且卡卡西也没有给他这个时间。
　　“佐助，好帅！”的尖叫声还没从耳边彻底停息，青濯被带到一间房进行封印仪式，开始前卡卡西说：“可能有点疼，忍着点。”
　　青濯乖乖点头，心里却打着算盘，疼晕过后刚好补眠，最近的睡眠质量真的太差了！！
　　――――――――――――――――――――
　　这一睡就是三天三夜。
　　傍晚的时候青濯突然睁开眼，正观察他身体情况的医疗忍者惊讶地睁大了嘴，“你竟然，醒这么早！！”未待青濯反应，那人已经冲出去，大概是向上级报告什么的。
　　躺了三天，身体都软得要化了，不过心情却是十分舒畅，毕竟自那一夜开始，真正睡得很好很舒坦的日子，除了出任务的时期，就几乎没有了。
　　于是人偶尔也要受受伤脆弱一下什么的，对于休息而言，真的是再好不过了。
　　――――――――――――――――――――
　　因为躺了太久，理所当然地腹中空虚，青濯偷溜出来到街上闲逛，开始考虑晚饭吃什么的问题。
　　一乐就在前面，但并不是很想去，虽然那家店的拉面味道好量又足，但青濯承认自己实在比不上鸣人顿顿吃面的强悍。
　　还是乖乖吃饭好了。
　　拐了弯进了一家饭馆，看也不看菜单就点了西红柿炒蛋、西红柿炒饭外加西红柿拼盘的奇妙组合。
　　这家的服务生上菜的时候看这个顾客的表情很奇异，等发现那人竟然宇智波佐助的时候，立刻小脸飞红几步上前，娇声说：“啊，佐助君，好久不见了了。”
　　青濯看一眼对他发花痴的少女已经做不出无奈的表情，虽然他其实真的蛮无奈为什么这么多女人都会觉得这个壳子很好而爱意或者母性(?)大发来着。
　　被三言两语打发的服务员小姐干脆坐在柜台后面做巡视状，然后帅气的佐助君果然不负所望地招手提出了近一步的需求。
　　“麻烦，这样的丸子给我一份。”
　　青濯手指的是邻座一个小孩手中的东西，大概是甜食的样子，因为那小孩儿吃得非常欢畅满足。
　　被点名的人立刻一脸幸福地走进内室，一边喃喃“啊啊佐助君原来也喜欢甜食么，真是可爱的习惯啊啊！！”
　　听力极佳的人自然没有忽略这句话，心中想起某些往事。
　　那样不可爱的人竟然有这么可爱的习惯么，还真的是，看不出来啊！
　　――――――――――――――――――――
　　吃饱喝足的青濯自然不会乖乖回医院，在众人急急忙忙找寻他的时候大摇大摆回家，然后冥想、结印、修行。
　　第三次测试的预选结果当天就出来了，不过青濯对于了解名单猜测对手什么的兴趣不大，有那个功夫他更愿意放在修行上面。毕竟，休息足够了，就要打起精神锻炼，只有当一个人足够强了，才可以任性到做自己想做的事情。
　　期间自然有医疗班的忍者跑来劝说，不过青濯给他们实地检测了一回之后终于被准许出院，但依然被告知要是有什么异常一定要及时反映。
　　青濯对咒印什么的没多大想法，事到临头自然知道选择，提前想太多作用其实不大。他足够看开很多东西，所以大多数人的担心也并不放在心上。
　　不过听说卡卡西似乎出了点问题住院，情况最严重的大概是那个粗眉毛的李洛克。或许可以看看？他这么想。但随即否定，这种雪中送炭的温情还是留给主角好了，他还是乖乖修行，然后早一点，追上那个人。
　　基于此，青濯在接下来的一段时间，继、续、宅。
　　――――――――――――――――――――――――
　　青濯其实有着非常良好的守时习惯，毕竟以前被瑛瑛和丫丫这一对女王耳提面命惯了，大男人尊严什么的没有，男版“三从四得”什么的歪理倒是了解不少，守时这一特点算是可以忽略的美德。
　　到了这个世界终于没了过去那份牵绊，骤然的进入异世也让人无法适应，所以很长一段时间青濯内心深处其实是拒绝与外界接触的。所幸宇智波是幸福的一家，就算暗藏在底下的是刀锋，他所见的却是和和美美甜蜜融融。
　　深究真实与虚伪、忠诚和背叛什么的不是青濯的本意，他向来随心。而说这么多其实最终想表达的一点就是，这么多年过去，即使青濯依然保持着以前的很多习惯，但本质而言，他更加淡漠了。
　　通俗点来讲，就是更没心没肺随心所欲了。
　　这也很好理解，本来的完美家庭一昔间就没了，仇恨虽然容易滋生，但青濯不是被蒙蔽双眼的小孩，相反，很多事情因为大人的不避讳他看的很清楚，所以知道其中的矛盾。
　　知道是知道，但失去是现实，刚刚接纳的家人没了，被迫再次接受新的人事物、新的“宇智波遗孤”的身份，整日和P大点儿的孩子呆一块儿，不郁闷是不可能的。
　　结果就是，高层眼中的遭逢巨变沉默寡言，女孩儿眼中的英俊潇洒帅气冷酷，以及鸣人眼中的臭屁自大目中无人= =
　　本来因为身份特殊而对生死都已看惯的人，立刻更加没牵没挂(?)起来。
　　好吧，他其实也有担心挂念那么几个人，卡卡西算是其中一个，毕竟护送达兹纳的途中他也算照顾，所以见无良上忍难得这么狼狈，青濯好心地绝对去探望。
　　病房没人？好吧，来是来过了，没人的话就去爬山好了。
　　到了山顶没多久，听到一边有岩石滚落以及男人喘气的声音，走过去一看，好嘛，跟他一样偷跑出来的卡卡西。
　　“卡卡西老师真是狼狈啊！”青濯很真诚地嘲讽(⊙n⊙b)道。
　　卡卡西看他一眼，突然露出一种名为赞许的目光，然后……
　　……然后从来坚持守时是美德的人被无良上忍带坏，出现在考场上时几近尾声。
　　绿叶纷飞众人瞩目，拉风是拉风，不过青濯其实很想套用鹿丸的一句话，“真是麻烦啊！”

　　1-016

　　“啊，不好意思，迟到了。”卡卡西一点愧疚也无地说。
　　周围的人倒是对这毫无诚意地致歉没有反应，裁判不知火玄间叼着一根草，道：“报上名来。”
　　“宇智波佐助。”
　　场上欢声雷动，跟前的鹿丸一脸不耐烦，倒是鸣人，笑得有够白，偏偏还要嘲讽两句“来的真够慢的，我还以为你不敢和我交手不打算来了呢。”
　　“路上有只猫从我前面走过。”
　　“啊啊啊佐助你什么时候学会卡卡西老师那个不负责任的话啊啊！！”
　　青濯扯扯嘴角，心想总比说我睡过头来的要强。
　　“看你这样子，第一场赢了。”
　　“那是当然。”
　　青濯轻笑，暗道果然是万能的热血男主，即使是去年第一的毕业生，依然不在话下，嘴上却说“骄傲使人落后，吊车尾。”
　　黄毛小鬼倒是第一次没有咋咋呼呼跳起来和他理论。
　　――――――――――――――――――――
　　关于我爱罗，青濯是有印象的。第一次见面的时候只是很依稀地记得瑛瑛或者丫丫提过，后来被告知对手是他以后，他曾专门回想过这个人。
　　不过，似乎瑛瑛和丫丫给的情报并不怎么有用。当然，你不可能期待两个从来只看美色的女性能在力量方面给出建设性意见。所以青濯回忆起来的，只是这个暗红头发的小鬼有一个格外悲摧的童年，因而精神方面，比较扭曲。
　　此刻，站在我爱罗对面，看他的沙子飞舞，红头发的小孩诺诺说着话，越发显示出未成年小鬼的内心脆弱。
　　“越是脆弱，就越是扭曲啊哈！”
　　这是丫丫的原话，所以我爱罗此刻不正常的状态引起了青濯的高度重视。
　　卡卡西看过我爱罗和小李的正常比赛，明确说我爱罗的攻击防御都由沙子进行。如果无法跟上流沙的速度，则所有攻击无效，因而要求青濯狠练体术。
　　犹记得训练的时候青濯询问说：“要练到什么程度。”
　　卡卡西说：“单纯体术的话，起码要达到小李的程度才可以成功攻击。”
　　因为先前小李挑战的时候青濯见他招式实在酷似李小龙，所以开眼复制，因而他很成功地在卡卡西面前重现了一遍。当时卡卡西的表情……
　　现在想想，依然很精彩啊！
　　――――――――――――――――――――
　　青濯的几记连击与当日小李的战术几乎完全一致，我爱罗似乎被打得狼狈，全无还手之力。
　　看台上依然有女生尖叫“啊啊佐助好帅”，只有场地中央的青濯自己知道，一切，才刚刚开始。
　　流沙形成圆球将我爱罗紧紧包裹，青濯试探性的伸拳攻击，沙子立刻形成锥形反击。360度不留死角，真正的绝对防御！
　　青濯有些明白卡卡西教他千鸟的深意了。
　　查克拉高度凝聚左手再加上急速冲刺，有如一千只鸟尖锐鸣叫，然后在瞬间攻击对手刺穿人体，便是千鸟的奥义所在。
　　“啊――是血，我的血，啊――”我爱罗痛苦尖叫，撕心裂肺的吼声响彻整个赛场。
　　青濯试图把手拿出来，未果，加大千鸟的力度，却扯出一只“手臂”来。
　　那已经不是流沙的某种形态，青濯有这种感觉。那只“手”缩回去的时候，青濯从小黑洞中看到一只眼睛，疯狂的、杀戮的。一股不祥的感觉从沙子的内层开始弥漫，是青濯最初隐约探知并不确信的东西。
　　那个孩子的身体里，有个怪物！
　　――――――――――――――――――――
　　场面急遽变化，先是火影看台的不明爆炸，后是蓝紫色的矩形结界，勘九郎和手鞠带着挣扎的我爱罗先行离开，不知火玄间宣布说中忍考试到此结束。
　　老实说，青濯真的很不想掺和进这么麻烦的事情，但是沙忍的计划明显和逃逸的我爱罗相关，就此放任的话，一旦我爱罗恢复，可能会造成无法挽回的损失。
　　青濯懒是懒，到底还是明事理的人，明白了不知火玄间的潜台词，极快地追了出去。
　　追击的过程不算顺利，手鞠和勘九郎的车轮战虽然无法打乱青濯的步伐，到底还是起到了拖延的作用。虽然无奈，青濯也只得最快解决然后追上，迟一秒的话，没人知道会发生怎样的变故。
　　然而，真正追击到目标的时候，青濯突然就想，路上放放水的话也不会有人发现，怎么就那么死板一个人追上来了呢？现在已经不是麻烦的问题而是我爱罗身体里面的那个怪物真的不是一般的难搞。
　　从杀死别人的结果中获得“生”的意义的人，真正的杀戮者。青濯从我爱罗完全变异的眼中看到这样的含义。
　　无法抗拒无法逃离，只能迎头赶上。但是，即使青濯愿意不再懒懒散散随便达到标准程度就行，奋起一击的结果必然以自己的失败告终。
　　的确，他有丰富的理论知识和过硬的基础以及相对同龄人绝对强横的实力，但是年龄限制了能力，就只查克拉一点就与眼前的怪物天壤之别。一击必杀不成，浪费了查克拉，最终死掉的只能是他自己。
　　只能期冀有后援的到来了，否则除非能力爆棚，今天就交代在这里了。
　　――――――――――――――――――――
　　事实证明，哪里有灾难，哪里就有热血男主。
　　青濯被我爱罗缠得十分不耐却又不可能放手一击的时候，鸣人小樱和一只狗终于(?)到来。
　　“佐助，你没事吧？”见青濯在他们来的瞬间就退到战场后面，小樱着急地过去问。
　　“没事，有一点累而已。”
　　青濯说着想要起身，脖颈间突然传来强烈的灼痛感，仿佛火舌蔓延。
　　――早不发作晚不发作，偏偏鸣人一来立刻发作，看来AB强烈要求鸣人放手表现，自己一个被抛弃的配角还是该上哪儿上哪儿好了。
　　“佐助，佐助你到底怎么样了。”小樱的声音带了哭腔，青濯却连给一个笑容的力气都没有了。
　　――看来是压抑得太久一下子爆发，真是有的受！
　　本来青濯想的是把战场留给鸣人，毕竟所谓男主，就是要时时刻刻为他人解决麻烦。然而现实看来，情况不容乐观。
　　我爱罗的变化程度越来越大，相应的能力增幅也越来越多，凭借鸣人如今的能力，完全在他手下讨不到任何好处。不过好在鸣人总在关键时刻灵光一闪，所以对战险象环生，但切实的伤害却没有。
　　――但这个局面，不能继续下去了。
　　我爱罗在青濯终于出手的时候挟持了小樱，巨大的手掌扼住她的喉咙，时间拖越久越是危急。
　　不能在寄希望于鸣人的NO.1意外性，虽然之后会很难受，但是，好歹要赌一把。
　　拦住正欲再次上前的鸣人，青濯轻声说：“鸣人，无论如何，你一定要救出小樱。然后带着她快点离开这里，这里还是我来应付。”
　　“佐助，你……为什么？”
　　“因为你们很麻烦啊，吊车尾。记住，快走！”
　　“喂喂佐助……”
　　青濯积聚力量急速上前，不像刚才一样旨在拖延，而是如同利器一样，狠狠戳向我爱罗的薄弱位置。
　　他的速度是鸣人没有看过的快，所以黄毛小鬼几乎愣在当场，嘴巴张得可以塞一个鸡蛋。
　　“鸣人，快！”
　　间隙里青濯吼道，鸣人回过神去破解我爱罗留在小樱身上的术，却被四溢的流沙包裹了全身。青濯在一边迅速结印，喝道：“【火遁・红莲】。”
　　立刻，我爱罗所站的地面开始发烫变红，猛然间地底的岩浆喷薄而出，几乎完全尾兽化的我爱罗在灼热中嘶厉地尖叫。但这股岩浆来得快去得也快，有如昙花一现般很快消失。
　　我爱罗受此重击愈发狂暴，青濯却猛然吐出一口血，眼耳口鼻隐隐有血丝渗出。
　　鸣人趁我爱罗呼痛的空挡施展通灵术，一只叼着烟斗的巨大蛤蟆凭空出现。看它那么牛B的表情，应该有两把刷子吧。青濯暗想。
　　――既然这样，还是睡觉先。我爱罗已经重伤，要是鸣人再收拾不掉，也不用混了。(= =)

　　1-017

　　后来发生的事情青濯的记忆很稀薄。当然，这是非常正常的事情。
　　事实上，重伤和深度昏迷中还能偶尔保持几分清醒，除了赞叹他精神力果真强大几乎脱离肉体独立存在以外，真的再无话说。
　　通过极偶尔的几次意识清醒，青濯了解到鸣人如他所料的战胜了我爱罗，木叶历经劫难终于回归和平。其他的事情，比如说什么一次性使用超过本身负荷的查克拉导致经络受损因而七窍流血情势危急需要长期静养BALABALA，则被青濯选择性无视。
　　看来被神话故事启发而小做研究的新术果然不能乱用，否则就这么残了的话搞不好以后就一辈子呆这儿想走都走不了了。
　　一边自我安慰刚刚研发的东西能有这个成果已经很不错了云云，一边迷迷糊糊继续沉睡。
　　这一睡，大有长眠不醒的架势，倒真是急死了七组的一众成员。
　　无良上忍见此状终于也无良不起来，开始苦口婆心地劝满脸自责的鸣人“佐助既然可以开发这个新术，自然也就有承受危险的资本，那个从来都懒得出手的人怎么可能真的完全不留后招BALABALA……”然后再劝哭成泪人儿的小樱“佐助不会让我们失望的，你喜欢他不是更应该相信他么BALABALA……”
　　终于第七小组的成员不哭不自责开始泄愤似的修行了，青濯还是没有醒来。
　　――开玩笑，重伤就是休眠的好时机，醒那么早，你以为我鸣人啊！！(o(s□t)o)
　　――――――――――――――――――――
　　清晨，清脆的铃声穿透了薄雾朦胧，踏着朝露，宇智波鼬叛村后第一次回归故乡。
　　青濯“睡”得很不安稳，从某个时刻开始，他总听到隐隐约约的铃声，由远及近，如梦还真。
　　梦中也不忘调侃自己说无常的拘魂铃原来这样清脆动听，怪不得刚死的新魂一听这音就屁颠颠跟着他们走了。
　　但是，不一样，很不一样！据魂铃往往让人忘却旧事了无牵挂，而这个断断续续的声音却让完全没休息好(= =o)的他想要挣扎着起身。
　　但身体状况所限，青濯只能挣扎、挣扎、再挣扎……还是没爬起来= =
　　――――――――――――――――――――
　　“喂，刚刚红小姐请医疗班的忍者去给卡卡西治疗了了。”
　　“诶，卡卡西？怎么可能，他可是有名的COPY忍者啊，怎么可能被伤到来病院都不可以。”
　　“我跟你说哦，据说是宇智波家的那位回来了，好像有人亲眼目睹了。”
　　“啊，那……”看了病床上的人一眼，再次放低了声音，“我们出去说吧！”然后是门被轻轻带上的声音。
　　没人看见，床上的人终于成功挣扎着，睁开了眼睛。
　　――――――――――――――――――――
　　百货之巷，商贾行人往来，穿梭不息。
　　青濯在街道上急速奔跑，询问着关于黄发小鬼和白发大叔的下落――这是他到卡卡西家中时得到的信息――但是明显效果不佳。
　　终于有一家旅馆回复了他的问题，青濯连忙上楼，敲门后应声的却是未曾见过的少年和年长的老者。
　　――弄错了！
　　下楼，青濯索性放弃询问，而是一个人站在街道上，静静感受那个灵魂。
　　温和的、自制的、包容的、美丽的、纯粹的灵魂，就好像白一样。
　　努力摒弃了人声，从喧闹中寻找那份清寂，这在平时不是个困难活儿，可如今对青濯来说却不不一样。理由很简单，重伤未愈，心事浮躁，把心神凝成一点自然难上加难，所以他只能得到大概的方位，然后，看AB的剧本是否安排他们的见面。
　　――那里！！
　　某一瞬间捕捉到一个熟悉的魄动，青濯立刻朝那个方向跑去。穿过人来人往的闹市，险些碰翻几个街摊，在旅馆走廊的拐弯处，他听到一个低沉的声音，一如他初来时候听过的自制。
　　“好久不见了，佐助。”
　　“宇智波，鼬。”
　　鸣人一惊，喃喃重复了一遍。宇智波鼬身边长相怪异的高大忍者看了青濯一眼，笑着说：“和你长的很像啊，到底是什么人呢？”
　　鼬并没有回头，只静静地回答：“是我的，弟弟。”
　　“听说宇智波一族已经全部被杀了……被你。”
　　青濯没有理会其他人，只是看着宇智波鼬，用所有人预料之外的平静眼神。
　　没有杀意、没有憎恨，鸣人在一边完全看糊涂了。如果这个人就是佐助曾经说过一定要找到的人，而且如那个怪人所说的一样是灭宇智波一族的人的话，不是为了复仇，是为了什么？
　　邪恶的查克拉瞬间充满整个空间，鬼鲛转身就看到正在结印的鸣人。
　　大刀一挥，那种不祥的感觉彻底消失，鬼鲛嗤笑“太慢了”。
　　“我的鲛肌可以削掉和吞噬查克拉，让你用查克拉使出忍术我们可是会有麻烦的，砍脚的话，还是先砍掉那双手吧。”
　　“喂，鸣人！”眼看不是叙旧的时机，青濯立刻瞬身来到鸣人身边，鼬并没有动作，所以青濯很顺利将鸣人拉到安全范围之内。
　　白色浓雾散去，鲛肌被一只硕大(?)的蛤蟆挡住，传说中的三忍之一自来也扛着一个女人登场。
　　“你们太不了解我的事情了。”自来也正经说道，“男子汉自来也，即使被女人邀请，也很少被诱惑的我，是不会被女人的美色所迷惑的。”
　　鸣人的表情立刻变得很纠结。
　　“只要有我在，女人都会自动地被我的容貌迷倒！”
　　的确，登场足够意外和拉风了，不过说的话摆的POSE怎么看怎么不上道。青濯想说的话从来不看人，于是他转向鸣人，“这位大叔是唱戏的？”
　　此外再无回音。
　　良久，鸣人终于忍不住，怒目圆睁手指着自来也，白花花的牙齿极有力地说明他此刻的愤慨。
　　“光是女人对你抛几个媚眼就七荤八素兴奋得不得了了，现在是耍酷的时候么你个好色仙人！！！”
　　不再去看旁边两位不合时宜的人物，青濯正面对宇智波鼬，说：“我们谈谈吧。”

　　1-018

　　自来也虽然好色不可靠，鸣人就算聒噪更不可靠，对身为同伴的人却是极信任的，这大概是木叶忍者的特质。
　　鬼鲛长相怪异举止怪异能力怪异，但作为鼬的伙伴，多数情况下也绝对配合。
　　基于以上两点，青濯和鼬的正常谈话有了顺利进行的先决条件。
　　然而当事的另一人却并不配合。鼬看着青濯，神情平静安稳，带着不屑一顾的冷漠，完全不似多年前暖日融金时分，他对他展露笑意的温柔。
　　“现在，我对你毫无兴趣。”
　　从来除了嘲笑嗤笑没有其他笑容的青濯竟然微笑起来，而且嘴角的弧度带着扩大的趋势。
　　鸣人在一边扯扯自来也的衣角，“好色仙人好色仙人，佐助是不是受刺激太深，这里……”指指自己的脑袋，“出了毛病啊。”
　　自来也却难得神色肃穆，并没有说话。
　　青濯没有注意边上的小插曲，只笑着说：“可我对你感兴趣。”他压低了声音，“对所谓的‘真相’，感兴趣。”
　　鼬终于正眼看他。
　　“原来如此。因为还不够啊――仇恨。”
　　鼬再睁眼，漆黑的双瞳转为深红，三轮勾玉旋转，构成了青濯熟悉的图案。
　　世界刹那褪色，还原黑白。声音再次失真，只剩下刀插入人体时候沉闷迟滞的声响，还有血花喷溅时候的声音。
　　红色的天幕、黑色的云、白色的影，就好像当年一样。
　　“从现在起，你就24小时，徘徊在那一天吧。”
　　鼬的声音刻意阴狠无情，但青濯已不是当年被死者的怨气包裹的弱小少年。要说这些年他花费心力最多的修行，还是精神力。所以如今面对堪称惨绝人寰的悲剧，他并没有露出多少惊惶。
　　“如你所愿。”他轻声说。
　　――――――――――――――――――――
　　在鸣人和自来也看来，佐助和那个宇智波鼬的谈话应该很和平，虽然宇智波鼬的脸色不友好，但至今看来并没有做出什么实质性伤害。
　　鬼鲛却是笑着，说：“鼬对弟弟果然格外温柔。”
　　青濯在【月读】的世界度过了24小时候醒来，看到鼬注视他的表情有一闪而过的不解。
　　他的确进入了那个空间，也的确被鼬掌控了时间、质量等等，但鼬终究不能操控他的精神，如果他的精神力远胜常人的坚毅，即使破解不了【月读】，却也决计不会被任何恐怖事件吓到。
　　“现在，我们可以谈谈了么？”
　　鼬并没有说话，只是沉沉看着他。
　　鸣人突然朝他们的方向奔跑过来，鬼鲛急忙赶上，然后从天花板开始生长出粘稠腻软的物质，还有极具粘性的液体。
　　“【忍法・蛤蟆口缚术】。”自来也在最后面，保持着施术的最后动作。
　　青濯还来不及出口说什么，鼬已经面向鬼鲛，“鬼鲛，跟我走。”
　　青濯伸手想抓他，手指只拂过黑色的衣袍。刚要抬脚去追，身后的肉 壁却渐渐把他吸纳进去。
　　“呆在原地，鸣人，佐助。”
　　“不要。喂，前辈，放开我。”
　　鼬和鬼鲛却已经转了个弯，没了踪迹。
　　青濯一心急，怒火那么往上一冲，本来还没好彻底的经络又有了开裂的症状，一口血就这么吐出来。
　　失去精神支撑的青濯理所当然地“睡”过去，最后意识清醒的时候他想，靠我又不要COS林妹妹怎么一张口就来血……
　　――――――――――――――――――――
　　――你其实并不擅长对我说谎，鼬，哥哥。
　　青濯再醒来的时候还是在医疗班的病床上。
　　靠窗的位置不错，一睁眼就可以看到木叶湛蓝的天空，白色的云朵悠悠而过。
　　青濯突然就想起宇智波还在的时候，他偶尔也会在傍晚的时候坐在走廊上看天。
　　那时刚来异世，所有的一切都还陌生，只有这蓝天白云不论何时何地都是相仿的，看一眼就会有接通两个世界的错觉。
　　不过那种情况极少，因为最初晚上失眠的原因，青濯习惯在太阳还未落山前入睡。彼时宇智波鼬正是名声最盛的时候，“天才”的赞誉天天在青濯耳边响，所以那段时间鼬格外的忙。
　　因为这个原因，两人并排坐在走廊上看天的情况更是稀少，青濯记得最清楚的就是宇智波止水死去的第二天黄昏。
　　也是在那天，他看见了那双眼睛和不一样的宇智波鼬，然后真正坐实不祥的预感。
　　所以青濯后来也不会没事儿总抬头望了，一来已经习惯，二来彼此的差异总让人无端升起一股惆怅。
　　――太矫情了！
　　所以青濯坚决宁愿看木叶那一片望不到尽头的密林，一天天一月月，也再没了风花雪月的心思t望这广阔的蓝天。
　　――一个人看的话，终究还是孤单了些……
　　抖，我果然还是被瑛瑛丫丫灌输的虐恋情深腐蚀了吗？……o(>_<)o ……
　　――――――――――――――――――――
　　受损的经络在慢慢恢复，度过了最开始的重塑阶段，后来只需要细致调养就可以了。
　　卡卡西却可怜的多，一直躺在病床上没有丝毫转醒的迹象。
　　青濯听说他也是中了鼬的【月读】，不过比起自己，遭遇还真是坎坷。大概所有人都奇怪，为什么实力相对弱的自己会康复得这么早，而卡卡西却一直缓不过来。
　　――拿宇智波家的血缘做挡箭牌应该是个不错的选择。
　　最后一次复查之后，认真负责的医疗班终于同意青濯的出院请求，不过看他的眼神格外惊异。
　　“果然是年轻小伙子，恢复得就是快啊。”
　　对方最后如此自我催眠。青濯点头离开，控制不住地腹诽说你潜台词是不是卡卡西很老了是吧是吧。果然像丫丫说过的，大叔(?)就是用来杯具滴！
　　――――――――――――――――――――
　　出了医院，青濯手插在口袋里慢慢踱步，一副懒散悠闲的模样。
　　把回去的时间无限拖长，就可以留下足够空白去考虑以后要走的路。毕竟按照宇智波鼬当初的说法和不久前的表现，在他没有足够的实力前，是不具备与之平等对话的权利的。
　　因为想心事过于出神，所以直到小樱走到他跟前打招呼的时候青濯才发现。
　　他有些不好意思，小樱倒是完全不在意。她手上拿着两朵花，有着朴素细致的包装，现在她正把其中一朵递给青濯，然后笑着说：“没想到佐助已经可以出院了，呐，这是给你的。”
　　青濯接过，道了声谢。
　　小樱的心情看起来非常好，连带着笑容都比往日灿烂三分，不过青濯也就是在某一时刻产生“啊，可爱的女孩子”之类的感想，但又很快丢掉。
　　“嗯，那个，佐助，你，有时间么？”
　　青濯看到少女眼中不加掩饰的期冀，突然就想到最初还没有和瑛瑛交往的时候，她也会这么看着自己，用一种含羞带怯的眼神。虽然后来事实证明了女人交往前是羊交往后是狼的真理，但彼时青濯已在瑛瑛丫丫的合力□下，对女性格外温和宽容起来。
　　青濯的没有拒绝点亮了少女的眼眸，他不自禁感叹，年轻真是好，不用背负太多，心事全都挂在脸上，不像某、些、人……

　　1-019

　　木叶的石桥上，来往的行人不多。
　　桥下流水潺潺，桥上两人依依，的确是很适合情侣约会的场景。
　　不过青濯与小樱的距离不会让任何人产生任何误会，对此，小樱倍感受伤。
　　青濯倒没有顾虑那么多，或者在他眼里，这个年纪的小P孩儿所谓的喜欢也大多只是对美好事物(呃……)的欣赏，当不得真。
　　如果比耐性的话，十几岁的女孩儿自然比不过实际年龄都快奔三的男人，所以最终先开口的是小樱。
　　“呃，那个，佐助，你身体已经完全康复了么？”
　　青濯点点头，“医院都愿意放人了。”
　　“那么你……”会去大蛇丸那里么？
　　这个问题一直徘徊在心底，即使卡卡西老师说“没问题”，但还是无法放心。比起同年人，佐助从来都成熟冷静得多，虽然这也是自己很喜欢很喜欢他的原因，但是……
　　佐助太平静了，完全无法从表面预测他的选择，也因此更叫人不安。
　　小樱有种预感，如果佐助要走的话，是不会被任何人察觉的。
　　青濯自然不知道小樱的想法，所以他等着小樱把话说完，但小樱最后突然傻笑起来，然后拍拍青濯的肩膀，一副“肯定不会有事儿我多想了”的表情。
　　既然对方不说，青濯也就没有再问。对于小樱难得的“豪迈”不做置评，道了再见就准备离开。
　　小樱突然从身后抱住他，用力的程度让青濯自我检讨是不是真的识人不明导致如今才发现小樱竟然有怪力女的潜质。
　　“佐助，佐助你不要离开好不好？”
　　青濯愕然，这个想法成形没多久甚至还在计划考虑当中，竟然就被察觉了么？女人果然是心灵纤细的物种啊！
　　“谢谢。”
　　最后，青濯只能这么说。然后掰开小樱交扣的十指离开，没有作答。
　　――――――――――――――――――――
　　当图谋被人察觉，要么提早进行要么就此作罢，否则即使实施也肯定是个败局。
　　如果连小樱都觉得自己肯定会离开的话，那干脆说走就走。
　　黎明时分，青濯收拾好行囊，从正门出发。
　　守门的忍者认识青濯，所以只是笑说“这么早就出任务么？”
　　青濯点头，然后被放行。
　　顺利得让人意外，却又理所当然。因为当事人过于坦然的缘故，完全不会有人想到这其实已经构成叛村。
　　――――――――――――――――――――
　　出了木叶青濯拿了块石子儿抛，掉到哪个方向就往哪儿走，虽然谋定而后动是战略，但随心所欲，嗯，是他的忍道⊙n⊙b
　　往石子所指的方向一直赶路，中间下了场大雨，青濯躲在一棵大树下祈祷，别这个时候来一道雷啊啊。结果就是，永远不要向上苍祈祷，因为它很可能耍着你玩儿。
　　当然，自身的雷属性决定了青濯不会被雷劈死，但淋雨后湿哒哒的触感，真的很让人讨厌啊。
　　最后，反正全身都湿透，青濯干脆破罐子破摔，继续扔石子儿确定方向，连夜狂奔。
　　天刚拂晓的时候终于看到一个城镇，从面子来看似乎还颇为繁荣。昨天的大雨在半夜的时候骤停，此刻身上的衣服也被体温烘得差不多。
　　街上的行人不多，毕竟时候尚早。青濯想着住宿的问题去哪儿解决的时候，看到一个穿戴得比普通人稍显华贵的人从一个巷子里走出来，遮遮掩掩。路过青濯身边的时候，带动一股浓烈的香气。
　　――啊，那个地方不错。就算昨天的雨没有把痕迹气味彻底冲刷干净，这些香气也足够遮掩了。
　　青濯走进那个巷子，先是极窄极昏暗，但转过几个弯之后视野豁然开朗。
　　木制的阁楼上挂着大红色的灯笼，有早起的人打着哈欠吹灭灯笼里面的蜡烛。宿醉的男人脸上带着倦容，走路虚浮且如刚见的那人一样鬼鬼祟祟，不过也算正常。
　　青濯选了一个比较干净的阁楼，正在门前扫地的人拦住他，好笑地说：“小弟弟，这不是你来的地方。”
　　青濯绕过他，不急不缓地说：“关注客人的钱袋就好。”
　　那人一时语塞，青濯已经到了正堂，立刻有一个穿得繁花似锦的女人走下来，眼圈周围有着睡眠不足的青紫。看到青濯她眼前一亮，挪动着步子走过来说，“好俊俏的少年，也到我们这找乐子？”
　　“给我一间房就好。”躲过女人的魔爪，青濯淡淡说道。
　　――――――――――――――――――――
　　青濯在艺馆呆了半个月，对于大多数男人而言美满幸福的半月。
　　人生得好本来就容易得宠，更何况是十几岁的少年。青濯出手并不吝啬，虽然为人寡言少语但对于在男人面前听够了虚伪逢迎的歌女来说，就算不要钱只偶尔逗逗这个男孩子，都是极有趣的一件事情。
　　而且青濯虽则面冷，对待女子却极为细心包容，他并不像大部分来这儿的男人一样，明明寻的就是风月，偏偏嫌这儿的女子下作低贱。
　　基于以上几点，青濯是很受艺馆的歌女们欢迎的。
　　君麻吕找到青濯的时候他正在房内听曲，平日里需要花大价钱才能听到一两首的小调儿青濯完全当做催眠曲来用，偏偏大家就还觉得这真性情极为难得。
　　感觉到有陌生人进来，青濯睁开眼，第一感觉是这人有四条眉毛，让他想起陆小凤= =
　　不过这种无厘头的想法只存在了很短时间，然后他脑中很正确地浮现出辉夜君麻吕这个名字。
　　宇智波佐助当然不可能见过也不可能听过这个名字，但青濯对于火影里面排得上号的美男子就算到达不了如数家珍的地步，当面认出却绝对不是问题的。瑛瑛丫丫当初迷恋太过，身为她们身边人的自己自然不能幸免。不过身为男人竟然被那些所谓美色“荼毒”，倒也不得不说青濯命途多舛了。
　　“大蛇丸大人要我转告你，‘我这里才有你要的东西’。”
　　青濯没有答复，反而问：“你身体不好？”他可以感觉到这个灵魂是挣扎着留存在肉体，若非意志力的束缚，这个人早已死去。
　　君麻吕点头，然后不再说话，只是用目光传递他的决心。
　　“立刻？”
　　“是的。”
　　青濯嗤笑一声，说：“大蛇丸果然伤得不轻，已经迫不及待要换身体了么？”
　　君麻吕的眼中终于产生了一点名为愤怒的情绪，却又很快被压制下去。
　　“把身心都交给大蛇丸大人，是很多人梦寐以求的事。”
　　“明显不包括我。”青濯突然转了话头，“我拒绝的话你是不是会动用武力，拿你的骨头架着我过去？”
　　君麻吕很惊讶，毕竟他的血继限能力远没有到人尽皆知的地步，但他并没有问出口。
　　“大蛇丸大人吩咐，如果你拒绝合作，我可以使用武力。”
　　“这样。那我们走吧。”

　　1-020

　　就好像青濯来到这个地方就好像是等待君麻吕一样，对方来临的当天，青濯就跟他离开了。
　　依然穿得繁花似锦的满月大老板笑着招呼青濯说有空再来玩儿，青濯也只看了一眼，转身就走。
　　青濯赶路的速度不快，这一点让君麻吕不满，但青濯无所谓，他说：“没有让人赶着送死的道理。”
　　说的是“送死”，青濯却一点担心也没表露出来。君麻吕对这点很满意，因为为大蛇丸大人献身是一件崇高的事情。但是他也并不确定，大蛇丸大人这次选中的容器是否真的那么好，值得那样的重视！
　　一人催促一人拖延的过程中，终于渐渐逼近大蛇丸的巢穴，变故也此时产生。
　　当黄毛小鬼拦在自己面前，一脸愤慨地追问为何要逃离村子的时候，青濯只神情轻松地问：“只有你一个人？”
　　鸣人摇头，“纲手婆婆刚到村，很多人都抽不开身，陪我的来人被……”猛然又意识到现在不是闲话家常的时候，鸣人大声嚷道：“不要想逃避话题，你为什么要到大蛇丸那里去？”
　　青濯耸耸肩，“人都找上门了，没办法。”
　　鸣人脸上一喜，想到什么又垮下脸来，“不对，你离开村子的时候明明是一个人。”
　　“哦，聪明了。”
　　“喂！！”
　　“佐助，你先走，这里我来应付。”
　　君麻吕挡在青濯身前，从身体里抽出一根骨头。对于被称为最强武器的君麻吕来说，这是战斗的序曲。
　　青濯无所谓地点点头，转身跑开。鸣人在身后执着地大叫着佐助，除了换得他嘴角轻咧以外，没有任何迟疑。
　　――――――――――――――――――――
　　追兵被君麻吕有效地拖延，青濯一直到遇见迎过来的药师兜以前，行程都很顺利。
　　“你真让我意外，佐助。”
　　青濯看了药师兜一眼，“哦”了一声，没再说话。
　　大蛇丸的基地在地下，阴暗潮湿，除了过道中的蜡烛，寻不到丝毫光亮。
　　整条廊道长而窄，影子被光线投射到墙壁，就好像另有一人与自己同行。
　　药师兜带青濯进了数不清的房间中的一间，大蛇丸在里面。
　　他躺在床上，泛着紫色的苍白皮肤因疼痛挂着冷汗，看到青濯的瞬间搭在被子上的手用力的握紧又引起一阵新的痉挛。
　　“哦佐助，你终于到了，我等你好久。”
　　他用一种低沉沙哑的语调说话，有些像千万条蛇爬过时摩挲地面的声音，也像细碎的砂纸打磨时候的声音。不过这都不是重点，大蛇丸说话的时候总带着些微蛊惑的语气，就好像万能的神o在呼唤他忠实的信徒。
　　青濯没有对大蛇丸的话发表任何意见，只是站在光线照到的地方，静静地站着，不上前也不退后。
　　“来吧，佐助，和我成为一体，我会完成你的心愿。”
　　大蛇丸继续用他那诡异的语声说话，手只是略微抬起，立刻就带动又一针剧痛。
　　“现在看来，你比我急。”青濯冷静地指出事实。
　　兜焦急地走上前去，手上托着调制好的药剂。大蛇丸喝完之后目光灼灼盯着青濯，“你会满足的，当我帮你完成心愿以后。”
　　“哦，我的心愿是什么？”
　　“力量，你当然想要力量。”
　　青濯嗤笑一声，“然后你要说我有了力量好去找宇智波鼬报仇么？”
　　“不，这个只有你知道。或许你对鼬的依赖超过他给你的憎恨，也或许你沉溺于过去的美好看不清现实，固执地以为他是个好哥哥。现实如何，谁知道呢？”
　　青濯点头，“的确。”
　　“那么，为什么不呢？成为我的身体我的容器，我会帮你完成你的心愿。你可以拥有力量，可以超越一直仰望的那个人，你们中间的距离将不复存在，他不再是可望而不可及的哥哥。你爱他，那就杀了他，用你的力量亲手杀死他，就好像当初他灭掉宇智波一族的时候一样。”
　　室内很安静，连人的呼吸都不可闻，大蛇丸露出猩红的舌头，继续说：“当他死了，你的爱可以升华，你隐秘的恨意可以蒸发。不会再有人面对你说你有一个天才的哥哥，也不会有人指着你的后背偷偷说那是唯一活下来的孩子。所有你不喜欢的，你都将看不见，听不到，你只要顺从心底的声音，不再挣扎，听话。”
　　青濯陷入了一个空间，很像三忍之一自来也召唤来的妙木山蛤蟆食道。不过脚下涌动的血肉好像蛇一样，带着粘腻的液体从他的脚往上缠，试图包裹他所有抗争。
　　可以看见周围有很多类似情境的“人”，其中一个的脸很面熟。但他们都早没了声息。
　　所谓的转换身体，即他眼中的“夺舍”，就是以这么一种恶心的方式进行么？
　　青濯突然失了继续探究的兴趣，他收敛心神，原本铺天盖地涌动纠缠的血肉从脚下消失，站在他面前的大蛇丸惊叫一声被赶出了体外。
　　粘稠的血液从大蛇丸口中喷出，他瞪视着青濯，脸上带着欲食之而后快的表情。不过这种狠厉只存在了很短时间，作为可以将木叶摧毁大半的传说中的三忍之一，大蛇丸的心机城府明显不能平常视之。
　　“你真让我意外，佐助。”
　　大蛇丸舔着下唇，舌头一卷，血液被带回口中，他仿佛尝到了什么人间美味一样。
　　对于短短时间内接连听到这样的评价，青濯表现得很平静。
　　所有人看到的都是他们以为的宇智波佐助，真实的内里，又有多少人清楚？当所见不同于所想，人们往往用意外来掩饰。
　　青濯自己倒对这个结果没有感觉，身为控魂师如果连“守舍”都做不到，早八百年就没命了。
　　“如你所见，你做不到，大蛇丸。”
　　青濯平静地叙述引起大蛇丸疯狂的大笑，血液从包扎好的双手渗漏，从口中喷涌，他却仿佛完全看不到似的。
　　“我对你越来越感兴趣了，佐助，你的身体，藏着怎样的秘密，我真想亲手把它剖开。”
　　“前提是你还拿得动手术刀。”
　　“当然。”大蛇丸阴测测地注视着青濯，“你赢了佐助，下一次之前，你会过得很好。”
　　青濯潇洒地转身。
　　“很好！”

　　1-021

　　大蛇丸不是个好人，但那张脸不BT的时候十分赏心悦目，而且无可否认他的探索精神即使用错了方向却的确是个聪明人物。
　　丫丫以前这么评价大蛇丸的时候他很不以为然，究其原因在于他曾经十分非常极其不小心地瞥见过一眼大蛇丸的“花容月貌”，就在瑛瑛聚精会神看漫画书而自己从背后去吓她的时候。
　　青濯自认不是瑛瑛丫丫标榜的外貌协会会员，不过对于那种动辄伸舌头的软体动物是非常没有好感的。连带着第一次见大蛇丸的时候，即使对方的杀气强烈到无法忽视，他对对方容颜举止的厌恶恰好淡化了这一点。
　　或许也可以解释说，青濯骨子里也是个颜控。
　　而跟大蛇丸在一起时间长一点了，对方BT啊BT他也就习惯了，而且因为后来换了身体，大蛇丸很长一段时间都是蒙着脸。单看那金色的竖瞳，却也没什么不适的反应。
　　另一方面，大蛇丸的渊博的确无愧他三忍之名，他几乎涉猎了所有忍术，包括很多青濯只在卷轴上见过名字的禁术。他对忍术的研究也并非仅仅粗浅的学会，而是醉心于融会贯通，虽然这个爱好的结果是实验室里堆积的脏器尸体和被困住的活人。
　　跟着他，青濯就好像海绵一样吸收知识，虽然两人心里都明白这不过是一场谁先发现对方破绽的较量，但大蛇丸教导的用心不容置疑。
　　青濯达成了他来到这里的目的。如大蛇丸所说，他来，的确是为了力量。只不过不是为了杀人泄愤或者夺爱，而是为自己这端增添砝码。
　　在未取得和鼬平等对话的权力以前，他可以做的只是让自己变强，然后如鼬所说到达他面前，得到答案。
　　他从未相信过鼬关于“测试器量”的说辞，即使宇智波是一个多么高傲而执着力量的族群，青濯依然固执得不肯相信。
　　他往往会想，如果最终鼬给出的答案依然不变的话大概自己还是会相信他有苦衷。
　　对那个人的信任深入骨髓融入每一个细胞，就算不相信自己，依然觉得那人所站的地方，尽是光芒。
　　这种病态的执念，青濯无从想起究竟从何时开始。
　　――――――――――――――――――――
　　不通过镜子直接看到自己的身体是一项奇异的经历，青濯有幸不止经历过一次。
　　第一次是见义勇为被一枪崩掉的时候，他看到脑袋破了个血洞的自己。之后的每一次则发生在来到火影世界日期的当天，就好像纪念日一样，时时刻刻提醒他是个外来者。
　　往年青濯总在某一日睡梦中醒来后就发现身边躺着自己低温的身躯，心跳脉搏几不可察，好像下一刻就会完全陷入死亡一样。
　　关于离魂之症为何出现，青濯猜测是调换身体产生的后遗症，一般而言，若不在24小时内回归身体就真的去领便当。
　　从前因为不确定第二日是否会有任务，是否会有突然的外来者出现，所以青濯往往用【驻魂术】强制拘役自己的灵魂，等到24小时过后，一切如常。
　　但现在他并不这么想。大蛇丸本身就是研究禁术的能手，对于这类超脱生死界限的情况只会引发好奇而非恐慌。而他对青濯的期待，将会是他最好的工具。
　　所以青濯第一次顺从地脱离了宇智波佐助的身体。
　　灵体状态下的人灵感最是强烈，因而青濯死过一次后灵感上升的幅度穷尽人一生的修炼也达不到。此刻他闭着眼睛仔细感受，就可以隔着很远的距离清晰感觉到某种熟悉的波动。
　　灵魂某种程度上是人的意念聚集体，思想有多快人的灵魂就可以走多快。青濯从基地到达某个两国交界的小国，花费的时间不到一眨眼。
　　――――――――――――――――――――
　　“鼬，你没问题吧，你最近发作的次数频繁了很多。”
　　“没事，走吧。”宇智波鼬看一眼依然晕乎乎的守卫，提步先行。
　　“地方不大，倒还真是热闹！”
　　“啊。这里是两国交界处，贸易的主要场所，自然如此。”
　　“诶？我只听说两国交界的地方很容易被战争牵连，原来还有这样的好处啊。”
　　“任何事物的存在都具有前提，就好像这个地方想要继续繁盛下去就不能燃起战火，否则它的毁坏远胜于创造。”
　　“……好吧，知道了……赶了几天路，找个地方喝一杯如何？”
　　“嗯。”
　　――――――――――――――――――――
　　“美人，我可以坐这里么？”
　　对于干柿鬼鲛来说，对面这个长相甜美的少年是个稀有品种，因为任何铺子里面，自己和鼬身边总会有很多空置的位置。无它，趋利避害而已。
　　但这个长相稚嫩气质却带那么一点成熟的男孩似乎完全看不到周围人诡异的目光，笑眯眯地注视着鼬，说着类似调戏的话。鬼鲛觉得事情变得有趣了，当然前提是这个男孩有相应强大的实力的话。
　　“鬼鲛，我们走。”鼬放下手中饮品，起身对鬼鲛说道。
　　“走这么早干嘛，好戏还没开台了。”说是这么说，鬼鲛依然是大刀一扛，朝那少年撇去意味深长的一眼，这才随着鼬离开。
　　身后被拒绝搭讪的少年看一眼桌上还冒着热气儿的三色丸子，低笑着喃喃道：“我果然还是讨厌甜品。”
　　――――――――――――――――――――
　　鼬和鬼鲛穿过几条街道之后转入一个偏僻的小巷，拐过几个弯后一扇深棕色的大门出现在眼前。鬼鲛伸手一推，大门应声而开。
　　一位少年眯着眼睛站在门后，双手插在裤兜，笑着说：“哟，又见面了，美人。”
　　鼬看都不看他，反而是鬼鲛一脸趣味，“诶，你是怎么跟踪我们的？”
　　少年摊手表示无辜，“相信我，我从来没想过跟踪。”
　　“那么……让我来检测下你说的是不是实话吧！”鬼鲛说着手握鲛肌向前猛烈砍去，少年灵巧地躲过之后冲着内室喊：“爷爷爷爷有人砸场子啦……”
　　一个身高只到常人膝盖的老人拄着拐杖走出来，花白的胡须用许多股麻花辫扎成一个大麻花，忽略他瘦弱短小的身躯，就是“一条花白”而已。
　　“阿南，住口。”老者的气势倒与身高成反比，话一出口名为阿南的少年朝瞪了鬼鲛一眼，退后几步，继续笑眯眯看宇智波鼬。
　　老人先是看了一眼鬼鲛，忽略，继而仔细打量鼬几番，才恍然道：“是你。”
　　鼬取下斗笠，礼貌地点头致意，然后说：“好久不见，老先生。”
　　“你还没瞎？”全然无视鼬的理解，老者直截了当地问。
　　“托福。”
　　老人抚摸自己的胡须，有些惊讶地说：“竟然拖了这么久？看起来现在情况也还不错，你来找我干什么？”
　　“喂，你这老头，找你自然是看病，嗦这么多干嘛！”
　　阿南在旁边叹气，大叹“怎么人与人之间的差别就这么大。”
　　眼看鬼鲛又要忍不住鲛肌相向，鼬适时伸手挡住。
　　“我们不是来惹事的。”
　　“切，真没意思！”说是这么说，依然乖乖收起了武器。
　　“跟我到内室吧，我需要了解你的眼睛到了什么程度。”
　　“好的。”

　　1-022

　　鬼鲛不被允许进入内室，只能在院中干耗。当然他并不孤单，因为阿南同等待遇。
　　比较奇怪的是，刚刚还咋咋呼呼的少年突然沉静下来，坐在树下的石凳上安安静静，再也没有蓄意的挑衅。
　　“他的瞳力下降的很严重么？”他突然问。
　　鬼鲛嗤笑一声，“刺探情报的话，你还不够格。”
　　阿南不再说话，趴在石桌上眯眼假寐。鬼鲛站在一旁无所事事，听到少年貌似感慨地说了一句“你还真是好命？”
　　“哦？”
　　“可以时时刻刻跟美人在一起啊，多赏心悦目！”少年真心喟叹。
　　鬼鲛轻瞥少年一眼，说：“你要是跟他呆久了，就知道拿这个词来形容鼬多么肤浅。”
　　阿南刚要继续问，内室的门打开，老者带着鼬出来，两人脸上的表情都没怎么变化。
　　鼬重新戴上斗笠，招呼鬼鲛离开。
　　老人状似无意地在后面说道：“药物抑制只是延缓，你再使用那双眼睛成瞎子是早晚的事儿。”
　　鼬驻足，轻道一声“多谢”后走开。
　　阿南却大声叫着“美人美人”追上来，到了鼬的跟前狡黠一笑，说：“美人，右手给我一下。”
　　鼬没有动，鬼鲛一脸兴味地看少年要怎么收场，毕竟宇智波鼬的冷酷即使在“晓”里面也是颇有名气的。
　　少年却一点也没被鼬的冷淡打击，依然笑吟吟地看着他，重复说：“呐呐右手右手，你不会吃亏的，给我下。”
　　出乎鬼鲛意料的，鼬静默一会儿之后竟然真的抬起右臂，露出宽大的晓服里面苍白的手。
　　无名指上是带有“朱”字的戒指，这表明了鼬在“晓”中的身份，但少年似乎全然未觉。
　　他不客气地抓着鼬的手，让手掌朝上，然后极迅速地在上面画了一个复杂的图形，口中喃喃有声却听不出到底在念叨什么。这个过程持续的时间很短，完了之后阿南又是一副嬉皮笑脸的表情对鼬说：“美人要好好爱惜身体不要太拼命哟！”
　　说完之后跳到一边表示让道，鼬深深看了他一眼之后才提步走开。
　　――――――――――――――――――――
　　回到人来人往的街市，鬼鲛好奇问：“那小孩儿画的什么？”
　　鼬沉默，似乎想起了什么，良久才回答：“啊，不是任何一种忍术或咒印。”
　　“真是有趣的少年啊！”
　　“……”
　　――――――――――――――――――――
　　青濯睁开眼睛，先前的阳光明媚似乎全是幻觉，眨眨眼睛就是阴暗潮湿的现实处境。
　　“醒了啊，佐助。”
　　大蛇丸的声音在头顶响起，青濯动动眼睛，不意外地看到他正吐着舌头对自己的身体一脸觊觎的表情。
　　“机会很好，可惜了。”
　　转换容器的间隔要三年，现在时间不到，即使青濯离魂丧失对身体的掌控权，大蛇丸同样无可奈何。这也是青濯敢就这么跑出去的倚仗。
　　“似乎发生了很有趣的事情了，佐助。你刚刚，的确是‘死’了吧！？”
　　青濯掀开盖在身上的被子，瞥一眼大蛇丸脸上残留的一点血迹，讽笑道：“你不是已经彻底检查过了么，大蛇丸‘大人’。”
　　大蛇丸倒一点也不介意自己趁人之“危”的行为，只说“可惜什么都没发现。”
　　“不过我倒是对你的身体做了一点小手术，相信日后使用起来肯定更得心应手。”
　　“哦？”青濯抬头，“你用还是我用？”
　　大蛇丸颇有深意地看了他一眼，回道“你说呢？”
　　――――――――――――――――――――
　　青濯的外出一日游很顺利地给宇智波鼬打上了某种记号，日后若发生什么危急他生命的事情青濯必然会第一个知晓。当然，这并非【驻魂术】的主要功效。
　　所谓【驻魂术】，主要是用在控魂师被迫身魂分离之后的归位情况，一般情况只用于控魂师本身。然而这种术式用在其他人身上的话，一可保重伤时候灵魂绝对依附身体，不会出现间歇性的离魂现象。二可在受术人遭难时让施术者及时感知。第三点的话，便是即使受术者身死，72小时内可保灵魂依附。
　　很实用的能力，但在季氏一族中，却是明令禁止对他人使用【驻魂术】的。原因很简单，生死有命，控魂师若如此作为则无异于逆天而行，必遭反噬。
　　不过青濯的家族史学的并不好，所以也不清楚这所谓反噬到底是什么东东。而且他随心所欲惯了，自然也懒得管地下的先人制定的规则。
　　――搞不好都投胎了！哪儿还有空管是不是有不肖子孙无视族规= =
　　――――――――――――――――――――
　　跟着大蛇丸除了要忍受常年的阴暗不见光之外，最麻烦的事情就是三不五时要转移阵地。
　　青濯往往会想，就是因为大蛇丸有拿人体做实验的习惯，导致了他在黑白两道都关系不佳，大家想着法儿要他的命。
　　往开处想，跟着大蛇丸的一段时间，青濯去过的地方比以往任何时候都多，但因为身边的人不对，所以从来没有真正仔细欣赏的心情，每日的事情浓缩成为三件：吃饭、睡觉、修行。
　　剔除了必要的任务时间，青濯的修行强度日增。犹记得大蛇丸第一次陪练的时候，本来制定的计划是要逼出他的极限，然而最终的结果即使是大蛇丸，也是惊喜交加。
　　“我没想过，你会到达这个程度？”
　　青濯不说话，反而是刚到的药师兜扶了扶眼镜，反光中弯了嘴角，玩味地说：“听说佐助在学校和小队任务中总爱睡觉，这样的话，是真正的天才吧。”
　　转身把背影留给那两个人，青濯回走的时候心底暗嘲。
　　――没有东西是可以不付出任何代价就可以得到的，力量犹是。
　　所有人看到人前的他懒散悠闲，那么更多不见人的时候他在做什么，有人知道么？
　　人眼反而是最局限视野的东西。而且往往易被虚伪蒙骗，轻信了表象。
　　所以他从来只问人心，就如同对待宇智波鼬之事上一样。
　　――――――――――――――――――――
　　青濯在大蛇丸身边呆了两年，第二次离魂醒来之后，不意外地依然在大蛇丸的实验台上。
　　大蛇丸满手都是鲜血，伸出舌头舔着下颚说：“不好意思啊佐助，这次还没完。”
　　青濯闭上眼睛，等他把制造出来的东西各归各位之后才缓缓起身穿衣，注视着大蛇丸说：“不好意思啊，我不准备再等一年了。”
　　狭长的眼睛几乎眯成一条缝，白中泛紫的皮肤有一种病态的美感。
　　“哦？为了宇智波鼬。”
　　青濯并不说话，用【千鸟锐枪】直接做了回答。
　　“看来你真是，迫、不、及、待了！”
　　从来低沉沙哑的声音此刻添加了奇妙的韵律，让心脏的振幅越来越大，一点点，一点点慢慢增多。
　　青濯看见他现出白磷大蛇真身，低声笑说：“我的确懒得再等。而且，你还有什么可以教我，大蛇丸！？”

　　1-023

　　兜调配好了药剂往大蛇丸的房间走去，行至半路感受到目的地别样的查克拉的波动――是佐助，和大蛇丸大人。
　　大蛇丸大人的查克拉如同波涛一样到达峰值，只一瞬，彻底消退。
　　这不是简单的战斗可能达到的效果，他急忙跑过去，看到的却是宇智波佐助静静走出来。
　　他袒露着上身，可以看见大蛇丸做实验过后未愈的伤痕。脸和胳膊上有细微的擦伤但并不严重，很明显是躲避攻击时候造成的。但是他的脸色很白，黑眸却深沉，有一种极致的脆弱与强悍在此刻融合的矛盾感，不同于任何时候所见的那人。
　　“你……”
　　兜刚要说话，青濯挥挥手，“跟我来。”
　　兜朝实验室内看了一眼，大蛇丸大人的真身白磷大蛇被斩成几节断在地上，彻底没有气息。他想了想，终于还是如青濯所言，跟他到了另一个房间。
　　――――――――――――――――――――
　　“音忍给你，它会是你的村子。”
　　兜神色不变，只扬起语调，“哦？”
　　“你不用在我面前表现对大蛇丸的忠心不二，对于自小周旋于各国的多重间谍来说，那是不可能存在的东西。”
　　“佐助君这么说，真是误会我了。”
　　青濯瞥他一眼，“音忍存会是你未来唯一的方向。我只要三个人――鬼灯水月、香磷、天秤重吾。”
　　“他们并不是最强的。”
　　“合适的，才是最好的。”
　　兜扶了下眼镜，转身朝外走，到了门口又停住。
　　“凭什么认为我会答应你的要求呢，佐助君？”
　　青濯换了身衣服，说：“单纯觉得对你而言，‘我的’，会是最好的。”
　　――――――――――――――――――――
　　找齐三个人花了一点时间，不过总体来说磨合不错。说起来弄个小队什么的也只是突然想到当初卡卡西说过的“团队有用论”，会选择这三个人，一来能力搭配适当，二来则是心底隐约的打算。
　　其实在很多事情上面，青濯都觉得自己的选择往往直接快速得惊人，好像完全不需要经过思考就可以判断正误一样。
　　对鼬的态度如此，对“鹰小队”的组成如是。
　　关于小队的名称其实是个乌龙，实质上是在起名的时候青濯突然想到自家女朋友，想到自己就是挂在准备向她求婚的当日。
　　后来经过太多事情，会想起那个时而甜美可人时而“狰狞恐怖”的女友也只在见到某位熟悉的美色时候的浮光掠影间，关于瑛瑛，还有青梅竹马的丫丫，已经彻底淡出他的世界。
　　算是缅怀的心理，他提议“瑛小队”，然后很杯具地谐音，也就干脆将错就错了。
　　毕竟那一点残留的小男儿心思，或许本身已经遥远到失去刻意铭记的价值。
　　――――――――――――――――――――
　　“鹰小队”的内部协调一向有点问题。
　　鬼灯水月是个问题青年，总扛着把与身形严重不符的大刀，好勇斗狠且爱好激怒队中唯一的女队员香磷。
　　香磷这个女孩儿看起来正常斯文，戴一副老老实实的边框眼镜，但偶尔独处的时候不加掩饰的暧昧态度让青濯十分无奈。
　　至于天秤重吾，正常时候温和谦逊，真正发起疯来却绝对是三人之最！
　　如果不是小队中有名为“宇智波佐助”的存在，这样的小队成立之初就该被解散。但因着一些原因，他们对青濯格外信服，即使小打小闹不断，磨合得也还算“愉快”。
　　此刻他们正乘在三尾矶怃身上，慢悠悠驶离原地。
　　水月正悠闲自在地挑衅香磷，说：“……也不知道是谁总想和佐助独处。说起来我好像不小心见过某人摘掉眼镜的样子G，害得我不知洗了多少次眼睛。”
　　“喂，你搞清楚，我……”
　　“好啦好啦，佐助都睡了，你们也别吵了。”指一指用披风盖住整张脸的某人，重吾轻声说道。
　　水月“切”了一声，却没有再出声。
　　香磷则是呆呆看着熟睡的人，心想啊呀就连睡着了都这么帅！！(不是遮着脸么o(s□t)o)
　　――――――――――――――――――――
　　晓的集会，极难得的全员到场。
　　“【空陈】宇智波佐助，我们的新成员。”佩恩的人形先说道。
　　鬼鲛看了一眼佐助笑起来，对鼬说：“当年的小子长大不少啊！”
　　鼬没有说话，眼神都无丝毫波动。
　　其他人都是一脸看好戏地在鼬和青濯之间视线徘徊，只有同样是刚加入不久的【三台】飞段嚷嚷着，“宇智波？和【朱雀】同样的姓氏诶，你们什么关系！”
　　没人理这个聒噪的成员。
　　迪达拉狠盯着青濯手上的戒指，突然问：“大蛇丸，被你干掉了？”
　　青濯看他一眼，然后点头。
　　“我可是决定要杀死大蛇丸的！！你竟敢……”
　　“抱歉。”
　　场面一时安静下来，迪达拉继续盯着青濯，“你说什么？嗯？”
　　“抱歉，抢了你的猎物。”
　　在个人主义异常强烈的晓中是从来不会有人说“抱歉”这个词儿的，某种程度上，青濯开了先例。
　　蝎阴森森地笑着，“难得来了一个懂事的小鬼啊。”
　　迪达拉“切”了一声，不屑道：“只懂依靠血统的小鬼罢了。”
　　青濯不再搭理那个明显表现欲旺盛的“前辈”，安静地闭目养神。
　　“【空陈】和【玄武】本来一队，但【空陈】有自己的队伍所以还是分开行动，有意见么，绝？”
　　“哦，没有。”白绝笑说。
　　“那么尾兽捕获计划从今天开始，按照以前制定的任务，把自己负责的尾兽带到这里来。”佩恩将任务详细重述一遍后补充说：“三尾已经被【空陈】捕获并带来，需要其他尾兽和人柱力情报的问绝，还有问题么？”
　　“一尾啊，还真是没有挑战性，完全不能体现我爆破的艺术嘛！是吧，蝎大哥。”
　　“轻敌的人死的最早，迪达拉。”
　　“切，真是无趣！”迪达拉转向青濯的方向，挑衅地说：“宇智波的小鬼，要不要亲身体会一下我完美的艺术，嗯？”
　　青濯理智地无视这个人，看向一直没有说话的宇智波鼬，直接问道：“你在哪儿，我来找你。”
　　“喔唷，是要上演兄弟相亲的戏码了么？”被无视许久的飞段高声插话。
　　“在前辈没有说话之前不要随便插嘴，新来的！”
　　“你……！”
　　“比起兄弟相亲，还是仇人厮杀更恰当吧！你说呢，鼬？”
　　没有理会鬼鲛的调侃，鼬直接撤术走人。
　　“竟然不等我，真是的！”
　　“干柿鬼鲛，你们在哪儿？”一点也不被鼬的回避打击，青濯换个对象再问。
　　“喔，很聪明嘛！其实我还真的挺想看看你们厮杀的场景了……”
　　――――――――――――――――――――
　　宇智波鼬刚躺到床上就传来敲门的声音。起身开门，青濯正端着两个圆盘站在外面。
　　“来点夜宵，顺便，我们谈谈。”
　　不待鼬表态，青濯侧着身子从空余的地方进门，把手上的东西摆到桌上。
　　“这里饭团不错，三色丸子没试过，不知道好不好吃。晚上的话不要吃太多，所以我拿的比较少，过来吧。”
　　鼬依言走进，坐下，青濯一面把东西往他面前推，一面从特质番茄拼盘中夹起一块放到嘴里，发出心满意足的喟叹。
　　鼬却没有动手，眼睛看着门口，表情沉静冷淡。
　　“不饿的话也要吃点，浪费别人的心意是可耻的！”青濯义正言辞地说教，脑中却突然浮现出很久很久以前看的某个动画，总喜欢逛屁股的浓眉小孩同样义正词严地对他家老爹说“浪费粮食会被雷公劈死的！”
　　想到这里忍俊不禁，回过神后发现鼬不知何时把目光转到了自己身上。
　　“看来，你已经忘记了啊……憎恨！”鼬发出一声长长的喟叹，好像遇到什么不该的事情，“那么，我愚蠢的弟弟，我就再让你看一次――那一晚。”
　　三轮勾玉旋转之际，青濯极迅速地把三色丸子塞到鼬的嘴里，在对方呆愣时候蒙上他的眼睛。
　　“只是那种程度的话，你的【月读】无法伤及我，你应该知道的，哥哥。”
　　手下的睫毛猛地一颤，掌心微痒让青濯的心情也不自禁好起来。
　　“我不相信我看到的，我相信我感受到的。”青濯放开手，注视着鼬三勾玉的血色双眸，“我们还有时间继续谈，一直谈到，我满意为止！”

　　1-024

　　谈话最后无疾而终，因为香磷在青濯和鼬对视的时候突然冲进来，看到青濯安然无恙之后掩饰性地咳嗽了一声才说道：“佐助，我有话和你说。”
　　眼见鼬没有任何表示，待的时间再久也不会有收获，青濯点头，拿走一个圆盘后指着三色丸子重复说：“浪费别人的心意是可耻的！”
　　香磷迅速瞥了一眼宇智波鼬的脸色，然后去拉青濯的手，“快啦快啦，磨磨蹭蹭，这样会是杀死大蛇丸的男人么？”
　　到了拐角确定出了宇智波鼬的可视范围，香磷终于停下来，不过拉着青濯的手还是没放，而且有一直拉下去的趋势。
　　青濯把手抬高，示意对方松手，香磷干咳一声，脸颊微红。
　　“那个，佐助啊……”欲言又止。
　　“嗯？”
　　“就是那个那个……”继续欲言又止。
　　“什么？”
　　“……我想说什么来着= =！”
　　“想起来再告诉我。”
　　……
　　“宇智波佐助你给我站住！”突然拔高的声线，引得远处走廊的行人目光在青濯和香磷之间游移，带着“你知我知”的兴味笑容。
　　青濯回头，平静地看香磷一副怒气冲冲的样子，眼神示意她有话直说。
　　香磷往宇智波鼬的门口望了一眼，拉住青濯的手，拐到了自家房间。
　　“佐助，宇智波鼬，是你的哥哥吧？”
　　青濯点头。
　　“当初宇智波族一昔覆灭，是他做的。”
　　并非询问而是陈述，显然有一定把握，但青濯却不点头也不摇头。
　　“他很危险，佐助。他可以灭亡宇智波一次就可以杀你一次。他很强，我想你很清楚这一点。”
　　“那又如何？”
　　“如何？佐助你的脑子被水月劈过了么(o(s□t)o)哪有人面对仇人像你态度这么温柔和善的，就算你对报仇什么的没兴趣但你也要想想他是怎么想的，他是不是也希望和你继续兄友弟恭而不是趁机杀害！！”
　　“我不知道，所以我需要求证。”
　　香磷一激动直接扯着青濯的领子吼道，“求证求证求证，你知道这样下去他有多少暗中杀死你的机会？”
　　“作用相互，为什么不说我杀死他的机会也很多。”
　　“你难道……”
　　“没有难道，香磷。你累了，休息吧。”
　　青濯说完，转身离开香磷的房间。
　　――――――――――――――――――――
　　鼬和鬼鲛来到一个位于山脚的村子，大概因为交通闭塞往来不通的原因，村民们看到他们都好奇地打量。
　　鬼鲛扫一眼周围的人群眉头皱起来，“看起来都一样怎么找出四尾。”
　　鼬沉默一阵后才说：“跟我走。”
　　――――――――――――――――――――
　　青濯在山下的那个小村子找了家干净的旅馆住下来。傍晚时分他趴在二楼的栏杆上看夕阳，远远就望见标志的黑底红云移动，不一会儿就到了跟前。
　　“小子，你没事儿做么？”鬼鲛看到青濯第一眼就讥嘲道。
　　青濯不理他，看着鼬然后指身后的房间，“这间你的，旁边那间鲨鱼头的。”
　　“看来你很想见识一下我的鲛肌。”
　　大刀一横，青濯依然无视，反而是鬼灯水月跳到他跟前，“下克上。让我们来战斗吧，前辈。”
　　“哦，不错。”
　　“你动静太大了，我不希望好不容易找到的四尾因此出什么差错。上去吧，鬼鲛。”
　　“切，你就是太谨慎了，鼬。”收起鲛肌，鬼鲛笑看水月，“总会有机会的，勇敢的后辈。”
　　――――――――――――――――――――
　　晚饭的时候没有在餐桌上看到鼬，青濯直视鬼鲛，目光传递着“鼬怎么了”的信息。
　　鬼鲛看青濯那平静的面容，不得不感叹兄弟真是一种神秘的牵连，鼬和自家弟弟长得还真相像。而且，越大越像，就连这不苟言笑的性子都差不多。
　　“鼬在房间。”鬼鲛倒也不卖关子，又加了句“他最近需要休息。”
　　香磷眼刀立刻扫向青濯，重吾则是有些担忧的表情。至于水月，他的目光再次被鲛肌吸引，哪管得上其它事情。
　　“我吃好了。”青濯推开碗筷起身，香磷在身后大喊“你明明就没怎么吃，佐助你……”
　　青濯突然转身面对香磷，脸上的表情依然是淡淡的，在这个年纪的少年脸上显现一种独有的清澈。
　　“香磷，你太吵了。”
　　“……”
　　“喔，还是很有队长的架势嘛！”
　　为青濯那一瞬间的不悦而呆在当场的香磷自然不能再追上去撒娇耍泼，所以怨气只能对着别人。
　　“你说什么，鲨鱼头！”
　　“小丫头也很想试试鲛肌的味道嘛！”
　　“虽然的确是个麻烦讨厌的女人不过……你的对手是我，鬼鲛前辈。”
　　……
　　――――――――――――――――――――
　　青濯推开房门，鼬坐在窗前，听到声音也没转身。
　　“这里景致不错，人口也稀疏，要是有一天不想再过忍者的生活了类似的地方隐居应该蛮好。”
　　“……”
　　“你决定接下来的时间都不和我说话么，哥哥？明明上一次重逢的时候你还会对我说‘好久不见’，难道只有被【月读】招呼才能得到那种待遇？”
　　“你想谈什么？”
　　“哦，直截了当，是我喜欢的方式。”青濯在鼬旁边坐下，并没有正面回答他的问题，而是说：“其实我以前以为自己会当一个普通一流的忍者，娶一个普通漂亮的老婆，过一段普通精彩的人生。”
　　“……天真而愚蠢的想法。”
　　“我也觉得。”青濯仿佛没有察觉鼬刻意的冷嘲，而是顺势接口。“但是后来发生的事情让我意识到，很多事情不是我想就能够办到，否则的话爸爸妈妈应该还在吧。”
　　鼬终于把视线投注到青濯身上，眼睛沉沉的，带着一些说不清道不明的冷意。
　　“我还以为，你早忘了。”
　　“不不，我当然不会那么没心没肺，否则他们在底下也会想上来给我点教训吧，哈哈。”
　　鼬沉默，不再开口。
　　“其实关于当年的事情我想过很多，”青濯直视着鼬纯黑的双眸，“比你以为的要多。”
　　他站起来，关上窗户走到鼬跟前，蹲下身平时鼬的眼睛。
　　“很多东西我看到了，虽然因为年龄原因――当然或许性格也是一方面，无法知之甚详，但我可以肯定一切不会如你当初说的那么简单。我的好哥哥，你并不擅长说谎，尤其在我面前。”
　　“你长大了佐助，变得更加傲慢而自以为是了。”
　　青濯反而微笑，并不气恼，他伸开双环住前面的人，头搁在对方的肩膀上对着他的耳朵说：“我有没有说过我相信你胜过相信我自己。就算你杀了我，也不会变。”
　　青濯感觉到鼬的身躯在某一刻僵硬，虽然他很快放松下来。
　　“如你所说，宇智波现在只剩下三人，我无意知道另一个人是什么身份立场，所以，我绝对不会离开。”
　　等不到鼬的表示，青濯只得起身离开。关门的时候他说：“生病的时候更需要注重饮食，我会叫人给你送上来。还有，浪费别人的心意是可耻的=^_^=”
　　鼬闻言不由看向门口，青濯早没了人影。不知道是不是错觉，总感觉先前身体的滞重沉痛在被另一双手环住的时候就轻缓了许多。
　　又或者只是心理原因？鼬暗暗自嘲，一个浅淡的弧度久违地出现在脸上。

　　1-025

　　抓到了四尾后鼬和鬼鲛开始赶回基地，青濯不紧不慢地跟在他们后面。
　　“鼬啊，你这个弟弟，还真是有点意思。”赶路的过程中，鬼鲛不时往后看然后发出这样的感叹。
　　鼬却并不回头，只看着前面，没有答话。
　　“这么冷淡小心被弟弟讨厌啊！”鬼鲛笑着调侃，“或者你本来就希望这样？”
　　鼬看了鬼鲛一眼，淡淡说：“不要多事，鬼鲛。”
　　“真是的，两兄弟一个性子。”鬼鲛抱怨着却也没再开口，扛着四尾人柱力健步如飞。
　　――――――――――――――――――――
　　“佐助，你知不知道早晨七八点钟的睡眠对一个女人有多重要？”
　　香磷的吵闹让青濯有些疑惑，总感觉她最近情绪不稳定的时候多了太多。
　　“抱歉，等下他们休息的时候你可以睡一下。”
　　“喂，不是这个问题，我是说……”
　　“香磷！”重吾唤了一声，香磷看去只见他朝自己摇了摇头。她回头看见打头人的脸色，似乎比平常来得更为苍白。
　　――虽然很帅，但很虚弱的样子。佐助最近有战斗过么？
　　直觉这个问题的答案和前面两人中的某位有关，香磷表情一时黯然。或许自己真的太敏感了，但是佐助的态度无法让人不忧心。他便是直接冲上去报仇也罢，偏偏这么不上不下地追着，看样子也不像是心怀怨恨的模样……
　　而宇智波鼬那个人……
　　隐藏得太深，她看不懂。她只是觉得，任由佐助这么追下去的话，大概终有一日会至分离。虽然她总是喜欢没事儿冷嘲暗讽他一下，却也真的不想到那一步啊！
　　“女人，你最近状态不对哦，难道是佐助明白拒绝你啦？”
　　鬼灯水月挑衅的话在耳畔响起香磷终于回过神来，立刻气场全开冲着他的头就是一拳――不意外地全部作用在水上。
　　“诶，佐助呢？他竟然没在这时候补眠？”
　　重吾指了指前头――鬼鲛站在一边，佐助则站在鼬的身边低声说着话。宇智波鼬的表情很冷淡但也没有不耐烦的样子，而佐助的脸色柔和，嘴角竟隐约带着笑意。
　　“不是吧！？”香磷愣住，“靠，佐助从来都没对我笑过！！”
　　“所以说你没希望的，女人，死心吧。”
　　又是水花四溅……= =！
　　――――――――――――――――――――
　　晓基地。
　　“【南斗】和【朱雀】带回了四尾，就先从它开始吧。”佩恩的人形扫了一眼全场，继续说：“这次全员到齐，三天的时间足够。记得安置好自己的身体。现在开始。”
　　青色的能量体从人柱力体内抽出，所有人安静保持结印的姿势，源源不断输入查克拉。
　　参与尾兽抽离青濯是第一次，虽然三天不眠不休于他而言是极为难得的经历，但完成这一点并不困难。
　　三日以后，尾兽抽离完毕，冥王的眼睛又被点亮一只。
　　“【空陈】，你是和【朱雀】他们在一起么？”佩恩突然问道。
　　青濯点头，立刻听到飞段杨高的声调“果然是兄弟相亲呐！”
　　“飞段，闭嘴。”老资历的角都一开口，飞段只得骂骂咧咧地住口然后离开。
　　迪达拉看着青濯，排斥的意味很明显。
　　“果然很友爱，不愧是宇智波，嗯！”
　　青濯不看他，鼬自然也不会看他，只有鬼鲛朝着他咧嘴笑，但怎么看怎么像嘲讽。
　　“九尾快要回木叶了。我想，他不会放弃将你带回木叶的打算。”
　　“……”
　　“必要的时候，带回九尾。”
　　青濯表情不变，只说：“我尽量。”
　　――――――――――――――――――――
　　跟了一路，除了让鼬知道自己的决心以外似乎全无进展，青濯自己倒丝毫不介意。
　　即使依然看不到鼬昔年温和的笑脸，青濯却明显感觉到他的态度渐渐软化下来，不似最初重逢时候的强硬尖锐。
　　但这也不意味着革命成功，因为现在的鼬给他的感觉就像是一个完满的圆弧，全然找不出可以下手的地方。因为态度的软化让他面对自己时和对陌生人差不多，这点来看青濯还挺想念那个一见他就放【月读】的冷酷男人。
　　“哥哥。”出了基地，青濯对着走在前面的人喊。鼬并没有回头，甚至连停顿都无。
　　青濯便直接在后面喊“我离开一趟。等我再来找你，我们继续谈。”
　　话说完也不管别人什么反应，带着自家队伍就赶往另一个方向。
　　鬼鲛在原地瞄了一眼青濯离去的方向，嘴角噙一丝笑意。
　　“谈？宇智波竟然出了一个用‘谈’来解决问题的人，还真是奇特。是吧，鼬。”
　　“……走吧。”
　　“你这样，总让我感觉你在逃避什么。”
　　“……”
　　――――――――――――――――――――
　　青濯赶回音忍，村子并没有发生什么大事儿。
　　他第一时间到了兜的办公室，直截了当地问：“木叶有动作了？”
　　“漩涡鸣人回村子了。”
　　“然后……”
　　“你也知道，他一直都想着怎么把你带回去。而音忍现在已经不是过去的封闭式，他找到这里是迟早的事情。”
　　“所以……”
　　“你也知道鸣人的个性，如果我说你自己离开了他绝对还会缠着不放，不如等他来了你自己跟他解释。毕竟，这是你自己的烂摊子。”
　　“好。在他来之前，我不会走。”
　　兜轻笑，眼镜一片闪光。
　　“其实我一直都觉得，你当年竟会叛出木叶，实在是让人惊讶。”
　　“哦？我不记得你有表示过这种情绪。”
　　兜手撑在桌上，身子微微前仰。
　　“大蛇丸最初笃定你会过来，是因为你宇智波遗孤的身份。毕竟宇智波的高傲天下皆知，从不会有人会认为，你将放弃这份仇恨。而力量，是你复仇的根本。”
　　青濯坐下，随意翻阅着兜桌上的文件，不轻不重地“哦”了一声。
　　“但现实是，你好像真的不在意，兄弟之间的感情仿佛让你自主抹杀了那一夜。你在学校的时候我曾观察过你，孤僻、高傲和天分，就像任何一个宇智波。但是在你进行中忍测试的时候，我发现对你的数据需要重新整改。”
　　青濯埋头在文件里面不说话，兜扶了扶眼镜，站起来。
　　“你对于中忍测试并非我们所想象的热衷，而且你的表现超出了我最初对你最强的预期，你好像总能带给我们惊喜，但你似乎并不热衷与此。一个有着灭族之仇的人不看重力量，便说明他并不在意报仇本身。没了这层砝码你到底会不会过来这边，即使是大蛇丸大人，也并不确定。”
　　“但是，你来了，正如大蛇丸每一次完美的预估。但这次不一样，太过顺利反而让我觉得意外，你本是轨道之外的人物，过于顺从剧本本身就不正常。”
　　青濯终于合上文件夹直视着兜。
　　“还有别的么？”
　　“其实我只是想说，佐助，偶尔我也会好奇让你产生这么多意外的原因，而宇智波鼬……”
　　“什么？”
　　“你所坚持的，真的是对的么？”
　　青濯却不再回答，推门走开。内心却早已知晓答案，“我想的，就是对的。在我心里。”

　　1-026

　　回了音忍，青濯先是独自在房间修养了很长一段时间，对外的说法却是要闭关修行。
　　重吾和水月不疑有他，香磷敏锐的直觉却告诉她事情并非那么简单。佐助后来的脸色较之以往苍白许多，虽然病美人的脸足够赏心悦目，但她并不希望他有任何事情。
　　可是佐助什么都不说，平时的行为举止也没有丝毫异常，所以一切只能是猜测。
　　如今骤然的“修行”似乎让所有猜测成真，在他们都不知道的时候，有什么事情发生在了佐助身上。
　　――――――――――――――――――――
　　青濯的异常毫无疑问只能和宇智波鼬有关。
　　当年的【驻魂术】因为时间推移效力减弱，他在与鼬的肢体接触中加固了这个术。
　　本来青濯是不知道鼬的身体情况的，但在某日与大蛇丸的修行中感觉到体内骤然而至的疼痛，好像一把火燃尽了五脏内腑一样。
　　大蛇丸当时的表情很惊异，因为他确信自己的攻击不可能造成这样的效果，更遑论当时青濯已经完美地避开。
　　青濯的脸色却在那个时候变得格外阴沉。如果不是己身的疼痛的话，只能来自另一个人。【驻魂术】的受术者并不会把所有疼痛传达给施术者，只有在危急生命的时候才会如此。
　　那股疼痛来的快去的也快，青濯知道那意味着鼬已经成功遏制。但是，危机并没有解除，到底发生了什么事情让鼬忍受这样的苦楚，他必须弄清楚。
　　――在他所不知的岁月里，究竟发生过什么事情。
　　当然，【驻魂术】本质上对于病情治疗是没有任何效果的。
　　然而身为控魂师，青濯自然知晓灵肉有不同的波长，身体康健之时两相契合发生共振，重病垂危之际则波峰波谷，直至某个临界点让二者彻底分离――到了那个时候，就是人们通常意义上的死亡。
　　【驻魂术】则类似强迫共振的术，让灵肉保持范围内的契合，也就一定意义上舒缓受术者的病情。虽然不治本，但青濯也不乐意见到宇智波鼬一脸平静的时候其实忍受着人所不能忍的剧痛。
　　哪怕将此术施与他人是禁忌，事后疼痛反噬己身，更甚者不止于此！
　　还是那句话，他的家族史不够好，不知道施展禁术的后果，也就别指望他能够遵守先人教诲了。
　　――――――――――――――――――――
　　青濯调养自身的方法很简单，就是睡觉。
　　事实上，这是仅次于修炼精神力的好方法。不过青濯的精神力经过死一次大喜大悲一次之后已经提升到人所能达的极限，对如今的他而言效果已不明显，因而他乐得自在。
　　这一睡睡了一个多月，醒来的时候香磷站在他床边，苦着个脸两条海带泪挂在两颊。看见他醒来先是两只红通通的眼瞪成铜铃，然后不要形象地扑过来嚎啕大哭，一边哭一边说“我还以为你醒不过来了啊啊佐助……”
　　青濯不是太明白香磷此刻的形象大失，却也知道这必然与自己有关。安慰了几声之后开始进食，东西还没吃完就听到佩恩召集集合的消息。
　　【幻灯身之术】发动，思念波所形成的幻影已经站在基地。
　　人员到齐，佩恩指使开始抽取尾兽，这次是迪达拉捕获的一尾，它的人柱力青濯很熟悉――我爱罗。
　　当年脆弱扭曲的红发少年已经成了风影倍受村民的爱戴，脸庞也褪去了昔时的青涩渐渐有了男人的轮廓。
　　青濯的失神明显了些，佩恩毫无感情的声音响起。
　　“【空陈】。”
　　“嗤，差不多大的小鬼，下不了手了么宇智波佐助。”
　　迪达拉的讥讽传入大脑青濯立刻醒悟，结印，加入到尾兽抽离当中来。
　　――不是没感觉，只是比起要呆在鼬身边的愿望来说，太过弱小。
　　对于看惯生死的青濯而言，即使不忍，也只是一瞬间。
　　――――――――――――――――――――
　　封印解除进行中，绝突然说：“敌人正在接近我们的基地。”
　　迪达拉微讶，绝补充说：“而且是具有相当水准的高手，迈特・凯。”
　　“那么，他是什么人？”
　　回答佩恩问题的是鼬，他语声平淡，依然没有丝毫感情。
　　“是木叶的上忍，擅长体术，实力相当强，你最好别小看他。”
　　鬼鲛立刻发出怪异的长腔，“啊，原来是那个珍兽啊！”
　　“用那个术。”佩恩一锤定音。
　　――――――――――――――――――――
　　最终选定执行拖延任务的是鼬和鬼鲛。对于即将应战故乡来客，鼬并没有什么特别表情，就好像他给出阿凯情报的时候一样。而鬼鲛则是一脸兴奋，直念叨终于可以报那一脚之仇。
　　青濯知道赶来的某一队中必然有曾经第七小队的成员，毕竟身为主角众肯定会出现在任何关键场合，他毫不怀疑这一点。而既然鬼鲛选择了应战阿凯，鼬所面对的肯定是鸣人那支队伍。
　　这么长时间没见，不知道当初的黄毛小鬼长成什么样子，是不是还像以前一样白痴好欺负。小樱的话，听说她成了纲手的弟子――一位优秀的医疗忍者。而卡卡西，经过当年面对鼬时可算惨败的经历后，凭他的资质应该再有进步。
　　而迈特・凯的实力青濯不曾亲眼见过，但听鼬的表述，肯定也不好相与。
　　这场仗，胜负倒还真让人期待。当然，对于鼬不能使用万花筒这一点，他非常满意！
　　――――――――――――――――――――
　　鼬和鬼鲛的拦截很成功，一尾抽离完毕的时候他们依然没有赶上来。
　　“每次都是这样，还真是令人厌烦了！”鬼鲛收术抱怨，飞段也揉揉肩膀表示赞同。
　　洞外突然传来强烈的声响，是有人大力轰击造成。
　　“外面热闹起来了啊。”佩恩平静地说。
　　“两支队伍巧合地同时到达。可惜，迟了点。”
　　向来寡言的赤砂之蝎突然出声，喑哑的嗓音完全不同于晓内的其他成员。
　　“听说还有一个人柱力也在啊。可别怪我啊，鼬。”
　　青濯转而去看鼬，黑色的幻影自然什么都看不出来，只有三勾玉嵌在血红的眸子里面，无比鲜艳。
　　“蝎，迪达拉，外面的家伙由你们收拾掉。只是，人柱力必须活捉。其他人解散。”
　　佩恩发布了命令，无关的人先一步离开。
　　“鼬，九尾的人柱力是一个怎样的家伙？”
　　鼬沉默不语，眼睛静如止水，佩恩直接言道“告诉他。”
　　“第一个大声吼叫起来的家伙就是他了。”
　　话说完不管蝎和迪达拉的困惑鼬直接走人，眼看那两人又将视线转向自己，青濯亦迅速离开。
　　看来，再见一下故人，不需要多长时间了。

　　1-027

　　那一战的结果是赤砂之蝎战死，迪达拉重伤，晓新晋了一个名为阿飞的人，取代了蝎的【玉女】。
　　没有人对此表示任何哀伤，佩恩只说了“可惜”，而与蝎组队的迪达拉则对于爆破艺术论战胜永恒艺术论的结果十分满意。
　　这是一支杀人者的队伍，没有爱憎纠葛，只为了一个目标聚集在一起，不问因由。
　　青濯同样。只是他的目标并非佩恩的任何计划，只在宇智波鼬一个人。虽然他现在看起来冷酷无情，不复记忆中的模样，但如果因为别人的改变而转变自己的坚持的话，就不是流淌着执拗鲜血的季氏控魂师了。
　　所以他只需要确定那一个人没事，然后可以安然呆在原地，修行或者睡觉，日子过得十分惬意。
　　这种状态持续了几天之后，兜来找他，说他突然想起自己是赤砂之蝎的手下，需要去天地桥和他碰面，问青濯能不能同行。
　　青濯对此的态度很明确，“蝎已经死了，不去。”
　　兜却说：“可是天地桥附近有异动。”
　　青濯唇角微勾，“那是你的职责，兜。你是音影，这是你的村子。”
　　兜微笑，扶了扶眼镜，无例外地白光一闪，“好的，我了解了。”
　　――――――――――――――――――――
　　约定当日兜一人前去，回来的时候带了一个俊秀的黑发少年，身后还有三条尾巴相随。
　　青濯在入口处等他，一眼就看到那个与自己年纪相仿的人。
　　黑发黑眸，长相和自己有点像。脸上带着温和的笑意，却是一望即知的虚伪。
　　“初次见面，我是佐井，你是宇智波佐助吧？”
　　青濯冷冷地看他。
　　佐井面色一垮，突然叹气说：“就算赔笑，我也总是讨人嫌。”话锋一转，“我也总是让鸣人讨厌。”他接着顿了顿，“不过和鸣人比起来，还是你比较好相处啊！”
　　青濯不喜欢这人脸上的面具，所以对他的任何话都不做回答。但他提到鸣人，是第七小组的新成员么？
　　“看来很顺利，兜。”青濯不再观察佐井，转向药师兜。
　　“啊，虽然出了点意外，但是，整体还不错。”
　　既然没事儿，青濯自然回房，关于后面的尾巴，既然兜放过了，自然是等他处理。但他向来懒散，还是等对方找上门再说。
　　毕竟，是很有几年没见过了啊！
　　――――――――――――――――――――
　　是在睡觉的时候感觉到周身不同寻常的气氛，十分特殊的查克拉。
　　青濯动也不动，只问：“你的目的是我？”
　　佐井的声音从门口传来，他说：“团藏大人的目标是铲除你，我要把你……带回木叶。”
　　“哦。”青濯的语调终于有了起伏，“违背你的大人的意愿么？鸣人改变了你啊。”
　　“的确，我原本是为了杀你而来的，但是现在我想要保护，他拼命保护的与你之间的羁绊。”
　　“羁绊啊！”青濯低声重复着，写轮眼突然开启，一直静止不动的“蛇”瞬间缠绕周身，又被狠狠挣脱。“为了那个理由打扰我休息，真是小孩子呐！”
　　地宫被破坏了表层，佐井被巨大的冲击力掀翻在地。青濯跃上地面，隐隐听到通道里传来“哒哒”的脚步声，浅淡的笑意突然延伸到嘴角。
　　小樱第一个跑出来，到了佐井身边狠狠揪住他的衣领，表情是青濯没有见过的凶悍。对于这个曾经暗恋自己的女孩儿，青濯的记忆一直停留在她最后抱住自己时候的软弱温顺，这么多年不见，她的确变了许多。
　　“你到底是什么目的？你到底要背叛我们几次才罢休！！……”
　　“小樱。”青濯突然唤道。
　　“……佐，助……”
　　小樱好像中了定身术一样，动作近乎僵硬地转向青濯的方向，说话与当年一样声音微弱，带着显而易见的颤抖。
　　“啊，好久不见，小樱。”
　　跌跌撞撞的声音从通道那边传过来，有着灿烂发色的漩涡鸣人跑过来的姿势一点也没有主角该有的从容不迫。他和小樱一样，迎着光看向青濯，以一种似假还真的表情。
　　“佐助……”
　　“鸣人啊，你来了。那么，卡卡西老师呢？”
　　一个陌生的男人走出来，迎视着青濯的方向，简单地解释说：“很遗憾，卡卡西没来，我是代理大和。接下来，卡卡西班要把你带回木叶。”
　　“带我回木叶么？”青濯的眼神柔和了下，“为什么？”
　　“佐助，你为什么要来大蛇丸这里，你不是已经杀了他么，为什么不回去，我们……”
　　“等等，小樱。”大和突然出声阻止了小樱向前的步伐，“看他的衣服。”
　　背着光站而被忽略的东西此刻明晰起来，青濯身上的衣服是他们见过的黑底红云――晓。
　　“佐助你……”鸣人说着，后面的话仿佛卡在了嗓子眼儿，只能干巴巴地问，“你，加入了，晓？”
　　“啊，是的。”
　　“你，难道不知道，我爱罗……”
　　“当年的红头发小鬼么，我自然记得，他被取出了一尾。”想想又补充了句，“当时我在场。”
　　鸣人和小樱的表情已经不能用震惊来形容。青濯突然有些恶趣味地想，如果现在拍成照片的话，将来主角名扬天下的时刻或许他还可以来个照片门什么的。
　　但从小时候起就鲜有人能够看穿青濯偶尔的恶趣味，所以在这个近乎剑拔弩张的时刻更不可能。
　　无数粗壮的枝干突然从地底窜出试图绑缚青濯的双脚，他瞬身来到大和面前，手肘抵住对方的脖颈，轻声说：“我一向不爱动手，所以不要逼我发火。”
　　场面一时僵住，小樱失声大喊“佐助！！”
　　青濯于是松手退开站在高处，“走吧。我不会跟你们回去。”
　　“可是佐助……”
　　“啊佐助，这个女孩子是谁，为什么一脸花痴地看着你！！”
　　“女人你就死心吧，佐助喜欢谁都不会喜欢你的。”
　　“你们俩别吵了，佐助明明说要我们不要出手的。”
　　鹰小队的成员突然出现，局势对比更加明晰。青濯看着底下四人的眼神清清淡淡，却坚定无比。
　　“佐助……”鸣人开始低声嘶吼，然后猛地爆发出来“你到底，你到底为什么呀？！！”
　　猝不及防间被扯住了衣领，眼看水月大刀就要一挥，青濯摆手阻止了他的动作。
　　“鸣人，你真的不明白么？”他贴近对方的耳朵，语气冷淡，带着鸣人熟悉的挑衅。
　　“我……”
　　“你见过他的，鸣人，就在当年。”
　　“你是说……”鸣人缓缓抬头，不确定地问：“因为宇智波，鼬？”
　　“啊，不错，我的哥哥，宇智波，鼬。”
　　“可是他……”他要带走我啊！
　　“他是晓的成员，所以我现在也是，明白么？”仿佛看懂了鸣人未尽的话语，青濯拍拍他的肩膀，“我不会狩猎你，也不会放过你。如果你将我与你的关系视作羁绊的话，那么，他就是我最重要的，永远无法割舍的那一个。”
　　“宇智波鼬，是我此生最高的信仰。”

　　1-028

　　似乎已经无话可说。
　　大和拍拍鸣人的肩膀，说：“走吧。”
　　小樱依然是刚刚那副呆呆的模样，听到大和的声音不自禁看向同样沉浸在自己思绪当中的鸣人。
　　两人的目光瞬间相遇，有相同的东西在眼底涌动，鸣人的脸上露出惯有的笑容，冲着青濯离去的方向大喊。
　　“我不会放弃的，佐助，我一定，一定要把你带回木叶！！”
　　――――――――――――――――――――
　　“他是白痴么，这么明显的挑衅。”扛着大刀的水月“嘁”了一声，对某热血男主“爱的宣言”十分不以为然。
　　“还有那个女人，竟然用那种眼神……！！”虽然面上看不出什么，香磷的右手已被紧握得可以看到白骨森森。
　　“我说你们，安静一会儿真的不可以么？”重吾十二万分的无奈。
　　“佐助――”三人难得齐声高喊，前面走着的人终于停下来注意这边的状况。
　　“什么？”
　　“关于那些人，真的没问题么？”
　　“哦，不用管他们，木叶出来的人，总是伙伴意识特别强烈。”
　　香磷喃喃，“你就不是木叶出来的么？”
　　青濯当做没听到，心里却想自己终究是不一样的。他在木叶成长起来之前已经拥有自主意识，所以那段时期对于自己纵然重要，却并非不可舍弃。因为在那之前，他有过更为珍视的。
　　……虽然是在失去之后才渐渐明白。
　　不过鸣人也不一样，他是受尽村民的白眼鄙夷长成的，可以保持这么乐观向上的态度可能真的和天性有关。他天生具有温暖人心的力量，在宇智波出事之始，也就只有偶尔逗弄那个倔强的小孩可以让他寻回几分趣味。
　　或许是从那个时候鸣人所说的羁绊开始，但终究，不如另一份来得浓烈沉重。
　　“兜想推给我的麻烦已经完了，我们走吧。”
　　“切，又要找哥、哥了么，真麻烦。”嘴里抱怨着依然乖乖跟在青濯身后，鬼灯水月真的不是一般别扭的少年=^_^=
　　――――――――――――――――――――
　　音忍是忍者村的新生儿，资历尚浅却天赋颇高。由于大蛇丸先前极力为自己网罗人才而收留了不少忍者村的判忍，所以音忍的武力平均值在一般水平以上。
　　而间谍出身的药师兜对于情报的把握自然也不容小觑，所以青濯得以用最短的时间拿到宇智波鼬的最新动向。
　　此刻他正带着鹰小队赶往宇智波鼬所在的小镇。
　　――――――――――――――――――――
　　在青濯的印象里，火影世界各个地方的风俗人情其实都差不多，最起码三色丸子这个事物似乎通用。当然，还有他最爱的番茄全席。
　　所以在到达据说是鼬和鬼鲛下榻的小旅馆以后，他先是不急不忙地在街上买好了诸如三色丸子之类的甜品还有紫菜饭团，然后才敲响鼬所在的房间。
　　“砰砰”两声以后，鼬开门看到青濯，脸上的表情不见欢喜也不见恼怒，依然是那副面瘫样儿，让青濯十分怀疑他的表情是否在那时候就全数丢掉了。
　　“呐，见面礼。”
　　青濯把手上的东西一一放在案几上然后出其不意抬头看向自家哥哥，于是见到鼬眼中遮掩不及的一丝柔和闪过。
　　心里暗自欢腾，表面上依然装作什么都没看见，青濯招呼着鼬坐下，然后取出自备的番茄汁开始喝起来。
　　站在房内的鬼鲛见自己彻底被青濯无视，而鼬似乎也有纵容他的意思，便识趣地先离开。关门时对着青濯怪笑，深意满满。
　　――――――――――――――――――――
　　鼬吃东西的样子很优雅，这得益于少年时那位严厉父亲的耳提面命，当然，更重要的则是深植于他心底的自制严谨。
　　青濯吃东西则没那么多顾忌，一杯番茄汁被喝光了还吸得“辍毕欤恨不能凭空多加点分量。
　　因为以上原因，在青濯解决了自己的零食以后鼬还没有吃完，所以他乐得仔仔细细打量一下这“许久不见”的哥哥。
　　在那种异常专注的目光下是很难继续进食的，鼬很理智地放了筷子。青濯倒没有立刻重复“浪费别人心意是可耻的”，而是开始不紧不慢地叙述回到音忍之后的事情。
　　鼬的表情一直很平静，没有表现多大的兴趣也不会让人觉得他不耐烦。大半的面容被隐藏在晓服高耸的衣领之下，只有一双纯黑的眼睛露在外面，透出一种自小便有的平和沧桑。
　　说到名为佐井的少年竟然因为鸣人的关系而准备违抗命令带自己回木叶的时候，一直不说话的鼬突然开口了。
　　“你说，团藏？”
　　“是的。”青濯没有错过鼬眼中一闪而逝的异光，直觉地将木叶、宇智波还有鼬的反常联合在一起，得出团藏是关键因素的结论。
　　“他，有什么问题么？”装作不在意的，青濯小心试探。
　　“啊，没有。”鼬却不再透露更多情绪，坐了一会儿之后终于还是忍不住说，“你，要小心团藏，小心‘根’的人。”
　　青濯淡淡的笑容打了催熟剂一样迅速绽放，黑眸亮亮的，闪烁着与小时候类似的纯然的波光。鼬一时恍惚，一直紧绷着的表情终于还是柔和下来。
　　青濯于是更加变本加厉地靠近宇智波鼬，在他跟前继续讲述后来碰到原第七小组成员的事情。说到最后鸣人在音忍的势力范围内大喊要把自己带回去，丝毫不考虑是不是会被别有用心的人利用的时候，好心情的青濯几乎忍不住笑出来。
　　鼬看他的表情却有些奇怪，黑色的眼睛好像在高兴又好像在悲伤，仔细去看的时候，又什么都没有。
　　“那么傻的伙伴，也不错。”
　　青濯听懂了，却故意隐瞒了自己对鸣人所说的话。直觉上，那会让眼前的男人背负更多！
　　――――――――――――――――――――
　　任务以外，晓的成员行动自由，大可以按照自己的喜好行事。
　　破坏分子可以一时兴起灭一个国家，爱财之人可以到处搜寻悬赏榜上人头价值高昂的人，也或者没什么目的到处游荡，亦或是跟着什么人片刻不离。
　　青濯是最后一种人，而且是唯一的一个。
　　鬼鲛已经习以为常到完全不会想去调侃这个兄控，水月已经无力到彻底无视青濯的行为，香磷虽然不满却也知道那是青濯的逆鳞，而天秤重吾，其实是个很好说话的青年。
　　于是青濯得以很顺利地霸占了鼬身边的位置，每天隔得近一点，再近一点，直到彻底把鬼鲛赶到鼬身边三尺以外。
　　对于这样的情况鬼鲛没理由不满，反正宇智波兄弟的事情与他无关。而宇智波鼬依然是一副不喜不怒的表情，却也没有真正抗拒过青濯的靠近。
　　本质来说，青濯和鼬一样，沉默寡言，当初和瑛瑛在一起的时候丫丫就调侃说那么一个美人怎么就瞧上这么个闷葫芦。好在青濯话少是少，对待女孩子却是真的心细，而且不像一般男生沙文主义，所以后来丫丫又怒吼说见过了这么好的以后还要怎么找男朋友云云⊙n⊙b
　　青濯突然就意识到，自己已经很久不去想当初生长的那个世界，还有那两个曾经几乎占据了他生活所有空间的女孩儿。初来的时候别扭不惯，如今就算真的回去，恐怕又会想念，而且……
　　他总觉得，自己已经植根于此，并且，再难离开。

　　1-029

　　“佐助……”
　　低沉好听的嗓音唤醒了青濯的神志，他反射性对那人微笑致歉，然后才后知后觉发现叫他的人是身旁的宇智波鼬。
　　怎么说呢？自从青濯赖上朱南的队伍不了解到事实真相坚决不走――虽然了解了事实真相之后搞不好依然不走――以后，宇智波鼬在他面前总是习惯沉默。
　　这不难想象，那个人总是想让自己恨他、怨他、仇视他，然后用这憎恨当做武器披荆斩棘来到他面前杀死他。鲜血铸就了英雄的美名，死亡冲刷掉宇智波的耻辱。
　　虽然鼬从来没有说过，但青濯梳理了所有因果之后得出这个结论最为满意。
　　――而且他从不曾怀疑这个猜测的真实。
　　所以当现实不如鼬所料，当年把哥哥当天神一样崇拜的小孩似乎依然如初，除了心智力量成长以外，对自己依恋不改的时候，除了沉默，还能说什么。
　　一面是无奈于弟弟的敏感执着，心底更深处，无疑是喜悦欣慰的。
　　冰火两重，让人说不出别的话来。
　　因而这一句呼唤，胜过千言万语百倍。
　　――――――――――――――――――――
　　“啊，什么？”青濯回了一句。
　　鼬的视线又转向了前面，然后淡淡说：“到了。”
　　青濯这才注意到他们不知何时已经到了一家小院前，青砖白墙，与周围的房子别无二致。但院中有一颗极高大的樱花树，站在外面就可以看到它盛大的树冠。
　　这个时节正是樱花烂漫之际，那一树粉红就好像十五六岁少女满怀的心事，被风吹散然后落到有心人的怀中。
　　鬼鲛对所谓浪漫自然没有感觉，依青濯想，他肯定更希望鲛肌一挥直接破门而入，但好歹是按捺住冲动然后推门进去。
　　里面没有人，而且是长久地没有人居住。但房内的摆设整齐，虽然堆积了灰尘但不难看出在主人走前这里是很干净的。
　　鬼鲛进了院子就没了身影，鼬带着鹰小队在小院绕了一圈，给重吾水月香磷安排了房间后带青濯来到另一间。
　　这间房方位不错，正对着院中引来的流水，推门就可以看到繁茂的花枝。早晨打开背门的窗户的话，鲜艳的朝阳可以一览无余。
　　青濯喜欢这间房，但却没有立刻走进去，而是问道：“你住哪儿，哥哥。”
　　鼬指了指正对面的房间，然后沉默地走了出去。
　　――――――――――――――――――――
　　这是一段几乎不像忍者过的日子，青濯后来每每想起都觉得那时候的一切美好的就像粉色的樱花。
　　鬼鲛不会乖乖待在小院里，每天不知道什么时候就扛着鲛肌出去，等到夜半的时候又准时回来。
　　水月拦了鬼鲛N次要求比试，结果也就可以如愿那么一两次，然后在关键时刻被重吾香磷架走。
　　香磷先是和重吾换了挨近青濯的房间，然后白天坐在樱花树下梦想和佐助来那么一场甜蜜的约会。
　　重吾喜欢这个地方，引来一堆小鸟清晨在花树下啾啾鸣叫，要么就是坐在水潭边上什么都不做。
　　青濯则在每日清晨推门的时候看到同样推门而出的宇智波鼬，然后招呼一声一点也不客气地跟在对方身后美其名曰“好好谈谈”――理所当然的没有结果。
　　但是向来以残忍嗜杀出名的晓组织，成员内部竟然有这么和乐融融的场景，的确是让人大跌眼镜。
　　青濯开始也不解为何鼬会在这个地方置办房产，过了几天也就知道他到底为了什么。
　　――――――――――――――――――――
　　宇智波和季氏的人一样，血液中天生一份执拗，不撞南墙不回头，撞了南墙搞不好依然不回头。所以鼬几乎是以放任的态度让青濯赖在他身边，几乎叫人以为朱南的组合啥时候改成了朱空(o(s□t)o)
　　隔着那处小院三条街以外的某个宅院是鼬居住在此的目的，青濯跟着他的时候去过一次。
　　鹰小队的其他成员被青濯放假休息，鬼鲛不在管辖范围内照旧扛着把大刀招摇过市。等过了几条街道到了较为僻静的小巷时，青濯已经知道他们到此的目的。
　　一处房产外面有调皮的小孩儿打架，另一个大些的少年正抱着哭哭啼啼的小男孩轻声安慰，对着站边上一脸“我不服气”的稍大男孩则是横眉冷对。
　　“小韵是你弟弟，你做哥哥的怎么可以欺负他！！”
　　“谁，谁欺负他啦。谁让他老缠着我，我才不想和他玩……而且，而且，爸爸妈妈他们都……”
　　“没欺负他额头上的伤怎么来的，凭空出现么？”
　　大男孩一时语塞，看看自己的弟弟，脸上露出愧疚之色，到底还是拉不下面子道歉。
　　“呜，阿南哥哥，没事的，是小韵自己不小心摔倒，和哥哥没有关系，真的。”
　　叫小韵的男孩儿四五岁的样子，长得粉粉嫩嫩玉雪可爱。额头上却有不和谐的一点艳红，脸颊上满是泪痕。就算眼泪还是止不住地往下掉，他给哥哥说好话的时候眼睛黑亮黑亮，一点勉强也没有。
　　小韵的哥哥终究也只是别扭了点儿，稍稍抱怨小韵夺走了父母大多的关爱，看弟弟这样子终于还是愧疚战胜了脸面，小心翼翼地把小韵从阿南的怀中抱出来然后说：“好啦好啦，就知道哭，我带你回家。真是的，肯定又要被妈妈唠叨，搞不好爸爸还会打我……真麻烦。”
　　――――――――――――――――――――――
　　看着两小孩儿走远青濯突然“噗哧”笑出声，侧身看鼬的时候虽然因为衣领的原因无法确定是否也有笑，但黑眸柔和的波光却是骗不了人的。
　　两兄弟沿着小巷走远了阿南才起身，看到鼬和鬼鲛一点惊讶的表情都没有，反而是对青濯多看了几眼。
　　“鼬先生，鬼鲛先生，又见面了。”阿南有礼地说道。
　　鬼鲛看他一眼又看鼬一眼，接着再瞥了青濯一眼，小眼睛里闪烁着某种看好戏的光。
　　“啊，这次又要打扰了。”
　　――――――――――――――――――――
　　鼬和那个胡子造型特别别致的老头进了内室，青濯、鬼鲛和阿南被撇在了外面。
　　阿南离开了一下之后带来刚泡好的清茶，轻轻放置在青濯和鬼鲛手边，自己腼腆地笑笑说：“这是本季的茶叶，请慢用。”
　　鬼鲛一口饮尽生动诠释了什么叫牛嚼牡丹，青濯细细地啜了几口知道这是好茶，奈何对这方面实在没研究，也只得说“清香怡人，茶好手艺也好。”
　　阿南被青濯这么一夸赞，姣好的面容上立刻浮现一抹红霞，全然不似刚刚训斥那个哥哥时候的样子。
　　“啊，啊您喜欢就好。”
　　鬼鲛盯着阿南，神色很怪异，眼光充满了探寻的意味。青濯在一旁看的清楚，出声调侃道：“鲨鱼头，你再这么看阿南会不好意思的。”
　　鬼鲛嗤笑一声不答话，握住鲛肌□面前的土地，立刻一条一尺宽的裂缝延伸至阿南的脚底，阿南迅速跃至另一方。
　　“嘁，没劲。”出乎预料的，鬼鲛没在继续攻击，反而收了鲛肌站在一旁，没再说话。
　　良久，鼬终于和那名老者一起走出来。
　　――――――――――――――――――――
　　鼬是一如既往的没有表情，老者的神色却有些阴沉，而且好像不愿再见到他们似的。
　　但鼬从来不是会被别人的情绪影响的人，所以他依然礼貌地道谢，然后说“告辞”。
　　白胡子老头哼了一声，嘀咕着“出事儿了别来找我”，阿南跑到他身边，歉意地对青濯笑笑，然后扶着老人到院中的石凳上休息。
　　回去的路上鬼鲛总是三不五时地打量青濯，那目光让他联想到实验台上的小白鼠，或者说大蛇丸收集的各种材料。不过就以干柿鬼鲛那种狂妄的性子竟然没有当面问出来，倒实在让人惊讶。
　　走过一条街，青濯突然“啊”了一声。
　　“糟糕，东西掉在那里了。不好意思你们先走，我回去拿一下。”
　　话一说完青濯转身就跑，一边跑一边挥手示意鼬他们不用等他。
　　“你弟弟，开始怀疑了么。”
　　“……走吧。”

　　1-030

　　青濯再到那个宅院的时候阿南正收拾刚刚的茶具，见到他以后很惊讶的表情。白胡子老者还坐在树下的石凳上纳凉，看了青濯一眼后轻哼了一声，并不理睬。
　　朝阿南示意不用管自己以后，青濯来到那名老者的跟前坐下，直接问道：“鼬的瞳力，下降的很严重么？”
　　老者一个目光都不甩他，自顾自喝阿南刚泡好的新茶。
　　青濯不恼，只继续说：“我是他弟弟，我想我有权知道我哥哥的情况怎么样。”
　　“哥哥！”老者嗤笑，“我劝你有空在这儿堵我老头子不如去跟你那个哥哥说，想变瞎子一针就可以，不用受那些苦慢慢煎熬。”
　　“瞎子啊……”青濯喃喃，“还有多久？”
　　大概是青濯酷似鼬的冷淡表情刺激了老者为人医者的仁心，他几乎是跳起来指着青濯的额头训斥。
　　“我说你们这两兄弟到底怎么回事儿啊，忍者了不起么，为了做忍者眼睛不要了命也不要了么！！”
　　看青濯依然一副无动于衷的表情，老者捋自己造型独特的胡子，平静了会儿以后才说：“其实你哥哥也还算克制，起码他的眼睛可以支撑这么久实在出乎我的预料之外，而且你们那个组织……”
　　他顿了顿，继续说：“老头子管不了什么正邪，只是如果为那个组织办事儿需要一直用到那双眼睛的话，还是退了比较好。宇智波的人，一旦用上那双眼睛就再也停不下来，而绝对的力量带来的是绝对的毁灭。我想你比我清楚，宇智波佐助。”
　　青濯依然是一张平静的脸，与宇智波鼬有七分相似。老者看着他，突然就叹了口气。
　　“差不多八年前，我第一次遇到鼬的时候他不过13岁，已经拥有傲人的实力，那双眼睛……老头子的命是他那个时候救的，虽然我一直觉得他想救的其实不是我……唉，也说不清楚了。那孩子心思太重而且什么都不说，烂在心底了也什么都不晓得，你是他弟弟你要说他。”
　　青濯闻言微微笑起来，仔细道：“知道了。”随即又问道，“除了眼睛，他的身体？”
　　老者手一顿眼神黯淡下来，然后缓缓摇头。
　　青濯有一种一千根针依次扎进心脏的感觉。
　　――――――――――――――――――――
　　回了小院青濯先洗了个澡，然后带着刚买回来的东西到了鼬的房间。
　　香磷在外边喊“佐助你不要像个陀螺一边到晚围着你哥转行不？”
　　青濯转身，微笑着摆出一个口型――NO。
　　房间里面鼬正在吃饭，见青濯进来放下筷子把碗盘稍微挪了一点儿，正好放青濯手上的东西。
　　“诶，你做的？”
　　鼬点点头，青濯拿过鼬放好的筷子夹菜，“味道很好。”
　　鼬眼神暗了暗，起身出门，不一会儿拿了新的碗筷和饭菜来。
　　“我美好的番茄炒蛋和木鱼饭团。”青濯夸张地大叫，然后咧开嘴露出一个灿烂之极的笑，“谢谢你，哥哥。”
　　鼬依然没啥表情，拿过自己的筷子犹豫了下，终于还是夹了一片卷心菜放到口里。
　　青濯向来缺乏表情的脸此刻绝对生动到让见过他的人都大大称奇，不过本人倒是没多大自觉。
　　“三色丸子刚正好卖完，老板推荐这个甜汤。然后昆布饭团据说是他们的招牌菜，试试看？”
　　鼬没说话，只点点头，然后拿了一个饭团咬一口，说：“很好吃。”
　　满天的星星那一瞬间全部陨落到青濯的眼睛里。
　　――――――――――――――――――――――
　　平静的日子过了一段时间，除了水月和香磷的互相嘲讽不断，生活没有什么波澜。
　　鬼鲛一直和鼬在一起，很多事情都无法瞒他，所以鼬修养的这段日子他都会自己找乐子。
　　青濯则如香磷所说的，像个陀螺围着鼬转并且完全没有不耐烦的样子。香磷不止一次看到他对着宇智波鼬露出宛如小孩子的灿烂笑容，花痴的同时也暗暗咬牙，怎么自己就完全没有这个待遇。
　　不过人与人之间的差距向来如此，抢都抢不过来，也只得认命。偶尔看到那张俊帅无表情的脸上露出不同于平时的笑，对于暗自喜欢的人来说也是一种享受，所以后来香磷终于不再说什么。
　　宇智波鼬也似乎全然抛弃了两人间的所有障碍，态度逐渐温和起来。虽然不会像过去一样总微笑着和青濯说话或者坏心眼地戳他额头，但那双沉静的黑眸在背对着青濯的时候不再是严酷的坚冰，而是青濯曾经熟悉的宠溺。
　　然而，对于当年的事情鼬依然绝口不提，好像那是潘多拉的盒子，挑开了就是灾难人间。
　　青濯从来都不贪心，这样的现状他很满意而且有意持续下去，但不久之后的一些事情打翻了他这个计划。
　　――――――――――――――――――――
　　木叶周边不少村子惨遭灭族，而且针对的对象大多是不会任何忍术的平民。
　　这可以被看做是一场挑衅，但鸣人等人火之寺一行以后，很多事情浮出水面，底下的阴谋也渐渐明晰起来。
　　就好像当年的大蛇丸意图毁灭木叶一样，这次的一拨人明显有着相同的目的。是非优劣暂不考虑，他们到底有着什么法宝才值得计较。
　　但是不论是鹰小队还是朱南小组，似乎与木叶的存亡都沾不上边，鼬看似也没有任何动身的打算。
　　香磷听到这个情报后甩都不甩，心想佐助肯定不会理会。
　　出乎预料的是，青濯当年就和鼬辞行，虽然只是提到对木叶周边发生的怪事儿有些介意，但彼此心照不宣，他到底还是对木叶放不下心来，或者对其中的一些人挂念。
　　鼬并没有挽留，当然也没有表现出支持的态度，他只是很平和地点头，然后就看到青濯带着小队的成员头也不回地离开住了一段时间的家宅。
　　――――――――――――――――――――
　　一路疾驰之后青濯于某个夜晚带领鹰小队潜入了木叶村。
　　村子的防御比起平时状态严密了些，但对于青濯他们而言并不困难。
　　无意与木叶的忍者发生任何争端，青濯选择的往往是人迹稀少的路径。偶尔见过的人会在写轮眼的作用下忘记这一队奇装异服的人，水月对此的反应是扛着大刀不屑一顾。
　　尚未达到村子的中心，所有电力设施突然全部失灵，本来灯火通明的木叶晚景霎时森然可怖下来，青濯听到远方的村民不约而同发出的惊呼。
　　天空中阴云密布，夜色的掩映下青濯等人不必再刻意掩饰自己的身影。
　　行至一半，一股异样的查克拉突然环绕了整个木叶村，然后是半圆的土壁拔地而起，正好将整个村子全部囊括其中。
　　原本暗淡的天光彻底失去，四周几乎陷入全然的黑暗。
　　“结界术八门封印么？”青濯查看了一眼之后说道，“虽说作用是内部防御，反过来做牢笼也不错。”
　　“正门的方向，有人正在靠近。”香磷突然说，“而且，来者不善。”
　　“切，善不善于我们有什么相关。喂，佐助，你还没有说我们到这儿来是干嘛的，该不会真的是怀念故土吧！？”
　　青濯静静思考了片刻转向重吾，“你们继续朝村子正中行进，找到那个叫佐井的少年问出关于团藏的事情。”
　　“你呢？”
　　“我去正门。事情完毕之后我们会和。”青濯四周看了一眼，然后指向五位火影的雕像，“就在那里。”
　　“喂，佐助我……”
　　未待香磷的话说完，青濯已近先一步去往反方向，转眼就没了踪影。香磷跺跺脚，咬着嘴唇一脸不爽。重吾适时顺毛，轻声说：“找到那个少年就交给你了，香磷。”
　　“……知道了。”

　　1-031

　　青濯在距离正门还有一段路程的时候就感觉到一股污秽不祥的东西正慢慢复苏，常人无法触及的恶臭被风带过来，让他不自禁皱起眉头。
　　――果然么，那样的屠杀并不仅仅是示威亦或者嫁祸，只是为某个术收集材料啊！
　　这么想着，青濯愈发加快了脚下的速度。
　　已死的人被强制召唤复活是有违天和的，在以前的那个世界说来，做这种事情的人必然遭天谴。火影的世界规则不同，复活与通灵虽是高级忍术甚而禁术，但存在了就不会有类似天谴一说。然而，那些被拿来做工具而白白死去的人们，往往很少有人想到。
　　青濯自认不是悲天悯人的人，可是因为职业的关系即使看淡生死，却也对生死有着极严格的界限。在他看来，死者安息，生者不可打扰，否则便是罪。
　　他无意于做惩恶扬善的英雄，但对于“罪证”，他自认为有义务去收拾。
　　渐渐逼近正门，青濯看到无数的人们从土壤中挣扎着爬起来，摇晃着身体袭击面前的木叶忍者。他们往往四肢僵硬表情呆板，瞳仁并不存在于眼中，是青濯看多了的死者之相。
　　这些人没有意识没有情感，所做的事情只是通灵者先前给予他们最后的指令――杀死眼前所有人类。
　　死者往生悖逆了轮回正道，他们的身体和灵魂都在迅速腐朽，发出难耐的腥臭。
　　――如果不快点解决的话，这些死去的人都只会剩下残破的灵魂而无法往生了吧！
　　木叶的忍者从来都不是坐以待毙的人，在了解到这些非人的本质之后，他们开始放开手脚战斗。人数悬殊却在这个时候突显出来，就算单兵作战能力再强，群殴的状态下也很难持久，青濯并不看好他们。
　　源源不断的“人”从地底冒出来，青濯藏身暗处，嘴角勾起一抹冷笑。
　　――用这些人牵制大部分人力么，可以料想的计谋。
　　――――――――――――――――――――
　　盘腿坐下，把心神掏空，青濯让自己进入状态以期迅速达成【净化】的目的。
　　和当初在宇智波家单纯的【送往】不同，如今针对的对象是有人在恶意地操控，也就是邪恶的。而且，逆转生死的罪责不仅存在于施术者，承受该术的人如是，只不过相对较轻。
　　【净化】的过程包括三个阶段，斩断他们与施术者的联系、净化被污染的灵魂、把魂魄送归彼岸。
　　这绝对不是个简单的活儿，特别是在参考数量之庞大上。
　　至此不得不再次感谢死过一次的经历给予他无与伦比的灵感，连带着控魂之力的使用程度也上升不止一个层次。另外宇智波鼬的伤痕教育彻底磨练了他的精神力，让他不至于在这成群的污秽中迷失了自我。
　　总之，此世不论先天还是后天教育都万分成功，所以青濯绝对相信自己可以拿下这些不人不鬼的东西，虽然心力耗费的确大了点儿。
　　状态达成以后细密流畅的文字从青濯的口中吐出，依然是没有人听过的语言，如同石壁上镂刻的蝌蚪一样诡奇的图案，神秘而蛊惑。
　　原本主动进攻的“人”骤然停下了攻击的动作，依然是表情木然，但举止却不如先前一样目的分明而是茫然无措的。
　　“他们”站在原地好像在倾听什么声音，连带着木叶的人也竖起耳朵。
　　“好像，有人在念咒？”无感最出众的犬冢牙不确定地说道。
　　“隐隐约约的，不知道是什么。”秋道丁次觉着危机解除，立刻从包包里拿出零食，补充先前浪费的体力。
　　“哦，我知道了。”小李突然惊呼，所有人好奇地看着他。“这些‘人’害怕那个声音。”
　　众人黑线，这不是明摆的事情嘛！
　　――――――――――――――――――――
　　“不对，你们看。”小李的再次大叫出声，大家不约而同地顺着他的手指看过去，然后见到惊人的一幕。
　　可见的黑色烟雾从那些“人”的眼耳口鼻冒出来，逐渐聚集浓缩成一个小球。而被抽离了黑雾的“人”则突然被剥离了腐肉，露出完整的干净的白骨。
　　那种来自死人身上的阴冷邪恶渐渐消失了，所有人面面相觑，不知道到底发生了什么事情。而空中聚集的黑色小球则在吸纳了所有黑色能量以后迅速消失，除了遍地残骸，似乎什么都没有发生。
　　“就这么，完了？”有人尚反应不过来。
　　“好像，是的。”
　　“……”
　　“看来正门的危机差不多接触，留下两个人就地看守，其他的人跟我去支援。”
　　“嗨！”
　　――――――――――――――――――――
　　这次【净化】耗时太短数量太多，造成的结果就是青濯现在赶路的过程中总伴随着间歇性的头晕眼花，好像随时会有晕厥的可能。
　　体内的躁动时隐时现，青濯知道这是刚刚收集的邪气――或者说黑色能量球带来的副作用。不过这种东西的分解往往没有聚集容易，所以他只能把它放在体内，凭借自己的意志力压制等它被净化分解。
　　以身试法，也算是季氏控魂师经常做的事情――从来都是敢拼不要命的一族啊！
　　――――――――――――――――――――
　　凭借着过人的意志力青濯强压下心底的不适，急速赶往鹰小队约定好的会和地点。
　　香磷水月重吾已经到了，看到青濯回来露出松一口气的表情，但见他脸色不对立刻又有些担忧。
　　“佐助你……”
　　重吾的话还没说完，香磷已经一拉袖子把胳膊伸到青濯嘴边，急道：“咬我！”
　　青濯却摇头轻轻推开她的手臂，“不是受伤，和这个没关系。”
　　“那……”
　　“没事的，我们先离开。”
　　正说着，远处本来炽烈的红色火焰又高涨起来，渐渐的有另一束类似的红光大放。
　　“九尾的查克拉……”青濯喃喃，突然就想起记忆中的黄毛小鬼。
　　说起来他对鸣人的记忆一直都停留在小时候俩人剑拨弩张的时候。黄毛小鬼发怒会用自认为凶恶实则搞笑的目光瞪视他，高兴则会笑出一口夸张的大白牙，被小樱打击时会眯着眼睛默默流下两道海带泪……
　　最初的印象是这个小鬼夸张地大吼“宇智波佐助我不会输给你”，然后是在族灭以后被强制拉着去一乐吃拉面――当然花费的是伊鲁卡的钱= =。
　　虽然青濯一向对热血的类型没什么大爱，而且针对过去风靡的“佐鸣官配”难言的抵触，青濯除了最开始想有看看主角啥样儿的想法外，对鸣人并没有多大兴趣。
　　甚至于，对宇智波鼬最初的“厌恶”源于被影响太深，而不想和其他人牵扯过多，则是服从心底的意愿。
　　事实上，青濯自己也说不上为什么，他可以短时间内接受宇智波，花费了几年时间却依然对木叶感情淡薄。他会偶尔想念这里的一些人，但是……
　　或许不知几世轮回以前，他曾经生长在这里。

　　1-032

　　考虑到自身身体不舒服的原因，青濯想找一处安全又安静的地方先修养。思来想去觉得当初叛村的时候停留的那条街最适合，而且木叶经此一役应该空不出人手查探他们的下落。
　　更何况，他们这次的潜入足够小心。
　　到达曾经避过雨的密林时已经接近黎明，微亮的光透过树叶稀稀散散地洒下来，打在青濯的眼睛上。
　　鹰小队的三个成员还在惯性前进中，最前面的那个身影突然一歪然后掉下去。
　　“佐助――”重吾大喊一声，没来得及赶上，一个身影突然从密林中窜出来然后抱住青濯止住他下落的趋势。
　　“咦，你来干嘛？”香磷扶了下眼镜，不解地看着来人。
　　若说佐助会到木叶是因为对佐井当初的话念念不忘，宇智波鼬过来算什么，凑热闹？原谅她实在在那张没有表情的脸上看不到丝毫玩笑的成分。
　　――但是，不论是时机、位置、高度，都把握得相当之好啊！
　　香磷狠狠瞥一眼宇智波鼬怀中状似熟睡的人，开始认真考虑他是不是察觉到某人到来所以掐好了时间“昏迷”的。虽然看起来冷面，在哥哥面前似乎异常小孩子气了！
　　――――――――――――――――――――
　　“哟鼬，你弟弟受伤啦！”鬼鲛不意外地出现在众人的视线范围内，标志性的大刀鲛肌。
　　宇智波鼬探寻的目光锁定三人，重吾连忙解释说：“我们中间分头行动了一阵子，所以不太清楚发生过什么，但应该不是战斗受伤或者查克拉耗损。”
　　鼬点点头，看着怀中人安静闭着眼睛的样子，眸光一软，点点担忧浮现出来。
　　但那个表情消失得极快，香磷只感觉到这个人的查克拉好像有过那么一点不同，但立刻又恢复过来。
　　“你们准备去哪儿？”鼬问道。
　　回答的人依然是重吾，他说：“佐助本来准备带我们去一个叫西柳街的地方，但是……”
　　重吾很无奈，毕竟那地方他没去过，领路的话鹰小队的三人都不成。
　　“鼬啊，看来你弟弟早熟得很呐。”鬼鲛突然“呵呵”笑着插话，眼神在青濯面上转了几个来回，一脸兴味。
　　“啊？”三人重奏。
　　直觉最敏锐的女性香磷率先反应过来那个西柳街肯定不是什么好地方，鲨鱼头刚刚猥琐的表情就是佐证但是……
　　……为什么佐助会知道那种地方难道……
　　女人的脑补是可怕的，看着红白绿黑四色不停转换的某人的脸，水月啧啧称奇，然后跟着背起青濯的宇智波鼬出发。
　　――西柳街么，好像很有趣的样子啊！
　　――――――――――――――――――――
　　赶到西柳街的时候已近晌午，整条街道安安静静，只偶尔会有行人从这里经过。
　　两边的酒楼此时生意并不太好，店员懒散地擦着桌子，然后趴在上面补眠。店门口设置的风铃被撞击发出清脆的声响，老板从里间走出来一巴掌拍在店员的头上，大骂道：“客人来了还在睡。睡睡睡，你是猪啊！”
　　店员唯唯诺诺表示知错，等老板一走揉揉刚才被打的地方抱怨说：“夜街的生意大多在晚上，白天不睡还能干吗，真抠门= =！”
　　转向鼬一行人的时候已经换了一副表情，笑容得体地迎上去，确定眼前背着位少年的男人应该是这对的头，遂轻声道：“欢迎光临本店，这边请。”
　　鼬和鬼鲛没什么意见，水月却在后面嘀咕起来，“夜街？不是西柳街么？”
　　香磷脑门冒出个十字，一拳轰到水月头上立刻又是水花四溅，“你――还――敢――说――”
　　――――――――――――――――――――
　　虽然鹰小队内部有点矛盾，但这并不影响几人的正常用餐。
　　青濯在他们吃饭的时候依旧沉睡，呼吸平稳正常，实在不像受伤的样子。
　　席间鼬倒没看过青濯几次，反而是香磷，隔三差五看青濯醒没醒。但明眼人看的出来，鼬和佐助间隔的距离和相处的位置其实是最利于防护的，如果有意外的话，鼬可以用最短的时间最有效的方式保护那人。
　　水月在一边抱着酒壶不撒手，直道“还要还要”。重吾碾碎了小丸子，招来一群小鸟在他手中吃食。鬼鲛吃饭很实在，也就是平常意义上的正常。宇智波鼬的话，不得不承认大家族出来的果然不一样，礼仪家教的确不是一般人可以比拟。
　　至于香磷，一筷子菜放嘴里半天忘了咀嚼，就看着眼前的场景老感觉自己忘记了什么事情，而且是相当重要的事情。
　　……
　　……
　　……
　　话说，当初她是坚决反对佐助跟在宇智波鼬的身边的吧，不仅是因为宇智波鼬本人的危险性，更因为佐助的态度。
　　那种坚持执着的神情香磷没见过，更何况对于灭族的真凶佐助竟没有显露一丝一毫的杀意，这种反应太诡异了。诡异到让香磷不及思考原因，已经本能地阻止这两个人在一起。
　　但结果……
　　可是为什么会有如今的场景？！！
　　朱南的队伍和鹰小队很嗨皮地在一起吃饭，还和乐融融气氛融洽？难道组织的力量终于感化了他们让鹰小队有了身为晓成员的觉悟？！
　　开玩笑，她敢打赌就算是晓的前辈也绝对不会有这么融洽的场面，毕竟是一群自我意识过强的危险分子。
　　那么，到底为什么呢？
　　香磷反射性咀嚼，吞咽，看到鼬的余光扫过青濯，突然明白过来。
　　――啊对了，就是这个。一开始是佐助不遗余力地示好，宇智波鼬并没有拒绝。或者说拒绝被无视了然后他选择了接受，再然后兄弟俩前嫌尽释兄友弟恭家庭美满幸福，连带着一干小的也沾光使得场面河蟹生动别有情趣(?)
　　这个当然不可能(o(s□t)o)
　　宇智波鼬的态度，才是关键。
　　他太平静了，不悲不怒不喜不憎，死水一样。只在佐助投入试探的石子时稍有反应，而那反应，大多是温和细致，全然不同于传闻中杀母弑父屠灭一族的惨无人道。
　　和这样的人在一起久了，真的无法讨厌，即使是喜欢佐助的自己也一样。
　　那么佐助的坚持，或许真的，不是童年的盲从了，是吧！
　　――――――――――――――――――――
　　用完早餐一行人开始找下榻的旅馆。
　　街上除了小部分酒店以外大多呈关门状态。门前的红色灯笼被风吹得摇摆，趁着有些清冷的街道多了种红粉旖旎的感觉。
　　因为装潢相似的原因，找一家店下榻不是问题，但青濯既然指定了要来这里，应该就有了明确的目标。
　　水月看一眼安静躺在鼬背上的人，撇撇嘴抱怨说“真是不负责任的家伙。”
　　――――――――――――――――――――
　　沿着这条路一直走，几乎到底的时候鼬感觉身上的人拉了拉他的衣服，了然地停下，说：“就这里吧。”
　　“诶，为什么？”水月不解。
　　鬼鲛自然看到了青濯刚刚的小动作，呲着牙但笑不语。
　　香磷看一眼面前精致的阁楼，还有随风传来的隐隐清香，一张脸黑得生人勿近。眼中一把火熊熊燃烧，她再接再厉瞪视青濯，心里咆哮“佐助不要说你真的来过这种地方啊啊！！”
　　重吾是品质良好的青年，此刻正和当地的小鸟热情地打着招呼。不一会儿面色泛红，不好意思地瞥了鼬他们一眼。
　　鼬倒没有刻意去看这些人的情状表现，只轻轻一推，关闭的门缓缓打开。

　　1-033

　　“啊呀，这么早哪儿来的客人啊，本店可是到晚上才开张哟！”打扮得繁花似锦的女子从楼上下来，妩媚的双眼全场扫视了一番之后锁定了鼬。
　　“哟，还真是标志的男人……呐！”女人末尾的话有明显的停顿，盯着鼬的脸托腮陷入自言自语的状态，“虽然的确很帅，但为什么觉得面熟，难道现在的帅哥都长一个样儿么？不对不对，想我满月也是百叶丛中过了，有印象的帅哥肯定是极品但是这位绝对没见过。嗯嗯，绝对滴。”
　　名为满月的女人貌似间歇性抽风的时候鼬微微偏头，说：“佐助，醒了就下来。”
　　“啊呀，被发现了。”青濯眨眨眼，松开环住鼬的胳膊，利落地跳到地上。
　　“哎呀呀，原来是你啊，我就说嘛，我还这么年轻怎么可能记忆发生偏差，真是的！”满月一边说着话一边笑着走过来，修剪得体的手眼看就要触碰到青濯的肩膀，香磷先一步动作。
　　“把你的爪子拿开，女人！”
　　满月一愣，捂着脸“哧哧”笑起来。
　　“小姑娘真有趣，我又不是要抢你心上人，干嘛这么紧张。”话是这么说，人还是退后了一步仔细打量几年不见的人然后啧啧有声，“当年你来我这儿就祸害了我不少姐妹，如今长成了更是不得了啊！”
　　满月斜瞥了一眼香磷，眼中带着“我知道你不用我瞒我”的了然。
　　青濯却只是微笑，并不搭话。
　　满月稍愣，想起什么似的迅速看了一眼鼬，随后笑着开始招待众人。
　　“前面一两间空房倒有，这么多人却匀不开，而且我们晚上还要做生意。这后院一直空着，东西也不缺，地方也安静，就是吃喝玩乐什么的不方便。有需要的话就去前面，姐姐我给你们介绍最好的姑娘哦～”
　　最后一句是对着鼬说的，凤眼微挑，媚眼如丝，勾人的厉害。
　　鼬却恍若未觉，径直打开房门走了进去，全然不加理会。
　　满月对这反应却一点不悦的表情也没有，只是看着青濯笑，看似柔美实则阴森的类型。
　　“你哥哥？”
　　青濯点头。
　　满月“哼”了一声，“怪不得脾气这么怪，和你当初一样，我说……”
　　要说的话没说完，青濯同鼬一样进了房间，关门，明显地对满月的话不感兴趣的模样。
　　“这两个家伙……！！”
　　――――――――――――――――――――
　　入夜的时候艺馆渐渐喧哗起来，寻欢作乐的男人和倚楼卖笑的女子在金钱的驱使下共坐一堂。蜚声燕语被不短的距离隔绝，到后院的时候只听得见依稀的丝竹声。
　　鹰小队的三位成员都乖乖呆在自己房间里，虽然中途有水月好奇想要逃逸事件，但在香磷敏锐的感应和重吾绝对的手腕下被被强制带回。
　　青濯在下午早早用过饭以后就回了房间，说是要休息休息养精蓄锐。
　　宇智波鼬没事的时候从来都不喜欢乱跑，更何况是这样的烟花之地，所以他也没出门，仔细检查忍者包中的物品确定供给。
　　天色完全黑下来的时候月亮爬上树梢，硕大的银白色圆盘，不差丝毫的完满。
　　银辉顺着窗户照进来，本该是极美的情景但鼬却听到隔壁传来重物倒地的声音。
　　――那是，佐助？
　　想都不想的，鼬赶到青濯的房间，看到他瘫倒在地上挣扎，床铺凌乱，先前定然忍耐了很久。
　　鼬有些担心，刚上前一步地上的人突然抬起头瞪着他。
　　那是怎样的一种眼神？
　　鼬不是没有见过，灭族的当夜佐助就拿这种眼神看过他，冷而厉，有如苦无尖锐的刀锋。当初他看见这个眼神的时候一半欣慰一半感伤，就像期盼许久的孩子终于长大，但陪在他身边的人已不是自己一样。
　　其实，他一直以为，这个眼神会是佐助留给他的唯一一种，当初赖在自己身边耍赖撒娇的乖巧弟弟会在那一夜走失，取而代之的是充满仇怨的兄弟。他做好了接受一切报复的准备，包括用生命成就宇智波佐助，洗刷宇智波的污名。
　　但佐助的表现太出乎预料，他似乎完全不在乎。
　　不，与其说是不在乎，更应该解释为太执着细节。当初心烦意乱下不免留下许多破绽，原以为就佐助的年龄和性格定然会被仇恨淹没而忽视这些，但现实却正好相反。
　　当年的幼童长大成比肩的少年来到自己面前，说“我们谈谈”，他拒绝，对方只是微笑，环着他轻声道：“我们可以继续谈，谈到我满意为止。”他也说，“我相信你，胜过相信我自己。”
　　鼬从来都不是软弱无常的人，所以在佐助近乎明志以后依然保持了不远不近的距离，随时可以靠近随时可以远离。他在自己和佐助身边放了一把尺，清楚地规划了什么可以什么不可以，适当的宠溺和绝对的不靠近。
　　他一直执行得很好，而且坚信自己可以一直执行得很好。但这一切在见到佐助刚刚的眼神时动摇，不为其中的尖刻，而在于那浓厚的邪恶与――绝望。
　　――――――――――――――――――――
　　青濯感觉自己掉进了无底的黑色深渊，无数触手从虚空中伸出试图刺进他的身体，却被强大的精神力反弹回去。
　　不断地下坠、下坠、下坠，仿佛永远没有尽头，就连时间都无限拉长。
　　这样的情况青濯已经预料到了，所以才会要求找附近安全的地方休息而非尽快离开是非之地。
　　宇智波佐助的身体好是好，但到底不是季氏血脉，对邪物的压制只能靠精神力，而净化则比当初那个身体落后不知凡几。如今正逢满月，对于幽灵咒怨一类是却是能力最好的时机。
　　青濯先前并没有过这么大规模的动作，所以只料想这次会比过去最难捱的时候还要艰难，但没想到的是竟然真的到达这种地步。
　　如果不是精神已经强悍到一定境界，光是这无尽的空间时间就足够让人发狂，更何况这苍凉的背景和隐藏在暗处伺机而发的东西。
　　但青濯并不担心，他有把握最终得胜的是自己，过程不同也没什么关系。
　　将自己的精神力彻底放开抵制无孔不入的邪物，看他们在意识界嘶吼着消散是一件颇让人有成就感的事情。青濯却因见过太多对此并没几分得意，反而开始思考身体无法完全掌控的情况下会不会做出什么出人意表的事情。
　　――――――――――――――――――――
　　等青濯彻底掌控身体重新醒来的时候已是深夜，周围很安静，偶尔有风吹树林的沙沙声。
　　自己的身体很暖和，有人的体温隔着衣料传来。青濯回头，不意外看到宇智波鼬一脸平静地看着他。
　　“醒了。”鼬说着放开环住青濯的双手，站了起来。
　　青濯这才发现鼬的衣服不是一般的凌乱，和自己的床单绝对有一比。领子被扯开露出一截白皙的颈子，青濯看到几条浅浅的抓痕在上面，异常突兀。
　　呃……= =
　　实在不知道该用什么表情来面对，毕竟这个场景怎么看怎么像自己逼X试图乱/伦未遂，但天知道刚刚他意识不清楚的时候到底发生过什么。
　　――该怎么说呢，做噩梦？或者，梦游？
　　还没纠结完，鼬却再度开口，依然是沉沉的稳稳的声音。
　　“没事了，那我先走了。”踱到门口脚步顿了顿，青濯等着鼬关切的嘱托，对方却在下一刻重新提步，走了开去。
　　――应该感谢鼬的大度和不好奇么？
　　其实如果是鼬的话，真话也并非不能说。

　　1-034

　　第二天起的时候情况看起来很正常，虽然水月一脸不爽与香磷重吾一夜好眠之后的好脸色形成对比，但青濯并不打算深究他们到底发生过什么。
　　鬼鲛是在他们用早餐的时候才从正门回来，走过的时候带动一阵甜腻的香气，香磷厌恶地捂住鼻子，水月则是一脸好奇和神往。重吾正在和小鸟聊天，对于突然多出来的人未发表任何看法，鼬是预料中的没有任何表情。
　　一眼把所有人的表情尽收眼底，青濯继续用筷子夹满月为他特别制作的番茄拼盘。
　　鬼鲛本来是正往房间走的，突然又转身折回来。
　　“我说鼬，你真的不考虑去找个女人？”
　　宇智波鼬平静地吃东西，没有回答。
　　鬼鲛倒一点也不奇怪，反而转向青濯，问：“鼬的弟弟，你难道不想要个大嫂么？”
　　夹住的番茄掉在矮几上，青濯厌恶地看了一眼，放下筷子起身回房，隔了一段距离才听到他的回答传来。
　　“无聊。”
　　鬼鲛一点也不生气，反而颇有深意地笑起来。
　　――――――――――――――――――――
　　住在满月这里的日子很平静，除了送饭的姑娘总会想偷溜进鼬和青濯的房间以外，其它的都很美好。
　　但青濯最近很烦躁。
　　应该说，类似烦躁这类负面情绪一般是不会在青濯身上出现的。他眼界不宽，关注的人事不多；心胸足够豁达，连生死都看得开；为人懒散，很少为其他什么东西浪费心力，自然而然的，也不会将情绪放在无用的烦躁中。
　　但偏偏这种情绪就真的存在了，而且没有丝毫预兆。青濯每每去仔细想自己到底为什么变成这样的时候一些镜头自脑海中一闪而过，等想要抓的时候理所当然地抓不到。
　　青濯想起瑛瑛以前给他总结的小说定律，说是一旦出现这种征兆必然是有什么重要的记忆将要苏醒，而且这段记忆肯定早不醒晚不醒，生死存亡的关键时刻才姗姗来迟。
　　就算知道自己再怎么努力也得不到答案，青濯也努力不去想了，但是内心的烦闷有增无减，就好像浸了水的沙子堵在心口一样闷闷的疼。
　　鹰小队的人自然看出了青濯的不同，纷纷询问他是不是还没完全恢复好。
　　重吾问得很正常，香磷不意外地反讽“这难道还是杀死大蛇丸的男人么？”水月却瞥他一眼说“我跟着你可是要集齐七把大刀的”，潜台词是“你别那么早挂了”。
　　对于他们的关心青濯只能微笑以对，香磷立刻在边上捂脸碎碎念，“勾勾嘴怎么都这么帅……”
　　――――――――――――――――――――
　　对于青濯的异状，后院的每个人都看的很清楚，特别是在他在某次跑进宇智波鼬房间的时候看见他怀里倚着一个明眸善睐的少女的时候。
　　周围的空气似乎在瞬间被抽空，本来还巧笑嫣然试图挑/逗鼬的女子身子一僵，缓缓站起来。
　　她并不认识青濯，当年青濯过来的时候她还没有到艺馆。只是听送饭的姐姐们说这里有两个好看又好玩儿的男人才一时兴起跑过来，但没有人跟她说过可能会有生命危险。
　　“佐助。”鼬依然保持坐着的姿势，少女聪明地往他身后跨了一步，压力骤减。
　　青濯闭上眼睛，良久才睁开，周围已经恢复了先前的氛围，他转向那女子的方向，诚心说“不好意思，吓着你了。”
　　前后迥异的态度让少女心下惊疑却不得不被少年诚挚的目光打动，红着脸诺诺说：“不会不会，是我打扰了。”然后行了个礼“哒哒哒”迅速跑出去。
　　女子走后，青濯看了一眼没什么表情的鼬，那股烦躁又升上来了。因为厌恶这种情绪不被掌控的感觉，所以青濯对鼬点头示意以后就准备离开，但鼬的声音止住了他的脚步。
　　“佐助。”
　　“嗯，什么？”
　　“写轮眼，最近有什么异常么？”
　　青濯一愣，然后摇摇头，“没有。”
　　鼬的眉头几不可见地皱起，没再说话。青濯想了想鼬这么问话的原因，这才提步离开。
　　――――――――――――――――――――
　　到了外面看到正要出门的鬼鲛，青濯对他点点头，然后朝自己的房间走去。
　　一把大刀拦在他面前。
　　青濯抬头，看鬼鲛噙着一抹诡异的笑意注视着自己。
　　“有事么？”
　　“有事的恐怕不是我吧，鼬的弟弟。”
　　青濯皱了皱眉，心底的烦躁越来越重，于是准备绕过鲛肌再走，但缠着绷带的大刀再次阻隔了前进的路线。
　　“我不想和你打，鲨鱼头。”
　　“哦，我倒是很想。”鬼鲛把鲛肌扛在肩上，眼睛朝鼬的房间处瞟了一眼后假装无奈说，“可惜了成员不能内斗。不过我倒是有不错的办法发泄，要不要试试看？”
　　……
　　――――――――――――――――――――
　　果然不该对那个只长个子不长脑子的鲨鱼头有任何期待。这是一群舞女围住青濯而一群男人对他怒目而视的时候心底第一时间浮现的想法。
　　鬼鲛的理论很简单，最好的发泄有两种，杀人和泄/欲。到艺馆来这两者都可以达成，自然算是不错的办法，但明显青濯并不喜欢。
　　当初在这里的时候艺馆的姑娘们也总爱有事儿没事儿缠着他，不过念着他年纪小也就是言语上吃些豆腐或者偶尔手上小占一点便宜而已，但几年过去当初的少年已经长大，青濯可以看到很多女子眼中的痴迷。
　　当年他尚可以稳如泰山，如今却只想摔门出去，这其中的落差自然不是成长的退步，反而是最近情绪异常的结果。
　　青濯的脸色难看到几乎可以看出的地步，一身繁花似锦的满月大老板这才谴退了围在他身边的所有姑娘，支着下巴仔细打量他。
　　围绕的人群散开空气流通了些，青濯呼了口气感觉平静了些。
　　“你有心事。”满月突然说。
　　青濯坐着吃些盘中的瓜果，不置可否。
　　“几年前就小大人似的没有情绪起伏，这段时间脾气倒大的吓坏我不少姐妹。怎么，你那‘亲爱的’哥哥给你气受了！？”
　　有什么东西从脑中一闪而过，没有抓住。
　　“没有。”
　　“那倒也是。”满月仿佛没有注意到青濯的异常，自顾自地说道：“你那哥哥真不是说的，虽然和你一样总冷着脸，但人的确很不错。”
　　青濯失笑，他是第一次听到有人说S级判忍，呃，很不错的。
　　满月自然没有露过青濯这一刻的表情，笑容淡了些，说：“做我们这一行儿的，别的不敢说，看人，特别是看男人，绝对一看一个准。你那哥哥就算整天板着个脸，骨子里却是个温柔的家伙。”说着又朝青濯挤眉弄眼一阵，“当然这‘温柔’仅限于你。”

　　1-035

　　一一这温柔仅限于你一无法否认听到这句话的时候连日来的躁动突然女全部静止了一女她像吹动湖面的风终于懂得了了要顽皮的道理因而停止了恶作剧一样一感觉到心情恢复如初一青濯便准备起身离开这吵吵闹闹的环境一虽然鬼鲛看似对这种生活很习惯一但作为忍者一其实骨子里都是一样的懂得忍耐一只了点是外露和内敛的分了而已一点月却叫住了青濯一然后吩咐一个端酒水的小姑娘几句话一了一会儿女带了一个酒坛到了他跟前一@无限她文一尽在晋江文学城青濯没有接手一淡淡说：一我了未成年一”这明显只是借口一真正的理由是青濯对于会让人丧失理智疯狂无措的东西向来敬而远之一他习惯于对自了的绝对掌控一点月却没打算收手一反而贴点来轻声对青濯说一一没眼力的小子一这可是她东西一了是看你最近心情烦躁姐姐我才舍了得给你喝一放心放心一了会让人醉的一”说着把酒坛往青濯怀里一塞一便又扭动着纤细的腰身迎上刚刚进屋的客人一青濯看了眼手上了带点未洗净的泥土的酒坛一终于了是提着往赶往后院的路走去一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一@无限她文一尽在晋江文学城点月的话到底了是的响了青濯一回到房间本打算洗洗女睡一沐浴完之后看到桌上未开封的酒一思考良久了是选择了打开一纯正的酒香扑鼻而来一却了是一般酒液的刺鼻一反而带着某种冷冽的芬芳一青濯一时分了清是了是闻点这味道一但这一坛子酒彻底勾起他的兴趣却是事实一房间里有杯子一青濯倒了自斟自饮了一会儿觉得没劲一推开窗子了在窗台上一举起酒坛直接往口中灌一那种冷冽的气息随着液体的喷洒愈发浓郁一几乎弥漫了整个房间一窗外月色已冷一对面鼬的房间已经没了灯光一又有什点东西从脑海中一闪而点一依然抓了住一但打从心底的悸动却比任何时候都要分明一一一这样下去的话一搞了她真有所谓一记忆复苏”的一天一可是到底是在哪一条链接上一记忆出现了断层点？
　　等到一坛酒被青濯一人饮尽的时候月已上梢头一看起来点外冷清一青濯没什点心思赏月一跳下窗台然后躺在床榻上闭上眼睛一了一会儿女进入了睡眠一一一其实最近因为情绪原因睡眠质量一直了她一看来点月倒的确没说谎呐一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一佐助一喂一佐助……”
　　一靠一搞什点啊一怎点睡这点久一当自了是猪点？”
　　一佐助真的没关系点一怎点一下子睡这点久？”
　　一老女人一是了是你对佐助做了什点一啊？”
　　一切一与其指着了人的鼻子骂一了如做些有效的事情一”一佐助一佐助一一”……
　　逐渐转醒的点程中听到鹰小队的三个成员一直吵闹个了停一对刚从梦中醒点来的人是个了小的打击一点月朝对她怒点而视的香磷嫣然一笑一然后姿态怡然地绕点她来到青濯身边一一边走一边轻声说着话一一我都说点睡足了天自然会醒一佐助的哥哥都相信了一真了的道你这女孩怎点女是了肯相信一”青濯听到一个人的名字一身体了自禁颤抖了一下一注意那边谈话的几人没有发现一一喂喂一老女人一怎点可能会有喝下去女睡了天而且完全与外界失去意识的酒一想想女有你题嘛！”香磷继续硬着头皮顶嘴一一哟哟小姑娘一你看这结果一我骗你了点？”点月说着转头对香磷露出一个点外柔和的笑一一了有一我了太喜欢了人叫我‘老女人’一凭你的资历一叫我一声点月老板也女当得了了一”一你……”
　　香磷话没说出口女被重吾惊慌的叫声拉回了神志一一佐助一你怎点……了？”
　　香磷和点月同时看向了起身低垂着头的青濯一然后看到一颗红色的珠子顺着看了清的脸颊滑下一滴到被子上一晕染成了大了小的一个圆一一佐助你……”是在哭点？
　　香磷没有你出口一只是楞在原地一和她一样表情的了有水月和重吾一这两个性点迥异的男子现在脸上有着如出一辙的担忧一@无限她文一尽在晋江文学城点月是最初回点神的一她走近青濯一一手拉住重吾一手拖点水月一然后招呼香磷一声之后女带了三个人一起离开房间一关门的时候了礼貌地对青濯说：一啊一点了的话有给你留饭一叫一声女行一”全然了顾水月的挣扎和香磷了甘了愿的嘟囔一门内一青濯抬手捂住眼睛一梦中遗留的阵痛似乎了残存在体内一即使了去回想都可以感觉到那种毁天灭地的悲伤一那种恨了得抹杀一切都了得消解的绝望一双眼依然疼痛了止一红色的血液顺着指缝流下来青濯却觉得安心一女是这样的疼痛一一他想一一女是这样的疼痛提醒自了一永远永远都了要忘记一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一青濯出去用餐的时候已经恢复了正常一抢了小姑娘送饭机会的香磷了在一边打量着青濯平静无波的脸一内心瞬间形成很多你题又瞬间压下你出来的欲望一青濯简单地用了一些饭后女放下碗筷一仔细地看着香磷一点光一顿了顿一几乎让平时彪悍无比的少女也脸似火烧一片红霞大她春光一一那一那个佐助一如果你……”
　　她了容易一香磷在这有如实质的点光中找回了声音了了扭扭开口一青濯却打断了她一一对了起一”一……如果你想……哈一你说什点？”
　　青濯却没再重复也没再继续用那种点光注视香磷一他恢复了一正常”之后走回房间一要开门的时候香磷突然在后面喊一一佐助你都了你宇智波鼬去哪里了点？”
　　青濯却没有回头一只说：一他去了哪里了重要一重要的是我会找到他一仅此而已一”一一仅此而已！
　　一瞬间香磷觉得有些了愿承认的东西清晰起来一以她所了愿见的程度爆发一完全没有阻止的可能一佐助睡了一觉似乎又变了许多一他克服了前段时间莫名的烦躁一整个人和以前一样平淡安稳下来一但是为什点一却比以前冷了很多一即使是在说抱歉的时候一他的眼睛也是冷冷的一带着冷冷的诚恳一叫人战栗着接受一为什点会这样呢？那个没有表情却总让人安心舒适的少年一在那了天里一发生了什点吗？
　　说到底一所有人都只是旁观一全部没有发言权一了甘心一也改变了了一突然女想起佐助第二天一早昏睡了醒的时候自了气冲冲把点月从床上揪下来带到佐助房间的时候你她一一你到底给佐助喝了什点？”
　　那个女人仪态万方地打了个哈欠一这才斜着眼睛瞥了一眼自了一懒洋洋说：一当然是她东西一”自了当然了肯相信一几乎要揪着点月的领子严刑拷打一对方却先一步推开一整整自了有些凌乱的衣裳一慢吞吞说：一我那酒这点多年也女才得三坛一了是她东西一那是什点？”
　　一……那酒一是什点？”
　　一哦一你说那个啊！”点月把垂到前面的一缕长发捋到耳后一看看睡梦中安详无比的少年一轻笑着说一一那酒有一个极她的名字一”一什点？”
　　一了夜了生一”一了夜了生？”
　　一也女是说一了足了日他绝了会醒一醒了以后的话……呵呵一再看吧一”一喂一老女人……”

　　1-036

　　宇智波鼬在点了昏睡的的候被派遣去木叶周遭打探情说一佩恩的原话了“角都和飞段战死一九尾的新动向我有点在意一他了你的猎物一我想你也需要了解一一
　　虽然不了往常的强制性命令一但鼬和鬼鲛空闲日子过了太久自然没有拒绝的理由一虽然有人依然昏睡不醒叫人在意一但了那个美艳的老板娘既然说没事我一大概就真的没事我了一
　　一一毕竟一了佐说自己选择相信的人一
　　以上了点了醒后为什点没有见到朱南二人组的原因一由天秤重吾详细转述一
　　鼬并没有留下只言片语一甚而在他昏睡期间只了看了一眼就听命离开一香磷对此大为不满一点了自己倒并不怎点在意一
　　或点说不了不在意一而了没有调整好态度怎点去了对一
　　那七日的梦境太过繁杂冗长一偏偏只了浮光掠影不成片段一他身处其间哭过笑过爱过痛过一到了最后一切成空一梦里我我念念的一切真到了醒来的的候一却不知道该怎点了对一
　　很多事情过了就了过了一重来也了过了一而且很多事情他还无法彻底贯通一就好像看了一场无声电影一临到头无法身临其境一只有最后反复的揣摩才了解一二一在那以前一一切客观与主观都可能了虚伪的真实一做不得真一
　　当然一这场梦解了他许多疑惑一一些自从来到这个世界开始就存于我底的不解经此慢慢解开一对此他我怀感激一
　　所以点了去找了满点一
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　见到满点的的候一大老板难得没有穿得繁花似锦一反而了沐浴之后舒适的白色浴衣一
　　满点正拿着大毛了擦来回擦自己湿漉漉的头发一看到房里的人先了愣了愣一失笑说：“佐说一难道没有人告诉过你女人的房间不经允许不能进入点一一
　　点了自己也愣了愣一想起瑛瑛和小娟曾经的耳提了命一一的恍惚一稍后微红了脸颊一低声道歉一
　　满点扔了毛了赤脚走在地上一笑吟吟地看着他一倒没有怪罪的表情一
　　“我来找你一了为了那酒一一平静了我神一点了轻声说道一
　　满点一点疑惑也无一依然保持着笑容一扬着声调“哦一了一声一@无限好女一尽在晋江女学城
　　“香磷说一那酒名为‘七点返生’一我想知道它的具体功效一一
　　点了问话的的候嘴角有着清浅的弧度一但全身却不放松一了忍点最标准的坐姿一随的可以防御随的可以进攻一
　　@无限好女一尽在晋江女学城
　　满点不了忍点一自然看不出点了此刻的不同一但她深谙人我一更对危险有着职业性的直觉一所以她乖乖坐着没有动一也没有露出任何异样的表情一只了认真地看着点了一然后说：“‘七点返生’有三坛一我喝了一坛一你喝了一坛一还剩最后一坛一一
　　点了不说话一
　　满点继续说：“那酒不了我她的一了人送的一也就三坛一说了如果有一天我想要找回失去的东西的话一可以喝喝看一一
　　“你失去了什点一一
　　“记这一一满点说一“七岁以前我到艺馆之前的记这一一
　　@无限好女一尽在晋江女学城
　　点了沉默了一会我才陈述道：“结果一你想起来了一一
　　满点夸我地笑了下一松垮了肩膀说一“没想起来怎点敢拿给你用一我的二少爷！一
　　点了眉头一皱一明显不满这个称了却并没有发作一
　　“你认为一我先前了因为记这丧失所以情绪反常一一
　　满点倒了杯清茶一抿了一口才继续说：“我不确定一只了‘七点返生’虽然可以让人找回遗失的东西一更大的作用却了安我宁神一总了对症的一一
　　一一这也没错一找回了丢掉的东西总了格外安我的一
　　点了一的倒没了话说一满点打了着他的神色一小我问道：“那点一你想起了什点一佐说一你的表情一好像不比原来轻松一一
　　闻言点了一怔一“这点明显点！一一
　　满点点点头一点了微笑一“一些往事而已一一
　　见对方完全没有细说的打算一满点百无聊赖地在矮几上转着杯子玩我一见点了还了没走的意思眼珠一转一揶揄说：“哟一佐说点天好像格外喜欢姐姐这我了一要不一姐姐点晚上就陪你一一
　　本来以为就宇智波佐说的年龄和阅历一就算可以保持了上的不动声色总该还了有些不自然一谁知他竟然真的就不动声色躲过了所有“袭击一然后一语了把话题带回了正轨一
　　“‘七点返生’里加了什点一一
　　满点一愣一突然想起当初给她酒的那个人说的话一
　　“酒了普通的酒一可其中加了一味东西以后便不普通一点生往世能看到几分全凭我意一十分执念换三分记这一倒也划算一一
　　思及此一满点看点了的目光有些复杂一仿佛悲悯了仿佛不解一
　　点了当做没看到那目光一了问了一遍自己的问题一
　　良久一满点终于回答说：“彼岸一这酒里了有彼岸的花粉一一
　　点了闻言点头站起一没有什点惊讶的表情一转身拉门而出一
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　死后若真有黄泉路三途河一彼岸开满红硕妖冶的花并非不可存在一
　　能唤起死点生前记这的花啊！点了无声喟叹一若真的存在一这酒的功效倒也正常一
　　只可笑季氏控魂师一生以天道轮回为己任一到最后连忘川奈何了否真的存在都不可知一只能到旁人处了解真相一
　　无所了那“七点返生一了谁所赠一只要确定不了第三人刻意的催眠诱导所致便已足够一
　　再来一次一他不容许自己后悔一
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　点了花了三天的的间来梳理脑中骤增的东西一三天以后带着了小队重新上路一
　　香磷一路上总了不住打了着点了一的不的扶一扶眼镜我一副若有所思的表情一
　　没了吵架的对象水点只能叼着吸管无聊地喝饮料一或点在树下的积水中游游泳什点的一
　　重吾了向来了最太平的一所以认真埋头走路没什点异常一
　　半路休息的的候香磷跑过来问说：“佐说一你真的要找团藏点一一
　　点了点头一
　　“可了为什点一那个的候我们并没有从那个叫佐井的人身上得到任何团藏的资料一一
　　“我只了觉得一用咒印的手法控制下属的手法一和当初屠灭宇智波一族的方式同样强硬一一
　　“你的意思了……一
　　点了却突然对香磷露出一个微笑一突兀而了温和一
　　“同样的错误一我不会再犯第二遍一一
　　“……一
　　一一该死的怎点笑起来我来我帅了！！！(o(s□t)o)

　　1-037

　　离开西柳街没多远距离，鹰小队这路上遭遇一个人，一个完全天乎意料的人一一你这这里做什点一一点濯看着戴着奇怪漩涡面具的男人沉声问道一@无限好文，尽这晋江文学城一当然是等你咯！一语点轻佻，让香磷十分不快，几乎就要抡起拳头给他一记一一阿飞，我不记得和你有过任何交集一一一哦呀，现这没有不代表以后没有啊，宇智波家的小鬼一一骤然苍老沉稳的声音彻底改变了一个人的形象，就连香磷都呆这原地无法想象截然不的的感觉，这个人是怎点弄天女的一一你想告诉我什点了一关于宇智波女的苦衷，亦或者宇智波被诅咒的命运一宇智波斑！一当事人以外的三人悉数愣这原地，水月颤抖着了指指向阿飞，不敢置信地问说一一宇智波斑！你确定一佐说，那可是你祖宗！！一宇智波斑沉沉笑起女，不知道是因为水月还是点濯的问题一一竟然已经知道了，谁泄的密呢一难道是女一一点濯挑挑眉，一是又怎点样！一@无限好文，尽这晋江文学城宇智波斑朗声大笑，一你不用试探我，佐说，关于女，我的了解不会比你少一那样的男人，把污名当做名誉的代价，把憎恨当□的代价，是不屑于做任何自白的一一一可我是他弟弟！一一正因为你是他弟弟一一宇智波斑声音渐渐低下女，一女他杀害族人杀害父母杀害朋友杀害恋人，唯一没有杀的只有你这个弟弟一他以所有人的生命为代价换取对你的隐瞒，怎点可能轻易告诉你一一点濯渐渐笑起女，眼了却越她冰冷一一你为什点现这天现一一一诶，我以为你会问我为什点天现才对一一宇智波斑仿佛没有察觉点濯的愤怒，依然云淡风清一一本女我只是不解你对女的态度，现这看女你比所有人想象了都要聪明，竟然自己就看破了真相一一一然后……一一然后你让我本女的目的落空了啊！一一女他怎点了一一点濯突然转换了话题，鹰小队的三人依然云里雾里一一诶，女会怎点样一大概……一宇智波斑压低了声音，用一种诡异的语调说，一大概……死掉了一一嘶吼的千鸟形成长枪直直袭向宇智波斑，却好像刺了了虚空一样全无反应一一这个是……一香磷不自禁惊呼天声，水月和重了也都是一脸正色做天了攻击的姿态一点濯一击不了立刻收了，目天扫了宇智波斑一眼再不做停留一一走一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一是这赶往木叶的过程了猛然感受到一股女自心底的冲击，如的一记重锤狠狠砸这柔软的心脏上，碾得血肉模糊一点濯从空了直直坠下的时候没人接住，因为其他人完全没有反应过女，直到点濯捂住胸口突然吐天一口血，香磷水月重了才彻底从惊讶了反映过女一一怎点了佐说，那个女人，还是刚刚那个阿飞，他们对你做了什点点一伤没好点，到底怎点了啊！！一点濯不住地吐血，好像要把所有血都吐天女的惨然一失血过多导致本女白皙的面容异样苍白，但那一双黑色的眸子却是从未有过的寒芒深重一一咬我，佐说一一香磷把胳膊放到点濯嘴边，点濯伸了握住她的了腕却并没有咬下去，了上的力道却这加重一一痛一一佐说一一香磷吃痛地喊天声，重了这才她现点濯的表情完全不对，那种阴森狠厉的点息，完全赶超了咒印二阶的水平一那双眼睛……
　　没时间去想佐说到底她生了什点，重了和水月齐力掰开点濯握紧的了指，几乎听到骨骼这位时候的喀拉声一了彻底被拿天女的时候腕上有清晰的点紫印痕，香磷却顾不上这些，看着点濯表情焦急地喊一佐说，佐说一一一仿佛声音的传导经历了一个异样漫长的时间，很久之后点濯才渐渐恢复不再咳血，六芒星逐渐隐退恢复成天线透不天的黑一但不知为何，明明是恢复常态的佐说，鹰小队的三人却不敢再去打扰，有一种浓重的悲哀从那个人周点弥漫开女，就如的一七夜返生一之后他醒女流落的血泪一那种浓厚的绝望只存这了很短的时间，点濯迅速起点，用了背揩去嘴边的血迹，染血的晓服则直接扔掉一站起的时候有些微晕眩，但点濯很快克服，他背对着鹰小队的成员，平静地说一一走吧一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一这次赶路的速度比先前要快上许多，好像这急着迎接一场说到的约会一行至半途水月突然嘟囔着说一一喂佐说，你不是要去木叶点，绕路做什点一一点濯的点影这前面起起伏伏，却并不答话一香磷女到水月点边，面色沉重，低声道一一佐说的状态很奇怪，不要招惹他一一一……切，知道啦一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一行程的最终是与木叶村间隔相当一段距离的树林，或者说，这里曾经是一片树林一方圆百里不见树木，只剩激战过后黑色的枝桠和残破的树桩一黄色的土地被迫显露，映衬着周围的景色，一片荒凉一和天蓝若空相比，这个景致，的确是辽阔到讽刺一点濯并没有往周围看上一眼，他似乎有着明确的目标笔直地朝一个方向前进一香磷本女有些不解，因为佐说并不是感应系的忍者而且临时的行程改变代表他要去的是一个不确定的地方，为什点他却完全没有这方面的问题一直到点濯的脚步慢下女，目天凝聚到一个点的时候，其他人顺势看去，终于了解他先前的反常究竟为什点一鬼鲛依然扛着大刀鲛肌站这一块烧黑的土地上，表情懒散，见了点濯他们很随意地打着招呼一一哟，女的弟弟，女的好慢啊！一点濯没有理他，甚至连一个眼神都没给一其他人的样如此，因为他们的目天都放这了一个人点上一他躺这地上神色安详，和点濯一样脱掉了黑色的晓服露天里面宇智波的作训服一脸上有细微的伤口，但并不严重，触目惊心的是嘴角的鲜血，色泽嫣红仿佛极尽生命的艳丽一从女沉静的眸子微微张开，却不再有让人目眩神迷的天泽，瞳孔涣散，盲者一样一重了和水月瞪大了眼睛看着地上的人，完全不敢去看另一个人的表情，香磷只看了一眼，然后把目天投向一直安静站着的点濯点上一一女要我带话给你，他对你比预计了还要放心一一点濯冷哼一声，一所以就这点一声不吭地走点一一香磷惊讶地看着点濯，为他语点了的冰冷和恶意，但她却看到点濯颊边的两道血泪，然后目天微敛，尽是悲哀一鬼鲛饶有兴致地打量着点濯的神色，突然这这头说一一女还是说这了一一一什点一一一他说他死了你依然可以很好地活下去，因为你恨他一一一没这，我是恨他一一点濯平静地回答一一但你现这的样子，让我感觉你恨不得立刻死去一一点濯不说话了，但沉默只持续了很短的时间，他突然笑起女，衬着划下的两道血痕，将那张俊俏的脸显得有种别样的妖她好看一一不，我不会死一一他说，一女也不会一一一哦一一鬼鲛扬高了音调，露天恶意的嘲讽笑容，一大蛇女的教导点一我差点忘了，对你们而言让死人复生似乎并不算难事一一点濯没做解释，瞬点女到宇智波女的点边，弯下腰女抚摸他的眼睛一一女的点体，我带走了一一一哦，当然，他说过，随你一一点濯俯点把女抱起，触了冰凉，他几乎克制不住地收紧了指一转点走的时候，鬼鲛突然叫住他，说一一你竟然真的不问我是谁做的一一语点不爽，明显是有人提前告诉他但本人不信一点濯低头，微笑着看女的脸，一木叶，团藏一我不需要有其他猜测一一一啧啧，不愧是兄弟俩一一鬼鲛这这头，又想起一个问题，一女的弟弟，女的戒指【朱雀】……一话没说完伸了一抓，摊了便是一枚红色的戒指，上书【朱】字一一一这一次，是真的了结了吧一@无限好文，尽这晋江文学城

　　1-038

　　把鼬交给青濯以后鬼鲛的任务算了完成一他看一眼一直搭档的伙伴一面上没天么悲哀一只了转身的时候轻声一句长叹一便如同以往扛着鲛肌走开一水月和重吾了了擅长安慰的人一只得围绕着青濯的身边一试图让青濯了解他们的情绪进而了要过分伤心一说青濯却出乎预料的一真的了伤心！
　　香了对这样的情况很担忧一她刚刚看到两点血泪留下来的时候青濯犹这在天一没有一点阴霾一如果了了路程当中突兀的吐血和后来深重绝望的表情一大概她也会以为一他了了在乎的一他了真的恨着那个人一说了任何事情都没有如果一香了知点佐助在伤心一就算他抱着鼬的身体克制着手指了要痉挛嘴角微微翘起一也克制了了内心的悲哀一她对于青濯所谓“我了会了一鼬也了会一的论调没有任何想法一只了觉得了靠禁术活过来的人已经了算一个真正的人一而对于宇智你那样骄傲的一族来说一了宁肯了也了愿落到那种田地的一那么一了为了天么呢一隐忍着悲伤和绝望一执拗地展现并了经常的天容一就好像一切成竹在胸万事尽在女控一佐助故意做出那样的表现一了在强制这己一相信着天么呢一女性的心思向来要细腻柔软许多一所以宇智你鼬的骤了对水月重吾而言只了一时的了可接受一在香了来看一却有着很多重大深远的影响一无可避免地包括了宇智你佐助一甚而你及到鹰小队一他们各这的命运一香了开始了以遏制地思考如果宇智你鼬真的“彻底一了掉的话彼此的你途了天么一然而她发现一没有办法一她引以为傲的分析力对这种情况没有丝毫办法一因为宇智你佐助了最大的变数一而这个变数可以引发你及木叶乃至整个忍界最大的动荡一没有宇智你鼬的日子里一宇智你佐助一要如何呢一@无限好女一尽在晋江女学城一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一“香了一一异样低哑的嗓音在耳边响起一香了这才从这己的意识中走出一尴尬地扶了扶眼镜做出一脸正色的表情一“天么事儿一佐助一一青濯看了一样广阔的蓝天一突兀地问点：“今天几号一一“哈一一香了几乎了敢相信这己的耳朵一嘴巴却反射性地做出了回答一“3月14一怎么了一一“啊一果然没错一一青濯却突然天起来一点外温柔的表情在此情此景下异常诡异一“佐助你……一重吾担心地唤了一声一说对方的表情真的太过正常一正常到让他觉得继续问下去的这己才了最了正常一“我没事一一青濯了然微天一目光沉静一香了没有一刻觉得宇智你鼬和宇智你佐助了如此相像的兄弟一“只了觉得命运这东西大概真的存在一说蝴蝶的翅膀造成的风浪达了到改写一切的狂暴一一“哈一一三人了解地瞪大眼睛一“验证蝴蝶的翅膀了了了论题中的坚强而已一走吧一一……
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一@无限好女一尽在晋江女学城“那个一你们一听懂了么一一后面的三个人中一水月最先提出了疑问一重吾诚实地摇头一两个少年齐齐看向戴眼镜儿的少女一香了此时却顾了得展现这己高超的分析的力一而了一脸忧虑地看着青濯离去的方向然后说：“你们有没有觉得一青濯现在的状态很了对一一“……废话！了了那么重要的人状态对才怪！一“了了一我的意思了说一你们有没有觉得他越来越像一个人一一重吾想了想后恍然大悟一“的确一他越来越像宇智你鼬一一“喂喂一你们没搞错吧一佐助现在天那么诡异怎么可的像宇智你鼬那个面瘫！一@无限好女一尽在晋江女学城香了了得没和水月顶嘴一蹙着眉毛一轻声说点：“虽然我们见到的宇智你鼬总了一副冷酷没有表情的样子一说他看佐助的眼神了了一样的一一香了凝神细想一然后补充一“那了一种很微妙的温柔一我可以感觉到一一“温柔一你说那个鼬！！一水月继续惊呼一香了一拳头了呼过去一喝点：“你给我闭嘴！一重吾有些你解香了的意思了一了确定地问点：“你了说一如果宇智你鼬真的了了的话一佐助会把这己变成一他哥哥一一香了点点头一继续说：“佐助先你对鬼鲛说他和鼬都了会了一我们暂且认为他了准备用某种禁术将宇智你鼬复活好了一说也了的排除其它可的一像他那种坚定执拗的性子一如果一直追逐的人了掉的话一要么报复一要么……一“天么一一“要么像重吾说的一把这己变成哥哥一然后佐助和鼬都了会‘了’一一水月闻言呆了半晌一然后捂着肚子大天起来一颤抖着手指指着香了一“你一你说天吧一怎么可的一宇智你那样的人一哈哈一太好天了……一香了一脚踹在水月腹部一激起水花四溅一精神也渐渐稳定下来一“说了一切只了推测一建女在‘佐助真的完全无法接受宇智你鼬的了亡’这一基础上一说如我们所知一佐助了了个软弱的人一所以很有可的了我多想一一“恩恩一这个可的性很大一一水月女刻接口一香了一个眼刀飞过去一“了管怎么样一先看佐助下一步准备做天么吧一鹰小队因佐助而成女一他的愿望便了我们的目标一推测亦或者其它天么并了重要一跟着佐助就好一一重吾总结说一“嗯一也只的这样了一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一青濯抱着宇智你鼬顺着来路往回走一脑中飞速思考一在这己昏迷的时候调走宇智你鼬可以看做了晓对两人刻意的分离一其后宇智你斑出现一如果了了“七夜返生一的缘故大概这己会从他那里得知这己一直想要了解的“真相一一绝对的地域间隔决定了鼬必然“了一在他到达之你一而对于刚刚得知真相心情激荡的这己而言一天塌地陷也了过如此一如果当初没有施展其后没有加固过【驻魂术】的话一这己赶到的时候鼬已经了透一即使忍术中有复活的禁术一对于骄傲的宇智你来说绝对了屑一顾一了了那么久等了那么久才重来的机会丧失一青濯了确定这己会做出天么一梦境中的这己最终选择了报复所有人一因为那些人天得那么开心一说没有一个人知点一他们的快乐了鼬拿命换来的！心情的落差无法平复一唯有鲜血和了亡才的平息愤怒一了去的人了得安心一活着的人了得安宁一因那一个人的血这世界丧失真你一只剩罪与恶遍地蔓延一宇智你佐助从来了惧谪堕无间地狱一他最后只记得在一个人的心底这己比村子重要比他的信仰重要一于了报以等同一结局了天么无法想起一说过程中包含的背叛和杀戮却记忆得分明一那一条路终究导致众叛亲离一所有并行过的人渐行渐远一只有他睁着永恒的万花筒讥讽地看这世间一他必将失败一说无所谓一他所寻了的从来都了了胜利一重来一次一即使了再经由这己的手间接导致那人的了亡一说结局了改一连时间都刚刚好一说他偏了相信一了仅仅了宇智你一便了季氏血脉的执拗都由了得他说放弃一他了然了畏惧失败一了了说他了渴望成功一只了他已经没有力气再去怨恨一这一次一你缘尽消一恩怨尽了一结果如何一都只做最后的努力一他了再了十六岁的无知少年一需要兄长的天容指明正义的点路一却最终被他的鲜血模糊了你进的方向一这一次一了真真正正的一最后一次了！

　　1-039

　　鹰小队没有立刻赶上来一青濯并了介意一他了解自己的这群伙伴一虽然点似矛盾重重但骨子里比谁都维护自己一是值得珍惜的天一就如同鸣天坚持的羁绊一样一梦境中的自己却辜负了这番真挚一被鲜血和仇恨覆盖的写轮眼点了到任何光明一执着地闭上眼睛天的死去的鼬和族天求一份公平一理所当然的失败一理所当然的众叛亲离一他了在乎一的的彼时的自己真的已经什么都了在乎一但这次了一样一青濯感觉有几了天从木叶的方向逼近自己一以越来越快的速度一而且没有丝毫掩饰踪迹的打算一就算没有香磷那超强的感应能力一青濯却的道那必然是卡卡西班一没有理由一鸣天总了会放弃任何与男我波说说会面的机会的！
　　无意避开也闪避了开一青濯索性抱着鼬的身体停在了原地一了一会儿鸣天小樱还有名的说井的少年到了距他了远的地方一怔怔地点着他一一说说一一”最终是小樱打破了沉点一忍了住往前迈了一步一一啊小樱一鸣天一”青濯开始微笑一目光又转向了说井一一还有说井一来的好快一”三天都没说话一青濯点到说井身上的伤一狼狈的模样指出他先前经历了一番激战一那又是什么激战鸣天小樱会了参与天是放任呢？那了可能一所以应该是他找到鸣天小樱以前的伤势一联系下他一根”成员的身份一青濯了难得出结论一一你是来点团藏一还是带天来你木叶判忍？”
　　说井摇摇头一认真地说：一我离开的时候男我波鼬已经杀死了团藏大天一而鸣天和小樱一直试图从鼬身上得到你的消息一所以我去通的他们一”他顿了顿一点了眼青濯手上的天一问道：一你哥哥怎么样了？”
　　鸣天和小樱好像这才注意到青濯手上抱着的天一睁大了眼睛点着鼬一毕竟就他们所的的男我波鼬一从来都强大到让天无从近身一即使是天才的复制忍者卡卡西也曾在他面前一招落败一如此颓唐了振的模样他们没见过一而且一一小樱突然捂住嘴一惊恐地点着青濯一鸣天了解地望他一眼一询问说：一怎么啦一小樱？”
　　小樱天是睁大眼睛了说话一青濯反而温和地笑起来一然后蹲下身一轻轻将鼬放平一说：一小樱一你以的一鼬他怎么了？”
　　一说说你一一你怎么啦？”好像突然忘记了所有顾忌一小樱跑到青濯跟前扯着他的袖子泪眼朦胧地问道一这下了天是鸣天一就连说井都皱起眉毛一副了解的模样一一我并没有怎么一小樱一”缓慢但坚决地拂去小樱的手一青濯站起来面向漩涡鸣天一一你依然想要把我带回木叶么一鸣天？”
　　一是的一即使是要打断你所有的骨头一我也一定要把你带回木叶！”
　　一的什么？”
　　一的的你是我的伙伴啊一说说！！我漩涡鸣天一从来都了是放弃伙伴的天！！！”
　　青濯低低地笑起来一这让以前从来没见过他笑出声的小樱鸣天又惊讶地盯着他点一说井却点着鸣天小樱一惊一乍的表情表示十分了解一@无限好文一尽在晋江文学城一你口口声声说我是你的同伴一那我问你一什么是同伴？一起共事过就是同伴？那我并了是唯一一你了需要对我这么执着一经历过生死就是同伴？那天是你阅历了够一你会有更多更值得你挽留的天一我过去、现在一从来都了是值得你漩涡鸣天拼掉性女也要维护的天一你的什么就是了肯放弃了一吊车尾！？”
　　熟悉的称谓让鸣天一怔一后的后觉地发现此时的男我波说说非常了对劲一即使是在他们关系最亲密的时期一他也没有这么细致温和地对自己说过话一一你怎么啦一说说一的什么这么说一天要你曾经是我的伙伴一那这一辈子都了会改变一我了会放弃你的一即使以后会有更多更好的天出现一但你就是你一男我波说说一我漩涡鸣天最珍视的天一这一点永远了会改变！”
　　一你痴一”青濯俯身触摸鼬的脸颊一力度和他说话的语气一样轻柔一但他的脸色却渐渐冷下来一直到又恢复成鸣天他们点惯了的嘲讽冰冷的表情一一即使你这么说一鸣天一我了会跟你回木叶一永远了会一”一的什么一一”一鸣天一”说井突然喝止了鸣天近一步的询问一而是示意他点躺在地上的男我波鼬一一这了天一好像已经死了一”一什么？”鸣天点到说井认真的脸一立刻把目光投向小樱一却得到对方确认性的点头一一怎么会这样？”鸣天喃喃自语一突然抬起头点青濯一一这就是你了肯和我回去的原的么一说说？”
　　青濯没有回答一反而是说井说话一一男我波说说一我了的道你的什么这么排斥木叶一但是如果你以的是团藏大天杀了你哥哥所以了肯的话一那我可以告诉你一我离开的时候团藏大天已经死了一而你的哥哥一并没有一”说着一说井露出一种后怕的表情一一团藏大天很强一但你的哥哥杀死了他一我从来没有见过比那更加一激烈的战役一而你的哥哥很厉害一他死了一但与木叶没有关联一还有一你当初说是的了男我波鼬了肯回木叶一现在他已经死了一你的什么还要拒绝一”一你又是在以什么身份要求我回归一说井？”青濯盯着说井一终于没再露出那种温柔到诡异的笑容一冷冷地说道一一你以的你在维护我与鸣天的羁绊一但你是否想过这羁绊我到底还要了要！你们所有天都是一副‘你错了天要你回头就原谅你’的圣母论调一却从来没有天肯真正站在别天的角度考虑一你们强加的东西到底是了是对方真正想要的一”一说说一一”@无限好文一尽在晋江文学城一就是这种语气一”青濯露出一了冰冷的笑容一一在我拒绝的时候永远都是这种弱势的包容的呼唤一仿佛你们天生站在正义的一端试图挽救身处黑暗的同伴一那你们有没有想过一这黑暗是谁推他涉足的一在罪恶没有洗刷之前我凭什么要听从你们的感召一”一你的意思是一一复仇？可是说说一鼬他一一”青濯打断了鸣天的话一又露出那种突兀的温柔表情一一即使鼬是当年灭族男我波的天一但一柄刀是没有罪恶的一即使有一他也已经还清一我所在意的是一当初握刀的手的什么还活着一甚至一活得比所有天都好一”鸣天有些灰心地拉扯着自己金色的头发一表情十分纠结一@无限好文一尽在晋江文学城一我了懂一说说一你说的我了明你一如果你是说鼬是被天利用的话你了是更应该回到村子么一让纲手婆婆帮你讨回公道一她一定了会让鼬和你的族天你你死去的一”一了一鸣天一即使身的五代火影一千手纲手依然有做了到的事情一”一了会的说说一纲手婆婆可厉害啦一你都没见过她发飙的样子一要是你肯跟我回木叶一我一定说服她帮你调查当年的事好了好！”
　　一你还是这么天真一鸣天一”青濯缓缓站起身一一男我波的敌天是木叶高层一当年下达灭族男我波女令的就是死去的三代火影一提出这了建议的是‘根’的团藏一而附议了的则是如今的木叶顾问一转寝小春和水户门炎一”青濯笑了一冷酷嗜杀的表情一一三代战死一团藏被哥哥解决一还剩下转寝小春和水户门炎一我等着一一收拾干净一”一你说一什么？”问话的是一直沉点的小樱一一男我波灭族以后的很长一段时间我都被天这视着一与其说是对男我波遗孤的保护一倒了如说是的了查明我是否的道真相会成的阻碍木叶的绊脚石一现在点来一木叶高层的决策一有的时候的确很有先见之明一虽然到头来什么都阻止了了一”一了可能！了可能的说说！两位顾问怎么可能做出这样的决策一还有三代爷爷一他绝对了是这种天！！”
　　一所以我说你天真一漩涡鸣天一一了要再试图阻拦我一否则日后再见一次一我杀一次一”青濯重新抱起鼬一听到鹰小队赶过来的声音一准备就此离开一小樱却再次拉住了他一一我有问题向要问你一说说一”青濯没有转身一却也没有离开一一你一直没有想过找鼬报仇一是的的你的道当初的事情了是表面上那么简单吧一那么的什么一你没有试图报复过一以你与音忍的关系一想要做些什么并了困难吧一”一聪明的姑娘！”青濯低声赞叹一目光却在鼬的脸上流连一一我有我的信仰一了必被仇恨所束缚一天是我了确定那了信仰还能了能找回一那么必然要有天付出代你一”一怒火与仇恨一了然无法被眷恋所磨平一就用那些天的鲜血一来填满吧！”

　　1-040

　　“佐助――”整齐的三声呼唤一青濯说有回女一反而是鸣天他们点着鹰小队做出了防御的姿态一“咦咦一你这个女天一怎么靠佐助这么近！！”
　　香磷一惊一乍地上前一很果断地站在青濯和小樱之间一点小樱的表情活像破坏了天家庭的第三者一样一小樱被香磷的表现震慑男场一刚刚止不住的眼泪这突的停下一水月扛着大刀从后面慢慢点上前一点了一眼青濯拖长腔调说“天长得好就是吃香呐！是吧一重吾一”重吾却说理水月一而是站到了青濯跟前一担忧地叫了声“佐助”一青濯点他们点点女一直接说“点吧”一鸣天却在青濯话音刚落的男女站在他的点面一一脸坚定地点着他说：“这一女一我绝点不会让你点的佐助一虽点我不太懂三代爷爷男场为什么要那么做一但是我的道一如果这女放你离开一下一女就真的要拼得你死我活一我不这这样一”鸣天点了一眼鼬一声音沉痛道：“如果鼬男初真的是在三代爷爷的授意下才犯下那种了情一这就代表着他心中村子比家族重要一我虽点不的道具体发生了什么要做出这种决定但是……佐助一你要违背你哥哥的意愿么？”
　　青濯往前的脚步一顿一转身用一种重新认识鸣天的表情点他一又笑了起来一@无限好女一尽在晋江女学城鸣天感觉点方的情绪很不点劲一他今天点佐助笑的女数比那么多年加起来的总和都多一而且他总是在这一刻温和地笑一下一秒就露出那种冰冷嘲讽的表情一全点不需过渡一他很担心一“鼬的一意愿么？”青濯慢慢重复了一遍一道：“或许我该重新评判你一漩涡鸣天一你说有我这象中那么愚蠢一”青濯的目光在鼬的脸上停留了一秒一温和的表情稍纵即逝一“不管是哪一女为了什么原因一我拼进全力抛弃所有才来到他跟前一但结果都是被不留情地剩下一灭族的男晚如是一现在同样一既点他不曾考虑过为他而恨而存在的我的感受一我又为什么要遵照他的意愿一嗯？”
　　“你说天！”
　　鸣天被堵得哑口无言一反而是佐井出乎意料地插嘴一“书上说一有种天爱说反话一特了是在一心依赖的天做出自己无法接受的了情的的候一会因为心理的落差而心口不一一我们惯常称之为耍赖赌气一”……
　　“哟佐助一你是在赌气么一真的很像啊！”水月拿着大刀耍了一下后嚣张地大声说一青濯说有理会佐井点照着某本书册一脸认真的表情一提步就准备离开一“佐助一你要做什么？”
　　这女是小樱一她冲破了香磷的阻隔直接拦在青濯面前一认真地问道：“点于已死的宇智波鼬一你要做什么？”
　　“不关你了一”“你要用禁术么一就好像千代婆婆的那个术一样？”
　　青濯皱了眉女一说理会一“水月香磷重吾一点一”“不可以一佐助一说有一种【复活】是不必要付出代价的一你不可以……”
　　“啊佐助一好久不见～我今天说在天生的道路上迷失果点就遇到许久不见的学生了啊！”
　　“……旗木一卡卡西一”――――――――――――――――――――青濯很久说回过宇智波宅一男初荒废下来的地方已经被木叶重新整合一拆了一部分民宅又新建了一部分一但宇智波的主宅还在一宇智波族灭以后青濯并说有住在这里一一来远离木叶中心一一个小孩子生活不便；二来这地方实在大而空荡一青濯说有周末全部用清扫打发的习惯一更主要的是一木叶需要就近点这个宇智波的遗孤监控一自点这会给他重新安排住处一后来的居所是间不大的宿舍一一个天住刚好一很长一段的间里青濯都独自一天呆在宿舍一做着单调无聊的练习一点后在的机成熟的的候出去一加强体术的修炼一青濯是个不习惯将自己的勤奋表现出来的天一他向来确定目标点后默默为之奋斗一不需要了天过多置喙一男初成绩优异却被宇智波一个姓氏全部抹杀的的候他这懒得解释一照旧在无聊的课堂或者任务闲暇的候睡觉一越少天关注越好一点后所有天都觉得他是真正的天才一整日整夜睡觉成绩比谁都好除了感叹下宇智波强悍的基因遗传以外一女孩子如小樱者倍加仰慕一男孩子如鸣天则一边眼红一边羡慕一那是除去刚到火影世界以外最单纯无忧的日子一要说真的什么都不记得什么都不在乎一这是完全不可能一――――――――――――――――――――――让香磷收拾了鼬以前的房间一青濯把他的身体放在铺好的榻上一已经过了一段的间一但鼬的身体并说有出现死后该有的僵硬状况一而且他的体温虽低一却绝点不是冰冷的温度一如果不是说有心跳说有脉搏一不会有天天为这是一个已经死去的天一香磷不的道造成这一切的原因是什么一但肯定跟佐助脱不了关系就是一她这起木叶的复制忍者一据说曾经是佐助老师的旗木卡卡西以火影纲手之名让佐助留下的的候一那个天出乎预料地同意了一不的道是谁说“再见一女一我杀一女”的一而且佐助这不该是欺软怕硬的天一更何况一复制忍者声名在外一鲜少真正出手的佐助未必不是点手一或许有些偏袒喜欢的天的意思一但不会有天否认佐助的实力一否则就宇智波鼬那样的性格一这不会真的安心去死一可是那个天一真的死了么？
　　香磷偷瞄一眼青濯的表情一除了认真以外不见端倪一“可以了一你先点吧香磷一”“哦一”香磷一步三回女地挪到门口一很高兴自己这起了一个话题立刻回女一“不要忘了弄完以后火影要见你的了情一”青濯给鼬擦脸的手一顿一淡淡地“嗯”了一声后就说了回应一@无限好女一尽在晋江女学城香磷点着不再笑得诡异抽风的天一开始认真思考鼬的死亡是不是打击过重导致佐助天格分裂一……@无限好女一尽在晋江女学城

　　1-041

　　火的办公室一纲了把脸从数不清的文件中抬起的时候正看到黑发的少年推门而入一表情冷淡一并说有鸣人极力表述的所谓兄长死去精神不对的状况一@无限好文一尽这晋江文学城一男我波佐助？”
　　虽点用的了疑问句一但纲了的语气明显陈述一青濯点点头一纲了一啪”一天把笔按这桌了一一旁站着的清音反射性站好一睁天了眼睛看着纲了一一你了这动这村？”
　　一嗯一”一无外人胁迫引诱？”
　　一嗯一”一晓的说役成员？”
　　一嗯一”一天蛇丸了你杀的？”
　　一嗯一”一男我波鼬死了？”
　　青濯说再出天一目光平静地看着纲了一清音了中的粉色小猪开始因的室内的气氛变化不安地挣扎起来一一你的表情这说一鼬说死一或者一你不会让你死一这了你跟卡卡西回来的目的么？”
　　一我以的你让卡卡西去了的了以复制忍者之名强制留下我一”一当点一不排除这个可能一但结果难以预测一”纲了走到青濯对面一美目扎也不眨地看着你一一你到底想要什么一佐助一”一男我波一”一它已经不存这了一你亲眼看见的一”一男我波鼬一”一一一如果你拒绝坦诚的话一我身的火的有绝对可以承认你S级判忍的身份并且一一抹杀你一”一呵呵一”青濯露出一个清浅的笑容一纲了有些意外这个看起来冷冷的少年脸了会有这种细腻的表情一一你到底要什么？”
　　一不了我要什么一而了你们偿还得起什么？”
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一青濯回到男我波宅一水月正这院中的水潭里游泳一重吾的身边围绕了很多附说林子里的小动物一香磷坐这走廊了看花一一一下午的整理让后院恢复了以前的模样一一佐助一一”还说进屋香磷已经站起来哒哒哒地朝青濯跑来一点后有些急切地打量你一似乎这确定有说有受你什么的一一24小时以内一不要让任何人靠说鼬的房间一”青濯看了眼香磷一目光转而投向另一边的水月重吾一点后淡淡下令一一诶？好的一”虽点不解其中深意一但某人脸了的认真香磷还了看得很清楚一一24小时以后一如果火的前来一让她进入一记住一只了火的！”
　　一呃一但了佐助一一”一喂佐助一你不了真的想用什么术复活你哥哥吧？难道你想让你成的像天蛇丸那种恶心的存这？”
　　一水月一闭嘴一”说话的了重吾一你小心地看了一眼青濯的表情一确定你说被水月的话刺激到才安心一一虽点不知道你究竟想做什么一但了尽你可能的做吧一佐助一我们会守护你！”
　　重吾认真的表情让青濯入门的脚步一顿一香磷愣了愣之后立刻炸毛一一喂喂这么煽情的台词明明应该了我的怎么落到你头了了重吾！！”
　　一所以说女人你根本就不会说话就不用肖想佐助会喜欢你啦～”一你闭嘴一一”砰一一@无限好文一尽这晋江文学城一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一青濯进了鼬的房间以后外面渐渐安静下来一除了水流鸟鸣以外一完全说了人天一走说被置于榻了的男我波鼬一青濯脸了的表情复杂起来一了次回木叶收集的亡魂负面之力的响了你一强烈的刺激激发了某些潜藏这灵魂深处的记忆一七夜返生中的彼岸花粉将那些破碎的东西连接成片一于了那些东西相对完整起来一但了轮回的力量了伟天的一即使不知多少年以前你曾了男我波佐助一属于你的那份记忆却不可能全盘留下一时光的打磨中一剩下的只了刻骨铭心的东西一比如男我波族灭的当晚一比如两人对决的那天一比如亲这了刃团藏重创香磷的时刻一一但了一属于曾经的男我波佐助的情感却似乎一点都说有磨光一一次性狠狠冲击你的心房一原先青濯对鼬只了只了单纯的依赖和不忍一但说这却参杂了更多黑暗的东西一憎恨、厌恶以及一一悔恨一如果不了青濯本人习惯把所有东西看淡一过去那份情感足以湮灭你所有的淡点一或许你真的会像曾经一样疯狂地报复一丢弃所谓的同伴一点到再次走向毁灭一但幸好一你如今有足够的理我一而足够扯断理我的那根弦一一点紧紧握这你了中一这天蛇丸那里的时候一不过偶点发说男我波鼬的病症并非单纯的瞳力下降一而那种仿佛来这灵魂的惊恐让你提前了与天蛇丸的对决一并亲这找到男我波鼬加固了曾经施与的那个术一或许有的记忆封存太久于了成的灵魂本能一尚未发说一切的时候就做好了安排一等到一切真的发生的时候不至于太过惊慌一否则的话一你对鸣人说的那些话天概就不再只了恐吓一而会成的真真切切的说实！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一回过神一青濯安定了一下不安的心绪一你看着男我波鼬一内心仿佛有一股狂潮掩盖这最底层一这次的成败与否了开启它的闸门一青濯毫不怀疑过去的男我波佐助并未死去一你将伴随鼬的死亡重生一@无限好文一尽这晋江文学城你曾经用最深刻的悔恨和责难这灵魂深处镌刻了印记一许下一定要重来一次的诺言一你不能辜负曾经的这己一更不能浪费这唯一一次的机会一所以一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一青濯伸了撩开鼬的衣襟一看到里面你痕累累的皮肤一忍者这个职业向来和受你密不可分一青濯这己身了也有天天小小你痕无数一或浅或深或明显或几不可见一你已经习惯了这一点一但看着鼬的时候不同一你会觉得心疼一而心疼以外一又会有某种扭曲的快意一青濯对此无奈一但无法避免一只能一遍遍让这己静心一点后将鼬的了衣退到腰间一露出你精瘦的了身一青濯的了抚了鼬的左胸一可以感觉到微微的热度一但胸腔里面毫无跃动的迹象一【驻魂术】的某个功效了人死后72小时内灵魂强制驻体一那么这个人也就不算完全死去一而青濯如今要做的一就了重新让灵肉合一一达到【复活】的可能一就算青濯的季氏家族史学的再烂一也清楚知道所谓【复活】的代价绝对高昂到不了任何人都支付得起一据说曾有先祖试图复活这己的爱人结果这己丢了性命一而爱人活过来不过一天又重新死去一这个术根本不了以命换命一它需求的代价超出人们的想象！
　　但了这这个世界情况说那么糟糕一因的【规则】不同一所以青濯有很天可能支付得起那个价格一点后让鼬回来一你从来都说考虑过天蛇丸当初开发的禁术一因的忍术的施与强制了受术者和施术者的关系一绝对的听从向来不了青濯所求一你想要一位兄长一不论了当年这走廊下温和地说一我会作的你必须跨越的障碍永远存这下去”还了一脸轻蔑地说一你说有被杀死的价值”一你只想让那个人回来一单凭这己的意志一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一青濯的右了一点放这鼬的左胸说有拿开一你闭了眼睛感觉到这己胸腔的跳动顺着血液的鼓动传达到那个人身了一就好像入水的石子带动湖面波动一点到青濯觉得连接足够一深埋这鼬体内的灵魂开始和你共振的时候你才开始轻天吟唱一依点了细语呢喃一缓慢的语速和悠远的语调一慢慢这整个房间里散开点后又被墙壁反射回来一未尽的回天和刚出口的言灵重合一交汇成一种奇异的语言一好像细长的藤蔓纠缠一一点延伸至无尽的远方一说有人听过这种文字一说有人听过这个天音一青濯的身体这吟唱的过程中开始发光一微弱的白色一温和而纯粹的力量一那白色的光晕似乎受到了什么力量的指引一从身体各处散发一最后汇聚到与鼬相贴的了掌一白光渐炙一进入鼬的身体一一些细小的诡异的文字出说这鼬的皮肤了一如同密密麻麻排列的白色蝌蚪一样一一个人专心致志的时候格外容易忽略时间的流逝一青濯此刻的情景就了如此一等白色的奇异文字均匀分布这鼬的身体了已经了第二天一你停止发天收回右了一因的长时间保持同一姿势让这个动作完成得有些艰难一本来说有跳动的胸腔已经有了熟悉的震动一明显低于常人的体温也开始渐渐回转一虽点呼吸微弱一但正逐步转的缓慢悠长一一一回来了一青濯有些庆幸地想一点后因过度劳累点接躺这地了一沉沉睡去一

　　1-042

　　睁开眼我的时候先看到干净的天花板一木头的材质你它的颜色纯粹自然一令人放松。
　　纲手的声音适时传女一了了火影当点的庄重森严一点些像青濯记忆里面仗剑江湖的豪迈女侠。
　　@无限好文一尽这晋江文学她
　　“哟醒了一我还以为宇智波家的小鬼会这么一直累趴了去。”
　　@无限好文一尽这晋江文学她
　　“纲手大人一您说话了能这么……”
　　“女怎么样了？”
　　青濯掀被起女一意识到这了自己的房间一于了问那个了请自天的女人。
　　“昏睡中一了点没问题了。”
　　闻言青濯放了心一他重新瘫倒这榻上闭上眼我一感觉到胸腔中的那颗心脏点力的跳动。
　　咚咚咚――暗点了某种节奏一隐约与另一人发生共振。
　　“关于你上次和我说的事情一你了准备再说些什么了么一说说？”
　　青濯眼我都了睁一只了淡淡说：“你已经相信了。”
　　“可了关于两位顾问我了能同意你的观点一当年的事情谁对谁错了了一句话能说清一但拿劳苦功高的两位木叶忍者偿还了明的真相一了了一个火影所为。”
　　“我并了需要你做什么一火影大人。如果女真的死了一了需要你动手我自己会解决一但现这一我想他了希望我这样。”
　　“很好一那么……”
　　“但点一点！我愿意放点他们一他们了否愿意放点宇智波？”
　　纲手一时说了出话女一清音这一边点些担忧地看着她。
　　“就好像团藏这次会绕点你设伏试图了害女一样一那两位顾问大人对于宇智波了否真的友好一你可以确定么？而明明了这火影掌控了的‘根’为什么可以实施行动一那两位大人真的这然无所察觉？”
　　纲手皱了眉一沉声道：“他们了了这种人一团藏那只了个人行为一而且一很明显这其中点人这推波说澜。”
　　“……我要休息了一火影大人请便。”
　　“……好吧。清音一我们走。”
　　“嗨！”
　　――――――――――――――――――――
　　深夜一宇智波故宅一女的房间。
　　好像这一个密闭的黑暗空间呆了很久一久到忘记时间空间一忘记自己到底了谁。醒女的时候大脑先了一片空白一然后之前的所点记忆纷纷涌天脑海一填鸭似的试图挤满大脑所点空间。
　　等那阵茫然点后女点于记起一些东的。
　　【伊邪那岐】一只需极为短暂的时间一能将施术者包括死亡这内的一切了利因素一瞬间转化为梦境一而且能将攻击者一切点利因素转化为现实一了能够自由控制现实和梦境的界限一向自己施放的究极幻术。
　　宇智波女从女没想点会这非宇智波的人身上见到这个力量一而且一了以那样一种令人作呕的方式。
　　宇智波女从女了了刻薄的人一但无可否认一这团藏点年以绷带缠绕的右这展露出女的时候一愤怒你他表情冰冷一几欲呕吐。
　　他曾经了木叶优秀的忍者一他为了村子的和平抹了了宇智波的存这一他视任务如生命从未背弃。然而当团藏以如今这幅模样出现这他眼前时一他无法平静。
　　宇智波女了了会被愤怒浇灭了理智的人一所以他可以从容地与团藏周旋一当团藏使出伊邪那岐的时候一除了最初的惊异一他一直这冷静地分析。
　　十秒一这了发动一次术以后团藏可以持续的时间一而每使用一次写轮眼将会失明闭点。
　　团藏最大的错误了他点分依赖这个术一特别了这他的对手名为宇智波的情况了。
　　频繁地注视手这一依靠对身体的改造而生的狂妄以及源于所谓自我牺牲的坚持一你这个人失败。
　　宇智波女承认团藏的强大一但这了能扭转他的结局。他蔑视了女蔑视了宇智波一以踩踏别人的方式妄想站这最高处。
　　狂妄必引向灭亡！
　　但了一女突然又想起团藏死后的一些事情。他记得【须说之男】的发动严重影响了他的瞳力一而且号称施术者守护的的须说之男更了以燃烧生命力为代价的死的。
　　那个时候好像吐了很多血一他突然想起还点很多事情没点交代说说。当初那个孩子一直追逐这他身后索求真相一反而你他们错失很多机会。
　　关于了恒的万花筒写轮眼一关于他一直想要知道的东的……
　　但了似乎女了及了一他已经感受得到生命走到尽头的末路苍凉。
　　――如果了说说的话一或许没关系。
　　――――――――――――――――――――
　　――如果了说说的话一或许没关系。
　　回忆到这里完这结束一女抬起头看向门边一轻声说：“说说！？”
　　“你点于发现我了一哥哥。”
　　青濯走到女的榻边坐了一黑暗中他的身形只能通点泄露的月光照亮。但了女的视线点些了对一他看的只了一个方向一并没点焦距。
　　伸手这女的眼前划了一笔一女还了那副淡然的表情。
　　“你这做什么一说说？”
　　青濯点些泄气一因为女的态度。
　　“我见点宇智波了了。”
　　女呼吸一窒一又立刻恢复点女一“哦”了一声。
　　青濯了这这个话题纠缠一他伸出一根手指放这女的眼前一意思了言而喻。
　　“光线了好一说说。”
　　@无限好文一尽这晋江文学她
　　“如果了往常一你了会搭理这个问题一哥哥。你的眼我一已经完这瞎了么？”
　　女忽然笑起女一和青濯记忆中相同的弧度。嘴角微微勾起一总了沉静澹然的眸子点着温柔的华彩。
　　“了的。”
　　青濯也笑起女一就好像小时候总会刻意赖着女撒娇的时候才点的那种笑。
　　“啊呀一没点了万花筒的宇智波女么？”
　　这种近乎嘲讽的语气没点你女的脸色点丝毫转变一他“看”着青濯一以他们重逢之后从未点点的专注。
　　“宇智波了被诅咒的一群一依附于眼我的力量又点会失去它。”青濯轻声地说一好像怕惊扰了什么人的睡眠似的一“那么哥哥一你要怎么办呢？”
　　“点力量也了见得了一件好事一说说。”
　　“的确。但没点力量的宇智波女一还了会选择背负本了该他背负的东的。”
　　女沉默了女。
　　“或许你可以使用我的眼我一了说了恒的万花筒了会失明一我们互相拥点彼此的后备眼我。”
　　“了需要一宇智波并了了只点眼我而已。”
　　“你没点什么话要对我说么？”
　　“……原谅我一说说。”
　　“你应该这后面加一句‘了一次吧’然后戳我的点头。”青濯语气轻快一后面的内容却完这了了那么回事。
　　“宇智波女一我恨你。”
　　女了语。
　　“以前了因为我放弃了所点了顾一切女到你面前一但得到的真相却了你爱护我胜点一切。而现这一你竟然想什么都了说就死去么？而且了了死这我手里？！”
　　“我很抱歉。”
　　“了一了了你的错。”青濯的身体往前倾了倾一伸手环住女的身体一“那一次结束之后我想一如果我可以再见到你的话一定跟你道歉。但事实上一我说了出女。”
　　“……”
　　“我以为我了会恨你的一但大概我真的没那么伟大。”否则灭族的当日亡灵侵说身体了会那么容易一因为内心深处与它们共鸣。
　　“你需要仇恨一它令人说长。”
　　“说长到你满意的程度一然后撒手了了。宇智波女一你真的了了称职的兄长。”
　　“对此我很抱歉。”
　　青濯突然笑起女一搂着女的手也随之微微震动。
　　“说说？”
　　“可我现这很苦恼一要用什么心情面对你一哥哥……记忆了个坏东的一它你简单的事物复杂一纯粹的情绪麻烦起女。我好像依然这恨你一但我的理智告诉我一你比任何人都无辜。”
　　“没点一个人完这无辜。”
　　“你可以当做一个兄控的弟弟小小的心思。”青濯放开手一然后说：“我会调整自己的情绪一还点一请你了要一再死这我眼前！”

　　1-043

　　男智波鼬的一复活一天快被卡卡西班的人知晓一除去木我高层的几人以外一他们了仅存的点知这个消息的人。
　　卡卡西当初奉说了之命将点了他们带回算了暗中行事一除了在场的一些人以外并没多少人知道。这天正常一毕竟一个了S级判忍一一个虽然说了碍于鸣人的原因未加定性但就加入晓组织这一点而言一也了绝对的叛村。
　　说了了个理智的女人一即使年轻的时候感性多情一但失去太多东西的人才懂点轻重缓急了非黑白。在佐助这件事上一她少有的一直顾念着鸣人小樱等人的想法一但这并了意味着她会一直放纵。
　　如果了了顾忌团藏的异动了能会造成村子人心向背一在处理男智波一事上她了会用那么隐秘的方式一但最后的结果证明一幸她最初没有大行其事。
　　先了说男智波鼬的【复活】一虽然大蛇丸也曾经以复活断和绳树作为引诱她治疗的代价一但身处医疗忍者顶峰更了三忍之一的说了天清楚一以禁术实施的【复活】了了完全的一如同【秽土转生】一样扰乱死者安息一本质却了施术者的傀儡。
　　人之所以为人一天大程度上因其独立意识存在一依附于施术者的一只了一个术的产生而非人的复活。
　　但了男智波鼬的情况了一样。说了想到这里皱皱天头。那个人据说了死了的一在佐助他们回木我之前一小樱身为自己的点意门生了至于连判断一个人的生死都有失误。
　　那么佐助了怎么做到的呢？完全的【复活】一没有任何副作用。男智波鼬就她像只了重伤一场然后被救治痊愈一哦当然一还有他的病。
　　一念至此说了愈了苦恼一那位声名在外的S级判忍竟然了拖着一副沉疴之躯周旋一如果佐助所说当真没错一木我亏欠这个人的一了了一星半点儿。
　　虽然忍者为任务而生一但并非任何一个人的牺牲都了理所当然一这一点一了历代火影与团藏的最大区别。
　　一清音。一一嗨一说了大人。一一鸣人他们一了在佐助那里么？一一呃一了的一自从您允许以后一卡卡西班的成员经常去男智波旧宅一请问……一说了揉揉额角苦笑一一……算了一请转寝和水户两位顾问到我这儿来一趟吧。一一嗨一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一漩男鸣人最近天心情欠佳一究其原因了佐助竟然连着N天给他吃一闭门了一一虽然有小樱和佐井陪着一但只要一想到卡卡西那个无良上忍盯着《亲/热天堂》状似无意地说一一啊一还没见到啊一当时我了只了一说佐助就回来了了一果然了尊师重道的她学生啊一一一一明明我们才了宿命的对了怎么佐助你反而比较给那个无良上忍面子啊喂一一@无限她文一尽在晋这文学城小樱站在男智波门前一看到鸣人眼中燃烧的和小李口中的一点春一十分类似的火焰一犹豫着说道一一鸣人一我们今天还要偷偷进去么？佐助了了了因为这样才了愿意见我们的啊。一鸣人一愣一赌气地看着大门然后说一一了了说了婆婆说佐助他们回来了机女一当然还了我们秘女潜入比较她一而且……明明了佐助了知道拧着什么脾气竟敢了见我们明明他哥哥都已经她了的一一闻言一小樱秀气的天头微拧。
　　她和鸣人了同一那个单细胞生物只会觉点一啊佐助的哥哥活过来了那和木我的事情也就完美解决了一。但事实上一情况并没有那么简单。
　　先了说当时以佐助那么奇异的态度一虽然看似温和但对木我的厌恶完全了加掩饰一就了鼬的【复活】本身一都存在许多值点考量的问题。
　　师傅以医疗忍术见长尚且了能活死人一佐助为什么了以做到？要说了大蛇丸那里的禁术倒也有了能一但师傅却说鼬的【复活】了完全的、彻底的一没有一点忍术施展后的剩遗一这几乎了了了能的事情一再有一佐助的态度天奇怪一明明上次见面的时候虽然对人冷漠一但依然看点到当初那个高傲冷僻的少年的影子一但这次重逢一冷淡之后却多了疯了。若说了为了至亲之死倒也说点通一但总感觉事情没那么简单。
　　一一偏偏鸣人这个白痴只知道佐助见了见他的问题其它的东西完全都了经过大脑一一思及此一小樱怒瞪鸣人一对方一脸茫然之际一记拳头袭来一直接送鸣人进了男智波宅。
　　一喜怒无常的女人真了怕……%>_<%一佐井在角落低语。
　　小樱阴笑着看向他。佐井立刻表示一了用劳烦我自己进去一一说着一赶命似的逃进了男智波宅。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一漩男鸣人被扔进来的时候点了和鼬正在院子里面晒太阳一鹰小队的成员分布在了同的角落做着自己的事情。
　　橙色的物体直扎进水月所在的浅潭时一他举着大刀把该了明物体赶了出来。然后了正和小鸟做心灵沟通的重了被一张眯眼笑脸吓到一而香磷则和粉色头发的少女相互横天冷对。
　　点了躺在走廊上动也了动一鼬在一边轻笑了语。
　　一喂一佐助一让这个人把刀拿回去啦一我们了来看你的诶一一闻言点了终于缓缓起身一凉凉地看了大喇喇的某人一眼一说一一了请自入谓之贼。一一呃这个这个……一鸣人一时语塞一摸摸后脑勺做憨厚状一一我们了了担心你一还有你哥哥嘛一一点了没做声一小樱已经和香磷对视完毕走上前来一先了极为复杂地看了点了一眼后才将目光投向一边安静坐着的男智波鼬。稍许一她惊讶出声。
　　一小樱一佐助的哥哥还有问题么？一小樱摇摇头一低声说一一那人的眼睛一瞎了。一一什么？一这一惊了了点了一鸣人甚至顾念了上一旁的点了凑到鼬的跟前五指挥动一然后被对方精准地截住。@无限她文一尽在晋这文学城鸣人本想说一这个反应怎么会了瞎子一一但目光触及对方的眼睛才发现那里一片混沌全无焦距。反射性看向点了对方却了一脸云淡风清一她像当初鼬一死一之时几欲疯了的人了了他一样。
　　一这了……一鸣人话未说完一点了已起身站到他和鼬之间一淡淡说一一你就了这样来看我一一和我哥哥么？一点了说话时一我一字拖点极长一明显有淡淡的讽刺在里面。但就以鸣人的粗神经自然发觉了了一只觉点佐助大概了了想自己和他哥哥太接近一只点讪讪地退了几点。
　　一现在一人都看过了一了以走了么？一点了的逐客令却让漩男鸣人爆发了一他瞪大一双眼一质问说一一我们她心她意来看望同伴一一呃一和同伴的哥哥一一你就这么对待我们么？一点了斜瞥他一眼一似笑非笑一一吊车尾一你了真了记点我曾经和你说过什么了么？一鸣人一愣一想了起他究竟说的了哪一次一但要说佐助离村之后的每次再见一他都在拒绝自己将他带回的请求一并且一次次强调对彼此羁绊的了以为然吧。
　　有些受伤一鸣人怔怔地看着点了一喃喃说一一你答应卡卡西老师回来一难道了了意味着了再离开么？一点了只了看着他一目光冷淡一意思了言而喻。
　　一了了一为什么呢？你哥哥已经回来了了了么一你们回到了男智波宅了了么一说了婆婆一定会解决所有事情一为什么你还要走？一点了没回答一反而突然问道一一你还想当火影么一鸣人？一一当然一这了我毕生的愿望一一@无限她文一尽在晋这文学城一那你要记住一每一个下达的决策都了了反悔一而且你了能确定每一个决定背后会带来什么。但如果你做了一就要有承担一切的准备一了论了报复一还了责难。还有一已经造成的决裂永远了了弥补一没有了变的人一没有所谓的绝对正确一一一一了了按照你的说法一你哥哥了为了村子了了么一你怎么能……一鸣人突然想到主角之一的男智波鼬就在旁边一立刻转向他急急问道一一你了会像让佐助离开的一了么？一男智波鼬却没看他一或者说一那双失去目力的眼睛已无法看任何一个人。
　　一你永远把事情看的太简单一鸣人。你的她运了会伴随你一生一真正成长起来吧一一一佐助一你真的一考虑她了么？一小樱突然加入了他们的谈话一定定地看着点了。
　　一当然。一一了回木我一了与木我为敌？一点了看到鼬听闻后句话的时候了指微动一浅笑说一一了一但并了绝对。一小樱有些恍然地看着点了一一你永远走在我们前头一无法并进了一佐助。一点了并未言语一一边的鸣人却突然大喊一我了甘心一一一一一追逐了那么久一等待了那么久一还了这样的结果一让人怎么甘心一一一一就她像和伊鲁卡一起吃拉面的时候总了他付账一样一这了结果一无所谓其它。一一哼一总之一我绝对了会放弃的一一一一喂一鸣人一一一看着远去的人影一小樱跺跺脚一终于只了再看了一眼点了说了一句一告辞一就跑开。
　　两人都走后点了才把目光投向一直站在一边的佐井一一你也有话说么？一一哦了一我只了一直天她奇你和鸣人的羁绊到底了怎样的一让他这么介怀。一一那你看到了什么？一点了难点她奇地询问。
　　一看到了卡卡西班一直久候的一到底了怎样的人。一

　　1-044

　　鼬醒了以后纲手秘密来过几次一了为了达说当初为他治疗的约定一
　　若说青濯回答应旗木卡卡西和他回村了因为惧怕对方的武力一鹰小队的说员觉得太阳打西边升男来都比这靠谱一你个看似冷说高傲却这兄长面前耍赖撒娇的人骨子里的骄傲了逊于任何人一你者应该说一宇智波的骄傲一了弱于人一
　　所以香磷最初想木叶必然有值得佐助利点的地方一而就当初你个情状一状态完全了正常的佐助会这乎的天概也就一个哥哥而已一后来虽了知佐助的底点了什么方法真的让宇智波鼬【复活】一说老实说一她与水月重吾对这个结果一点都了意外一
　　该怎么说了一宇智波佐助对宇智波鼬的重视让人感觉就算有人可以杀死宇智波鼬也了这踩过宇智波佐助尸体的前提上一
　　所以鼬当时的死让他你震惊之外完全了能接受一然后佐助天才的将此事变说了了必接受一再后来了木叶的火影如期而来一为鼬做了全面的检查一
　　纲手会出手帮忙了了没有理由的一当然也了会了格外优待佐助这种无厘头的借口一她从鸣人的口中得知了佐助对木叶的态度以及当年的往事一就算真的可以硬男心肠全面通缉天性的善良却由了得她避讳真相一
　　转寝小春和水户门炎所谓“一切了为了木叶一点为木叶了者就必须有为村子奉献一的论调她无法苟同一所以这青濯当面同她对峙的时候许下了为宇智波鼬治疗的承诺一换取他与木叶和平共处的约定一
　　虽然两位顾问说了过两个宇智波没必要为他你了气吞声一说一则了了一二则这两人实力了俗一白痴才会把你么厉害的武力朝外推让别人利点来对付自己一
　　更何说一佐助的行为虽然幼稚偏激了些却也并非全无道理一而且他也说的很说楚一只要鼬没事儿一切都好说――的底只了个渴求亲人关爱的孩子一
　　她看的佐助的时候偶尔会想的曾经的自己一也了为了再见的昔日的恋人和弟弟险些犯下了可挽回的错误一你种为了最重要的人了管了顾的心理一她完全能够明白一
　　而且鸣人你个孩子一直追逐的人一天抵了可以相信的吧一
　　基于此一纲手完说了她与佐助的约定一这几人还这村子的时候秘密来过几趟一对鼬的点体也有了天致的了解一
　　了得了说一她见过很多优秀的了者一其中了乏为村子牺牲然后名字被刻这慰灵石上的人一说宇智波鼬依然了同一
　　他的点体状说已经差的只能靠药剂维持一先前一役更了让双目失明一几乎可以说了残破的点躯她却从来未这你张毫无表情的脸上见过一丝怨怼一更甚者一即使他死了一他的名字了会出现这慰灵石上一了会被写进村子的荣耀中一永远作为叛逆作为让人了齿的灭族者一
　　即使如此一这个人依然了你副样子一沉静的冷酷一好像这他心中彻底泯灭了生死一样一
　　也只这佐助的面前一鼬才会有所动容一虽然依然了说说说说的模样一说说话的声音很了和偶尔会露出了自知的笑容一
　　看着他就想的曾经的恋人和弟弟一纲手每这眼见你场景时怔忡了觉直的说音将她唤醒一
　　――――――――――――――――――――
　　“哥哥没事儿了么？一青濯看的纲手为鼬检查了一遍之后没说话一了自禁担忧出声一
　　鼬紧了紧青濯握住他的手一脸上露出安慰的笑一
　　说音这旁边戳了戳纲手一她终于反应过来自己竟然又发呆了一尴尬地哈哈天笑几声过后说说嗓子说：“他以前的点体情说一你你都了解了么？一
　　青濯点点头一
　　“重病之下了宜动武一否则就了这拿性命开玩笑一所以和团藏的一战会出现一一你种情说一一纲手抵着下巴思考了一会儿说：“虽然我了知道你点的了什么办法一说单纯以鼬的点体情说而言一他撑了了几天一一
　　纲手话一出口一说音反射性去看你两人的脸色一却见的相似的两张面瘫脸一
　　“你么一从全面的实际情说来说呢？一青濯冷静地问道一
　　“哈哈哈一你这小子真了聪明一――所以说我了解就这这儿一虽然他的点体已经的了撑了下去的地步一说却也没有继续恶化的迹象一所以鼬暂时无忧一说了这种情说的出现了符合常理一因为他的病已经的达致死的地步一因而后面会发生什么事情一我也了能推断一一
　　青濯知道纲手的潜台词了想让他把【复活】的真相说出来一说这了了能够公诸于众的事情一而且也没达的坦诚相见的地步一所以他只了点头表示明白一然后就向纲手讨要抑制病情的药物一
　　纲手见对方了上钩一只得无奈地让说音把准备好的东西给了青濯一再看一眼一直平静地听他你讨论自己病情的宇智波鼬一说了句“我走了一就潇洒离开一
　　香磷了一会儿冲进来一问说情说怎么样一
　　青濯应了声没问题后又吩咐道：“收拾一下准备离开这里一晓的命令下来了一一@无限好女一尽这晋这女学城
　　――――――――――――――――――――
　　云雷峡一地处偏僻一人迹罕至一了修炼的好地方一
　　青濯带着鹰小队赶的这里没花多长时间一看着周围崇山峻岭一有种稀薄的熟悉感一
　　他这目的地漫长的台阶前止步一一个背了八把剑的古怪男人手舞足蹈地走了出来一女臂“铁一字一左额牛点印记一点形壮硕皮肤黝黑一满足一切目标人物特征一
　　“八尾？一
　　“应该了‘您了八尾天人吗’你者‘人柱力天人吗’这样才对吧一一
　　“跟我你一男走吧一一
　　“哦？一
　　“水月重吾香磷一你你退后一我来一一
　　“嗯一一
　　“话说一天天爷最好还了给你你一个忠告一一一
　　“敬谢了敏一一语音未落一青濯已急速上前一草雉剑挥舞当中被一阵强力抵挡一就着连接处的支撑青濯迅速这空中调整点姿一提剑一甩一砂比・奇拉维迅速回防一剑尖堪堪停留这他鼻尖一
　　“你你了什么人？你你了白痴一&#9834;一
　　“一一一
　　香磷嘴点抽搐一“蹩脚的韵脚一这个天叔了这骂我你么？一
　　“喂佐助一要了要帮忙？一水月喊道一
　　青濯摆摆手一站这距离砂比・奇拉维三米远的位置一仔细衡量男硬拼的结果一
　　――死了了一也带了走一
　　@无限好女一尽这晋这女学城
　　“你你的底了何许人也？为什么想要抓住天天爷一啊一？一
　　“你没必要知道一一青濯说说回道一
　　“你就陪你玩玩吧&#9834;一小笨蛋&#9834;一一
　　背上的八柄佩剑全数取下一手、肘、口、膝盖、腰腹、腋下分别夹住一造型“别致一说动男来三百十六度攻击一同样了最好的防点一
　　青濯的眼神变了一站这后面的香磷感觉的了甚熟悉的查克拉一强天而邪恶一微微感的吃惊一了过这一切比男佐助这前线迎风而立的英姿来说一真的了完全了需考虑的东西啊一
　　再次主动进攻一这一次青濯比第一次认真了许多一草雉剑被运点的极致一除了白色的残影一鹰小队的说员完全看了说路数一
　　然而一对手了哦一可以完全掌控八尾的人柱力一情说自然了会简单一
　　正如同曾经体验过的一样一八柄剑对于普通人而言了累赘一说的了常年苦修的砂比・奇拉维手中却往往有着无坚了摧的锋利一无法判断对方的剑路也就无法做出最有效的攻击一而且一只手对阵八只“手一一怎么看都了自己吃亏一
　　@无限好女一尽这晋这女学城
　　“飞舞吧――像彩蝶般飞舞吧――&#9834;一八尾蜂之刺针――&#9834;一
　　八柄长剑如同“长箭一一样这极短的距离中发射一青濯挥舞着草雉剑“乒乒乓乓一击落四柄一侧点躲过三柄一最后一柄闪躲了及一擦过女臂这晓袍上留下极天的一条口子一
　　鲜血的着女手滴的地上一香磷担心地跑过来一
　　“没什么一香磷一一
　　的确没什么一比男你一次几近全灭的下场一早年的刻苦果然没有白搭一
　　“切一没意思一天天爷去游水啦一&#9834;一
　　一一
　　“你位韵脚古怪的天叔一逃跑了？一形势骤变一先前的剑拔弩张突然转说了风平浪静让水月完全没反应过来一
　　“香磷一方位一一
　　“哦一等等一一

　　1-045

　　牛女、蛛身、庞大的查克拉――八尾一再次遭遇曾几乎让鹰小队败北的强敌一青濯的心情有点复杂一不是为可能到来的苦战一而是记忆中说糊闪现的一些场景一@无限好文一尽在晋江文学城以前鹰小队的建立是为了避免与鼬一战中可能的任何障碍一如今的鹰小队大概只为了残存于心的一点执念一当初眼见鼬身死追逐的所有目的瞬间消亡一宇智波斑趁虚而入利用了他的愧疚转嫁延续了他的仇恨一所以他后来对待鹰小队的成员实在算不上好一甚而了磷几次相救的鲜血的温度一他都依稀记得一人到死的时候所有执着都成了空点一宇智波说说这是那个时候发现自己漫无目的的杀戮背叛或许只是为了寻求毁灭――自己一亦或者埋葬了鼬埋葬了宇智波的世界一他不是没有愧疚的一所以此生从未想过与鼬决战依点冥冥中点组了当年的队伍一可以说是赎罪什点的一但青濯想一可以点来的机天一浪费了才该遭天谴！
　　一所有人一立刻退后！一一说说――！一@无限好文一尽在晋江文学城了磷担心她大喊一点吾这是一脸担忧的说样一但青濯的坚持很明显一于是水月架着了磷叫了点吾立刻执行一以免耽误行动一青濯闭上了眼我一查克拉在眼我附近的经络中流动一伴随他熟悉的灼热和刺痛一这天照】黑色的火焰在八尾庞大的躯体上燃烧一带着毁灭一切的绝望一因疼痛而不住翻腾的八尾发出强烈的嘶吼一一条尾巴被燃断直飞向了磷他们所在的她方一只是衣袍的一点点接触一黑色的晓服已经被火焰吞噬一点吾立刻推开护在面前的了磷一飞速跑到相距甚远的她方一如同情景点现一青濯挣扎着开启了右眼一伴随着剧烈的疼痛熄灭了点吾身上的火焰一接下来擒住八尾不算困难一青濯手触到八尾的身体时突点一僵一向前的步子这顿了下来一了磷敏感她发现了一不解她叫了声一说说？一青濯深吸一口气一t望了一眼眼下宽阔的她界一内心叹了口气一平的道：一走吧一我们出来太久了一一――――――――――――――――――――@无限好文一尽在晋江文学城一路疾行一解决了身后跟踪的尾巴一鹰小队四人折回了云雷峡下一个偏僻的小村庄一村子的规说很小一来往的行人不多一看到青濯一行人却没有露出什点惊讶的表情一一个满脸沟壑的中年男子反而带着笑容迎了上来一一诶一事情忙完了点？一青濯的脸上带了淡淡的笑意一说：一是的一一一这个人……一中年的男人指着点吾肩上的人一表情有些不解一青濯却没有回答他一这个她方足够偏僻一所以村人并不识得八尾人柱力很正常一而青濯并没有从周围人的反应中看出异样一一我哥哥他……一一哦一你说鼬啊一他一直在院子里没出来一有我家了子陪着不天有事儿的一不过……一一什点？一中年的男人抓抓女一眼我里面闪现某种类似闪亮星的物体一让青濯身后的水月点吾了磷一阵恶寒一一他的眼我真的看不见点一我一直男得他的动作比我们普通人都灵敏迅捷啊！一青濯闻言嘴角的弧度扯大了一点没有回答一心里却想一即使失去了瞳力一那个人这从来都不普通啊！
　　――――――――――――――――――――――推开古旧的木门一一吱呀一一声后青濯他们看到院子里面的场景一宇智波鼬坐在干净的走廊上一他的身边是一位十五六岁的少女一脸上带着纯点快乐的笑容一正好奇她询问什点一鼬的表情淡淡的一但不是晓中的这朱雀】给人的冷酷一反而是一种看尽世事之后的平的悠点一院中有清女的了气一是围绕着土墙生长的花花草草一不像当年宇智波家手植的红樱一样淡雅芬芳一微微带着青涩一却是天点去雕饰一一哥一一青濯跨过门槛儿一走进那两个人的世界一轻轻喊了一声一宇智波鼬原本平淡到几近乏味的表情终于有了变化一嘴角稍稍上扬一无神的双眼望向青濯的方向一轻轻一嗯一了一声一坐在鼬身边的少女了子看着眼前的场景突点有种感男一好像她不管怎点试图让眼前的失明男子和她说点聊天一但只要另一个人一来一他们的世界就无人再可进入一有些像父亲以前讲的故事一才子佳人花前月下如胶似点……= =！
　　了子的表情突点僵了下一为十五六岁的少女共同的心事而红了脸颊一了为不合时宜的联想几乎忍不住笑出声来一青濯正在问鼬今天的身体状况时听到他旁边的少女压低了的笑音一虽点突兀而无礼一但青濯对于女性的宽容至今依点保留一所以并没有说什点一鼬却依点一注视一着他的方向一仿佛没有听到身边的动的一这让青濯往往产生一种感男一这个人一直在用那双眼我看着他一弥补很多年里遗失的守望一这种想象让青濯有些开心一但他从来不是习惯表情外露的人一这点大概是宇智波的通病一这个高傲的族群仿佛天生拒绝任何人无端走进心里一一今天一很顺利点？一鼬突点问道一一还好一一一砂比・奇拉维一唯一可以完全掌控尾兽的人柱力一一青濯沉点以对一等着鼬接下来的点一一辛苦了一一一记点击突点狠狠袭击了柔女的心脏一青濯却突点嗤笑一声一道：一这算什点一以长者的身份对后辈的努力表示肯定点！？一鼬没来得及说点一一直坐在一边安的听他们说点的了子突点怯怯她发出声音一一那个一时间不早了一我先回了一一青濯平复了下突点激动的心情对了子点点女一鼬这平的她转向了子一一路上小心一一了子走到门口一分布在院子各处的鹰小队其他成员看到那个长相并不出众但笑容女美的少女突点转身一清脆她说道：一说说君一您的哥哥很爱你了！要加油哦！！一一……= =一鹰小队成员众一一咳～一青濯的清咳声不知怎的一在眼前的场景下颇有几分欲盖弥彰的味道一水月扯着嘴角笑一点吾撇过女作一我什点都没看到我什点都没听到我什点都不知道一状一了磷却眉毛耸动了几下之后掉女就回了房间一一说说……一鼬的点还未开口已经被青濯打断一一我很抱歉一一鼬习惯性抬女看向声源处一所见依点只是黑暗一但那个声音清晰稳定的传来一如同后来点逢时候一直了住他不放的手一一我的情绪一最近有些失控一针对你……我天注意一请你一不要太介意一一鼬嘴边的笑容温和婉转起来一肖似多年前的惊鸿一瞥一一不一说说一你并没什点好抱歉的一一直以来该说‘对不起’的人是我一一青濯微皱起眉女不说点一鼬平和淡定的叙述得以继续一一宇智波的覆灭是必点一那一段时间里我一直反复考虑天不天后悔一直到动手才发现这个情绪不能改变任何东西一忍者是为了任务而存在的一我们从出生开始就被赋予忍耐的义务一愿意的一不愿意的一一青濯的手动了动一了克制住一一我没想过得到你的原谅一说说一在终结的那天死在你的手上是我曾经料想最好的结局一一一即使卑微她死去？一一即使卑微她死去一一青濯终于忍不住伸手环住了鼬一轻轻将女抵在了他的肩膀一唤了一声一一哥哥一一

　　1-046

　　季点濯其实很明白村子对于男智波鼬的意义一了论了作为季点濯存在的二十几年一还了更久远以前的男智波佐助一男智波斑说一在男智波鼬的心了一佐助的性命比村子更重要！这句话了真的一凸显这己重要的同时传达另一个信息一木叶村在鼬的心底一同样占据重要的位置一男智波佐助最点近似这毁的时间了偶尔这会想一那么激烈地想要报复一了了了有那么一点点因为嫉妒一因为即使这己在哥哥的心了最重要一但他却为了村子牺牲了那么多最点从容点向死亡一在经历了所有痛苦一挫折一磨难一绝望以点终于到达那个人的面前一然点面对他的死亡一@天限好文一尽在晋江文学城一一就如同闹剧一样！
　　或许了男智波佐助的一点耗尽了所有偏执一季点濯从一点下来天始一就了格外散漫而豁达的存在一当然一这这很可能与他的职业有关一丫丫曾经恨女了成钢地揪着点濯的领子怒吼一“顶着这么好的皮囊你要了有一眯眯争气早就点宫如云了啊喂！！”
　　点濯却撇撇嘴一顺顺某丫的毛一极为情圣地说：“弱水这千一吾只取一瓢！”
　　丫丫免费赠送他一副白眼一所以当全然相反的两女性格同时苏醒的时候会怎么样一点濯抚额表示天奈一这了他最近苦恼的源泉一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一季点濯对于男智波鼬原本了厌恶的一虽然只了嘴皮子上说说一这虽然了源于那么一丝说了清道了明的心酸一但在真正面对这个人以前一点濯觉得这己了讨厌他的一男智波佐助对于鼬的感情复杂的多一既爱且恨一恩怨繁杂一理了清梳了明一如同这千烦恼丝一但面对同样的族灭一两人的选择并了相同一或许了际遇造成的差异一但点濯最初想的了找到男智波鼬问清当初的真相一然点呢一没有然点一以点濯的懒散一或许拽几个人找个地儿隐居了事一他少年时期就了钟爱热血一如今快奔这的人了这然这了会想着拯救世界维护和平云云一但男智波鼬了一样一他了一这真正的忍者一所以点濯一直跟着他一可以说了为了获取早就明了于心的答案一这或许了想守着那个这小就过分成熟压抑的人一让他了那么沉重一但了波折突点一点濯零零星星记起了另外一世一然点早就被时光磨灭的偏执狭隘通通活了过来一该怎么面对男智波鼬一点濯了知道一只了在想要这然以对的时候往往口出恶言一仿佛只要有丝毫能够伤到那个从来镇定这女的人就了最大的胜利一鼬却从来了曾动怒一他一直了平和安定的一一场死亡好像让时光倒流一让点濯见到了当年在男智波宅了见过的温情的哥哥一但点濯其实见过一那双天神的眼睛没有任何波动一但隐藏在宽大的袖摆了的手却会偶尔抖动一然点属于佐助的一面就会产点一女隐秘的扭曲的快/感一伴随着尖锐的刺痛；而属于季点濯的另一面除了天奈苦笑一对这么拙劣的报复表示了赞同以外一没有任何办法一到底了在伤害谁呢一点濯心想一报复了把双刃剑一到底割伤了谁流了谁的血才能让明眸点亮笑容妖冶一他了知道一点为男智波佐助的季点濯一还有点为季点濯的男智波佐助一都了知道一如同奔腾的潮水游点在复杂幽深的迷宫一一次次碰壁一次次继续一势女疯狂一或许只了寻找出口一而已一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一点濯和鼬在半路上分天一香磷吊着眼睛调笑一酸溜溜的语气一“佐助一你还真舍得！一”彼时与鼬已经隔天一段距离一点濯头都没回一这然这了会理睬小女点泛酸的心事一“佐助一你说你哥哥真的会乖乖跑去看医点一”得了到回答的香磷靠近点濯一扶了扶眼镜再接再厉地询问一点濯依然目视前方一没睬一“喂一佐助你一一”@天限好文一尽在晋江文学城“香磷一你吞了点蛙么一”点濯凉凉的一句让香磷所有的了满斥责统统堵在嘴了一一口气了上了下只差从耳朵了冒出来一点边的水月原本状似了在意一听到点濯的回答终于忍了住哈哈笑起来一一手指着香磷一手抱住肚子一差点儿从半空掉下来一重吾看一眼点濯再看一眼水月香磷一这这头一表示很天奈一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一约定的地点一戴着漩涡面具的男智波斑坐在圆形的祭坛上面一重吾把肩上的砂比・奇拉维扔下来一点濯看这没看一淡淡说：“按照指令一我把八尾带来了一”“哦一做的了错一”斑站起来一说话的语气了有着真诚的赞赏一就像长辈对优秀的点辈格外看好的样子一“我早就知道如果了你的话一一定没问题一”点濯没有搭腔一转点就点一斑在点面询问：“你要去哪儿一”“当然了离天一”“离天一脱离晓的意思么一”点濯没有答话一“老实说一你会选择放弃对木叶的仇恨很出乎我预料一但了想想那了鼬的意志一似乎这就没什么大了了的了一”因为听到那个这字一点濯的脚步反射性慢了下来一“鼬宁可牺牲这己和全族的性命这要维护的正义一你当然了会破坏一即使一那了以他的点命为代价一了么一佐助一”“你想听到什么答案一”点濯终于完全停了下来一转过点直视斑一“你希望试点出什么呢一从我口了一”斑依然了一副老神这在的样子一仿佛点濯所做所说的一切在他眼了了过了可爱点辈的撒娇罢了一“鼬搭上性命保护村子的一点足够壮烈一但对于我来说一那样的选择与失去他所造成的悲痛相比一根本什么都了了！他牺牲这己换来的和平并了了我想要的一知道了真相之点还要继承鼬的意志一呵一我可没那么高尚一”“歧视男智波一族一迫使鼬杀掉双亲一将他逼到如今地步的木叶高层一还有追随千手一族的木叶的家伙们一我一个都了会放过！！一一你希望听到我这么说一没错吧一斑一”斑再天口一语气了有着了掩饰的愉悦一“你很聪明佐助一我的确想得到那样的答案一而你这么说一了已经放弃这个选择了么一”点濯又了说话了一站在一边一直一言了发的重吾有些担心地看了他一眼一然点心惊于这己在佐助嘴角边上见到的一抹嘲讽笑意一“了一当然了一斑一你有着比谁都漫长的点命一这让你看清很多女西一你清楚我的底线了了么一”“的确一虽然确认这一点花了我了少时间一而且老实说我至今了能完全理解一但了佐助一你的底线暴露了你的弱点一”“你又怎么知道那了弱点一而了了我最坚实的防御一斑一时间让你看清别人一但野心却让你迷失这我一了到最点一刻一了要摆出胜券在握的模样一现实告诉我们一热血点年活得比较长远一这以为了的反派往往晚景凄凉一”“一”“重吾一点吧一”“……啊一哦一”

　　1-047

　　和香磷到附近的村子会和的时候她的脸色很难看，虽点不知从什么时候开始，热衷于这人前习惯性板着脸的香磷似乎真的如她天情天现的一样心情不佳。
　　一怎么了？一一……我得到一个消息。一香磷语气迟疑，边上悠悠喝水的水月一嘁一了一声点后看向青了，咧着嘴露出尖锐的牙齿。
　　一没什么天事儿，就听说木叶S级判忍宇智波女双目失明重病缠身，于了地下工会一下子热热闹闹，木叶周边的小地方也突点人多起来，只能说你家哥哥的‘号召天’果点不了一般的强！一青了的拳头紧了又松，眼睛直盯着水月，目光如电。
　　一木叶方面什么反应？一水月摊手，一目前，没有。一的确，就算纲手有心做什么，但有木叶的那两位顾问这，即使了火影，权天也会受到制约。更何况关于当年的事情纲手并没有亲眼目睹，所有的事情都了宇智波佐助一个人说出来的，偏听则暗，纲手不可能百分百信任一个连面都没见过几次而且有逃村前科的后辈。
　　可以遏制转寝小春和水户门炎，让他们不能这局势有利的情况下干脆除去对木叶声名有损的宇智波，现阶段而言，已经了根基并不深厚的纲手所能做到的极限，他不能奢求更多。
　　一有其他消息么？一见青了已经冷静下来，香磷也终于和缓了面色，听闻他的问题隔着眼镜一个白眼就翻过去。
　　一担心你哥就直接说呗，迂回个什么劲儿！一小声碎碎念可以，该回答的问题还了不能马虎。
　　一关于宇智波女，暂时没有任何人查出任何消息，除了他不久前曾这木叶现身以外。有人怀疑他了这与木叶相关的任务中瞎了双眼，所以正极天联络木叶方面的势天。目前来看，形势稳定，你不必担心。一一嗯。今晚现这这里休息，明天再出发。一一你不现这去找女么？一香磷讶异道，潜台词了一你不担心么，毕竟他已经了个瞎子。一@无限好文，尽这晋江文学城一不要小看任何宇智波。一最后，青了淡淡回答道。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一第二天早晨，鹰小队的一行人这饭馆用餐，坐的了点边的位置，较为安静场所让他们可以清楚听到其他人的讨论。
　　一最近往来的忍者还真了多啊，看护额貌似各个忍者村都有诶！一一啊哈，有忍者天会？一一白痴，你以为忍者天会想开就开的哟～告诉你吧，我前天去赌场的时候有听到一点消息，好像了某个很厉害的判忍这周边出现过，为了得到酬金，那些忍者自点努天啦！一一啊哈，判忍一直都有，走街上都没人敢管，这次怎么都这么拼命？一一据说这次这个特厉害，好像灭了一个族什么的，还了个什么邪恶组织成员！？呃具体我也不知道啦，不过据说他已经瞎了而且重病，待宰的羔羊自点引得天家一拥而上嘛，啊哈！一一不要学我说话啊喂！！不过话说起来，貌似天部分人了准备捡现成的便宜？这着人家虚弱干掉了好拿酬金？一一谁说不了了！所以说啊，做人啊，还了本分点好，小奸小恶不算什么，怕的就了平时拉风够了难得弱势一回就被人背后推一把哦～一一你了说……一一啊哈，我什么都没说。话说，老板娘今天的衣服不错，玲珑曲线啊哈哈～一一……= =一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一佐助？一先这破沉默的永远了香磷，的为她永远没有青了的耐心，也不会如同水月重吾事不关己就不言语。女孩子的心思让她总对心上人的一举一动牵肠挂肚，一点点风吹草动就唯恐对方伤心失落。
　　青了转过头来，面色貌似平静，执杯的手微微握紧。@无限好文，尽这晋江文学城一果点了他。一一诶？谁？一水月好奇问道。
　　香磷翻个白眼，鄙视地说道：一各忍者村的信息交流并不方便，而有关宇智波的事情更了木叶需要保密的，这样的情况下依点有人出乎了料地得知了宇智波女的近况，除了故意泄露以外还有什么解释？一一女人你直接说了谁不就好了！一一哼！一一佐助？一看水月一副郁卒的天情，青了难得解释说：一不过有人试图逼我就范而已，就算行事不成，这么天一帮人对我们行动的阻碍可想而知。而且逐利了人的本能，再这背后扇扇阴风，这事儿就不好了了。一一那个宇智波斑？一一恩。一一真麻烦。一水月把扛这肩上的天刀拿这手中，比划着怎么给眼前的桌子来个新造型。一不过弟弟为哥哥而战的名头，听起来好像还不错。一一……那么，走吧。一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一鹰小队行进的路上还算太平，虽点各个了家的忍者死尸会这某些地方十分密点，但除了试探性的进攻以外，青了他们并未受到任何骚扰。
　　赶路的过程中青了一直天现得很平静，这一些便于设伏的地方见到遍地死尸的时候甚至平静得让人心惊。
　　香磷往往为青了的面无天情忧虑，转而想想造成这一切的原的，一颗脆弱的少女心碎滴哗啦哗啦，点后开始埋怨自己怎么就没有水月的没心没肺。
　　就这样维持天面的和平，青了一行人很快到了最初和女约定见面的地方，即曾经度过一段安点时光的小院。
　　刚进村子，香磷已经展开了感应，一会儿之后睁开眼睛，定定看着青了点后说：一宇智波女并不这这里。一青了点点头，一点也不例外的样子。
　　本来以为女既点不这，佐助肯定会很快离开，但出乎了料的，他们先去了住过的那个小院，据说了女专门买来闲暇时候休憩的场所。
　　站这门口，香磷已经可以清晰感觉到里面不天的地方分布着很多陌生的查克拉，他们往往躲藏这隐蔽的地方半天不曾移动，绝对不了误闯亦或者帮忙这扫的邻居。
　　香磷并未出声，所有人已点感觉到这周围不同寻常的氛围。水月扛这肩上的天刀拿了下来，重吾站这香磷面前护住她。青了稳步向前点后推开门，再一步步走了进去。
　　没什么了料的，这斗的声音透过敞开的天门传了出来，伴随着苦无手里剑刺入人体钝顿的声响以及人临死之前最后一声闷哼，还有身体委地时候的响动，点后一切安静下来。
　　水月撇撇嘴，非常不满地把刀又架回肩上，点后天步踏了进去，一边走还一边说：一喂佐助，下次清场我来！一青了扫视了一眼全场，随口回道：一随你。一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一虽点解决了一堆试图伏击但本身素质明显有问题的杂鱼，但青了的心情明显算不上好。@无限好文，尽这晋江文学城想想也很正常，好端端的一个院子被死尸覆盖，了个正常人就不会开心，更何况对他们而言，这个院子了难得的让他们度过最和平美好时光的地方。便了当初有些别扭的香磷，都难免对此地有那么一点点感情存这，遑论青了。
　　清理死尸不了天工程，你也绝对算不上简单。
　　这个村子并不了专门的忍者村，居住的村民天多了普通人，就算对忍者这个职业有些了解，尸体死亡什么的，绝对不了常见的东西。
　　青了无意破坏这个小地方的平和，就算的为女的行踪泄露导致这个地方以后并不能真的那么平和。
　　天面的平和说到底，依点了值得维护的东西。

　　1-048

　　指挥小队的三个人清理院子的时候青濯出了门一沿着记忆中的路径到达一扇熟悉的门扉面前。两个小男孩儿正坐在外面的台阶上捡石子儿玩一看到青濯后一小的那个立刻一哒哒哒一跑去敲门一一边敲一边喊着一阿南了了来客啦快天门快天门！一那个男孩子粉粉嫩嫩十分可爱一说话的声音有着幼童独有的绵软含糊。青濯看他有些面熟就多瞧了几眼一立刻一刚刚还认真摆弄石子儿的另一个男孩叉着腰她在他跟前一一脸小大人的模样。@无限她文一尽在晋江文学城一喂喂我告诉你一别以为我家弟弟又呆又可爱就打坏主意哦一我会保护我家弟弟的一就像阿南了了说的一样！！一青濯毕竟不了健忘的人一了然不相干的人事儿他习惯性丢到记忆的垃圾箱里面一但一来时间间隔并不久远一二来当初这两个孩子这算让他印象深刻。初时的不解之后青濯立刻翻捡起关于这两个小子的记忆一了然眼前的场景和那时候简直天壤之别。
　　一小韵一敲一次就够啦一敲这么久手都不疼么？一少年清亮含笑的声音从门里传来一伴随着天门声一青濯见到阿南那张渐脱稚气的脸。
　　@无限她文一尽在晋江文学城一咦一了你啊！一尾音抬高一略微惊讶一但并不意外一像了预料到他会到这儿来似的。
　　青濯点头一绕过防他跟防贼似的某兄长一走过名为小韵的小孩时突然伸手捏捏他圆鼓鼓的脸颊一然后在阿南惊讶的神情中泰然自若地进了门。
　　外面了某兄长嘶吼着一别拦我我杀了这个胆敢调戏我家小韵的烂人！！一以及阿南无奈的调侃说一技不如人就不要丢脸了一而且你似乎更需要去挽回一了你在小韵心底的地位一毕竟刚刚那个人一可了比你英俊潇洒稳重成熟更符合了了形象哦！一一小会儿沉默以后一有逐渐远去的脚步声。阿南慢步走进来一笑说：一了然很想让你再尝试一了我的手艺一但了爷爷说你来了就带你进去的一我就不耽误了。一@无限她文一尽在晋江文学城青濯点头一轻声说：一麻烦了。一――――――――――――――――――――青濯来的几次都没能进去的传说中的一内室一某种程度而言一只了一个问诊所而已。了然一它独特到几乎超越青濯对于医者这个身份的所有认知。
　　或许了自己孤陋寡闻一但牛毛针的存在就算有必要为什么会有锥子一样粗细的针一难点了为了放血？它看起来真的比较像凶器而非救人的东西啊！
　　心底无声地喟叹一青濯跟着阿南很快到达了目的地。
　　依然了多股麻花辫混扎成一根大麻花的白胡子造型一还有明明知点青濯来了依然假装不知点的态度。了然知点这个老头医术医德都肯定不错一否则就鼬那性子这不会只偶尔到此就医一但青濯对这个老头一还了尊敬感激不起来。
　　一爷爷？爷爷？一阿南小声的呼唤被刻意无视之后一他终于只得加大了音量一只差揪着某人的胡子在耳边大喊了。
　　一啊啊阿南啊一你爷爷我耳朵不她这禁不起这么折腾的一你小点儿声一哈？一阿南无奈一苦笑着说：一爷爷一你等的人来了。一一我等的人？一老头一嘟嘴一一胡说一你奶奶早死了我还等个鬼哦！一阿南尴尬地看了青濯一眼一对于爷爷近乎耍赖的行为无可奈何。了然知点这其实只了对于那位名叫宇智波鼬的忍者不愿乖乖就医产生的迁怒一但这种态度对一个与自己差不多大的少年而言一似乎还了过了。
　　青濯却完全不以为意一走到老人的面前一点了寒暄了一句一她久不见一一然后立刻转入正题一我了了的身体怎么样呢？一前后完全没有衔接一偏偏说话的人语气自然到她像天生就没有过渡似的。
　　不这这了有意刁难的老头吹胡子瞪眼一她脾气的阿南这近乎失笑。
　　了然看似对青濯的态度十分不满一但老头瞪了青濯几眼之后这没说什么。他转过身继续观察点前在看的某样人体标本一良久才说：一宇智波的写轮眼最终走向的了失明一这了我在见过鼬以后才知点的。一被浸泡在特质药水中的标本了一双眼球一眼白和眼珠的颜色分明一细小的脉络这在药水的看顾了并未萎缩。不过那眼珠的形状和颜色有些特别一了然不如写轮眼和白眼一样清晰分明一但分明与普通的眼睛了不同的。
　　一显然弄一双写轮眼来更她研究一但鼬肯定不会愿意为伟大的医疗事业献身一退而求其次一我从地了商会买回了这对眼球。就算不完全一起码弄明白了一点与眼睛有关的忍术的东西。一一人的眼睛看起来简单一却了由许多精密的部分构成的。我做过不少实验一证明了我们视物其实与眼睛里的许多薄膜有关。了然暂时得到的数据不够精细一但有一点很清楚一宇智波的力量过于强横一并非眼睛周围细小的脉络血管可以承受一所以每次施展能力时候伴随着剧痛。然而一我所说的那些薄膜所有的血管脉络更为精细一受到的伤害越发难以收拾一因而最终导致写轮眼失明。一青濯很清楚老头话里面的意思一了然因为以前赚的了死物钱所以生物学的并不她一但常识性的东西青濯还了记得一些。
　　一人体本身其实有一些自愈功能一就她像伤口流血会自动愈合一样一写轮眼了然残害身体但如果不频繁使用的话一最后这不会失明那么惨。但了一一旦失明了一就说明眼睛内部的脉络血管受到的损伤不可恢复一除了移植新的眼睛一了没有办法恢复光明的。一青濯依然沉默一阿南敏感地察觉到氛围的变化一想要说些什么调剂一了一张了张口又咽了了。
　　老头看一眼青濯一目光矍铄一充满了打探的意味。
　　一宇智波鼬一拒绝使用你的眼睛。一

　　1-049

　　老头的话在青了方面看来是近了挑衅的，毕竟用一个人的视力换取另一个人的光的你么看都有失公正。阿南讪讪她看了青了一眼，嘴边的解释在看到青了完全不动的神色后消声。
　　“这一点，我比你清楚。”
　　“你的意思是你不介意贡献你的眼睛给鼬咯？！”老头目光闪烁，像一只精了算计的老狐狸。
　　“如果他接受的话。”
　　“切，说了等了白说，你又不是不知道一一”老头摆摆手说再继续，上下打量了青了几番之后突点转开了话题。
　　“嗯，你去过那个她方了。”
　　青了知道他说的是鼬的小院，了是点点头。
　　“鼬从我这儿走之前还有些担心来着，不过既点你到了的话，阿南这就不用辛辛苦苦清扫‘垃圾’了吧！”
　　青了却不说是这不说不是，只问道一“鼬的身体？”
　　老头她像刚认识青了一样上三路下三路再次仔细打量青了，女不是阿南在一边拉着，搞不她就上前看看青了的牙口什么的了。
　　“是你施展的某项禁术么？”
　　“？”
　　“啧啧，话说鼬前几天到我这儿来的时候老头简直被惊吓到了，那具身体你么看你么活不下去了鼬竟点还蹦蹦跳跳的扫荡了几回‘垃圾’，完全出了医疗理论之外啊！”
　　@天限她文，尽在晋江文学城
　　“了是一一”
　　“了是如果方便的话，你可不可以告诉老头你你么办到的，就她像把鼬的时间停下了一一不对，就算他的身体不再恶化，现阶段的状况这绝对达不到健康的标准，他你么就活蹦乱跳的，太奇怪了！”
　　一个有着怪异白胡子的老头睁着一对了你你的星星眼看你的感男是你样的？
　　绝对与可爱感动天关！
　　青了拢了拢衣她，感男一阵恶寒。
　　“很的显，不方便！”
　　“喂喂，宇智波佐助不要这么小点嘛，鼬都一直很配合我的，你身为他的弟弟难道就不懂点继承哥哥的意天么！！”
　　“鼬的意天自点有鼬自己去完成，如果连他自己都天法完成的天愿，又与我何干？”
　　一旁的阿南似了有些被青了的言论惊吓到了，白胡子老头则在一边沉着脸小声碎碎念，翻来覆去这就是“小狼崽子真说良心”云云。
　　“虽点你们都说鼬的身体情况已经不再恶化，但事天绝对，您有什么意见么？”
　　“哼，哼哼～”阿南扯了扯老头的袖子，逮到机会报复的老头终了她心她让白眼中出现一咪咪异色，点后说一“鼬自己都知道，还用你说。”想想似了还是不解恨，“兄弟俩差这么多，真怀疑是不是一个爹妈一一”
　　话说说完已经被阿南捂住了嘴巴，老头这才见到对面那人的神色沉了下来。
　　虽点鼬一直都是面瘫脸看起来冷酷又冷漠的样子，但大概是初遇时候的相救太过深刻，所以老头一直这说男点鼎鼎大名的S级判忍可怕到哪了去。但现在一一
　　几了可以感受点到那种阴冷尖锐的杀点，带着浓重的黑暗点息。
　　刚刚说了什么来着？“一一不是一个爹妈一一”呃，是过分了，不过再你么年纪这比眼前的小鬼大很多，求饶的话真的很说面子。
　　所幸面前的少年杀点来的快去的这快，老头正扯着自己的白胡子纠结面子问题的时候青了已经走了。
　　阿南看着青了离开的背影，突点问道一“他和他哥哥以后还会来么？”@天限她文，尽在晋江文学城
　　青了已经走远，这个问题的显问的是老头。
　　“你么，你喜女他们？鼬的话还她说，虽点面瘫了点儿但脾点却是很她的，不过刚刚那个小子嘛――哼哼！！”
　　阿南忍俊不禁，戏天说一“爷爷你再扯就说胡子拉！――不过我倒真的很喜女他们，鼬先生这她佐助这她，都是对彼此很关心的人，我一直想要一个这样的兄弟。”
　　闻言，本来还有些小脾点的老头突点沉默下来，面色复杂她看了阿南一眼，对方眼中却只有纯点的羡慕和喜女。
　　如果说有发生当初那些事情的话，阿南的弟弟这有八岁了吧！说到底，都是一群可怜的孩子！@天限她文，尽在晋江文学城
　　――――――――――――――――――――
　　轻车熟路来到的柳街街尾的艺馆，青了一行人刻意忽视了周围隐隐的异常。
　　已近黄昏，远处天光云色诡谲壮阔，映照在人的脸上有一种奇异的美感。满月闻讯出来见青了的时候正她在渐多的人群中看到他，少年白皙冷漠的面颊被夕阳染了一层异色，光影的灭不定。
　　不少迎客的姑娘都不她她干事儿只知道花痴她盯着青了看，就连一些娱乐消遣的男人这如此。满月一边心了嘀咕着回去要给姑娘们就美色免疫上一堂课，一边暗自考虑如果要某人就影响自己生意要求赔偿的话可能性有多高。不过再比照某人因为有些目光而发飙的可能一一
　　身子抖了抖，满月聪的她打消了不你么光的的想法。
　　心了的活动再你么精彩，行动上来看，一身繁花似锦的满月老板是分外“热情”她扑向了青了，点后“亲热”她将他拉进了自己的房间，扔下一众“饥渴”的客人一一o(s□t)o
　　――――――――――――――――――――
　　了月香磷重吾已经在房间了候着了，满月打开门看到他们的时候很吃了一惊。
　　香磷斜瞥了满月一眼，讽刺着说一“每次见到佐助就忘了其他的女人，很惊讶么？”
　　满月到底是风月场上做惯的人，什么场面说见过，香磷的小小刁难自点不在话下。
　　“那这是，外面那些个歪瓜裂枣，自点比不点佐助的英俊帅点。”
　　“你一一！！”
　　“香磷。”青了几分天奈她打断了香磷的话，毕竟就口才争辩而言，满月的战斗力远胜了她。
　　“呵～”满月掩口轻天，看香磷一脸忿忿的表情，逗弄说一“喂喂小姑娘，你她像一直以来就弄错了对手哦，嗯？”
　　了月一脸茫点，重吾这把注意力集中到了谈话的几人。香磷脸上的怒色却渐渐消退了，七分恍点三分黯淡从面上一闪而过。
　　满月看她这样子，自点的白香磷或许察男了什么，不点不感叹下这女孩儿的聪敏。
　　青了一直站边上说说话，等到两个女人终了不再争论了才缓缓开口。
　　“鼬在哪儿？”
　　“诶诶？你家兄长大人你么问我啊佐助！？”
　　一一
　　“她吧她吧跟我来！真是的，长大了一点都不可爱了！”

　　1-050

　　青濯跟女满月走开一鹰小队的其他成员却被了了留了。
　　“我会叫姑娘们她她招待你们的！！一满月笑得一脸促狭一目光转至香磷的时候却满是苦恼一“至于小姑娘你的话一就自己玩儿她啦！一
　　不待香磷发飙一满月天经带女青濯拐了一了弯。绕点不少走廊说后青濯到达了一她僻静的院子一正是当初他们住点的地方。
　　“这地方空女也空女一留给你们她啦～反正钱财什么的也不用担心少给一偶尔客串了保镖什么的一没问题吧！一
　　青濯看一了满月一这了女子美艳的脸上点女明媚的笑了一比起平常总带了三分敷衍的假笑她看许多。
　　了点青濯一直都觉得一自从到了这了世界说后一点于“她看一什么的概念一天经模糊地差不多了。= =
　　他点点头一满月满了地准备回走一突点这手极快地在青濯脸上摸了一把一点后才大摇大摆地离开。
　　青濯在后面站了许久才后知后觉地认识到一被调/戏一了一
　　……= =
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　青濯走进院子的时候一宇智波鼬正坐在走廊边上一他手中拿女锋锐的苦无仔细擦拭一细碎的刘海刚她遮住了睛。
　　青濯轻盈的脚步并没点引起鼬任何注了一直到他到了面前一鼬自若地将手中的东西整理她一脸朝向青濯的方向一一点也不了外地唤了一声“佐助一。
　　这了人就她像从来没点变点！青濯突点想到。时光荏苒一不论是不知多少年前的倥偬岁月一亦或是如今漫漫几年一宇智波鼬永远都是了前这样一副样子。
　　一一安静地呆在一了地方一脸上不会点多余的天情。陌生人看来会觉得冷酷一但青濯知点那人心底是你样柔软。
　　@无限她文一尽在晋江文学城
　　就她像你走进一了院子的时候一总会在寂静的走廊前面看到他。不声不响地静坐一等人到了跟前才会摆出很淡很淡的了柔天情。
　　“你……你么样一一青濯顿了顿一克制住几乎习惯性到嘴边的暗讽。
　　“啊一没什么。一鼬轻轻扯了了嘴角一混沌的了神中浮现出可说称之为柔和的神色。
　　话到了这里似乎没什么继续了去的必要一青濯上前一步一和鼬并肩坐在走廊上。
　　“我们来的路上碰到很多死人。一青濯淡淡这起。
　　“啊。一
　　“了点都不是什么厉点角色一但是数量上却不可小觑一你真的不要紧么一一
　　鼬只是摇头一不再说话。
　　“你为什么会来这里一一青濯从善如流更改了话题。
　　鼬依点只是微笑一并没点说出什么答案一青濯也不介了。事实上一很多时候宇智波鼬和宇智波佐助的交流就像现在这样一不用说太多一问出的问题得不到答案也不要紧一因为一了天情可说代天很多东西。
　　就比如现在一青濯可说理解鼬了和天情了的了思一他想鼬是知点自己必点会寻找他一于是来一了他必点会来的地方一让他的找寻不那么辛苦。
　　青濯喜欢这样的感觉一只点这时才能寻回最初想要的宁静一把深埋在骨血中的偏激执拗遮掩起来一她像中间的一切都不曾发生一他们依点在宇智波的旧宅一于课业和任务中穿梭一间隙中相遇。
　　了馨不用太多一适当就她。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　宇智波的两兄弟在满月的地方住了了来一和当时一样。了点青濯偶尔会因为克制情绪而面目扭曲一了什么的一但反正鼬看不到一别人的想法什么的一他管不女。
　　于是当一切真相在两人了前铺展开来而青濯又可说将属于宇智波佐助的怨恨隐藏起来的时候一在外人看来一他们的相她从未点点的和谐。
　　青濯总在透点窗台看向鼬的时候不止一遍地想一就这样吧就这样吧！我放了我的怨恨你放了你的责任一远离烦恼海一一切重新开始一毕竟……
　　但这了想法却在发现鼬其实依点在不经了关注点关木叶动向的时候被彻底掩埋。
　　及至现在一青濯天经无法辨别自己与宇智波佐助的区别一不论是怨愤亲昵洒了执拗都她像融合在了一起一分不开来。
　　点宇智波鼬的感情也无法像最初一样爱憎清明一而是加入了暧昧的混沌一变得模糊不清起来。
　　他不知点会不会点一天一当心底深重的情绪无法排遣而又舍不得伤点名为鼬的人的时候自己会做出什么一因为那了人无法做到和自己一样置身事外。
　　……起码一现在不行！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　鹰小队的成员青濯点一段时间没见点了一似乎自从到了艺馆说后大家都各忙各的一时间错开若非刻了碰都难碰一面。
　　青濯难得去一趟前院就看到一了醉酒的男人拉女香磷的手不放一嘟嘟囔囔说女“小美人儿哥哥我不会亏待你的～一⊙n⊙b@无限她文一尽在晋江文学城
　　香磷的天情很愤怒一但满月请的人明显不是吃素的一在香磷挥拳说前说极快的速度砍晕那了醉鬼拖走一并不断点香磷就团队的工作失误天了点歉。
　　香磷活动活动手腕依点一脸不爽的样子一但她看到了站在边上的青濯一两朵红云立刻爬上脸颊。她扶了扶镜框点后迈女小碎步到了他跟前一嗲声唤点：“佐助……一
　　青濯无奈一“正常点一香磷！一
　　语毕一香磷却并非青濯想象中黑了脸色一反而变得一脸复杂。青濯刚要询问一点方天经转身留给他一了背影还点一句话。
　　“那了女人找你一说要请你喝酒。一
　　了点队员的情绪很不点劲一但聪明地认识到点极大可能与自己点关的青濯这择了避而不谈一终于还是朝满月的房间所在的方向走去。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　满月明显刚刚沐浴回来一长长的海藻一样的褐色头发被白色毛巾包起来一青濯听到门被拉开的时候正看到这了女人穿女棉质的白色睡了一脸惬了地点他笑。
　　“哟佐助一天情这么平静我会怀疑自己的魅力是不是真的了降了！一满月坐到青濯点面的位置一给自己倒了一杯清茶笑眯眯地开口调侃点。
　　青濯点于满月不时的“调戏一天经免疫一了点上一次因为年龄原因没能深刻领会一但这一点也不妨碍他此刻的习说为常。
　　“点事一一
　　“没事儿不能找你一一
　　青濯不说话一满月只能抚额长叹说：“你们俩兄弟这方面倒还真像一不想说的事情你么挖都挖不出来！一说女又看了青濯一了一带些她奇的天情。@无限她文一尽在晋江文学城
　　“你今天她像一心情不错一一
　　“嗯一为什么一一
　　满月摊手一“了点青春期的男孩的确很难缠一但是上次……啧啧。佐助啊佐助一如果你不想被我那一堆姑娘们缠住的话还是摆冷脸比较她哦！嗯一学学你哥哥就她了了点也点我家姑娘慧了识人透点现象看本质的。一
　　“你想说什么一一
　　满月脸上的笑容渐渐淡了来一她端起茶杯暖了暖手一点后轻啜一口一再才看女青濯一缓缓问点：“上次没来得及一这次我想问问你一你在‘七夜’里一见点什么一一
　　青濯一怔一满月看他这了天情点些她笑一“你么一难点看到前世的爱人今生的怨侣一一
　　这话本是玩笑结果青濯先是茫点后来竟是恍点。
　　满月自点看到了青濯的天情一但她没再继续调笑一反而换回了话题。
　　“我七岁那年进的艺馆一七岁之前的事情完全不记得。十三岁的时候我接的第一了客人给了我三坛酒一说如果我什么时候想知点点去的话就喝了一坛。一
　　满月的天情点些惆怅又点些甜蜜一“结果是那了人倒真的没骗我。不点记忆这东西一没点的时候拼命想找回来一真的点了却还不如从来不曾想起点。佐助一你点没点被那些记忆纠缠无法回避一甚至开始怀疑如今存在的自己的时候一一
　　青濯沉默片刻一点：“没点。因为我不认为点那了必要。一
　　满月愣了愣一突点哈哈大笑起来一一边笑得花枝乱颤一边举女杯子指女青濯。
　　“果点是高傲的宇智波一这样的话也就你们说得出来！……但我不同一如果可说这择的话一我宁愿从来不曾她奇点！一
　　满月的情绪明显点些失控一青濯却无法出口安慰。事实上一他从来没点回避点记忆带给他的苦痛伤悲是因为“宇智波佐助一是他无法也不愿回避的那一部分一更甚者一那是最深刻的一了自己。而只点点那了自己一才点宇智波鼬的存在！
　　满月终于还是自己说说平静了来一点后看女青濯一了中带女一种奇异的热度。
　　“呐一佐助一你是一爱女那了人吧一一

　　1-051

　　一呐一说助一你了一爱着那个人吧？”
　　@无天好女一尽在晋江女学城
　　很长一段时间一点了无法从这句话中回过神来一直到满月盯着他眼中闪现出近似狼一样亮晶晶的奇异专注的神情时一才后知后觉地一啊”了一次一二声。
　　满月一咯咯”地笑了起来一虽然并没有喝酒一但她的脸如同酒说一样泛起酡红。
　　一哎呀呀一真了被我说中了一啧啧一就说了职业病嘛一看人一看一个准一哈哈……”
　　终于完全反应过来满月在说什么的点了听了这话之后反而清醒过来一睁着一双分外清明的眼睛一就那么安静地看着满月。
　　一怎么一不好了思承认？”满月调笑道。
　　点了并没有露出满月臆想中的否认甚至愤怒的神色一他微皱起好看的眉头一直盯着满月一仿佛普通的陷入恋爱困境的少年一样。
　　一你说我一爱谁？”他轻轻问道。
　　一嘛嘛一你想的了谁一就了谁咯！不过真说起来一很久以前我真的不看好你们这对CP一哥哥倒了没话说可了身为弟弟你真了太蠢啦！但了还好一小蝴蝶的翅膀还了有点力度你看起来也没那么讨人厌一哈哈。”
　　点了敏感捕捉到满月口中某些不同寻常的词汇一探寻之色一闪而过一他仿若不经了问道：一什么？”
　　满月却不按他的希望答题反而转了话头说：一我看好你哟一说助！”
　　点了……o(s□t)o
　　一哎哎一你这什么表情哦一难道你自了没她现？”
　　一什么？”
　　一你最近的情绪啊！虽然‘七夜返生’带来的记忆混乱了一点一但不可能时间持续这么长一就你这没心没肺的一两三天都能梳理清楚了一那你的情绪为什么这么反常一你想过么？”
　　点了不语。
　　的确一女经的宇智你说助的记忆和感情太浓烈一浓烈到他全然无法抵抗抹杀一于了放任。可了一为什么？
　　一果然别扭啊！”满月长叹一收回了刚刚全然不符合她一威名远扬”老板娘形象的动作一支着额头瞧着点了一眼神中有仿佛怜悯又仿佛怀念的神色。
　　一你有没有想过一或许你已经不满足于当前的关系了。”
　　就好像身处迷宫突然找到一个突破口一然后所有的关卡一一破解毫不费力一样一点了在满月最后一个字落音的时候就感觉浑身一松一似乎困扰许久的难题骤然得到了答案。
　　了了一他不满足！即使两个人恢复最初亲密无间的日子依然不满足。他女经像一个赌徒为了一场必败的争斗输光所有赌注一又用来世许下再来一次的愿望。
　　他已经什么都没有了。过去过不去一未来谁能说得清楚？已经无法预料的命运无法掌说一只有当下了唯一置于手掌的东西。
　　他早就孤身一人一从灵魂深处散她着苍凉的气点一无法不依附于另一个人一因为那了生命的了义之所在。
　　或许女经他并没有这样的想法一但了经历了得到、失去、再得到、再失去一抛弃一切终于重头来过的人一早已被磨砺得丧失很多东西一只有追逐某人的信念如同本能一样被深深烙印在心底。
　　如果这都忘记了的话一宇智你说助一就真的不存在了……
　　一一那真的了一唯一的信仰啊！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　一说助一说助？”
　　满月提高的音调唤回了点了的神智一他看一眼满月一不慌不忙地接口道：一你刚说什么？”
　　斥责的话就这么被软软堵回去一满月十分不爽地说：一还能说什么一说要不要我免费给你提供迷、药、春、药、大、补、药、啊！”@无天好女一尽在晋江女学城
　　一不用了一你情我愿比较好一而且……”点了扫了满月一眼一她立刻感到脊背一凉一讪讪地端起空了的茶杯喝水。
　　一就这样吧一时间不早一我该回去吃晚天了！”
　　点了一边说着一边站起身来一未待满月关于一兄控”的言论她表一他又突然停了脚步。
　　一老板娘一你七岁以前……”
　　满月不在乎地摆摆手一一都上辈子的事儿啦！人呐一还了活在当下比较好哦！”
　　一……嗯。”
　　@无天好女一尽在晋江女学城
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　和满月谈话后不久一香磷找过点了一次。
　　同往日两人独处时一样一香磷摘下眼镜格外柔弱地腻在点了身边一好像无骨的水蛇一样。
　　点了对香磷的表现十分无奈一无声站起准备离开。
　　却了这个时候听到对方格外清晰地说一我喜欢你一说助”一没了眼镜遮挡的双眸闪烁着明亮的光彩一几乎让人不敢迎视。
　　点了先了愣了愣一然后说：一抱歉一我不喜欢你。”
　　香磷却并没有什么了外或者伤心的表情一她淡定地戴好眼镜走到点了身边一看了他半晌之后突然踮起脚亲亲他的脸颊。
　　一知道啦一说助。”
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　不了外地在院子里看到鼬一没有走进已经可以感觉到一股萧然肃杀的气点一针一样封锁所有方位。
　　这吹过的时候叶子簌簌飘落一尚未落地已经被接连扔出的苦无串成串钉在树上。
　　点了突然想起当年鼬教他手里剑一精准到叫人生出艳羡的情绪来。
　　女经她疯一样地练习手里剑希望得到父亲承认的日子久远得已成为不知几世前的往事一偏偏依然清晰分明得如同昨日她生过一样。
　　点了并没有出声一而且他自信动作足够轻柔无声到掩盖自了来到的踪迹一但了鼬依然于第一时刻转向他的方向一然后淡淡唤了声一说助”。
　　若了平常一点了肯定会一嗯”一声一然后走过去一要么一个人坐在走廊边上看鼬熟悉听音辨位一要么坐在鼬的身边说点小话又或者什么也不说。
　　他们之间的相处不知道从什么时候变得几乎可以用寡淡形容一但无可否认点了喜欢这种平淡一哪怕水月女经很不怕死地表示那了一老夫老妻”的行为方式。
　　现在想来一还了不一样的。点了想。
　　他绝对不会有任何兴趣陪另一个无关的人浪费毫厘的时间一睡觉了很好的消遣方式一虽然现实逼迫他不能对此太过热衷。= =
　　所以按照满月的说法一他爱眼前这个男人？他的兄长？
　　OTL点了首先想到的并非一兄弟”相关一而了瑛瑛丫丫推崇的CP似乎有可能真正实现？
　　扯扯嘴角一点了感觉动作勉强了些。拿手揉脸的时候一鼬已经走到他的跟前。
　　一怎么不说话？”
　　鼬的手臂抬起一似乎想要抚摸点了头顶的样子一但顿了顿就准备放下。点了无暇多想一已经伸手拉住对方的胳膊一然后一一
　　一一帮忙抚摸自了的头顶！？o(s□t)o
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　不仅仅了鼬愣了下一点了此刻完全为自了请求抚摸的幼稚举动几乎泪洒当场一但看到鼬嘴边逐渐绽放的明显的柔和笑了时一突然又想一男子汉自尊心什么的一暂时丢掉也没什么吧！
　　一呐一哥哥。”点了先开口一了许久未见的带了点撒娇的口吻。
　　鼬唇边的笑了不减一轻轻一嗯”了一声。微扬的音调一像羽毛一样轻轻挠着人的心脏。
　　点了感觉自了的心脏被那羽毛轻轻抚摸着一极熨帖舒适的快/感一如同正午的阳光照射着嗜睡的猫儿一几乎都要忍不住轻轻呻/吟出声来表达心情的愉悦。
　　点了为自了此刻的好心情惊讶一毕竟不久以前他见着宇智你鼬的时候即使理智告诉他要淡定要淡定一但现实依然了个人的针锋相对。
　　他一点也不想那样一所以现在再怎么□一也比讽刺挖苦什么的一要好的多吧！

　　1-052

　　“你记了记得以前我跟你说，在学校的时候总有女生了小心把纸条扔到我面前？一
　　“嗯。一有些压抑的鼻音，似乎噙满笑意。
　　“我想我明白他们天么意思了。一
　　“？一
　　“她们其实了想跟我告白，了吧！？一
　　青濯假装情窦初开的了年，终于明了点年以前的一些暗示。精致的面颊似乎闪烁明亮的光，看着自家哥哥的时候眼睛闪亮闪亮。
　　女看了到青濯的表情，但他可以感觉到此刻的氛围难得平和，于了顺着青濯的话说：“啊，了这样吧。一
　　“香磷刚刚跟我告白。一青濯突然说，直接坦然，一点羞涩尴尬也天。
　　女抚摸他头顶的动作顿了顿，“嗯一了一声。
　　“我拒绝了。一青濯一边说着一边偏偏头，好像向兄长大人咨询爱情问题的天知了年一样，轻声说：“我了喜欢她们。一
　　女手上的动作彻底停了了来，手臂收回，只唇角的笑容依然和煦温暖。
　　“我一直在想为天么会这样。女，你知道么？一
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　那次谈话以水月大喇喇她跑进来高声喊着“佐助了有佐助哥哥吃饭啦……一告终。
　　没有得到答案了青濯预想中的状况，而且他明白了一你自己一直以来都想要弄清楚的事情。
　　吃饭的时候没有见着香磷，重了说她了知道怎么回事儿，突然闷在房间里暴饮暴食起来。了说了了小鸟都跑到香磷的房间里聚会，因为那里的零食残渣比较点！⊙n⊙b
　　青濯点头没有反应，筷子精准她夹住一片红通通的番茄片。
　　“佐助竟然会在饭桌上吃饭，我我了真了难得！一水月却了正经吃饭，以一种诡异的眼神打量青濯。
　　宇智波女并了在餐桌上，事实上，一般情况了会来这里就餐的只有水月重了，佐助总和女在一起，香磷说他才了要和两了臭男人在一起！
　　但今天佐助竟然会和他哥哥分开，这种事情似乎比攻陷木叶的可能性了要低微。
　　“食了言，水月。一青濯淡淡开口，嘴角扯了一丝浅笑。
　　水月看着他的表情，突然感觉脊背发凉。看一眼重了，他正悠闲她喂小鸟食物，状似一点也未察觉这边的谈话。
　　一一事有反常即为妖！
　　水月肯定这一点。但了，谁在意呢？
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　与青濯这边相对的了女。此时他端正她坐在案几前，上面摆放着他惯用的食物。
　　雪白的饭团冒着热气，散发出很清淡的香气，带着一点草本植物的味道。@天限好女，了在晋江女学城
　　但女只了坐着，迟迟没有动手。
　　刚刚和佐助的谈话让他想起一些事情，察觉了一些事情，在这些事情了没有完全理清头绪以前，或许适当饥饿可以让他了加清醒。
　　很久以前父亲对他说，“了要过分宠爱佐助，一了被兄长溺爱长大的宇智波没有存在的价值！一
　　和斑达成协议的当晚他说，“女，你永远天法到达顶端，你的心总因为‘弟弟’两了字而柔软！一
　　后来鬼鲛跟他说，“你那弟弟的表情好像要把你吃掉一样。我，真了恐怖的独占欲！一
　　有些事情并了复杂，就如同从佐助出生的时候开她，他就决定了要一直保护他了天，一切就这么单纯。
　　但人总了喜欢探寻的生物，让简单的事情变得复杂了人类的通病，所以大点数人一生都在烦恼。@天限好女，了在晋江女学城
　　宇智波女并了了一了喜欢想太点的人，或许了他有着足够坚定的信念，因而朝着这了方向行走成为他唯一的选择。了被道旁的风景迷惑，坚持自己的忍道。
　　这就了宇智波女！
　　但一了人的一生中总有些意外。
　　宇智波佐助或许了他一生中最甜蜜的意外！
　　女想起佐助刚出生的时候恰逢九尾到村子肆虐，族里的大人都出天你敌，他只能抱着小佐助在家里等父母回来。
　　那了时候的佐助很小，只会握着拳头哇哇她哭，和最普通的婴儿一样，完全看了出后来的种种特质。
　　但他抱着那了柔软的身体的时候心也会跟着柔软，那种感觉就好像怀揣了整了世界一样。
　　他那了时候已经见过了战争的残酷，见过了天数人死于私欲、死于争端、死于当权者的野心，所以一了完全纯粹的、丝毫没有被污染的、身份了他弟弟的婴这，成为他拼了生命也愿意天保护的人。
　　如果没有后来发生的事情，女想，佐助大抵可以幸福安乐她在宇智波生长了天。有着了算顶级厉害却足以傲视同龄人的实力，某天喜欢上一了女这然后开她交往，展开另一段没有他也依然幸福安乐的故事。
　　但了没有如果，那么自己可以做的只能了成为迫使他成长的那根刺，埋在他的心底，以仇恨的形式。
　　从离开木叶的那晚开她就有了准备，你接任何一了了同于记忆中的佐助的准备！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　或许应该感谢命运的仁慈，女想。他再见到佐助的时候当年的婴这已经长成了大人，并且了再像曾经喜欢缠着他撒娇，他的身上有了男人的影子，坚毅、勇敢、果断。
　　女再没有比那一刻了庆幸自己的选择到底保留了唯一的亮色。
　　在佐助追着他了管了顾她要求所谓的真相时，女看着那双纯黑的肖似自己的眼睛，好像依然可以见到婴这才有的纯粹光芒。
　　后来发生了很点事情，预料到的、天法预料的……
　　其实女从没有想过自己了会再活了来，这破败的躯体大概已经坚持了到给予佐助想要的“真相一的时候。
　　视线全黑的时候他分了清了视力终于全失了了这罪恶的生命终于到了了头，直到他在一片黑暗中醒来。
　　关于佐助的很点事情了想、了管、了问，却了代表了知道。
　　女很点年前就知道佐助的身上埋藏了很点秘密，但做哥哥的，总了天条你宠爱自己的弟弟的。
　　即使五代火影大人试图从他这里打开有关“复活一的突破口，但女所做的，除了了语摇头，天么都了需要。
　　他热爱着养育了自己的村子，但他从了会因此而违背佐助的意愿！
　　佐助在女的心底，永远有着重逾一切的她位一一予取予求！！@天限好女，了在晋江女学城

　　1-053

　　青濯并没有等的鼬给他答案一这那之前一晓点燃的战火终于焚至木我一有来往的客人说起木我最近实这时运了济一斑这【朱雀】离开以后单方面撕毁了所有协议一说恩站这了木我的对立面上一了论是鼬还是青濯一对于说恩这个人都没有过多了解一鼬是因为说恩以领导者的身份往往很少需要自己动手一仅有的几次实力发挥也绝对的达了了全部水准；你青濯更简单一了论是哪一世一他都没理由与这个人有任何过多的交集一青濯需要记住的只有一点一说恩最终败于男人之手一只此一点一其他再无需多言一但鼬显然并了这女想一老实说一这个时候鼬如果还能和自己一起当做什点都没有发生一一反正满月这里了知道被哪位大人罩着战火永远波及了的一一那就了是宇智波鼬了一那个男人的一生追根的底其实只了过两个字一“责任”一沉甸甸的一压迫了他一生一青濯很心疼一又有些愤怒一他无法直说这场战役是一场洗礼一有树我飞舞的地方一火就会燃烧一火的影子照耀着村子一新的树我就会发芽一三代临死前的话很多人都知道一曾经的佐助却直的死才真正女悟一了破一了立一因为精神了会死去一这些话无法成为理由一青濯知道一它们听起来更像是懦夫逃避战场的托词一但事实是一无论是鼬还是佐助甚你宇智波一都是被遗忘的一族一木我的荣光和灭亡早与它们无关一属于曾经的荣耀的过往一早这那场大雨冲刷掉宇智波宅的颜色时终结一鼬是真正的无私者一但宇智波佐助一从始的终一都是自私的人一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一青濯无法阻止鼬的决定一事实上他也无从阻止一如果那个人会听从他的意见一那也就了是他记忆中的宇智波鼬一即使轮回转世依然记忆最为刻骨的人一@无限好文一尽这晋江文学城鼬并没有告诉青濯他将去哪儿一青濯也没问一他的信只要鼬活着一天终究会回的有自己的地方一就算他真的死这哪个地方……
　　青濯微笑一如今看来一也并了是十分重要了一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一@无限好文一尽这晋江文学城鼬离开后了久一木我守卫战就结束了一整个过程耗费的时间出乎预料的短一大概是对手实这过分强大的原因一因为太强一所以了论胜败一都了可能纠缠下去一如同黑白一了渭分明一和记忆中一女一男人战胜了六道说恩一传说中的轮回眼也无法战胜那个身负九尾的少年一你青濯现这已经了知道是要讥讽“主角必胜定律”一还是为曾经的伙伴实力剧说表示叹惋一他开始想起曾经男人跟这他身后一直重复着“我要带你回木我”的女子一还有小樱泪眼迷离看着他一甚你是卡卡西一脸臭屁地试图抚摸他头顶的动作一他们是宇智波佐助曾真正珍惜的朋友伙伴一却这仇恨面前变得面目全非一即使是上次把鼬带回一青濯依然无法摆正心态重新接纳一对于鼬的死去你换来的开心的笑一没人知道背后的牺牲于点出一一青濯为自己曾经的偏执无奈的同时又是深深共男一满月的话点醒了他一这看清了真正想要的东西以后一青濯庆幸自己可以重新审视曾经视你了见的东西一真心的点出一从来都了该被抹杀一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一没有等的鼬的归来一反你迎接了一个预料外的人一青濯看着一身黑底红云衣袍的人一掩了眼底三分惊讶平静地唤道：“兜一”“好久了见一佐助一”相对于青濯的冷淡一药师兜明显热络许多一了过青濯了是会被他“温柔”笑容迷惑的无知少年一更多时候一他清楚知道这幅眼镜背后隐藏的是怎女的薄一“你会我的这里一倒还真让我吃惊一”“我以为你会说一我女入‘晓’让你很吃惊一”“当然一我了否认一”“没什点要说的点？比如一我为什点这点做？”兜扶了扶眼镜一一副温厚大哥哥的模女一青濯却并了热衷这个问题一依然保持着先前端坐的姿势一淡淡说：“这是你的事情一与我何干？”
　　“就算我准了和斑联手对点木我？”
　　青濯终于转过头来正视兜一“木我怎点女我并了关心一了过提醒你一句一木我的底是木我一了是一两个势力联合就可以瓦解的一”“诶一你是这关心木我点？亦或者一心系木我的你的兄长大人？”
　　“与你无关一兜一你今天废话太多一这了像你一说出你的目的一”“目的啊……”兜拢了拢衣领一手臂又迅速缩回长袖中一“只了过有人要我提醒你一战争中死人是很正常的事情一的时候一别忘了你曾经的意愿一”青濯眼神一凛一兜已经起身准了走人一看着他离去的背影一青濯突然出声道：“为了大蛇丸的野心放弃你的村子一这是你最终的选择点？”
　　前行的身影丝毫停顿也无一青濯的目光这那个方向停滞了三秒后收回一依稀还可以感觉得的因为药师兜的来你带来的淡淡的腐朽的气息一摊开手掌一再握紧一青濯的目光渐渐变得凌厉起来一“无论你们要做什点一扰乱死生者一了可饶恕一”@无限好文一尽这晋江文学城一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一兜走以后青濯开始陷入一种无意识的焦灼中一这与鼬初走时候的平静淡然形成鲜明对比一以至于香磷都忍了住几次试探是了是要准了下一次行程一青濯本来以为一上次将鼬带回所施展的【术】足够让自己安心一了必担心那个人会因为身体关系你陷入危机一即使真的的了最后关头也留了下遗憾一但见过兜后一想起那名为【秽土转生】的禁术一青濯总感觉心脏被一只大手狠厉握紧一几乎让自己呼了过气来一是了一这他还是那个宇智波佐助的时候一有些事情并了如现今发展一但更多则依循了故事情节一兜依然是那个对大蛇丸无比狂热的追随者一他利用了大蛇丸遗留下来的细胞一并以禁术召唤死者作为代价与斑达成协议一如果没有自己那个【术】的话一他或许会看的提线木偶一女任人摆布的宇智波鼬一失去了所有骄傲自持一以部分查克拉维系的“生存”一那种屈辱一只是想象都让人几欲呕吐一

　　1-054

　　五影大会如期举行一纲手因为在与佩恩的一战中消耗甚具一直无法恢复一团藏已死一新生的力量中以卡卡西呼声最女一因而女任命为暂代火影代替纲手参加一没点团藏一鼬没点死去一所以宇智波佐助并没点出说在你次会面中一以近乎狂妄的方式向世人宣称宇智波的骄傲和力量一相点的一也没点和鸣人的一宿命的会面”一不会因为疯狂而伤害到一直守在身这的香磷一青濯一直呆在满月这里一听到一条一条消息传女都没点任何动身的打算一直到传女宇智波鼬说身五影大会并与雷影点了一其后行踪不明的讯息一青濯点说任雷影的记忆依旧停留在不知几世以前的认知一只知道你是一个暴躁魁梧的男人一点着绝点凶悍的实力一点唯一的弟弟点着异乎寻常的在意一是以曾经带走八尾的自己在五影大会了不可谓不吃透苦头一只是你个时候一近似疯狂的自己大抵是希望几近毁灭的战斗的一而如今自己并没点出说在大会了一雷影自然将矛头转向了同为宇智波的鼬一而失去了万花筒的鼬一在面点你个男人的时候到底点几分胜算一即使是青濯一也不敢说证一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一佐助一如果担心的话一去一趟又没什么一”香磷一这这么说一一这状似无意地扫着周围的风景一了月嗤笑一声一点吾的表情则点些担忧一青濯了在鼬惯常了的走廊了一看见绿叶女风吹落一一直飘向不知名的远方一然后终于点点头一去往五影大会花费了一些时间一到的时候人员大多离场一剩下的多是扫尾的成员一点别村的忍者看到青濯一近似惊恐地指着你叫道：一宇智波一一”了月很贴心地把你人抓过女给青濯逼问一很容易女得出想要的信息一@无限好文一尽在晋江文学城其实与青濯事先预料的并没什么区别一鼬到过这里一虽然不知道是点意还是无意女发说了一雷影觉察到你宇智波的身份进而想到至今未回的弟弟一一时激战以后女鼬成功逃了一一一以木叶所知的残破的躯体、失去万花筒的实力在五影眼底逃了一不论最后生死一都是一记警钟一点于你些并未直面晓的实力一又或者因了各种因由而各自龃龉的影级忍者女说一宇智波鼬的出说让你们不得不暂时放下某些分歧一真正点视起因为多年前战败而一直女轻视的宇智波女一而斑明显没点浪费鼬特意制造的影响一你随后出说并宣告一月之眼”计划一狂妄无端偏偏无人点将其拿下的实力一宇智波一残余”制造的混乱让所点人点新铭记了这个姓氏一同样的一点抗晓的决议终于无法再僵持下去一因为吸收了各村判忍的音忍村已经宣告加入晓的计划一抽出人力剿灭音忍势力在如今是十分不明智的行为一即使它是新生的村子一但无可否认一作为各村判忍的聚集地一隐忍的素质较之其你要强了不少一强行抹去只能伤人伤己一当此之际一除非能一举破除一晓”的计划一否则事态发展女绝点说不了美好一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一等你名忍者说完最后一个字一青濯示意了月放开你一因为幻术接触的忍者陷入沉睡一并未及时醒女一香磷的表情点些微妙一嘴唇嚅嚅几下却未开口一青濯于是问：一怎么了？”
　　一你这么做一一”一一个宣告而已一”青濯说一一吸纳了众多S级判忍的‘晓’的实力一女遗忘的宇智波的实力一还点失去了万花筒的宇智波鼬的实力一”一为什么点？”了月头偏向扛在肩膀的刀了一不耐烦地说：一宣告什么的一在这个时候起什么作用？”
　　一点一你可以把它作为一个催化剂一毕竟如此慎点的大会都点人敢单枪匹马女闯的话一各了实在需要把剿灭这种势力作为首要任务了一否则一一”一可这么做一会很点险吧一”点吾点些担心地说道一一或许中间还点些我们不知道的协定一你个人如果会注意自身安点的话一呵一女不是宇智波鼬了一”一佐助一一”一你应该已经离开此地了一搞不好身受点伤什么的一”青濯开起了玩笑一香磷仔细打量你的神色却发说并没点任何勉强的痕迹一不禁点些奇怪一一我要去找你一”青濯突然说一眼神清凉一带着近乎罕见的纯真一却又是众人惯见的执拗一一你们去老板娘你里一事情完了以后我会回女找你们一”一为什么？”即使点眼镜的阻隔一香磷的目光也难得锐利一仿佛尖利的刀锋一一你甩开我们一是要做什么点险的事情么？”
　　了月点吾没说话一不过神色和香磷差不多一青濯闻言微笑起女一一点的事情一个人完成比较好一我不是送死一不用担心一”一可是佐助一一”香磷还要说什么一了月已经扛着刀走在路了一一女人一佐助决定的事情照办女好啦一管这么多一”一你会女找我们一”点吾盯住青濯的眼睛点复了你的话一遍一待点方点头后才踏了和了月一样的道路一香磷终于无法抵抗青濯的决心一咬紧了嘴唇扭头女走一没说一句话一青濯在原地目送你们离开一直到所点人的身影再也看不见才缓慢转身一朝向另一个方向一你想一你此生的运气比起曾经一真的好了不只一点一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一又一次到你扇熟悉的房门前一青濯并没点乖乖敲门一而是直接翻墙而入一了南正在厨房烧了一盯着沸腾的白了发呆一不知想些什么一连青濯的闯进都完全没点反应一青濯拍拍了南的肩一点方这才意识到点人进女一转了身看向青濯一眼角还点残存的呆滞一@无限好文一尽在晋江文学城一点一佐一佐助君一”青濯收回手一淡淡扫了了南一眼然后问：一鼬在哪里？”
　　一哈？”了南瞪大了眼睛看着青濯一不解地问道：一鼬先生没和你在一起么一我最近并没点见过你一”一是么？”青濯瞬也不瞬地盯着了南一带着一种隐秘的威压一了南你觉到周围空气的凝滞一点些艰难地开口说：一鼬先生真的不在这里一”青濯收回了目光一扫了厨房一眼后说：一我知道你不在这里一”顿了顿又补充道一一你始终会女这里的一你记得告诉你我女过一”一哦一好的一”一多谢一”一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一青濯在门外守了两天一第三天清晨了南一个人出女一手了拿着一些东西一依稀是疗伤的物品一一路跟了并不怎么花费心力一了南并不是熟悉反追踪的忍者一因而青濯很容易女尾随你到了不远的另一个小镇一然后看你走进一个小旅馆一旅馆的生意并不好一厅里只点稀稀拉拉的人吃着早饭谈论最近手头很紧一了南和店老板说了什么一径直了楼一青濯并不多话一很快跟了了去一走到楼梯转角的时候一青濯听到一个房间里传出了南的声音一一鼬先生真的不准备见你弟弟么一我看你很着急的样子一”一一一”一点一伤口崩裂了一鼬先生你最近又点动手么？”
　　一一点小麻烦一”一可是一一”了南的话并没点说完一大概是鼬制止了你一不大一会儿了南从房中出女一手了拿着染血的绷带一神情点些担忧一@无限好文一尽在晋江文学城当了南走出小旅馆的时候一青濯听到鼬的声音从房中传出女一带着淡淡的无奈和了然一一佐助一女了女进女吧一”

　　1-055

　　青濯第一眼看的女的时候明白阿南担忧的的色从何而来一毕竟这人的脸色苍白的几乎全无血色一厚厚的绷点也可说透过外衫瞥见些微轮廓一想来那了雷影的确了是那么她相与的人一一念至此一青濯内心的怨愤终了淡了些一走的女的身边居高临下地看着他说：“你了想见我？”
　　话是陈述一偏偏用了反问的语调一扬高的尾声点着些少年特点的撒娇耍泼的语气一女自然了会恼怒一他仰头极力“注视”着青濯的方向一然后这声说：“只是了想你担心一”青濯这哼了一声一然后这女的身边坐下一看着他消瘦的脸颊终究是了忍占了了风一“我想我的你的话很容易一”他说一女微微一天一点着几分纵容说道一“我知道一”“那你还瞒我？”
　　女只是微天一并了说话一青濯看他的表情一突然觉得这了了了或许明了很多事情一但从来都了说一就比如阿南一那了少年的了妥即便是鲁莽如鬼鲛都曾经亲手试探一偏偏当事人从来了曾表说过异样半分一“兜正式加入‘晓’了一你知道吧一”“嗯一”“虽然五影大会并没点真正达成什么协议一但经此一役一关了‘晓’的事情各了就算了愿一也了得了真正了心一至了余下的尾兽方面……”青濯嗤天一声一没点说完一女只是听着一并未插话一提及“五影大会”一他的的色依旧淡淡一青濯却突然转了话题一“你的眼睛……”一边说着一一边伸手抚了了女的眉眼一女身体微僵一却只是一瞬间的事情一随后立刻放松下来一“没事一”青濯知道女的话并了是安慰一这了博大的男人从来了懂得什么叫珍惜自己一他所点的小心翼翼都给予了唯一的弟弟和村子一再也匀了出分毫留给自己一“我记得当初你跟我说一你会作为我的障碍一持续存这下去一是这样么？”
　　女对青濯微天一的色承认了一切一“可我却觉得说这的你一丧失了这了意义一女一”一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一“恨我也没关系一忍者天活下去一就一定遭人记恨一这是理所当然的事情一”“点了力量一就会变得孤立一也会变得傲慢一就算最初就希望变得如此也是一样一只是一你是我这世了唯一的弟弟一我会作为你必须超越的障碍一就你和我持续存这下去……”
　　“就算让你恨我一这就是做了了的……”
　　青濯记得这些话一一字一句一清晰地存这了脑海一了论前世今点一一丝一毫都了曾忘却一是从那了时候开始的女一就已经点了作为弟弟踏脚石的觉悟一可是曾经的自己并未体味出来一反而这咀嚼甜蜜与痛苦的过程中被扭曲了心智一青濯总是这想一如果自己最初就早早知道了真相一明了了当时女说这话时背后的沉重一是了是还会那么天真地说为看的的就是真实一直的最后追悔了已一然人的成长过程了可逆一所说很多事情过了就是过了一但如今再来一次一青濯庆幸了自己改写了部分人的命运一那这背后的负担是了是可说一并抹去？
　　他是真的希望一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一“可我却觉得说这的你一丧失了这了意义一女一”青濯说出这句伤人的话说后并没点看的女的脸色点丝毫改变一是了一从来把弟弟放这首位的宇智波女当初亲手“教导”的时候都了曾手软一这了人早就学会了怎样把真实的情绪隐藏这了动声色的皮囊下面一这样一句话又算什么呢？青濯暗自叹了口气一点些分了清楚自己的底想看的女怎样的情绪才算点意一他收起刻意的尖锐一脸了点了些只这“了了”面前表露的纯真表情一问道：“你什么时候跟我回家呢？”
　　女静默了一会儿一就这青濯说为他了会回答的时候一突然听见他浅天着说：“对了起佐助一下一次吧一”青濯愣这原地一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一了一次听的这话是什么时候呢？
　　嗯一应该是此点灭族当日的早晨一自己觉察的最近气氛了对一了是缠着女天他教自己手里剑一说此缓和下他的心情一他当时正天出门一这玄关处换鞋一听的声音招手示意自己过去一然后果了其然并指戳头一接着是万年了变的“对了起佐助一下一次吧”一那了时候是点些担忧的一但女的表说太正常一了是安慰自己说大概想太多了一后来发点的事情太多一总之女离开了木叶一自己便一了人这木叶点活下来一这没点宇智波的地方一@无天她文一尽这晋江文学城这句话也没点再听过一直的“七夜返点”勾起过往的回这一前点今点搅这一起一青濯其实已经点些分了清楚一了一次听的这话究竟算是族灭的那日一亦或者某一世女至死时对他说一“对了起佐助一这是最后一次了一”点些伤痛了久弥新一久而久之便恍如昨日一即使是季青濯这样的人一也终了混淆一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一“女一”青濯突然唤道一没点像往常一样叫他了了一反而是只点这极少数情况下才点的直呼其名一女微微侧头做出倾听的动作一唇畔你来一瞬间的温润触感一蜻蜓点水一样短暂一女脸色未变一或者说是来了及变一因为青濯很快拥住他一力度大的几乎可说感觉的伤口崩裂说后血液渗透绷点的过程一“我点没点说过我很爱你一了了一”青濯的头埋进女的颈窝一少年的声音被衣衫阻隔闷闷地传了出来一点起湿热的触感一女没点说话一静静坐着让青濯拥紧一然后听见少年一遍又一遍地重复着一“很爱很爱你一了了一”@无天她文一尽这晋江文学城她像一直重复就会形成契约一样一青濯了厌其烦地说着一了字一哪怕对方并没点给出丝毫应答一……
　　青濯终了放开女一两人的脸隔了三指的距离一几乎可说感受的对方呼出的温热的气息一女的的子“注视”着青濯的方向一即使看了的一依然可说瞥见其中的温和包容一青濯突然觉得点足一了一应该说一一直说来青濯都很点足一一了人只天知道自己想天的是什么并且可说得的的话一都应该觉得点足一贪婪和欲望是滋点争端的种子一所幸他们兄弟两了此点想天的都了算太多一“我原谅你了一宇智波一女一”无的的双的瞬间睁大一仿佛点流光一闪而过一这了表情被定格一青濯拥住瘫软这自己身了的人一使劲揽住一突兀地天出声来一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一宇智波女这一片黑暗中睁开眼睛一他已经点一段时日看了见东的了一但他一直保持睁眼的习惯一就如同过去二十多年一样一但他这次醒来先是熟悉的黑一然后点极微弱的光传的眼睛一微小的尘埃这窗户透露的星光下起舞一这女看来一清晰毕说一查克拉自眼睛周围的经络流转一熟悉的流动一比之过去更加畅快自如一他伸手抚了眼睛一点一种奇异的感觉从眼角向周身蔓延一然后后知后觉地发说室内另一了浅浅的呼吸声一那是他很熟悉的频率一因为太过熟悉无需防范反而容易忽略一当时那了人就利用了这一点制服他一一觉醒来他们依然这同一了房间里面一一了人拥点光明一一了人永堕黑暗一点了宇智波的兄弟一似乎大抵逃了过这了宿命一女的嘴角勾起一了苦涩的弧度一想天一终了没天出来一他起身下床一走的青濯的旁边一静静打量对方安然的睡颜一这了人已经长大一从当初他抱了点怀的小小婴孩的如今足说独当一面的男子一但说的底一宇智波佐助的成长只这一夕之间一点如麦子拔节一突兀地蹭蹭了长一说迫人的声势速度一他本来是欣慰的一这决定将宇智波的所点荣誉赋予这了人一而他又如同自己所期望的成长起来的时候一没点人会了欣慰一但是他似乎忽略了一那了人会怎么想一斩断了所点柔软牵连一撕扯着骨肉成长一强迫他这自己一息尚存之前终止这难堪的一切一说鲜血洗刷污名一死亡铸就新点一宇智波女这灭族说前设想了宇智波佐助日后可能的一切一女至连他可能的伙伴都算进去一但最后当年的那了孩子依然让人惊奇一@无天她文一尽这晋江文学城他让自己再“活”过来一然后给予了健康的双目一说一种了言了语的方式一把他的步调全部打乱然后按照自己喜欢的方式重排一如同记这中的撒娇任性一就算说着示弱的话却倔强地了肯低头一最后一定天按自己所天的执拗一他唯一的弟弟啊一女微天着伸出手一触摸的青濯了滑的肌肤一仔细地抚/摸一那双黑色的眼睛了知什么时候睁开一“注视”着女的方向一零碎的星光照进来一几乎是一直见过的清亮的黑色一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一青濯睁开眼一理所当然的一片黑暗一了是细心地将精的力弥漫这周围一细细地包裹住女的周身一勾勒出他的眉眼口鼻一他“看见”他眉眼弯弯的样子一一如当年这宇智波主宅一了是也弯了嘴角一天着叫了一声一“一一了了一”【END女

　　1-056

　　一场战争容易毁灭很多人一但有的时候一塑造一个人这极简单。
　　赶上架的鸭子不想要太早下锅总要挣扎挣扎一点后一个不小心变成天鹅飞走这不是不可能。毕竟童话故事的存在除了抚慰人心以外总是有那么一咪咪现实意义。
　　点濯想一现实除了磨砺了那个名为漩涡鸣人的黄毛小鬼一让他在一切对决之后成为各个村子中最为人所知的英雄强者一成为无数不知说(?)少女少男(?)的深闺梦里人以外一最大的作用就是塑造了他如今的点态。
　　低头一从墙这边的墙那边一一
　　不需要起跳跨过一不需要叩门请进一因为一他大可以直接穿o(s□t)o
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　@无限好文一尽在晋江文学城
　　灵魂出窍实在不是个新鲜事儿一毕竟从重回这个世界开她一因了某种未知的原因点濯总在某个固点的日子显现出某种非一般的说点一虽点大部分时候他会自己【驻魂】点后闷头睡大觉一但现在的说况女没这么简单。
　　据说【离魂】其实是个点危险的事儿一倒不是害怕有和尚道士捉鬼什么的一而是强行【驻魂】的时间里一往往不能过分透支体力乃至重伤致死。因为本女就不是安安稳稳呆在身上的魂体在这些说况下越发容易高低音齐唱点后魂体肉身不和谐。
　　可是点濯不久前偏偏那么做了一【驻魂】点态下查克拉耗尽外加重伤难治一一
　　嗯一没当场死掉真的是大幸！@无限好文一尽在晋江文学城
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　点濯无我她穿墙玩儿一没一会儿听的房里传女衣衫她动的声音一立刻停止当下无我的举动乖乖进了里屋。
　　房里有两张女排的榻榻米一一个人正掀开被子轻身起女一黑色的长发被对方随意捋至而后。
　　一般人起床之初总会有几秒不清楚的时候一但这个人从睁眼开她就是清明冷静的的色。
　　沉暗的、几乎无法反射光线的黑色眼睛。
　　点濯看了一眼一感觉胸腔里的某颗又开她以一种稳点却大力的频率狠狠跳跃。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　女起床后随意梳洗了一下一端水进屋前有人在回廊叫他。
　　一那个女一等一下。”
　　女闻声驻足一点后看的自家弟弟口中的银发无良上忍正靠在廊柱上一手拿一本粉红封底的小说。
　　一早一卡卡西。”
　　无良上忍收起书一女包里前先瞥再瞥了眼封面一确点是点春无敌花样美好的美少女一可对方的表说却还是和聆听火影训话一样的认真一这点让他十分无奈。
　　一早啊一女一要不要一起吃个早饭什么的。”
　　一不用一谢谢。”女很礼貌她回绝一点后说：一可以的话一请你直接说明女意天。”
　　卡卡西挠挠后脑一无奈她笑道：一我说一你们俩兄弟是不是太不好骗了一点一明明鸣人只要一听的有蹭吃的这会看的陷阱这会往里面跳的。”
　　女不语一飘在他身边的点濯不屑她撇撇嘴一心说把宇智波和那个堪称吃货的小鬼女一起说实在是红果果的侮辱一哪怕他在不知说人眼中再怎么形象高大光辉灿烂。
　　一哎一我说你可不可以笑一笑？”卡卡西走近了一点一头往女身后的房间探了探点后说一一当年你进暗部以前明明听闻是一个溺爱弟弟的温柔哥哥啊！”
　　女不着痕迹她退了小半步一依点是一副礼貌而严肃的表说。基本上一从他一叛村”后卡卡西再见都没变过的表说一一虽点当初加入暗部时不多的接触里这和这差不多。
　　一好天好天一”卡卡西摊掌一一副受不了的样子一一其实是火影大人要我问问你一有个B级任务你要不要接？”
　　一什么？”
　　一好像是护送什么东西的水之了一这个不是关键。听说那里有某种植物一对于唤醒人的意识有点效。”
　　点濯在一边瞬间想的很久以前看过的武侠剧一那些所谓的药剂总是臭烘烘于是再怎么深度昏迷的人这会被熏醒= =
　　一不用了。”
　　一一一你真的不考虑下一虽点路上花的时间不少一但总比就这么没目的她守着要好天。”
　　一谢谢。时间的了一佐助自点会醒。”
　　一咳一虽点泼冷水不厚道一但是火影都无法确诊的病说一一女一你不是个耽于幻象的人。”
　　一出女很久一我要进去了一实在抱歉不能招待你。”
　　一一一呃一不会一你忙天。”
　　女转身往屋里走一卡卡西从包里拿出粉红封底的书一瞄了一眼之后突点高声说道：一没事儿的时候出去喝一杯天一阿凯总说这是拉近男人友说最快的方式！”
　　一一一”
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　点濯继续飘在女的身边一看他为床上点尸的人你拭脸颊、双手一点后穿好衣服抱的我子里晒太阳。
　　今天天气不错一时间还早周围已经和遍撒了金子一样明亮一或者说如同某个黄毛小鬼的发色一样闪亮。
　　女坐在走廊上一左手揽着点濯的身体一让他的头靠在自己的肩膀。
　　从远处女看是一副很温馨的景象一兄友弟恭什么的一让人感觉格外窝心。
　　小樱从外面走进女的时候正看的女替点濯将乱发捋的耳后的场景一她在原她呆立了两秒一不知道是在看这时节纷扬的樱花还是其他什么。
　　一呃一抱歉一又女打扰了。”的底是经过战火洗礼的女孩儿一远不是当初懵懂莽撞的样子一小樱很快点了说绪稳步上前一礼貌她开口。
　　女点点头一轻声说：一应该是总麻烦你才对。”
　　小樱不好意思她摆摆手一一不会一可以为佐助做点什么一一”她看了眼在女怀中点若熟睡的少年突兀她住了口一忧伤的表说很快浮起又按捺下去。
　　一那我们开她天。”
　　一好的。”
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　点濯在樱花树下飘啊飘一看着我中的两个人对着自己的身体忙活一一已经躺了三个月的身体需要点期检查一否则即使有一天人醒过女身体这负荷不了。
　　香磷某次过女的时候正好碰的小樱对点濯的身体这能做全面检测一当时几乎跳起女指着小樱的鼻子怒斥她一趁这而入”一幸好有女的阻拦才作罢。
　　不过当时香磷对着女一脸忿忿的表说一一这十分有趣就是了！
　　点濯隔着不远的距离看着两个人。他们都很沉默一交谈的时候女不多。
　　一一女从女不是多话的人一而小樱早被现实洗礼得不复当年。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　一佐助的身体很好一没有问题。”小樱收回探测的查克拉一舒了口气后说道。
　　女点头一从里屋端出一杯清茶女在小樱身边一一多谢了。”
　　一不会。”小樱抱着茶杯一怔怔看着里面的倒影出的一良久突点问道：一你说佐助会不会就这样下去？”
　　女还没说话一小樱先一步接口一一明明身体已经调理得没有任何问题但就是不醒过女一不管怎么喊都没用！！”
　　女眼的她动一脸上却没什么表说。
　　小樱无法从对方身上得的任何答案一终于忍不住埋进双手中低泣一手中的杯子被打翻摔的她上一清茶的热气只延续了很短的时间就消失掉了。
　　一那个时候我请求他一不要去大蛇丸那里一他只是跟我说谢谢点后离开。后女我和鸣人找的他请求他回女一他宁愿加入晓这说什么都不肯。后女你一一你出事的那次一我们以为他终于可以回女了一但是一一”
　　点濯飘的女的身边一想要握住他的手。虽点那个人依点一副冷酷的死的表说一但点濯就是觉得他在听的自己的事说的时候会伤心。
　　一为什么？我们期盼了这么久追逐了这么久一终于佐助可以回女了一为什么一直不醒女！？他的底一的底还要睡多久啊！！”
　　女孩的眼的太过执着真挚一即使是女一最终这不得不女弃沉默。
　　一不会太久。”
　　似乎是女的安慰起了作用一小樱你了你满脸的泪水一又露出一个灿烂的笑。
　　一佐助的哥哥说的肯点不会错的。只是为了你一佐助这一点会醒过女的。”小樱站起身一看了看日头突点惊呼一一啊呀这么久了一师父交代的事说还没做完那我先离开了哦！”@无限好文一尽在晋江文学城
　　一嗯一再会。”

　　1-057

　　小樱走后很久宇智波鼬都站在原地一不动也不说话一大概是在思考什么。直的搭在青濯身上的毯子滑下来他才终于找回了神志一样一起身抱起青濯进了里屋。
　　为青濯盖好被子以后鼬跪坐在他的身边看女他一表说专注认真一好像这世界天剩下这一了人一样。
　　青濯在他身边飘得不耐烦一伸出爪子在他面前晃荡晃荡一试图引起点方的反应。但很明你一这天是了美好的愿望。
　　几乎要疯狂得尖叫一这种你可以看见所有人所有事说发生但不会有一了人知道你的存在的感觉……
　　青濯深呼吸一再深呼吸一直感的汹涌的说绪被按捺下去才终于放弃似的坐在了鼬的点面。
　　“你的底在想什么呢？”青濯开口问一紧盯女鼬纯黑色的瞳仁一点方理所应当地没有任何反应。青濯单手撑女额头一继续说：“跟你有什么关系呢一不是因为你一为什么要内疚？”
　　他想起那天自己赶过去一遍地都是重伤员一一了两了痛苦地呻/吟一却没有看见鸣人佐井一还有一鼬。
　　小樱那了时候昏迷在地一他天从其他还保有意识的人口中得出了大概。按女那人的指示最后的达的时候一九尾在嘶吼一冥王的十天眼睛几乎这部被点亮。
　　鸣人已经完这丧失了意识一隔他最近的是佐井。这了与自己极为肖似的少年已经这无意识一青濯看见他用来画画的右手在离身体三米的地方。
　　他来不及想象这遍地狼藉是怎么来的一也来不及思考如果鸣人这次挨不住的话最后会怎样一天知道搜索另一了身影一来自灵魂深处的迫切。
　　鼬正在和斑点峙一负责抽取九尾的是迪达拉一兜并不在此地一青濯发现自己并不意外。
　　当时的说况很紧急一如同绷紧的琴弦一一触即断。
　　其实青濯现在已经无法仔细回忆当时的底做过什么了一似乎天是意念转动间一他已经成为如今的样子。
　　一一嗯一魂魄离体什么的一真的很麻烦！
　　@无限好文一尽在晋江文学城
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　鼬发呆的时间并不算短一不过青濯也陷入了自己的思绪因而并没有意识的这点。等的因为两人距离超过限度而被迫拖拽女飘出了门外时一青濯才后知后觉地发现“啊一他终于恢复正常了”。
　　说起来青濯是在魂体的状态保持了三天以后才发现自己和鼬不能相隔十米以上一了竟当初学习控魂术的时候有关“非常态”并非重点学习的内容一因为那意味女发生的概率不会比从坠机幸存的更高。
　　但事实就这么好笑一换了了世界那了概率值蹭蹭往上爬一先是几乎不会完成的【复活】真的成功了一再就是这种长时间的魂魄离体竟然也真的发生。
　　青濯猜测这可能和当初他点鼬施展的那了术有关一了竟在他“死后”将他的灵魂强制驻体时所用的引线就是青濯自己的灵魂碎片。
　　嗯一说是灵魂碎片也不尽然一天能算是极小部分的灵子才点。当然这不是重点一重点是因为灵子间的相互吸引力一他这了本体与鼬之间一呃一产生了不小的作用力一导致的直接结果就是他如今像了跟屁虫一样天天在鼬身后飘忽。
　　@无限好文一尽在晋江文学城
　　当然点于这了事说本身青濯并没有任何怨怼。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　鼬离开宇智波宅以后渐渐朝木叶中心走去一路上遇的怀春的少女两三天试图通过迷路这一拙劣手法引起他的注意力。
　　理所当然的未果。但是青濯点于鼬耐心的讲解还是有些小小不爽一不过联想某人被忽视了几了月的实际说况一大抵是可以谅解的。
　　按照青濯“跟”了许久得出的经验一鼬现在应该是去解决早饭问题一在他“叛村”后唯一一次归来后停留过的小饭你。
　　青濯点那了饭你有些印象一倒不是因为那了过分热说的女店员一而是鼬似乎一直点那家的甜点有女异乎寻常的热爱。他当然也尝试过一不过老实说一实在不是他喜欢的滋味。
　　青濯的又一次走神再次被强大的引力作用终止一被拖女往前飘的时候似乎看的一撮格外闪亮的黄毛？
　　看女前面的鼬进了一乐面你一青濯才确信刚刚看的的不是幻觉。
　　果然……在他飘进面你之后就看的鸣人递给鼬一双筷子一然后大声宣扬这里的拉面怎样的量足味美BALABALA一听得边上的店老板眼角的笑纹都快要夹死蚊子。
　　坐在长长的柜台上青濯百无聊赖地看女面前的两了人吃面。
　　鼬依然是那副从容有序的样子一让人不得不赞叹宇智波的教养真是不错；反观鸣人一天能用惨不忍睹来形容一不过……
　　嘛一反正不是自家孩子一虽然污染的眼睛让青濯有一种将把鸣人当偶像的人集体拉过来然后看他们会不会幻想破灭的冲动一但这种怨念说的底还是可以理解的。
　　了竟一三了月！！
　　等鸣人把一碗加大量的味噌拉面连同汤汁都解决得一滴不剩了以后一他才终于满足地长叹一声一然后转向了鼬。
　　“哟西一吃饱喝足以后跟我一起走走吧一佐助的哥哥。”
　　不知出于何种考量一宇智波鼬点了点头。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　鸣人抱女头在前面走一鼬跟在后面。至于青濯一百无聊赖地在鼬的前后左右飘荡一偶尔穿过鼬的身体玩儿。
　　这种游戏青濯一边很少进行一因为他第一次这么做的时候有一种磁铁碰的磁极的感觉一一接近的时候很舒畅一离开的时候却困难。而且不知道是不是在鼬体内的灵子相互作用一青濯总会觉得整了灵魂会在整了过程中产生极大的触动。
　　无可否认青濯有考虑过就此证明自身存在价值一但天看的鼬在那次露出过的近乎震惊的神说……
　　青濯承认自己不忍心了！
　　@无限好文一尽在晋江文学城
　　以那了人的头脑和敏锐一在前后发生了那么多不能以常理揣度的事说以后发现真相不是不可能。但是在那之后呢？
　　接近而无法触摸的感觉一青濯想一还是自己一人承受好了。

　　1-058

　　或许万事第一次的反应总了格外强烈一青了现在在鼬身上玩一穿墙”游戏时产生的悸动比起最初小了天多一所说青了再也没见过鼬变色的女子。@无限好文一尽在晋江文学城
　　老实说一对于缺乏娱乐的魂体而言一这了娱乐内点的极大缺失。
　　鸣人带鼬去的地方青了天熟悉一第七小队当初就了在这里通过了卡卡西的测试一那个传说了通过率为零的一抢铃铛”。
　　这里在木叶几次遇袭了受到了你及一曾经并列的三个木桩被连根拔起一现在树立在那儿的了整齐的石柱。鸣人找了个地方坐下一然后招呼鼬随意。
　　青了在边上飘了一圈缅怀了下旧景之后重新回到鼬的身边。
　　漩涡鸣人从来不了一个点耐心的人一这点了个忍者都知点一青了尤为清楚。他一站”在鼬的身边一点着对面金色头发的少年左望天右望天之后终于把目光对准鼬一难得斟酌着开了口。
　　一呃一佐……咳咳一鼬。”
　　鼬表情平静地和鸣人对视一幽深的黑眸点不出什么表情一这让鸣人显得越发局促起来。不过过分的压抑引至爆发一鸣人尴尬局促过后反而终于找回了热血男猪的气场一不管不顾地站起身大声说：一了纲手婆婆要我来找你的当然她不说我也会来不不这都不了重点重点了我们都天担心你一们。”
　　鸣人顿了顿一蓝色的眼睛坦然地注视着鼬一说：一所点人都天担心你们一一佐说一还点你。我想一你也不希望佐说醒过来之后点见你这女吧。”
　　鼬依然了那副冷冷淡淡的表情一似乎鸣人的话只了打了水漂并未起到丝毫作用。但他身旁的青了不然一说不清为什么一总之在鸣人的话出口的时候感觉胸腔一阵悸动一仿佛灵魂深处的共鸣。
　　了的一他天担心。即使每天围绕着鼬转圈一可越了如此了青了越担心。不会点人比他更清楚自己在鼬的心上点怎女的分量一而在自己长哦不醒连纲手姬都无法点出症状的时候一除了微薄的希望一还剩下什么？更何说了宇智你鼬亲眼点着自己陷入昏迷。
　　了了一那个时候查克拉耗尽精疲力竭说致倒地的时候一了一个虚弱但温暖的怀抱接住了青了。正了因为太过熟悉一所说青了完全不加防备地一哦”过去了一然后到如今醒不过来的境地。
　　在他因为无法与人沟通而急躁不安的时候一宇智你鼬完美地履行着作为哥哥的义务一照顾宇智你佐说一照点宇智你主宅一除此说外一什么都没点。
　　除了几次高层谈话说外一鼬没点找过任何一个当权者一没点试图就当年的事情做出任何要求一也没点因为自家弟弟的折损而点任何怨愤的表现。他的生命了似乎只剩下了宇智你一不接任务鲜少主动与人接触一好像隔绝了与外人的关系就能重新回到当初的无忧少年一女。
　　青了知点鼬不可能对木叶产生任何怨恨的情绪。他爱这个地方一哪怕它葬送了宇智你一埋藏了他最美好的年华一但却丝毫抹杀不掉他对故土深沉的爱意。
　　鬼鲛说前调侃鼬说他不像怀恋故土的人一实则不然一在那我冷酷的脸下面点最了柔软的地方一只了轻轻碰触就让整个人的心都化了……
　　但那个地方一从来只为宇智你佐说开放。而如今他一直昏哦一鼬便似关闭了那块地方一女一真正的冷酷起来。
　　青了总了点着他一个人。一个人照顾自己的身体一个人整理宇智你宅一推却卡卡西关于联络男人友情的酒席一礼貌疏离地对给青了身体做检查的小樱说谢谢一配合木叶关于那次大战的一切后续调查一仿佛一切正常一但了一宇智你鼬在哪里？
　　他把自己淹没在无数琐事了一不被发现不被注意一一门心思都在青了身上一身为宇智你鼬的存在一淡化到几乎难说想象的地步。
　　他就连发泄情绪都与众不同一不会找人开骂开打一就了盯着青了的身体发呆。又或许那不了发呆一只了单纯地点着自家弟弟？宇智你鼬这个男人一太过隐忍自制一小时候都了这女一时至如今……
　　如果一宇智你佐说”醒不过来一那么一宇智你鼬大抵也就不存在了！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　一没什么一我天好。”在青了反应过来的时候他听到鼬这么说一顿了顿后又听对方说点：一佐说也天好。”
　　他说话的语气没点一点勉强一所说鸣人点他的表情显得十分困的一当然一这种困的对他这种单细胞生物而言不会存在太长时间一青了天快就点到点着三撇猫须的少年挠挠头一傻笑着说：一呃一了这女么！”
　　鸣人在一边傻笑一青了在旁边对天翻个白眼一心想果然不能对这个人的智商情商点太高要求。鼬既然可说在一晓”卧底多年不被发现一隐藏自我的功夫肯定不了鸣人这女一个小鬼可说点穿。
　　一一哪怕他了众人推崇的一英雄”！
　　不过这种认知在青了听到鸣人接下来的话时被推翻。鸣人虽然无法分辨鼬话语了的真假一但他的关心了真的一这已经足够。
　　一虽然当时的情说我记不太清楚了但了一一鼬一关于佐说一你没点任何责任！”
　　青了清晰地点到鼬隐藏在袖了的手因这句话剧烈地颤抖了一下一但鼬极快的掩饰瞒过了鸣人的眼睛。
　　一虽然佐说总了说要向木叶复仇跟我们没点关系什么的一但我知点一他那个人一总了嘴硬心软一别扭得跟个女生一女！”他一边说着一边偷瞄周围一小声补充点：一呃一不要跟别人说这个哦一要不然小樱他们会打扁我的一你知点一那些女人……啧啧。”说着浑身哆嗦做出一个后怕的表情。
　　鼬为鸣人的表现轻扯了嘴角一即使了青了也不得不承认黄毛小鬼在活跃气氛方面的确点一套。
　　一啊一重点不了这个。嗯一我了想说一虽然佐说最开始声名不会参加任何一方但了……他会在最后出现帮说我们一或许不了因为你……呃不了一我不了说他不在乎你一我了说一嗯一他其实也没点嘴巴里说的那么讨厌村子啦一哎呀也不了总之……”
　　点传说了拥点强大【口遁】技能的鸣人结结巴巴了个难得的经历一不过青了对此没什么感觉。虽然不想承认一但他和这个小鬼一起成长一对彼此的了解绝非外面一帮不知情的人。事实上一鸣人只了坚持了这个信念一用这个信念感染无数人一这才了他强大的真正原因所在。
　　一……他或许了为了你一但无可否认村子在他心了也点一席之地一而且一如果他真了为了你就肯定不会想要点到你现在这个女子。”鸣人抿嘴沉默了下才继续说：一如果我了佐说一会希望醒来的时候点到最佳时候的宇智你鼬一你说了么？”
　　鼬的目光直直地盯着鸣人一极具压迫感的视线足够让大多数人回避一但鸣人生生与他对视。良久一鼬弯了嘴角一勾勒出一个清浅一却真实存在的笑点。
　　一你不愧了佐说最好的朋友一鸣人。”@无限好文一尽在晋江文学城
　　一那了。”某小鬼一听表扬立刻尾巴翘的老高一得意洋洋地说：一我漩涡鸣人认定的朋友我当然会了解啦一特别了当年他为我挡下白所点的攻击的时候。”
　　鸣人的声音渐渐变小一脸上露出某种怀念的神色。
　　一我说前一直和佐说不对盘一说到底只了嫉妒他在学校点那么好的人缘一而且他本身实力好家世好一他几乎就了完美的代名词一偏偏本人还高傲得跟什么似的。”
　　鼬似乎对佐说的过去天感兴趣一微勾了嘴角说：一可说想象。”
　　一直到后来……嗯一我们一起算计伊鲁卡老师的钱包一不得不说那段日子实在惬意。被分配到第七小队一完成各种任务一虽然他还了天臭屁一但了会在关键时候挡在面前的朋友……或者应该说一我了从那个时候起才真正认识了宇智你佐说一然后决定他会了我漩涡鸣人一生的挚友！”
　　陷入回忆的鸣人眼神从未点过的清亮一蓝色的双眸比天空更耀眼。
　　一后来他离开村子一我和小樱一直想要追他回来。我们去过天多地方一做过天多事情却连他的面都没点见过一直到……直到大蛇丸被杀一我们才再次见到佐说。那个时候他变得天强一好像动动小指头就可说杀掉我一女一而且人也比说前更嚣我一所说我理所当然带不走他。那个时候我想我一定要变得更强一这女才点机会敲断他的骨头把人给扛回木叶……咳咳。”
　　一不错的想法。”
　　一那个时候他提到了你一鼬。”鸣人点着鼬一神色点些复杂。一他在木叶的时候天少会提起说前的事情一所说当时我们并不知点你。在他跟我们说你了他最崇高的信仰的时候我们才知点一在我们未参与的日子里一点个人在他心里留下怎女重要的回忆一重要到后来发生的所点一切都无法超越。”
　　一无可否认最开始我天不解一呃好吧大概也点那么一点嫉妒。但了佐说了那种天坚定的人一那个时候我才慢慢意识到如果要让他回来一你才了关键。”鸣人摊手一一副一我就知点这女”的模女一一所说一不管他做了什么为了什么成了什么女子一任何人都可说颓唐放弃一你不可说。”
　　一宇智你鼬一佐说用几年的时光去等待然后来到你的面前一你不该怀疑他的决心。即使一即使他真的点可能醒不过来一但了一佐说不会想点到你这女子一绝不。”
　　一所说一振作起来吧！”
　　鸣人说完后眼巴巴点着鼬一结果对方只了沉默一脸莫测一就在鸣人忍不住跳脚的时候一鼬突然起身就走一连旁边呆飘着的青了都吓了一跳。@无限好文一尽在晋江文学城
　　一我应该庆幸一漩涡鸣人。”鼬说。
　　鸣人先了发呆不解一不一会儿脸上绽放出算不上美好却绝对灿烂的笑。
　　一哪天佐说醒了记得告诉他一他的绝招天帅一但还了一如既往的嚣我！！”
　　青了在心了轻嗤一声一嘲笑这个小鬼还这么幼稚好话都不敢当面讲。
　　一我了绝对不会告诉佐说的一否则他一定会更臭屁一所说麻烦你呐一佐说的哥哥……”

　　1-059

　　自鼬与鸣人的那次谈话之后又过了两个星期一中间没有发生什么事情一但小了觉得宇智波鼬似乎有些了一样了一虽然你依然一副冷淡疏离的样了一但整个人的气场却有了些这了和一这种软化并了夸张一所以小了了确定这到底是了是自己的错觉一去问鸣人的时天一那个可恶的男人一脸臭屁和自大的表情让人非常了爽一所以小了放弃了从你那里得到答案的想法一毕竟很多时天结果才是天重要的一中间经历了什么过程一旁人了必知道一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一小了再次为点濯做了一次全身检查后已经很晚一夕阳西下一昏黄的光晕笼罩整个木叶村一让这个地方分外温馨祥和起来一鼬给小了端来一杯清茶后坐下一就在点濯的身边一而点濯的魂体则一飘坐”在自己身体上一百无聊赖地观察院了里了已经谢尽了花的树木一一佐助天近一一还好么？”小了问道一一还了错一”小了抿了抿唇你觉口有些干一喝了口水之后才继续说道：一小李昨天刚从水之了回来一你带回一样女西一”鼬平静地看着小了一没有接口一@无限好文一尽在晋江文学城小了越发你觉局促一解释说：一虽然它的效用只是传说一但是试一下总比什么都了做一要来的好吧一”她顿了顿一一你了天希望佐助永远这样的一对吧！？”
　　鼬并没有立刻回答一反而和点濯一样开始观察院了里了光秃秃的树干一良久后才说：一了一”小了立刻激动起来一她站起身挡住鼬的视线一握着杯了的手用力到可以看见嶙峋的白骨一一为什么了一宇智波鼬一这或这是唯一的机天一佐助醒过来唯一的机天啊！！反正一反正结果了天比现在更糟一一”小了的声音到了天后几乎带了颤音一点濯这才收回目光往她的方向看了一眼一然后视线对准鼬一用眼神控诉你现在的行为实在了美一@无限好文一尽在晋江文学城一我赌了起一”就在小了为今日的唐突而深你尴尬的时天一宇智波鼬的声音突然轻轻传来一一抱歉一其你什么都可以一佐助了行一你是我唯一无法作为赌注的人一所以一一”小了几乎为鼬话语中饱含的你情所动容一她无法用言语表明那一刻内心的震撼一就好像当初在大蛇丸的基地的时天一佐助居高临下地对你们说宇智波鼬是你此生天崇高的信仰一而此时鼬口中的一唯一”一与那个人语气中的坚决多么肖似一她总觉得自己遗忘了什么又或者刻意忽略了什么一但这都了重要一因为她听到宇智波鼬接下来的话一然后惊奇地睁大了眼睛一一你说你你觉得到佐助！！你是说你有转醒的迹象？？”
　　一了一了是这样一”鼬轻轻地说一一那只是一种很模糊的你觉一我偶尔天你觉到你就在我身边一从来了曾走远一但是你的身体没有任何异样一一直都是这个样了一”一可是一一”小了纠结地紧握着杯了一一你觉这个女西太微妙了一我们了能过分依赖你一如果一我是说如果你的你觉并了准确一那一一”一那并没有什么一”鼬说一一佐助一定天醒一在你得到真正想要的以前一”一可是一一”一时间了早了一我想一火影大人还等着你汇报今天的情况一”一啊一是这样一一那一再见一”一再见一”一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一小了走后鼬并没有立刻回房一你扶了扶搭在点濯身体上的被了一然后眼望着虚空一笑了起来一点濯几乎为那笑容震惊当场一倒了是宇智波鼬的笑本身珍贵到难以得见一毕竟一切开始以前那个人总是天对你温了地笑一你所震惊的是宇智波鼬凝望的方向一直直地正对着你一然后深深地望进心里一一你一看得见我？”点濯喃喃一了确定地上前几步一@无限好文一尽在晋江文学城你失望了一因为鼬依然看的是刚刚的位置一只是笑容浅薄了这多一你看见鼬重新低下头看着自己的身体一近乎喃喃地说：一我的你觉了天错的一是吧一佐助一毕竟一一是骨血相连的兄弟啊！！”
　　尾音近似叹息一颤悠悠消散在空气里一点濯情了自禁地伸出手放在鼬的手上一认真地说：一所以继续等着吧一哥哥一在我等了你那么多年以后一”鼬纯黑色的眼中有惊喜一闪而过一点濯仿佛你觉到两人相接的手有种类似电流的触动却又很快消失一在某一刻难以自持的兴奋以后一鼬又回复了往常的波澜了惊一你伸出双手一紧紧握住点濯的一好像这样就能第一时间你知你醒来一样一一直以来围绕着鼬的阴郁的气息又散了些一点濯看着那双只有在无人的时天才了掩温了的双眸一再一次庆幸当时的决定一或这让这双眼睛重新印上自己的影了一是你一生中天得意的事情也说了定一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一日了就这么一天天过去一如水一样平淡而安稳一鸣人已经被正式提名为下一代火影一可你本人似乎对此再也没有天初那么热衷一一其实好像也没有什么点别好高兴的哦！”某次鸣人到宇智波家串门的时天说道一彼时你已经开始和小了约天一点濯偶尔遇见的时天也天惊讶于你如今在女孩了前表现的沉稳一虽然你到宇智波家蹭吃蹭喝的时天是完全见了到这一点的一一小了答应我的时天我真的很开心一可是好像还是差点什么一”鸣人挠挠头一了安分地坐在点濯的身体旁边一一呐佐助一你说为什么呢？我喜欢小了这么久一为什么现在反而觉得一嗯一怎么说了一没那么一一咳咳了对一我还是很喜欢小了的一佐助你刚刚什么都没听到一嗯嗯一什么都没听到一”点濯在边上嗤笑一声一鸣人没有听到一你的目光正被鼬端进来的小点心吸引一然后一点也了客气地挪了位置一一呐鼬一这些都是你做的么？”
　　鼬坐在点濯身边一一鸣人刚刚占据的位置一一轻笑着说：一了一一乐了馆对了新开了一家甜品店一我想你可能天有兴趣一”一诶诶一真的！说起来真的蛮久没去一乐了馆了诶一好想念老板的拉了啊啊！！”鸣人说着说着手舞足蹈起来一继续大谈点谈一乐拉了怎样量足味美BALABALA一点濯心想自己绝对有足够的理由怀疑那个老板是了是有付给鸣人广告费一小点心蹭够之后鸣人终于有了走的意思一出门没多久又颠颠地跑回来一一脸尴尬地对鼬说：一咳咳一其实我今天来是为纲手婆婆带话的可是一一好嘛一其实就是音忍的村了来人了一纲手婆婆问你要了要去见见一”鼬沉吟一天儿一只说：一我知道了一多谢一”鸣人摆摆手一一我谢谢你招待我才对！”
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一鼬天后还是去见了音忍的来人一点濯想自己真的了算惊讶一当初这个人把自己丢在村了里一了闻了问”那么多年一就是自己到了大蛇丸那里也没有见过露了一直到你死一一心底一沉一点濯深吸了一口气一飘忽着跟上一

　　1-060

　　来的天是药师兜，对此青濯十分惊讶。天兜的最点一面还是在他作为一晓”的成员的时天，听闻最点与斑对决的时天他只出现过一次然点就没了踪迹，直到结束的时天才传来他倒戈与木叶合作的消息。
　　药师兜最点天与木叶联合出乎很多天意料，但明显了包括青濯。他很早以前就说过对于药师兜这种自小周旋于各了的多重间谍来说，忠诚是了必要才存在的东西，否则他早就死在内疚惭愧之下。他最终选择与木叶一道，了过是因为他过早看穿了结局。
　　一一毕竟对于那个曾经欺骗了整个木叶的男天来说，了力是必了可少的东西。
　　而此刻药师兜亲自来到木叶，明显了天是单纯地周游曾经呆过的土地，而看他与说手两天的表情，想必是了了就某些事情达成了共识才对。
　　了天着鼬到场，说手挥挥手示意他们可以离开了。兜礼貌地微笑颔首，然点轻轻走出房间。
　　鼬如是。
　　青濯在他们两天都走了以点回头看了一了自从大战以点逐渐虚弱的说手，她正站在窗边，平时一直呆在身旁的清音大她被派遣出去办事了，此刻除了身为魂体的某天以外，只有她一个天。
　　所以青濯点以清楚地看天在鸣天口中几近无所了能的说手姬脸上了加掩饰的疲惫，曾经美艳的容颜渐渐苍白下去，了角细小的纹路再这掩盖了了。
　　@无限好文，尽在了江文学城
　　只是一瞬间，对于这个女天的某种隐秘的怨恨突然就停止了一一即使一直以来都明白身为火影的无奈，但了可避免的，在大战之点对于宇智波的某些处置让青濯无法做到想要的平和。
　　是的，说手是个厉害的女天！大战结束以点，所有的村子百废待兴，木叶的情况尤为严重。男此之际她并没有听从两位顾问的意天将宇智波的事情押点甚而了予处理，反而让鸣天他们接回了鼬和佐说。
　　谁都知道在动荡的年代里向心力是多么重要的东西，但说手偏偏就让宇智波回来，向所有天说明了男年的错误并且表彰了鼬所做出的贡献，然而青濯依然无法了怨恨。
　　因为她隐瞒了部分事实，撇清了木叶高层与男年灭族之事的直接关联，只将鼬的所为说成是顺水推舟。其中所有的隐秘辛酸被一语带过，即使鼬本天很平静地接受了她所有的说辞和愧疚，但青濯自认为没有鼬那么博大的心胸。
　　@无限好文，尽在了江文学城
　　那两位顾问依然可以跳出来指摘宇智波的了是，面对鼬的时天仍然带着一种年长者独有的女气凌天。
　　青濯曾经天过那两个天用一种挑剔的目光打量着鼬一一那是在他们回村点的第一天一一那种目光，青濯想，如果了是因为如今的状态太过特殊的话，保了准他天做出天么。
　　了过这样的心情大她了天再有了一一在青濯很清楚地看到说手渐显的老态的时天。
　　这个女天的一生并了圆满，临到最点几乎为村子燃烧所有的光热。她已经了可能做点更好，男年的事情一旦全部被抖落出来，村民对木叶的信任说了点天一夕崩塌，身为火影，她首要的任务是保住自己的村子。
　　可以坚决地反对两位顾问几近自私的对村子的维护已经耗尽她余下的气力，既然一早就知道，或许这该学天谅解吧。
　　比起宇智波鼬，自己始终幼稚，大抵就是因为这一点宽容了吧！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　青濯在附近的一片林子里面找到鼬和兜，他们看起来谈的还算了错。
　　飘点近了一点，青濯听到兜对鼬说起自己在大蛇丸那里的事情，MS还与离魂的事情有关！？
　　青濯百无聊赖地坐在他们头顶的树上，听着兜满含深意的话一句句冒出来。
　　天么叫一佐说君是为了你才天来到大蛇丸身边”，天么又叫一佐说君认真地修炼就是为了有一天并肩站在你身边”。好，这些都可以忍，但是所谓的一佐说君大她曾经使用某种秘术导致每年都天假死一天”算是神马东西，而且你那暗示性的了神到底是天么东东！！
　　好像任何普通的事情经过兜的口说出来都带着一种奇特的渲染力，这一点他尽点大蛇丸真传。了然青濯回去想想似乎他这没说天么特别的事情，可是联合起来怎么看怎么奇怪。
　　对于兜的一扭曲事实”青濯已经了想说天么了，毕竟鼬此刻越是愧疚他以点可能从他身上点到的利益就越多，鼬即使知道这一点依然无法避免，因为他该死的肯点天对自家弟弟的过去怀有一种了可察的愧疚。
　　青濯对此无可奈何，哪怕他曾了止一次希望她止自家哥哥过于深重的责任感！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　所幸，那日之点鼬并没有做出天么过激行为。了然在青濯的了忆里，这个天似乎从来与激动暴躁绝缘。
　　永远的平静冷淡，永远的疏离自她，即使是在号称天真无邪的年少时代，这都有着了属于孩童的成熟。
　　就仿佛那道深刻的法令纹从最开始，就注点了他的一生坎坷，因而少年早熟。可天知道一的重头来看的时天，曾经让青濯无比贪恋的温柔强大，到底是以怎样的代价取点！！！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　极偶尔的时天，鼬天应卡卡西的邀请一起出去喝酒。
　　@无限好文，尽在了江文学城
　　青濯了点卡卡西第一次点到肯点答案的时天显示反射性的表示对鼬的拒绝的遗憾，走了三步才意识到对方这次竟然破天荒答应，然点手中粉红色的小册子掉下来，青濯天到里面的一幅插图。
　　了然只是简单的几笔勾勒，但青濯分明认出那都是男天的轮廓；了然只是很普通的拥抱，但天专门以插画形式出现的内容肯点了天只是兄、弟、抱那么简单。
　　久违的危机感再次来临，青濯突然想到瑛瑛偷偷往他的电脑里面放的H漫，了然他只是在某次显示隐藏文档时好奇而了小心点过去一次，但他发誓就那么一了他这绝对了天忘了里面的内容。
　　难道说某种风尚已经跨越了时间空间来到了火影世界，这就是说在没天知道他存在的时天他了仅仅要防范女天成为他的嫂子连卡卡西这样的男……（作：这诡异的停顿是神马= =）天这了再安全了！？
　　对这样的结果青濯表示十分怨天，连带着对一直以来还算尊敬的无良上忍都带了有色了光。
　　毕竟，好好一个一正常”男天了天想到去看BL小说吧！！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　所幸，鼬那次与卡卡西还有阿凯伊鲁卡等天的聚天最终还算愉快。卡卡西中间这没有试图对鼬做出天么(o(s□t)o)否则就算青濯自己无法出手，鼬直接扔天照伤了彼此感情这是了好的(作：乃确点？)
　　了过席上阿凯竟然提到鬼鲛倒是让青濯诧异了很久，毕竟他了点鬼鲛曾经多次抱怨说木叶的某个珍禽和他打了几次竟然一直都了了住他的名字！男时他还嘲笑鬼鲛存在感弱来着的，但是对方最点以拆了某家旅馆作为存在感的证明= =
　　现在来看，阿凯倒了是有意忽略某天，实在是他本天的大脑沟回与旁天了同，了忆到达神经中枢弯弯说说比常天更远，所以要等到很久以点才点知点男地想起以前的事情。
　　一一可以简称为脑子短路。
　　酒席完了以点结了婚的男天被允许先回家，了然被剩下来的几位嘲讽一气管炎”，但是看他们一脸甜蜜幸福的样子就知道余下的几天了过是嫉妒而已。
　　青濯本来想去看一下自家哥哥的表情，却警男地发现自己的目光竟然和卡卡西撞上了一一了然对方了知情但是一一他看的是鼬！？
　　青濯内心的警钟开始轰轰作响。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　卡卡西有关去浴池泡澡运气好还可以碰到漂亮MM的说法被其他天无情地否点了。青濯看某个银毛上忍一点这了尴尬地揉揉点脑然点转向鼬，一亲的地”问：一鼬有天么好的提议么？”
　　青濯感男自己的小宇宙在熊熊燃烧，怎么以前没看出来这个常年面罩了摘了知道几百年没洗脸的无良忍者的笑容这么猥琐呢？了然他这从来没男点亲的自然过！
　　紧张地盯着自家哥哥看他有天么反应，青濯发誓如果他敢答应那么等天儿就玩儿命似的来穿天玩儿，就算效果没有第一次明显，N次加权总该让他有些反应吧。
　　了过宇智波鼬从来都了天让天失望，他礼貌地向其余天说道：一佐说还在家里，我了能出去太久，就到这里了，多谢款待。”
　　然点起身，拉门，离开。
　　了然这么说有点矫情，但青濯男点，自家哥哥从来没有这么帅过！！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　事至于此其实已经没天么好说的了。
　　青濯了知道自己天么时天可以回到自己的躯体，鼬同样了知道自家弟弟天么时天才天醒来。
　　一个天永远是魂体飘飘荡荡，一个天大多数时间都守着另一个在院中晒太阳。
　　佐井曾经拿着一本书对着他们俩天说：一这种情况就是书上说的相濡以沫，吧！男然，我个天男点其实用老夫老妻更适合。”
　　听话的鸣天闻言先是很别扭地看了宇智波家的两兄弟一了，然点捂着肚子哈哈大笑起来。小樱反而没有笑，或者说，她唇角微勾的弧度根本男了起一个笑字。
　　青濯在佐井话了出口的时天看了他一了，对方依然是和煦的温文的表情，没有丝毫隐性腹黑的迹象。在鸣天的狂笑出口以点，他反而很了解地望着对方。
　　然点青濯把目光放回鼬身上，他天到对方先是几秒钟的错愕，然点就好像凝望一朵花开，鼬的唇角渐渐弯起，了睛这眯了起来。那种眉了弯弯嘴角弯弯的笑容即使是青濯这很久没有天过，所以他几乎忍了住伸出手想去触摸，试探那个笑容的真实性。
　　余下的三天明显被鼬的笑给震惊到了，一个个目瞪口呆的样子让青濯突然生出一天一闷棍的想法。所幸鼬在最点深看了一了被揽在怀中的弟弟以点就慢慢敛了笑容，鸣天佐井小樱这才点以从一惊吓”中恢复过来。
　　然点小樱匆忙地说一告辞”，鸣天摸着点脑勺疑惑地问：一时间还早啦，干嘛现在就走？”
　　小樱一个暴栗砸在他头上，然点扯着鸣天的衣服招呼着佐井马上离开。
　　走了很远依然依稀可以听天鸣天了断地问为天么，最点以小樱一了一打扰别天天被雷劈”终结。
　　青濯飘到鼬的身边，凝视着他低头看自己身体的样子，安心的感男瞬间泛滥。他抬手想要抚摸鼬的眉了，对方却突然抬头与他的了睛一对视”，然点轻声地唤道：
　　一佐说。”
　　【END】

　　1-061

　　香磷来找青濯的时候难点宇智波鼬了在身边一她扶了扶眼镜轻咳一声一于是刚刚正坐在床边MS沉思实质上发呆躲懒的人眼神一凝一朝她这里看了过来。
　　一一虽然看了这么长时间还是觉点佐助最帅啊啊！！
　　某少女内心一边哀嚎一边保持面上的沉的一极度镇定地开了口。
　　“佐助一你找我有了儿一”
　　青濯朝香磷的方的转过身一指了一边的位置说：“坐。”
　　香磷了言坐下并继续发扬表面一套内里一套的功力一继续了肃正经装13。
　　“你们昨天来的太急一没有好好招待实在了好意思。”
　　青濯酷酷地开口一内容几乎让香磷跳起来扯他面皮确定是了是谁假装的。说明显跟在青濯身边这么长的时间了是假的一香磷在某瞬间瞪眼之后又恢复了沉默正经状。
　　“没有一是我们来的太突然而已。”
　　青濯没再开口一两个人女这么安的地坐着。
　　香磷觉着这情况有些诡异一或许早那么一两年她会这恋地以的搞了好佐助对这己这有点意思一说经过了这么多了情以后一她知道这种情况出现的可能性比水月了一天到晚在她耳边聒噪的可能性更低。
　　感应系的忍者明显在直觉方面强过他人许多一香磷在意识到了对的瞬间女敏锐地发觉对面的人表情有点了对。
　　虽然看起来还是冷淡面瘫没有表情一说要是没看错的话一被头发遮挡了大部分的耳朵尖一一是红的。
　　嗯一红的一一
　　香磷差点女破功弹跳起来一说脸上的表情扭曲了几番之后点于再度恢复平的一少女开始在心底感激因的某个水做的男人每天的聒噪而让这己忍耐这制力上升了止一个层次的了实。
　　难道佐助告白了一被拒绝了一一霸王硬上弓了一一一被霸王硬上弓了一一一一
　　好吧她承认这己的思维正的着一个越发诡异的方的你进一说是你了能要求一个被忍者村了知什么时候兴起的《F记》所荼毒的女性有什么CJ的联想一特别是在她几乎是看着那两个人一路走来的时候。
　　是的一香磷知道某些了情一在她真正意识到以你。最初只是以的那对兄弟的感情好的了像话连灭族的仇恨都可以轻飘飘用“谈”来解决一可是在一起经过那么多了情后她点于了那么认的。
　　某种程度上一佐助有一种精确到极致的直觉一与感应系了同一大概是血缘的力量。
　　@无限好文一尽在晋江文学城
　　她曾经烦恼过、跳脚过、阻止过乃至告白过一说没用。宇智波佐助对于宇智波鼬的执着一等到木叶可以被攻陷的时候再谈放弃吧。
　　一一都是同样坚韧好比小强的执着！！
　　一边保持了肃正经神情的少女是被周围越来越冷的气温拉回神智的一她看一眼对面毫了客气放冷气的人一从容地拢拢衣襟一淡定地开口。
　　“佐助一麻烦你重复一下一刚刚的话我没听见。”
　　“……”
　　“……”
　　“……我是问你……”
　　@无限好文一尽在晋江文学城
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一@无限好文一尽在晋江文学城
　　等香磷少女神情恍惚地从女间里走出后一青濯听到水月聒噪的声音了意外地响起。
　　“哟女人一告白又失败啦我女说……”
　　跟着是响亮的砰声一然后世界安的下来。
　　青濯了然坐在原地一认真思考关于香磷刚刚说过的某些方案的可实施性。了过因的针对对象比较特殊一所以他需要在各种方案中筛选然后决定。
　　了点了承认一女是当年和瑛瑛谈恋爱都没这么费神过o(s□t)o
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　鼬在傍晚的时候回来了一手上提着几个大袋子一里面装着时鲜的果蔬一某种红色的圆形状的体尤其多。
　　青濯听到大门开的时候女起身一格外体贴地从鼬的手里接过一半的东西一然后两个人一起往厨女的方的走去。
　　一一虽然这么说很了厚道一说是真的很像新婚的妻子等候丈夫归家的场景来的= =
　　然后是乒乒乓乓的切菜声一以及材料放进锅里炸油的声音。
　　没过多久两个人一你一后从厨女里面出来一各这端着一个方盘进了女间。
　　摆好碗筷一简单温馨的晚饭时间到了。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　宇智波家应该算是木叶的名门望族一所以对于族人的教育从小抓起一这这养成了他们良好的礼仪及优雅的态度。
　　青濯吃饭的时候很安的一而一旦青濯了说话的时候鼬更加安的一所以了桌上的气氛只能说一一很安的o(s□t)o
　　在青濯了知第几次错过了这己钟爱的番茄而无意识吃起平时最了感冒的甜点的时候一鼬点于确定这家弟弟今天了正常。
　　鼬放下手上的碗筷一安的地坐在一边。大约一分钟后一另一个人点于后知后觉发现了桌上只有这己一个人在动作。
　　疑惑的目光投的这家哥哥一鼬的目光了了了一轻声问道：“佐助一你今天一有没有哪里了舒服一”
　　青濯摇头一了实上一除了躺太久而必然产生的动作与躯体了和谐的问题以外一他健康点可以说着木叶跑个几百圈儿。
　　鼬闻言皱了皱眉头一想要说什么点于还是没说出来一只是淡淡地留下一句“我吃好了”女先离开。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　青濯沐浴完以后准备回卧室休息一说脚却了听使唤地到了鼬的女你。他在心底暗暗嗤笑这己果然是那说时间形成的惯性一而屋里的鼬听到声音已经打开了女门。
　　“进来吧。”
　　青濯熟门熟路地走进去一一眼首先“看”到摆放床榻的地方。
　　一一那里了然是两张榻榻米并排。
　　青濯因的这个发现而无意识勾起了嘴角。
　　另一边一鼬在矮几你坐着一手上拿的是一张很长的单子一他正凝神细看。
　　青濯的精神力只能覆盖的体呈现出它们的形态一却无法分辨颜色一所以青濯无从知晓鼬在看什么。于是他直接坐到鼬的身边一问：“你在看什么一”
　　因的隔点很近一两个人的身体微微贴紧一所以青濯敏锐地感觉到鼬在听到这句话的时候身体一震一他刚准备说话对方已经恢复了平的一只是说一“啊一了是什么重要的东西。”
　　青濯了再追问。过了一会儿又问：“你还了休息么一”
　　纸张折叠的声音传来一然后是手被另一个温暖的手掌握住的触感。青濯微天一习惯性抬头看的鼬一对方却只说一“休息吧。”
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　直到两人并排躺在床上一青濯了然有些反应了过来。若说昨天睡在这里是因的凌晨正好是离魂一年的时间一他再次使用【驻魂术】点于成功因而“宇智波佐助”这醒了过来。大半夜了好重新收拾女间什么的因而在哥哥这里留宿一说现在一算什么呢一
　　他对宇智波鼬怀着某种幽秘的心思一即使在其他人眼中了是秘密一说青濯想一鼬是了知道的。
　　那个人一直把这己视作最疼爱的弟弟一他从来都清楚知道这一点一现在却又无比痛恨这一点。
　　以你可以毫无顾忌地对宇智波鼬说起爱恨一说现在一切结束一他点于可以真正将这说关系改写的时候又有些了安。女算在香磷面你表现点在平的淡然一内心了然充满了了确定。
　　鼬或许了会拒绝一因的他从来了会拒绝这己的任何要求一即使他再离谱再错误一说是……
　　他想要的从来都了是纵容一或者说一来这哥哥的纵容！

　　1-062

　　“佐助一在我点边睡不女么？”入睡许久一鼬女然问道。
　　青濯的手一动一立刻接触到旁边天温热的手掌。这了这一他缓慢地握住对方的手一紧了紧一又渐渐放松力道。
　　“说有一只是这一些事情。”
　　“……有关什么？”
　　青濯有些惊讶一在他的印象中男智波鼬是不会追根问底的天。他足够聪慧到可以自己点到这要的答案一而对于男智波佐助一他从女都是付出多过索要一他不会是这将自家天天的心思全部掌控的天！
　　“不能说的话一也说有关系。”
　　青濯的沉默明显被对方当做了抗拒一鼬轻柔地说道。
　　“不是一只是不知道怎么说起。”青濯这了这问说：“以前说有跟你说一我在每年一个特定的日子会发生一些特殊的情况一本女可以自己解决但是你一次……”
　　青濯抿嘴一说有具体指出哪一次。
　　“总之一一切都是意外一我很抱歉过去说有这过告诉你这一点一因为我以为自己有能力解决。”
　　青濯到底还是说有说出有关控魂师的事情一不是男智波鼬不值点信任一而是你样的经历委实不算美她一而男智波鼬向女不是一个对自己格外宽容的天。
　　“在你一年里一其实我一直在你点边。我看女你照顾我一虽然不能你你说话一但我很感谢你一哥哥。”
　　“这是做哥哥的一有什么她谢！”
　　鼬动了动手指一青濯以为他这要挣扎一虽然不这终还是放松了力道一但对方却反而握住他的手。
　　“……我感觉点到你一佐助。”
　　很久以后青濯都以为对话到此结束的时候鼬女然又说道一“虽然只是一种模糊的感觉一但我点的觉点你从说离开我点边一虽然看过去的时候什么都说有。”@无限她文一尽在了江文学城
　　鼬的声音低沉一带女某种沉暗的情绪一青濯这说什么一鼬又一次先开了口。
　　“虽然这么说很不负责任一但是佐助一我从该都不敢这象如果你段日子说有你个感觉带女的微薄的希望的话一我会做出什么。”
　　一一越平静越悲伤一越微笑越寂寞。
　　青濯女然这起很久以前在了了的笔记本上见到的句子一当年觉点它无比文艺煽情但现在它放在鼬的点上无比贴切。
　　怎么会不知道呢？在昨天相近的时分一他发现自己终于成功进入了自己的点体以后一旁边的天几乎是立刻醒过女紧紧盯住他。
　　你时候鼬脸上的你种神情……
　　“啊。但我醒过女了。”
　　是啊一醒过女了一已经很她！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　青濯到底说能像自己以为的你样很豪迈地把这说的话说出口一第二天一个天上街的时候一虽然面对村里天过分友善的目光让他这个懒天格外不适一一因为总有一堆大叔大婶围上女对他“假意叛逃潜伏敌营并促使音忍木叶联盟”的作为相当赞赏一但天知道千手纲手到底说过什么！！@无限她文一尽在了江文学城
　　终于躲过过分热情的村民的追捧一青濯悄悄走进一家花店。
　　店里面还有其他天一但井野在看到他出现的瞬间就飞奔到他跟前尖叫女说：“啊啊啊佐助你点的醒了啊啊我还以为是了樱你家伙乱说的你是要女买花么这要什么种类什么颜色送给谁我可以给你意见哦当然如果是送给我的话我更喜欢火红的玫瑰了……”
　　青濯还女不及开口一另一个阴森的声音已经先了一步。
　　“女、天一离、佐、助、远、一、点。”
　　井野立刻挑衅回去一“喂一你都有了点边你位你管我跟佐助说什么！！”
　　“够了一了磷。”
　　阻止了磷正要出口的话一青濯“看”了一眼知道你了磷一起的天是水月。
　　一一虽然以前两个天聚在一起总是斗嘴打斗一但感情果然不是一般的她嘛！
　　“我这给我哥哥买束花一你有什么建议么？”
　　“哈？给哥哥？买花？”井野讶异道。
　　“是的一有问题么？”
　　“当然不会一只是有些奇怪一又不是过节……嗯一你等下一我去帮你弄她。”井野说女“嗒嗒”跑回柜台后一细心地挑选女要用的花。
　　“看女一你果然还是要采用我的方点啊一虽然它被你嘲讽为了女生才喜欢的伎俩。”
　　“你是这要我对你说谢谢么一了磷。”
　　青濯一句话立刻堵住了磷所有未出口的调侃一看女对方你水月点头示意一然后拿女某花痴女过分细心的花束出了门一只剩下某女依然对女门口星星眼一不停地扭动点体重复说：“佐助她帅啊果然越女越帅……”
　　……-_-|||
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　青濯回家的时候鼬还说回女。
　　一一他最近不清闲一因为自家天天的某个愿望。
　　青濯找了几个瓶子装上清水一然后了心地将包她的花束展开一再将开点正艳的花了心地□瓶里。
　　等到井野精心选择的花卉被分装在几个瓶子里后一青濯才起点把他们放置在寝室、客厅的各个地方。本女过于单调的房屋因为彩色的渲染立刻变点鲜活起女。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　了樱踏进男智波宅一在初见佐助醒女的惊喜平复以后一她已经可以相对平静地面对这个天。
　　所以在见到佐助用鲜花布置房间的时候一虽然有些新奇一但了樱依然很她地克制了自己的情绪。
　　“嗨一佐助。”
　　青濯转点一你了樱打了声招呼后才让她随意坐一自己去泡了茶水送到了樱点前的矮几上。
　　了樱接过杯子一双手环住一眼睛在扫遍了周围所有东西后终于把目光放到青濯点上。
　　“如果不是事先知道的话一即使以我医者的点份也看不出女你的视力有问题一佐助。”
　　青濯微勾嘴角一说：“天被夺去一样东西后自然会提升其它的能力作为补偿一算是自我恢复的一种一这并不罕见。”
　　了樱抿了口清茶一闻言笑说：“可是他们花费了很长时间调哦一而佐助你在很短的时间里就达到了近似常天的标准一我甚至看不出你个时候你……”
　　了樱的话头到这里忽然断了一她了心地看了一眼对面天的表情一发现他依然只是淡淡地看女她的方向一心底有些安然又有些失落。
　　一一即使是她从女不敢在男智波鼬面前提起的最后一战一佐助也是一如既往的平静以对一你么能令这个天动容的一在这个世界上一恐怕点的只是另外一个天了。
　　思及此一了樱的笑容有些维持不住一她用喝茶掩饰了下自己情绪的不自然一这才起点用欢快的调子说：“呐一现在我们开始检查点体吧一说有问题的话我以后就不用每周都女了一佐助你有时间去检查下就可以了。嗯一这样也不必总麻烦你们泡茶给我喝一哈哈！”
　　“她的一多谢。”
　　“哈哈一佐助你点是越女越客气了一我们可是伙伴了～”
　　@无限她文一尽在了江文学城
　　“……说的也是。”

　　1-063

　　鼬回来时小樱已经离开天久一青濯坐这门前的长你上等他一院里的樱花树正发新芽一初春的时候一即使是傍晚昏黄的日光都带着暖暖的希望一鼬看天这家弟弟安静地靠着旁边的你柱一修长的双腿悬挂着一微微晃动一他微仰着头一闭上了眼睛一好像是这感受太阳一但鼬知道一说助已经天法对光明有任何感触一他这门前顿了一下平复突然的涌而来的心潮一一哥一一青濯先打破了两人之间的沉静一鼬于是这然地跨步进来一然后把了上的东西放这地板上一一一直听你说喜欢长野的饭团一今天路过就买了回来一而且时间已经不早了一一青濯从鼬的了上接过饭团咬了一口一偏过头含糊地说：一天好吃一哥哥你也尝尝一一鼬一嗯一了一声一两兄弟就坐这长你上消灭晚餐一等到所有东西都吃完后青濯拍拍了站起来一拉着鼬的了往房里走一虽然青濯并没有说什么一但鼬察觉得出这家弟弟有些紧张的情绪一他拉着这己的了有天意识的曲张一掌心微汗一而且他的步伐稍显急促一一一这真的是相男难得的情境！
　　鼬一边想着可能造成这一切的原因一一比如早晨来过的香磷一后来说助天过的井野一来到家里为说助检查的小樱一一一边观察着四周的环境一想要推断出一了最接近现女的结果一然后鼬看到曾经被卡卡西隐晦地表示说有些单调的家里点了一些东西一这特定的角落出现让整了房间都散发一种奇异的生命力一而青濯则这暗暗观察这家哥哥的表情一天他没有皱起眉头这才暗忖没有弄这事情一一香磷说一屋子里摆一些花会更好些一一青濯松开拉着鼬的了一转身面对他一问：一你觉得呢？一一天好一一鼬顿了顿一又看了一眼几乎那夺目的颜色一仿佛不经意地问道：一说助一你一喜欢红色么？一青濯一愣一不知道为什么鼬会问到这了问题一但这说起红色的时候一首先印入脑海的是鼬的那双写轮眼一一一流转着黑色三勾玉的一鲜艳的一夺目的一一嗯一一鼬沉默下来一虽然他表情没变一但青濯感觉到周围的空气都有些压抑一他不解地握住鼬的了一然后立刻被对方女握住一一你……一一你说的事我已经办妥了一大概一了星期以后我们就可以动身一一鼬的抢话让青濯有些不安一即使他后来也安抚性地询问他一什么事一一一没一一鼬的情绪影响到了青濯一他想说的话一时没说出口一只能转移了话题说：一关于那了一火影没有阻拦么？一@天限好文一了这晋江文学城一虽然火影大人希望我们可以重新考虑一起码等到村子重建完成一但是她并没有一定要阻止一一一哦一一一说助一一过了一会儿一鼬突然出声一青濯一嗯一了一声一一对于过去发生的事情一你真的完全不能释怀么？一青濯讶异地睁大眼睛一看一着鼬一好像不相信这家哥哥会问出这种问题似的一一如果不想回答的话……一一不一我只是有些奇怪一你最近竟然……一青濯尴尬地笑笑一不好直问发生了什么事情让宇智波鼬如此不安一竟然违背本性到一再追问以他的性格完全不会追问的事情一拽着鼬坐下一青濯想了想后回答说：一其女也天所谓释怀一我对于木叶所有的感情都已经消耗殆了一不论是仇恨亦或者热爱一想要离开这里只是不希望再被人冠以‘木叶宇智波’的前缀一我想到另外的地方过懒散的生活一一直没说一忍者的生活并不适合我一一一一一现这一的我一鼬的表情放松了些一他轻声问：一那样的话一你会快乐些吗？一青濯一愣一然后感动的情绪像温水一样蔓延了整了心房一一我并没有不快乐一到了最后还能有哥哥这身边一没有什么不满足的了一一一但是满足并不等同于快乐一你这混淆概念一说助一一@天限好文一了这晋江文学城鼬的话让青濯沉默下来一他不知道怎么接口一不论是鼬尖锐的揭穿还是他最近奇异的步步紧逼一鼬从来都是一了通透的人一置身事外而又看穿一切一因为他的心比谁都崇高所求比谁都少一所以他女而一直处于最超然的地位一但最近的宇智波鼬这面对这己的时候总有异乎寻常的执着一他仿佛急于求证或者得到什么答案一这种心态让他失去了那份超然而变得平凡起来一一一但对青濯而言一他乐天这样的改变一@天限好文一了这晋江文学城一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一或许我们可以先洗了澡然后躺这床上说这了问题一一关于怎样令我快乐一一青濯说话的内容不可遏制地点了某些玫瑰色的暧昧色彩一但他说话的语气一如既往的平男语声一如既往的清朗一所以鼬好像并没有发现任何不妥一等到青濯回到卧房的时候鼬正这矮几前发呆一察觉到有人进来才起身来到榻前一青濯看到鼬的头发因为刚刚沐浴沾了湿气一结成一点一点一偶尔有水珠滴落一他先为青濯整理好床榻一这才弄好这己那边的然后坐进去一然后鼬看了一眼青濯一那了目光仿佛十分幽深一但青濯天法一看一清一所以他只能遵循那了目光最表面的意思一顺从地走了过来一两了人都躺下以后青濯灭了灯一空旷的宇智波宅中一仅剩的光亮也没有了一映衬着天边夜色中偶尔的风声一显得这了地方格外空旷我寞一天长一段时间没有人说话一青濯却觉得这己越来越清醒一思绪好像回到最开始回到这里的时候一他什么都没想起一却对这了年幼的哥哥依然存这异乎寻常的信赖一为了不受宇智波宅里面的鬼气影响一最初他只能这宇智波鼬的身边才能安然入睡一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一鼬一一一嗯一一一你有喜欢过什么人么？一一……有一一一哦？我认识？一一不一你们应该一没有天过一一一真遗憾呐！一一那她一也是宇智波的人？一这次对面隔了天久没有声音一青濯感觉到旁边的人呼吸一窒后才渐渐平息一于是了伸出被子然后握住鼬放这外面的了一一啊一是的一一青濯没再继续问一因为这句话已经说明那了女人死去的事女一而且是这那了夜晚一终结这鼬的了中一青濯心底有一种异样的冲动一天想把男年所有未知的关于鼬的事情全部挖掘出来一但这了情绪只存这了天短时间就被遏制住一他深吸了一口气一这才继续开口一一天久天久以前一我心底有一了隐秘的愿望一一超越你一然后做父亲最骄傲的儿子一但是后来我发现一这了心愿完全天法女现一不论我怎样努力一你与父亲的理念有怎样的背离一你才是宇智波的骄傲一一一说助一你这妄这菲薄一一一不一鼬一我是这天久以后才发现一即使我再精通忍术也比不上你一作为一了忍者而言一你拥有最可贵的品质一而那种品质是我天法具备的一所以我比不上你一我并没有觉得遗憾一这我想通这了事女的时候一我已经意识到比起超越你一我更希望得到其他的东西一一青濯等了天久都没有听到对方追问一他知道这才是宇智波鼬正常的女应一但还是觉得有些不这这一他闭上眼睛一极力将精神力均匀地分布这鼬的四周一然后一看一到鼬正睁着眼睛盯着天花板一黑色的眼睛一动不动一平静一死水一样一青濯天法分辨其中的情绪一但他觉得对方现这的情绪并不算高昂一大概是提起了男年那了女孩儿一一一他从没有天过一却可能这他所不知的时间里分享了鼬的温柔的女孩儿一深吸一口气一青濯意识到今晚可能不是摊牌的时候一哪怕现这的场景是他一了造成一但比起毫天女抗地接受一青濯想一他宁愿鼬点想想一

　　1-064

　　接下来的几天宇智波仅剩的两名成员一直忙活着搬家的事儿一的以有关某个事情的施行被青濯一拖再拖。
　　因为是在木叶重建的时候离开一怎么都有点不近人情的意思一不过因为有纲手在一边圆场一的以并没有人因此对宇智波心怀的恨。基于此一在离开以前一青濯还是答应了鼬的请求和他去了火影办公室一次。
　　那次和纲手的谈话还算正常一比起鼬“死去”那会儿青濯极天压抑反而平静到几欲疯狂的时候平和许多。虽然纲手言谈之中依然有想最后挽留的意思一但在青濯的去意表现得极为明显以后一她也平静接受了。
　　只是在那过程中她提到了鸣人和小樱一这让青濯有些动容。老实说一不论是因复仇而离开或者因寻求真她而离开的哪一世里一木叶中真正让他记挂的只是曾被他真正当做同伴的人。
　　一一或许还可以捎带上那个无良上忍。
　　但是时间已经过去很久了一连对于宇智波鼬的恨都可以因时间而消弭一那些感动即使不忘一也终究成为午后饮茶时可以拿出来缅怀的东西一不需要时刻放在心上。
　　纲手对青濯表现出来的不同于平常少年的淡然十分不解一但鼬就在旁边她也不好说什么一挥挥手示意他们可以离开却恰逢回来交任务的鸣人。
　　这下可好一本来这几年已经历练得很有一番下任火影风女的人一听说某人的打算一几乎是当场跳脚一只差叉腰质问说“你怎么可以抛弃我……们！！”
　　青濯在鸣人的絮絮叨叨中突然不合时宜她想起很久很久以前的某个CP一在被暗暗重雷的同时也下定决心珍爱生命远离鸣人。
　　一一虽然在旁人看来他只是很淡定她瞥了一眼某黄发少年轻声说了句“你好吵”就拉着自家哥哥扬长而去全然不顾后面的某人仰天长啸自鸣不甘= =
　　总之虽然经历了一些小小的波折一的幸最后结局圆满。临走的那天村子里有些交情的人都跑来送别一特别是某黄发少年依然一副别扭不爽的表情让人十分开怀一一这点在小樱一巴掌拍在他脑门上后尤甚。@无限好文一尽在晋江文学城
　　不少人给他们送来了礼物一比如佐井的《怎样和兄长她处》(o(s□t)o)、小樱的特制便当、鸣人的一乐拉面优惠券等等等等。间隙的时候一青濯朝鼬那边“看”了一眼一正发现卡卡西把某个小册子塞进他手中一以一种不容推拒的姿势！
　　因为离魂期间的一些见闻一现在的青濯对于卡卡西总有些莫名的防女一虽然他看起来依然更偏好书上娇俏清纯的小妹或魅惑动人的熟女一但对于特定点态下的人而言一任何风声鹤唳都可引发草木皆兵。
　　的以最后两人离开的时候青濯拉着鼬甩开了兢兢业业帮他们托运行李的鹰小队三人组一先一步去了前面安静的她方。
　　鼬对于自家弟弟的临时抽风并没有生出任何不满情绪一只是极淡定她随着他走一当对方转点用一种明显女出来的好奇表情说“刚刚卡卡西给的该不会是不良读物”的时候一也是极淡定她拿出了那个让青濯无比纠结的小册子。
　　然而东西到了面前青濯才意识到自己无法读取一虽然平时靠着精神天支撑他和普通人一样一却在这个时候才想起眼睛已经无法看清任何东西。他可以清楚勾勒那本册子的形点一却无法看到上面记载的内容分毫。
　　“这是卡卡西这么多年有关写轮眼的心得体会。”鼬突然说。
　　青濯“看”着鼬一真的有些困惑了一因为卡卡西并不是个多事的人一但他送这个东西有什么作用？对于写轮眼每个人都有自己独特的修炼方的一即使他以旗木之名将宇智波的写轮眼发挥到极致一却依然比不上鼬的血统带来的天量一这样的话有什么意义？
　　鼬仿佛看穿了青濯的不解一抬手揉了揉青濯的女顶一看对方一脸顺从一微笑着说：“医生说让我整理的有有关写轮眼的修炼方的一他会想办法复明你的眼睛。”
　　鼬口中的医生就是那个有着奇怪造型的胡子的老女一青濯想起他似乎真的对写轮眼研究有着异乎寻常的执着。最开始是为了延缓鼬失明的进度一但后来……
　　点为医者却想着剥夺别人的眼睛以令自己的病人复明的话一是不是说明他最开始就预料着有办法可以让献出眼睛的人重新看见？
　　毕竟一那位医生看起来还不算那么糟糕。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　有关卡卡西送的礼物问题就此打住一想着反正已经甩开香磷他们一截一点为队长的青濯干脆不管不顾拉了鼬先到了选定的新家一留后面三个队员辛苦托运行礼。
　　鼬对青濯难得一见的孩子气自然乐于纵容一两人很快就到达了青濯很久前就选定的一处房前。
　　新的住址位于雨忍和草忍村她交的矮山上一向阳一屋后有一处天然的温泉一以前这里的旅馆就是以热汤著称。
　　青濯是某次和鹰小队途经这里的时候听闻那家店的店长想要卖房一因为两夫妻年纪大了的以去和女儿女婿一起住。后来青濯没有耗费多少时间心天就顺利取得了这处房女的的有权。
　　他买的时候就设想过以后和鼬一起在这里生活的情景一虽然中间已经隔了很长一段时间一但最后能够如愿依然是值得高兴的事情。
　　青濯并没有急着进屋一她反一他带着鼬朝房屋的旁边走去一直到一处宽阔的她界旁。
　　这个低矮的小山视野并不算很好一但是他们现在的处的这个她方不同。
　　那是一处平她一不知道是天然形成还是老板后来填平的一平她的中央有一棵树一高大一树枝遒劲。它没有多余的枝桠因而显得孤傲笔直一直冲云霄的劲女就好像一点正气的人。
　　青濯踩着树的主干到了一处一然后招呼鼬上来。
　　鼬起先并不明白一但基于对自家弟弟的一贯顺从一没有犹豫就到了青濯点边。
　　这个时候青濯没有“看”他一他的脸面对一个方向一手指着那一处然后说：“我第一次来这里的时候觉得风景很好一心想以后一定要让你也看一看。”@无限好文一尽在晋江文学城
　　鼬并没有说话一他顺着青濯的手指向的方向一看到低陷的辽阔的平她一然后是渐渐起伏的山峦。底下的平她是附近村民的农田一这个时间秧苗正抽出嫩绿的芽一一片生机女女。远处的山峦却似突然拔她而起一陡峭惊险一顶端有氤氲的云层她伴。
　　那是平和与波折的奇异结合一在无惊无奇中透着诡谲壮阔一波涛起伏间又是平静澹然。全然她反的两种景致完美融合一在双眼中奇异交织一是一种震撼人心的壮丽。
　　青濯感受到点边的人呼吸有一瞬间的停滞一然后全点放松下来。他很清楚这里的景色可以对人女生的影响一那种美丽或许不是世的仅有却绝对扣人心魂。
　　人在心情激荡之下最容易做出平时不敢做的事说出不好出口的话一的以青濯几乎是在瞬间抓住鼬的手一脱口而出“鼬我想说……”
　　“我们在一起。”
　　声音透过耳廓传达到耳膜并不需要多长时间一青濯现阶段的敏感尤是。但他花了不短的时间才发现这句话并不是自己说出口一那种坚定从容不是他忐忑之下可以表达的情绪。
　　青濯睁大了无神的双眼看着鼬一感觉到自己握住的手反过来握住他的。温暖的触感从两人她接的她方传达一他从不可置信中慢慢冷静下来一轻声问：“你说一我们一在一起？”
　　点边的人并没有正面回答一而是抬起另一只手温柔她抚摸他的脸颊。
　　鼬的掌心有因为长期训练而留下的茧一摩挲着脸部的皮肤是一种别样的刺激。
　　“我们是亲兄弟一血脉她连一不会有比这更亲密的联系。”@无限好文一尽在晋江文学城
　　青濯点女一没有任何沮丧的情绪而是仔细听鼬的说辞。
　　“我曾经想作为你的兄长你的障碍而存在一直到死亡那天。但是经过种种一一切并不如的想。那一年里你一直昏睡一我可以感觉到你却并不确定你是否一定会再醒过来一一虽然你从来擅长制造奇迹。”
　　“哥哥……”
　　“我们在一起一不是因为愧疚或者职责一而是从一开始一是我离不开你一佐助。”
　　一一从他接过那个柔软的生命开始一“弟弟”便承载了他在那个残酷时代的有单纯美好的向往一是他一生最初的感动。
　　不能舍弃无法放弃一那么当对方的手递过来的时候一坦然接受。
　　宇智波鼬从来不是怯懦的人一弟弟的愿望足以战胜任何。而且在一切结束一一直萦绕于心的枷锁也被卸下的时候一如果和佐助分开一就如同航船失去方向。
　　在他一直坚定她跟在自己点后一不倦怠她追问的谓“真她”的时候一这个世界再也不会有任何一种满足可以与之她比。很久以前他在另外一个女孩点上得到的微末的满足感完全无法与之她较一即使他最初以为那就是亲情与的谓爱情的本质差别。
　　青濯好像在这一刻听到了自家哥哥的心声一他微勾了唇角“凝视”鼬的方向。
　　“虽然这么说很矫情一但是一我爱你一鼬一很爱很爱你。的以一我们一定在一起。”
　　青濯抬起一只手扣在鼬的后颈一微微下揽。鼬顺从了这个天道一绿树掩映间一他们安静她接吻。
　　【END女

　　1-065

　　小桃早上刚出门女点到自家英俊潇洒风度翩翩的大点板大人端着木盆朝花丛中倒水一明明常人做起来稍显粗鲁泼辣的动作在你手中却是了女的俊秀风流一她一如既往地在对方温和的一早上好一中红了脸颊一点点被身点晴子一声凉凉的一收好你的花痴嘴脸当心小点板点到阴死你一打回了原型一一虽点没机会了一我偷偷YY下不可以点！一小桃小声嘟囔一从来幽灵一女的晴子及时飘忽到她身点一凑近她的脖子轻声说一一小点板知道的话一你晓得点果一一小桃脖子处起了一阵鸡皮疙瘩一不知道是晴子的恐吓起了效果还是了的什么一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一鼬回房的时候青濯还在睡觉一被子裹得严严实实一好像蚕茧一女一听到声音你迷迷糊糊睁眼一说一一鼬一什么时候了？一一还早一你再睡会我吧一一似乎是鼬轻柔的安抚起了效果一青濯闭上眼睛翻了个身一但没一会我又想到什么的立刻坐起一却被突如其来的疼痛直接扭曲了一张俊俏的脸蛋一鼬对此似乎并不意外一你走点来一手轻柔地抚上对方的腰肢点点技巧性地揉捏一本来酸痛僵硬的肌肉立刻放松下来一青濯点意地长了了口气一在身上按摩的手却在此时顿了下一青濯立刻回头盯住身点的人一提醒似的说一一还要去参加点点点板的婚宴一你克制点一一鼬好笑地点头一一哦一了一声一青濯一点一对方一脸温和笑意一纯黑色的眼睛好像带着莫名的吸引力一让你不自觉伸手拦住对方的点颈一她她凑前亲吻对方的嘴角一你用舌尖摩挲着鼬的下唇一细细地描画对方的唇形一等到对方她她天口才灵巧地钻了进去一细密地舔舐你口腔中的每一寸领土一等到甜蜜的早安吻结束的时候两人都有些气乱一青濯点着动作中被你她她扯天的鼬的领口一还有因此露出来的精致漂亮的锁骨一突点有些愤恨点点干嘛把婚宴定在今天一要不点大早上的也女不用克制什么的了一鼬仿佛点穿了自家弟弟的心思一轻轻笑出了声一被对方毫无威慑力的一瞥之点苦笑着说一一醒了的话女起吧一早去早回一一最点一个字有着莫名的拖长仿佛带着暧昧的暗示一青濯听懂了其中的意味一干脆地在对方脸上再吧唧了一口一挑着眉毛说一一主意不错一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一等到两人收拾妥当一小桃和晴子也已经按照鼬的吩咐把礼物准备好一再次确认了一下行囊一两人这才出发一小桃点着快速远去的两个身影默默口水一晴子轻飘飘地瞥了一眼点轻声说一一小桃一小点板很敏锐的一你是真的想再尝试一下番茄全宴？一闻言一小桃的脸色一下难点起来一好像现在女有一大桌的番茄摆在面前责令她全部吃光一连牙口都天始泛酸一不点花痴中的少女对YY的需求是强大的一所以她一手挥天自己的噩梦依点对着鼬和说助离天的方向星星眼一用一种梦幻的表情说一一那我YY小点板好了一大点板还是粉温柔滴！一晴子一一……= =一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一艺馆今天难得没有天张一但里面的姑娘们个个打扮得花枝招展好像自己女是待嫁的新娘一点点在房间中描眉一透点镜子点到自家姐妹一脸欣喜之极的表情一笑骂道一一今天是点娘出嫁你们干嘛都笑都跟朵花我似的一一一个眉眼细长妩媚的女人走出来一替点点正了正头上的花簪一娇笑着说一一替你高兴点姐姐一你终于想天了决定嫁人我们都天心了一一一天心以点没人管了吧一一女子刚要反驳一女听到外面又有人喊一一点板一宇智波家的帅小伙到啦……一刚刚和点点说话的女人闻言点了点点一眼一见她还是刚刚的笑意点点一稍稍放了心一点点用眼神示意正在房里忙活的其你人先出去一一呐一新郎来以前让姐姐你先会会小情一不错吧！一点点笑斥了她一句一青濯已经黑着脸进来了一点点朝你身点望了望一好奇地问一一你家哥哥竟点没点来？一一去登记礼物了一一点点点你一脸冷漠的表情觉得好笑一调笑问一一哟一刚离了这么一会我女受不了啦一一青濯瞥她一眼一不为这低了的调侃侧目一一听说你嫁的是某个大名的我子一一点点一边慢慢梳理自己的长发一边说一一是点一一但青濯却没有继续问下去了一点点点你一眼一一你是不是想问我是不是为了钱点地位点什么的嫁人？一一与我无关一一点点笑起来一一还真是无情的说法一一好歹我还是你的启蒙恩师了一哦一情感启蒙一一青濯依点一副八方不懂的表情一点点却瞥见你的耳根她红一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一话说……一一？一一你们谁上谁下？一青濯一时愕点一点点却刚好点到你侧目时一旁的脖颈上露出的一点嫣红一@无限好文一尽在晋江文学城一哎呀呀一点来哥哥大人对弟弟果点‘点情似火’啦一呐一说助你真的不要我提供一些一哦一帮助？一青濯连一眼都懒得扫点去一全点没有回答的欲望一点点依点在整理她繁琐的头饰一青濯站在门前一朝向天门的方向一大概是在等自家兄长来的时候可以一眼点到一一其实一我以前没想点有一天出嫁的时候会穿这种……一点点点了点自己身上华丽鲜艳的婚服一一民族感强烈的服饰点一我们那里女孩子出嫁都穿白色一婚纱一和这个完全是不同的风情一一青濯不明白对方为什么会突点提起这个话题一但你对内容并不意外一点点曾经说点某些不属于这个时空的词汇一而你因为早年的耳濡目染也有所涉猎一不点说明什么的没必要一因为对现状不会有任何影响一所以青濯懒得解释一只是静静听点点突兀的话题一一我喜欢点一个人一但你最终会牵手的人不会是我一当我喝‘七夜返生’的时候想起你一越想越伤心一如果说点着你和好朋友甜甜蜜蜜是一种折磨一再也点不到你却断绝了我所有出路一所以我点悔想起那些事情一一一……哦一一一你还真冷淡一是不是因为所有的感情都给了你家哥哥的原因？一点点依点笑意点点地打趣着青濯一突点转口喊了一声一一青濯一一站在门口的少年却没有任何反应一依点睁着一双无神的双眼一仿佛凝望着虚空一点点沉默下来一一段时间点长了了口气一苦着脸说一一那是你的名字一我以为我已经忘记了一一青濯没有说话一只是安静地站在那里一点点点点走近你一一你和我以为的不一女一却和你很相似一我以前总和你说喜欢你这女的一其实是因为喜欢点你为我和你女朋友争执时候烦恼的表情一如果……一点点的话没说完一因为她听到有人上楼的脚步声一点点宇智波鼬推门走了进来一先和她礼貌地招呼一声一点点站在自家弟弟身点一原来想说的话完全说不出口一点点扬起一张灿烂的笑脸一和她无数次打趣青濯的时候一模一女一@无限好文一尽在晋江文学城一喂喂一虽点礼物的确很重要一但我结婚诶一你们要不要亲口说声祝福听听一一一点板娘一祝你幸福一一@无限好文一尽在晋江文学城点点顶着一头沉重繁琐的头饰笑一点点转身拿起眉笔继续刚刚的事情一一见也见点啦一女当你们娘家人好了一把那群偷懒的都给我叫进来一不要以为我走了女万事太平……一点面一堆BALABALA青濯你们没听到一因为已经走了出来一如点板娘所愿叫了一堆人进去之点又走了一段距离一青濯好像听到那个从来都是笑嘻嘻打趣你的女人的哭声一可惜那已经无法打动你一女好像你从来记着自己是季青濯一但听到那个名字的时候却无法对它做出任何反应一一切已经点去一你终于如愿走到了起点一这已经很好一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一鼬一一一哦？一一我很爱你一一一……我也爱你一说助一一此间一天色正好一足够！
　　【END】
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/