
1、Chapter.1 白天是人夜晚是猫 ... 
 
 
　　Chapter.1 白天是人夜晚是猫
　　
　　在白天的六点至傍晚的五点他是他，其余的时间他便作为它而存在着。
　　――题记
　　
　　庭田启平从未想过，除了父母在他十四岁的时候车祸丧生，其余的生活是平凡到连小偷都没有碰到过的程度，在作为大学新生报道的那天，回家躺在床上的想眯会儿的他，一觉醒来，成为了它。
　　
　　一只猫。
　　
　　一只喜马拉雅猫。
　　
　　一只肥肥胖胖的喜马拉雅猫。
　　
　　睁开眼的时候，他看到的就是一双琥珀色的猫眼，带着些微笑意的稚气少年蹲□看着自己。
　　
　　少年有一头墨色的头发，他伸手将他抱在腿上，轻轻抚着。
　　
　　原本浮躁的心情慢慢的平息下来。
　　
　　庭田启平蹲在少年的腿上，和少年一起看着逐渐落下的夕阳。
　　
　　墨发少年名叫越前龙马，喜好是打网球。
　　
　　那是在作为猫――名叫卡鲁宾的猫――的时候听到的对话中了解到的，第二天――五点四十九分，当它睁开眼蹭了蹭少年香软的肌肤后，眯着眼想继续打个盹，结果再次睁开的时候它又变回了庭田启平。
　　
　　原本他以为这只是一次意外事件，不可理喻加不可理解。
　　
　　作为大一新生的庭田启平在学校选择的社团是――网球部。
　　
　　其实他也只是做做捡捡球、维修球拍的活，庭田启平完全没有体育细胞，而维修网球拍算是子承父业的行当。
　　
　　而在离开社团回到家后他看了看钟表――四点五十九分，在一分钟后，再次睁开眼的它俯视着眼前出现的邋遢的大叔。
　　
　　邋遢大叔是越前龙马的父亲――越前南次郎。
　　
　　这人庭田启平在父亲在世时，从电视里的网球比赛中看到过，不过没想到的是短短几年，原本大好的美男子已经沦落为了邋里邋遢的中年大叔。
　　
　　越前龙马是在五点半的时候回的家，回家后就将它抱进了浴室，一起洗了澡。
　　
　　或许是之前的卡鲁宾也不是喜好猫粮的猫，所以现在作为它的庭田启平也就不需要吃那种食物，嘴里咀嚼着烤鱼的它漫不经心的想着。
　　
　　夜间的时候，越前龙马将它抱在怀里，原本嚣张肆意的少年在被窝里的时候总会露出一丝属于他这个年龄的稚气，嘴角挂着的也是极其单纯的弧度。
　　
　　嘴里嘟嘟囔囔的说着学校的网球部，网球部出现的学长，网球的技艺。
　　
　　它不知道，如果眼前不是因为它清楚地了解少年所讲为何，如果只是猫的卡鲁宾的话在听不懂少年言语的时候，少年的这个话语是否只是作为倾诉。
　　
　　而现在它听得懂越前龙马所言，所以庭田启平用头拱了拱因为打哈欠断了声音的少年。
　　
　　它用鼻子碰了碰少年的小巧的鼻子，然后找了个位置，窝在了少年暖暖的怀里。
　　
　　*
　　
　　作为他时，可能一生都不会遇到越前龙马。
　　而现在，庭田启平睁开眼着自己房中的天花板。
　　――越前龙马算是他的饲主了吗？




2

2、Chapter.2 赤诚相见 ... 
 
 
　　Chapter.2 赤诚相见
　　
　　作为卡鲁宾的庭田启平因为需要睡眠，所以再变成它的几天内从未踏出过越前家，导致了他对于越前家位于何处完全不了解。
　　
　　今天越前龙马抱着它出了门，据了解是因为要和赢了比赛的网球部学长在寿司店吃晚饭庆祝。
　　
　　在它到达名为「河村寿司店」见到那群比之作为人时大学生的他有过之无不及的中学生后，真正的了解了自己的饲主是如何的娇小了。
　　
　　饲主一开门红发少年就扑了上来，说说笑笑的好不热闹。
　　
　　也就是在这样青春无限的时刻，庭田启平真的觉得――这群人果然还是中学生，只是长得过分沧桑了而已。
　　
　　越前龙马在这群人的面前充分展现了青少年的叛逆心理，一副嚣张极点时常挂着一句让人很不爽的口头禅――当然它并不觉得不爽，甚至觉得在说完这句话后拉帽檐的少年有些可爱。
　　
　　「卡鲁宾要吃什么吗？」蹲在自家饲主的腿上，头上传来清脆的少年音。
　　
　　「喵~喵~」它活动了□子――作为猫两前腿前伸，两后退撑地，伸展――用爪子洗了个脸，越前龙马将它抱起来，扫视了一周后，它用着喉咙中发出的猫叫声表示了想要吃寿司。
　　
　　越前龙马将寿司夹在小盘子里，在众人见怪不怪的目光中眼带温柔的将盘子放在他身边的榻榻米上，它跳下越前龙马的腿，吃了起来。
　　
　　他作为它，在吃着寿司的一瞬间，「这样的日子也不错」的想法一闪而逝于脑海。
　　
　　晚饭解决后，一群中学生商量着接下来解决时间的方案。
　　
　　很快，一个叫桃子的少年高喊要去泡温泉。
　　
　　于是，下一个活动便决定了。
　　
　　*
　　
　　温泉室。
　　
　　「小不点，卡鲁宾也要一起泡吗？」叫菊丸的红发少年问道。
　　
　　墨发的饲主不说话，看着怀里眯着眼的肥肥胖胖的猫，「卡鲁宾也要一起吗？」
　　
　　它摇了摇头，作为猫它保留了讨厌水这一习性。
　　
　　「诶诶！卡鲁宾听得懂小不点的话诶？！」
　　
　　其余人因菊丸的话将视线聚集在了它的身上。
　　
　　「卡鲁宾喜欢吃鱼吗？」棕发的笑咪咪的叫不二少年问道。
　　
　　它眯着眼看了一眼不二，没有理会，在饲主的手上蹭了蹭后，跳到了温泉室的地上，坐下了，顺便还看到了饲主形状美好的小腿。
　　
　　「前辈们，你们还差得远呢。」墨发少年原本想要拉帽檐的动作因为没有设备而只好一下泡进了温泉里。
　　
　　――这里说下，目前这些少年都有在重要部位围浴巾。
　　
　　在雾气氤氲的环境中，庭田启平原本昏昏欲睡的精神不明所以的被冲散了，温泉里少年们谈论的声音此起彼伏。
　　
　　它睁着一双猫眼，看着自家饲主蹲在温泉中的样子，或许该认为猫的视力不错，它看到越前龙马原本就白净的脸蛋上再水汽中蒸腾起的粉红。
　　
　　饲主个子太矮了，除了身体，只有头是外露在空气中的，看看其他人都是赤/裸上身的模样，它有些失望。
　　
　　――虽然在进温泉前已经看过了越前龙马赤/裸的上身。
　　
　　但，它还是想说――饲主你还是再长高点比较好。
　　
　　*
　　
　　在出浴的时候，庭田启平一下跳到了越前龙马的身上，结果在空中一个不稳扑错了地方。
　　
　　越前龙马重点部位的浴巾被它的爪子勾了下来。
　　
　　晚上它不幸的被越前龙马拒之于被窝，但在深夜的时候，正睡在软垫上的它模模糊糊的被一双手给抱进了温暖的怀里。
　　
　　庭田启平躺在自己的床上，在回味了少年的温暖的怀抱后，徘徊不去的画面在脑海中出现，昨晚那时，少年羞愤的模样还有……
　　
　　――那神马的位置。
　　
　　――果然和人一样娇小可爱啊。
　　
　　在早餐中，回神的庭田启平终于感叹出声。
　　
　　――只是便宜了其他的少年了。 

作者有话要说：XE~
樱色卡文了，所以再码了一章，退散~




3

3、Chapter.3 装B耍酷 ... 
 
 
　　Chapter.3 装B耍酷
　　
　　庭田启平有算过，在他作为猫时和越前龙马的相处时间目前粗算为十天，也就是说再从他成为它后已经过去了二十天。
　　
　　这二十天说短不短，说长吧，在越前龙马家的时候又觉得很好过。
　　
　　或许究其原因，便是他对那个傲然的猫眼少年产生的好感。
　　
　　――解释为喜欢。
　　
　　这天，中午去网球社时庭田启平听闻了关于网球比赛的事，他学校的网球说实在话实力算是中上的位置，但冷泉部长或许是为了鼓励他，每每提及功劳，都会牵扯上――庭田的修理技术为我们部着实贡献巨大，更让我们部在财政上完全没有危机。
　　
　　一周后，庭田启平和网球部一起前往位于东京某地的比赛现场。
　　
　　――如果网球拍忽然全部损坏又没有后备，庭田可以成为很好的“后备力量”。
　　
　　冷泉部长用无比看好他的目光将原本并无此打算的他也拖进了大部队。
　　
　　看着激烈如火的比赛，头上艳阳高照，庭田启平很口渴。
　　
　　冷泉部长目前眉目都透着认真观看着主力队员的赛事，庭田启平静悄悄的走出赛场观赛席，去了场外。
　　
　　自从和越前龙马“相识”――极其单方面――以来，庭田启平想着“猫时抱持着那样的心情，人时便是互不相识的陌生人”如此的心态。
　　
　　所以，在看到带着毡帽的少年同样出现在饮料的自动售货机前时，庭田启平的心率也只是微微的加快了一些，很快又平稳下来。
　　
　　“啊，买错了呢。”庭田启平看着手中葡萄味的panta，无语道。
　　
　　他看着越前龙马因为最后一瓶被他买走后微微呆楞的举动，在墨发少年就要转身的时候庭田启平开了口：“少年，送你吧。”
　　
　　将手中的汽水递到越前龙马的手前，墨发少年看了一眼自己最爱的罐头汽水，拉了拉帽檐伸手接过。
　　
　　――在购买汽水的道路上，我一时激动，导致现在是如此饥渴。
　　
　　庭田启平再返回比赛场地的时候注意到原本就干涩的嘴唇更加干了，以至于又匆匆的赶回了刚才的贩售汽水的机器前。
　　
　　――叫你装B耍酷，报应！口胡！
　　
　　*
　　
　　“――所以，真是个怪异的家伙。”被少年抱在怀里的它耳朵抖了抖，之后再越前龙马的抚触下慵懒的眯起蓝色的眼睛。
　　
　　越前龙马将今天对于见到一“无偿免费”送他Panta的大学生评价为怪异，庭田启平悲催了。
　　
　　原本它是想生气的，但在饲主的爱抚和共浴这样的条件下，全被变成泡沫飞走了。 

作者有话要说：大纲写的差不多了，所以此文离完结不远……




4

4、Chapter.4 祭典中我们相望 ... 
 
 
作者有话要说：……离上次更新已经过去一月之久，明明之前说过大纲已经全部写好完结不远这样的话……完全口胡了！（躺平人抽打
说实话，这些日子完全不在码这文，现在保证之后有时间就会写的，离完结不远这种话吾辈再也不说了！（捂脸
这章――好吧，我承认我只是在找感觉= =
 
　　Chapter.4 祭典中我们相望（上回）
　　
　　夏日的祭典总是很多而往往在这些活动总会产生那么几对恋人啊，在猥琐点的会寻找一个好机会窜出，“是缘分让我们相遇”说着这般话的暗恋者。虽然结局不一定是青蛙泡到了美丽的公主。
　　
　　而很不幸的，即使庭田启平想这么做，究其最美妙的礼花绽放时刻是――夜晚。那时他已经是一只猫，而作为人的自己只能躺在床上，身体冰冷的等待――停停停！他拍拍脸，还没这么杯具，至少成为卡鲁宾的时候它还能蜷缩在饲主的怀里感受那肌肤相触的柔软不是？
　　
　　*
　　
　　晚饭过后，6点。
　　
　　“卡鲁宾，明天祭典的时候不许乱跑。”在越前南次郎兴奋地感叹可以遇见漂亮MM的时候越前龙马将在廊上翻着身的它抱起来放在腿上，少年漂亮的琥珀色眼睛将它的模样映在了眼底。
　　
　　“喵~”它蹭了蹭饲主抚摸着它背得手，好舒服，眯起眼睛。
　　
　　越前龙马房间中的物品说实话对比庭田启平的真的不多。
　　
　　今夜，一人一猫窝在被窝里，它睁开眼睛，越前龙马的睡得很香甜，忽然冒出口的那句口头禅让清醒的它愣了一下，从被窝里钻出来，用鼻子蹭了蹭饲主的鼻子，不经意间（……）扫过那颜色淡粉的唇。
　　
　　它强忍住欲喷鼻血的冲动，跳到地上，蹦到桌子上――中间扑空一次摔在地上，深沉的看着窗外漫天的星星。
　　
　　庭田启平觉得，有时的失眠真的要不得，尤其还是在饲主不自觉地（喂！）诱惑它的睡眠时间。
　　
　　*
　　
　　变回人的庭田启平一睁开眼就从床上起来了，吃好早饭，已经是学校假期的现在除了时不时的生活娱乐外，其实他真的完全无事可做。
　　
　　穿着短袖和休闲裤，他走到了夏日祭典的现场。
　　
　　祭典早就开始了，只不过白天远远比不上夜晚的暧昧和热闹，人群还是三三两两，庭田启平逛着逛着就看到了冷泉部长和水树副部长聊得很欢乐的走来，其实自从他明白自己喜欢上了同为男性的越前龙马后……在庭田启平的眼中，在他看来，男男相恋也不是不可能的。
　　
　　对于部长和副部长很暧昧的感觉很早就出现在他的神经里，这时看到两位嬉闹类似于“水树应该如何如何”“冷泉你真是”着走来越发的肯定了。
　　
　　“小不点，抱着卡鲁宾你不就不能吃东西了吗？”菊丸英二的声音窜进庭田启平的耳中，而正好其中最重要人物的名字击中了他的敏感神经。
　　
　　淡定的看向从右边小巷走出来的一群少年，目前他所在的位置是一个十字路口。
　　
　　“哟~庭田你也来得这么早啊！”冷泉部长的声音在自家饲主用着嚣张语调的一句“MADAMADADANE。”下完全被他无视了，
　　
　　*
　　
　　庭田启平这一刻真的很像套用那句“命运是我们相遇”的小言话，但转头看向毛茸茸的卡鲁宾窝在少年的手臂时，文艺的――我的心忽然觉得很寂寞。




5

5、Chapter.5 祭典中我们相交 ... 
 
 
作者有话要说：又是一个月……撞墙！
这次真的开始周更了，不保证会每周两更，但一更我会做到（这次请相信我的RP吧
――好吧，明显又是再找感觉= =大家随意看（喂
 
　　Chapter.5 祭典中我们相交
　　
　　“庭田！嗨~嗨~嗨嗨~！”
　　
　　虽然有强烈想霸占少年怀里位置的冲动――果然是当猫习惯了吗？完全成条件反射了r(s口t)q――庭田启平嘴角抽了抽，在冷泉部长已经出现在他的面前后，他将之前的走神用轻描淡写的一句“哟~冷泉部长！”做了总结。
　　
　　“刚才走神的很厉害哦~看到美女了？！”之前还没注意，今天的冷泉部长居然带了一副金丝边眼镜，微微的一推，让庭田启平觉得不寒而栗了。
　　
　　“不是，我只是看到了上次网球比赛时一只初中队伍。”庭田启平抬了抬下巴，随着他的示意冷泉部长看过去后，很自来熟的就勾着水树的手臂走到了几个长得都很不错的初中生那边。
　　
　　“哟~你们也是打网球的吗？”这样明显没话找话而且完全就是突兀地打招呼方式让庭田启平扶额，……结果，效果竟然很显著。
　　
　　他看着菊丸、大石、不二等等……连带着一直板着脸装老成的人形制冷空调手冢君都时不时插上几句――喂！你确定不是因为看到冷泉部长和你一样的眼镜而产生的同类感才会这么积极（……）。
　　
　　反观水树副部长则是用宠溺（……）而溺爱（……）的目光看着叽叽喳喳，时而笑得欢快，时而认真严肃的副部长。
　　
　　加上原本副部长秀气的外形――根本就是完美的人、妻形象啊口胡！
　　
　　“喂，上次葡萄味的panta谢谢了。”一只安静非常的墨发少年忽然出声让心里吐槽连篇的庭田启平闭上了“嘴”。
　　
　　因为没带帽子――如此的形象其实他作为卡鲁宾时已经看惯了――越前龙马抬着头，即使是道谢还是让人觉得带了几分倨傲。
　　
　　“呵~原来你还记得啊。我是庭田启平，XX大学一年生，少年你呢？”
　　
　　“……越前龙马。”
　　
　　“很高兴认识你。”
　　
　　“切~”
　　
　　还以为会加口头禅的呢，不过为撇过去的头，侧面的脸型真是可爱。……好吧，庭田启平表示自己越来越向猥琐大叔进化了= =
　　
　　这次是真正意义上的第一次见面，其实普通的很，除非碰到失忆这类的事件（喂），他想自己是不会忘记的。
　　
　　“看来他们会聊上很久呢。”冷泉部长唠唠叨叨的声音庭田启平其实已经完全可以免疫了，但现在因为身边有夺走他心神的某人，这种忽视不能的噪音……他真的想一棒槌锤倒某部长。
　　
　　“越前君，要不我们两个人随便逛逛。”好吧，他承认他在勾搭人。
　　
　　“部长，你们先聊。我和他随便逛逛。”越前龙马指指庭田启平，手冢点点头，刚想说什么话就在冷泉部长的―― “手冢你的眼镜是在哪里配的，我的XXXX日元，你的呢？”这样的话题下马上投入了进去。
　　
　　少年被勾搭了……
　　
　　“走吧。”虽然觉得很杯具的――亏他刚才还心颤着等待那句庭田前辈――但看到少年那骄傲的小模样，原本稍显幼稚的劲烈跳动忽然变得平缓下来，其实……这一切都是自己的多想了，虽然也知道少年根本不会想到其他方面去。
　　
　　但庭田启平自我满足的为自此两人行为用“约会”这样的话定义上。
　　
　　“庭田……前辈，我们去哪里？”越前龙马稍稍停顿的称呼让他愣了一秒，他低头看着那墨色的头发垂着，少年正低头看着怀里乖顺的卡鲁宾。
　　
　　――等到太阳落山之后，这个位置就是他的了，……虽然说很羡慕，但用着自己的身体和越前交谈，庭田启平却觉得却要愉快得多。
　　
　　即使少年面对他时，多了几分隔阂，冷淡。
　　
　　“越前……”刚想征求少年的同意，结果便看到少年抬起头，琥珀色的眸中带着几分一闪而逝的闪光。
　　
　　“去那里吧。”庭田启平笑了，看到少年点点头。
　　
　　*
　　
　　其实，即使平时看起来喜形不怒于色的越前龙马没想到对于小动物感兴趣呢。小兔子、小、小猫，尤其是各种品种的幼崽猫。
　　
　　少年……还只是少年啊。
　　
　　所以，他更加确信了。
　　
　　那样的心情他不会告诉越前的。
　　
　　*
　　
　　疼！卡鲁宾一定是嫉妒了自己的饲主对于其它小动物产生的喜爱，结果一下蹦出饲主的怀里，跳出的过程中正好跳到庭田启平的脸上。
　　
　　越前龙马撇过头，憋着笑，庭田启平原本还算好看的脸上因为右边的三条划痕对了几分喜感――而且还是苦瓜脸的样子。
　　
　　真是倒霉透了！卡鲁宾你就是为了报复我霸占了你的身体是不是！？现在还要陪着饲主一起找你！卡鲁宾啊，快回来吧，在一个小时我又要以你的身体呆在越前的身边了……
　　
　　真身约会神马的果然就不应该抱有期望的吗口胡！




6

6、Chapter.6 祭典中我们交错 ... 
 
 
　　Chapter.6 祭典中我们交错
　　
　　庭田启平原本还抱着“不能好好的约会但在找卡鲁宾的路途中创造回忆”这样的想法在两人共同漫步了三十步就被身边少年清亮的声线所截断了未来（喂！）。
　　
　　“庭田前辈，我们分头找。”越前龙马抬头看了庭田启平一眼，琥珀色的眸中带着深藏着希冀――他是如此解读的，至于真实，他并不想理会。
　　
　　――（其实乃就是想逃避151完全没对你抱有好感这回事=口=）
　　
　　一句话后没等庭田启平回应墨发少年已经毫不留恋（……）的离去。
　　
　　“卡鲁宾。”
　　
　　……
　　
　　“卡鲁宾。”
　　
　　……
　　
　　“……卡鲁宾。”再走到祭典的一片郊外时，庭田启平很丧气毫无气势（其实之前也一直有气无力的）的嘟囔道。
　　
　　在完全不抱希望转身的时候便听到身边的一堆草丛里传来声音：“喵~喵~”
　　
　　下意识的看了看表，还剩二十分钟，果然神就只会找小人物开玩笑吗？他语气带着无奈，“卡鲁宾，不要开玩笑了。出来吧。”
　　
　　细细索索，一道身影迅速的窜出，庭田启平利落的记住，“难道你还想抓我吗？”用手狠狠地揉了揉怀里猫咪的头，软软的毛，柔柔的触感，怪不得越前会喜欢你啊。
　　
　　“你还真是不懂得珍惜，这么好的主人，也要逃跑。”虽然真的有嫉妒卡鲁宾在另外的一半时间里将越前龙马霸占了，但……其实真正霸占了的是他才对，低头轻声道：“因为我霸占了你的饲主，你才抓了我吧。”
　　
　　卡鲁宾那双大大的猫眼抬起看着庭田启平，轻轻了叹了口气，离五点――所剩时间还有十五分钟。
　　
　　“抱歉了，卡鲁宾。”庭田启平点了点它的鼻子，卡鲁宾只是乖乖的呆在他的怀里。
　　
　　又花了五分钟，完全看不到少年的身影，但幸好途中遇到了结团的冷泉部长和手冢他们，他就将卡鲁宾交给了他们。
　　
　　“庭田，你有事？”冷泉部长笑着（……）疑惑道。
　　
　　“嗯，部长和副部长你们两个就好好的约会吧，掰掰~”冷泉部长或许是不在意也或许是变相的承认反正就是完全没要反驳约会这个词的意思。而一边的水树副部长――他的错觉吗――从黑发中微露的耳朵红了。
　　
　　“小不点！这边这边！”菊丸英二的声音将庭田启平要转身的动作遏制了，然后就见急急跑来的越前龙马结果卡鲁宾。
　　
　　“小不点，是庭田前辈找到卡鲁宾的哦~”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　庭田启平笑了笑，手忍不住摸了摸少年仰头看着自己的那头墨发，“不用，我走了。越前，下次再见。”
　　
　　“嗯，……庭田前辈，再见。”少年僵硬的身体渐渐恢复，那发丝柔软的让他很留恋――可恶，真的不想离开啊好想这么哀嚎！残念得想――虽然没有如同小猫咪样的蹭他的手――好吧，这个要求很奢望= =――他还是满足了，至少现在角色似乎转换了。
　　
　　“卡鲁宾，再见。”刚伸出的手被卡鲁宾舔了舔，……是接受他的道歉了吗？
　　
　　*
　　
　　庭田启平是个没有运动细胞的人，到达家的时候――平时步行到祭典地点需要七分中距离，结果他这次用三分钟到家，淡定的开门，淡定的关门，淡定的换好鞋，倒在了地板上。
　　
　　再睁开眼感受到环住自己的温暖和眼前灯火阑珊的情景，他表示他要好好休息休息，果然平时不运动一下子过度差点休克啊口胡！
　　
　　……还是饲主的怀抱最温柔舒服啊。
　　
　　“喵~”
　　
　　感受到头顶的轻柔抚触，没用真身约会这样的惨淡的想法立马淹没在触感下。
　　
　　他被治愈了。 

作者有话要说：不用同情WS庭田= =




7

7、Chapter.7 约定 ... 
 
 
　　Chapter.7 约定
　　
　　作为卡鲁宾的时候除了喵喵叫之外不能和饲主对话是庭田启平最杯具的事情，其实有时候他想过――变成猫已经是不可思议的事情了那何不再加上猫会人话如同《XX小精灵》里的喵喵一样。
　　
　　而现在除了在祭典中看到感兴趣的事物喵一声之外――当然很多时候饲主都是温柔可爱的会直接抱着它到那边――完全和越前龙马做不到任何交流。
　　
　　冷泉部长和水树副部长两人或许是找到网球同好的关系和手冢他们一个祭典的过程都在一起，可恶的是这个笑面虎部长会时不时逗弄（重音）它，要不就是拿着它的后颈拎起来，要不就是拿着庭田启平时最爱的章鱼烧在它眼前晃悠。
　　
　　“卡鲁宾。”最后还是饲主明白了它对于章鱼烧强烈的怨念，去买了递到眼前。
　　
　　“喵~……喵~”边吃边表示它的欢喜。啊呜~饲主你真是太好了，庭田启平内心内牛满面。
　　
　　“越前，你刚才和庭田在一起时聊些什么了？”冷泉部长一句话让它咀嚼的动作一顿，继续吃。
　　
　　“没什么。”饲主的声音淡淡的，但还是会给人以嚣张的感觉。
　　
　　我明白的，越前你其实是个温柔的少年，只不过就是不善言辞罢了，我一切都明白的！它吃完第三个章鱼烧舔了舔那白嫩的手指。
　　
　　“庭田是个不错的家伙吧~哈哈~我看他也挺喜欢越前你的呢~”冷泉部长你这是无心之言还是有意为之啊喂！庭田启平内心扶额――我在的时候你为神马就不说呢――虽然对于不能将真实感情对越前龙马述说这件事挺伤感的，因为归根究底也只是他自己的一厢情愿，但现在由别人说出来这件事让它现在的猫心脏在欣慰的同时感觉到了另外的窒息。
　　
　　越前龙马的手仍旧轻柔抚触着它的头，那柔柔的触感让它有些恍惚，但马上又打起精神了。
　　
　　“嗯。”少年轻轻应答了一下，让在心里做着自我疗伤想要博取读者同情的庭田启平愣了，……这算是变相承认和明白了吗？
　　
　　“哈哈~小不点喵~，你也喜欢庭田前辈的吧？”菊丸大大的眼睛一下凑到越前龙马的眼前，让少年整个身体都僵了――至于到底僵住的原因是“喜欢”这个词还是突然放大的脸部――庭田启平自我催眠的选择了前者。
　　
　　“还差得远呢。”条件反射反驳的口头禅配上那疑问让人生出暧昧之感。
　　
　　“阿拉~越前看来你真的很喜欢庭田前辈呢。……不过很遗憾告诉你，庭田虽然作为网球部的一员，但他在运动细胞上真的很差。听说他只是跑个五十米就会气喘如牛，哎，可怜的庭田啊~”
　　
　　庭田启平听到自己的猫牙咯吱咯吱的响着，混蛋的冷泉部长你就算要爆背景资料也想点能够让越前可以闪亮亮（……）眼睛的东西啊，现在这样的信息让他情何以堪啊口胡！
　　
　　墨发少年看着怀里挣扎着有些面目狰狞的卡鲁宾，“卡鲁宾？”
　　
　　它停止了骚动，有些丧气的窝着。
　　
　　“不过啊，作为网球部的技术人员他可是很尽忠职守的，以后你的网球拍坏了尽管找他修好了。”
　　
　　它感觉到头上陌生的抚触感，抬眼，冷泉笑面虎微笑着看着他。
　　
　　“哦。”越前龙马没啥太大反应的一声让它更丧气了。
　　
　　“诶诶，庭田前辈会修网球拍啊！那我以后可以找他吗喵~？”菊丸英二欣喜闪亮亮的看着冷泉部长。
　　
　　“当然。我们网球部随时欢迎你们这个小家伙。你说是吧，水树？”
　　
　　“嗯。”水树副部长柔柔的笑笑。
　　
　　“庭田前辈的技术怎么样？”没想到手冢会加入谈话，看来短短几个小时，冷泉部长就将这群老成中学生征服了。
　　
　　“他可是遗传了他爸的神技哦，到时候你们就知道了。”冷泉部长眨眨眼。
　　
　　“呵呵，那到时候就打扰了。家里的网球拍貌似都有些问题呢。”不二周助眯眯眼。
　　
　　“那就后天吧。到时候也正好来个技术切磋，我可是听说青学的强大哦~虽然作为大学生有点欺负小朋友呢。”
　　
　　“乐意奉陪。”手冢推了推眼镜。
　　
　　“呵~”
　　
　　――喂喂，你们这些家伙之我这个主角何地啊！这个故事不是冷泉和手冢的配对啊口胡！
　　
　　“小不点你呢？”
　　
　　“切，我们可不会输。”微抬下颚。
　　
　　*
　　
　　烟花很美，在烟花映照下的越前龙马稚嫩的脸更让他晃了神，但在作为猫的时候就算想发情（你是没有下限的吧= =）也只能安静的坐在地上，偷偷瞄瞄身边坐着饲主，然后再舔舔饲主的手指，最大限度或许就是舔脸颊吧。咳咳，其实吧，这种事也不是他想愿意做的，只不过成为了猫他实在控制不住猫的本能啊，发情也是啊，感叹。
　　
　　后天来大学啊……
　　
　　――（我们都知道你在窃笑……）
　　
　　在被子里的饲主睡颜纯真，舔了几下那白皙的面颊，它窝成一团，闭上眼。
　　
　　晚安，越前。 

作者有话要说：庭田的WS是没有下限的……




8

8、Chapter.8 会面 ... 
 
 
　　Chapter.8 会面
　　
　　“我们学校并不是名校，所以不要抱有过大的期待哦。”庭田启平嘴角含着笑，领着一群虽然平时在少年中成熟的让人以为是成人的男生们，但如今真的和大学生相比却明显是少年的小家伙们慢慢行走在大学的林道间，有着“英俊帅气外貌总有一款适合你”的人群总会得到更多的关注，周围人的议论纷纷和花痴目光那是自然得了。
　　
　　庭田启平受到冷泉部长的指使（……）作为青春学园那群小家伙们来到大学的接待员。
　　
　　不知是无意，显然他更希望是有意的，越前龙马走在他的身边。
　　
　　“那边是……”桃城武手撑着头，t望状的看着远处一棵树下。下一刻就因为激情的画面映入眼帘立即用手捂住眼睛，五指分开的捂住眼睛，眼眸放光，嘴里自言自语，“非礼勿视非礼勿视。”
　　
　　庭田启平嘴角抽抽的看着故作矜持的少年，“咳咳，这在大学里是很常见的情景，……应该说放眼望去如果没有的话才会觉得奇怪吧。”
　　
　　“阿拉阿拉，手冢，那边不是立海大的人吗？”不二周助笑得温柔无比，如果不是知道前面的人是要和青学比赛的队伍，庭田启平说不定会YY那里面有不二少年的爱人。
　　
　　“莲二。”乾贞治向着青梅竹马柳莲二打招呼。
　　
　　“啊。”柳莲二轻飘飘的应了一声。
　　
　　一个戴着眼镜，一个眯着眼，庭田启平近日来变得越发敏感的神经觉得有猫腻。
　　
　　“手冢，没想到会见到你们呢。”幸村精市浅笑着。
　　
　　“啊，我们要和冷泉前辈他们切磋，要来看吗？”手冢国光推推眼镜。
　　
　　“我们也正好是来参观这里的，很乐意呢。”
　　
　　原本作为东道主方的庭田启平看着一个个都找到“人生另一半”的一群少年，忽然寂寞的发现只有自己是一个人，真是凄凉啊。好吧，其实，能够真身和越前龙马见面这件事本身就很治愈了。
　　
　　“前辈……”突如其来插进悲伤春秋的思维中的清亮少年音让庭田启平回了神，他疑惑地看着越前龙马微抬的头，“越前，你叫我？”
　　
　　猫眼少年拉了帽檐，语气淡淡的，但听在他的耳中却有着微微别扭，“等一下的网球拍麻烦你了。”
　　
　　呵~庭田启平用手揉了揉那柔软的墨发，软软的在手中摩擦，痒痒的，他听到自己的声音有着前所未有的温柔和真实笑意，“乐意之至。”
　　
　　越前龙马微侧脸看着路边的树，耳朵微微的红了。
　　
　　*
　　
　　“那我们先比赛咯，庭田，那些网球拍就麻烦了你。”冷泉部长一声令下，一群少年虽然有的脸带不好意思，但被其他的网球部员拖着上了“战场”，一燃烧就将此种情绪抛之脑后。
　　
　　虽然青春学园在国中或者高校中可以说是强大的队伍，虽然冷泉部长的网球部在大学中算不上上等，但实力的差距还是存在的，不过冷泉也不得不佩服，那群少年再等个几年，再继续燃烧对于网球的热情，那么等待着他们的未来必定是辉煌。
　　
　　*
　　
　　已近下午三点的时候，所有比赛结束。虽然青学众人全部惨败，但不得不说他们都得到了前辈们的指导。
　　
　　“哇！庭田前辈你好厉害！”菊丸一脸崇拜闪亮亮的盯着庭田启平，原来在他眼中只有好相处这一优点的前辈一下上升到了拥有高超绝技顶端的人物。
　　
　　修网球拍的速度和能力庭田启平在他老爸生前地狱般的指导下可谓是已经达到了中上等，除了付出时间和汗水的练习之外天赋也很重要，而在已经十九岁的现在他虽然不自夸是绝顶，但也绝对是上等了。
　　
　　“OK！”庭田启平看着身边完好如初甚至比从前还要坚固的网球拍，欣慰的笑笑。
　　
　　“少年们，把你们的朋友们带回身边吧。”庭田启平抹了额头的汗，看着一张张拿着球拍兴奋似乎又要开打的小家伙们，转身整理自己的修理器具。
　　
　　“嘶――”额头突然的冰凉让低头的庭田启平吓了一跳，抬头看到在日头下的照耀下显得过分耀眼的墨发少年，他左手的葡萄味panta已经就着唇喝了，庭田启平接过，打开后喝了一口。
　　
　　“谢礼。”越前龙马微抬下颚，那嚣张的小样在他看来可爱的过分。
　　
　　“那还真是有点不值呢……”他很轻的喃喃道，少年虽然有听到声音但却没听清说了什么。
　　
　　*
　　
　　冷泉部长提议和青学以及立海大众人一起去撮一顿，原本能够和越前相处是再好不过的事，但庭田启平因为致命的原因只能回绝，于是在一群人盯着的疑惑视线中，微笑说着“某某亲戚今晚会拜访”这样虽然平常无奇但又透着微妙怪异的理由回了家。
　　
　　*
　　
　　吃好饭成了卡鲁宾，他想，在这么下去，吃好就躺床上，身体如果到时候一积仓，身材变型那就杯具了。
　　
　　饲主在九点回的家，当时它躺在猫窝里打着盹，听到开门声，睁开眼伸展了□体，然后喵了一声踱步到饲主的身边蹭了蹭。
　　
　　饲主洗好澡整个身体香喷喷，关了灯，整个房间因为窗边照进的月光而微亮。
　　
　　它窝在少年的头边，听着少年惯常的呢喃。
　　
　　“卡鲁宾，前辈把网球拍修好了。……虽然不知道还能用多久，但这次应该会很牢固吧。”
　　
　　“喵~喵喵喵~”（我的技术越前你要相信啊。）
　　
　　“……他没去聚会冷泉前辈他们都说很遗憾，部长还说应该好好谢谢他的。……卡鲁宾，你眼睛睁这么大干什么？呵~还呲牙，切~一点都不可爱！呵呵~不要蹭我啊，呵呵，呵，痒啊……”它拼命地蹭着少饲主的脖子。
　　
　　少年的笑声在小小的房间中不响但有着平时从不透露的稚气。
　　
　　“好了，卡鲁宾，睡觉。”
　　
　　“喵~”
　　
　　“……晚安。”饲主很少说这句话让它愣了愣，那双琥珀色的猫眼因为凑得极近却也因在黑暗中而更为幽深。
　　
　　“喵喵~”
　　
　　听着慢慢平稳了的呼吸声，那张近在咫尺的脸上稚嫩非常。
　　
　　刚才越前龙马嘀嘀咕咕关于自己的事情让他心中升起喜悦。
　　
　　庭田启平矛盾的发现，他现在越发的犹豫了，原本倾向于人类那方的思想因为越前对于卡鲁宾的亲近而慢慢的转换成了继续作为猫咪的存在也没关系。
　　
　　可是，总不可能一生吧，如果他真的一生每一天一半的时间都要用猫咪的状态生存，那么以后的生活会很麻烦啊，……是超级麻烦吧。
　　
　　但，卡鲁宾总有一天会寿命到的，猫的寿命远远比人要短。
　　
　　啊啊――真是麻烦！……算了！管他呢，说不定哪天就变回原来的生活了，说不定几天之后他就再也不会变成卡鲁宾了。
　　
　　这天是他成为它的第三十五天，他没想到自己一刹那的想法几天后真的一语成谶。




9

9、Chapter.9 跟踪 ... 
 
 
　　Chapter.9 跟踪
　　
　　“卡鲁宾，乖乖在家，我走了。”饲主完全不留余地的将门关了，它满含希望和期待的眼神被毫不留情的忽略了。
　　
　　今天是越前夫妻俩的结婚纪念日，早早就出门实行两人一天的约会，似乎不到第二天不会回家。而越前菜菜子也因为今天在大学有课题需要完成，会很晚回来。原本它还以为这是上天给它和饲主单独相处的绝佳机会，但没想到……饲主直接给他重磅一击，他竟然有约会！？
　　
　　――其实原话是这样的：
　　“卡鲁宾，今天我有事，会晚点回来，乖乖在家，知道吗？”――这个有事，在庭田的耳中直接翻译为有约会。
　　
　　它不相信不相信啊！口胡！作为爱慕少年的他在多次错失真身约会的悲惨下心情万分的恶劣！我咬~嘴里是饲主给卡鲁宾买的垫子，好吧，其实它也没用多少力，只是稍微的轻轻啃了啃，饲主亲自买的东西还是舍不得啊。
　　
　　所以，在饲主刚关门走的瞬间它就从送别状态转换到了跟踪模式，踩着猫碎步快速的到了庭院那里，直接跳到树上――在此不得不佩服它的意志力了，卡鲁宾的身材要做如此高难度的动作以及庭田启平本身就不出色的运动细胞还真是让它比跑1000米还要费生命力――还好，使出吃奶得劲跳到围墙上，饲主还没有走远。
　　
　　猫肉垫的好处就在于动静极小，不失为跟踪的高端武器。
　　
　　不一会儿，它就看到饲主和桃城武在路边碰面，两人说说笑笑，让它着实嫉妒。
　　
　　――其实大多是阿武在笑，151仍旧还是那副嚣张的小样。但在庭田的眼中，直接就是超卡哇伊让他星星眼微笑样子了。
　　
　　差不多五分钟后，在一家快餐店门口，一位长发飘飘的少女出现在视野里。少女有一双电力十足的碧色大眼睛，一头金灿灿的卷发将她的气质UP到了一等的程度，加上那温柔有度的微笑完全就是端庄型的让所有男性迷恋的角色啊！
　　
　　饲主啊！你一要挺住……好吧，其实不是庭田启平对于越前龙马没信心，而是就算是他这个现在确定了搅基属性的家伙都被微微迷惑了啊混蛋！
　　
　　饲主和桃城武跟着少女进了快餐店，坐于透明镜的那边，是一个很好的有利于它观察的位子，它躲在草丛里，探出头用猫眼凌厉的看着三人。
　　
　　――周围的人都惊吓的捂嘴看着一丛草里出现的一动不动的猫头，如果看到开出的花那一定会很喜欢，但现在开出呆滞（……）的猫头就很惊悚啊口胡！喂！庭田啊，你也要考虑一下普通人看到诡异事物的心情啊。
　　
　　金色卷发的少女那绽放在唇边的微笑绝对可以秒杀好此道的家伙，不过现在它有饲主在心中作为保护罩，完全侵害不了它。但是，越前啊，你惊讶就算了，为什么还要露出他想过一百遍但就是不肯能实现的羞窘表情呢。那微红的脸颊……让它快要忍不住喷上去了啊混蛋！！！！
　　
　　桃子你也是的！你这个占人便宜的混蛋啊口胡！看到越前百年难得一见的这个表情毫无反应也就算了竟然还伸出手摸饲主的头――虽然他也摸过，但他在心里已经将越前的头视为他的领域了啊喂！
　　
　　接下来的一幕还要刺激它的眼球――卡鲁宾的眼睛本来就够大了，现在快从眼眶出来了吧= =――你这个少女还知不知道羞涩矜持为何物啊可恶！
　　
　　砰――只见一只喜马拉雅猫扑到了透明镜前，“砰――”的极响一声，撞在了镜子上，定格表情极其狰狞。
　　
　　快餐店里原本正要凑到越前脸前的少女和越前龙马本人都吓了一跳看向了扑在透明镜上的猫咪。
　　
　　――此时的庭田已经进入狂暴的敌我不分状态，最后进行了自我毁灭。 

作者有话要说：明天会有本文的两更，三号还会有一更。
元旦放假三天期间，我努力的更~~~乃们也出来露个面嘿~




10

10、Chapter.10 真相（上） ... 
 
 
作者有话要说：上一章的作者有话说大家无视吧……写出来了就更了，于是，请看。
 
　　Chapter.10 真相（上）
　　
　　“越前君，这是你家的猫，好可爱哦~”耳边是少女甜甜的声音，似乎和普通的女孩子没什么两样，但它现在却很怀疑这样可爱温柔微笑的少女真的是她的真面目吗？
　　
　　它绝对不会看错，在它砰的撞到透明镜上时，在意识还没有混沌的时候看到转过头来的少女表情惊讶前有一秒诡异的微笑，着实让它在还未昏迷的前刻抖了抖。
　　
　　“嗯。”越前龙马淡淡的应了一声，其实他心里对于卡鲁宾的突然出现还真的是吓了一跳，而且还是以一种绝对诡异的形式出现，那一刻他看到镜前狰狞的猫脸一下子还以为卡鲁宾会变成人来捉他回家。咳，当然这种想只是一闪而逝，越前绝对不会承认在看着自家猫咪的那双眼他想到了其他人。
　　
　　――喂喂，为啥151会变得这么萌啊混蛋！（扑――
　　
　　“我是黑川镜，卡鲁宾，很高兴认识你。”明明眼前是放大的可以称得上还无瑕疵的漂亮脸颊，但那嘴角的弧度却让它全身的毛都竖了起来。
　　
　　饲主轻轻抚摸着它的毛，原本火气正旺的心慢慢的缓了过来。
　　
　　“阿拉，卡鲁宾似乎不喜欢我呢。差点忘了呢，越前君，你脸上的眼睫毛还没拿掉哦~”黑川镜再次凑近越前龙马的脸颊，以一种缓慢到让庭田启平觉得再次火大的速度拿掉了饲主脸上的眼睫毛。
　　
　　原来之前的一切都是它因为距离远没看清楚导致的乌龙吗？啊！那一撞真的是疼死了，现在才后知后觉的它喵喵叫着希望引起因为黑川镜的凑近而脸红的饲主的注意力。
　　
　　“越前君，你真的不考虑考虑做我的模特吗？你看桃城君都答应了呢。”黑川镜看着一边笑得爽朗的豪爽少年满意的点点头，转到越前龙马的身上时仍旧不泄气的问。
　　
　　“我没兴趣。”越前龙马毫不犹豫的再次重复一遍之前的回答。
　　
　　“哦，那么，如果我将那位庭田前辈也请过来呢？”黑川镜的突然的言语让越前龙马愣了几秒，但这几秒对于她来说却足够了。
　　
　　“那么，你就是同意了。那位庭田前辈我会去邀请的，之后的合作就请多多关照了。”看着眼前想张口说什么的少年黑川镜笑得甜极了，最后再扔上重磅炸弹，“那位庭田前辈一定也会答应的，到时，越前君你就期待着看到绝对帅气的他出场哦！这次的钱我来付，作为学姐的我很期待看到你们出现在我的作品里哦~少年们掰掰~卡鲁宾掰掰~”少女快速不留余地的退场让越前龙马这个从不委屈自己的人无语起来。
　　
　　“越前，我还真没想到你也会答应呢。”桃城武喝了口果汁。“那个庭田前辈你很喜欢吗？”
　　
　　“我根本就没答应，而且与庭田前辈才没有关系。”黑川学姐就在青学就读，明天他还是会回绝。
　　
　　――其实是乃本身就是受到那个条件的引诱而不能干脆拒绝了吧。
　　
　　原来答应黑川镜邀约出来也只是因为在不久前黑川学姐帮他一起找过在学校失踪的卡鲁宾。
　　
　　走出快餐店，天色已经全黑，街道在街灯的映照下彰显着迷离的夜景。
　　
　　越前龙马低下头看着怀里安静的过分的卡鲁宾。
　　
　　这不是安分，……其实是庭田启平现在已经呆滞了。……刚才是什么，那个叫黑川镜的女孩子知道他，而且还在越前拒绝作为她的模特后――其实这个模特本身庭田还未搞明白是什么――说出“如果我将那位庭田前辈也请过来呢？”这种话，其实越前拒绝的态度已经很明确了，就算平时庭田会陷入YY饲主也同样对他抱有如何如何的感情的状态，但他其实很清楚，臆想就是臆想，和现实无关，也不会带入带现实里，所以他并不自恋的觉得饲主会因为他的存在就答应。
　　
　　归根结底，是这个黑川镜……它还记得在最后看向它再见的时候那抹微笑绝对别有深意。
　　
　　*
　　
　　这天晚上，一起窝在被子里的时候饲主开始一贯的嘀咕。
　　
　　“黑川学姐唯我主义很严重，明天我就会去回绝。……他应该也不会答应黑川学姐的要求的，毕竟……啊，卡鲁宾，你干嘛！不许这样！”越前龙马原本看到卡鲁宾钻到被窝里还不以为意，但一下子大腿上感觉到瘙痒，还有被猫舌头舔着的粗糙感，他马上站起来将被子抖开，看到卡鲁宾乖巧样的坐好的模样。
　　
　　“就算装乖也没用，今天偷偷出门是一个问题，这是第二个问题，今天不许睡床上。”饲主毫不留情的话语将它刚刚尝到的甜头变成了欲哭无泪。
　　
　　于是，今天又成了一个孤独一猫睡软垫的夜晚。
　　
　　*
　　
　　庭田启平吃着面包，忽然笑着摇摇头，其实昨晚在深夜，饲主再一次将它抱在了床上，还真是可爱的少年啊。
　　
　　今天又会是美好平淡的一天吧。
　　
　　他是怀着如此的心情走出家门的，但他似乎忘了意外总是会在突然之间降临。
　　
　　*
　　
　　黑川镜出现在他的眼前。
　　
　　“庭田前辈，嗯……或许我该称呼你为卡鲁宾，呵~”
　　
　　他那时正在修理网球拍，原本听到那种温柔而甜甜的少女音该是一种享受，但那应该是无人知晓的怪异事从一个陌生人口中道出，足够让人惊愕。
　　
　　庭田启平努力的将震惊掩饰掉，看着眼前以一种戏谑姿态看着他的美丽少女。




11

11、Chapter.11 真相（下） ... 
 
 
　　Chapter.11 真相（下）
　　
　　黑川镜真的是个漂亮到让人叹为观止的少女，但此刻看上去只有十四五岁的稚嫩姿容映射在庭田启平的眼中却是一种成熟之感，那双电力十足的眼眸仍旧电力强劲但又有种莫名的勾人之态。
　　
　　庭田启平的沉默让金色卷发少女微笑着坐到了一边的椅子上，翘起双腿，双手乘着下颚，微笑，“庭田前辈，很高兴再次见到你。”
　　
　　“我想我并不认识你。”庭田启平低下头为手中正在修理的网球拍做最后一道工序。
　　
　　“啊，我忘记说了，我记得上次见到你的时候我还是这个样子哦~”黑川镜拿出手机将其中的一张照片让抬头的的庭田启平看。
　　
　　照片中是一只天草水母，在水中游荡的身形被一刹那的定格，让人赞叹的美丽，他将视线从照片上转移到黑川镜本人，就算是两个不同的物种，那种美丽的程度却是如此相似。
　　
　　看到天草水母的时候，他想起来了，在还未变成卡鲁宾之前的那个周六，他去了海洋馆参观，那一天明明有无数的漂亮水母，他的视线却不由自主的总是会关注到这一只，似乎是有一双眼睛看着他，让他忍不住投注向它。
　　
　　“抱歉了，我的主人说如果那一天有人注意到我，那么那人就是此次动物方程式的实验体。”
　　
　　“动物方程式？”庭田启平真的没想到自己如此冷静，他将手洗了洗，倒了冰水递到黑川镜的眼前，坐下。
　　
　　她似乎没料到自己会这么平静，微微楞一下喝了一口水，说明：“就是将人变成动物，然后记录人变成动物后与人相处的模式。”
　　
　　“为什么要这么做？”
　　
　　“这是教授给主人的课题，谁知道呢。”黑川镜耸耸肩，就算是这样的姿势让她显得可爱极了。
　　
　　庭田启平确定黑川镜是知道的，只是他这个外人并没有知道的必要吧。“那么，这次你来找我……”
　　
　　没等他说完，黑川镜就直接说道：“你不是知道吗？要求你做我的模特。”她似乎是看出庭田启平还不知道这个模特是什么，接着说：“我的业余爱好是摄影。从我的观察来看，你喜欢越前君不是吗？所以，这次是个很好的接触机会。怎么样？”
　　
　　少女直白的话语将庭田启平吓了一跳，很快又缓过心情，“越前他说他会拒绝的。”
　　
　　“这个嘛，你说我可能放过如此好的题材吗？”
　　
　　黑川镜看出只要再来一下庭田启平一定会受不住诱惑，于是一种女巫迷惑天真小朋友的姿态温柔笑道：“你也不想再变回人之前仍旧不能和越前君留下美好的回忆吧。”
　　
　　“……是吗？快恢复正常了吗？”庭田启平注意的点正中她下怀。
　　
　　“还有三天哦，在这三天庭田前辈你就好好和越前君创造回忆吧。对了，这是我的摄影店，明天欢迎你的到来。”
　　
　　黑川镜站起来，优雅的走到门口，忽然又转回头，“庭田前辈，爱情的距离和年龄，物种，性别完全没有任何关系呢。”
　　
　　庭田启平正看着手中卡片，听到那充满着蛊惑的空灵声音通过空气的震荡传导他的耳中，最后敲击在心上。
　　
　　“是怎么做到的？”其实还有很疑问，例如你们是什么人？你为什么会变成水母？
　　
　　“这个啊，之前陪着越前君找卡鲁宾的时候，看到你之后，发现你们的契合度很高哦，于是……施了点魔法。OK！我走了，庭田前辈再见哦~”
　　
　　喂喂，这个正常的世界开始向着诡异转变了吗？有奇特能力，有魔法的人物……混蛋啊，生活了十八年叫他突然相信这是个魔法世界他怎么可能相信啊！――就算想哀叫，他却只是张着唇，表情狰狞了一秒。
　　
　　这个世界就是充满不真实的。最终他如此说服自己。
　　
　　*
　　
　　黑川镜出了修理室，如她的外貌年龄一般一蹦一跳的走出了网球部人员的视野，直叫那些男人们忍不住仰天长叹――“为什么庭田福气这么好，可恶啊！――”
　　
　　走出大学校门，迷人的金色卷发少女拿出手机，熟练地拨了一个号码，“主人，这次也没有问题。”
　　
　　“哎呀，我知道了。我已经找到下一个目标了。拜托~你也不要总宅在家里啊，凡是任务都是我来观察我来写，那教授布置的课业完全没有意义好不好？诶！喂！喂――可恶的主人！――”黑川镜忍住摔手机的冲动，用手理了理卷发，诅咒（……）道：“q(s^t)r，总有一天会有人治得了你的！”
　　
　　不过，貌似变成动物的人都会受到动物本能的影响啊，至少正常状态的庭田前辈是个正直冷静的人，而变成卡鲁宾后……这个要写进报告呢。
　　
　　周围是钦慕加嫉妒的眼神，早就不以为意的黑川镜一勾唇，潇洒离去。
　　
　　*
　　
　　庭田启平喝了一口已经不冰的水，所以说他应该将自己的心情告诉越前吗？――呃，有点紧张，只是想想就这么紧张了，那到时真的面对面坦白的话不就是要心跳破表了吗口胡！
　　
　　于是，原来你已经开始想得如此远了吗？
　　
　　――所以说，恋爱这种事，还是需要有人当一回推助力的。
　　
　　*
　　
　　越前龙马正在浴缸里泡着澡，刚才他和老爸进行了一场网球比赛，虽然最终结局仍旧完败，说习惯这种失败感是不可能的，但他坚信，总有一天他会胜过老爸、部长，还有那些尚未见过面的网坛高手。
　　
　　被强烈注视的感觉让晃神的越前龙马回了神，然后视线转到了直愣愣看着他的爱猫身上，“卡鲁宾，等一下帮你洗。”
　　
　　太太太――太诱惑了啦！饲主啊，你的声音太慵懒太诱惑了啦！它要忍不住了――
　　
　　忍住鼻血喷溅的冲动，看着饲主白嫩的肌肤在浴室氤氲的蒸汽下若隐若现，那微张的红唇以及迷离的琥珀色眼眸……
　　
　　――各位看官，请不要在意WS庭田自动将151的形象曼妙化，情人眼里出西施这句话我们都理解，而且现在还是如此近距离的赤、裸相见的程度。
　　
　　*
　　
　　“喵――！”
　　
　　“喵！！！――”
　　
　　前一刻正沉浸在天堂的某人这一刻受到猫本能――超级讨厌水――的关系，正哀嚎着，虽然能够享受到爱人的亲自帮忙洗澡的待遇，但能不能在他变成人后在进行啊！
　　
　　*
　　
　　“黑川学姐今天一天没见到人……拒绝的事情桃城前辈说明天到摄影馆去说。卡鲁宾，庭田前辈会来吗？”
　　
　　越前龙马一下反应过来刚才最后那句话似乎带着隐隐的期待，他看着眼前卡鲁宾大大的猫眼，那双眼眼睛闪着的光让他一阵心慌。
　　
　　怎么搞的！？
　　
　　……卡鲁宾最近似乎真的有问题……要不要去看看兽医？――喂喂，151啊，其实是你自己心虚吧= =
　　
　　“……睡觉了！”闭上眼，眼前却是晃过某人将手放在他头上，忆起的轻轻抚摸的触感让心有了他也不清楚的微妙感觉。
　　
　　“喵~”它叫了一声，也同样闭上猫眼。
　　
　　或许也不是完全不可能的。
　　
　　越前，明天见。 

作者有话要说：天草水母：




12

12、Chapter.12 试衣间的再遇 ... 
 
 
　　Chapter.12 试衣间的再遇
　　
　　第二天清晨醒来的时候是七点。因为是周日所以闹钟昨天就关了，庭田启平想到今天就是去摄影馆的日子，然后意识到昨天黑川镜就没说过时间的问题。
　　
　　在他将起床之后的事情全部做完直到坐在桌前吃早饭的时候他都在思考――这是黑川镜故意的吧！绝对是故意的！时间虽然看起来是件小事，但不知道约定时间会导致心里惶惶不安才是问题。――这是人的通病啊口胡！
　　
　　在吃完早餐后，桌上的手机忽然响了。
　　
　　“喂。”
　　
　　“我是黑川哦，庭田前辈不好意思呢，昨天我忘记说时间了。八点半点钟我们在摄影馆不见不散。”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟――”还没等他说任何一句话，挂断的提示音在耳边提醒。
　　
　　这人唯我主义绝对超过表盘了！庭田启平看着手机，无奈的塞入口袋，现在的时间是八点赶去目的地的话应该差不多。
　　
　　在出门的时候看了看今天的行头，白色T恤加黑色休闲裤，虽然没有新意但他并不觉得越前会喜欢多么花里胡哨的装扮，而且他也并不想因为爱情而改变自己的喜好。
　　
　　*
　　
　　黑川镜开的摄影馆名镜馆，似乎就是取她的名，但庭田启平看着手中黑底白字的名片总觉得或许有其他的真实含义。
　　
　　周日的关系，电车上人群涌动，下车的时候他发现自己的皮夹失踪――被偷了也只能耸肩，现在的世界要宽容对待，要不然心脏还真负荷不了――幸好原本他就不习惯把前全部放在皮夹里。
　　
　　*
　　
　　到达镜馆的时候时间掐得挺准，八点二十五，走进店门的时候他看到站于门口的一位穿着动漫里执事服装的男人，这不是重点，重点是这个男人他也认识。
　　
　　“宇多田前辈，上午好。你这是？”眼前迎宾状――他很怀疑以宇多田前辈的原本就算不上帅气只能说是普通中上的面瘫脸蛋――真的可以招到客人吗？虽然看上次似乎真的有种独特的气质引起街上女性和某些男性的兴趣。
　　
　　宇多田苍纪是转学生，进入XX大学一个月的就成为了网球部经理，他的网球知识和管理能力也确实让网球部的实力上了一层楼。
　　
　　“打工。”宇多田苍纪回答的太快了，快到让庭田启平错觉为这是他练习了很久惯性之下的答案。
　　
　　“庭田，现在和未来你选择什么？”虽然从他成为经理只是一个月的相处时间，但网球部的人都知道，他是个喜欢将两选一的问题挂在嘴边的人，而往往从他口中问出的问题总是会透出种别有含义的味道。
　　
　　庭田启平看了看艳阳高照的天空，六月份这么拿到七月份还得了！汗水从额上流下，面前的这人就算穿着黑色的执事装仍旧干爽的过分，他想了一下，说：“现在吧。未来太远了。”
　　
　　宇多田苍纪无表情的点点头，然后动作标准的做了个欢迎的姿势，“请进。黑川在里面。”
　　
　　一走进店里就是一阵冷风扑面而来，将所有的暑气全部吹散。
　　
　　“庭田前辈，欢迎光临。我可是等了你好久呢，越前君他会在九点过来，在这之前我会将你改造的超级帅气，让越前君再见钟情哦~”黑川镜穿着白色的连衣裙，精致的五官画着淡妆，金色卷发扎了两条辫子，毫不华丽的装扮凸显了她的清新魅力。
　　
　　“人来了吗？……阿镜啊，我回家了，之后你好好招待吧。”一个从刚才的就哈欠连天的男子从椅子上站起，男子长得很英俊，是一种冷硬的帅气，但慵懒的表情和微佝偻的背让原本吸引人的气质变成了萎靡不振――让人退避三舍的阿宅气质。只见男子用人类难以企及的速度出了门。――这绝对不会是阿宅能够企及的速度=口=！
　　
　　“主人！可恶――又被逃掉了！”黑川镜只能跺脚怨气的份，在她深呼吸平复心情的时候――其实这样动气的模样才让他觉得是少女该有的性情――庭田启平已经将摄影馆的布置看了个大概。
　　
　　墙壁上全部是用黑色瓷砖布置的，三个一看就知道花费不少的水晶吊灯将室内映的亮堂堂，但还不消不去一分诡异感，……怪不得冷清都看不到人。
　　
　　不过为什么在外面他看到的装潢是白色的？……这又是一件怪异的事，怪异的事就无视吧，无视最好的办法= =他现在也只能用这种方式说服要展开奇思妙想（……）的大脑了。
　　
　　“庭田前辈，这边请。我们先换装吧。”黑川镜已经回到了原本微笑的勾人状态，将庭田启平一下拉到了换装区――这力道让他感觉现在的女性确实已经强悍到不需要男人的保护了。
　　
　　“这身。”黑川镜的手中拿着一身黑色衬衫和白色精致校园制服，如果要说的话就像……《吸血鬼X士》中男主角的那身。
　　
　　――至于为什么庭田会知道漫画，我忘记说了（你根本就没想说，殴(#‘′)凸）在他还没一半时间变成卡鲁宾之前他有很多时间，所以经常会因为表妹可怜兮兮（……）的请求而看了很多动画作为交流。于是，解释完毕。
　　
　　“我不会偷看的啦，你要相信我。”不知什么时候，黑川镜的手中拿了一把白色洋扇，她遮着唇让他不寒而栗的笑道。
　　
　　这是一间密闭的大型男士试衣间，一看就知道是给多人换衣用的，说是密闭因为里面还装了空调，唯一让人不爽的就是完全没有隔间，这么大的房间让人脱衣，虽然觉得外面的人不会没事闯进来，但庭田启平还是觉得怪怪的。
　　
　　将衣服脱了，再将白色裤子穿上系皮带上身仍旧赤、裸时忽然听到开门声。
　　
　　他抬头。
　　
　　墨发少年手中拿着另一套墨色的校服，没戴帽子让人看得分为清楚的琥珀色眼睛眨了眨看着他。
　　
　　三秒后，白嫩肤色上出现的红晕让他觉得这次的出卖色相，值了。 

作者有话要说：于是我是来晒图的：

真想让庭田和龙马少年摆这个POSE啊！――零上身袒露的胸肌……是我的错觉吗，与女人身上的某样东西真是异常相似，下面皮带扣开的……实在太微妙太勾人了，鼻血

貌似从头到尾我都没描述过庭田的外貌，于是，以下是资料：
姓名：庭田启平
外貌：酒红发色，霞色的眸子，五官算得上是英俊类型的。
身高：178cm
才能：修理网球拍（？）
爱好：修理网球拍（喂！）
愿望：扑倒饲主（……）




13

13、Chapter.13 试衣间与换衣 ... 
 
 
　　Chapter.13 试衣间与换衣
　　
　　“HI~越前，好啊。”庭田启平觉得自己应该心跳加速的，不过在看到走进门后明明红了脸又表现的淡定背对着他的少年他只觉得欣喜。
　　
　　换衣服的动作轻快了不少，但显然这只是对于庭田自己而言，他直盯盯的看着前面的身影，少年的动作虽然尽量平静，但那稍稍的急促还是被他看得一清二楚。
　　
　　越前龙马觉得当着别人的面换衣穿衣没什么大不了的，但现在就算是脱下原本衣服的动作都觉得怪异了，似乎原本脱去上衣该是自然地姿态在背后人的注视下――那种赤果果的审视目光他根本就无法忽视！――一切都变得奇怪了。
　　
　　“越前，快要暑假了，有什么打算吗？”庭田启平也发觉自己的目光似乎(……)有些太过灼热（咳）了，少年的身体作为卡鲁宾时又不是没少看到过――共浴的机会也是有的（鼻血）――但回到正常状态下的现在却显得更真实也让他尴尬。
　　
　　“有很多比赛，还有训练。”墨发少年觉得自己的动作从来没有这么快速过，脱下上衣后立马穿上要换的。
　　
　　这腰、这皮肤……庭田觉得现在的观看角度看到的才是最美好的，虽然卡鲁宾的仰视视角也不错……不过这还只是少年时期的身体啊，还没长开呢……危险啊！不能再想下去了。他其实觉得非常不妙，在一见到越前，脑子总会想到限制级（喂！）的东西上，导致血液逆流……在别人面前破坏了正直沉稳的形象不要紧，但如果让越前留下了――这人真「哔――」、太恶心太差劲了、前辈什么的完全就是糟蹋了这个词――这样那样的不好印象……不敢想象=口=
　　
　　扣上衬衫的扣子，打上红色领带的结，穿上白色制服，庭田启平看着镜子中酒红色头发霞色眼眸介于少年与男人之间的自己，转身刚想让越前点评一下。……捂住鼻子――眼前是下面只穿了白色条纹短裤的少年――难道说人的身体比猫的还要容易冲动吗？他想他还是抑制住流鼻血的冲动比较好。
　　
　　上身衣服已经穿上了，至于下面的……因为刚才越前偷偷瞄了瞄身后之前一直注视自己的人转身自顾自穿衣了，呼了一口气，心也渐渐安静下来，动作不自觉的放缓了，将裤子脱下，正在翻找正反面的时候忽然重新感觉到了被注视的感觉。越前龙马不清楚为什么从来不会脸颊发烫的自己会紧紧因为某个人的关注就……深吸一口气，将裤子穿上，系上皮带，再次吐气，“庭田前辈，你好了吗？”
　　
　　庭田启平意外于少年的先开口，刚才心态起伏已经缓了下来，嘴角勾起笑，“好了，越前，让我看看你现在的样子。”这句话明明该是普通非常的，但此刻为啥他会觉得这么有歧义啊混蛋！
　　
　　（= =所有都觉得是你有意造成的歧义）
　　
　　墨发少年转身，表情仍旧是淡淡的嚣张样，原本脸颊上染上的红霞已经退了下去，穿着墨色校园制服打着领带的少年在白色灯光的照耀下显出这个年纪别样的魅力。
　　
　　“领带没打好哦~”柔缓的语调，庭田上前将少年脖子上围得松松的领带打好，察觉到越前龙马的紧张，“不需要紧张，只是拍几张照片而已。”修长的手指快速的系好。
　　
　　“庭田前辈，你的头发。”越前龙马踮起脚尖，将庭田启平落于白色制服上而显得格外清楚的头发拿掉。
　　
　　刚才的靠近让两人的距离进行到――眼中只有彼此的程度――导致了庭田启平实在是忍不住扑了上去……这是不可能的，我们的主角虽然WS了点（……），但最起码的人格还是有的，他确实在越前龙马大大的琥珀色眼中看到了自己，少年这个行为他真的没有预料到，于是在愣了一下间，越前已经退了回去。
　　
　　“走吧。”咳了一声，庭田启平弄了弄头发。
　　
　　越前龙马淡淡应了声，直直走向门。
　　
　　*
　　
　　拍摄房间。
　　
　　“太棒了！越前君，我就说我会将庭田前辈打扮的绝对帅气的！你看现在的他怎么样？”黑川镜将庭田再次推向越前，再一次的他意识到黑川的力气绝对已经超出了普通女性的范围。
　　
　　“……还差得远呢。”
　　
　　“吼吼~是吗？”之前的停顿已经让黑川镜遐想了。暧昧的扫视着两人，手摸着下巴，即使这样的举止美少女做起来别有一番风味。
　　
　　“对了，你们从这一刻开始就是我的模特了，所以……接下来作为摄影师的我要求你们做什么你们虽然可以提出疑问，但所有异议全部驳回。”穿着白色连衣裙该是纯洁美好的金发少女此刻给两人的却是一种另类的强势和压迫感。
　　
　　喂！这种女王气势全开到底是怎么回事！明明他们是被邀请过来的他们才是客人好不好！？这种自我中心的独裁也太强大了吧！！！！――
　　
　　灯光早在庭田启平他们出来时就打好了。
　　
　　“虽然应该化点淡妆才会更加显得梦幻，但……你们的姿容已经符合我的要求了，不需要这些表面的东西。直接进入最终环节。那么，现在开始。”黑川镜唇边的弧度齐齐让两人打了个寒颤。
　　
　　“黑川学姐，我原本就是来拒绝的。虽然换了衣服……唔~”越前龙马的话被打断，――各位不要误会，后面那个音不是某人不顾一切的MUA了……而是，某正面温柔，实则邪恶的少女一使力（黑川的大力）将少年推到了庭田启平的怀里。
　　
　　他条件反射的伸手抱住怀里的人，鼻尖飘着少年昨天洗澡用的香波味。
　　
　　“就着这个姿势，庭田前辈，越前君，不要让我再做一遍刚才的动作哦~”黑川微笑着一挑眉。越前龙马还未开始的挣扎完全退散。
　　
　　*
　　
　　庭田觉得他真真切切的看到了少女背后的恶魔翅膀，虽然这个恶魔此刻的举动大大的满足了他期盼了许久的愿望。
　　
　　越前龙马想他是昏了头才会来这个鬼摄影馆，……即使此刻勾着自己腰的手臂带给他心悸的感觉。 

作者有话要说：下周期末考，所以这周只有一更，祝我自己考试全部及格！（握拳
明天开始好好复习了！退~




14

14、Chapter.14 摄影与问题 ... 
 
 
　　Chapter.14 摄影与问题
　　
　　他条件反射的伸手抱住怀里的人，鼻尖飘着少年昨天洗澡用的香波味。
　　
　　“就着这个姿势，庭田前辈，越前君，不要让我再做一遍刚才的动作哦~不论哪个姿势都必须保持一分钟。”黑川微笑着一挑眉。越前龙马还未开始的挣扎完全退散。
　　
　　黑川镜举着相机的灯光闪烁着，庭田启平觉得怀里少年的身体虽然没有挣扎但完全就是僵硬倒让他都开始尴尬了，原本明明是那么好的吃豆腐机会也是他梦寐以求的chance，但发现少年的僵硬后无声的叹了口气。
　　
　　“黑川，既然越前不愿意就不要勉强他了，换其他……”庭田的声音忽然顿住了，有一刹那扭曲的眉眼让全部心神都在两人身上的黑川镜不发现都难。可是放下相机仔细观察两人后并没有看到任何的异常，觉得自己有什么被蒙在了骨里，嘴角弯起诡异的笑，“我之前说过你们所有的异议全部驳回吧，所以我说什么你们就必须照做！如果实在做不到的话，就想象着和自己抱在一起就是一根木头或是白菜，反正随便你们怎么想象就是了，就是不准说不要继续这样的话！”最后黑川镜非常有女王气势分开双脚，站在原地，闪光灯一个劲的闪着。
　　
　　庭田启平早就在一连串的话中呆愣住了，往怀里一看就是同样愣住的墨发少年，想到刚才让自己表情扭曲的那腰部一掐，他不明白了，如果不是不情愿那为神马很掐了一下他腰部的肉，这完全就是让他更加胡思乱想吗？！
　　
　　“庭田前辈你弯下腰，你们两个将额头靠着额头。”黑川女王发号施令，他弯腰的将头靠上去的时候就看到少年一刹那绯红的脸颊，然后又很快消退下去。
　　
　　真是太可爱了，卡鲁宾时完全看不到越前龙马这样的姿态，虽然有时候会不明原因的红了耳朵但以动物仰望的视角总是缺少一定的掌控感觉……
　　
　　“小的们，上床。”拍完一组照片后原本以为结束的两人听到少女用清亮的声音说着让人逵猩竦幕啊Ｖ前毫无人的房间一下开了门，四人抬着一张床出现，然后默默的退出去。
　　
　　“接下来是，庭田前辈，越前，躺到这张床上。”越前龙马觉得自己如果再继续黑川镜想到的和庭田启平的拍照姿势，他马上就会甩手不干，他没否认过他对于眼前将自己抱在怀里的人的好感――因为根本就没人知道，依他的骄傲也不会摆出做出这样的动作。
　　
　　越前侧头将某人惊讶的神情看在眼中，眼神一瞬间的凌厉起来――就算觉得黑川学姐是个可怕的家伙但越前龙马也不是个听之任之的人――要说什么的冲动被握住自己手的温度所卷去，他听到身侧的庭田启平这么说：“黑川啊，你的尺度真是越来越大了，但你有没有考虑过……拍好照片后我们的态度。”
　　
　　庭田启平英俊的脸上带着微笑，黑川镜挑挑眉，这是“不发威就也不是病猫”的意思吗？不过……这种笑容还真是和那个不二周助的如出一辙呢。
　　
　　越前龙马抽抽嘴角，心里也如此想。
　　
　　“诶哟~我只是让你们两个躺在床上，又不是让你们在床上哼哧哼哧做那些事，真是不CJ的孩子啊，你们摆出这个姿势就可以了。”黑川镜拿出一张《吸血鬼X士》的海报，其中两位男主在白色的布景下百出的相当撩人的姿势！庭田启平心里吐槽，――喂！这个撩人这句话是以你作者的感觉吧！作为正常的男人，好吧――是只对越前有感觉――的正常（喂！）男人才不会对展现在眼前的海报有任何感觉。
　　
　　――庭田啊，你现在的炸毛表现我们可以理解为是心虚吗（捂嘴笑
　　
　　越前龙马看看身边人白色的学院制服，再看看壁纸上的人物，琥珀色眼眸直直盯着眼前的金发少女，“我不会摆出那个人的姿势。”说完就转头看向白色的墙壁了。
　　
　　“嗯，我也觉得越前做这个姿势有点让你为难了，所以，庭田前辈，拜托了。”原本说一就是一的强势女王状态的黑川忽然来了一个变脸，原本就甜美到让宅男疯狂的脸蛋和风铃般的轻灵声音撒起娇来攻击力提高了足足百分之二百。
　　
　　但显然抽着眼角的庭田完全不吃这一套，但接下来的一句，“要不我就说一下秘密神马的调剂一下心情，庭田前辈你说怎么样？”――调剂心情和现在的状况完全没有任何关系好不好！不过庭田启平只能咬牙答应了。
　　
　　一边的越前也不再说话。
　　
　　“扣子就扣住倒数第二个，裤子的扣子不要扣着，皮带的话就让它松松垮垮好了，解开领带，头的角度要惹人犯罪一点。”
　　
　　“黑川，最后一点我找不到感觉。”庭田觉得真的挺尴尬，因为越前的姿势很简单所以黑川要求他先上去，其实没有关系的但因为知道有一双眼睛现在正关注着自己，而且那目光他就是无法忽视。
　　
　　――现在你总算觉得之前在换衣室某人的感觉了，活该！（奸笑
　　
　　“庭田前辈啊，很简单的啊，你只要想想怎样的姿态能够引诱人就可以了，这个人嘛……”金发少女在越前看不到的角度努努嘴。
　　
　　黑川镜绝对是个BT女王。
　　
　　早早结束好了！庭田一咬牙，就当是睁着眼睛装死吧。
　　
　　于是接下来的一切在庭田和越前的合作中非常顺利的结束了，庭田启平在牺牲色相和吃到豆腐中……觉得为了后者一切都值了。而且最后的一组照片黑川镜拿出的两套衣服让他们换上，之前段时间热播的《X执事》中的少爷和恶魔执事的服装，看着眼前一黑执事装和少爷正太服，某少女颇觉自己善良的没有拿出女装让越前学弟穿上。
　　
　　最后一张是以庭田启平邪魅（恶）一笑挑起眼角处染上红晕的越前下巴为结尾。
　　
　　“真是太完美了！不论是单人照还是合照！等照片出来后我回个送一份到你们家的，今天真是感谢两位了，这是工资。接下里，我请客，我们去快餐店！”
　　
　　两人都是秉着不拿白不拿的思想，况且今天确实被压迫的太过了。之□田启平和越前龙马对视一眼，看出了眼中的饥饿，实在是黑川拍的激动，中饭的时候她都拦着不让他们吃，熬到现在三点两人已经觉得自己快死了。――精神疲劳和身体疲劳让肚子更饿了。
　　
　　*
　　
　　“随便吃！想吃多少就吃多少！”
　　
　　这么说着金发少女很快后悔了，她看着一个又一个汉堡包，一包又一包薯条，在她偷偷的看了看钱包的钱庆幸应该没问题的时候又听到了一个声音，“诶！黑川学姐！越前！庭田前辈！”大胃王桃城武出现，她欲哭无泪。
　　
　　河床边。
　　
　　三点三刻，等到四人告别的时候黑川镜是飘着回去的。
　　
　　“那庭田前辈，越前，今天我有事情。告辞了！”蹭了一顿后无比满足的桃城武摸着肚子走了。
　　
　　越前龙马抬头看了看挥手的庭田启平，“庭田前辈，再见。”
　　
　　“诶！我送你回家。”
　　
　　“切~”我又不是女孩子。他低头踢了踢脚边的石子，但庭田知道这是默认了。
　　
　　庭田启平其实真不知道该以什么话题引起某人的兴趣，这么思考着忽然听到少年似乎从远处传来的飘渺声音。
　　
　　“你喜不喜欢我？”
　　
　　随着夏日之风吹到耳边的音律带着一贯的傲然，但其中有隐藏着些微忐忑，他转头看着身边的少年那低头间暴露在空气里的白皙脖子，一切都显得不太真实。 

作者有话要说：久等了各位，因为外婆去世导致没心情写文了，而且精神又累……
现在我回来了,接来下恢复隔日更，爆发日更的状态！我想在一月底完结饲主啊~~~~




15

15、Chapter.15 舞台剧与猫记忆 ... 
 
 
　　Chapter.15 舞台剧与猫记忆
　　
　　“你喜不喜欢我？”
　　
　　随着夏日之风吹到耳边的音律带着一贯的傲然，但其中有隐藏着些微忐忑，他转头看着身边的少年那低头间暴露在空气里的白皙脖子，一切都显得不太真实。
　　
　　“越前……”脑海里瞬间想了很多，庭田叫了一声刚准备经过纠结将心里的话说出来刹那的停顿结果听到。
　　
　　“嗯，庭田前辈你觉得这句话里的情感怎么样？”少年抬起头直视着他，琥珀色的眸子认真疑问他觉得刚才的一切思考全部都化为泡沫吹跑了，一切的自作多情。
　　
　　“什么意思？”庭田启平拉扯着嘴角的弧度，自我感觉应该和平时没有任何差异。
　　
　　“青学放假前学园祭快到了，我会出演舞台剧的男主角。……真是浪费时间。”最后的嘀咕着撇了撇嘴，越前龙马其实认为认真练习的自己也同样蠢透了。
　　
　　“感情的话，骄傲中带着点忐忑，忐忑中又保有期待。有让人想应答的冲动。”他伸手摸了摸身边少年的脑袋，额前垂落的刘海遮住了眸中的苦涩。这是庭田真的感受，那一刻，他确实想回答，喜欢的。
　　
　　“舞台剧不会是王子和公主的故事吧？”玩笑道。
　　
　　“是关于森林猎人和变成狼的少女的故事。……那句台词我总是还差那么点感觉。”之前失败了很多次，被人批评说的完全没感情，而这次……越前龙马也不知道为什么说得那么顺，而且其中深含的情感如果让班里的群人家伙听到肯定会高兴吧。头顶的手掌放下了，从第一次的不适到这一刻的接受，他觉得自己的心态越来越奇怪了。
　　
　　“那什么时候演出？”
　　
　　“下周的星期六。”
　　
　　越前没听到料想中的声音，抬头望去正好看到低头望向他的霞红眸中带着温柔，“那我还真要来看看了。”
　　
　　“随便你。”撇开眼。
　　
　　呵~
　　
　　送越前龙马回家，再回到家的时候已经来不及平复那刻涩然的心就到了卡鲁宾身上。回过神便看到一双大大的琥珀眼映着此刻卡鲁宾的脸。
　　
　　“卡鲁宾，你说我是不是很坏……”少年轻声的嘀咕，然后眼前飘了开来看向天空已经落下的晚霞。
　　
　　就像是庭田前辈的眼睛颜色一样。其实庭田启平的态度一直没让他觉得他是对自己有好感，总觉得前辈对任何一个人都是一副温和有理的模样，表情也总是淡淡微笑着，不过有时候突然的抽搐嘴角的表情会让越前觉得想笑，虽然每每都忍住了。这次的那句台词……他一大部分是想看看听到这话时庭田前辈会是什么表情，但是他说完居然不敢抬头了！真是太有违他的性格了，即使他很快又抬头正视了前辈，但还是没有看到想象的变脸，绝对不承认心里失望了！……还差得远呢。
　　
　　它并不清楚饲主这句话的含义，跳下了少年的怀抱坐到了他的身边，转头看到的是想着什么的精致侧脸。
　　
　　不算今天还有两天的时间以卡鲁宾的身体和越前接触呢，美好回忆神马的……比如在浴室里好好的感受一下饲主帮忙洗澡的感觉，比如在浴室里和饲主共浴（鼻血――），比如今晚钻到饲主的怀里好好的感受他肌肤的温度……好吧，庭田觉得自己的思维又开始受到猫的本能影响了，不过这些比如实在太美好了！
　　
　　――……= =连我都开始同情的时候又让我颠覆了，WS庭田果然没下限~！(#F′)凸
　　
　　越前龙马之后和越前南次郎来了场比赛，算是让自己的心安静的方法，结束后是惯例的泡澡，进去浴室后再不小心将水撒到卡鲁宾身上时居然没有反应只是直直的看着他。越前觉得有趣，坏心的从水里站起来将卡鲁宾抱起来后自己泡着就这么举着它距离水面不到二厘米。
　　
　　卡鲁宾起先还抖了抖，但不久他手酸了也没见在有多大的反应，照以前的话只要看到水就会有很大反应的，今天真是太奇怪了。……而且，爱猫今天看他的眼前也让他觉得毛骨悚然，有种被人！看光了的错觉。寒着放下卡鲁宾，快速的洗好澡，穿上衣服后总算不再有那种怪异感了。
　　
　　帮爱猫洗澡的时候虽然浑身僵硬，但至少没有挣扎。
　　
　　甚至于睡觉的时候还没等他躺下就急急钻到他衣服里。
　　
　　蹭着饲主光滑的肌肤，耳边是饲主怕痒后的笑声和没有声势的斥责声。
　　
　　今天的福利真是好的惊人！庭田启平觉得自己真的快要喷鼻血了，但是要忍住啊忍住，以往虽然它也想过这么做但从来也只是想想今天只是想到以后没机会臆想一次性享受到福利但没想到饲主原来对于卡鲁宾的戒心的真的那么低啊那么低，也在这个时候，庭田觉得继续做卡鲁宾也是件幸福的事~~~
　　
　　*
　　
　　接下来两天也仍旧这样幸福的过着，不过最后一天的深夜脑细胞居然还是活跃的过分，始终无法入睡，睁开猫眼，眼前是饲主稚气的睡脸。
　　
　　可是能平时一直给人以傲气的感觉，而在睡着的时候墨发少年呈现的是毫无防备的姿态。
　　
　　今天过后就再也不可能以卡鲁宾的样子吃豆腐（……）了，哎，深深地叹了口气。――请相信我，猫叹气真的很惊悚！
　　
　　可恶！刚才、色、色、的想法又是猫的本能啊！这样WS的自己也可以告别了！但是留给读者的形象绝对已经定型了啊口胡！正经神马只会觉得在装B吧口胡！
　　
　　越前嘴唇微微张了张，引得它的注意看过去结果听到血脉喷张的两个字……
　　
　　“不要……”
　　
　　欲拒还迎般的声音触在心间让它都快化了。
　　
　　忍不住，舔了舔饲主的脸颊。
　　
　　越前，这样的日子真的到头了……不过也算是解放了，要不然总有一天会来个人、兽的啊混蛋！跳下床铺，仰望窗外的明月，内牛满面。
　　
　　*
　　
　　第二天睁开眼的时候家里的天花板让他暗暗的叹了口气，总算是回到正常生活了，这么想着的时候直到放学连冷泉部长都来过问为什么今天时常发呆了。
　　
　　“没事的，只是昨晚做了恶梦，……今天晚上应该可是睡个好觉了，”这么说着的时候庭田启平觉得自己晚上真的可以睡好的。
　　
　　但现在是怎么回事啊！可恶~翻了今晚的第五十个身，总觉得缺了点什么，其实他明白，缺了的正是那个熟悉的温度。
　　
　　只是一天正常生活就这么难熬了口胡！庭田觉得人生开始一片灰暗了。
　　
　　隔天，盯着一双严重的黑眼眶感到网球部时，只听到冷泉前辈慢悠悠的道：“哎呀~庭田啊，昨天又做恶梦了。……或许只是男性到了特定年龄就会有的生理问题让你为难了，庭田啊，来！我们来打一场。”举着网球拍笑得温柔的冷泉部长说道。
　　
　　冷泉部长你觉得是有经验的吧！因为说的确实没错！打网球！好！他就不信累了还睡不着！
　　
　　“啊。”庭田挎着的脸一下振作起来，被王八之气附身的气势让网球部一群人以看到外星生物似地。
　　
　　当然最后，不到三局……失眠加精神状态差劲的某人倒在地上呈昏迷状。
　　
　　昏倒前的最后想法是：终于可以好好的眯一会儿。 

作者有话要说：今后真的不会再有那么的WS庭田猫吃豆腐的场景了……看着我的眼睛乃们相信我！
至于151做了神马梦，请脑补吧~~




16

16、Chapter.16 心结 ... 
 
 
　　Chapter.16 心结
　　
　　庭田启平觉得，白天的时候倒还好，上课发发呆修理修理网球拍是最快的打发时间的方法。但到了晚上就特别难熬了，总觉得心里缺一块，……好吧，真的好文艺啊好文艺~不过真是心情就是身边没有了熟悉的温度这样的感觉真挺闹心的，习惯是种毒品，现在他已经被毒入骨髓了。
　　
　　“庭田君，我喜欢你。”他靠在天台的栏杆上，眼前是被吹得凌乱的漂亮同级生以期待的目光看着他。
　　
　　“抱歉，我已经有喜欢的人了。”这几天这是第几个人，为什么以前他没发现他的行情如此的热销？还是全部算计好在这几天实行告白计划？在第一天面对第一个时他还会在拒绝之后安慰一把，但到现在他已经没力气了，看着因为失败而泪奔而去的女人，他真的很无力。
　　
　　“哟~庭田你又在这里吗？”冷泉部长悠悠然的出场，推了推一周一换的眼镜。他有眼镜收藏癖。
　　
　　“部长。”庭田向着腹黑部长点头，当然这个腹黑两字只能心里说说，如果真的当着本人说出口，那么将面临更腹黑的对待。
　　
　　“庭田啊，你这几天真像失恋的人，哎，像我多好，无恋一身轻。虽然你家的水树副队长谈恋爱谈得很欢乐。”
　　
　　“什么？水树副队长谈恋爱了？什么时候？”亏他还YY你们两个是一对的啊。
　　
　　“三天前吧。他爱恋了很久的男人向他告白了，他可乐坏了。”冷泉看着天台下的操场，语气悠然，似乎说的并不是惊天大事。
　　
　　“副部长他……原来是这样吗？……部长，你为什么要告诉我这些？”庭田也转身，眼神有些飘渺。
　　
　　“自己想要追求的东西就去追，错过这村就没那店了。”
　　
　　这样感性的部长还真的不多见，不过庭田现在没有欣赏的心情。
　　
　　“部长你是一过来人的身份告诫我吗？”
　　
　　“算是吧。……啊，要上课了，最后一个月在学校的时光，我可不想在老师心中留下坏印象。走了，庭田。”冷泉已经走出好几步了。
　　
　　虽然听了部长的一席话心里的结似乎又送了很多，但他还是纠结在越前的年少不懂事这件事上。
　　
　　直到，没有看到越前龙马的四天后，他在一家快餐店遇到黑川镜，这次金发少女穿了一身纯黑的哥特系服装，端着格格不入的汉堡包和饮料坐到他对面。
　　
　　“嗨~看你的气色，这几天庭田前辈过得并不好呢。”黑川镜喝着饮料，漂亮脸蛋上带着的笑将不少人的视线引到这边。
　　
　　明知故问！庭田咬了一口汉堡，虽然心里烦闷，而且周围的视线也让他不舒服，但他的语气和表情仍旧友善极了，“黑川，看来你这几天过得非常开心呢。……听说青学的学园祭快到了，你难道没被邀请出演什么吗？”
　　
　　“呵~那种幼稚的东西我才不会参加呢。……虽然想怎么说也曾想过这么做，不过，因为这次邀请我的舞台剧有越前君的参演，我看着他的面子上已经在排演了。今天我的心情有些闷，于是就出来逛逛了。”黑川优雅的咬了一口汉堡。
　　
　　其实今天原本庭田此时也应该上课的，但这几天的精神状态实在太差，连老师都劝他在家好好休息休息，于是，他光明壮大的请假休息了。
　　
　　“你究竟想说什么？”
　　
　　“和现在的庭田前辈说话就是轻松呢，即使前辈你现在很憔悴的样子，也让人觉得有种颓废的美感哦~……好吧，我就直接问了。前辈，你真的没想过要追求越前吗？”黑川镜说得轻松，但在庭田听来却让他眉毛微皱。
　　
　　“我认为越前君并不是对你没感觉哦~反而，在这几天一到某句特定台词的时候总是会愣神。”
　　
　　庭田一愣，然后已经萎靡不振四天的神经终于开始思考了，猛然想到那天少年那声撞击在他心间的话语。他低着头，刘海遮住霞色的眸子，“他现在还只是十二岁的孩子。”语毕，接着，黑川镜听到了一声让她的心震动的叹息。
　　
　　“孩子，你真的觉得如同越前君这样的人，一个在国外生活了那么久的少年在感情上那么懵懂无知吗？还是说，庭田前辈，你不相信是你的心？”一阵清新的香味飘到他的鼻尖，他抬头看到黑川镜那精致的脸蛋和他凑得极近。
　　
　　“庭田前辈，黑川学姐。”非常狗血的清越嗓音在前方响起，越前龙马端着四个汉堡包的餐盘有些愣愣的站在他们面前。
　　
　　“嗨~越前。”庭田姿态闲适的向着墨发少年打招呼，“过来坐吧。”
　　
　　“我吃好了，前辈，越前君，要吃饱点哦~再见。”黑川镜端着只吃了一半的食物朝着越前笑了笑，便离开了。
　　
　　越前龙马坐到黑川镜的位置，没再说话似是专心的吃着食物，但显然只有他知道只有本来超美味一直吃不厌的汉堡此刻有些食不知味。
　　
　　“我和黑川再聊关于你们舞台剧的事情哦，她还告诉我一件事，……越前你在排练到某处时总是出错哦~”庭田吸了一口饮料。
　　
　　“那只是失误。”在听到庭田启平用平淡而处之泰然的语气描述时越前龙马觉得自己刚才的别扭消失了不少，但，“你和黑川学姐刚才谈什么让她凑的你那么近？”尽量让口气和平时一样事不关己。
　　
　　“啊，她刚才告诉了我一个秘密。”介于青年和少年的脸凑到越前龙马的面前，即使庭田的脸色因为几天来的失眠差了很多，但如同黑川描述的，有种颓废的美感，越前觉得自己被迷惑了，他呆呆的等待着眼前人的话。
　　
　　“她说了，越前喜欢我，这个秘密。”
　　
　　磁性好听的嗓音从那薄唇吐出，通过空气的震动传导少年的耳中。
　　
　　庭田决定赌一把。 

作者有话要说：于是，这章真的毫无WS气息吧……
庭田的形象是不是高大了不少。
奉上庭田的玉照：（有了形象后会更有代入感）
皮埃斯：请玩过或最近在关注动漫――星座彼氏的少年少女们，抱歉了，我诚挚的请求无视下张~~~




17

17、Chapter.17 告白之后 ... 
 
 
　　Chapter.17 告白之后
　　
　　眼前这双霞色的眸子比这几天看到的夕阳要漂亮多了，里面带着一点期待，几许笑意，还有温柔……越前龙马这么想着的时候，忽然觉得之前对于庭田启平的好感升华到了另外的感觉，他听到从那唇中道出的话语后在几秒的迟疑后，轻轻应了一声，然后便不再看对面人的表情，低下头继续吃他的汉堡，耳朵发烫，他还是不想弱势下来，“前辈你呢？”声音平稳中带着只有他自己知道的期待。
　　
　　“我啊……”庭田启平觉得之前的一切烦恼都是浮云啊浮云，只是听到少年的应声就这么高兴就可以抛弃之前所有的顾虑了，拖长了音调，伸出手揉了揉那墨色柔软的发，“我啊，也是呢。”
　　
　　“哦。”一声后，越前龙马低头吸着饮料，嘴角是止不住的笑。
　　
　　“越前你还真是冷淡呢，难道说我刚才理解错误了，你并不喜欢我，只是在开我玩笑。……那样的话我真的很难伤心啊。”庭田站起身。
　　
　　“不是！不是玩笑！”以为前辈误会要走的少年“镇定”不了了，一下站起来，仰起头握住某人的手在其他人的惊讶注视下走人。
　　
　　“好了，我知道了。不好意思，你们继续，后辈的心性果然还需要锻炼。”嘴里说着冠冕堂皇的话，关注的人也都会心的笑笑继续吃自己的快餐，庭田感觉到被少年的指尖陷在自己被抓住的手心里。
　　
　　走出门的时候的手被放开了，然后就听到越前龙马压抑的声音，“前辈，你刚才才是在开玩笑？”
　　
　　“没有，我刚才可是很认真的。”知道身边墨发少年再为刚才自己解释的话而纠结，将那比自己小的手握住，他挣了挣没挣开便作罢了，“越前，之前我一直觉得十二岁的你并不懂什么是喜欢，但黑川说，在国外生活了那么多年你在感情上怎么可能懵懂无知呢？所以……我想赌一次，结果，还真的被我赌赢了。”拉着少年行走，也不再管周围人的视线，越前都不介意了，自己如果在怕这怕那那才叫让他失望啊。
　　
　　“庭田前辈，那你刚才的话是什么意思？”拉了拉牵着手，之前一直低着头的越前龙马又变了原本骄傲的小王子，语气透着鄙视。
　　
　　“这个啊，难道你想让所有人都用一样的眼光看我们，日本对于男人间的爱情并不开放，我可不想下次和你去的时候被拒之门外。”
　　
　　“切，才没那么严重。”
　　
　　“哈哈~”他只是在诡辩而已，归根结底只是想知道少年的反应而已，最后的结果让他欣喜。
　　
　　走到公园，两人坐在长凳上，庭田看着惬意非常明明刚刚确立恋爱关系并不感觉羞涩的少年，还真的是在国外生活过的小子，果然是什么都看过什么都碰到过吧。“我算是越前的初恋吗？”
　　
　　“啊。”越前龙马侧头，嘴角勾起一抹笑。
　　
　　“我也没喜欢过任何人哦，应该说是没人能够让我喜欢吧。不过只到遇到越前之前。”
　　
　　“哦。”又是单纯的应声，不过原本有着骄傲神色的脸在夕阳下似乎也染上了霞红。
　　
　　“前辈，我们见面的时间有满24小时吗？”其实这么快就确定感情还真的让龙马自己都觉得讶异，不过转头看看身边坐着的酒红发色的人，又变得理所当然。
　　
　　“满了。”而且我待在你身边的时间，成为卡鲁宾之后，也已经过去了两个月。
　　
　　“舞台剧加油啊，越前，龙马。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你就不能多几个字？”庭田抬起手扯了扯少年肉肉的脸颊，越前挣扎啊挣扎但还是抗争不过，模糊不清的说了自己的口头差，随后就听到庭田启平的笑声，然后是抵在头抵着额头，那双霞色的眼眸离他好近，那里面含着的温柔让他心跳微微加快。虽然知道恋人之间还有比这更亲密的行为，但总觉得不习惯，想要退开的动作被搭上肩膀的手臂制止了，“越前，舞台剧好好演出哦~”那人呼出的热气让他觉得不好意思起来。
　　
　　“当然，还差得远呢。”傲然的声音下他的脸好烫。
　　
　　“呵~真是可爱。”庭田退开，有扯了扯感觉极好的脸颊，“越前你们家的座机是多少？”他是知道少年没有手机的。
　　
　　越前龙马报了一串数字，然后看着站起身的高挑身影，他没谈过恋爱，虽然在国外也看过恋人之间打情骂俏什么的，但总觉得如果放在他和前辈之间绝对会很奇怪，何况他也不想因为恋爱……就变得扭扭捏捏。
　　
　　“前辈，我们是恋人了吧？”他也站起身，眼神直直的盯着那人的表情。
　　
　　“啊。是恋人了。”
　　
　　“那，”快速的吻了一下前辈的嘴唇，越前跳开一步，嚣张一笑，“电话联系。”
　　
　　在夕阳下微笑的少年带着一如既往的气势，但染红的耳根又让庭田觉得萌啊。
　　
　　“好。再见。”
　　
　　“前辈要好好休息啊，我可不希望我的恋人是个颓废的家伙。”渐渐远去的身影这样喊道。
　　
　　还真是快速毫不含糊的做法呢，不过他该感谢黑川黑川镜的提醒吗？如果不是少女的一席话，他可能还在继续颓废状态啊。呵呵，他会好好恢复精神的，想必，今天回家一定会睡得超香。
　　
　　这个世界，果然还是美好的啊。
　　
　　晚上回去躺在床上拨了电话，接电话速度很迅速，看来某人是就在旁边等着吗？然后聊了一会儿天，一开始还显得有些尴尬，但不久就话多起来。其实说实话，虽然确立了关系，但庭田总觉得不可思议极了，但在听到耳边带着一贯傲气说着今天一天事情的少年音，事实就是他和饲主真的成为恋人了。
　　
　　而现在，也不再是以卡鲁宾的身体听闻越前那些小唠叨，虽然看不到语气配上的表情非常遗憾，但总是要慢慢来的不是吗？
　　
　　“越前，该睡了。再见。”
　　
　　“哦，前辈，再见。”含着些失望的回应让他笑出声。
　　
　　第二天在天台又一次遇到冷泉部长，等到他有精力注意的时候部长没在同上次一样感性的说话，笑嘻嘻的样子让他寒了寒，然后就听到部长要开始选下任网球部部长的人选了。原来，一眨眼，在过两周，冷泉部长已经要毕业了啊。
　　
　　“部长，这周六是青学的学园祭，你去吗？”
　　
　　“有趣的事情我当然要去了啊，太好了，总算可以打发掉这无趣的时间了。”
　　
　　“部长，有不有趣我可不知道。”
　　
　　“哈哈~肯定很有趣。庭田啊，今天精神很不错，你恋爱了啊。”
　　
　　“诶？……部长你为什么知道？”
　　
　　冷泉故作神秘的摇摇手指，接着指指鼻子，“我闻到了恋爱的味道。” 

作者有话要说：151不管在不在恋爱应该还是那副嚣张小样的，娇羞什么会显得平胸啊……
于是，我打算在20左右完结，O(∩_∩)O~
各位留下你们的足迹吧，我想看到啊~~打滚~




18

18、Chapter.18 学园祭 ... 
 
 
　　Chapter.18 学园祭
　　
　　周六，庭田启平和冷泉部长到达青学国中部门口的时候看到的是一派青春的味道，咳，不要怪我用这种抽象化的词，周围全是嫩嫩少年少女脸上带着灿烂的微笑就有种青春的感觉了。
　　
　　“庭田，站在这里我就有种心情舒爽的感觉啊，我们的学校就是太刻板了，学园祭搞得正规无趣，走吧。”穿着白色条纹短袖衬衫的部长，俊逸的脸上带着兴奋。
　　
　　部长，当初我们网球部在舞台剧中获得最佳创意奖发了奖金时你可是说学校太棒了，那时的表情也是灿烂的微笑啊喂！
　　
　　里迎面走上来的学生大多穿着此次学园祭自己准备的衣服，有的很有创新有的就让庭田觉得辶恕―套着无数章鱼出手服装的少年。
　　
　　“庭田，上次那帮青学的网球少年你有他们的通讯方式吗？”冷泉部长边吃着章鱼烧边说。
　　
　　“没有。……上次部长和他们的手冢部长不是很要好？”他记得谈眼镜知识和哪家店好的时候别人都无法插进去一脚，如同在两人周围建立了一个领域。
　　
　　“你说手冢那少年，啧啧，庭田啊，就算我们当初聊得在投机，但现在的高中生自我防卫意识可是都非常高的，更何况是那个面瘫少年，所以……”
　　
　　庭田启平指了指站于冷泉部长后面的手冢国光和不二周助。
　　
　　“嗨~手冢少年，不二少年，我刚才就在说当初没有要到你们的联络方式有些懊恼呢，现在的少年少年防卫意识都很高，手冢君，刚才说到你啊，你的面部表情应该在多彩一点，那肯定会吸引更多的少年少女的。”冷泉部长面不改色的微笑，然后指指旁边投注于手冢国光身上视线的人。忽然眼睛一亮，“诶，你的眼镜换了？”
　　
　　不二周助在一旁捂嘴笑，他们刚才走过来时可是什么都听到了，不过眼前这个前辈真有趣，再见面之初他就嗅到了和自己一样的气息。（狐臊味///口///）
　　
　　“……你看得出？”手冢国光是真的换了眼镜，不过因为他总是买同一款式的，所以往往别人都不会注意到。至于刚才的话，反正他也不介意，从初中被母亲念到现在也已经习惯了。
　　
　　“当然，感觉上就不同。我最近新找到一家店，推荐你去……”
　　
　　又来了，庭田扶额，只要一涉及到眼镜――冰山手冢虽然仍旧面瘫但总归比原来好说话得多，而冷泉部长也会一改平时总是同样弧度的微笑，变得真实起来。
　　
　　庭田启平看着旁边一副看好戏状的棕发美少年，那笑意翩然的样子俨然就是和冷泉部长相似的感觉。哎，这世界逐渐被腹黑侵占了吗？不过该问的话还是要问啊，“不二君，你知道越前在哪里吗？”
　　
　　“越前吗，他这次出演《森林猎人和狼少女》的舞台剧呢，庭田前辈你手中的传单上有写舞台剧的地点，越前应该在体育馆那里排练。我和手冢正要过去看看，前辈，一起吧？”
　　
　　“啊。”
　　
　　决定同行后，庭田和不二走在了一起，而两个趣味相同的家伙在后面说的好不起劲，虽然大多时候他只听到冷泉部长的声音。
　　
　　“庭田前辈，你真的很喜欢越前呢。”他听到不二带着微微感慨的语气道。
　　
　　“嗯？为什么这样说？”眼前是一群群到这边买买东西那边买买东西的少年少女们，确实就像部长说的，充满了青春的味道。
　　
　　“上次我们去XX大学的时候前辈就一直陪着越前，现在一来青学第一个问的也是越前。”
　　
　　“呵~就像你说的，我很喜欢越前啊。等一下，我买饮料，你们呢，要喝吗？”不二摇摇头，后面聊得火热的冷泉部长顺风耳的听到说着我要我要，手冢也摇摇头。庭田在饮料机前买了一听葡萄味panta和一听可乐。
　　
　　不二周助看着庭田手中的饮料，声音很轻语调带着笑意。“还真的很喜欢呢。”
　　
　　“对啊，很喜欢。”庭田嘴角的弧度不变分毫，却柔软了几分。
　　
　　到达体育馆的时候那里坐着已经是满满的人了，青学这次总共排练了三场舞台剧，而越前龙马的那场是第一场，时间是上午十点。
　　
　　庭田看着不二和站在后台门口尽忠职守表情是一定不会让你们趁虚而入的少女交谈，不愧是青学有名的微笑帝，不到十秒，搞定。少女还是一脸甜蜜蜜的心形眼睛。
　　
　　走进后台，就听到那句代表性的台词。
　　
　　“你喜不喜欢我？……庭田前辈。”
　　
　　“卡――越前君，最后一句台词剧本上课没有。”导演兼女主角的黑川镜表情严肃然后转到他们的方向咳嗽了一声。“哟，庭田前辈来了，越前君，那你更要好好努力哦~”其实庭田想说，你这样带着狼耳朵和穿着狼尾巴的衣服只能叫人喊萌！――吧。气势什么的完全可以让人觉得更萌！
　　
　　“还差得远呢。”瞥了一眼因为台词笑出声的某人，越前心里懊恼，丢脸丢大发了。不过想想……既然已经是恋人的关系那也就无所谓了吧。想着的时候脸颊上冰冰的触碰了，他抬头看着那双笑意冉冉的霞色眼眸，接过。
　　
　　“越前，你们继续。我只是来送饮料慰问一下的。”墨发少年穿着墨色的表演服，说是猎人服装倒更像是军人的，下面是抱紧的套在长靴中的裤子，现在穿在越前身上腰部用皮带收紧，勾勒出少年青涩的曲线。这件衣服他记得在镜馆看到过，黑川还真会物尽其用，
　　
　　“诶？庭田前辈，我怎么不知道你和越前君的关系已经这么好了？”某个心知肚明的金发少女装模作样道。
　　
　　“黑川学姐，还有半个小时我可不想浪费时间。”越前龙马拿着台本，皱眉道。
　　
　　“好了好了，我们继续。”生活和工作她可是分得很清楚的，黑川整了整衣服，进入女主角状态。
　　
　　退出去后便找了个位子坐下，知道开场前冷泉部长还在叽叽喳喳，完全没有听的趋势，喂！这都有什么好谈得，你们已经谈了快一个小时算上以前见面的时间，关于眼镜真的有那么多东西可以聊啊，庭田也只能在心里吐槽，在快要开场的时候他刚要提醒就听到手冢平稳低沉的声音，“冷泉前辈，舞台剧开始了。”
　　
　　“OK，那等会儿再聊。”
　　
　　庭田滴汗，部长啥时候那么听话了，总觉得两人之间的友谊间的起点虽然怪了点，但现在那种像是相知相识了很久的朋友模式是怎么啊喂！
　　
　　在通报了演出剧目后，舞台剧便开始了。
　　
　　总的来说这是一个因为有着少年傲娇属性的猎人和可爱天然呆狼少女的配对总之是全剧都在展现萌萌萌元素来引得观众们不可自拔的剧目，要说内涵的话……也只有在面对物种的问题时，猎人不管自己喜欢的人是不是人类，毫不犹豫就选择保护她，和她在一起――口胡！这也不算是内涵吧，只能说这是一部娱乐剧，最后的结尾是个错位拥吻的画面，然后是被萌的吼叫的观众鼓掌声。
　　
　　至于那句经典台词，狼少女的回答竟然就是……就是前天墨发少年的那一系列反应，想来也是不知道如何表达，少年借鉴了剧本上的方式吧。
　　
　　等到结束的时候差不多就是午饭时间了，一起吃好午饭不二周助被黑川镜拖走，手冢和冷泉部长不知道到哪聊天去了，庭田看着身边拉了拉戴上遮阳帽的少年，“接下来就是我们的约会时间？”
　　
　　“哦。去哪里？”墨发少年抬眼，表情有些散漫，语气有些傲慢，他只是觉得非常可爱。
　　
　　“鬼屋？”走在班级的走廊上，庭田指指前面设置于鬼屋主题的班级。
　　
　　喝了最后一口panta，将罐子让在垃圾桶里，“切，幼稚。”却是比庭田前进去。
　　
　　空调开得很真低，为了营造阴冷气氛？在一片幽绿暗沉的房间中，少年带着些手汗的手握了上来，他握得紧了紧，“出发吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　沉暗光线中，庭田启平没看到少年嘴角弯起的明显弧度。 

作者有话要说：乃们看出还有啥JQ了吗？（眨眼




19

19、Chapter.19 等到十八岁 ... 
 
 
　　Chapter.19 等到十八岁
　　
　　前面传来啊――的尖叫声，庭田看着眼前涂着一脸白粉装了假舌头和长发杂乱头套的同学有些为他辛苦，身边的少年也完全没有任何害怕的感觉，在看到特别不爽的装扮下会嘀咕一声幼稚。
　　
　　身边是又一对少年追着扬长而去泪奔女朋友的身影，“越前，貌似真的很无聊。”觉得他的话很可能打击到了那些“鬼”，因为在他说完后有吸鼻涕的声音或许也可能只是因为温度态度穿太少感冒症状。
　　
　　“不是貌似，是事实。”清越的少年音质带着一点纠正的口气。
　　
　　他紧了紧手心里的手，带着笑意的声音在空气化开，“那么我们来点刺激的。”
　　
　　“什么？唔~”
　　
　　周围没有人影，绿幽幽的灯光下，庭田启平只是在越前龙马的唇上轻轻咬了一口便退了开来，却听到颇具挑衅味道的话，“切，还差得远呢。”少年伸出手勾住他的脖子，他低下头后感觉到舔过唇的舌抵进了他惊愕的口中。
　　
　　走出教室，庭田启平扯了扯少年脸颊，笑的不怀好意，“怎么学会的？”虽然最后还是有他做了主导，没吃过猪肉总见过猪跑，况且他也是个普通的在平常火气旺盛的男士，这种本能怎么可能不会。
　　
　　“偷看了老爸的录像带。”老早就知道老爸藏了很多「哔――」的录像带，但越前龙马从来是不屑一顾的，但在昨天，他乘着老爸不在……看完那些东西真是太让人羞窘了，而且KISS只是其中最基础的动作……只是吻，切~真不爽。当然，他知道现在的自己和庭田前辈还不能做什么。
　　
　　――口胡！我从来不知道原来151是这么豪放的风格的吗？！羞涩捂脸。
　　
　　看着眼前越来越红的脸蛋，刚才那句话倒是说得理直气壮，“那还看到了些什么吗？”不在鬼屋教室多做停留，他握着少年的手当然引来了大部分人注意，除了惊讶和一些不好的言论外，还有“我的青春时代终于圆满了！”“这就是傲娇王子的最终归宿”这样那样的兴奋言辞。
　　
　　“干嘛要告诉你！”越前一挑眉，然后拉了拉帽子拉着他就走。
　　
　　其他的两出舞台剧一起看完了，值得八卦的是两场中居然都看到冷泉部长和手冢国光一直在体育馆一个说话一个点头的亲热（……）样，连越前也是“诶？原来是这样吗？”的带着趣味审视的目光绕着两人转。
　　
　　坐在校园休息区的长登上，越前吃着章鱼烧，忽然语气非常认真的道：“庭田前辈，等我到十八岁吧。”
　　
　　庭田一愣，然后有些苦涩的笑了，“什么意思？”
　　
　　越前龙马受不了庭田那微笑，看着真碍眼，将烫嘴的章鱼烧塞进那人薄唇，看着呼着气的那人，他有些不好意思得道：“意思就是――等到我十八岁，我们就这样那样。”
　　
　　“哈？……呵~越前，为什么偏要等到十八岁？”他还以为是越前还没弄清楚这份感情，十二岁少年的喜欢总是与成人间的喜欢相差甚远的。但现在……他真是想多了，越前这么喜欢自己吗？等到十八岁这样那样的话还真是让他受宠若惊的惊喜啊。
　　
　　“我说十八岁就是十八岁。哪有那么多为什么？”耳朵烫烫的，虽然十七岁什么的也可以，但……他可不希望在这那样的事情的时候受伤什么的。而且这也是条件……
　　
　　“好好好。那，越前，你是真的决定要和我一起了？”庭田启平又扯起少年塞了食物后鼓鼓的双颊，问出问题后却被少年指甲陷在手里拽下，真狠。
　　
　　“前辈，你认为我是开感情玩笑的家伙。那样的人最差劲了。”那双琥珀色的眼眸严肃的惊人，也明亮的惊人。
　　
　　“因为你还……”好吧，看着那瞪大的猫眼，还小的“小”字是怎么都说不出口了，得了吧，庭田你应该满足了，就算以后少年真的明白爱情是如何的，到时身边的人不是你……但至少，眼前这张脸上带着的认真和眼眸中带着的“请你相信我”这样意味的少年，他是真的喜欢着自己的。庭田启平微勾着唇角，抬手揉了揉那发质很好的墨色头发，“我相信你。……越前，我等你到十八岁。”
　　
　　在他说完后又被盯了一分钟有余，然后少年缩回头，“早该这样了。”那嘟囔的可爱样子真是……秒杀啊！
　　
　　*
　　
　　送越前回家的时候看到越前南次郎正站在门口似乎等待着什么人的样子，看到他们回来的时候，用审视不信任的目光看着他，这样的中年人还真的没看过，以前以卡鲁宾姿态看到的越前老爸总是很WS色、色、的。
　　
　　“少年，你会打网球吗？”少年，十八岁的自己现在已经很少被人称为少年了，他点点头，手却是被站与旁边的越前握住了，他不怕他的父亲知道吗？侧头看越前的时候，本就戴着帽子低着头的样子更看不清表情了。
　　
　　“伯父，我运动细胞很差劲的，不会打网球只会修理。”
　　
　　“修理？咳，你真的喜欢龙马？”
　　
　　他瞪大眼，惊愕的看着眼前严肃的越前老爸，难道说越前已经将他喜欢的人是自己告诉不对！主题是喜欢上男人这件事告诉了父亲――似乎他的愣神被眼前的人看成了犹豫，马上就把越前给扯到自己的身边，越前也松开了手。
　　
　　“当然。我喜欢越前，这份感情是认真的。”他将视线从越前南次郎的身上转到低头的少年身上。
　　
　　中年男子抓了抓那头短发，“咳，那么，以后网球拍就交给你修理了。”
　　
　　哈？……这是承认的意思！？
　　
　　“阿娜答，你不是说要看看龙马喜欢的家伙吗？怎么，还没回来？啊，你就是龙马喜欢的人嘛，长得不错啊，进来坐坐吧。”月前的母亲竹内伦子热情地将他领进屋，眼前是熟悉的房间布局。
　　
　　“庭田启平是吧，庭田君，既然你说喜欢我儿子，那可不是玩玩的，我们家里人的思想虽然并不死板，但我最讨厌三心二意花心的家伙了。”说完还意有所指的看了眼啊哈哈尴尬傻笑的越前南次郎。
　　
　　竹内菜菜子是个温柔的现代男人都想娶的妻子类型，她泡了茶递到坐在沙发上的庭田面前，“龙马就拜托你了。”
　　
　　他看过杂志，越前南次郎也是在国外呆过的人啊，原来……越前的一家人都这么开明吗？
　　
　　他转头看着身边坐着的回来后就不说一句话的少年，握上那双刚才松开的手，少年挣了挣后反握住，庭田听到竹内伦子担心问道：“我们是没问题，但不知道庭田你的父母？”
　　
　　“如果他们还在世一定也会同意的。父母亲在我十四岁时在车祸中丧生了。”
　　
　　“啊，庭田君，真是抱歉。既然你现在已经和龙马确定了关系，那以后有空就来我们家吧，我们都很欢迎你哦~”
　　
　　呵，还真是……让他意外的一家人，但却是让他觉得很温暖。龙马，你的家人是真的希望你幸福呢。
　　
　　*
　　
　　在越前家吃了晚饭，回家的时候天色已经黑了，路灯亮着，他在少年光洁的额头上吻了一下，“龙马，晚上八点电话联系。”
　　
　　“哦。庭田前辈，再见。”
　　
　　“还叫庭田前辈？”
　　
　　“哦，……启平前辈，再见。”耳根红红的少年说完后踮起脚在庭田脸上响亮的吻了一下，仍旧是傲气而嚣张的笑容。
　　
　　“庭田少年，想要做到本垒一定要等到龙马十八岁哦~这可是让我同意的条件。”从门缝里凑出来一颗头，语气痞痞的。
　　
　　“腾――”墨发少年的脸终于红透了。“启平前辈，再见。”他将庭田转过身，推了他一步。
　　
　　原来如此吗？
　　
　　呵，越前，为了不辜负你的付出，也为了剥除那份趣味之后的生活，我会好好地想除了那件事之外我们之间现在能够做的事。
　　
　　*
　　
　　洗好澡开着空调躺在床上，心情比任何时候都要愉悦，似乎已经好久没那么轻松了，在父母刚去世的时候庭田启平觉得世界真TMA黑暗的让人绝望，后来慢慢的习惯了只有一个人的家，其实他并不想承认这种习惯，但身边没有任何人这是事实。
　　
　　只是十二岁的越前对他感情或许还不深，但从毫不掩饰的告诉家人的行为上看出，少年是认真的在对待这份感情。
　　
　　人生啊，还真是幸福的飘飘然啊。
　　
　　钟指到了八点。
　　
　　耳边嘟声响了两下。
　　
　　“喂。”
　　
　　“龙马，在你没满十八岁之前，我们想想其他能做的事情吧？”庭田尽量将自己的声音变得WS，却还是掩不了其中的笑意。
　　
　　“哼~那也要我同意。”
　　
　　电话那边的耳朵肯定红了。
　　
　　“呵~那我们这样这样那样那样……怎么样？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不说话了。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　憋了很久终于有声音了，庭田启平再也忍不住倒在床上，笑起来。
　　
　　“龙马，能够认识你，真好。”
　　
　　“肉麻当有趣。”
　　
　　越前龙马瞪着从角落里露出来的三颗偷笑的头，手指捏着电话线，听到耳边传来温柔而带着认真的言语，“这是我的真心话。”
　　
　　“哦。”
　　
　　嘴角的微笑勾起，“我也是。”在他的话之后磁性悦耳的笑声传入耳。
　　
　　《全文完》 

作者有话要说：原计划20章完结，……现在看看这样也可以结束了（挖鼻
但果然等到十八岁之后的这样那样想写啊~~~~（狼嚎）于是让我酝酿酝酿吧，至于最后憋不憋得出……看结果吧，如果出来的话那就是番外了~看过无数就是没写过的某人（耸肩）
给我动力的说~~~滚动~~~

差点忘记的皮埃斯：人变猫的这篇完结，在我2月1日前憋出来番外就开冰山的新坑。
先放简介：
动物方程式第二部：（网王手冢BL）冰山牵着眼镜狗
冷泉良丸变成了狗，一条巴哥犬。
被网球部经理宇多田苍纪交给了后辈――同为眼镜爱好者的手冢国光收养。
于是，一场关于冰山与眼镜狗的先同居后恋爱的故事拉开了帷幕。
*
巴哥犬就是哈巴狗，不管额头的褶皱，看那水汪汪的眼镜很可爱嗒~




20

20、Chapter.20 番外：十八岁 ... 
 
 
　　Chapter.20 番外：十八岁
　　
　　越前龙马虽然仍在完成学业，但在初二那年就去了美国，也继续在那里展开他的网球生涯。所以他和庭田启平联系感情的方式就是电话，当然严重的一黑一白时差时常让自愿颠倒黑白的庭田觉得甜蜜而杯具着，幸好他子承父业的工作生意虽然不坏但也不是门庭若市，于是他其实还是幸福着的。
　　
　　这天，更幸福的事情就是――他的恋人越前龙马终于满十八岁了，要问在没满十八岁之前庭田如果实在饥渴怎么解决生理问题，越前回来的时候就是用他的手解决，越前不在的时候就是用自己的手。
　　
　　――= =其实还是很悲催，我们为熬了六年终于要上本垒的庭田祝福这次的顺利吧。
　　
　　*
　　
　　越前龙马到达日本东京的时候是XX年12月24日的清晨六点，在平安夜那天回来的，东京机场这个人不多不少的时段，已经177cm的少年一眼便看到那有着酒红发色的恋人温柔微笑的朝着自己走来。
　　
　　“我回来了。”越前龙马嘴角勾着浅笑，没等庭田走上来就已经抱了上去。
　　
　　即使会惹来人们视线的围观，即使现在他在网坛已经有了一定地位，但管他那么多干嘛，反正早在两年前十六岁的越前龙马有个男性恋人这样的消息就已经在全球上过报了。
　　
　　“欢迎回来。”庭田笑的柔和，那颗抵在肩上的头让他觉得一切等待都是值得的。
　　
　　*
　　
　　越前龙马坐在副驾驶位上看着旁边哼着不成调曲子的恋人，“启平前辈，部长和冷泉前辈怎么样了？”
　　
　　“哦，他们两个还能怎么样？和我们一样呗。不，有一点绝对不同呢。冷泉部长可是早早的就吃到手冢君了。……龙马啊，今天我们可以这样那样了吧。”说到最后，庭田笑的极其灿烂。
　　
　　“哼。”
　　
　　得来的还是某人一哼，耳朵还是红了。
　　
　　*
　　
　　12月底的东京已经开始下雪，室内空着暖气。
　　
　　其实早在龙马16岁的时候越前一家子就同意让越前搬来和他同居，因为他们知道自己的儿子说一就是一，说是十八岁就绝对不会让庭田有机可乘，这种看得到吃不到的境地确实很考验他的忍耐力。
　　
　　“我先去洗澡。”越前龙马从行李中拿了浴衣刚说完这话就被某人抱住。
　　
　　庭田启平凑到爱人的脸蛋旁，倚在那蹲□体的肩上，侧头看着那已经从少年慢慢蜕变成男人脸蛋旁，“凌晨已过，龙马，现在你已经成年了吧？”呼出的热气引得抱紧的身体颤了颤。
　　
　　“明知故问。”龙马撇了撇嘴，“让我起来，洗好澡再说。”
　　
　　庭田倒是听话的让爱人站起身，耸耸肩，笑的非常柔情，“好吧，你先洗澡。”
　　
　　龙马抖了抖，进去浴室之前还回头看了一眼此刻双腿相叠姿态优雅的某人，开门关门。
　　
　　“等了六年，龙马啊，在见到你后我可是一分一秒都不想再等下去了。”庭田先是从床头柜子里拿了KY，边走向浴室边动作闲适的脱去衬衫，然后是长裤，最后赤、裸的站于门口。
　　
　　没有招呼一声，直接开门，真是非常庆幸当初父母设计没有装锁的移门。
　　
　　“启平前辈！”正在泡澡的龙马听到开门声就睁开眼，他还真的以为庭田会和以前以后听话得等他，但……真的不能再忍了吗？真是忍耐力差劲的家伙。
　　
　　庭田带着笑将长腿跨进了装满水的大浴缸，水溢出大半，其实这浴缸还是刚换的，以前如果就这样共浴，庭田绝对会憋死的。
　　
　　“龙马~你这是任君摘采吗？”庭田倒真的没想到爱人会这么配合自己，自己都抱上去了还毫无反抗。
　　
　　不过这感觉，他抚摸着手下的□的身躯，没有一丝多余的肉，即使仍未长开，但十八岁的越前龙马已经有了不算明显的腹肌。
　　
　　“我看启平前辈等的太可怜了，不要？不要就算了。”龙马说得有些艰难，实在是身上的那手，以前虽然也常被抚摸，但和现在……感觉却是不同的。
　　
　　庭田也不再多话，直接吻了上去，先是堵住了爱人的唇，在唇上啃了一圈后舌头直接抵了进去，越前也不做推拒，直接迎接了他。
　　
　　*
　　
　　拦腰抱起昏睡了龙马，轻柔的放上床，盖上被子。庭田躺在旁边将少年抱在怀里，闭上眼，其实昨天他也一夜没睡，等待过程是煎熬的，但结果是美好的。
　　
　　这个从父母去世后冷清的家因为越前龙马的到来变得温暖起来，即使只是时不时的入住也让庭田启平觉得窝心，现在，怀里的少年真正属于自己了。
　　
　　现在这个家，已经是两个人的归宿了。
　　
　　番外，完。 

作者有话要说：第八字母写是写了，而且我还是憋了两个半小时的成果，但貌似现在和谐风更盛，所以顶风作案神马的是浮云啊浮云。
到最后也算是一个交代！这篇文到此结束！
动物方程式第二部：（网王）冰山牵着眼镜狗
冷泉良丸变成了狗，一条巴哥犬。
被网球部经理宇多田苍纪交给了后辈――同为眼镜爱好者的手冢国光收养。
于是，一场关于冰山与眼镜狗的先同居后恋爱的故事拉开了帷幕。

有兴趣的话就欣赏收藏吧~
q(s3t)r再见了，各位！



