
佐助，乃傲娇了(修改版)
作者：宫沐妃

初卷・序幕
一夕・穿越
　　
　　
　　不华丽的穿越..
　　
　　
　　
　　“哥哥！”明明是一个软哝可爱的声音，在他的耳中却是犹如恶魔般的存在。
　　
　　“真是不华丽的家伙，有什么事么？”并没有因为来人而停下手上的工作，手指在键盘上移动的速度更快了。
　　
　　“呐，哥哥你现在有空是吧！”一个大约十五六岁的可爱少女爬上了他的膝盖，眼中闪烁着一种名为期待的光芒。
　　
　　你哪只眼睛看到我现在有空？！“没有。”淡淡地瞥了她一眼，然后又伸出手将她抱回地上。
　　
　　“哥哥~~~”并没有因为他的冷淡就放弃，少女更卖力地晃动着他的手臂，大大的眼睛中开始浮现出点点泪花...
　　
　　“真是不华丽的表情，这次又是什么事？”蹲下身，擦去她眼角的一滴泪。
　　
　　“我就知道哥哥最好了！”兴奋地扑到了他怀中，“也不是什么大事情拉，就是学校的COS比赛，我要演的角色是《无限恐怖》里的詹岚，其他角色我们班都已经有了，现在就差一个楚轩了...所以...所以...”
　　
　　“所以就让我来，啊恩？”他无奈地挑了挑眉，为什么每次发生这种事，你总能第一个想到我呢。
　　
　　“恩！”少女肯定地点了点头，“但是，哥哥，楚轩也是属于面瘫旁系的，你能不能把你的口头禅掩饰一下。”
　　
　　“既然知道不适合，那为什么还要来找我！”
　　
　　“我...我不是找不到人了么....”少女的头越低越下，声音也越来越小了。
　　
　　“知道了，我会去的。时间，地点。”
　　
　　“今天晚上八点整，学校操场！”
　　
　　“我说，你就不能早点说么，现在已经六点了...不要每次都这么不华丽啊！”
　　
　　“没事的，我相信哥哥你拉！我还要准备，就先走拉！”
　　
　　跑的还真是快啊...平时体育测试怎么就没见你这么卖力地跑过呢。
　　
　　平静地在百度中查询：楚轩。
　　
　　很快，相关的资料就呈现在他面前。
　　姓名：楚轩
　　发源地：张恒《无限恐怖》
　　国籍：中国
　　出生地：北京龙隐基地
　　官衔：大校
　　身份：第一代基因改造产物、技术军种军人、中洲队“大脑”
　　简述：因基因改造而导致身体内各种激素不产生导致无痛觉，无冷觉，无热觉。以智力为主要强化，智商高达220。
　　口头禅：“基本情况就是这样的”、“凡人的智慧”、“额~,我骗你的”。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　两个小时过后，他基本已经了解了哪个楚轩的性格了，慢慢地起身，将妹妹刚才留下的衣服换上，再戴上一副黑框眼镜，然后就打开宿舍门向中等部操场走去。
　　
　　“哥哥！你终于来了！”穿着一身工作服的少女，一脸兴奋地跑到了他身前，“果然很像啊，哥哥就是厉害！”夸张地朝他竖起了大拇指。
　　
　　“恩。”他有个习惯，每次在扮演一个人物时，都会习惯性地将自己代入。
　　
　　“哥哥，那个人就是演郑吒的，你一会一定要好好配合啊！我们班的荣誉就全靠你了！”少女那可爱的脸，配上严肃的表情....
　　
　　“你不适合演詹岚。”淡淡的瞥了她一眼，然后毫不留情地打击道。
　　
　　“额...我也知道啊，可是我们班也就我还可以试试了，其他人...”少女的视线移向了前方那群身高大约只有一米六几女孩们....这年头，人都越活越“过去”了么。
　　
　　“恩。”他面无表情地推了推鼻梁上的眼镜。
　　
　　“下面有请，初三九班的同学，为我们表演《无限恐怖》，大家欢迎！”
　　
　　在台下一片期待的目光下，“郑吒”慢慢地走到了他身前，一脸严肃地看着他“那么我们结盟吧，你们是一个队伍，我们是一个队伍，谁也不会出卖谁，谁也无法出卖谁……当然了，你可以说不，但是我是绝对不会受你控制般的成为你的伙伴，你的智慧和布局力很重要，我也确实需要这些，但是同样的，你也需要我们的能力和对这个世界的熟悉吧，我们对彼此都有价值，你选择吧。”
　　
　　他咬了咬手指，随后看着郑吒说道：“好，我答应你的提议，但是有一点你必须要知道……一旦你跟不上我的步伐，为了大部分人的安全，我是绝对会抛弃你！” 
　　
　　“但是我会救你！” 郑吒冷冷笑道：“为了你的智力，我会...”
　　
　　高处的吊灯忽然发出一阵异响，飞快砸了下来。
　　
　　而它的下面，正是那位扮演郑吒的同学，他似乎还没有反应果然，还是呆呆地站在那里...
　　
　　没有时间思考了，他迅速地推开身旁的人。
　　
　　黑暗，迅速袭来。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　一阵强烈到不可忍耐的疼痛感刺激着他的神经。
　　
　　恩...我还没有死么..
　　
　　剧烈的痛楚并没有因为时间的流逝而消失，反而愈加愈明显了，似乎是要实质化一般..他感到异常难受，努力地将分散的力量集中起来，然后聚集在眼部。
　　
　　刚睁开眼，一片白色就闯入了他的视线，白色的桌子，白色的椅子，白色的窗帘，以及，白色的自己...
　　
　　是医院么...还真是不华丽啊...
　　
　　一把掀开了身上的被子，慢慢地从床上坐起。但是，当他看到自己那白嫩嫩的小手时，彻底呆住了...这到底，是怎么回事？
　　
　　这就是妹妹常挂在嘴上的穿越么...站在地上的他，看到自己与床一般高时，很不华丽地皱起了眉头，这就是，传说中的缩水了么...
　　
　　“佐助！你终于醒了，妈妈真是太高兴了。”一个如大和抚子般的中年美妇，拿着一个篮子，向他走来。
　　
　　她刚才叫的是佐助，应该是这个身体原来的名字吧，不过，佐助...有点熟悉啊...
　　
　　他的沉默让美妇又担心了起来，“佐助，你哪里不舒服了么？快告诉美琴妈妈。”语气中有着明显的焦急。
　　
　　美琴？！还有刚才的那声‘佐助’...看来，真的是火影，“没什么，我没什么不舒服的地方，妈妈。”闭上眼，努力地将自己代入佐助的角色中。
　　
　　“那就好，佐助，你可把妈妈吓坏了..下次鼬再出去任务，你可不许再偷偷跟去了！！要不是最后鼬即时发现，恐怕，妈妈现在已经..已经失去你了...”美琴妈妈的眼中闪烁着泪花。
　　
　　“妈妈，我想出院了...”犹豫地看向眼前的妇女，记得宇智波一族似乎是在佐助6岁的时候被灭的，不知道自己现在还有没有机会挽回啊...宇智波鼬，我所欣赏的那个家伙，竟然现在我就是宇智波佐助，那么，本少就不会再让你做出那么愚蠢的事了。
　　
　　“佐助已经好了么，不用在留院观察一段时间？”美琴妈妈关心地看者佐竺。
　　
　　“恩，我已经好了！”夸张地挥了挥自己的小拳头，表示自己很健康。
　　
　　“好吧。”美琴妈妈好笑地看着自己的儿子，揉了揉他的头发，“我们走吧。”
　　
　　“恩。”重重的点头。
　　
　　“佐助是想快点见到哥哥吧，不用着急，这次你一定可以见到他的。”美琴妈妈轻松地将小小的佐助抱起，然后向大门走去。
　　
　　安静地靠在美琴妈妈身上，他又开始想未来的规划，如果想让鼬不灭族恐怕是不可能的了，现在的自己大概已经是四五岁了，要在一两年的时间里自己训练到一定的程度并且不被别人发现是根本不可能的事情。况且，现在的身体，似乎比以前自己的身体还要娇弱呢..训练恐怕要加倍了啊..本少未免也太倒霉了点..
　　
　　真是不华丽的一天啊，不知道，她看到自己的尸体后会怎样呢....
　　
作者有话要说：修文期间，修过的与没修过的可能有些连不上，但结束后就可以了。
 
                  二夕・哥哥
 　　
　　
　　
　　哥哥，你要一直一直陪着本少...
　　
　　
　　
　　才刚进门，就闻到了一阵淡淡的血腥味，是谁受伤了么？佐助靠在美琴妈妈肩上的眉头也微微皱起。
　　
　　努力地探出头去张望,果然，看到了自己的哥哥――宇智波鼬，他的嘴唇紧抿成一条线，脸上没有一丝表情浮动。
　　
　　现在的话,自己应该冲过去甜甜的叫声哥哥吧?这样想着的佐助,挣扎着从母亲背上跳下,然后蹦到宇智波鼬面前,“哥哥!”
　　
　　听到佐助用软糯的声音叫自己的时候，那紧抿的嘴唇弯起了一个好看的弧度，淡淡的浅笑如涟漪般在唇角绽放，“佐助，没事了么。”他那平静的宛如深不见底的潭水的眼中有了一丝起伏..
　　
　　“恩，哥哥..对不起..我，我只是想和哥哥在一起..所以...”刚才的血腥味就是从他身上传来的吧，是自己的无能拖累了他呢，如同故事中一般，疼爱弟弟，可以为了弟弟牺牲一切，那么我呢，或许要到了那一刻才会知道吧...从现在起，我就是宇智波佐助，他的人生，将由我来演绎。
　　
　　“傻瓜。”伸手弹了弹弟弟的额头，“晚上一起出去吧。”我的手上已经沾染了无数人的血，佐助，你就是我的阳光，是我的救赎，我怎么能...怪你呢？
　　
　　“真的吗？！”佐助惊喜抓住了鼬的手，生怕他会反悔。
　　
　　“好了，你们兄弟感情真好，妈妈都嫉妒了..现在去吃饭吧。”美琴妈妈微笑着打断了他们间的互动。
　　
　　“知道了，母亲..”鼬反手握住了佐助抓着自己的手，“先吃饭，今天任务已经完成了。”
　　
　　“恩。”佐助重重地点了点头，跟着鼬来到了餐桌前。
　　
　　即使是再好的伪装，也会有露出破绽的那一天，与其让他们发现，不如慢慢地改变在他们心中自己的形象....
　　
　　“父亲大人，我明天会去参加佐助的入学仪式。”面对一座如此“巨大”的冰山，鼬竟然可以如此从容..果然啊，面瘫就是从小养成的..
　　
　　“明天没有任务吗？”宇智波富岳的眉间带了一丝不悦。
　　
　　“是，任务已经完成了。”好象丝毫没有受到宇智波富岳发出的压力，鼬脸上依旧没有什么表情。
　　
　　“就让鼬陪佐助去吧，佐助第一天去上学，让哥哥陪着是应该的。”美琴妈妈将手上的饭递到了宇智波富岳面前，朝着佐助露出一个笑。
　　
　　“....”宇智波富岳没有再说什么，似乎是默许了鼬的决定。
　　
　　这一餐下来，谁都没有在说话，如果除去鼬一直‘偷偷’地往自己碗里夹番茄，以及自己饭碗里像小山一样高的菜的话，应该可以说是很正常了。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“我们出去了~~”佐助紧紧地握着鼬的手，朝的屋里喊到。
　　
　　“早点回来啊。”在美琴妈妈温柔地嘱咐下，佐助终于踏上了他与鼬双人“约会”的旅途~
　　
　　“哥哥，本少要吃三色丸子！”以前陪妹妹看火影的时候，都不明白为什么鼬会那么喜欢，现在有机会，为什么不试试呢。
　　
　　“等回去的时候买吧，刚吃晚饭就不要再吃了。”鼬伸手摸了摸佐助的黑发，“为什么称自己本少呢？”
　　
　　“恩...本少就是本少拉！”佐助的脸因为着急而微微发红，他别扭地转过头，将后脑勺对着鼬。或许，再这样下去，自己真的会被影响到啊...
　　
　　“只要佐助喜欢，怎样都可以。”轻轻地将他抱起，朝着集市走去。
　　
　　“哥哥，你会一直一直陪着本少的，对么？”从父母离开的那一刻起，一直都是自己在照顾着妹妹，让妹妹像其他家庭的孩子一样，不让她受一点委屈，自己就好象是为了她而活....我也，渴望过，温暖...
　　
　　“啊，我会一直守护佐助的。”没有丝毫的犹豫，就这么脱口而出，仿佛是早就决定了的。
　　
　　“恩..”佐助将自己的小脑袋埋进了哥哥的颈间，轻轻地应了一声。
　　
　　这时，一个金色的小脑袋跑进了他的视线，那是一个可爱的小男孩，蔚蓝如天空般澄澈的双眸，瘦瘦的小脸上还有三道猫一样的胡子，只是，他身上散发的，是一种浓厚的悲哀甚至，可以说绝望...
　　
　　他就是漩涡鸣人么..真是，不错的存在啊，很方便呢。
　　
　　“哥哥。”佐助轻轻地推了推鼬，示意他将自己放下来。
　　
　　刚下地，佐助便拉着哥哥向鸣人跑去，“喂，本少叫宇智波佐助，这是本少的哥哥，宇智波鼬，你呢？”
　　
　　“我..我么？”一瞬间，那暗淡的眼睛中闪烁着惊喜的光芒。
　　
　　“类人猿的智慧啊，竟然连本少说了什么都不明白！”淡淡地瞥了他一眼，我所需要的，并不是懦弱的你，而是一个，可以与我一起前进的同伴，如果做不到，我不会站在原地等待。
　　
　　“我..我叫..我叫漩涡鸣人，可以和你做朋友吗！！”短短的一句话，却好象是耗尽了他所有的气力，虽然..虽然他可能也会想别人一样讨厌自己，但是..但自己还是想要和他做朋友...
　　
　　“哼，以你现在的能力，还不够资格，你要好好训练，以后来帮本少。”高傲地扬了扬下巴，只要你能追上我...
　　
　　自动忽略了佐助说的不够资格，鸣人露出了一个阳光般灿烂的笑容，“我以后可以去找你玩吗？”
　　
　　“本少可不会那么幼稚！哎哟..哥哥！！你干嘛又弹本少！！很不华丽啊！！”佐助双手捂着自己的额头，蹲在地上，可怜兮兮地望着鼬，控诉着自己的不满。
　　
　　“佐助，你还小。”看着佐助幽怨的眼神，鼬有些无奈。
　　
　　“可是..可是，本少就是喜欢训练！！哥哥要帮本少！”佐助倔强地瞥了瞥嘴。
　　
　　“我可以和你一起训练么？”看着他们之间有的那种温暖的气氛，自己也想..也渴望得到。
　　
　　“当然！身为本少的小弟，本少允许了！”你可不能向原著里那样冲动，不然迟早有一天，本少会憔悴而死啊...要好好训练你的耐力，鸣人呐..既然做了本少的小弟，可就不能反悔了啊....
　　
　　当天际间消失了最后一抹光亮，夜色也就要笼罩大地了。
　　
　　“佐助，回去了。”看着周围的人群渐渐散去，鼬皱起了眉头。
　　
　　“那么，下次再见了，鸣人。”转过身，拉起鼬哥哥的手，“啊！本少的三色丸子。”忽然想起了被自己遗忘很久的东西，现在大概已经关门了吧...期待了这么久...实在是，太不华丽了！！
　　
　　“给。”将一个包装袋递到了佐助手上。
　　
　　“三色丸子！”佐助兴奋地看着手中的包装袋，然后从里面拿了一串出来，在鸣人疑惑的眼神下，放到了他手中。
　　
　　然后，立刻又跑回鼬身边，“哥哥，你太好了！！”佐助拉了拉鼬的衣袖，在他低下头时，轻轻地用嘴唇碰了碰他的面颊，“呜..回..去吧..”努力地咀嚼着嘴里的三色丸子，有些停顿地对着还在发愣的鼬说道。
　　
　　“恩。”小心地将佐助抱起，朝着出来的方向走去...
　　
　　月光下，他们的影子纠缠着....
作者有话要说：悲惨中....大家就不要BW我了....  
                  
 三夕・上学
 　　
　　
　　话说，伊鲁卡原来也是一“强人”..
　　
　　
　　
　　今天就是开学日了吧。
　　
　　想到哥哥竟然为了陪本少参加那不华丽的开学仪式选择提前完成任务....而且还受伤了！！实在是太不华丽了！！以本少的能力，自己一个人去学校还不容易？不过，看在哥哥这么关心本少的份上，本少就勉强接受了。
　　
　　“佐助，准备好了没？鼬已经在门口等你了。”门外传来美琴妈妈的叫喊声。
　　
　　“恩，马上。”
　　
　　匆匆的应了一声，就往门外冲去。本少竟然睡过头了！！难道是因为换了一个世界而改变了原本的习惯？...总之，实在是太不华丽了！
　　
　　“小心点。”
　　
　　哥哥那平静无谰的眼中出现了一丝起伏，然后，习惯性地伸手弹了弹佐助的额头...
　　
　　“可恶！！哥哥，不要把本少当小孩子！！..”
　　
　　双手捂住脑袋，一定红了吧..绝对是起包了！！哥哥是在是太可恶了！！愤怒地瞥了他一眼，然后一手拉住他的衣摆，“走拉！”别扭地转过头。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“哇~~他好帅呀！！”
　　
　　佐助刚踏进教室的门就听到了女生们的尖叫声...
　　
　　“哼，真是一群不华丽的家伙。”
　　
　　微微地扬起下巴，轻蔑地看了她们一眼，然后，毫不犹豫地走了向了鸣人身边的空位，这位子光线不错，适合补眠啊~
　　
　　鸣人那原本黯淡的眼睛，在佐助来到他身边的一刹那，闪烁出耀眼的光芒，他扯出一个灿烂的笑，“佐助！”
　　
　　“啊。”朝着鸣人微微颔首，然后在他期待的目光下叫出了他的名字，“鸣人。”
　　
　　“佐助还没忘记我吗！！太好了！！我一定会变地很强的！”他的眼中燃烧起熊熊烈火。
　　
　　看着某人夸张的举动，佐助不由地向右移了点..嫌弃地瞥了他一眼....“哼，本少的记性还没有差到那种不华丽的地步。”
　　
　　脸上的不满在转头看到窗外的那抹人影时消失得无影无踪，嘴角不觉勾起一丝微笑，真实太不华丽了！
　　
　　“好了，大家静一静！”伊鲁卡一脸笑容地走进了教室，“我不管大家以前是什么身份，在进入这个班后，大家就都是同学了，同学之间要互相帮助啊。现在，展现在我们眼前的，是一派新的气象，是一条崭新的起跑线，我们不能甘做怀古伤今之人，而要成为新生活的缔造者、奋斗者、主宰者...blblblblblbl....”
　　
　　......
　　
　　以前看《火影》的时候怎么就没发现伊鲁卡也是一“强人”呢...真实失策啊...佐助的额角挂上了一个精致的小十字。
　　
　　再看看身边的鸣人...佐助额角上的小十字旁，又添上了新的邻居――黑线。竟然已经睡着了...本少本来就不应该期待什么的，真是太不华丽了！
　　
　　“千里之行，始于足下。不积跬步，则无以至千里，同学们，要努力啊！好了，接下来大家做自我介绍，就从...”伊鲁卡扫视着教师，在看到那个黑色头发的时候顿住了，满意地点了点头，“就从这位黑色头发的同学开始好了。”
　　
　　看着指向自己的那根手指，佐助不满地皱起了眉头，你不知道，在将手指向别人的时候，还有四根手指是指向自己的吗！！要介绍，也该是从你开始吧！！
　　
　　缓缓地起身，朝着伊鲁卡说道，“宇智波佐助。”然后，坐下，继续望天。
　　
　　....
　　
　　“没了？”伊鲁卡看着面前这个“纯洁地仰望着天空”的学生，嘴角有些抽搐。
　　
　　“还需要说什么？”没有回过头，佐助淡淡的说着，不看也知道，那个伊鲁卡老师现在脸上的表情一定是非常不华丽的！
　　
　　“恩..比如说最喜欢的..还有最讨厌的...”
　　
　　“哦。”再次起身，“本少是宇智波佐助，最喜欢的目前还没有明确，最讨厌的还在待定中，当然，如果有人想争夺这个名额，本少也是不介意的。”
　　
　　寂静呀寂静...沉默呀沉默....淡定呀淡定......
　　
　　“恩...好了，这位宇智波介绍地很好....下一位...”首先反应过来的伊鲁卡伸手擦了擦额头的细汗，微笑着打破了这诡异的气氛。
　　
　　革命尚未成功，同志仍需努力，上吧，乘着夕阳的浪花，向前冲吧~~~
　　
　　“到我了，到我了！”身旁的鸣人抢先站了起来，“我叫旋涡鸣人，最喜欢的是一乐拉面，最讨厌的是煮泡面前要等时间，梦想是变强，然后成为火影！！”这样，就可以守护他了....
　　
　　听了鸣人热血沸腾的宣言，佐助总觉得有些熟悉啊..这个表情..这个动作.....
　　
　　啊！对了！这不就是那个所谓的木叶美丽的苍蓝猛兽的招牌动最么....
　　
　　“我□野樱..最喜欢的是红豆丸子甜汤和梅干...最讨厌辛辣的食物...梦想是..梦想是..和井野一起玩...”
　　
　　“我叫山中井野，喜欢的是各种鲜花，最讨厌有人欺负小樱，希望能和大家能好好相处！”
　　
　　“我是秋道丁次..咔兹...最喜欢的是..咔兹..恩，烤肉....”
　　
　　“奈良鹿丸...真是麻烦..”
　　
　　真是漫长的自我介绍啊...佐助开始有些不耐烦了..
　　
　　“好了，今天就到这里，相信大家对其他人都有了初步的了解，可以好好相处了。那么，明天不要迟到了，放学。”
　　
　　伊鲁卡话音刚落，就有一大群学生跑出了教师大门，但是..还有一部分女生向他跑来了....不会吧！！这么不华丽的事情应该不会发生在本少身上..恩..大概..也许...
　　
　　看着离自己越来越近的女生们，佐助终于确定了，她们就是冲着自己来的！！于是，毫不犹豫地打开身侧的窗户，跳下。
　　
　　“哥哥！”刚逃开那群女生，便又看到了那个熟悉的身影。
　　
　　“佐助已经出来了啊。”鼬轻轻的揉了揉佐助的头发。
　　
　　“恩，今天真是太不华丽了，本少不喜欢学校...”不满地垂下了小小的脑袋。
　　
　　“佐助，你如果真的那么讨厌学校的话，就跳级吧..可以提早毕业..但是，我希望你可以平静地度过在学校的六年...最好，不要表现地太过优秀..”鼬的语气中难得地带了一丝严肃与沉重。
　　
　　“为什么？”为什么要隐藏自己呢？
　　
　　“...”鼬那漆黑的眼睛在此时犹如浩瀚的宇宙，仿佛能将看者吸入..“你还小...”他终究还是没有说出来...不希望..不希望连你也被卷入啊..佐助...
　　
　　为什么不说出来..连我..也不能告诉么...佐助的的眼中染上了一层浓厚的哀伤,但也只是一瞬间，哼，本少可不是拖人后退的！“哥哥，你还在那站着干什么！！还是这副表情..实在是太不华丽了！！走了。”
　　
　　没有再看他...只是希望..只是希望平静的生活不会这么快被打破...明明知道，永恒是不可能的，知道了结局..却还是想去相信...
　　
作者有话要说：MS后面也没什么可改的了....于是，大家就原谅喜欢偷懒的某人吧....不过，有什么不对的地方，希望大家能够提出来！  
                  
 四夕・决心
 　　
　　
　　
　　哥哥，我一定会追上你的脚步，到时候，你不能在甩下我啊...
　　
　　
　　
　　“叮~~~”放在床头柜上的闹钟使劲地叫着，而那躺在床上的人儿却像是没听见似的，只是将被子裹得更紧了。
　　
　　“佐助！你起来了么？”美琴妈妈推开了房门，看到还赖在床上的小儿子，皱起了眉头，“你不是说今天要和朋友出去玩吗，怎么还不起来？”
　　
　　听到了美琴妈妈的话语，但也只是将头埋进被窝里，固执地不肯起床，这么冷的天他才不要这么早起来呢。
　　
　　正打算继续睡下去，但是，他忽然想到了那个属于哥哥的结局....不行！自己的能力，在他们眼里根本就是戏子一般的存在，这样下去..自己永远改变不了什么...
　　
　　哥哥啊..从开学仪式回来后，就没有再看见他了呢..和哥哥分开已经有97天了....是因为任务吧..不知道哥哥他，有没有受伤啊...本少会变强的，一定不会当哥哥的累赘...本少..本少会保护哥哥！
　　
　　佐助飞快地换上衣服，眼中也带了一丝坚定，自己每天都那么努力地训练，但一直都没有表现出来..保持着往常的水平..是哥哥说的，不能表现的太过优秀..
　　
　　他一直都在想呢，是不想牵连到本少吧..哥哥，为什么总是这样..任务受的伤，父亲的斥责以及是任务上的不满....你永远不会向别人倾诉..就连我，也不行啊...哥哥并不是一个人啊，为什么..你不回头看看呢...
　　
　　本少一定会超过你的，哥哥！到时候，你要把一切都说出来啊！
　　
　　命运的齿轮已经开始转动了呢，那个和佐助同样被称为天才的宁次...前几天刚传来了日向日差死亡的消息呢，他，应该也在努力吧...起码，要超过他。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　往常和哥哥一起练习的小树林，现在，也只有自己一人了呢，要努力啊。
　　
　　也不能只练习忍术啊...想到中忍考试的时候，被小李用体术耍着玩的样子..他不禁打了个寒战。为了哥哥..还有自己...
　　
　　如果连他们都不能超过的话，那还谈什么要改变命运呢！
　　
　　站在一个树桩前，拼命地练习着踢腿。
　　
　　“二百零三,二百零四...”额上的汗顺着佐助那精致的小脸流淌着，衣服也早一被汗渗透。
　　
　　“可恶！”才二百下..这么快就到极限了...瘫坐在地上狠狠喘气的佐助忍不住低咒了一声。这样不行啊，这个六岁的身体内，拥有的查克拉太少了..只能分出一个□，查克拉的增长实在是太慢了，体术的话，在这短短的时间内也不会再有什么提升了呢。
　　
　　时间，已经不够了啊...六岁，宇智波一族就是在佐助六岁时被灭族的吧..接着，哥哥离开木业加入晓...最后就是他死在佐助手里..死在自己的手里....
　　
　　不可以...即使不能阻止宇智波一族一族被灭..至少，至少不能再失去哥哥啊！
　　
　　感觉到眼眶湿湿的，可恶，本少怎么可以这么不华丽呢！微微地仰起头，止住就要夺眶的泪水，勉强地牵动嘴角，扯出一个惨淡的微笑，美琴妈妈，对不起，请原谅，我的懦弱....第一次，他没有以本少自称。
　　
　　没有下一次！因为，本少不会永远只站在原地！
　　
　　躺在草地上，看着蔚蓝的天空和洁白的云朵，佐助的心慢慢平静了下来。
　　
　　休息了一会儿后，又立即从地上爬起，开始练习“踩水”，“爬树”的训练他的前几天就已经完成了，虽然摔下树N多次...但起码成功了...
　　
　　将查克拉耗尽后，他又开始练习投掷苦无，他知道，如果连最基础的都做不到，那么，还想学习其他，是根本不可能的。
　　
　　最后的一丝气力，随着时间的流逝也渐渐消失，但是，他没有就此结束。这个身体..还没有倒下，不是么？本少..还可以继续啊！！
　　
　　“佐助。”在这个冰冷而又熟悉的声音响起的同时，他的身体，也随之倒了下去。
　　
　　“哥哥么...”想象中的冰冷与疼痛，而是被拥入一个熟悉且温暖的怀抱，还记得他的味道，那种他特有的味道...
　　
　　“哥哥…你，回来了啊…”努力地睁大眼睛，不让自己晕过去..他看到了，鼬望向他的眼神中带着一抹不可察觉的悲哀...
　　
　　“回去吧..”小心翼翼地将佐助抱起，朝着太阳落山的方向走去。
　　
　　紧张地用双手勾住鼬的脖子，不让自己掉下去，似乎是察觉到了他的心思，鼬抱着他的手又紧了些。
　　
　　“佐助..为什么，要这样拼命地练习呢...”鼬的声音很轻，轻到连他自己都听不清了...
　　
　　但佐助知道..因为，他是他弟弟啊...“哥哥，你答应过本少的要一直一直陪着本少啊...不能，不能反悔啊...”他的声音有些颤抖了，但还是倔强地想要留下他..即使..早就知道了结果。
　　
　　鼬没有说话，只是将他紧紧地抱在怀里，很用力很用力，仿佛要将他揉入自己的骨血里...
　　
　　该来的总会来的...虽然知道，命不是天定的，但自己却没有这个能力去改变什么..真是不甘心啊..
　　
　　哥哥，我一定会变强，追上你的脚步。到时候，你可不能在甩下我，一个人离开啊...
　　
作者有话要说：悲惨中....大家就不要BW我了....  
                  
 五夕・祭典
 　　
　　
　　哥哥，我真的很想和你一直走下去。
　　
　　
　　
　　被哥哥抱回来后，就休息了一个晚上，可第二天起来还是全身酸痛啊..看来，是训练过度了，这身体实在是太小了，很多训练都还不能做啊....佐助嘟囔着嘴，穿起了昨天美琴妈妈为自己准备好的袖口和腰带上水蓝色的波浪状的纹饰的墨蓝色和服。
　　
　　今天就是祭典大会了吧，不知道会有些什么呢？佐助一脸期待地走到了大厅，“哥哥早安，妈妈早安~”一如既往地没有看到那位父亲呢..看来是他们的计划已经开始了吧。
　　
　　“佐助，快来吃早饭，一会儿和哥哥一起去祭典大会，那里有很多好玩的~”美琴妈妈眯起了眼睛，一脸神秘地说道。
　　
　　“恩，好。”连忙跑到了哥哥身边的座位，然后拿起木鱼饭团就吃了起来。哥哥今天没有任务呢，可以和他一起出去，真好！
　　
　　“咳..咳..”可能是吃地太急了，本少竟然就这么不华丽地噎住了...
　　
　　“慢点吃，我会等你的。”鼬轻轻拍了拍他的后背。
　　
　　“呼~~”终于咽下去了..佐助深深地吸了口气，竟然被哥哥看到本少这么不华丽的一刻，实在是太丢人了...他微微低下了头，脸上也带了一丝可疑的红云..
　　
　　看到自家弟弟别扭的样子，鼬紧抿的唇角微微地扬起，然后伸手揉乱了他的头发。
　　
　　“哥哥！”看到自己的头发像杂草一样凌乱，佐助怒视着眼前这个“凶手”，“哥哥实在是太不华丽了！竟然把本少的发型都给毁了，头可断，血可流，发型不可乱啊！！”似乎是为了让自己的话更有可信度，他还一脸严肃地点了点头。
　　
　　
　　
　　“呵呵，佐助真可爱。”于是，美琴妈妈也伸出了她滴魔爪...
　　
　　“妈妈！！”佐助不满地嘟起了嘴，“你怎么也可以像哥哥一样欺负本少呢！！”
　　
　　“HAI~HAI~是妈妈不对~真是的，你们兄弟俩感情真好，妈妈都优点嫉妒了呢。”美琴妈妈走到了佐助身边，帮他理顺了杂乱的头发，“好了，快点吃好早餐，然后和鼬一起出去玩吧，鼬平时除了任务，都没有时间出去玩啊，佐助要负责陪哥哥哦！”
　　
　　“本少一定会让哥哥玩地很开心的！”佐助信誓旦旦地保证道，“本少可是很厉害的！”
　　
　　“是呀，佐助是最厉害的，要好好保护鼬啊..”美琴妈妈掩住了嘴，努力不让自己笑出来。
　　
　　“那当然。”不要以为你遮住了嘴，本少就不知道你在想什么了！你这是掩耳盗铃，对，就是这个！！
　　
　　“唔..口..一了..各个，窝么揍八..”一口气将手中剩下的饭团全部塞进了嘴巴，然后拉起哥哥的手就向门外走去。
　　
　　“晚点回来哦~~”身后是美琴妈妈那活力十足的叫喊声啊...
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　一轮金黄的朝日冉冉升起，绚丽多彩的霞光将东方泛着鱼肚白的地平线上残留的最后一丝阴翳也驱走了...
　　
　　“集市上的人可真多啊！”佐助看着眼前黑压压的一片人群，喃喃着。
　　
　　不过，街上的东西还真是多啊..卖菜的，卖饰品的，卖布的，卖瓷器的……不过，最多的就是卖小吃的了！本少今天一定要把所有的小吃都吃上一遍！！他的眼中闪烁着不明的光芒。
　　
　　“哥哥，我们先去哪儿玩呢？”佐助拉着鼬的衣角，然后微微仰起头看着他的侧脸。这是本少一生的伤痛啊！！哥哥就犹如珠穆朗玛峰一般，而自己....
　　
　　佐助稚嫩的声音让让鼬原本烦闷的心情消失地无影无踪，他蹲下身帮佐助整了整衣服，“佐助想要去哪呢？”
　　
　　“恩...”佐助紧皱着眉头，用手抚摸着下巴，“就去捞金鱼吧！”忽然想到以前看过的一部电视，里面的女主捞了几十次都没有捞到金鱼，本少可不会这么不华丽，一定能把所有的金鱼都捞上来！
　　
　　“好。”拉起佐助的手，朝着右前放的一个小摊慢慢走去。
　　
　　那一条条色彩鲜艳，穿着花纱裙的在清水里游来游去的小金鱼，瞪着一双大眼睛，一副拽拽的样子..
　　
　　墨蓝色和服的少年慢慢蹲下身子，一双漆黑的大眼瞪着那些拽得跟二五八百万似的小金鱼，水一般的眸中闪烁着点点银光。
　　
　　嘿嘿，亲爱滴小金鱼们，沉醉在本少华丽的美技之下吧！
　　
　　佐助捋起衣袖，手拿着小纸网，然后，下手...
　　
　　已经是第三十二次了，还是一条鱼也没捞上来...哼，这什么破游戏啊！！实在太不华丽了！！狠狠瞪着那些依旧在水中自由自在游着的小金鱼，佐助真想直接放个大火球把它们烤了。
　　
　　“佐助想要哪条？”手中的纸网被身旁人拿走，佐助有些不满，“就是那条黑漆漆的。”帮才就是这条不华丽的金鱼，从本少手下溜走三十二次！！
　　
　　鼬的眸光里浮起一丝笑意，手中的纸网迅速下水，然后迅速提起，要那条鱼还没反应过来前，它已经被捞进了另一个装着清水的小杯子里。
　　
　　不一会儿，鼬就将一个装着金鱼的塑料袋递到了佐助身前。
　　
　　“哼，本少只是看它们太可怜，所以才...”佐助的声音越来越小，最后细弱蚊蝇。
　　
　　“我知道。”伸手弹了弹弟弟的额头，“佐助是最厉害的。”
　　
　　金色的太阳光为并肩而行的两人度上了一层薄纱，淡淡的...
　　
　　
　　
　　果然还是番茄味的拉面好吃啊~~轻舔着双唇上残留的味道，满足得像晒在阳光下的猫咪般，微眯起眼..
　　
　　街上的小吃，差不多都已经尝过了啊..有好多东西自己以前见都没见过呢！“嗝..”好饱啊..实在是吃不下了...吃饱了肚子，那么接下来，该去哪里好呢？佐助皱起了眉头。
　　
　　“佐助，去看烟花么？”哥哥那流水般的声音从他耳边传来。
　　
　　对呀，刚才都只顾拉着哥哥到处买东西了..不知不觉都已经天黑了啊..抬头看看漆黑的夜空，佐助由衷地感叹着，烟花大会快开始了啊，很久都没看过烟花了呢，自从，她离开后，自己就没有再看过了呢...那么现在，还有这个资格么...
　　
　　额头上传来冰冷而又柔软的触感让他回过神来，紧皱眉头突然被一双手抚平了，“不要皱眉，不喜欢的话，就不去了。”只要是你的决定...
　　
　　“去！哥哥，本少就要去看烟花！”至少，在你还在本少身边的时候，陪你，看一场烟花，然后..
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　华灯初放，照亮了暗色的夜，繁星点点,犹如一颗颗璀璨的明珠,此刻，仿如天上人间..
　　
　　橙黄色的灯光在整条街上流动，形成一条光的河流。形状各异的花灯在风中飘荡，月亮高高的悬挂在遥远的天际，犹如看破红尘般的明亮，身处戏外，平静地看着人间一次次地上演悲欢离合。
　　
　　墨蓝色和服的男孩和黑色浴衣的男子相携而行，在拥挤的人群中，显得分外显眼。
　　
　　“哥哥，我们去那里看吧！”佐助拉着鼬的衣摆，指了指前方湖边的那个小亭子，一脸兴奋地说道。
　　
　　“恩。”鼬轻轻地点了点头，然后拉起了佐助的小手，向着他所指的方向走去..
　　
　　“很漂亮！”佐助靠在哥哥的肩膀上，睁大了眼睛看着绽放在空中的烟花。即使，它很短暂，但是却能永恒地留在一个人的心中，一辈子都..忘不了...
　　
　　“佐助,喜欢么..”轻轻地环抱着臂中的人儿，似是喃呢，却又似疑问...佐助，只要是你喜欢的，我都会帮你...你，一定要好好活下去啊..然后变强，强到，没有人能够伤害你...将下巴靠在佐助小小的头上，深深地呼吸着，仿佛是要将他的味道烙入灵魂一般..
　　
　　
　　
　　“哥哥，你不会离开本少的，会一直陪着本少的，对么？”
　　
　　“恩。”
　　
　　即使知道，这是你编织的谎言，本少却还是愿意去相信，愿意，去等待...
　　
　　美丽的烟花在夜空中绽放出自己一生的璀璨光芒，然后消逝在无边的夜色里，淡淡的雾气渐渐飘散在天空，再也找不到一丝痕迹....
　　
　　曾经的辉煌，曾经的美丽，曾经的灿烂，凝聚不成...
　　
　　这样的哥哥..这样的他...恐怕，以后不会在看到了吧...看着转瞬即逝的烟花，泪水渐渐涌了上来，你说，我们之间的缘分也会像这烟花一样么...消失，然后，永远不再出现。
　　
　　迅速擦去眼角渗出的一滴泪，佐助扯出了一个灿烂的笑容。呐，哥哥，是你说过的，你会一直一直陪在本少身边，所以，你即使是逃到了天涯海角，本少也会把你抓回来！到时候，你不能再离开！！
　　
　　“怎么了？”似乎是察觉到自家弟弟有些不对，伸手摸了摸他的额头，“不舒服？”
　　
　　“没事。”佐助朝着哥哥露出一个嚣张的笑，“这么华丽的本少，怎么可能生病！！”哥哥，要记住本少的笑容啊...本少，会一直..一直快乐下去的..所以，你也不能...
　　
　　“恩。”如果，他有力量，能够守住此刻的笑容，是不是可以一直陪在他身边？伸手弹了弹佐助的额头，如墨的眸中闪过一丝不易察觉的悲哀。
　　
　　哥哥，我...“本少又不是小孩子！！干什么总弹本少的额头啊！！你这不华丽的家伙！！！”不原将悲伤在你面前展露，那么，就用它来掩盖吧..
　　
　　“恩，这是最后一次了。”
　　
　　最后一次..最后一次...简短的8个字，淡淡的叙述者....你，终究还是要离开啊，哥哥..
　　
　　“哼，是你说的，最 后 一 次！”挣脱了哥哥地怀抱，别扭地转过身，浓密的睫毛微微有些颤抖，惨淡的月光，映在他惨白的脸上...
　　
　　烟火，穷尽毕生精力，只为一场没有遗憾的生命之舞...那么，本少也能用一生的时间，来储存力量，然后，绽放在属于你的天空中。
　　
　　或许，那时侯，你会就会永远陪在本少身边了吧..
　　
　　就算，这样很傻，但是，至少能留住你，不是么？
　　
　　“哥哥，我们回去吧。”明天，一切就都要开始了啊...
　　
　　“恩。”鼬慢慢地起身，然后走到了佐助身边。
　　
　　“哥哥，蹲下来。”佐助微微偏头。
　　
　　虽说不知道自家弟弟想干什么，但还是蹲在了他身前。
　　
　　“哼，”佐助微微惦起脚尖，用双手勾住他的脖子，手脚并用地想爬上他的背，“背本少回去。”
　　
　　感觉到了他一瞬间的诧异，但也只是将脑袋埋入了他的脖颈。
　　
　　哥哥，我真的很想和你一直走下去。如果这条路，没有尽头，那该多好...
　　
作者有话要说：意识到这章漏字了...于是补上  
                  
 六夕・对战
 　　
　　
　　日向宁次，果然不是普通人！
　　
　　
　　
　　祭典之后，就是上学了...
　　
　　即使知道一切的一切将从今天开始，但他还是不能去改变什么...一是自己没有这个能力，二则是..鼬...一旦剧情偏离了原始的轨道，那么之后的一切将会无法预测，哥哥的生命，也就...
　　
　　像平常那样，和美琴妈妈说再见，然后，瞥了眼哥哥的房间便出门了。
　　
　　“佐助！”一个熟悉的声音从他的右前方30米处传来，不知从何时开始，他开始注意身边人的一举一动。
　　
　　“佐助！”
　　
　　一个金色的小脑袋窜入了他的视线。
　　
　　“好巧啊！我们一起走吧！”鸣人的嘴角浮起一个灿烂的笑容，如同阳光一般的，温暖..让人不觉地想要去接近，去触摸...
　　
　　将眼中的最后一丝黯淡也收入内心，他微微地扬起了下巴，朝着鸣人露出了一个嚣张的笑，“哼，沉醉在本少的华丽陪同之下吧！”说着，便首先向着学校走去。
　　
　　鸣人的眼中闪过一抹光亮，然后快速跟了上去，一路上，没有再说什么。他能做的，也就只是变强，然后，站在他的身边，至少，让他记住自己...
　　
　　“喂！你就是宇智波家的那位吧！”一个身影忽然出现在他们眼前，一袭白衣，黑色的长发柔柔的垂在肩膀上，还有那一双白色不带任何感情的眼睛，他就是日向宁次吧。
　　
　　“是又怎样。”没有否认，但也亦没有承认，只是将问题又抛还给了他。为什么不直接承认呢，那是因为知觉告诉他直接承认会有很麻烦的事情发生。（某妃：佐少呀~~原来你和玛奇之前...佐助：火遁・火球之术。散发着阵阵焦味的某妃：最毒佐助心啊..你噬亲啊！佐助挑了挑眉：雷盾奥义 千鸟爆击。某妃.....） 
　　
　　“呵，没想到宇智波家还有个胆小鬼啊，连自己的身份都不敢承认啊。”日向宁次的眼中闪过一丝轻蔑与不屑。
　　
　　“切，激将法这种俗套的东西，本少在3岁的时候就已经玩腻了，没想到啊..”佐助失望地摇了摇头，“日向家的宁次竟然还会用这中老掉牙的方法啊..真是不华丽呢。”
　　
　　“你！”宁次的眼中有了一丝怒色，但，随后又露出了一个奇怪的笑，“很有用不是么，你已经承认了。那我是不是该说，宇智波家的佐助连这种老掉牙的陷阱都中，是更不华丽的表现呢..”
　　
　　哦~被反将了一军呢..他竟然没有生气啊，该说他真不愧是为人现实，冷静的日向宁次么...
　　
　　双双对望的两人，心中的所四所想却各不相同.
　　
　　“你谁啊你！竟然敢说佐助不华丽，就由我旋涡大爷来教训你吧！”说着，鸣人便伸出拳头向日向宁次冲去。
　　
　　毕竟鸣人是没有受过任何训练的，而日向宁次也没有躲，是□吧...果然，一阵白雾代替了他。
　　
　　“竟然是□！！可恶！”鸣人的眼中充斥着怒火，但却不再有所举动，他看到了自己的卑微..渺小..甚至是不堪一击，这样的自己，恐怕，也只会作为累赘的存在吧。
　　
　　“宇智波佐助，我们打一场吧！”左边的树上，日向宁次正一脸凝重地看着佐助，似乎是确定了什么。
　　
　　“你为什么确定，本少会陪你浪费时间呢？”佐助挑了挑眉，抬头看着树上的宁次。真是令人不爽啊，果然还是喜欢俯视的感觉么，微微地皱起了眉头。
　　
　　“你想变强，那么，就不应该将自己束缚在一个世界里，外面的世界，比你、我强的人有无数个。”只是一个闪身，他又出现在了佐助身前。
　　
　　他，真的不是穿来的么...想起刚才他说的那番话，佐助开始有些怀疑了...“是么，那么本少就勉强施舍给你点时间吧。”
　　
　　看着佐助一脸的‘我很大方，不用感激我。’宁次不禁地怀疑，自己是不是找错人了。
　　
　　“佐助！！”一旁传来鸣人担心的叫唤声，“再不走真的会迟到的！”
　　
　　“鸣人，现在，本少要将一个无比重要的任务交给你。这个任务关系到本少的生命安全，你，愿意么？”缓缓地走到鸣人身边，一脸严肃的看着他。
　　
　　“我...我愿意！！”鸣人那澄澈的天蓝色大眼睛中闪烁着激动的光芒，佐助竟然将这么重要的任务交给我！！我一定不能辜负他对我的期望！！！
　　
　　“很好。”佐助拍了拍他的肩膀，将他转过来，“鸣人，你现在以每秒10米的速度冲向学校，然后，将这张，”从口袋里掏出了一张蓝色纸条，“重要的纸条交给伊鲁卡老师，记住，一定要快！”不然迟到了，我可是会被骂的...
　　
　　“是!”话音刚落，鸣人就已经跑得没影了...
　　
　　“走吧。”恢复了刚才那懒散的样子，“带路。”
　　
　　宇智波家的佐助果然不一般！“学校后面的那个小树林。”只是留下一句话，然后便丢下佐助，自己先离开了..
　　
　　最后，只剩下了佐助一人，萧瑟，孤寂，冷死人呐...
　　
　　日向宁次，果然不是普通人啊，无奈地摇了摇头，使用着还不是很熟悉的瞬身术，向后山移去。
　　
　　“开始吧！”虽然嘴上这样说着，但却依旧没有什么动作，似乎是在等着佐助攻击的那一刻。
　　
　　竟然你想玩，那我就陪你好了！佐助的嘴角勾起一个邪气的笑，就让你来试试我的新着数好了，“雷遁・扫雷！”霎时间，从地面浮现出阵阵雷光，等宁次反应过来时，早已被雷光击中。
　　
　　唉~本少也就是太聪明了点儿，创造出这么完美的忍术，虽然没有任何攻击里只能麻痹敌人，虽然只能控制与自己同等级的敌人，虽然效果只能维持10分钟....
　　
　　“日向家的宁次啊，连你也沉醉了本少华丽的美技之下了么。”佐助嚣张地扬了扬下巴，然后潇洒地转身离去，最后的最后，只剩下一句，“不要迷恋哥，哥只是个传说...”
　　
　　
作者有话要说：悲惨中....大家就不要BW我了....  
                  
 七夕・灭族
 　　
　　
　　哥哥，为什么连说一声再见的机会也不给我...
　　
　　
　　
　　“佐助！！”刚走到学校门口，就听到了鸣人那愤怒的吼声。
　　
　　“哟~鸣人啊，找本少有什么事么？”佐助慢悠悠地走到鸣人身边，满不在意的看着鸣人的举动。
　　
　　“佐助！！你……你……让我把纸条给伊鲁卡老师，竟然只是为了请假！！”
　　
　　“是啊，怎么了？”习惯地地歪了歪脑袋，奇怪地望向他，请假有什么好奇怪的，真是不华丽。
　　
　　“如果是请假的话，你直接说不就好了，为什么要骗我说是关乎你生命的呢！！”看着佐助依旧是一副无所谓的样子，鸣人心中的怒火更盛了。
　　
　　“这件事，怎么就不关乎本少的生命了？”佐助正了正神色，“你想，如果本少迟到了，那么就一定会被伊鲁卡老师骂，之后就是罚站，这件事会为本少华丽的人生蒙上一个污点，永远的抹之不去，你认为本少会允许自己出这种意外么？”
　　
　　“不会。”虽然被佐助的一袭话弄得有些糊涂了，但最后的那句话鸣人还是听懂了，“原来佐助没有骗我！！我们还是朋友对吧！！”
　　
　　“当然，你可是目前本少唯一承认的朋友兼小弟呢！”佐助肯定地点了点头。
　　
　　“太好了！”鸣人在那边高兴地手舞足蹈。
　　
　　都已经这么晚了么..看着天空染上了一丝红色，最后一丝阳光也渐渐消失。佐助的精致的小脸上带上了一层浓厚的悲伤，哥哥……
　　
　　“鸣人。”轻轻地拍了拍他的肩膀，示意他停下来，“我还有事，你先回去吧。”
　　
　　“那我先回去了，明天见，佐助！”鸣人脸上的喜悦依旧没有褪去，他，没有注意到，佐助没有再自称‘本少’。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　灰色的天空带着点点血色，几朵残云稀疏地漂浮着，原本那些古朴的房屋在此时已变得破败不堪，街道上空荡荡的，似乎只剩下风了...几片枯叶从不堪的树枝上飘落，落在了他的眼前，似乎是在感叹着什么。
　　
　　终于，还是开始了么..哥哥，起码，在你离开之前，要告诉你...
　　
　　飞快地向记忆里的那个地方跑去。
　　
　　深深地吸了一口气，拉开了那扇大门。
　　
　　看到的，只是那两具躺在地上的血尸，他们的眼睛睁的很大，似乎带着一丝不敢相信...即使早就知道了这一切，但如今亲眼看到了，佐助还是坐倒在了地上..
　　
　　美琴妈妈，她是那么的温柔...脑海中浮现着自己刚来到这个世界的一切，那时的家...那时的自己...
　　
　　“已经恐惧地连站着都做不到了么？”令人窒息的声音在耳边响起。
　　
　　他的嘴唇紧抿成一条线，没有了往时的淡漠，却多了一丝轻蔑。原本那有些狭长的黑色瞳孔在此时焕发出妖冶的光芒。
　　
　　“哥...哥哥....”语气间的颤抖，连自己都感受到了，明明不想这样的...他们不是哥哥杀的，不是！！为什么自己会恐惧？为什么会..想要逃离？那可是自己，自己最珍爱的哥哥啊……
　　
　　或许以往的他，会因为佐助用软糯的声音叫自己而微笑吧。但是此刻不同了，他踩着族人的尸体，一步一步地朝佐助走去。
　　
　　即使感觉到了佐助在恐惧自己，即使看到了他那小小的身体在颤抖着...他，还是没有停下脚步，我最爱的弟弟啊，憎恨我吧，要努力变强啊..然后，杀了我。
　　
　　看着他里自己越来越近，佐助强压下自己的恐惧，嚅动着嘴唇，但终究，还是什么也说不出来...血液还在滴答着，渐渐地形成了一朵又一朵妖冶的红花...
　　
　　三勾玉的写轮眼瞬间焕发出妖冶不详的光芒，在一片惨淡得得令人战栗的月色中，缓缓转动...
　　
　　哥哥...不要让我看那些虚假的东西！！我都知道...一切的一切我都知道！！我可以等你..我可以等你啊，哥哥！！！我一直是，一直是，相信你的！！虚假的记忆，所有玷污你的东西，我不需要！所以，所以……佐助的眼中充斥着慌乱。
　　
　　终究，还是这样...看着他手中的太刀染上了鲜血..染上了..罪恶...血滴顺着刀刃滴落下来，融入土地里，无声无息。
　　
　　刀起，刀落，锋利的刀锋与月光呼应着，他，没有一丝犹豫地将族人们全部杀尽！
　　
　　颤抖着捂住了自己的眼睛，不想看..不想再看了...这一切..这写都不是真的！！
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊..你已经堕落到如此地步了么？现在，连真相都不赶面对了啊...”那些美好的回忆，终将埋没在这个血色的夜晚中...我最珍视的弟弟啊，一定要活下去...
　　
　　“哥哥...”最后的一丝气力，要将自己的心，告诉哥哥啊...
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊，你要是想杀死我的话，就不停的怨恨我，仇视我吧…然后丑陋的苟活下去...”没有给佐助说话的机会，也扼杀了这唯一的希望。
　　
　　在下一刻，他手中的苦无不带一丝犹豫地朝佐助挥下，那红色的液体染红了地面。
　　
　　哥哥，为何你的身影总是如此遥不可及?
　　
　　黑暗铺天盖地的袭来..一切的景象随著少年的倒下而倾侧...
　　
　　佐助，永别了...留恋地看着佐助的容颜，要将这最后一刻，永远地刻如灵魂。
　　
　　在佐助身前蹲下，轻轻地将他小脸上的血迹擦干，然后慢慢地低下了头...
　　
　　将湿润送往了佐助口中...
　　
　　再次抬起头时，眼中的迷离已消逝殆尽...
　　
　　
作者有话要说：悲惨中....大家就不要BW我了....  
                  
 八夕・分班
 　　
　　
　　卡卡西的倒霉日... 
　　
　　
　　
　　六年了..哥哥离开已经六年了....心中泛滥的思念愈发狂乱，这个身体，还记得你的温暖呢，哥哥，你，还会回来么？
　　
　　和往常一样，来到了平时练习的湖泊。
　　
　　“火遁・豪火球之术”“火遁・凤仙火之术”“火遁・火龙炎弹”巨大的火焰将整个湖面都烧得冒出了热气。只是这些忍术都是从家族遗留下的卷轴里看来的，没有人指导的他，就算被冠以天才的名号，仅仅自学，进步也终究是有限的。
　　
　　“可恶！！这样下去，怎么能..怎么可以啊！！”根本没法追上哥哥的脚步……手掌不断地收紧，锋利的指甲深深陷入肌肤中，鲜血顺着手缓缓地流落在地，形成了一朵朵鲜红妖异的花。
　　
　　“佐助！”鸣人的声音。
　　
　　被远处那熟悉的叫喊声惊醒。该死的，本少什么时候变得和日向宁次那么怨恨命运了...
　　
　　“佐助！！我现在也是下忍了！！”鸣人自豪地摸了摸护额，“以后我们又可以一起了！”
　　
　　“恩，走吧，今天最好不要迟到。”
　　
　　“是！”
　　
　　鸣人激动地跑到了佐助身边，和他并排走。“佐助你的手怎么流血了？”
　　
　　看到了佐助手掌上的道道爪印，以及地上鲜红的血滴，鸣人还是开了口，不知道从什么时候起，自己开始关注跟佐助有关的一切了，或许，是因为他是第一个没有嫌弃自己的人吧。
　　
　　“没什么。”
　　
　　从口袋里拿出了备用的绷带，一只手并不好包扎，于是他又用嘴咬住绷带一端，另一只手用力的一拉，红色的液体因为阻隔而浸湿了绷带，而佐助却连一丝痛苦都没有表现出来。
　　
　　“佐助！还是我来帮你好了。”
　　
　　看到他这么不在乎自己，鸣人的心中有一股怒气横然升起。
　　
　　“不用，这样就好。”
　　
　　躲过了鸣人伸过来的手，加快了前进的脚步。
　　
　　看着走在前面的佐助，鸣人嚅了嚅嘴，却终究还是没有说出什么。
　　
　　尴尬的气氛并没有持续多久，在踏进班级的一刻便自动消散了。平静地与鸣人对视了一眼，示意由他来找座位，然后就没有再动作什么。
　　
　　“佐助！佐助！坐这里！”
　　
　　不一会儿，鸣人就找到了一个令自己满意的位子，他兴奋地在座位上大喊。
　　
　　不就是找到个合适的座位，有必要高兴成那样么..实在是太不华丽了！奇怪地瞥了他一眼，然后走了过去。
　　
　　“诶~~鸣人你怎么也来了？”虽说怎么问着，但鹿丸的语气中却没有一丝起伏，依旧是那样平淡，“你不是已经被刷下来了吗？” 
　　
　　“现在我也是忍者了！” 鸣人自豪地抬了抬护额。
　　
　　“真是太有趣了！连吊车尾都能当忍者了~~”牙慢慢地走了过来，戏谑地看着鸣人。 
　　
　　“哼，我大人有大量就不和你这种小人计较了！”
　　
　　鸣人一脸的‘我宽恕你了，算你好运’，然后稳稳地坐在位子字上，不再说话。
　　
　　“这是我的位子！！鸣人你快给我起来！！”
　　
　　此时的小樱，完全没有往时的‘小女孩’气质，想个泼妇一样。淡淡地瞥了他们一眼，没有管鸣人向他射来的求助的眼神。
　　
　　“看到没有！佐助也觉得还是我坐在他身边好！你给我滚开拉。”很是轻松地轻松地将鸣人放倒。
　　
　　“佐助君~我可以坐你旁边么？”小樱的脸上浮起了一丝红云。
　　
　　“宽额头！佐助身边的位子应该是属于我的！！”
　　
　　果然啊，有小樱的地方必定有井野，这就是传说中的不是冤家不聚头了...真是不华丽啊，没有在意她们的对话，只是将头转向了另一边。
　　
　　“大家静一静！！下面要开始分组了，你们要是一直这么吵下去，我说什么你们就听不见了，你们就不知道自己被分在了哪个班，这样的话，要是你们走错班了怎么办？身为你们的老师，我怎么可以让这种事情发生呢！我说BLBLBLBLBL...........”
　　
　　伊鲁卡老师依旧是这么有‘个性’啊。
　　
　　身边的两个人竟然还在吵，佐助已经有些不耐烦了。
　　
　　“喂，鸣人，你过来，本少可不想自己身边有这么两个不华丽的女人。”语气中尽是嫌弃之色。
　　
　　不华丽的女人！！！这六个大字重重地砸在了小樱和井野的头上，压得她们连话都说不出来了。
　　
　　班级，终于恢复了安静，伊鲁卡也终于讲到了关键。
　　
　　“第一组，XXX，XXX，XXX。” 
　　
　　……………… 
　　
　　“第七组，宇智波佐助，春野樱”
　　
　　听到了佐助和自己是一个小队的小樱兴奋地站了起来，“哦耶！”
　　
　　“旋涡鸣人 ”
　　
　　“太好了！佐助，我们是一个队耶！！”鸣人兴奋地朝着佐助叫道。
　　
　　真是太丢人了..佐助嫌弃地看了他一眼，“真是太不华丽了！”
　　
　　……………… 
　　
　　“第九组，油女志乃，日向雏田，犬冢牙。” 
　　
　　“第十组，奈良鹿丸，山中井野，秋道丁次。到此，分组完毕。”
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　其他小队都被他们各自的上忍老师带离了教室，到现在，只剩佐助他们了...
　　
　　实在是太不华丽了！！想要本少来等你？做梦吧你！！
　　
　　朝着鸣人勾了勾手指，示意他低下头来。
　　
　　“鸣人，一会你先...然后....再.....”
　　
　　在他耳边说了些什么，然后便托着下巴望着窗外开始发呆。
　　
　　而鸣人也开始‘忙碌’起来了。
　　
　　“奇怪，剧情怎么不对了...”
　　
　　本来沉默的小樱，忽然冒出的这句话让佐助警觉起来。是穿越者么...不知道她之前的一切是装出来的还是真的对自己有意思，如果是装出来的话..那么她的城府一定很深....
　　
　　“完成了！”鸣人飞快地跑到了佐助身边，向是邀功地扬了扬下巴。
　　
　　“很好，等他来了，你在用我之前教你的...”
　　
　　“好！”
　　
　　“剧情竟然完全偏离了..太可怕了...”
　　
　　原来是个不想改变剧情的穿越者啊，那么，可以试着与她合作呢。
　　
　　教室的门被“哗啦”一声拉开，然后，刚才被鸣人夹在门缝中的黑板擦正中开门者的头。
　　
　　不满地拍了拍头发上的灰，正打算说些什么，谁知，那些散落的粉笔灰忽然变成了水。
　　
　　“雷遁・扫雷（改良版）之天雷滚滚！！！！！！”鸣人快速地结印。
　　
　　“糟糕！”这才反应过来，刚想跳开。
　　
　　但从天而降的道道雷电速度是他绝对及不上了，闭上眼，打算承受这一击。
　　
　　过了一会儿，想象中的疼痛并没有降临，他奇怪地睁开眼，却发现自己小队的三个队员正强忍着笑，看着他 。
　　
　　“哈哈！！哈哈哈哈！！”一手扶着墙，一手捂着肚子，鸣人首先笑了出来。
　　
　　而小樱也忍不住用手捂着嘴笑了起来。
　　
　　“真是不华丽啊！”
　　
　　不知道他们为什么笑成这样，但又愁无法看到自己。
　　
　　于是，佐助慢慢地走到了卡卡身边，掏出早上故意放进口袋的小镜子，“本少今天高兴，给你打5折，500万！”
　　
　　本来想拒绝的，但看到鸣人他们笑得更厉害了，于是，接下了镜子。
　　
　　天呐！！镜子里的人妖是谁？
　　
　　卡卡西不可置信地望着镜子里那个，头顶带着粉红色蝴蝶结，脸上抹着一层厚厚的白粉，还有一圈显眼的腮红的人。
　　
　　之天雷滚滚介绍：你想改变自己的形象么？你想让所有看过你的人都大吃一惊么？请看雷遁・扫雷（改良版）之天雷滚滚，无副作用，只要388万！）
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　洗漱干净的卡卡西，脸色依旧不是很好。
　　
　　“现在，你们先来自我介绍。”
　　
　　“我是旋涡鸣人，喜欢的是泡面，更喜欢伊鲁卡老师请的拉面！讨厌的是等待泡面好是的那3分钟，兴趣是品尝各种各样的泡面，猛想是超越火影！！”
　　
　　“我□野樱喜欢的东西..倒不如说是喜欢的人...”瞥向佐助，“我的兴趣...梦想...”
　　
　　“讨厌的东西呢？”
　　
　　“是鸣人！！”
　　
　　她穿越前一定是个演员吧！！一定是的！！
　　
　　“本少是宇智波佐助，喜欢的是钱，讨厌的是付钱，梦想是有一群小弟，兴趣是什么都不用做。”
　　
　　（作者解析：为什么佐助喜欢钱呢？废话，出村找哥哥花的那叫什么？钱啊！！为什么梦想是有一群小第呢？废话，小弟是用来干什么的？可以用来使唤赚钱啊口胡！为什么兴趣是什么都不用做呢，废话，当然是希望哥哥可以主动点，回到本少身边。）
　　
　　“很好，那么自我介绍到此为止。明天第七班到训练场来进行野外生存训练。解散！”
作者有话要说：悲惨中....大家就不要BW我了....  
                  
 九夕・铃铛
 　　
　　
　　原来穿越者不止一个！
　　
　　
　　
　　次日早晨
　　
　　“呐，佐助，我们一起去第三训练场吧。”
　　
　　鸣人很是兴奋地朝着佐助大喊，在他看来，能够在去的路上遇到佐助，也是一件很幸运的事。
　　
　　“不要给本少露出那么不华丽的表情来，本少特许你与本少一同行走。”
　　
　　高傲地抬起了下巴，让人看不清他的心中究竟在想些什么。
　　
　　“HAI~”
　　
　　快步走到佐助身后，然后露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　“啊，佐助~~”远处的一个粉红色身影闯入了佐助的视线。
　　
　　“好幸福呀~~竟然遇见佐助了~~”小樱害羞地双手捧脸，还时不时期待地瞥向佐助。
　　
　　这丫的演技实在是太好了..佐助不着痕迹地后退了一步，拉开了与小樱之间的距离。
　　
　　“佐助~~既然遇上了，我们就一起走吧。”说着，她又想上来拉佐助。
　　
　　“喂，你不要一直忽视像本大爷那么耀眼的存在！！”从头到尾完全被忽略的鸣人，摆了一个自以为很帅的姿势，朝的小樱大叫。
　　
　　“鸣人，不要浪费时间，一会我们还有事要做。”
　　
　　虽然对哪个穿越的小樱很不满，但是现在还不能够做什么，小樱这个角色，在以后的剧情中还是很重要的存在，为了能够早日站在哥哥身边..现在，只能忍耐。
　　
　　“是...”
　　
　　看到佐助没有对自己的行动感到满意，灰心地低下了头，安静地跟在佐助身边，也没有在说话。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　和原著中一样，佐助他们到了演习场并没有看见卡卡西的身影。
　　
　　看到穿越者小樱一脸骄傲地从随身的背包里拿出了两个饭盒，然后将其中那个深蓝色的饭盒递到了佐助面前，“给，佐助，卡卡西老师不会这么早来的，你先尝尝我做的盒饭吧！有你最爱的番茄哦！”
　　
　　“卡卡西老师不是说了让我们最好不要吃早饭么！！”看到小樱的一系列动作，鸣人又恢复了精神，满脸好奇地看向小樱。
　　
　　“哼，你还真是愚蠢呢！反正不到接近中午的时候，卡卡西是不会出现的，他这样做只是为了让我们饿肚子！”轻蔑地看了鸣人一眼，然后又将目光放回了佐助身上。
　　
　　“什么？？！！！”鸣人惊讶地大叫起来，“卡卡西老师也太过分了吧！！”
　　
　　“鸣人，本少好象说过了吧，不要做出这么不华丽的表情。小樱，你把盒饭给鸣人，早餐本少已经吃过了。”
　　
　　“啊...哦...”小樱眼中闪过一丝不情愿，但还是把盒饭放到了鸣人手中。
　　
　　“好了，那么接下来，我来来讨论下一会的作战计划。”
　　
　　“剧情..竟然已经改变这么多了..天呐...不知道雏田那边怎么样了...她那边，应该没什么吧...算了，反正她萌他的宁次，我跟我的佐助！！佐助一定会喜欢上我的！！！”
　　
　　这位穿越者小姐，有没有人说过你很罗嗦？你以为你用中文说别人就听不懂了么....不过，穿越者不止一个啊....佐助若有所思地点了点嘴唇。
　　
　　“小樱，你应该知道吧，那么，就由你来说明吧。”
　　
　　听到佐助叫自己的名字，脸上的不满立刻消失地无影无踪取而代之的是喜悦，以及坚定。
　　
　　“是！这次的生存演习中，卡卡西老师会让我们抢铃铛，但铃铛只有两个，他会说，我们中只有两人能够合格，实则不然，这个考试的目的并不是能否抢夺到那件东西，而是――团队合作！”
　　
　　说得有够详细的呢，看来是个对火影很了解的人啊...
　　
　　“鸣人，一会你就...然后...再...接着....”慢慢的描述着自己的计划，并没有看见小樱的眼中一闪而过的奇怪的光芒。
　　
　　“那我呢？佐助，我可以做什么啊？”
　　
　　小樱有些急切地问道，生怕自己会被抛弃。
　　
　　“你什么都不用做。”
　　
　　看着佐助淡定的样子，小樱脸上的惊异越来越大了。
　　
　　“小樱，本少特许你当本少的跟班了，身为本少的跟班，以后本少以及本少小弟的三餐就靠你了。”
　　
　　有资源就要好好利用，既然不能抹灭，那就拉拢。虽然她一直不加掩饰地表现着对自己的爱慕之意，但他总觉得，这个小樱并不像表面上那么简单，她这么做，是有目的的。
　　
　　“诶！！真的么？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“嗨，各位，早啊！”卡卡西那欠揍的声音打断了他们的谈话。
　　
　　“太慢了！”鸣人大声喊到，看来这个家伙的毛躁脾气是改不了了，佐助无奈地摇了摇头。
　　
　　“啊~因为有一只黑猫横在我面前..”
　　
　　“那就跨过去。”没有让卡卡西把那奇怪的理由说完，佐助直接打断。
　　
　　之前设计出那些陷阱的，似乎也是他呢，宇智波家族的最后血脉么...真是，天才呢...卡卡西唯一露出的那只眼睛也眯成了一条缝。
　　
　　“再眯就看不见了。”不满地瞥了他一眼，真是越看越觉得他那表情很碍眼了啊...
　　
　　不好意思再说些什么的卡卡西，只要拿出一个闹钟放在了木桩上“好了，我已经把时间设定在12点了。”接着又拿出了两个铃铛了在手上晃了晃，说道“这里有两个铃铛，你们的任务就是在中午之前从我这里把铃铛抢走，在中午之前没有没有从我这里抢走铃铛的人就没有便当吃，而且还要被棒在圆木上看着我吃便当。”
　　
　　“可以开始了。”
　　
　　三道人影，在话音刚落的那一刻，便消失在了卡卡西眼前。
　　
　　“啊类~反应还真够快的，看来是有了什么计划呢...”
　　
　　“呀伊！！！”还没等卡卡西赞叹完毕，鸣人就大喊着冲了出来，“雷遁...”
　　
　　“不好！”听到雷遁二字，卡卡西又想到了昨天发生的事情，于是放弃攻击，直接跳到了鸣人的身后。
　　
　　“好机会，小樱，上！”
　　
　　“是！”
　　
　　飞快地跳到了卡卡西面前伸手一摸，还没等接触到铃铛，卡卡西又消失了。
　　
　　果然是有了什么计划么...站在树上的卡卡西思寻着他们刚才的举动....
　　
　　“在战斗中想其他的事可不是个好习惯哦，卡 卡 西 老 师~”故意拖长了调子。
　　
　　“你，什么时候来到我身边的？！”竟然没有发现..这个宇智波佐助究竟强到如何程度了！！
　　
　　“一开始哦，救灾你降落在这棵树上的那一刻。”摇老摇手中的铃铛，走到了鸣人身边。
　　
　　“哦~那么，你会将铃铛给谁呢？”强压下心中的震惊，一脸戏谑地看向了他。
　　
　　“诶！这次不是考团队合作吗？卡卡西老师还问这个干什么？”
　　
　　鸣人呐..你就不能再单纯一点么....有些头痛地抚了抚额头。
　　
　　“你们竟然连这个都知道了么，那么，你们合格了！真是几个厉害的小鬼呢...这可是我故意安排的会起内讧的测试呢。我的本意就是要看你们在这种状况下，你们会选择的，到底是同伴，还是自己...这就是本次考试的最终目的。恭喜你们全部通过了。”
作者有话要说：早上去要去扫墓了呢，不想让大家失望，于是熬夜为大家更一章，我的精力有限，今天头一直很晕呢...这篇文又出了点问题，总之，下一章要到下星期了呢...  
                  
 十夕・任务
 　　
　　华丽丽的相处模式啊~~
　　
　　
　　
　　在第七小组成立的第二天，佐助他们也开始做一些D级任务了。组内的成员之间，相处也越来越“友好”了，按佐助的话来说，就是很华丽啊~
　　
　　事件一，
　　
　　卡卡西：“今天的任务是帮老人照顾婴儿，你们可以做好，对吗！”
　　
　　佐助：“这种不华丽的事情实在有损宇智波一族的名誉，为了不让他们死不瞑目，本少就是誓死，也要捍卫他们的尊严！鸣人，交给你了！”
　　
　　转身离开。
　　
　　鸣人：“是！我一定会很华丽地完成的！”
　　
　　小樱：“呵..呵...既然佐助这么说了，那我也....”
　　
　　卡卡西抚额，“佐助，等一下...”竖起五根手指，“够了吧！”
　　
　　无聊地瞥了他一眼，“宇智波家的出场费1000两。”继续走...
　　
　　卡卡西：“1001两！！宇智波佐助，你快给我去！！！”
　　
　　佐助：“还真是不华丽的表情啊。”
　　
　　悠闲地走向任务地点。
　　
　　事件二，
　　
　　卡卡西：“这次，我们的任务不再是看孩子和除草了，你们也有机会一展身手了！”
　　
　　鸣人：“诶！！真的么？真的么？卡卡西老师，我鸣人大爷终于也有出道的一天了么？！佐助，佐助，你看到了么！！”
　　
　　佐助：“啊恩，身为本少的小弟，鸣人你不要给本少露出这么不华丽的表情，你到底还要本少说多少次才会记住啊！呐，小樱。”
　　
　　小樱（一脸笑容的）：“wushi.”
　　
　　卡卡西：“虽然不知道你们在说什么，但是，我们这次是要帮火之国诸侯的妻子捕捉火之国大名之妻走失的宠物‘小虎’，现在，大家按照我的安排，去指定位置蹲点，行动开始！！”
　　
　　小樱X鸣人：“是！”
　　
　　佐助：“这种不...”
　　
　　卡卡西：“1001两！你现在，马上，立刻，给我去A点蹲着！”
　　
　　佐助：“还真是不华丽...本少知道了...”
　　
　　类似的事件还真是数不胜数啊，也说明了卡卡西是一个很好的提款机...
　　
　　话说，这不华丽的世界，连赚钱都这么麻烦了...什么时候才能赚够出村的路费啊！！哥哥呀，你为什么总是走地这么快呢，本少都快跟不上你了....
　　
　　实在不行，干脆就拿根绳子把你绑回来，看你还敢不敢抛弃本少，哼！
　　
　　这六年来，他一直都没有放弃修炼，还惊奇地发现，这具身体内查克拉的流向竟然和寻常人不同！
　　
　　那两个如同太极八卦一般的一黑一白两珠，在体内不停地旋转着，疯狂地吸收着周围空气中的能量。
　　
　　这使他的恢复能力是一般忍者的5倍，再加上家里的那些忍术卷轴，自己的实力也只是刚达到精英上忍的水平。不过实战经验的不足，又让自己略输一筹...晓组织的那些人，早就已经有了影级的实力了吧，或许，是超过了...
　　
　　适得其反，这个东西佐助还是知道了，目前自己的身体，就像是一个装满水，却被封住瓶口的瓶子，想要让水冲破那层膜，还需要一些时间...
　　
　　“这么快就完成任务了啊....还真是迅速呀...”
　　
　　看见三代一脸欣慰地看着鸣人，以及自己...然后摸了摸胡子，正打算从那一堆写着D的卷轴中拿起一个，“恩...那么接下来，卡卡西小队的下一个任务...”
　　
　　悠闲地呷上一口烟，然后犹豫地望向他们，“恩...清理河道，帮隔壁村王大婶种菜....”
　　
　　“哼！这种不华丽的事情，我鸣人大爷是绝对不会做的，对吧，佐助？”
　　
　　“恩..”鸣人啊，感情你是把本少当桦地使了吧...不满地瞥了瞥嘴，轻轻应了一声。
　　
　　虽然看到迹部版佐助很惊憾，但看到深受佐助影响的，伪・迹部版鸣人更――无语啊...不过，命运终于又和剧情擦上边了，这次，一定要把他们从迷途拉回啊！！！“对呀，三代火影大人，您能给我们换个高级点的任务么？”满脸期待地看向他...
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　被三人闪着“奇异”光芒的眼神看得有些发毛了，尴尬地笑了笑，缓缓说道，“既然你们这么期待，那我就给你C级任务好了...让你们去保护某个人。”
　　
　　就是那个穷得没钱交委托费，把B级任务硬说成C级任务的达兹纳大叔了吧！佐助右手握拳敲击在左掌上，做出一副恍然大悟的表情...
　　
　　“佐助你知道是谁么？”看着佐助一脸了然的样子，鸣人终究是问出了心中的疑惑。
　　
　　“本少怎么会认识...”
　　
　　话才刚说到一半，火影办公室的大门忽然被推开，一个喝地醉醺醺的老头懒洋洋地靠在门上，朝他们投来鄙视的目光，“我说，你们木业不会是没人了吧...竟然找这种小鬼...他们真的没问题吗？特别是那个最矮的，看起来最呆了..像个白痴一样。”
　　
　　最矮的...一定是小樱！我一个男孩子怎么可能比一个女生矮嘛...就在鸣人自我安慰的时候，却发现了两道“炽热”的目光....
　　
　　原来是站在自己左边的小樱和站在自己右边的佐助，他们正――用俯视的目光看着自己！！
　　
　　这下才发现达兹纳大叔指的是自己！！“可恶！！谁都不要阻止我，我一定要杀了那家伙！！！”拼命地“挣扎”着...
　　
　　“没人拦着你...鸣人，待会下手的时候记得动作要麻利点，还有，要毁尸灭迹啊！”小樱露出如“玛丽苏般美好的笑容..”（某妃：各位，请54我吧...我要移民去火星了...）
　　
　　四周一片寂静...
作者有话要说：下章就是波之国的任务了~~会有大家意想不到的人出现哟~
【无双】帝国,群号107901165,志同道合者进.进群时最好说明下自己身份哦~  
                  
 
卷一・开始
波之国任务Ⅰ
 作者有话要说：JJ抽了...
我想说， 不要BW可以不？
【无双】帝国,群号107901165,志同道合者进.进群时最好说明下自己身份哦~　　
　　鸣人，关门，放卡卡西。
　　
　　
　　
　　“鸣人，关门放卡卡西。”
　　
　　看着佐助如此淡定后退了几步，然后朝着鸣人说出这种话，小樱再一次地感到无奈了....
　　貌似剧情这东西，真的是越来越遥远了啊...都已经，看不到边了啊....
　　
　　同样的，因为佐助这句话，卡卡西也没办法再呆下去了，迅速地向那两名雾忍冲去，如果忽略他额角那正跳得欢的小十字的话，一切都还挺正常的。
　　
　　那两名雾忍也没有白呆着，迅速地掏出一根长长的带着铁爪的链条，然后以迅雷不及掩耳的速度迅速将他绑住，再一拉。还没有等众人反应过来，卡卡西就已经被切成了肉块。
　　
　　那鲜红色还带着热量的液体飞溅开来，散落在地上，绽放出妖异的花来。
　　
　　“卡...卡卡西老师...”前一刻能够出村的激动与喜悦在这一刻彻底消失不见，他的双腿微微颤抖着，额上布满了密密麻麻的冷汗。
　　
　　毕竟前世也只是普通人家的孩子，活了那么久都还没见过真的尸体，小樱瞪大了眼睛，一手捂住嘴唇，死死地定着地上的那些肉块。
　　
　　没事的，没事的..那些都是假的，卡卡西他还活着...我不能害怕，不能害怕，起码要见到他，以我的实力，他一定会认同自己，然后带自己一起回去的..一定！到时候，自己再铲除了这个将来会威胁到他存在的人，我一定可以得到幸福！
　　
　　“啊恩，真是不华丽啊。”看着自己的老师‘临阵脱逃’，以及鸣人和小樱惊恐的样子，佐助不满地皱起了眉头。卡卡西现在‘不在’，又不能向他索要酬劳，如果自己现在出手，岂不是做白工了？这种不华丽的事情，怎么能够在本少爷身上发生呢！
　　
　　“鸣人啊，经过本少6年的训练，你也已经深得本少的真传了，现在，靠你了。”语重心长地拍了拍鸣人的肩膀，然后轻轻一跃，就来到了卡卡西躲藏的那棵树。
　　
　　“竟然跑了一只么，那么接下来就轮到你了！！”两名雾忍嘲讽地看向鸣人，眼中的含义不言而喻淤。
　　
　　佐助你太狠心了..竟然就这么的把担子扔给了我...那么，你们就不要客气地接受我鸣人大爷送出的礼物吧！
　　
　　“风遁・台风来袭！”
　　
　　（某妃登场解析：风遁・台风来袭，将身边的风聚集起来，然后汇成巨大的能量，唯一的作用就是，可以将敌人吹到传说中的不知名岛...）
　　
　　跟着佐助学了六年...他也就只学到了这些...虽然还是不明白这些招数到底有什么用，不过只要是佐助说的，它就一定有用！
　　
　　果然还是剧情王道啊！虽然没有佐助，不过鸣人竟然可以一个人对付那两名雾忍...还有他最后的那个招数..一切都太奇怪了！到现在也只有结果是相同了，起因和经过都与剧情没有关联，到底是什么让剧情偏离了呢？如果，是因为她那边出了问题而影响到的话，那么自己是不介意将她的力量收为己用的...
　　
　　在鸣人和小樱各有所思的同时，躲在同一棵树上的卡卡西和佐助也没有闲下来。
　　
　　“啊，卡卡西老师，你不是已经被分割成那不华丽的血块了么，怎么，死不瞑目又从地狱里爬回来了。”虽然是疑问，但佐助的语气却没有一丝起伏，仿佛是早就知道了结果一般。
　　
　　“佐助！不要胡说，这只是分 身！分 身知道吗？！”卡卡西明显地感觉到，自己的额头上又多了几条黑线。
　　
　　“哦~原来是卡卡西老师你胡说啊....本少现在没时间和你玩了，先下去了~”说着，还没等卡卡西回答，就又出现在了鸣人和小樱面前。
　　
　　“你这个小鬼！！竟然半路逃跑了，你们木叶果然是没人了吗，竟然派这种胆小鬼出来！！”想起了刚才正处危险的时候，这个3人里看起来最可靠？的家伙竟然临阵脱逃了！要不是那个看起来白痴，实际上也白痴的家伙，自己真的会死啊！！
　　
　　“达兹纳大叔是吧，还真是不华丽呢。”轻蔑地用眼角的余光斜视了他一眼，“本少有一件事要请教你呢。”
　　
　　“什..什么..？”被佐助这么一说，刚才的愤怒全部消失，一种强烈的紧张感让他微微颤抖。
　　
　　“啊恩，刚才那两名雾人，至少也是中忍级别的吧。本少、鸣人和小樱都是第一次出村，所以不可能是他们的目标，至于卡卡西老师的话，就更不可能了，所以，答案只有一个――他们的目标就是你！”佐助的语气中带着一层难以掩盖的激动，似乎是在期待着什么，“按照规定，只要是遇到忍者，那么就可以把这个任务归为B级以上的任务，如果不想再回去提升任务等级，你可以直接雇佣本少，宇智波一族的出场费为1000两，在加上动手费、医疗费、保险费、精神损失外加心灵受创费，本少可以给你打个9.5折，只要50000两，怎样？”
　　
　　“波之国可是超级贫困的国家，就连大名也没有钱...我连申报高额B级任务的那笔钱也拿不出来，更何况你那种完全不符合实际的呢！！”达兹纳大叔突然摆出一副痛苦的神情来，眼中闪烁着点点光芒...“所以说，如果你们放弃这个任务，我就死定了！！我绝对会死掉的！！”
　　
　　“可是...”卡卡西的表情有些为难，毕竟这种事情不是自己能决定的。
　　
　　“其实没什么拉，你们不用在意我的，反正我死了也就只有我那10岁的孙子会哭得死去活来，以后的人生也会因为你们而变得一片黑暗。还有我的女儿，她也就只是会恨木叶的忍者一辈子，然后一个人孤单的、凄凉的、萧瑟地、悲惨地过一辈子，而已！”达兹纳大叔一改刚才的悲哀，发出一阵爽朗的笑声。
　　
　　“果然是个怪蜀黍啊...竟然这么猥琐。”小樱看着达兹纳这副样子，低下头轻轻地说了句。
　　
　　但这“轻轻”的声音，却让身边的4人，全都听见了...
　　
　　小樱啊，乃确定自己不是故意的么...
 
                  
 波之国任务Ⅱ
 　　
　　我会代替你活下去的，所以，请你下地狱吧。
　　
　　
　　
　　“咳....”似乎是因为自己的想法被一个小姑娘看透了，达兹纳大叔有些尴尬的咳嗽了一声，“难道你们就忍心眼睁睁地看着我一个老人死在你们面前嘛？”
　　
　　“真是不...”
　　
　　“佐助！1001两！”卡卡西直接打断了佐助，“达兹纳先生，你的任务我们接受了。”
　　
　　“卡卡西老师，1000两只是宇智波一族的出场费，这次是任务，需要花费的方面有很多呢，比如说动手费、保护费、伤口费、精神损失费....况且B级的任务价格比C级任务高吧...”鄙视地看了卡卡西一眼，然后扭头，“本少是不会陪你做这种没有任何意义的事情的，啊恩，鸣人，还有小樱？”
　　
　　“是！”佐助说没有意义，这个任务就一定是没有意义的！
　　
　　“wushi”我怎么有一种穿越到网王给迹部当桦地的感觉啊...
　　
　　“你们几个！！”虽然能够在关键时候团结一致是不错，但是，为什么要拒绝的那么彻底啊...每次一到任务的时候，自己的工资就会少掉很多...为什么他卡卡西就这么倒霉啊！无力地抚了抚额，朝着佐助伸出了一个手指。
　　
　　“成交！”慢慢走到达兹纳大叔身前，“这位不华丽的大叔，好好跟着本少，可不要走丢了。小樱，你呆在他身边，鸣人，你去跟在大叔后面。”
　　
　　看着佐助的一系列动作，小樱只有一种他们是在照顾不会说话的小屁孩一样的感觉....那么一个成年的老人，走了那么多年的路，还会走丢？佐助你未免也太....
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　前面的草丛忽然动了起来，“佐助！那里有敌人！”鸣人夸张地掏出一只手里剑，然后快速地将其甩出去。
　　
　　“大家快趴下啊！”在鸣人将手里剑甩出去的那一刻，小樱才想起了，再不斩，要出现了！
　　
　　六年的拼死训练并不是白看的，佐助在鸣人大喊时就感觉到了一股强烈的仿佛要实质化的杀气，伸腿迅速将身边的达兹纳大叔踢倒在地，然后身形一闪，便躲到了一棵树后面。
　　
　　“哎呀呀，这不是雾忍的逃亡忍者桃地再不斩吗？”卡卡西的语气依旧是往常那样漫不经心，但是他眼中那一闪而过的的惊讶与抱怨却没有逃过佐助的眼睛。
　　
　　“鸣人，你快过来，这个人不是我们所能对付的，你快过来。我们现在只要保护好达兹纳大叔就可以了，其他的卡卡西老师和佐助会作好的。”身体因为这强烈的身体而颤抖起来，可恶，我怎么可以因为这样就放弃了呢...我还没有..还没有见到他啊...一切都会好的，我一定可以活下去的！
　　
　　“可是，佐助他...”
　　
　　“闭嘴，你不要再浪费时间了！！难道鸣人你想当他们的累赘么！！”看着再不斩做出结印的手势，小樱就知道，时间快到了..不想让鸣人拖累到自己，于是，她的语气有些冲了。
　　
　　周围的雾越来越浓了，鸣人、卡卡西老师、还有再不斩，他们到底在哪，小樱已经完全不知道了...她什么都做不了，抓着达兹纳的手渐渐紧缩，锋利的指甲在那粗糙的手上划出了道道伤痕。
　　
　　“痛，痛！！”
　　
　　身边传来的哀号声让小樱想起，自己手上还抓着一个人....
　　
　　没关系的，佐助他们这么厉害，一定可以像剧情里一样把哪个讨厌的再不斩给解决掉的。目前的自己还太弱了，忍耐，要忍耐啊...等自己将她的力量也一起融合的时候，就可以杀了那个人，然后，和他一起离开了..
　　
　　松开了紧抓着达兹纳的手，她慢慢地后退了一步。
　　
　　这浓重的雾，可以掩盖敌人的踪迹，但同样地，也能够遮掩我的身影，对不起了达兹纳大叔。小樱的眉间闪过一丝红光，接着，消失在了这层层白雾中。
　　
　　当初为了向神换得这种力量，她可是将自己的灵魂也交了出去啊....可以无限次的使用，让他人完全感觉不到自己的存在，但是，同样的，自己也不能走出规定的范围，不能动手伤害到别人.....火影的世界，有了强大的力量倒不一定能够活下去，因为还存在着比你更强大的人，所以你永远不可能是最强的。与其那样，还不如兑换一个能够保命的技能。
　　
　　佳玉那家伙，竟然会主动向神要求穿越到日向雏田的身体里呢，还用灵魂交换了日向一族始祖的白眼啊，看来她是真的爱惨了日向宁次呢，为了他连生命都可以放弃啊。
　　
　　真是对不起了，雏田，你的力量在我体内回更有用呢，所以，请你去死吧。
　　
　　用自己的生生世世换来的技能，可以通过回忆来吸收任何一个与自己一样的人的能力，而这个世界的穿越者恐怕也就只有我们两个了吧，雏田。
　　
　　我会代替你活下去的，所以，请你下地狱吧。
　　
　　一种从未体验过的满足感充满了整个身体，这就是力量的感觉么？
　　
　　“真是个嚣张的小子啊，不知道你的能力是不是真的想你所说的那样华丽啊！”清晰的对话声打断了小樱的思考。
　　
　　目前，白还不会出来，而再不斩又被佐助拖住了，所以危险解除。这样想着的小樱快速地解开了‘隐’，并跑到了达兹纳身后。
　　
　　“竟然连本少到底华不华丽都看不出来....”佐助满脸鄙视地向再不斩望去，“哼，你果然是个不华丽的家伙。”
　　
　　话音刚落，佐助的身影便消失在了众人眼前.
　　
　　（某妃：挖，好厉害~佐助：废话，你要是像本少一样6年来每天带着负重绕木叶跑100圈，你也可以！）
　　
　　闪身来到再不斩身后的佐助，刚准备下手，两枚横飞而出的千本抢先射入了再不斩的脖颈，在众人还没反应过来时，他便倒了下去。
　　
　　“他已经死了啊。”
　　
　　一个身影从树后一闪而出，，从身形看来，大概也知识比鸣人他们大了几岁，温柔如泉水一般的声音使人忘记注意他的性别...
　　
　　“你是雾隐的忍者追杀部的人吧..”卡卡西将注意力都放在了那少年脸上所戴的鬼面具上。
　　
　　“真是不简单啊，您居然知道我的身份。没错，我的任务就是‘追杀逃脱忍者桃地再不斩’，我的确是雾隐忍者追杀部的人。”恭敬地向卡卡西鞠了一躬，然后背起了‘再不斩的尸体’，“你们几位的战斗就在此告一段落了吧，我必须要处理这具尸体才行，因为这具尸体隐藏了太多的秘密...”
　　
　　就在这时，一直站在鸣人身旁的卡卡西忽然倒了下去。
　　
　　虽然不知道这中间到底发生了什么，不过至少到现在，结局还没有改变，这就够了。小樱‘慌乱’地跑到了卡卡西身旁，‘不知该如何是好’。
　　
　　这个小樱，并不是只想拉回剧情而已吧...那么，她的目的究竟是什么？看到了她前后完全不一样的表情，佐助开始怀疑自己之前的判断了...
　　
　　
作者有话要说：【无双】帝国,群号107901165,喜欢动漫的进~欢迎讨论文学或提建议~进群时最好说明下自己身份哦~
偷偷告诉大家在波之国任务彻底完成后，大家思念的某某人就会出现哟~
明天又要上学了啊....于是更新又要下星期了....
 
                  
 波之国任务Ⅲ
　　
　　两个人的旅途不会孤独...
　　
　　
　　
　　“小樱，卡卡西老师就交给你了...本少还有事，先出去下。”语毕，还没等小樱回答，他就先离开了。
　　
　　刚才的情况，那时侯的小樱很奇怪啊...她的目的，或者说，她究竟想到得到什么？
　　
　　在与再不斩战斗时，那明显的杀意，那样的眼神...
　　
　　“小弟弟，走路时最好不要发呆哦。”
　　
　　被这轻柔的话语打断了思绪，佐助抬起头便看到了这个温柔的如大和抚子般的少女，很像美琴妈妈呢，一样的温柔，一样的善良....而现在，她已经不在了呢...
　　
　　“你有……对你很重要的人吗？”佐助的沉默没有使‘她’停止话题，嘴角浮起一个如月光般柔和的微笑。
　　
　　“有。”到底是从什么时候开始的呢，他在自己心中的地位已经到了如此的地步呢...
　　
　　“你也有啊..”少女笑得很温和，眼中那满足的样子，就像是见到了只属于她一人的王，两个人的旅途不会孤独，“我觉得啊...一个人如果有了想要保护的重要的东西的时候，才会真正地强大起来呢....”
　　
　　“恩。”只要是他所希望的，我就会去做...他想让我有足够的力量，在这个世界活下去，那么，我就努力让自己强大起来，无论什么方法，只要能够拥有力量...
　　
　　“为了那样东西，你可以耗尽自己的全部力量，即使代价是献出自己的生命，只要能够更加强大，能够拥有足够的力量去守护...”少女的周身散发着一种柔和的气息，眼中那浓浓的温柔仿佛要溢出眼眶般。
　　
　　他就是白吧，那个可以为了再不斩付出一切，乃至生命的少年么...
　　
　　“为什么可以做到这种地步呢。”同样是在守护着，同样可以付出一切去守护，但为什么他可以这么没有保留地付出，而自己，却....
　　
　　“只要是大人的愿望，无论是什么我也一定会去做的！即使要献上我的生命，只要大人他说了...”没有停下手上摘药草的活，他的回答没有一丝的犹豫，这一切仿佛是天经地义的。
　　
　　“是么。”原来你是这样想的啊...可惜我并不能和你一样呢，因为我不想他死，所以，我不能和你一样包容他的一切。
　　
　　“啊..”拍了拍膝上不存在的灰尘，慢慢地站了起来，“你想要守护的人，一定不在你身边吧。”
　　
　　“你怎么会知道？”看着这样的白，他那纯净的眼睛仿佛是早已知晓了一切....
　　
　　“你的眼中还有着迷茫呢，你还在犹豫着，不知道自己的未来该怎么做....其实，只要守护就可以了，不是么。”
　　
　　“恩...做为感谢你告诉本少这些的报酬，我可以告诉你，你最好放弃这个任务哦，否则，你的再不斩大人就会死在你们的委托人手上哦~”佐助那黝黑的双眸中闪过一丝光芒，“我可以帮你们哦，酬金只要100万两，这如果和卡多的家产比，根本算不了什么吧...只要你们杀了他，分出那么小部分给我...或者，我可以代你们动手。”
　　
　　“你果然是早就知道了呢...一开始就知道，我的身份..不怕我杀了你么？”
　　
　　“是因为我有可以和你同 归 于 尽的把握，但你为了你的大人，是绝对不会和我打的，不是么？”并没有直接回答白的问题，佐助的嘴角浮起了一个诡异的笑。
　　
　　“如果，你所说的都是真的...”
　　
　　“选择权在你手上，你可以选择不信，我无权干预。”
　　
　　“我相信你。”他依旧是微笑着，那种能够包容一切的笑，让佐助产生了厌烦。
　　
　　“为什么。”不是疑问，只是一种感叹，或者，其他...
　　
　　“从你的眼睛中，我没有看到一丝谎言，很纯粹呢。”
　　
　　“纯粹？”真是好笑啊，像我这种人竟然还可以被说为纯粹....
　　
　　“是啊，你的眼睛中没有一丝杂质，但又充满了希望的光芒呢。”
　　
　　希望的光芒么...大概吧，我只是相信自己能够追上他，而已，“既然你答应了，那么你打算先付定金还是事成后一次付清呢？我可是很不喜欢欠债不还的啊....”缓缓地抬起头，意味深长地看了他一眼。
　　
　　似乎是没有想到佐助会出这种话，白有些愣住了，不过也只是一瞬间，随后又恢复了笑脸，“事成后一次付清，我和再不斩大人都不会要卡多的家产，所以，你可以自己去拿么？”
　　
　　“哦~要自己跑腿啊...那可是要更多的酬金了呢，而且，浪费资源可不是个好习惯呢...”
　　
　　“能够跟你谈话我感到很高兴，那么...有缘会再见吧。”挎起脚下的药草篮子，白缓缓起身，然后礼貌地向佐助微微鞠躬。
　　
　　看着渐渐小消失不见的人影，佐助皱起了眉头，“还真是不华丽呢，不过无所谓了。”只要能拿回酬金。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“佐助！你终于回来了！！”刚进门，就听见鸣人那‘嘹亮’的声音，“今天卡卡西老师教我们爬树了，小樱一次就成功了呢，我后来也成功了！佐助，你刚才去哪了啊？没有学到这个很可惜啊....”
　　
　　“没什么，这个本少在就学会了。”恐怕，如果再不打断鸣人，他真的会一直这么说下去吧，看来他一是跟伊鲁卡呆太久了，被传染了....
　　
　　“不是拉！不是用手爬树，是用脚哦，用脚走上树！！”一边说着，他还一边做着夸张的动作。
　　
　　原来，鸣人你认为我说的是用手么....真是太不华丽了，“啊，我先去睡了，有什么事明天再说。”用眼角的余光扫了一眼正在‘害羞’中的小樱，然后头也不回地走向了房门。
作者有话要说：终于更完了....激动啊.... 
                  最后一次
 作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读! 作者有话要说：我不适合写战斗啊...于是一笔代过....今日二更~补上昨天的~
问下，大家认为小樱做正派好还是反派？（回复零分。）
  
                  
 考试前夕
 　　
　　
　　即使是让我相信明天太阳会从西边出来，我也不会相信佐助会不要钱！
　　
　　
　　
　　从波之国回来后，佐助没有向卡卡西要回任务的10000两，而是，“卡卡西老师，其实你不用给我钱的。”他的眼中平淡无谰，但却尽是认真之色。
　　
　　“恩？”卡卡西疑惑地挠了挠他那本来就可以与杂草媲美的银色头发，阴谋啊，这绝对是阴谋！佐助怎么可能会不要钱呢，即使是让我相信明天太阳会从西边出来，我也不会相信佐助会不要钱！
　　
　　“啊~其实也不是什么大不了的事，结实要卡卡西老师帮一个忙。”佐助的语气中带着一丝无所谓，或许别的人会真的认为那真的是一件小事，但和佐助相处了那么久的卡卡西可不这么认为，一件可以让佐助连钱都不要的事，那么绝对是无法想象的大事！
　　
　　“你可以先说是什么事，我会考虑的。”虽然嘴上这么说，但他的心里却还是在斟酌着，自己这么说是不是错了，好象直接拒绝会更安全吧，不然...卡卡西的的喉结上下动了动，正想说些什么。
　　
　　“卡卡西老师，我希望你能够将你的雷切和刀术传授于我。”我已经，不想再懦弱下去了，我想要力量，足够改变命运的力量！
　　
　　“你...怎么会知道。”气氛一时间尴尬了起来，木叶白牙的事对于现在的卡卡西来说，还是个禁忌，除了佐助，大概没有人会在卡卡西面前提起那个人吧。
　　
　　“对不起...”佐助的声音越来越小，“是我太过分了，算了，你还是当我什么都没说吧。”他慢慢地转身，向宇智波大宅的方向走去。
　　
　　“想要练好刀的话体力是必须的，在上一次任务的时候，我已经看到了你的能力，佐助，明天到第一训练场来报道！至于雷切，就要看你是否合适了。”卡卡西仿佛没有听到他的话一样，伸出手在他的头上一拍，然后眯起了唯一露出的那一只眼睛，“呵呵，佐助啊，你看我教了你这么多了，你是不是，该表示点什么啊~”
　　
　　佐助一脸严肃地朝着卡卡西伸出一个手指，“第一，你还什么都没教。”他又从容地伸出一个手指，“第二，你教我只是为了抵债，这样我们可以说是两不相欠了。”接着，佐助又鄙视地瞥了他一眼，“第三，你的现在的表情实在是太不华丽了！”
　　
　　“佐助~~卡卡西老师~~~”卡卡西刚想说些什么，就被小樱那活力四射的声音给打断了...
　　
　　“哈..呼...”似乎是因为刚才跑地太快了，小樱有些喘不过气来，“佐助，卡卡西老师，我找了你们好久的说...”她猛地抬起头来，看向他们的目光中带着明显的期待。
　　
　　“恩？有什么事么，小樱？”看身旁的佐助没有一丝想回答的样子，卡卡西只好代替他说了...
　　
　　“没什么拉~我们是一个小队，应该好好地增进下默契了，所以我来找你们一起训练拉~”小樱满不在乎地摆了摆手。
　　
　　“鸣人呢？”
　　
　　“哈伊？”似乎是佐助问地太过突然，小樱有些反应不过来。
　　
　　“本少是说，鸣人他在哪里！”果然还是，最讨厌重复同一句话了，真是令人不爽啊。
　　
　　“哦，鸣人啊。刚才还看见他在和木叶丸一起在前面玩呢，我们...”
　　
　　“去找他。”直接打断了小樱的话，向前走去。
　　
　　“啊！佐助，不要走得那么快拉，等我一下嘛...”小樱慌张地跟了上去。
　　
　　“唉...真是麻烦啊...”卡卡西慢慢地掏出了那本传说中的小黄书，然后悠哉游哉地跟在他们后面。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“真是令人讨厌的小鬼啊！”
　　
　　刚走到转角处，佐助就听见了这么一句。
　　
　　“真是个不华丽的家伙，啊恩，鸣人？”没有停下脚步，他不紧不慢地向鸣人走去。
　　
　　“佐助！”鸣人的眼中在佐助出现的一刹那充满了光芒，“佐助，木叶丸...木叶丸他....”
　　
　　他顺着鸣人的目光看去，不出意料地看到了被勘九郎紧紧揪住衣领的木叶丸，可能是因为被衣领抠住了脖子的原因，他的小脸上红地仿佛要滴出血来一样。
　　
　　“怎么，砂忍村的忍者们都已经这么嚣张了么，即使现在是在木 叶 村。”
　　
　　“你这家伙！”似乎是被佐助那不屑的眼神刺激到了，他慢慢地解下了背上的傀儡。
　　
　　“勘九郎，不要给砂忍村丢脸啊。”一个低沉喑哑的声音从树上传来。
　　
　　在听到这个声音的一刹那，那名叫勘九郎的男子，没有任何迟疑地将手上的傀儡收了起来，不再动作。
　　
　　佐助不在意地耸了耸肩，看着木叶丸哭着扑向了鸣人...难道，鸣人他真的是恋童？
　　
　　我爱罗的目光随即转向了佐助，与此同时，他的周身慢慢浮现出一层细沙，然后瞬间包裹着他平移到了地面。
　　
　　“走了。”我爱罗深深地看了佐助一眼，然后带头向着与佐助他们相反的方向走去。
　　
　　“等等！既然你们是砂忍村的，为什么会出现在木叶？”小樱很尽职地说出了属于她的台词。
　　
　　“啊，你们还不知道么..”那名黄发女子一手叉腰，有些鄙夷地看着小樱，“中忍考试快开始了啊。”
　　
　　“还真是不华丽啊，鸣人，小樱，还有卡卡西老师，可以走了。”没有在理会什么，对于中忍考试，自己可得好好准备了呢。
　　
　　“我对你很有兴趣啊...”我爱罗的嘴角列开了一个诡异的笑，“喂，你叫什么名字？”
　　
　　“宇智波佐助。”饶有兴趣地将我爱罗从头到脚扫视了一遍，然后，“你背这么大一个葫芦干什么，难不成，里面装的是你的私房钱？”
　　
　　一旁的小樱震撼了，如过说前面那句是强者之间肯定实力的一种表示，那么，后面那句呢，后面那句算什么？是吐槽么？不，她是绝对不会相信这么‘华丽’的佐助也会吐槽的！！
　　
　　那些沙子中带着明显的血腥和杀气，佐助也闻出来了，他会这么说，只是想看看像我爱罗那种人究竟在什么情况下才会愣住，这只不过算是他的一个小小的恶作剧罢了。
　　
　　我爱罗并没有在乎佐助说的话，“砂瀑之我爱罗，我的名字。”对与他来说，宇智波佐助，一个实力强大的对手，妈妈，一定会很喜欢的....他别有深意的望了佐助一眼，然后离开。
　　
　　--------------------------------小剧场----------------------------------
　　
　　“宇智波佐助。”饶有兴趣地将我爱罗从头到脚扫视了一遍，然后，“你背这么大一个葫芦干什么，难不成，里面装的是你的私房钱？”
　　
　　“错！”我爱罗说的很干脆，“里面只有银行卡！”
　　
　　“唉！”佐助惊讶地睁大了眼睛，“你这么小就已经有银行帐户了啊...真是幸福啊...”
　　
　　“原来有银行帐户就算是幸福了么...”
　　
　　“不，准确来说，有钱才算是幸福啊，过来，我跟你说哦...”佐助一脸神秘地朝他购了购手指。
　　
　　“恩..”我爱罗乖巧地走到了佐助身前，听着他讲述有钱的好处，以及他对钱的向往..
　　
　　总之，一切都是那么美好...
作者有话要说：于是乎，又要到下星期五才能更新了....  
                  
 中忍考试
 　　
　　血轮眼，初现！
　　
　　
　　
　　“佳玉~~我好想你哦~~”看见迎面走来的雏田，小樱的眼中闪过一丝狡黠，故意的叫出了她的另一个名字。
　　
　　“佳玉？她是在叫你吗，雏田？”牙没有停下手中逗弄赤丸的动作，漫不经心地问道。
　　
　　“啊...内个...我..不是的...其实...”忽然被点名的雏田有些反应不过来，一时间不知该说什么才好。
　　
　　我可爱的佳玉啊，面对同伴的质问，你的回答，还是这么‘可爱’呢。真是，让我兴奋啊...小樱脸上的笑容渐渐扩大，缓缓地走到了她身边，拍了拍她的肩膀，“不好意思啊，一不小心就把只属于我们两的名字说出来了。”小樱的脸上满是愧疚之色，“我们女孩子之间的事，你们就可以回避了吧~”
　　
　　看着小樱愧疚的样子，雏田心中划过的一丝异样，也消失地无影无踪了，铃音还是关心我的，我们是好朋友，永远的好朋友，“内个...你们先回去吧，我可以自己回去的..”来到这个世界后，第一次说出的一句完整的话，只不过，是为了别人。
　　
　　“切，真是无聊，志乃，我们走吧。”牙的肘部故意撞上了一直沉默着的佐助的肩头，然后离开。
　　
　　“果然还是很讨厌，那个不华丽的家伙...”佐助不屑地拍了拍肩膀，仿佛是在嫌弃着什么似的，“小樱，既然你还有事，那么本少就先走了。”
　　
　　“牙还真是没礼貌，他一定是故意的，绝对是故意的！！呐，佐助，你说呢？”看见佐助丢下了自己的鸣人，赶紧又凑了上去，唧唧喳喳地说个不停。
　　
　　而卡卡西，他一直都是被54的那个，于是，带上译本小黄书路上解闷便是很普通的事了。
　　
　　看到佐助一行人的身影完全消失在转角后，小樱才松了口气。她扯出了一个极其灿烂的笑容，然后拥住了雏田，“佳玉~我们好久没有见面了呢，我好想你啊~~你在日向家过地怎么样？日向宁次追到手了么？不会是你还没开始行动吧？”
　　
　　“不..不是...”一听到自己所爱之人的名字，雏田的脸顿时变红，还有冒烟的征兆，“我过的很好，只是..只是宁次哥哥..他，他还是很讨厌宗家，很讨厌，我...铃音，你说，我是不是真的很没用啊...”想到这里，她的升起了一层浓浓的水雾，命运的悲凉渐渐地弥漫开来。
　　
　　对啊，就是这样。我美丽的佳玉啊，你可以再绝望些，这你的绝望能够使你的力量流出的更快些，最终，你的一切，都将属于我...
　　
　　“佳玉啊，你很厉害啊，拥有日向一族始祖白眼的你，怎么可能会每用呢！你会失败，只不过，是你用错方法了而已，你只要按照我的办法去做，日向宁次，一定会属于你！”
　　
　　“真的么？我真的可以...”
　　
　　“当然，你只要....”
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“啊，小樱来了，卡卡西老师，现在你可以说了吧，到底是什么事这么重要非要等人都到齐了才能说啊！”鸣人期待地望向了正津津有味的看着小黄书的卡卡西。
　　
　　“再等一小会。”没有理会鸣人的焦急，卡卡西依旧没有放下书的打算。
　　
　　“卡卡西，宇智波一族的时间也是很宝贵的，你从刚才开始，一共浪费了本少1小时25分08秒，一共是144万两，谢谢惠顾，欢迎继续。”
　　
　　佐助的一袭话，让卡卡西手中的小黄书倒地不起，我这个月的工资啊..连买下一期《亲热天堂》的钱都快不够了...
　　
　　“好了，下面我要说的，会关系到你们的一生。”用眼角的余光瞥了佐助一眼，看到他没有说话的样子，很好，“我已经推荐你们去参加这一期的中忍选拔考试了...”
　　
　　“中忍选拔考试？虾米东西？佐助，你知道么？”有了疑问，第一个就想到问佐助的鸣人，一脸好奇地蹦到了佐助身前。
　　
　　“中忍选拔考试不是东西。”怎么感觉这话有点问题呢...无所谓了，“卡卡西老师，拖债是有利息的，一天增加百分之五。”
　　
　　看来，自己找到的话题还不够强劲，他竟然还没有忘记....
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　翌日，当佐助一行人来到考试场地的时候――
　　
　　“宇智波 佐助么..呵呵。”那是一个拥有银色碎发，深渊一般的蓝色眸子的男子，此时他的眼眸中闪烁着诡异的光泽，深不见底。
　　
　　似乎是看出了佐助没有一丝开口的欲望，他慢慢地走到了佐助身边，微微倾身用只有两个人能听见的声音在佐助的耳边说，“你知道么，宇智波鼬已经死 了 哦~”
　　
　　怎么可能！他是那样强大，那样的遥不可及...更何况，他现在根本不可能死！
　　
　　“怎么，不相信么...”那男子微微眯眼，“还真是可爱啊..怪不得那家伙到死也叫着你的名字呢，我愚蠢的弟弟啊，要变强啊..真是笑死我了！”
　　
　　可恶！我还没有来找你，我还没有跟你说，‘我们回家吧’，我还没有...你怎么可以比我先死！！怎么可以！！
　　
　　体内的力量因愤怒提升到了极限，但又无法冲破身体，于是尽向想眼部冲去。
　　
　　浓密的羽扇下，原本的黝黑的眸子染上了红色，两轮勾玉的血轮眼展限在了众人眼前，什么声音都没有了，仿佛时间已经在此刻静止，只有那两片薄唇渗出的点点血珠...提醒着，时间依旧在流动。
作者有话要说：
PS：大家都知道，鼬是不可能死的，于是，那个人为什么这么说捏~~  
                  
 ‘挑战’进行时
 　　
　　小樱的，倒霉日。
　　
　　
　　
　　
　　“你就是小樱吧！”小李兴奋地跑到佐助身边，也就是小樱身前，“请你跟我交往吧！我一定会拼死保护你的！”小李露出了他那具有特色的闪亮亮的门牙，竖起大拇指，一脸激动的样子。
　　
　　“那么我也，”看着小李不敢相信的样子，小樱露出了一个温柔的笑，“坚决的拒绝你！”
　　
　　看着眼前的一幕，佐助的心渐渐地平静了下来...自己还是太冲动了，一听到关于他的事就会无法静下心来思考么，真是一个很严重的缺陷啊...
　　
　　眸中的红色，渐渐褪下，“你是谁？”黑色的眸子恢复了以往的深沉。
　　
　　“那个……考试快要开始了我们快点上去吧……佐助。”小樱在一旁插嘴，“那个，考官叔叔请把幻术解除吧，要来不及了。”佐助，你的台词啊！！！
　　
　　“居然被识破了？”考官惊讶的解除了幻术，还连带他们是考官都知道？今年新生的实力真是不可估量啊...
　　
　　“那么佐助君我们进去吧...”小樱接着说。
　　
　　眼神依旧停留在那个男子身上，佐助有些心不在焉的回答，“好。”他这样做的企图到底是什么...
　　
　　“佐助..是宇智波佐助么...”看着佐助远去的身影，宁次嘴唇紧抿，想起了那天的比赛...这一次，我不会再放过你了，宇智波 佐助。
　　
　　“你很在意他吗？”一旁的天天微笑着。
　　
　　“哼。”讽刺地眯眼，冰雕般细致俊美的脸上浮出一抹嘲弄的笑，在意？或许吧...
　　
　　跟在宁次后面，天天的嘴角也勾起了一个小小的弧度，“小李，愣着干什么，快走啊。”感觉到身后的人并没有跟上来，她转过身，微微皱眉。
　　
　　“你们先走吧，我还有点事要确认一下。”
　　
　　看着小李没有再理睬自己，直接向考场的反方向走去天天的心中满是疑惑，“怎么了？”
　　
　　“我怎么知道。”宁次不耐烦地闭上了眼。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“那个眼神凶恶的，你等一下。”浑厚略带战意的男声，让小樱他们停下了脚步。
　　
　　“恩？”鸣人好奇地四处张望着，寻找着声音的来源。
　　
　　终于，在台阶上看到了一个绿色的身影。
　　
　　“什么事？”还在思寻着刚才那个男人的佐助，忽然感觉到一股强烈的视线注视着自己，这才抬起头。
　　
　　“现在就在这里和我决个胜负怎么样？”
　　
　　沉寂....
　　
　　10分钟过去了....
　　
　　“啊哈~你有说什么么？”佐助满脸的疑惑。
　　
　　r(￣ ￣)q →麻木了的小樱，什么样的老师就有什么样的学生啊....（某妃：话说，你好象也是吧.）
　　
　　@_@ →惊讶的鸣人，佐助说的这句话好耳熟啊
　　
　　 →抓狂的小李，宇智波佐助，真不愧是我命中注定的对手啊！
　　
　　“我说，我们就在这一决胜负吧！”小李深深地吸了口气，努力将直接冲上去打他一顿的想法压下去。
　　
　　“小樱，他是谁啊？”当佐助转身看到已经石化，甚至都快风化的小樱时，淡定地眨了眨眼，然后看向了另一边的鸣人。
　　
　　“...”幽怨地看了佐助一眼，然后一个翻身直接从台阶跳到了他们身前，“我的名字，是李洛克，你可不要再忘记了啊！”
　　
　　“很抱歉，我从来就没有记住过。”在小李热烈的目光下，佐助无奈地耸了耸肩。
　　
　　“不要再开玩笑了！！”小李摆出了个奇怪的姿势，“我想试试看，我的招数，对你这天才忍者家族的后裔能否奏效。而且...”说到这，他又含情脉脉地看向了小樱。
　　
　　妈呀！太可怕了..第一次那么深刻地体会到了原著中春野樱的感受了...小樱全身颤抖着，千万不能说出来啊！！！
　　
　　可惜，天不如人愿。
　　
　　小李看着小樱，白皙的脸上浮起了两朵红云，“小樱，我爱你~~”多么的深情，多么的感人啊...但小樱的举动却将这缠 绵的气氛彻底破坏。
　　
　　“不要!!我最讨厌那个下垂的眉毛。”小樱激动地摇头，做出一种相当不可思议的动作，眼角也渗出了丝丝泪珠。“我最讨厌他的粗眉毛，他的一切！”似乎是想到了什么，她的脸色苍白，牙齿打颤。
　　
　　“小樱，淡定。”女人都怕缠，缠久了，习惯了，她也不会想离开你了，原来，小李也是有智慧的啊，可惜，他用这招...也许会适得其反....啊~真是不华丽的家伙啊。
　　
　　“蛋...蛋...蛋...”
　　
　　“是淡定啊，小樱！”看着小樱说了半天都还说不完两个字，鸣人有些着急了。
　　
　　“小樱，你是我的天使~”上天啊，将我的爱意传送到小樱的身边吧，啊门。小李娇笑这朝小樱抛了个媚眼。
　　
　　一颗粉红色的小型爱心出现在空中，小李嘟起他那婴红的小嘴，轻轻一吹。
　　
　　那爱心就慢悠悠地，慢悠悠地向小樱的方向飞去...
　　
　　“不要啊！！”小樱抓狂的大叫着，接着，以非人的速度以及‘优雅’的姿势躲了过去。
　　
　　“好身手，那么看这回！”小李一连抛了十多个媚眼过去，小樱小姐，接受我的爱吧~
　　
　　“啊！！！！”小樱泪水直彪，谁来救救我啊！！
　　
　　“佐助，快救救我啊！！你想要我做什么都可以！！！”慌乱中的小樱已经不知道自己是怎么想的了，只是想快点逃离，那个可怕的家伙。
　　
　　“鸣人，记录。”话音刚落，佐助就已经抱起小樱跳到了一边，那些饱含爱意的小红心也撞在了墙上。
　　
　　“是！”迅速地从口袋里拿出纸笔‘刷，刷’地些了起来，20分钟后，将一章写满字的纸条递到了小樱面前。
　　
　　“这是？”已经被佐助放下的小樱，好奇地接过。
　　
　　“第一，每星期打扫宇智波佐助家大宅两次；第二，每天为宇智波佐助和旋涡鸣人提供早中晚饭，不可迟到；第三，私房钱全部上交.........第一百十七交男朋友要找有钱的....”为什么这么一张纸条上可以写那么多！！还有鸣人写字的速度什么时候这么快了！！！！
　　
　　“小樱小姐，不要无视我啊...”
　　
　　“额...”再次听到了那个声音的时候，小樱咽了口口水，“佐助君，我们快去考场吧，考试快来不及了！”说着，还没有等他们回答，就直接拉起佐助和鸣人的手，以刚才那种非人的速度前进。
　　
　　“小樱小姐啊~~~~~~”
　　
　　身后那销 魂的声音没有打乱小樱的脚步，反倒使她跑的更快了。
 
                  
 笔试开始
 　　
　　不华丽的家伙=不够资格=离佐助还很遥远=不能和佐助在一起....
　　
　　
　　
　　接下来发生的事与原中一样，在那个叫药师兜的介绍了新人之后，考试便开始了。
　　
　　还真是笔试啊..看着手中的试题，佐助无奈地耸了耸肩。
　　
　　再怎么说他穿越之前也是个高中生吧，要是真的连这点小学生毕业的试题都答不出来的话，那他就真的要去切腹了。
　　
　　虽说，自己动手吃喝管饱，天下没有白吃的午餐，但是，也有例外嘛~解试题可是要费脑的，这种麻烦的事情，鸣人啊，就交给你咯~
　　
　　写轮眼，开启！
　　
　　与此同时，在佐助不远处的鸣人在与试卷奋斗着，是的，你没听错，他的确是在做试卷。
　　
　　想当初，他和佐助在一起训练的时候，佐助总喜欢搬出一大堆关于理论的试卷，然后让他写。他不完就不准吃面啊...于是他每次都含着泪，看着佐助吃面，自己只能啃那些干巴巴一点味道都没有的大饼....
　　
　　当自己问佐助为什么要写这些的时候，佐助他语重心长地说了句，‘鸣人啊，这也是为了你的将来啊，你想，就连吕蒙都能为了国家去读书，你怎么就不能为了木叶呢！更何况，你可是要当火影的人啊，要是让别的村知道我们木叶的火影是个没有文化的人，绝对会被笑掉大牙的，真的！’
　　
　　看见那个‘曾经使用卑鄙的手段’将自己打败的宇智波佐助，开启了血轮眼，并看向了那个传说中的比小李还不如的吊车尾旋涡鸣人，宁次确实是惊讶了一下，难道，他一直都在隐藏自己的能力么...不，不可能，他体内的查克拉如此之少...那么，我到要看看，你究竟有什么地方，能让宇智波佐助这样的信任你...白眼！
　　
　　是他么...那么，第三只眼，开启！
　　
　　于是乎，鸣人就在三人‘无微不至’的呵护下‘快乐’地写着试卷。即使自己再不想读书，再不想去记那些东西，但是为了佐助，为了能够帮到佐助，能够站在他身边，自己豁出去了！！我旋涡鸣人，一定会和以前那个‘吴下阿蒙’彻底告别的，佐助，你等着吧！（某妃：话说，小鸣啊，乃知道吴下阿蒙啥意思么？鸣人：当然，不就是笨得无可救药的人吗！这么简单的问题还要来麻烦我旋涡大爷，真是不华丽啊！某妃：....鸣人。你被带坏了，以前的你是多么的可爱..多么的CJ....）
　　
　　在鸣人写完试卷上的最后一笔时，远处的那三个人也已经完工了。只不过，各自的心思不同而已。
　　
　　佐助的话，以他的性格是绝对不会放弃考试的，但是，如果是鸣人的话....现在的剧情早就已经偏离了，他，能不能像原著中那样通过呢？看着那一个个因为用愚蠢的方法而被考官发现作弊被驱逐出去的考生们，小樱的心里有些烦躁了。
　　
　　“首先，你们要选择的是『考』或『不考』，这第十题。”
　　
　　话音刚落，原本那种死一般沉寂的气氛立刻染上了一层紧张。
　　
　　“要选择？！如果我选择不考会怎么样？”已经有考生开始沉不住气了。
　　
　　“如果选择不考的话，那这场考试的得分就是0分，也就是失去资格..”伊比喜的脸上浮起了一道诡异的笑，在那两道疤的配合下，显得有些阴森了，“当然，同组的另2人也失去资格。”
　　
　　“什么嘛~那我们当然是要选择考咯！”
　　
　　“另外，还有条规则。”
　　
　　原本松了口气的考生们在听到这话的时候，心中刚落下的那块大石又被吊了起来。
　　
　　“如果选择考，但又没有答对的话...你将永远失去考中忍考试的资格！”
　　
　　他的话仿佛是一把利刃一样，简单明了，但又狠狠地刺入考生们的心中。恐惧，在蔓延着...
　　
　　“那么，开始选择吧。”虽然这教室并不算大，但却因为沉寂，使得那浑厚的声音一直在他们的耳边回荡着...“究竟是选择考，还是不考...”
　　
　　森乃伊比喜的话音刚落下，鸣人就一脸决绝地站了起来。
　　
　　就在小樱打算阻止的时候，
　　
　　他忽然双手一拍桌子，大喊到：“像我这么华丽的人，怎么会因为这点小小的挫折就放弃呢，不会，恩，绝对不会的！是吧，佐助！”说完一系列宣言的鸣人，身上散发着一种与考场气氛截然相反的轻松，他一脸期待地看向了佐助。
　　
　　“还真是不华丽的家伙。”佐助的一句话就让原本还傲气自信十足的鸣人彻底恹了下来...失落地趴在桌子上，心中还一直回放着：不华丽的家伙..不华丽的家伙..不华丽的家伙..不华丽的家伙....在鸣人的心中，不华丽的家伙=不够资格=离佐助还很遥远=不能和佐助在一起....
　　
　　这一场闹剧并没有打断这紧张的气氛，依旧有很多考生因为接受不了而选择了放弃。
　　
　　鸣人！好样的！和你组队这么久，你终于说了句象样的人话啊！！一旁的小樱因为早已知道了剧情，没有被那群人影响到...
　　
　　时间一分一秒的过去了，在确定没有什么人会再选择放弃的时候，伊比喜宣布：“留在这里的78个人，你们通过第一场考试了！”在众人迷茫+不解的目光下，他微笑着为大家解释了原因。
　　
　　“砰――”
　　
　　原本看动漫的时候，也就只是觉得这个御手洗红豆很搞笑，但是现场看到，还真不是一般的诡异啊...懒洋洋地靠在自己手臂上，小樱的嘴角有些抽搐。
　　
　　“现在可不是你们高兴的时候哦!”一个活力十足的年轻女子出现在了众人面前，“我是第二场考试的主考官，御手洗红豆！赶快进行下一场考试吧！”
　　
　　似乎是对她的忽然出现还有些反应不过来，一种诡异的气氛再次华丽丽的蔓延了开来，“根本没人理你。”伊比喜诚实的话语让红豆的脸上浮起了一朵红云。
　　
作者有话要说：51要去乡下啊...不知道能不能接触到电脑....  
                  
 死亡森林
 　　
　　不好意思，发型乱了...
　　
　　
　　
　　随着红豆来到了一个四周被电网围绕的长满郁郁葱葱大树的地方，这就是，很适合做鬼片现场的――死亡森林！
　　
　　“这地方，真让人不舒服..”感受到了从铁网内渗出的那一丝丝若有若无的杀气，小樱不由地打了个寒战。
　　
　　“嘿嘿，马上就让你们明白这里为什么叫做死亡森林。”
　　
　　这种笑...鸣人若有所思地扶着下巴，“啊！这不就是佐助常说的――龌龊吗！恩，还有欠揍！什么死亡森林嘛，我鸣人大爷才不怕呢！”说到这，他还朝红豆抛了个得意的眼神。
　　
　　“是么，你可真有精神啊~”红豆的脸上浮上了一抹温柔的仿佛能够掐出水来的笑，紧接着一把苦无与鸣人的脸‘擦肩而过’。
　　
　　“像你这样的孩子可是很容易马上就死掉的哦~”出现在鸣人身后，细长的双手渐渐地摸上了他的脸庞，看着鸣人脸上的血液，红豆笑地眼睛都眯成了一条缝，“流出我最喜欢的鲜血。”轻轻地将那红色擦去。
　　
　　忽然感受到身后有人接近，她猛地转身，同时，一把被红色细滑的舌头卷着的苦无出现在了她眼前，深厚传来一个沙哑的声音，“这个，还给你。”
　　
　　“谢谢你特地帮我捡回来。”红豆笑得万分温柔，“但是，请不要充满杀气地站在我的身后，如果你不想死的话。”
　　
　　“因为看到鲜血，又被你切断了我珍惜的头发，不自主地兴奋了起来。”
　　
　　额，不自主地兴奋了起来...小樱想到了以前看的一部耽美漫画，小攻对小受说的那句‘只要一想到你，我的小兄弟就会不自主地兴奋起来’...想到这里的小樱彻底忘却了自己对大蛇丸的恐惧，陷入了YY之中。
　　
　　自上次与佐助分别以来，我爱罗对佐助渴望没有减少，只是随着时间的流逝愈来愈强烈，妈妈，很快..很快就可以得到他了...
　　
　　似乎是感觉到了强烈的视线，佐助稍稍抬头，正巧与我爱罗的视线对上。
　　
　　看着我爱罗那翠绿的大眼睛中染上了一层兴奋，佐助有些不明所以地眨了眨眼睛，莫非，他是不想活了，然后死前想把所有遗产交给自己？啊，一定是这样的，像是确认了什么似地右手握拳敲击在左掌上，并朝着我爱罗抛了个感谢的目光。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　签了那份所谓的同意书，便将领到的天之书抛给了小樱，如果是她的话，一定会好好保管的吧。
　　
　　“哎呀，不行了，我要嘘嘘..”鸣人抱歉地看了眼佐助，然后随意地找了棵树。
　　
　　“笨蛋！别在淑女面前掏出那个东西啊！！”小樱愤怒地伸腿一踢，便将鸣人踢入了草丛中。
　　
　　“真是不华丽的家伙啊...”佐助无奈地耸了耸肩，然后蹲下，开始用苦无在地上涂抹起来。
　　
　　接下来，就是那个假扮鸣人的炮灰和大蛇丸了吧....按照剧情，这场考试中，我只是会换一个发型而已，再加上自己现在的实力，日向一族的体术以及未完全的白眼，自己一定能够通过中忍考试，到时候...
　　
　　“尿完了真是心情舒畅啊。”鸣人大大咧咧地从草丛中走出。
　　
　　不着痕迹地瞥了眼鸣人绑在腿上的刃具包，小樱不屑地哼了声，果然是假的么，像原著中让佐助来解决的话，看了看依旧蹲在地上画着什么的佐助，小樱立马否决了这个方案，看来，还是得我来解决啊...
　　
　　她身形一闪，立刻出现在鸣人身后，然后将手中的苦无在鸣人的脖子上轻轻一划，一道血花喷洒而出，那个‘鸣人’也倒在地上恢复了原来的样子。
　　
　　这就是你的实力么，小樱...看着走向草丛的小樱，佐助并没有停下手中的动作，只是看向小樱的眼神中多了一丝深意。
　　
　　“哟~鸣人呀~你怎么躺在地上了呀~~”看着在地上蠕动着的鸣人，小樱故作惊讶地伸手捂住了嘴巴。
　　
　　“呜..呜呜..”鸣人使劲地想挣开绳索，但无奈，那绳索实在是太紧了，于是这动作在小樱眼里就像是一条毛毛虫在爬一样。
　　
　　笑过了之后，小樱果断地用手里剑帮鸣人割断了绳索，和他一起回到了佐助身边。
　　
　　“为了防止再出现像刚才鸣人那种不华丽事件，我们要制定一个暗号。”佐助严肃的样子让鸣人咽下了刚到嘴边的话，“听好，如果连暗号都说不对，那么不管他看起来有多么像本人都要将他当作敌人，斩杀掉！我只说一遍，大家听好。”
　　
　　“等一下，佐助！”一听到佐助说的说不对暗号就要被当做敌人斩杀掉，鸣人立刻打断了佐助，“内个...可以不可以...”
　　
　　“不行。”与鸣人一起生活6年，他还能不了解鸣人那点小心思么，“鸣人你这个不华丽的家伙，不要插话。好了，暗号就是：当问到忍歌忍机的时候要回答，敌人骚动时正是潜入的时机，安静的场所不是藏身之地，忍者最重要的就是把握时机，知道敌人何时会麻痹大意，就是这些，记住了吧。”
　　
　　面对佐助和小樱集中在自己身上的目光，鸣人狠狠地咽了咽口水，“记住了！”
　　
　　就在这时，一阵飓风铺天盖地地袭来，被卷起的灰尘让佐助也不由地闭上了眼。等他再次睁眼时，原本身后的小樱和鸣人已经不见了。
　　
　　佐助深深地吸了一口气，将自身的查克拉散布开来，寻找着鸣人与小樱的踪迹。他也尝试过开启自己的念力，但不知为什么，明明感受到自己的精孔一直都是开着的，但却一直都无法感应到念力的存在，于是他想出了用查克拉来取代念力。虽然耗费的比例有些差距，但也不得不说念力真的很实用。
　　
　　“小樱。”不着痕迹地收起散布在空气中的最后一丝查克拉，佐助慢慢地回过头，“忍歌忍机。”
　　
　　“啊，恩。”小樱恍然大悟地点了点头，“敌人骚动时正是潜入的时机，安静的场所不是藏身之地，忍者最重要的就是把握时机，知道敌人何时会麻痹大意。”
　　
　　“好疼啊..大家，你们怎么样了！”鸣人欢快地从一边跑出。
　　
　　“鸣人你等等，先说暗号。”他就是大蛇丸了么..还是按照剧情，让佐助和他对上吧...小樱偷偷地用眼角的余光观察着佐助。他现在MS是在神游？！
　　
　　“忍歌忍机。”无奈地重复了一遍刚才佐助对自己说的话。
　　
　　“我明白！”鸣人的嘴角裂开了一个大大的弧度，“敌人骚动时正是潜入的时机，安静的场所不是藏身之地，忍者最重要的就是把握时机，知道敌人何时会麻痹大意。”
　　
　　听着鸣人说完这一大串后，佐助慢慢地从刃具包中掏出了5支猝了毒的手里剑，然后迅速向鸣人扔去。果然像鸣人这种乐天型的最好扮演了么...
　　
　　“真不愧是我所中意的身体啊...”白烟闪过，一个黑发男（女）子出现在了他们眼前，长长的舌头卷住了他手中的地之书，然后，吞下，“你们是天之书吧..呵呵..那么，我们开始吧~”
　　
　　“小樱，你快到右后方的树那里去，他会保护你。”他伸手拍了拍陷入什么中的小樱。
　　
　　“啊拉~被发现了啊~~”第一场考试前的那个银发男子笑得万分妖孽。
　　
　　他潇洒地扬了扬头发，这时，一阵风吹来，及肩的发正巧将他的脸完全盖住..
　　
　　全场静默...他的目的就是为了验证他COS贞子造成的群众效应么……
　　
　　“咳..咳，不好意思，发型乱了..”他咳了几声，然后故作淡定地捋了捋头发。
　　
作者有话要说：终于回来了...乡下的空气实在是太闷了....
于是乎，我真的很抱歉地说：明天上学...又要下星期更了...
 
                  
 意外熟人
 作者有话要说：辉夜君无在死亡森林后就会回去，至于雏田的问题也很快了。
事实证明偷懒是不对的...今天刚从医院爬回来，希望明天病能够好啊..不然就好1星期不能上学，不能接触电脑了....我好杯具啊...　　
　　天苍苍兮，野茫茫，遇同志兮，落情网..
　　
　　
　　
　　这个人究竟是谁，大蛇丸为什么没有一开始就解决他，放任他是想要达成什么目的么？他和佐助，认识么？想起了考试前自己没有听到的那段谈话，小樱投向佐助的视线中多了一种复杂。
　　
　　已经成长到这种程度了吗，连我都没有发现的，大蛇丸随意地瞥了眼那个多余的人，随后又看向了佐助，真是越来越喜欢你了啊，佐助。他那金色的竖瞳中染上了明显的贪婪之意，身上的杀气没有任何阻挡的爆发了出来。
　　
　　被三人注视着的佐助不解地歪了歪脑袋，眼中的迷茫不言而喻。他只不过是随手一指，谁知道那里真的有个人...
　　
　　诡异的气氛似乎有一种继续蔓延的势头，“你是谁？”无奈地耸了耸肩，他又将注意力放在了那个突然冒出来的人身上。
　　
　　“啊拉~我没有说过么~”银发男子风情万种地朝着佐助抛了个媚眼，“我叫做辉夜君无，小佐助可不要忘记了哟~” 
　　
　　辉夜一族除了君麻吕竟然还有一个辉夜君无吗，大蛇丸的嘴角勾起了一个诡异的弧度，不知道他们之间，谁更有能力那，呵呵..
　　
　　“辉夜一族不是应该只有一个君麻吕的吗，难不成...”小樱微微皱眉，随即用中文说了句，“天王盖地虎？”
　　
　　“你想让我说宝塔镇河妖么？孩子啊..你到底是什么年代穿来的啊，现在这暗号早就已经过期了。”辉夜君无嫌弃地看了小樱一眼，继续说道，“提问：天苍苍兮，野茫茫。” 
　　”
　　这人不会是青山出来的吧..小樱不着痕迹地退了几步，“天苍苍，野茫茫，山之上，国有殇。”虽然自己称不上是记忆天才，但至少不会背了就忘..
　　
　　“唉，你是原始人吗，天苍苍兮，野茫茫，下面那句是遇同志兮，落情网啊！现在可是21世纪啊，BL早就撑开半边天了，你竟然连这个都不知道....”辉夜君无故作惊讶地说道。
　　
　　“额..耽美吗，以前听同学说过。”小樱伸手擦了擦额角根本不存在的汗，“你穿越前叫什么名字，说不定我认识你。”现在看了，这个人除了偶尔抽风以及实力深不可测外，他的目的也是自己所不知道的，他，究竟是敌是友呢...
　　
　　“我叫月萘哦，请多指教，原始人小姐。”辉夜君无优雅地拉起小樱的手，做了个吻手礼。
　　
　　原 始 人 小 姐？！小樱的嘴角微微抽搐，“你才是原始生物呢！你是比草履虫还不如的存在！混蛋啊！”完全没有被辉夜君无优雅的样子所迷惑，她心中的不满完全地爆发了出来。
　　
　　“小樱，你现在的样子，真是不华丽啊。”虽然这么说着，但佐助的视线却一直停留在那名叫辉夜君无的男子身上：哥哥，要是我真的穿越了，一定要把这个一点都不可爱的名字改掉，我要叫月萘，然后顶着一个LOLI的马甲去毁灭世界！
　　
　　虽然这个人没有顶着LOLI的马甲，性格也没有荼南可爱，但是冥冥之中，似乎有个东西在牵引着他，告诉他不能后退...
　　
　　“荼南？”佐助试探性地叫了一声。
　　
　　“哥哥？”不出意外地看到了辉夜君无惊讶地张大了嘴。
　　
　　就在这时，一股强烈地杀气朝着佐助袭来，身体的本能让他向后看去，只见大蛇丸的脖子伸得和长颈鹿一样，蛇一般的身体在树丛见灵活地游动着，莫大的血口空露出了两颗尖锐的獠牙。
　　
　　就在那獠牙触上佐助脖颈的前一刻，辉夜君无已经将佐助扑倒，他一脸兴奋地搂住佐助纤细的腰，在这树丛间跳起‘华尔兹’来。
　　
　　也不知是故意还是幸运，每一步都能够恰巧躲开大蛇丸的攻击。
　　
　　一旁的小樱早就被他们惊险的动作吓地说不出话来了，辉夜君无究竟是何方神圣，竟然能把大蛇丸逼到如此地步！
　　
　　“小南，你怎么也会...”
　　
　　“当然是来找哥哥的啊~”利用身高的优势，他轻易地将佐助抱起，在空中做了个漂亮的回旋转，“哥哥酱有东西忘了呢，我是来给哥哥送东西的！”自己以前的身高，都只能仰望哥哥啊，但是现在，嘻嘻。
　　
　　“不可能，小南，你究竟是怎么来到这个世界的，难道你也死了吗？”自己是因为死亡来到这个世界的，那么她，如果也是死亡的话那也还好，但是，要是做了什么交易...
　　
　　“我么，是一个很好心的天使姐姐送我来的哦~天使姐姐还说，你的死亡完全是意外，因为没有办法挽回了，所以要送你一个很特别的能力哦~”哥哥酱，你现在的样子绝对会被小攻压倒啊，有了这个能力后，你一定要找机会反攻哦！
　　
　　“是么。”只见白影一闪，佐助便已经抱着辉夜君无出现在远处的枝干上，“怎么，才几年不见就学会撒谎了？”即使是天使，也不会白白帮助人类，小南，你究竟隐瞒了什么。
　　
　　“啊拉，被哥哥看出来了呀~”轻易地从佐助身上跳下，辉夜君无微微弯腰，嘴角裂开了一个大大的笑容，他紧紧抱住佐助的左臂，撒娇似的说，“哥哥~不要这样嘛，我好久没见你了，你就不能假装不知道么...”
　　
　　“况且。”他语气一转，脸上露出了严肃的表情，“某某名人说过，戳破妹妹善意的谎言是要遭雷劈的！”
　　
　　“那个某某名人是你吧。”
　　
　　“哥哥好聪明哟~”辉夜君无夸张地竖起了大拇指，赞叹道。
　　
　　“真是个好孩子啊~”似乎是遗忘了什么，佐助一脸茫然地朝着声音的发源地望去，只见大蛇丸双手抱臂，柔软的身体剧烈的颤抖着。
　　
　　他不舒服吗？脸都因痛苦而扭曲了，是因为练那些奇怪的术吧，想要得到什么就必须付出相应的代价，可怜的孩子，一定很痛苦吧。想到这里，佐助看向大蛇丸的视线中又多了一丝怜悯。
　　
　　
 
                  
 新的力量
 　　
　　胡说！佐助绝对是攻！怎么可能被你进入呢！
　　
　　
　　
　　“佐助，你将是我最完美的容器，真是想要...马上和你融为一体啊....呵呵..马上进入你的身体...”大蛇丸舔唇道。
　　
　　“胡说！佐助绝对是攻！怎么可能被你进入呢！”辉夜君无一脸严肃地反驳道，毕竟小樱也是穿越者，不过，既然她没有发现哥哥的话，那么就让他将这个误会延续下去好了。
　　
　　佐助进入大蛇丸？！小樱的瞳孔因为不可置信而放大，她不能想象佐助那娇小的身体骑在大蛇丸身上的样子，自己穿来前，也只听说过佐助是傲娇受或者总受什么的，没想到竟然还有人支持佐助攻...这个辉夜君无认识佐助么，看他们的样子似乎很熟悉...
　　
　　“什么是攻？”佐助难得的露出了好奇的表情。
　　
　　“攻就是上面那个，受是下面那个。”小樱认为，想这些剧情人物是绝对不知道什么是耽美的，所以自然也不可能会去喜欢上同性，只不过是一群热血少年而已。
　　
　　原来攻就是睡床上的，受就是打地铺的么...他的脸上浮起了一丝不确定，虽然自己对鼬可以为了弟弟放弃一切的那种感情很敬佩，但是他私自‘离家出走’就是不对的，等自己把他抓回来后，一定要他做受！想到这里，佐助那如深渊一般的黑眸中闪过了一丝不易察觉的坚定。
　　
　　“啊拉~佐助也认为自己会是攻么？”辉夜君无又恢复了刚开始那种轻佻的语气。
　　
　　为了惩罚鼬对自己的不信任，一定要让他做受，自己当攻睡床上，佐助肯定地朝着辉夜君无点了点头。
　　可怜的佐助啊，注定会因为他对耽美错误的认识而付出代价.....
　　
　　辉夜君无果然不是表面上那么简单，就让君麻吕来对付他吧，希望他不会让我失望才好啊...想到这里，大蛇丸又将视线放到了佐助身上，“来吧，孩子，在我这里，你一定可以得到一切你想到的。”
　　
　　“这位...恩...”佐助仔细地上下打量了大蛇丸一番，最后敲定了性别，女，“这位阿姨，你不会是觉得长夜漫漫，无心睡眠，觉得好空虚好寂寞，所以想找个人来填补你空虚寂寞的心灵吧？”想必她会练那种术也是为此吧，真实作孽啊...佐助惋惜地摇了摇头。
　　
　　阿姨？！佐助竟然不知道大蛇丸的性别....小樱被佐助的一连串话给吓得腿一软，差点摔倒，这个佐助未免也太强大了一点吧，竟然敢这样说大蛇丸。
　　
　　“噗..”辉夜君无首先笑出了声，“哈哈..哈哈哈哈哈...我不行了....”他夸张地双手锤地，还不时地看看佐助那一脸‘我很正经’的表情。真不愧是我的哥哥啊，比起当初的欺负别人后还让别人感激他，现在根本就是进化版嘛...可以气到人吐血...
　　
　　“佐助！！！”远处传来的鸣人的声音，打断了他们之间诡异的气氛。
　　
　　随着时间的推进，一个满身都是恶心不明黏液的鸣人出现在了佐助的面前。
　　
　　“鸣人你现在的样子实在是很不华丽啊，不会是被刚才的风吹进什么不明液体中了吧...”
　　
　　“不是啊佐助！”鸣人的眼中闪过急切，他直接绕过佐助身前的大蛇丸，“我跟你说哦，刚才有一条很大很大很大很大很大很大很大很大很大....”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　“额，不好意思啊，反正就是一条很大的蛇。”鸣人抱歉地笑了笑，“它直接一口就把我吞下去了...要不是我天才，使用影分 身之术将那条大蛇的肚子挤爆，你们现在就看不到我了！”
　　
　　“蛇么，那应该是这位阿姨的宠物吧。”佐助忽然右手握拳敲击左掌，似乎是想起了什么。
　　
　　“诶？她是佐助的阿姨么？原来佐助还有亲戚啊..”鸣人有些吃惊地叫到，随后恭敬地朝着大蛇丸鞠了个躬，“阿姨好。”
　　
　　“好孩子可不能乱叫人啊。”大蛇丸的话语间带上了一层浓厚的杀气。
　　
　　“我叫错了么？”鸣人一脸无辜的看着佐助，“哦，我知道了，应该叫姐姐！”他恍然大悟地点了点头，佐助说过的，女孩都不喜欢别人把自己叫老。
　　
　　看着大蛇丸周身那一层浓厚到快要实质化的杀气，小樱狠狠地咽了咽口水，“鸣人这位是三忍之一的大蛇丸啊，是绝对的男的！！”佛曰：我不入地狱你入地狱，佐助，大蛇丸就交给你了！
　　
　　“呵呵，竟然还有人认识我啊...”大蛇丸露出了一个怪异的笑容，“佐助，想要见我的话就努力通过考试吧，只要是你想要的，我都会为你达成。”他双手快速结印，然后消失在佐助面前。
　　
　　都会达成么...佐助微微皱眉。
　　
　　“佐助酱~任务已经达成，我也要离开咯~”不知何时，辉夜君无的上空出现了一扇雕刻着黑色蔷薇的华丽大门，随着话音的落下，他消失在了众人面前。
　　
　　任务达成，究竟是，什么样的力量呢...能让你亲自送来的，想必一定是能够让你兴奋的力量吧，真的是，很期待啊...佐助嘴角的弧度上升了一个百分比，但也只是瞬间，很快便随着微风，飘散在空气中，消失不见。
　　
　　“佐助刚才那个「哗――」的一下就消失的人是谁啊，你们认识么？”鸣人似乎是忘记了自己身上还在滴答着的液体，好奇地跳到了佐助面前。
　　
　　“在这之前，你还是先清理一下自己吧，实在是太不华丽了。”
作者有话要说：忽然觉得，自己很适合吐槽啊....  
                  
 音忍登场
 　　
　　不是应该还有句为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平的吗？
　　
　　
　　
　　“佐助，我们现在要去哪呢？”鸣人使劲晃了晃身子，小心翼翼地拿起整齐叠放在水边的那件让小樱亲手洗过，佐助亲手烘干的衣服，一脸不舍地套上...
　　
　　“向南。”语毕，一直背对着鸣人的佐助毫不犹豫的朝着正前方走去。
　　
　　“是的，佐助！”
　　
　　“内个...等一下...”看着面无表情的佐助，以及一脸激动的鸣人，小樱有些犹豫的开口道,“南面在河对岸的方向啊..所以说，你们...走反了...”
　　
　　“是么。”佐助若无其事地转身，“那就走那边好了。”
　　
　　鸣人依旧一脸激动的样子，只是脸上又多了一丝敬意，真不愧是佐助啊！这个时候，小樱才醒悟，明白了当初佐助所说的那番话的真正含义...也更加的佩服佐助了，竟然能够把鸣人这个能够与单细胞生物想媲美的都给‘驯服’了....
　　
　　小樱并没有再说话。她只是跟在佐助身后，细细地观察着佐助，觉得接下来的剧情中，会有有趣的事发生。
　　
　　事实证明，她所想的有趣的事不仅发生了，还让小樱和佐助想起了幼年时那‘美好的回忆’。
　　
　　“你们想干什么！”鸣人首先冲了上去，指着那三个从草堆里冒出来的人问道。
　　
　　“哼。”其中三人中唯一的女孩骄傲地扬起了头，“既然你诚心诚意的发问了，我们就大发慈悲地告诉你。我们是来向宇智波佐助挑战的，怎么样，你，不敢么？”
　　
　　既然你诚心诚意的发问了，我们就大发慈悲地告诉你....这不是火箭队的登场台词么，巧合..绝对的巧合！小樱深深地吸了口气，继续观察着周身不断变化着的气氛。
　　
　　“不是应该还有句为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平的吗？”鸣人从衣兜里掏出了一本红色□的小书，提问道。
　　
　　“鸣人，你手上拿的是什么？！”小樱的脸上浮起了一层紧张，这个世界怎么可以能会有呢！如果真的是，那么，究竟是其他穿越者，还是这个世界，已经开始与现世融合了呢...
　　
　　“是她塞给你的吧，鸣人。”与小樱的紧张不同，佐助的脸上尽是了然。
　　
　　“对啊，对啊，就是那个白白的家伙，他走之前塞给我的，还说什么童年是美好的，要好好珍惜什么的...他还说了一大串，但是，我不记得了....”鸣人的头微微低垂，声音了随之越来越小。
　　
　　“宇智波佐助，你还在那畏畏缩缩的干什么！有种的就站出来接受我们的挑战！”音忍三人对于小樱他们明显的忽视，不出意料的，不耐烦了。
　　
　　“你们还在啊。”虽说是惊讶，但佐助的语调却依旧的没有一丝起伏。
　　
　　“什么叫我们还在啊！”音忍之一愤怒的朝着他们怒吼道，“宇智波佐助，你不要太嚣张了！”
　　
　　原来宁次是来找宇智波佐助么，怪不得这样急切啊...站在离佐助他们不远处树枝上的天天有些明白地点了点头，用眼角的视线偷偷地扫了身旁的宁次一眼后，又将注意力放到了树下。
　　
　　“佐助，他们三个就交给我吧！”鸣人兴奋地蹦到了佐助面前嚷嚷道，随后，还没有等佐助开口就从刃具包中拿出苦无，双脚站定，身子微微后倾，握着苦无的手稍稍向后，正当他打算动手时。
　　
　　“住手，鸣人。”以鸣人的速度，再怎么说，也不可能把跨出去的一步给扯回来了，但佐助的话又不可以不听，于是，他以一个标准的狗啃泥的姿势，趴倒在地...
　　
　　“真是太不华丽了。”佐助面无表情地走到了鸣人身前，轻轻地为他拍去了发上的泥尘，“怎么，我教你的，都已经忘记了么？”
　　
　　天蓝色的瞳孔微微放大，脸上浮起一丝恍然大悟，“没有，佐助说的我没有忘记！”他迅速从口袋中拿出纸和笔，开始奋斗。
　　
　　于是，这场景怎么这么熟悉捏？小樱疑惑地歪了歪脑袋。
　　
　　5分钟后，鸣人将一章写满字的纸递到了音忍们面前，“请先阅读以上条款，若是同意，即可。”
　　
　　“第一，因是单方面要求挑战，所以许补偿被挑战方二万四千两；第二，正所谓刀剑无眼，拳脚无情，战斗是不可避免的会有伤口出现，于是请先将精神损失费，伤口疼痛费，医疗费，医药费，时间消耗费等三十九万八千四百两一次付清....第十，爱护树木人人有责，因战斗场地为树林，所以请先向被挑战者上缴保护环境费十万两。”萨克越往下看，眉头皱地越紧，最后，“开玩笑，这种东西..！”他没有一丝犹豫地将纸撕毁。
　　
　　本应随风散落的纸屑，不知被什么牵引，全部飘到了佐助手心，“这就是你们的诚意么，看来，还得要我亲自来动手么...”
　　
　　佐助的眼中闪过一丝杀意，他双手一划，六枚手里剑迅速向音忍三人飞去。
　　
　　“你就只有这点实力么，哼哼。宇智波佐助也不过如此。”音忍三人轻松地避过了手里剑的攻击。
　　
　　那就让你们看看‘就只是这样吧’，佐助的嘴角勾起一个冷笑，双手一震，被击落在地的六枚手里剑迅速飞起，左手快速结印，“火遁・火龙炎弹。”熊熊的烈火似乎被什么牵引着朝着手里剑的方向飞去。
　　
　　在两者想触的一瞬间，手里剑突然分裂，从中分裂出一枚枚银色的细小物体。
　　
　　“哼，看我的斩空极波！”不过是华而不实的招式，宇智波佐助，死吧！
作者有话要说：最近真是倒霉啊，这破烂身体，都输液5天了还没好...每次都3，4袋地挂，都不知道作用在哪...于是，不想让大家等急了，在下先偷偷滴爬上来更一章...  
                  
 预选开始
 　　
　　不过，还是要继续努力啊，争取下次再被钱砸。
　　
　　
　　
　　一股无形的强大气压从萨克的手心朝着佐助的方向喷去。
　　
　　“真是天真的可笑。”佐助轻轻一跃，跳到了十米外的一棵衫树上，也就是宁次等人藏身的地方...
　　
　　“碰――”“碰――”“碰――”
　　
　　剧烈的爆炸让大地不住地颤抖起来。
　　
　　鸣人早就在与佐助眼神交换的同时，扛起小樱跳的很远了，只有那音忍三人，他们还在爆炸的始点..结果怎样可想而知啊。
　　
　　真是糟糕，用量过大了么，还没向他们要赔偿金呢...他眉头微皱，随后，又伸出右手摸了摸下巴。算了，下次从大蛇丸那一并要过来好了。
　　
　　“好久不见。”从整理好自己的思绪，佐助便朝着身下树枝上的宁次微微颔首道。
　　
　　“真是好久不见啊，宇智波佐助...”宁次的语调有些怪异，其中所包含的那层深意，佐助还是听出来了。
　　
　　“上次的事，真是抱歉的，实在是家中有要事...”佐助的脸上满是歉意。
　　
　　“怎么，堂堂的宇智波一族的少爷竟然也会道歉么。”宁次讽刺地笑笑。
　　
　　“佐助！”鸣人急匆匆地奔到了佐助身前，刚才听到爆炸声是他就开始担心了，万一佐助出了什么意外怎么办..现在看到完好无损的佐助，他一直闷在心中的一口闷气才吐了出来。
　　
　　“小樱小姐，小樱小姐你没事吗？！”
　　
　　对于小李的热情，小樱有的，只是深深的，抹之不去的，恶寒..对于这种刚开始萌发的嫩芽，我们要秉从地球新新人民的好意志，把它扼杀在摇篮里，“哼，你还希望我有事吗！原来是你在诅咒我啊，怪不得我这几天都这么倒霉！你这个恶心的绿油油的讨人厌的青蛙！！！！”努力地回想着小说中骄蛮大小姐的做法，这样的话，应该能摆脱了吧...
　　
　　“小樱小姐！我没有，我真的没有啊！！我对你的爱天地可证，日月可鉴啊！！！”小李夸张地做着动作，脸上尽是急切，生怕小樱不相信自己。
　　
　　忍者果然是不应该按常理思考的..看着小李没有一点灰心丧气的样子，反而斗气更勇，小樱有些挫败了。
　　
　　本想以寻找卷轴为理由，和他们队分开顺道摆脱小李的，谁知，接下来的一番对话，彻底扼杀了她还酝酿在摇篮里的希望。
　　
　　“对了，佐助！我刚才来的时候，这个东西「哗――」的一下，从天上掉了下来，还砸到我的头了呢！”鸣人瞥了瞥嘴，拿出了‘罪魁祸首’――地之卷轴。
　　
　　“鸣人，你做的很好。”佐助欣慰地揉了揉鸣人那金色的头发，作为一个合格的小弟，运气这一关，你已经基本通过了，不过，还是要继续努力啊，争取下次再被钱砸。
　　
　　“真的么！”鸣人期待地等待着佐助的回答。
　　
　　“恩。”
　　
　　“既然你们也已经找齐卷轴了，那我们就一起去中央塔吧。”天天兴奋地建议道，既然宁次这么在意佐助，而小李又那么在意小樱的话，那就一起走好了，这样又多了一层保障呢，两个天才的队伍，呵呵。
　　
　　哦！天呐，这究竟是为什么！！小樱的内心世界顿时电闪雷鸣，佐助啊，你可千万不能答应啊！！
　　
　　“可以。”佐助微微点头，两个队伍一起的话，可以减少很多麻烦呢，更何况都是集全了卷轴，以宁次的个性，他是个不屑于为了减少对手而出阴招的人，所以也不用担心会被抢卷轴，这样，也不错呢。
　　
　　“哼。”并没有直接拒绝，宁次也只是冷冷地瞥了他们一眼而已。
　　
　　“那真是太好了！”天天双手合十，露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　于是说，直到站在第三场考试选拔赛赛场上的时候，小樱依旧没能摆脱小李啊..眼角的余光偷偷地瞥了眼身边那位信心十足的绿色少年，她无奈地叹了口气。
　　
　　“各位，初次见面。在进行第三场考试前，咳..咳...需要各位做一件事。”第三场考试预选考官的月光疾风，虽然脸色苍白，一副病态，但眼中的认真与严肃却是不能忽视的，“这是，能否获得参加正式选拔资格的，‘第三场考试’的预选。”
　　
　　在月光疾风宣布第三场考试预选的详细规则以及是否有人退出时，不出意外的，药师兜弃权。
　　
　　果然，即使是偏离了，只要穿越者不去干扰，或者是，除了自己以外没有其他的穿越者，那样，剧情是绝对不会完全改变的，只要自己在努力一点...小樱的视线慢慢地移到了不远处的雏田身上，果不其然，雏田满脸的倦意，双腿也微微的颤抖着，亲爱的佳玉，火影这个危险的世界不适合单纯的你啊，所以，请你回去吧~
　　
　　“那么，马上就公布第一场对战的两名选手...”
　　
　　在电子屏幕上的两个姓名定格后，月光疾风丝毫没有迟疑的直接报出“宇智波佐助vs赤胴铠。”
　　
　　剧情中的佐助即使受大蛇丸的咒印影响，但却因为之前与小李的比赛而创造出狮子连弹最后也赢得了比赛，现在的佐助并没有被大蛇丸种下咒印，但却没有和小李对决。以死亡森林时佐助的表现看来，他现在的实力，恐怕与后期的他，相差无几了吧...
　　
　　佐助，如果咒印发作了的话...卡卡西唯一露出的那只眼睛微微眯起。
　　
　　可怜的卡卡西啊，他的消息早就过时了...
作者有话要说：二章补完啊...
于是,今天看到留言,有读者让我其他文都别更了,就更飞坦的...话说,我更新真的很慢么......  
                  
 忽悠忽悠
 作者有话要说：话说，这是崩文对吧！所以内谁谁的性格吾辈不小心崩了...所以亲们都不介意的吧.....　　
　　淑女你个头，淑女能当饭吃啊。
　　
　　
　　
　　为了不影响选手比赛，其他人纷纷从两旁的楼梯走上了二楼。现在，场地中只剩下了主考官，佐助，以及他的那位名为赤胴铠的对手。
　　
　　面对这样的自己，这样的宇智波佐助...她没有一点的怀疑么？
　　
　　似乎是想起了什么，佐助的嘴角勾起一丝冷笑，如果是火影的忠实读者，甚至是为了达到某种目的而来到火影世界的，那么，她就不可能不了解原本的宇智波佐助，他们之间，没有一点相似之处呢...她会这样放心的在他身边一次又一次地暴露出自己，究竟是想要干什么..或者说，是想要他干什么...
　　
　　“那么，请开始吧。”
　　
　　几乎是在月光疾风话音落下的一刹那，只见赤胴铠结了个手印，随后几枚手里剑便被甩出。
　　
　　他微微眯眼，自己不可能看错，那个人手上浓厚的查克拉。原来是个擅长近身战的么，佐助身形微微一侧，轻松地躲过了迎面飞了的手里剑。哼，正好用来试自己的新忍术，原本是想留给宁次做补偿的，现在..还真是可惜啊...
　　
　　佐助快速跳起，夺过了赤胴铠的正面攻击。右手抵挡着他一次次的攻击，左手迅速结印，“雷遁之”雷你雷你就是要雷死你之术①，后面的几个字他并没有念出声来，真是太失策了，设定名字的时候竟然没有想到，现在这么念出来实在是很不华丽啊...
　　
　　竟然是单手结印！大蛇丸大人...赤胴铠微微皱眉，看着佐助手心的雷电渐渐地凝聚成一只奇怪的生物，随着时间的流逝，可以大概的看出是一只黄鼠狼。
　　
　　面对眼前那只浑身雷电的巨型黄鼠狼，赤胴铠的内心是出乎意料的平静，没有一点的痛苦，好不犹豫的使用忍术，还有那灵活的身形...大蛇丸大人终究还是没有在宇智波佐助身上留下咒印么...我对于大人已经没有价值了么，真是高估了自己啊...他缓缓地闭上了眼，等待着死亡的来临。
　　
　　时间似乎是过了很久，想象中的痛苦并没有降临，奇怪地睁开眼。
　　
　　“你快死了。”
　　
　　巨大的黄鼠狼不知在什么时候消失了，他只是听见佐助这么说着，自己的身体没有一丝的伤痕，面前的少年也没有一点要动手的迹象，那么，他说指的到底是什么？
　　
　　收到了赤胴铠的疑惑，佐助并没有马上解释，“这场考试实在是不划算...”不过，很快就会补回来了，黝黑的双眸直视着赤胴铠，他一脸认真地说道，“你可以用你的食指按住体前正中线处，是不是感觉到痛。”
　　
　　体前正中线处？赤胴铠半信半疑地伸出食指，照佐助所说伸出食指，往体前正中线处摸过去。
　　
　　不摸也罢，一摸脸色顿时变白，宇智波佐助，他究竟已经强到何种程度了，下手如此之快，甚至是，如果没有佐助的提醒，连他自己都没有发现！
　　
　　“佐助！好样的！！我就说那个叫...叫赤..恩...叫什么裸什么体什么的家伙是绝对不可能打赢你的拉！加油，干掉他啊啊啊啊！！！！！！！！！”看着赤胴铠苍白的脸色，鸣人正想像平常那样跑到佐助面前，这么想着他也真的做了，半条腿跨上了栏杆，大有马上跳下去的趋势。
　　
　　“鸣人你这个白痴！和佐助比赛的那个叫赤胴铠啊！而且佐助现在是在比赛啊口胡！你现在就这么冲上去想干什么，再想念佐助现在也要给我忍着，有什么事等佐助考完试再说！！”小樱示威似的挥了挥拳头，愤怒地瞪着鸣人。这个佐助果然有蹊跷，一开始还以为他是迹部，现在看来，他是迹部景吾的可能性为零。不知道剧情，那么，他会是哪部动漫里的角色呢？
　　
　　“小樱！”鸣人暗暗的咽了咽口水，小心翼翼地说道，“佐助说过淑女是不可以打架的，小樱，你是淑女，对么？”
　　
　　“淑女你个头，淑女能当饭吃啊。”小樱翻着白眼，鬼才要做淑女！“鸣人，就你这堪比鸡蛋的智商，还想在我面前耍花招，真是根白菜。”
　　
　　“小樱为什么是白菜？”
　　
　　“笨蛋，那当然是因为你白菜所以你白菜啊！！”反射性的回答后，忽然发现因为鸣人没有喘气的问，所以意思成了自己骂自己是白菜...中国过真是博大精深啊，这让她不禁想到了那个「你知道我不知道」...
　　
　　眼角的余光瞥了眼身旁的鸣人，见他已经将注意力完全放在场内佐助身上后，她才松了一口气，MD是谁说鸣人单蠢的，站出来让她揍一顿！（某妃举牌：是你自己。遁走。）
　　
　　镜头回到场上。
　　
　　“你想活下去么。”此时的佐助，眼睛直直地望着赤胴铠，漆黑的眼睛，犹如夜空般的寂静，一般的，让人想要依赖...
　　
　　“想...”这样纯粹的眼神，让赤胴铠有些迷茫。
　　
　　“那么，医疗费，药物费，精神消耗费，动手费，生活费，结婚生子费②，后代续费③，一共是九千七百八十一万两，因为不是老顾客，所以不能打折，你是要一次付清还是分期付款？分期付款的话，每天的利息是百分之零点九。”中忍考试后就能出村了吧，现在要好好赚点路费啊，这年头养个哥哥不容易，养个喜欢胡思乱想又擅自离家出走的哥哥更不容易啊...
　　
　　“钱？”
　　
　　“是的。”佐助肯定地点了点头，“你不会连一点私房钱都没有吧？”
　　
　　“恩..”
　　
　　“你想逃债么。”佐助的眉头紧皱，“这样的话，很麻烦啊...”
　　
　　-----------------------------------注解--------------------------------------
　　
　　①雷遁之雷你雷你就是要雷死你之术：把雷电集中在手心，制造出黄鼠狼状的雷电，功能不明。或者说目前处于只能当观赏品状态。
　　
　　②结婚生子费：佐助的意思是，这次救了他就等于是给了他‘第二次生命’，那么婚后给点红包也不过分吧。
　　
　　③后代续费：好歹佐助也给了他‘第二次生命’吧，他的后代见到他这个恩人也要客气客气吧！
 
                  
 
卷一・开始
身体检查
 作者有话要说：好不容易打好的...结果因为直接发在JJ...然后JJ抽了..然后没有保存...于是我重新打....　　
　　最起码也要比那个葫芦娃好点吧！
　　
　　
　　
　　“你想逃债么。”佐助的眉头忽的紧皱，“这样的话，很麻烦啊...”
　　
　　望着场内的情形，小樱的内心在痛哭，在哀号...明明刚才还打的这么认真啊，现在怎么又扯到钱上去了啊，佐助你不是角都，不需要这么努力赚钱啊！！
　　
　　“既然你不愿意还钱的话，那么就用你的身体来偿还好了。”他缓缓地伸出了右手，轻轻摩擦着下巴。下忍的话，也不能接什么高级点的任务啊，赚起钱来很慢呢，那应该让他干什么呢？就在佐助苦恼的同时，小樱已经惊讶地说不出话来了。
　　
　　佐助他..原来真的是个同志么...他不会是哪部BL动漫中的角色吧...不管是哪里的角色，能够对赤胴铠这号人物感兴趣，他的品位还真是有特色啊！
　　
　　“身..身体...”鸣人可不像小樱那样，心中起伏再大也只会闷在心中，不表现出来，“佐助！！你怎么能喜欢内个叫什么裸什么体的家伙啊！最起码..最起码也...”鸣人迅速在在周围扫视了一遍，“最起码也要比那个葫芦娃好点吧！”似乎是觉得自己的想法很对，他还朝着佐助重重地点了点头，表示自己的肯定。
　　
　　“鸣人你这个不华丽的家伙。”看了眼被鸣人指着的我爱罗，确定他并没有在意鸣人的话后才继续说到，“看来还是我对你太宽容了啊，考试结束后太阳太阳之你就是个菠萝计划马上开始。”
　　
　　“不要啊佐助！！！真的会死人的啊！！！！”
　　
　　“咳..咳..不好意思，打扰一下..”一直被众人遗忘的考官月光疾风慢慢地走上前，对着正趴在二楼栏杆上，随时准备往下跳的鸣人说到，“请不要打扰参赛选手。”
　　
　　“恩，原来是这样啊..”佐助右手敲击左掌，恍然大悟地点了点头，“那么...这位赤胴铠先生对吧..请你弃权，并在考试后到宇智波大宅来，具体情况你可以问鸣人。”
　　
　　我为什么要弃权，他是想这么问的，但身体却不受他的控制，就好象这身体不是他自己的一样，他只能够眼睁睁地看着自己缓缓举起右手，然后说出“弃权。”
　　
　　虽然对于佐助很疑惑，但卡卡西还是强压下了自己心中的欲.望，在得到三代的肯定后来到了佐助身前。轻轻地将手放在了佐助肩膀上，他渐渐地低下了头，在佐助的耳边轻声说道，“那么，现在就和我去里面，我会好好的替你检查的。”
　　
　　“检查？”虽然不明白卡卡西指的究竟是什么，不过，难得的看到他这么严肃的表情，应该是很重要的吧..想到这里，佐助跟在了卡卡西身后，向着后门走去。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“坐到这里来，然后把上衣脱了。”
　　
　　卡卡西不知从哪摸出了一卷卷轴，一脸认真看着佐助，“我现在要看看你的身体状况。”
　　
　　“？”检查身体不是要用仪器什么的么，看这里漆黑一片的，破破烂烂的，检查身体，照他看来，绝对是有什么阴谋！佐助鄙视地看了眼卡卡西，便不再说话。
　　
　　“佐助！”卡卡西的语气中多了一丝严重，“你在死亡森林的时候遇到了一个叫大蛇丸的人对吧。”
　　
　　你怎么会知道，佐助疑惑地眨了眨眼。
　　
　　“他在你的脖子上咬了一口对么？”
　　
　　好象大蛇丸是想咬的，结果每次都在快碰上自己脖子的时候被小南带开了...这么说来自己还有精神损失费和劳务费没收啊！这是在是太不华丽了！
　　
　　佐助的沉默让卡卡西以为他已经明白了，“现在，开始吧，过程可能会有点痛，你忍一下就好了。”
　　
　　刚回过神来的佐助，就看见卡卡西自己掏出了一把苦无，毫不犹豫的朝着右手手心一刀划下，鲜血顿时涌出。
　　
　　真是浪费啊..用来卖血也可以赚点钱啊，现在，都流到地上了...
　　
　　“好久不见啦，卡卡西...”
　　
　　这声音并不陌生，正是死亡森林时多次向佐助承诺可以实现他一切愿望的大蛇丸。他，以及他的手下还没有将考试时的费用付清啊...
　　
　　“大蛇丸！”卡卡西一个瞬身闪到了佐助身前，挡住他，“你究竟想干什么！”
　　
　　“我今天可不是来找你的啊...”大蛇丸眯起了他那狭长的金眸，嘴角浮起了一个诡异的弧度，“我是来，找你身后的那个孩子的啊...”
　　
　　“够了！你要再接近佐助了！”卡卡西的左手扶住右手臂，手心中开始凝聚雷电，“虽然你是三忍中的一人，但是，现在的我，至少也可以和同归于尽！”
　　
　　“你是要为了你身后的孩子而和我同归于尽吗。”大蛇丸金色的眸子中没有一丝的表情浮动，他只是看着一直站在卡卡西身后，没有说话的佐助。
　　
　　顺着大蛇丸的视线，卡卡西很成功的看到了佐助那藏在广口衫下的白嫩嫩细滑滑的脖子，于是，他很成功地转化为包子..
　　
　　“佐..佐助...”卡卡西的声音有些颤抖，他艰难地维持着千鸟的状态，“你不是说，你被大蛇丸咬了一口么！”
　　
　　恩？佐助眨眨眼，“我有说过么？况且，他是咬了啊。”只不过每次都没有咬到嘛。
　　
　　另一边的大蛇丸在听到咬后迅速将四周扫视了一遍，确定那个人不在之后才迅速说了句，“佐助，我相信你一定会来找我的，我答应你的，会满足你所有...”之后便消失了。
　　
　　“怎么就这样走了呢。”佐助喃喃着，他欠的钱还没还啊...看来又要等下次了，真是，拖了这么久，加点利息也不过分吧...
 
                  
 兄妹之战Ⅰ
 　　
　　什么时候想改变了，可以委托我，给你打9.45折。
　　
　　
　　
　　“怎么就这样走了呢。”佐助喃喃着，他欠的钱还没还啊...看来又要等下次了，真是，拖了这么久，加点利息也不过分吧...
　　微微抬头，瞥了眼依旧站在角落里的卡卡西，佐助又开始在心中打起小算盘来。上忍的话，因为是担任带队老师，可以说是没有时间接单独任务来赚钱的，如果计算没有错误，这个月离月底还有14天，卡卡西的工资还有一万三千两，并且还是透支的，那么，这个月除非他一日三餐都吃无馅包子，当然，也不排除他来宇智波宅蹭饭的几率，到时候自己可以和他好好商讨下关于条件的问题。
　　
　　“佐助...”
　　
　　卡卡西的声音中似乎带了那么一点的，哀怨？他疑惑地歪了歪脑袋，随后，似乎是想起了什么的，大脑直接将卡卡西转化为景物――选择性无视，径直地向比赛场地的方向走去。砂瀑我爱罗，火影忍者中十大麻烦人物之榜首，身为砂之国的王子，四代风影的儿子，因为体内的尾兽，从小被人恐惧，养成了暴躁易怒，别扭傲娇，外表冰山内心疑似火山的性格，总结就是一从头到脚要CJ有多彻底就有多彻底的孩子，要是合作的话，他很适合做长期顾客。这些，是七年前妹妹对自己说的，这么短的时间里，到现在还记忆犹新啊...
　　
　　站在石柱旁，佐助面无表情地望着大屏幕上所显示的八个大字以及一个单词：日向雏田VS日向宁次，兄妹之间的战斗么，那么，日向宁次，你究竟会怎么选择呢？没有使用瞬身术，这一次，他只是慢悠悠地迎着日向宁次下来的楼梯走去。然后，在与他擦肩而过时，留下了一句，“什么时候想改变了，可以委托我，给你打9.45折。”便扔下了一头雾水的宁次，向鸣人走去。
　　
　　对于佐助来说这9.45折就已经让他损失很多了，假如酬金是一百万两，那么打9.45折就等于让自己损失了五万五千两，这样不划算的事，他是最讨厌的。所以，如果不是熟人的话，即使是有人拿刀架在他脖子上逼他少算点钱，他也绝对不会屈服的！
　　
　　“佐助！”鸣人清澈的天蓝色眸子在看到佐助的一刹那闪烁如太阳般耀眼的光芒，“雏田的对手是那个讨厌白眼狼啊！呐，佐助，你说，她一定可以打败白眼狼的，是吧！”
　　
　　“白眼狼？”佐助疑惑的眨眨眼，然后视线在日向雏田和日向宁次身上来回扫视了一番后，一脸正经地问道，“是哪个？”
　　
　　“佐助。”
　　与往常一样的，红色的短旗袍，樱色的长发以及灿烂的笑容。但，他总觉得还有什么地方不对，可是这样的小樱又让他找不出一丝证据来，或许，这只是错觉...这样的感觉让佐助很不好受，自父母离开后，自己就没有再感觉过这种无法掌控的感觉了，就好象是有什么在慢慢地向你逼近，但你却因为不知道方向而无法反抗一样。
　　
　　“佐助，这还用的找解释么！很明显嘛~白眼狼就是那个怎么看怎么不顺眼，怎么看怎么觉得他欠揍的，彻头彻尾的混蛋，日向宁次啊！”很明显，单纯的鸣人没有注意到佐助的走神。
　　
　　“原来，是这样么...”他轻声低喃着，似乎是是在回应，又似乎是明白了什么。
　　
　　“对啊，就是这样！”鸣人肯定地点了点头，然后双手往栏杆上一抓，注意力又回到了雏田和宁次身上。
　　
　　稍稍向前跨了一小步，确保自己能够看到左后方的小樱后，他才观察起场内的雏田和宁次来。作为哥哥应该耐心的回答妹妹的每一个问题，在妹妹受委屈的时候，教她怎么报复回来，同时也要对她进行训练，以确保她不会懦弱地选择默默承受。要告诉她，对于比自己强的人，不能反抗，因为那只会让你的处境更加危险。日向宁次，他的心里恐怕是与表面相反的吧。
　　
　　“比赛开始之前，我想要忠告雏田小姐一点。”宁次微眯着眼睛，脸上浮起了一丝狠厉，“弃权吧，你不适合做一名忍者。”语气中透着一种隐约的杀气，“你为人太善良了，渴望和平，避免争端，不厌于去迎合别人的意见，而且，你没有自信，总有一种自卑感。所以，我觉得你就做下忍好了，可是中忍考试非得三个人一组才能报名...事实上你是因为无法拒绝同组的牙他们的诱惑，才并不心甘情愿地参加了考试。”
　　
　　“不是，不是的...”雏田慌张地摇着头，似乎是急于辩清什么，“我..我只是...”她有些犹豫地低下了头，浓密的眼帘微垂，遮住的眼中流逝着的感情，“我只是想...靠自己来改变那样的自己啊。”
　　
　　“呵，雏田小姐，你果然是宗家的大小姐。”宁次的嘴角勾起了一个讽刺的笑，“人是绝对不会有所改变的！” 对于雏田近乎绝望的表情，他仍是不带温度地说着，“拖后腿就是拖后腿，其性格和力量都不会改变。”
　　
　　是叛逆期到了吧，佐助恍然大悟地点了点头，如果好好劝说没有用的话，那么就干脆直接放出杀气来，用实力来证明谁对谁错。毕竟，他也曾为人兄长，对于宁次的这种教育，还是很赞成的。
　　
　　随后，只见日向宁次的双手迅速结印，这个姿势真是眼熟啊...看着日向宁次睁开了眼睛，喊出，“白眼！”的时候，佐助才想了起来。
　　
　　这不就是第一次和他战斗时，他摆的那个姿势嘛！原来是白眼啊，可惜，那时候自己没机会看到啊...
 
                  
 
卷中・开始
兄妹之战Ⅱ
 作者有话要说：怎么感觉我在写宁雏捏...错觉啊错觉..果然是天太热了么...
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“宁次哥哥...”雏田猛地抬起了头，一张精致的小脸上带着点点的期待与坚定。
　　
　　宁次哥哥，雏田真的好喜欢好喜欢你啊，好想一直一直地陪在你身边，分担你的痛苦与悲伤...
　　
　　可是，我快没有时间喜欢你了呢，怎么办？我都还没有将自己的心意告诉你，没有告诉你，命运是可以被改变的，只要我们在一起...
　　
　　“其实，我一直都...”
　　
　　喜欢你啊...，并不是同情，也不是怜悯，曾经以为这只是对动漫人物的一种欣赏，可不知从什么时候起，这种感情变了质，自己越来越想念越来越渴望...
　　
　　知道自己可以来到火影世界，自己首先要求的就是穿成日向雏田，因为这样就能够看到你，能够陪在你身边了...原以为自己能够给你幸福的啊，可是，现在看来似乎是不可能了呢。
　　
　　呐，宁次哥哥，雏田没有办法再陪着你，等你做出选择了呢，宁次哥哥不会怪雏田吧，宁次哥哥也很温柔呢，是因为不想让雏田受伤才会这么说的吧，可是，我却不可以弃权呢，时间到了啊...
　　
　　她深深地吸了口气，随后，摆出了一个与日向宁次如出一辙的手势，她认真地观察他的每一个细节动作，仿佛要刻入自己的灵魂一般，雏田不会忘记你的，所以，宁次哥哥也不要忘记雏田啊...
　　
　　“你是骗不过我的眼睛的，你刚才因感到我的压力，视线往左上游移，这表示你回忆起过去的痛苦经历。然后视线又马上移向右下，这表示着你在想象身体上和精神上的痛苦，也就是说，你在用自己以前的经历来想象这场比赛的结果――想象到你的失败。” 
　　
　　对于雏田的异样，宁次并没有在意，他的话仍然没有丝毫温度，“你把手放在胸前的动作，说明你想在你我之间设下屏障来保持距离，也就是说，你不想被我继续窥探你的真心，因为我的话都说中了。而且...”
　　
　　“宁次哥哥！”
　　
　　单单是这一句话，却像是让她用尽了全部的力气，随后，太阳穴处青筋爆起，她没有犹豫地冲了上去。
　　
　　“雏田，好样儿的！快把那个混蛋白眼狼给干掉！”楼上的鸣人拼命地挥舞着双臂，脸上那愤愤的表情，就像是场上站的不是自己，而是自己一样。
　　
　　真是个被宠坏的孩子啊，身为妹妹，怎么可以跟哥哥对着干呢。
　　
　　不知道鼬哥哥在那里生活的怎么样呢，听说那里有一个堪比周扒皮的财迷啊，哥哥在那会不会很辛苦？每天任务赚来的钱都得上交，一日三餐都是粥...
　　
　　这样的话，等自己去接哥哥的时候，他会不会只剩一包骨头了，万一自己没抓住他，他会不会被风吹走？想到这里，佐助的心开始有些烦躁了，这使她没有看到雏田倒下时的悲哀与绝望...
　　
　　背靠着墙壁，小樱的嘴角嘴角勾起一抹诡异的笑，终于离开了么..呵呵，反正都是要下地狱的，早一步晚一步又有什么关系呢，现在，计划也要开始了呢...
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“啊――”刚睁开眼，看见了一张放大的脸，吓地小樱本能地向后一跳，可惜，后面是墙，于是，她很不华丽地与纯白色的墙先生（小姐）来了个亲密接触，“嘶..痛..痛...”她一边嘶牙裂嘴地揉着自己的后脑勺，一边愤恨地看着罪魁祸首――旋涡鸣人。
　　
　　“哈..内啥，小樱，我不是故意的，绝对不是故意的！”鸣人一脸真挚地点了点头，“是佐助让我来叫你过去的。”说到这，他又指了指站在雏田身边的佐助。
　　
　　“可恶，鸣人..”小樱整了整衣容，换上了一副灿烂的笑容，然后从容地走到了佐助的身边，“佐助叫我过来有什么事么？”
　　
　　“她是你朋友吧。”佐助的语气淡淡的，似乎这只是他随口问的，“她受伤了。”看着躺在夕日红怀里的雏田，佐助的眼底闪过一丝疑惑，小樱她到底是在等什么...
　　
　　“医疗队，你们还在等什么，快过来啊！”
　　
　　夕日红的喊声，让小樱将刚到嘴边的话又吞了回去。因为，她看到雏田睁开了眼，羞涩与茫然的表情让她明白真正的日向雏田回来了。
　　
　　看着医疗队将雏田放上担架抬走，小樱没有再说一句话，她只是这么看着，静静地看着，就像一个局外人一般...
　　
　　“小樱！！你不会是中暑了吧！”不知从哪冒出来的鸣人，打乱了这怪异的气氛，“刚才是笑的跟上次的阿姨一样，现在又眼睛直直地看着医疗队的叔叔们，你是中暑了吧！”
　　
　　“中暑？！”喂，喂，鸣人你说我的笑像大蛇丸是什么意思！还有我哪里直直地看着医疗队那群人啊，我是在看雏田啊混蛋！还有这些跟中暑又有什么关系啊！！！！
　　
　　“是啊，小樱你绝对是因为中暑然后产生幻觉，然后神志不清，疯疯癫癫...”很显然，单纯的鸣人并没有看见从小樱身上所冒出来的强大怨气，依然是一脸笑容地解释着，“然后把医疗队的大叔们看成了绝世美男，所以恨不得马上扑上去，对吧！”朝着小樱眨巴眨巴眼睛，然后兴奋地蹦到了佐助身前，骄傲地扬了扬下巴，脸上写满了：我说的对吧，快表扬我吧，表扬我吧！
　　
　　看着鸣人这样孩子气的动作，佐助的嘴角微微一抿，伸手在那金色的发上使劲地揉了几下。
　　
　　鼬，你可不要比本少先死啊，要等我来接你回家。
 
                  
 长期顾主
 　　不会是羊癫疯发作吧，佐助说如果犯了这种病还是早点自杀了好..
　　
　　
　　
　　“咳..不是对战选手的请上二楼。”月光疾风非常尽职的履行考官的职责，在电子屏幕上的名字再次定格后，他毫不迟疑地报出了对战选手，“砂瀑我爱罗vs小李。”
　　
　　傲娇对战热血么，真是有趣的组合啊。佐助瞥了眼楼下的两人，一脸严肃地想道。
　　
　　“呐，佐助，你说小李和那个葫芦娃谁厉害啊？”鸣人把他那双天蓝色的大眼睛睁的大大的，试图从我爱罗与小李身上找出一丝比赛结果的征兆来。
　　
　　“我爱罗吧。”将放在栏杆上的手伸回，佐助淡淡的说：“从目前的状况上看来，小李在气势上已经输过我爱罗了，你能感觉到在我爱罗周身漂浮着的那种浓厚的血腥味吧，那是无数次杀人才能染上的。”
　　
　　鸣人有些奇怪道：“杀气？就是那种很刺鼻的，很难闻的味道么？原来那就是杀气啊...”他似懂非懂地点了点头。
　　
　　“诶！小李的脸怎么这么红呀，和我昨天吃的那只烤熟的兔子一样红！！”鸣人夸张地指了指着楼下青筋爆出的小李，然后习惯性地等待佐助的解答。
　　
　　印象中，佐助似乎是无所不知的，自己不会的东西，只要问佐助，都能得到答案。但是这一次，鸣人却没有如愿地得到佐助的回答，为他解释的是一个熟悉的女声：“八门遁甲，使用里莲华之前的准备工作――解除身体对查克拉的限制。查克拉流动的经络系统中，抑制及控制着体内的查克拉的地方分别有开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门这“八门”。八门会把体内的查克拉量设下限制，但是“里莲华”能用查克拉强制超越这个限制，籍此引出比原本的威力强上数十倍的绝招。因此在获得力量的同时，施术者本身有可能会遭到损伤。”与佐助在一起那么久，自然是知道佐助沉默的原因。不知道怎么说，或者是不想说，这都无所谓了，就由自己来替他解答好了，“小李已经开到八门中的第五门，杜门。他的身体，已经有了负面影响。”
　　
　　“小樱你好厉害啊，知道的这么详细啊！”
　　
　　也没什么。小樱是想这么说的，但是却被鸣人的下一句弄的彻底无语了。
　　
　　“原来你是喜欢小李的啊，上次是因为不好意思所以才拒绝了。”鸣人一副‘我知道，你什么都不用解释了’的表情，让小樱有些抓狂。
　　
　　佐助扭过头去不再理会一脸热血的鸣人，把目光投向了小樱，“晚餐加番茄，其他随便。”
　　
　　看着鸣人一下子焉了下来，小樱挂上圣母玛丽亚式微笑，走到他身边，拍了拍鸣人的肩：“佐助说的对，番茄很有营养啊，鸣人今天一定要多吃点哦~”
　　
　　再有营养的连续吃上几年也回腻啊！！！鸣人不满地嘟起嘴，用幽怨的目光看着佐助。但是，当那眼中的不满对上佐助那不带一丝感情的视线时立刻消失不见。要知道，要是佐助生起气来...太阳太阳之你就是个菠萝计划已经可以让他半脚踏进死亡之门了，要是再加个更严重的，自己绝对会玩完啊...
　　
　　“呵呵，还是佐助好啊~鸣人你可要记住啊，以后不要乱说话，我只不过是比较喜欢收集资料罢了。”小樱笑了笑，走到了栏杆前，俯视着躺在地上的小李，以及站立在原地的我爱罗，头微微低垂，嘴角在众人看不见的地方勾起了一个讽刺的笑。
　　
　　“不。”佐助走到了鸣人身前，正色道：“我教过你的，鸣人。这种话只能在心里说，如果是敌人，你说出来，就会激怒敌人，让自己早死。”
　　
　　看着这样认真的佐助，鸣人反射性地往后退了一大步，随后反应过来，才不好意思地摸了摸头，“哈哈，我一不小心就忘记了。这次我绝对不会再忘的，真的，我向你保证，要是再忘就永远吃不到我最喜欢的拉面！”吃不到我最喜欢的口味的拉面，我吃其它口味的可以吧...佐助他，应该不会介意，吧？
　　
　　“鸣人，你吃不吃拉面没关系。如果再忘，只要帮忙把仓库的帐本清一下就可以了。”佐助也不看他一眼，径直走到小樱身旁，看着上忍们阻止了我爱罗杀小李，看着我爱罗的不解迷茫和不屑。果然和她说的一样，这样的孩子，真是适合当长期合作的顾主啊，想到这，佐助肯定地点了点头，然后向着我爱罗的方向走去。
　　
　　呵呵...看着佐助渐渐远去的背影，小樱的嘴角有些抽搐，没..这没什么拉，佐助一直都这样，习惯..自己早就习惯了...
　　
　　“小樱，你怎么了！”鸣人关心地望着开始颤抖的小樱，“不会是羊癫疯发作吧，佐助说如果犯了这种病还是早点自杀了好..小樱，你要死了么，你要离开我们了么，不可以呀，我们不能没有你！！！”鸣人的眼角带着点点泪花，满是不舍地向小樱扑去。
　　
　　当然，后果依旧是如平常一样的，鸣人被踢飞。
　　
　　“混蛋啊你！谁告诉你我这是羊癫疯了？谁告诉你我要死了？谁告诉你我会离开了？！鸣人你个超级大白痴外加蠢蛋三级啊！！！！”小樱的怒吼声中夹杂着几声重物砸在墙上的沉闷声响，显得无比诡异，要是在刚才，这么大的动静一定会吸引全场的人，但是现在，其他人的注意力已经完全被面对面站着的佐助和我爱罗夺走了，哪还有功夫去看其他啊。
　　
　　“欢迎惠顾。”在众人火一般的视线下，佐助一脸平静地从口袋中拿出了一张银白色的卡片，卡片的左上角是宇智波一族特有的团扇标志，四周是突起的银色条纹，正中央有着端正的三个大字‘宇智波’以及旁边的五个小字‘9折优惠卡’。
　　
作者有话要说：今天天气真好~于是，潜水的都浮出水面来晒晒太阳吧~  
                  
 哥哥出现
 作者有话要说：鼬殿出场了~于是大家就都不要潜水了吧，水里很黑，看不清的啊....
于是，刚才写到鼬对佐助说“你还在希翼着什么，我愚蠢的弟弟，你脑子里还残留着那些单纯可笑的幻想吗！”的时候...吾辈打成了“你还在希翼着什么，我愚蠢的弟弟，你的脑子被巨怪踢了吗？或者是被鼻涕虫填满了鼻涕？竟然还残留着那种单纯可笑的幻想。”哦~教授大人，我错了，我不是故意侵权的，吾辈米钱付你版权费...
还有，吾辈是在写鼬佐...乃们要相信我啊...看我真挚的眼神→⊙v⊙
吾辈要呐喊~不要BW了啊.....最近潜水的人明显增加啊.....　　你太弱了，为什么这么弱？就因为你还不够，仇恨。
　　
　　
　　
　　在众人火热的注视下，佐助依旧是面不改色地向我爱罗解说了有关于委托的一系列好处，随后，没有等到我爱罗有所反应，他径直地走出了赛场。中忍考试的最后一场比赛是在三星期后举行，时间还很充分。
　　
　　“跟了一路，还不准备出来么。”佐助皱了皱眉，他不太了现在的情势，身后的人究竟是谁，有什么目的，现在的一切，似乎都在他的掌控之外，他只有暗暗观察，收集资料才能确定自己下一步的动向。
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊...”
　　
　　身后一阵劲风袭来，佐助的身体本能地向左一偏，躲过了来人的攻击。
　　
　　面对着眼前高挑纤细的身影，佐助的内心是出乎意料平静，他深深地吸了口气，嘴角扯出了个不屑的笑，“好久不见呢，本少的哥哥。”
　　
　　“我愚蠢的弟弟，你太弱了，为什么这么弱？就因为你还不够，仇恨。”黑底红云的斗篷随着轻风的吹动，在空中划出一道道凌冽的痕迹来。
　　三勾玉的眼焕发出妖冶不详的光芒，这是佐助第二次见到了，第一次，是在灭族的时候吧，真是可悲呢。
　　
　　“喂，就算你是本少的哥哥，也不用总是‘我愚蠢的弟弟’‘我愚蠢的弟弟’的叫吧，你不知道这样很不华丽么。”似乎是没有感觉到鼬语气中的嘲讽之意，佐助依旧是那副满不在乎的样子。
　　
　　宇智波鼬一个瞬身来到了佐助身侧，倾身俯视着佐助，唇边浮起一丝若有若无的笑容，“看来上一次的体验，还是没有让你明白啊，佐助。”他的语调冰冷而漫不经心，“在月读的世界里.空间也好.时间也好.质量也好.都由我来支配 。”
　　
　　黑暗，寂静，漫布了整个世界。
　　
　　“够了么。”佐助猛的抬起头来，他眼中闪过一道冷光，在这一瞬间，佐助仿佛化身成了黑豹，黝黑的眸中一片深沉，随即，一层血红染上，两轮勾玉微微颤动。
　　
　　“血轮眼已经开启了么。”宇智波鼬冷笑着说道：“我愚蠢的弟弟，你还很弱啊，还没有拥有和我一样的眼，现在的你，只能选择蝼蚁的生存方式。”
　　
　　“呵呵，哥哥你还真是任性呢。”红润的唇微微向上翘起，佐助微微眯眼，“一声不响地就走了，也不带上我，真是过分呢。”他缓缓抬手，无数条暗色的细线争先恐后地从佐助手心钻出，疯狂地向宇智波鼬涌去。
　　
　　丝毫没有慌张，鼬只是那么静静的站在那里，没有躲避，也没有反击，任由黑线缠上自己，天上开始撒落下黑色的乌鸦羽毛，两个大大的万花筒写轮眼渐渐浮现在他们头顶。
　　
　　“哥哥啊，为什么你总是那么任性呢，我很苦恼啊..”修长的手指轻轻抚摸着鼬苍白的脸颊，满是怜惜，看着他面无表情的样子，佐助的眉微微皱起，两指抬起鼬的下巴，将额头轻抵他的额心，“哥哥的话，一直陪在我身边不好么？为什么要离开呢，你没有尽职呢，不是个好哥哥。”
　　
　　佐助突然亲昵的举动，让鼬怔了一下，随后恢复了面瘫的表情，“我愚蠢的弟弟啊，你似乎忘了，你还在月读的世界里。”缠络在他身上的黑线开始剧烈地颤动起来，似乎是在做最后的抵抗，最终还是化成了片片鸦羽。
　　
　　没有因为黑线的破碎而放手，佐助环抱着鼬的手更紧了，并将头更深的埋入他的怀中。
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊，你也就只会逃避。”鼬毫不犹豫地将紧拥着自己的手掰开，似乎手上只是一件没有用处的废品一样，随意地将佐助向后一抛。
　　对不起了，佐助。我和你是独一无二的兄弟，作为你必须超越的障碍，我会和你一起生存下去，就算是被你憎恨，这就是所谓的哥哥。
　　
　　任由自己受伤这种事情佐助断然是不会去做的，他一个后空翻稳住了身形。站定了的佐助，只是这么静静地望着不远处同样望着自己的鼬，两个人默契地都没有说什么。
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“这就是你的决定么。”许久，佐助纤长的睫毛微微下垂，白皙无瑕的皮肤上渗出几滴水珠，那薄薄的如玫瑰般红润的双唇染上了一丝苍白，“那我会做的，就是遵照而行。只要是你所渴望的，我都会将之，交到你面前...”
　　
　　对于佐助的话语，鼬是惊讶的，是喜悦的，他一直深爱着的弟弟，一直都将他视为最重要的存在...“呵，弱者就要有弱者的生存方式，现在的你也只不过是像蝼蚁般的存在罢了，愚蠢的弟弟，你可不要，太过的自以为是了啊。”宇智波鼬看着他冷笑了声说道。
　　
　　“自以为是么，或许吧。”佐助拍了拍手，“时间到了，你也该离开了，希望下一次的见面能够美好些啊。”我会等你，等你自愿回来的那一天，如果，真的无法改变，那就由我来替你承受这一切好了，我亲爱的，哥哥啊...
　　
　　“你还在希翼着什么，我愚蠢的弟弟，你脑子里还残留着那些单纯可笑的幻想吗！”鼬平复着自己的心情，一边撤销了写轮眼做出的幻境，一边用鄙夷轻蔑的眼神看着佐助。
　　
　　“哼，你还在这废话什么，不是要走了么，那就快滚啊！”佐助的脸上带着明显的不耐烦。
　　该说的都已经说的，接下来就是鼬的选择了，自己出来也有一段时间了，一会卡卡西他们就会找来吧，他也该走了。
　　
　　这样的佐助..似乎之前的一切都是幻觉一般，鼬第一次对自己产生了疑问，但哥哥的形象却不允许他表现出来，他的脸上依旧没有任何表情变化，腥红的双眸满是复杂的看了佐助一眼。最后，在佐助的面前，身体化做了一只只纯黑的乌鸦，飞向了天空。（某妃：事实证明，这俩丫的都是别扭的家伙啊。）
　　
　　乌鸦，有着欺骗的恶名，不祥的象征，原来，你是这样认为的么，哥哥。仿若是被蛊惑般的，伸手接住了一片由空中飘坠的鸦羽，放入了口袋之中。
　　
 
                  
 是我的错
作者有话要说：哦耶~于是吾辈终于也文艺了一把。这是吾辈满怀正经地打出来的一章，所以也请大家满怀正经地去看它，还有，千万不要BW啊！！！　　佐助对不起，我错了。
　　
　　
　　
　　“佐助，你终于回来了！！”
　　刚进门就听见鸣人那响亮的声音，“呐，佐助，我跟你说哦！刚才你还没有抽签决定下一场对战的选手就走掉了，结果火影爷爷就决定由那张大家都没有抽到的来代替你的决定。你知道么，佐助！！你的对手是那个可恶的葫芦娃――我爱罗啊！！！”
　　鸣人的双手在空中夸张地挥舞着，眼睛也睁得老大，仿佛是看到了什么稀奇的东西，“佐助！你一定会赢的对不对？那个讨厌的葫芦娃竟然把小李伤成那样...”
　　
　　“啊。”随意地应了鸣人一声，便向着屋内走去，眼角的余光小心而又迅速地瞥了眼身后跟随着自己的人影，佐助用一种极其平淡的语气说道，“晚饭准备好了么。”
　　
　　“恩？”似乎是因为佐助的问题太过突然，鸣人还有些反应不过来，他只是呆呆地站在那里，望着佐助的背影，许久，缓过神来，这才急忙追了上去，“恩，小樱已经准备好了，对了，卡卡西老师说，今天是他的生日，一个人吃饭太寂寞，所以来我们这一起吃。”
　　
　　一听到卡卡西也在，佐助那萧条的身影微微颤了颤，他缓缓转过身，幽幽的纯黑色眼瞳浮动湖水般的清光，幽怨、凄凉，还夹带着一丝悔意。
　　
　　“鸣人，你太让我失望了...”佐助有些头痛地用右手支撑着额头。
　　
　　“我给你的资料你都没有看过吗？卡卡西的生日是9月15日，这一点你不知道么？你要知道，这世间人心叵测，到处都是危险，你认为那些资料没有用对么？在战场上，如果对方的实力比你深，你又不知道他的资料，不知道他是属于哪一方面的忍者，你觉得，这样的决斗，你获胜的几率又能有多少！”他一脸严肃地望着鸣人，心中久久不能平静，卡卡西那家伙，果然还是来了么，又一个吃白食的...看来，中忍考试后自己要好好把债务算算清啊...
　　
　　“佐助！！”鸣人的嘴角咧开了一个大大的弧度，他的眼中还闪烁着一丝喜悦与感激之情，“原来佐助你这么做也是关心我啊！我竟然认为那些资料没用，还全部卖掉买拉面吃了！！佐助，身为你现实生活中的好兄弟，战场上的好战友，从今天起，我绝对绝对会好好努力，不偷懒，然后保护你的！！”说到这，似乎是怕佐助不相信，他还坚定地拍了拍胸脯。
　　
　　狭长深邃的眼睛微微眯起，佐助的嘴角微微勾起戏谑的笑容，“鸣人，如果我刚才没有听错的话，我给你的那些资料你已经全部卖掉，一点儿不剩了，是么？”
　　想到了资料里那些SSS级忍者的资料以及自己注明的解析就这么地被鸣人当废品给卖掉了，佐助不由地感到无奈，要知道，这些资料就算是自己不用，卖到任何一个国家都是一笔巨大的财富啊！既然被鸣人这么卖了...更可恶的是――他竟然只用这些资料换了几碗拉面！！！
　　
　　第一次看见佐助那么温柔地笑对自己，似乎是动物们特有的第六感吧，鸣人总感觉有些不对劲，他朝着佐助眨巴了下眼睛，然后咽了口唾沫，吧唧一下嘴，“内个，佐...佐助..小樱他们应该等急了，我们快走吧！”
　　
　　许久，面前的人依旧没有一丝动作的前兆，鸣人受不了了，带着一副‘我不入地狱谁入地狱，人生自古谁无死’的表情，走到了佐助身边，给他来个标准的90度鞠躬，“佐助对不起，我错了。”
　　
　　“是我的错。”我不应该在把资料给你之后直接离开的，我不应该放心地让你一个人的...佐助微微低头，半长的黑发遮住了他的脸，让人看不清他此刻的表情。
　　
　　看到这样的佐助，鸣人心中的内疚更甚了，他一把抓起佐助垂落在身侧的右手，说道，“佐助，我真的知道错了！我会好好练习的，绝对绝对不会再偷懒...”
　　
　　“在这之前。”不着痕迹地挣脱了鸣人拽着自己的手，佐助微微后退，“先把之前欠下的太阳太阳之你就是个菠萝计划实施了吧。”说完，他毫不犹豫地向里屋走去，今天天气还不错，小樱烧的菜应该也像这天气一样好吧...
　　
　　――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――O(∩_∩)O――
　　
　　“佐助，你也真是的，再晚点饭都要凉了。”小樱有些不满的嘟起了嘴，“既然人都到齐了，那么就快开动吧！”
　　
　　朝着小樱微微点头后，佐助随意地挑了个位子坐下，面无表情地扫视着桌子上那一道道色泽鲜艳，飘着浓郁香气的菜肴。最后，在锁定在自己最熟悉的一抹红色后，迅速伸出筷子夹住番茄放入自己口中。
　　
　　一种苦涩带着点点腥咸的味道在佐助的口腔中蔓延开来，能将番茄烧地如此美丽又暗藏‘杀机’，小樱你可真是不一般啊...嘴里那怪异的味道浓重得让佐助想要马上吐出来，但又想到这么一桌菜浪费了实在可惜，于是，他憋着一口气吞了下去。
　　
　　“卡卡西。”佐助放下了手中的筷子，别有深意地看着一直试图从他脸上找出点什么的卡卡西，“听说，今天是你的生日是么？”
　　
　　“佐助你不是说....”佐助那平淡幽深的眼睛，忽然盯住了鸣人，在佐助身边呆了这么久的鸣人又怎么会不知道这个眼神的意思呢，他毫不犹豫地将剩下的话全咽回了肚子里。
　　
　　“哈，哈..是啊。”察觉到气氛有点不对头，卡卡西掩饰似的摸了摸后脑勺。
　　
　　“既然是贵客，那么这一桌就请你了，不用客气。”佐助缓缓起身，“天色已晚，我就先去睡了，你可不要辜负了我对你的期望啊，卡卡西老师。”语毕，他略带深意的瞥了眼桌上的一道道‘佳肴’，在三人的注视下，走回了房间。
　　
　　
                  记得从前
作者有话要说：不喜欢听音乐的请随手关上。
还有一更待会补上...　　佐助，我会保护你的，这是哥哥对你的承诺。
　　
　　
　　
　　佐助屈膝靠在床头，往常平淡得没有一丝波澜起伏的纯黑色瞳孔中有着一层浓浓的迷茫。他就这么静静地盯着窗边桌面遗落着两把稍稍有些生锈的苦无，没有了锋芒，失去了存在价值，它们，是比废物更不如的存在。
　　
　　皎洁的月光轻松地从窗户爬进，略白的光让苦无完全地呈现在了佐助面前。两把苦无的手执处各自有着一个磨损地无法看清的字，或许不会再有人知道那上面究竟是什么字了。但是佐助知道，那是他来到这个世界的第一个礼物啊...
　　
　　那种暖暖的感觉，是他第一次体会到，那种让人想要依赖，让人不想失去的感觉...真的是，很美好啊。
　　
　　依稀还记得那是一个清冷的阴雨天气，天空看起来沉甸甸地似乎要整个地倾倒下来般。雨丝重重地砸在窗玻璃上，然后无力地落下窗台、地上。
　　
　　哥哥怎么还不回来呢。小小的佐助就这么双手环抱着膝，坐在门内，几缕寒气从那细小的门缝中偷偷钻进，嘲笑似的抚摸着佐助的脊背。他并没有在乎，只是将下巴抵在膝盖上，静静地等待着。
　　
　　他一直以为自己对鼬只是敬佩，所以才会想要去帮助他的。直到现在他才明白，这份单纯的感情早已不知在什么时候就已经变了质。或许是在哪个时候吧。
　　
　　身后的门突然被打开，迎面而来的冷冽的寒风让佐助不禁打了个寒战。
　　
　　“怎么坐在地上？”一双大手将他抱起，搂进一个温暖的怀抱中，熟悉的味道、熟悉的体温...佐助知道，这是哥哥。他呜咽着把头埋在鼬的怀中以吸取更多温暖，“哥..哥..回来的好晚。”
　　
　　“任务有点麻烦。”伸手狠狠地揉乱了佐助的头发，然后无视佐助投向自己哀怨的目光，继续道，“下次不要等了，自己前去睡吧。”
　　
　　佐助坚定地摇了摇头，毫不畏惧地直视着鼬那双深沉的眼睛，“哼，除非哥哥早点回来，不然我就是要天天在这里等！”
　　
　　“佐助...”鼬的目光中染上了一层不明的情绪，后来，似乎是确定了什么的，将佐助放到了桌前的木椅上，“这是补给你的生日礼物。”两只精美的苦无，一把是深沉的黑，一把是纯粹的银，明明是截然相反的两种颜色，却仿佛是熟识多年般的交融着纠缠着。
　　
　　佐助小心翼翼地接过了苦无，然后拿起了其中的银色苦无，一笔一划的在纯黑色苦无的手执处刻画起来。
　　
　　虽然不明白自己的弟弟想要干什么，但是看他此刻那严肃的表情，让鼬那冰冷的脸不由地柔和了几分
　　
　　很快，一个端正的‘佐’字便呈现在了他们眼前。佐助那张略带婴儿肥的小脸上满是兴奋，“呐，哥哥，你也在上面刻上你的名字吧！这样我们就可以永远在一起了。”
　　
　　永远在一起了么...鼬的嘴角微微弯起，毫不犹豫地在那银色苦无上刻上了自己的名字。佐助，我会保护你的，这是哥哥对你的承诺。
　　
　　****
　　
　　他不知道，为什么那一刻的自己会变得那样的幼稚、那样的可笑...
　　
　　明明在其他时候都可以冷静下来的，明明就是对什么都不在乎了的，但是，每次见到鼬的时候，内心总会不住地抽痛....在任何环境下都可以冷静分析的他，惟有面对鼬时，放下警惕，将真正的自己显露出来，这究竟是怎么回事！！
　　
　　任由身体倾倒到床上，他缓缓地张开了双臂。
　　
　　那个时候，也是这样的呢。父母离开了，这个家只有他和妹妹了，因为他是哥哥，他不想让妹妹感觉到自己和其他人不一样，所以，加倍的爱护着她，自己并不重要，要她幸福就可以了...那一世的他，将对未来的一切希望都倾注在了妹妹身上，只要她幸福，只要她能够快乐...
　　
　　自己究竟是为了什么才活在这个世上的呢，这个问题被他抛弃了很多年，如今却又是他亲手找回来的，这或许就是命运了。
　　
　　隐约中，他总会感觉到这具身体中有一股奇怪的能量，并且，这种感觉在见到鼬时更是明显。也许，这是它影响到了他，他对鼬的感情只是普通的欣赏罢了，对，一定是这样的。
　　
　　同为人兄，因为欣赏所以才不想他像剧情中那样死去，同为人兄，因为欣赏所以才会不由地想起他、不由地帮助他....似乎是找到了理由，佐助有些释然了。
　　
　　双手支撑着床铺，他缓缓地坐起身来。
　　
　　黑夜依旧是美得令人窒息，仿若是被迷惑了一般，他不由自主地朝着窗台边走去。这一夜的星空美得惊人，华贵中带着点点的魅惑，如黑洞一般的令人感到一种压抑。
　　
　　他不禁想起了那个祭典的最后一刻，鼬与他一起看的烟花。
　　
　　那最后一刻他所立下承诺：烟火，穷尽毕生精力，只为一场没有遗憾的生命之舞...那么，我也能用一生的时间，来储存力量，然后，绽放在属于你的天空中。
　　
　　这是那时他的决定，也是现在的，永远都不会改变的决定。
　　
　　
                  夜半深谈
　　作者有话要说：最后的考试啊，即将来临了（远目）不知道吾辈能否幸存下来...大家，就不要BW了吧。
　　戳一下圈养在下吧~
　　不喜音乐的请顺手关掉。如果可以的话，就成为木叶的支柱吧。
　　“佐助，你好诈啊！！竟然一个人跑掉，太过分了！！”听着门外传来鸣人抱怨似的喊叫声，佐助的嘴角微微勾起一个小小的弧度。
　　他缓缓起身，在打开门后习惯地向右一闪。
　　“砰――”烟尘四起。
　　“噗..咳..”鸣人迅速从地上爬起来，眼眶微红，双手不停的在身前挥舞着“佐助！你好过分...”
　　“恩？”佐助疑惑地看向鸣人，眸底只有那一片纯粹的黑。
　　“佐助！你明明知道小樱跟天气一样，烧的好吃的时候比一乐拉面差点，不好的时候连隔壁家二毛吃的都不如，你竟然就这么一个人走掉了，让我和卡卡西老师在小樱温柔的微笑下把那些菜给全部吃下去！”
　　鸣人说得一脸愤恨，仿佛一个被怪蜀黍抢了棒棒糖的小孩子，一脸我都把糖塞自己嘴里了，你为什么还要把我的糖抢走的样子，让人恨不得冲上去朝在他可爱的包子脸上狠狠捏上几下。
　　可惜，这是佐助，他并不会做一些没有意义的举动，“鸣人，太阳太阳之你就是个菠萝计划，你完成了么。”从容地走到窗前的白色木椅前坐下，缓缓地泯了一口茶，“怎么，难道你还没有开始么。”视线不经意般地扫过鸣人。
　　“是因为小李住院了，所以最重要的环节不能进行！恩，就是这样。”鸣人那天蓝色的眼珠子一转,露出一个大大的笑来。
　　“是吗？”佐助的手在杯身处滑了一圈，然后将茶杯递近唇边，又泯了一口，“那就先进行次要环节。”
　　“次..次要啊...”鸣人的眼睛瞟啊瞟的，就是不敢看佐助，“次要环节...次要环节没有道具...”
　　“中忍考试前不是刚买了新的么，这么快就用坏了？”将茶杯放回桌面，微微偏头，望着窗外的一轮明月，“我记得商店的老板说过，这东西很耐用啊，用个几年都不会坏呢，现在怎么快就坏了，是他在骗人啊...看来明天要去和他说说了。”
　　一听到佐助要去找商店的老板，鸣人有些心虚起来，支支吾吾的回答道，“不....其实勉强也还可以用....不用买新的了，节约点好.....”
　　“我有说要买新的吗？”佐助眨眨眼，一脸疑惑的看着鸣人，“向老板索要赔偿的话，绝对可以让他送我们新的，然后说不定连这个月的生活费都可以节省下来........”
　　鸣人一听到佐助的话，也立马活力了起来，“佐助好厉害！这样就不用再敲诈卡卡西老师了！”
　　“不，不是要敲诈。”佐助严肃地纠正鸣人的话，见鸣人满脸不解迷茫的表情后，很是悠闲的回答道，“我们要为自己今后的生活做准备，根据消费者保护权益中，我们是有权要求赔偿的。”
　　“.....原来如此！”鸣人一脸受教的表情。
　　望着高挂在夜空中的那轮明月，佐助微微皱了皱眉，“今天就算了，明天和我一起去换新的，然后开始执行太阳太阳之你就是个菠萝计划。”
　　“是。”鸣人顺从地点了点头，然后转身正打算出门。
　　“记得明天早上6点过来。”
　　佐助的话让鸣人顿住了脚步，“为什么6点来？那里还没开门去那么早干什么？”他疑惑地问道。
　　“鸣人，你竟然还不明白么。”佐助失望地叹息道，“一般人在刚醒来时，会有一段时间思维比较混乱，我们在那个时候去，可以省去很多不必要的麻烦。况且，如果我的记忆没有出错的话，这些方法我都有和你说过吧，不止一次呢...那么，为什么你还是...”他望向鸣人的目光中有着些许惋惜以及，些许的黯然。
　　“不是的，佐助！我只是一时没记起来，没有忘记！”这样的佐助，这样的他让鸣人有些不安。
　　并没有在意鸣人的魂不守舍，他只是身体微微倾斜靠在窗前，单手支撑着下巴，望着那漫天的繁星，“如果可以的话，就成为木叶的支柱吧。”佐助的眼帘微垂，没有等鸣人开口回答，继续说了下去，“你是要成为火影的人吧，以后可要好好保护好村子啊。”保护好这个村子，让哥哥可以放心的离开..．
　　“恩，我一定会成为火影，然后保护佐助，保护村子的！”这是他一直以来的愿望，第一个给他希望，给他温暖的人，他要一辈子的守护！
　　“不，你只要保护好村子就可以了。”他已经..不许要人保护了，真正的剧情快要开始了呢。“至于我么，我们各自的目标不同，所追寻的方向也不同，或许有一天，我们会站在不同的立场，到时候，你可不能当逃兵啊，我可是，一直都很期待与你一战呢。”
　　佐助的声音有些低沉，似乎带着一种奇特的魔力，让鸣人有些不安了，是的，虽然他不明白佐助究竟在说什么，但他能感觉到，自己心里闷闷的，就像是当初还没有遇到佐助的时候，那种感觉，真的很恐怖。
　　气氛一下子变得诡异起来，静静地，沉寂的有些可怕。
　　“你先回去吧。”是佐助的声音打破了沉寂，他没有转身，没有去看鸣人，似乎一切本应该这样，毫不在意的..．
　　这一次，鸣人也没有开口，他选择了沉默...选择了离开...他想等佐助亲口告诉他，告诉他究竟发生了什么.．
　　可惜，这一次的错过，便是永远的了..．
　　
                  好色仙人
　　作者有话要说：依旧的，不喜欢音乐的关掉，谢谢合作。
　　补完....大家就不要潜水了...常年潜水对身体不好...真的..．
　　戳一下,圈养吾吧~~~~
　　鸣人就交给你了。
　　翌日清晨“佐助，我跟你讲哦！我昨天回去的时候想到了一个新忍术！绝对可以让店铺老板答应赔偿！！”鸣人满脸的兴奋，双手的空中比画着什么，似乎想要将自己的喜悦传达给佐助一般。
　　一旁的佐助依旧是没有任何表情，想了一夜，他最终还是决定遵从鼬的决定，只要最后的结局改变了，过程…只要他高兴就好。
　　“佐助，你怎么不说话？是不是你也觉得我很聪明啊！我就知道，哈哈！”鸣人单手叉腰，仰天大笑道。
　　看着这样的鸣人，佐助不由地皱起了眉头，鸣人现在应该还没有认识自来也吧，这几天怎么越来越奇怪了呢，虽说白痴是会传染的，但是没有接触的话应该没什么问题啊…难不成是他猜错了，不是自来也，是卡卡西么？佐助伸手抚了抚下巴，再次将鸣人从头到脚审视一遍。
　　最后，终于点了点头，“既然你这么有信心，那么一会儿的损失赔偿等，就由你去了，鸣人。”
　　“是！”鸣人转过身一脸坚定的走去，然而他不太好的观察力在此刻却看到了一个鬼鬼祟祟的人影……
　　“佐助，那个人是男的吧？”鸣人使劲地揉了揉眼睛，指着那个头上绑着条大红巾的人有些不确定地问道。
　　“恩。”低低地应了鸣人一声，没有再说话。看着远处的人影，再看看自己身边这个单纯的孩子，佐助的心中滋生了一种名为担忧的感情。
　　把鸣人教给那种人真的好么，虽然是三忍之一实力有的保证，鸣人跟着他说不定将来真的可以强大起来….但是，那个人品行有问题吧，竟然还想去女澡堂偷窥么…要是鸣人被他影响了….想到未来鸣人和自来也一大一小，一个望风一个偷窥的样子，佐助不由打了个寒战。
　　等他回过神来时才发现鸣人早就已经跑到了自来也的身前，无奈地叹了口气，算了…他不能也没有能力去干涉他人的未来，只有鼬…
　　“喂，你个WS大叔竟然想在大白天的跑进女澡堂偷窥？！你知不知道什么叫羞愧啊！！”
　　“是嘛..”自来也满不在意地用手指抠了抠鼻子，“那我晚上再来好了，今天真是不幸运啊，这么高超的化装竟然被一小孩识破了….”
　　“哼，就你那样在头上绑块红色毛巾就叫做高超的化妆技术？你鸣人大爷我随便那么一瞧就知道了！佐助也看出来也，对吧，佐助？”鸣人习惯转头看去，却发现佐助还站在原来的地方没有过来…他这才反应过来，自己刚才过来的时候忘记叫上佐助了……
　　“鸣人，你还在那傻站着干什么。”佐助慢悠悠地走到了鸣人身前，眼角的余光快速地扫视了一旁的自来也一眼后继续说道，“这位就是三忍之一的自来也，也就是你未来的老师。”
　　“诶――”鸣人拖长了调子，一脸的不可置信，“这个好色的WS大叔怎么可能是三忍之一啊！佐助你不会是认错人了吧！
　　”
　　看着鸣人明显的怀疑与嫌弃，自来也终于忍不住爆发了出来，“喂，喂，小鬼你张大眼睛好好瞧瞧，三忍中也就只有我那么帅气那么潇洒，那么风流倜傥，那么人见人爱，那么BALABALABALA……啊！试问，又有谁能够将我这一份完美演示出来呢？没有！这个世界上只有我蛤蟆仙人――自来也，才能做到啊！！不用说，你这个徒弟我收定了，我一定要让你好好地看看我究竟有多厉害！谁都不用拦我，谁拦我我就跟谁急！！”
　　“没人拦着你。”佐助有些鄙视地看着这个说谎也不待一个空的自来也，“鸣人就交给你了，如果在中忍考试前他的实力还不能到达一个新的阶段，那么就是你这个老师的错了，好色仙人是吧，我想你也不喜欢别人在你的一大串‘荣耀’上面再加一个名为‘无能’的污点吧。”
　　“真是无聊的小鬼，一点都不懂得欣赏。”自来也瞥了佐助一眼，随即转身拍了拍鸣人的肩膀，“来吧，让我们开始第一节课，一起去澡堂洗澡吧！”
　　“澡堂能修炼什么啊！！你不会是骗人的吧，好色仙人！”鸣人不满地拍开他放在自己肩上的手，看向佐助。
　　澡堂么，自来也和鸣人的第一次见面就是在澡堂吧，似乎是练习踩水？至于中间发生了什么，佐助也不知道，毕竟他没有仔细地去研究，只是将各个人物的能力以及部分剧情粗略地看了一遍…鸣人跟着自来也学会了很多忍术吧，最后..还成了火影…这样的话，他也可以放心了呢。
　　佐助深深地看着自来也，并朝着鸣人点点头肯定地说道，“跟着他，你可以变强。”虽然他品行差了点，但是身为三忍之一，他说过收鸣人为徒，就一定会做到，那么，他就可以放心地离开了。
　　没有犹豫的转身，“以后跟着他一起修行，直到最后一场考试开始之前。”希望下依次见到你的时候，你已经便强了，已经可以独当一面，不需要别人的保护了。当初，是你自己选择面对的，那么，就不可以放弃。
　　还记得他们第一次见面的时候，鸣人那个家伙，只是一个人缩在秋千上，天蓝色的大眼睛里有的只是迷茫与黯然...看着远处戏耍的孩子们，他几次想从秋千上下来，想要去和他们一起玩，想要和他们做朋友...但最后...却还是选择了逃避..．
　　小小的他，只能一个人做在秋千上..望着天空..．
　　或许，正是因为他那纯净的没有一点污秽的眼睛吧，即使一直都是一个人，他也没有怨恨，那样的他，是那么像小时候的她，一样的弱小，一样的纯真，可惜哪个时候的小女还已经不在了..．
　　鸣人，你会好好活下去，会散发出比任何人都耀眼的光芒，对么？
　　
                  最终对决Ⅰ
　　作者有话要说：加音乐只是为了让大家感受到那种气氛，毕竟，吾也素听着音乐才写出来的，不喜欢的请顺手关上。
　　晚到的一更..．
　　“岚遁奥义・岚魔龙！”
　　“两位，到中间来。”
　　一个月的时间..现在，终于要开始了么。佐助握拳的手微微缩紧，随即缓步朝前走去。
　　他平静地直视着我爱罗那双充满凶戾如野兽一般的眸子，往常的那份平静已经完全消失，取而代之的是铺天盖地般浓厚的杀气，暗红色碎发被风吹得有着些许的凌乱，翠绿色双眸中散发出噬血的气息。
　　他能够看出，那双眼睛中有着明显的欲.望，我爱罗，究竟是想从他身上的带些什么。
　　四周的气氛开始变得凝重压抑，窒闷的气息在四周无尽地扩开，佐助沉默着，慢慢地运行着体内的那种未知的力量。
　　虽然，他很讨厌未知的感觉，但是，我爱罗，一尾守鹤的人柱力，以及他本身的能力，这些无一不象征着他是一个强者！单凭自己已有的实力，他完全胜过我爱罗的几率只有三层，甚至是更低。
　　往常如果概率低过三层，那么佐助是绝对不会去做的。但是，这次不一样，他不能也无法放弃，宿命的剧情，他会叛离木叶，去大蛇丸的音忍村..．
　　“开始！”
　　细沙缓缓从我爱罗身后的葫芦中流了出来，原本那充满戾气的眸中在这一刻忽然染上了一层痛苦，他单手支撑着额头，一声声痛苦的呻.吟从他的嘴里倾泻而出。
　　“不要生气啊..”我爱罗的声音有些颤抖，似乎是在压抑着什么，“妈妈，对不起，刚才让你吸了难吃的血。不过，这次一定，很美味的..”
　　我爱罗没有遮住的那只眼中流露着的那种野兽般纯粹的欲.望，让佐助很不舒服。
　　他别有深意地看了眼我爱罗，随后，双手合一顺着刚才瞬间涌上来的记忆中那个结印的方式，“岚遁奥义”佐助很清楚以他现在的身体在用了这一招后还能够坚持多久，如果不能一次解决...“岚魔龙！”
　　佐助的身上爆发出惊天的红色气浪，强烈的气流使周围开始震动起来，地面开始爆裂，浓密的黑色雷云覆盖了整个考场。
　　红色与蓝色的纠.缠，这两股不同的气流同样的强势，交织使它们得到了升华。
　　雷云已经漫布了整个天空，那极细的闪雷在天空中肆虐着，等待着一个获得新生的机会。
　　佐助并没有再有所动作，只是沉默地站在原地，看着闪雷打破砂之铠甲，看着我爱罗的周身被沙子环绕围成一个球状的物体，看着那如利矛般的沙一次次被闪雷打落在地。
　　只要得到查克拉就可以无限成长的积雨云，当初卑留呼那具身体是经过无数次的改造无数次的融合才能够自由使用。而他，只不过是得到了使用的方法和数次的实验才到达现在这个地步的，即使是天才，也不可能会一步登天。
　　我爱罗，只爱自己的修罗么，还真是别扭的解释呢。佐助的嘴角勾起了一个小小的弧度，只不过是一个缺少温暖的孩子，更何况，他又怎么会杀死他的长期顾主呢，这种不得利的事佐助是从来不会去做的。
　　“怎么，你打算就一直在那里这么窝下去了么？”佐助歪了歪脑袋，加上没有任何表情的面庞，使得这紧张的气氛缓解了些许。
　　“一直都照顾自己的妈妈么，真是个好孩子啊。”佐助的声音低沉却带着一死明显的温柔，“这么喜欢你妈妈的话，不如陪她一起去死好了。”
　　一道巨大的闪雷忽然降下，将包围着我爱罗的沙球彻底刺穿。
　　“血..我的血啊！！！”那声音尖锐而又沉重，与我爱罗先前完全不同。看来，这就是守鹤了么，懂得利用我爱罗对母亲的爱，就说明它也不是只没有脑子的尾兽啊..．
　　沙子顺着我爱罗的身体慢慢滑下，无力地散落在四周。
　　白色的羽毛啊，佐助用眼角的余光淡淡地瞥了眼观众席的方向，真是讽刺啊，竟然是白色...这是不是天使的恩赐呢？
　　没有了沙子的掩盖，我爱罗的姿态完全地展现在了佐助眼前。他的左肩有着一滩红色的血迹，血滴顺着他的指尖缓缓地滴落在地，绽放出一朵朵妖艳的彼岸。
　　看来，守鹤已经被压制了么。
　　如果连自己的宠物都管不好的话，那么以后可是很容易死的啊，一个随时都可能会死亡的顾主，佐助是不会允许的。
　　“绝对..绝对..会得到你...”我爱罗粗喘着气，用露骨的眼神盯着佐助。
　　“是么，这算是委托么？如果先付订金的话我可以考虑一下。”宇智波家，无路年任务成功与否订金都不会归还，虽然到现在还没有出现过一次失误...反正要离开木叶了，再赚上一笔正好。
　　“宇智波佐助，你是我的！”
　　闪电在黑云中蔓延着，“兹兹”的声音在这沉寂的气氛下显得分外突出。
　　
                  最终对决Ⅱ
　　作者有话要说：咳...依旧，不喜欢的顺手关上，恩，就素这样。
　　=.-更新啊更新留言啊留言.....潜水的都出来出来吧....没有人能再左右他了，即使是这天也不能容许他的存在。
　　“我，只属于我自己，无论是过去或是现在。”半长的黑发，妖冶的绯红色瞳孔，苍白没有血色的脸，以及嘴角那抹不屑的笑。没有人能再左右他了，即使是这天也不能容许他的存在，他依旧会毫不犹豫地走下去，这是他的决定，一辈子的守护。
　　“怎么，我爱罗，你也就只能这样了么。”已经是极限了，佐助的天赋已经不够再支撑他使用卑留呼的绝技了，毕竟他，不是卑留呼。
　　佐助并没有去看场外的战斗，只是用一深沈的眼神看着我爱罗，看着他单手捂住眼，缓缓地跪倒在地，看着他的右脸处细白的皮肤上浮现出一层土色...佐助的脸上依旧没有一丝表情变化，他的身体有些晃荡，但最终还是没有倒下。
　　“啊！”尖锐的声音与我爱罗本身的低沉结合在一起，使周围的气氛多了一丝诡异。
　　“你也就..只能这样了么...”佐助微微垂头，嘴角稍稍勾起一丝嘲讽的笑，似喃呢，却又似疑问，“呵...没想到这招的第一个体验者会是你呢..也好，正好试试效果。”潜伏在天边的巨大雷云仿佛是受到了什么指示一般，迅速向佐助的身体冲去，他的周身开始闪烁起淡淡的雷电，一股极淡的气从他身上涌出。
　　佐助缓缓抬头，额间一道黑色的闪电不断跳动着，血色的眸子中没有任何波澜，苍白的脸以及那红的过分的唇，此时的佐助，全身都散发着一种致命的气息。
　　“来吧，让我亲身感受吧。”我爱罗半个身体已经已经变为守鹤了，他的面目变得狰狞，冰冷的兽瞳中闪烁着贪婪精光。
　　并没有直接攻击，佐助只是一个迅遁在我爱罗眼前消失。刚才使用岚遁就已经是超出身体极限的了，如果现在再使用那招...他需要时间来储蓄力量。
　　“你现在怕我了是不是，宇智波佐助！！快出来啊，宇智波佐助！！！”我爱罗金色的左眼兽瞳开始了剧烈的收缩，嘴角裂开了一个夸张的弧度，“你是我的猎物！”
　　对于我爱罗的挑衅，暗处的佐助并没有放在心上，在任何情况下，保持冷静，这一点他还是知道的，他自认不是一个高贵的人，别人眼中的他怎样佐助并不在意。
　　毕竟是尾兽，即使是一尾的守鹤，也让场外打斗的人退后了数丈远，即使是恐惧，也没有让他们停止打斗，这样看来大蛇丸的化装技术真是厉害啊，不仅是砂忍们，就连风影的亲身子女们都没有看出来呢。余光淡淡地扫视了站在围栏前的两人，眼中的恐惧是那么的明显，那么为什么还要犹豫呢？真是矛盾的心理。
　　时间差不多了，看见我爱罗的半个身体被守鹤占领，佐助这才抬起左手，在右手的大拇指上狠狠地咬了一口，然后开始结印。
　　佐助想过，这个世界的仙人模式，是将自身与通灵兽融合，既然这样，那么他是否可以假设仙人模式的反面呢？是的，妖化。最终，依靠着荼南留下的记忆，佐助还是研究成功了，只是，妖化在获得强大的力量的同时也被注入原始的兽性，每次的妖化，都会使身体内的理智流失一部分，最终完全被所召唤的妖魔控制，成为一只内心完全被欲望添满的野兽。
　　三次，他计算过，以他的能力，只要不超过三次，那么仅存的理智是能够控制身体的，我爱罗以及，鼬。他绝对不会频频让自己陷入这种进退两难的情景，所以这第三次，他不会也绝对不容许！
　　渐渐地他感觉到心脏开始剧烈的跳动起来，仿佛有什么东西要破体而出一般的，剧烈的疼痛，那种撕扯灵魂一般的疼痛让佐助不禁跪倒在地。即使他算到融合的过程会很痛苦，即使他做好了一切的准备……但这疼痛的穿透力远远地超过了佐助的承受能力，他控制不了，不能阻止从嘴边泻出的一阵阵痛苦的呻.吟。
　　“在那里吗！”野兽般的巨大右手快速朝着佐助的位置挥去。
　　“混蛋。”佐助有些颤抖地起身，狼狈地向右一跳。融合和没有完成，他无法也不能做出任何反抗，否则他之前所做的一切都会功亏一篑，甚至，连他的灵魂也会被卷入异世。
　　“宇智波佐助！为什么要逃，为什么要逃！”我爱罗的声音有些低沉，左边翠绿色的眸中闪过一丝痛苦，似乎是想起了什么，“不会再让你逃掉，宇智波佐助！”不断地挥舞着右手，试图抓到佐助。
　　而佐助，每次也只是堪堪躲过。他知道，如果再不完成召唤的话，他的下场只有死。
　　“凡人，为何扰乱本尊打坐，汝可知本尊为谁？”灵魂深处的声音…此刻的佐助，再也孤不上什么妖魔的骄傲了，嘴角流出的液体，让他知道自己的时间已经不多了，“不知道你是哪位，不过，既然是我召唤了你，那么，在我完全失去理智之前，你的一切都是我的，包括灵魂！”血色的瞳孔瞬间放大，佐助抽出刃具包中的苦无毫不留情地在左手动脉处划了一刀。
　　鲜血顺着手臂滴落在地，佐助的上空，突兀地出现了一个纯黑的六芒星法阵，法阵中的六芒星颤抖了几下才平静下来，黑色笼罩着佐助，称着他苍白的脸，多了一份诡异。
　　“凡人，汝可知这是逆天，汝的身体无法承受本尊的灵魂，现下回头还来得及。”声音缓慢而平静，仿佛是毫不在乎一般。
　　“回头？咳…”佐助狠狠地擦了擦嘴角残留的血渍，眼神平淡地看着不断朝法阵挥舞手臂的我爱罗，“那还真是抱歉了，从一开始我就没打算回头，亲手截断自己的所有退路，后悔这东西，在那个时候就已经不存在了！”
　　“你在害怕我吗！一直躲在里面是在颤抖吗，宇智波佐助！”我爱罗疯狂地敲打着法阵周围的结界，他眸中的欲望，越来越深了..．
　　
                  最终对决Ⅲ
　　作者有话要说：不喜欢的关一下..谢谢..．
　　-.=尊的好累啊...每天只有7个小时的睡眠...这日子还素人过的么...这一章反复修改了好多次....果然是战斗无能啊....仿佛是贪得无厌的兽，想要撕裂的更多，得到更多..．
　　*****
　　“是啊，兴奋到颤抖了呢！”结界在佐助抬头的一瞬间破碎，他的周身被数把利刃包围，半长的发已延伸到脊背，血色的眸中闪烁着点点蓝光，还有那额间的闪电，不停地跳动着，仿佛随时都会呼之欲出。
　　“也罢，凡人，既然你已经决定了，那么记住本尊的名字，本尊名为村正！”
　　浓郁的血腥味在佐助的体内弥漫，那种诡异的冷仿佛是穿透了灵魂一般，让佐助猛地一颤。
　　他还真是幸运呢，嘴角稍稍勾起一丝自嘲的笑，妖刀村正么..．
　　佐助知道刀魂并不像其他妖魔那样需要强行吞噬，只要能够得到刀内灵体的认可，那么便会自动认主，持有者将拥有它的一切。
　　他缓缓抬起右手，上万把利刃迅速合拢，渐渐，一把银色的长刀呈现在佐助面前。
　　记得从前，在他所拥有的资料上，村正的刀身上刻有一条张扬的五爪金龙，插入鞘中的部分刻有“妙法莲华经”文字，村正，邪恶与高贵的结合，一把人人渴望却又惧怕着的邪刀！
　　而此刻，他手中的刀则是截然相反的存在，银白色的刀身没有任何的装饰物，只是在刀柄处缠绕着一条残破的绷带，这究竟是恰巧同名还是其他因素呢？有刀无鞘，这是否说明世间已无鞘能束缚这‘村正’了呢？
　　不过现在似乎不是想这些的时候呢，佐助迅速挥起手中的刀，一道闪雷狠狠地击中了我爱罗挥来的右手，沙子被打落在地..．
　　这一切并没有结束，我爱罗的左手处，一只土黄色的巨大兽手重新覆盖了上来，他粗喘着气，面色凶狠地瞪着佐助，“杀了你！”
　　随即迅速跳起，巨大的兽尾在空中划出一条凌厉的弧线。
　　“村正！”佐助将手中的刀猛地向外一甩，左手迅速结印，同时将右手递向嘴边，狠狠地咬了一口，一瞬间，红色的液体喷涌而出，没有因此停下左手的印。
　　相反的，右手开始以相同的速度在空中比画起来。这时间仿佛是停顿了一般，被甩入空中的红色液体并没有流落在地，只是继续停滞在空中。
　　红色的血液在与村正接触的一瞬间迅速褪色，最后只剩下了了一个极浅的六芒星。
　　丑陋的巨大兽手离佐助不过半米之远了，他眼神一凌，随即便挥起长刀朝着我爱罗的左手砍去，周围一片寂静，只有那附在剑上的雷电还在兹兹地闪烁着..．
　　一丝鲜血顺着他的额角流下，身后是咆哮着的我爱罗，不，或许现在该叫它守鹤了。
　　金色的眸中暴虐愈发清晰，身后那在那条只有野兽才有的巨大尾巴，还有那张丑陋可怖脸，这一切都证明他已经被排除在人的范围外了。
　　“宇智波佐助...宇智波佐助啊！！”
　　守鹤狰狞的笑着，额头处开始形成道道旋涡，渐渐地，一个有着暗红色碎发的少年从旋涡中升起，他的头低垂着，碎发遮住了他的眼，有些看不真切..．
　　我爱罗...佐助微微蹙眉，握刀的手不断紧缩。
　　“为了感谢你让我充分的享受了一下，我也让你见识一下沙之化身的真正力量吧。”
　　我爱罗双手合拢，两指微微弯曲，“假寐之术。”白色的瞳孔被垂下的眼帘彻底掩盖，只是几秒，我爱罗便如一个昏迷之人一般，双手无力地垂在身侧，头也低了下去。
　　而他身下的守鹤，金色的兽瞳猛地收缩了一下，紧接着开始在原地兴奋地大叫着，似乎是因为太久没有出来的缘故，它的目光带着些许向往..．
　　过了好一会，才把视线放到佐助身上，“马上就发现要干掉的人了！”守鹤尖利的食指直直地指向佐助。
　　佐助也没有再犹豫什么，随意地擦了擦额上还在流淌着的液体，抬头直视守鹤，“干掉我？你确定你有这个能力么。”
　　守鹤身下的土地开始浮起一条条银白色的巨大铁链，铁链顶端的尖刺狠狠地刺穿了守鹤的两肩，将它完全封锁在原地，并没有就此结束，另一条铁链摇摇晃晃地爬上了守鹤脖子，在上面缓慢地绕了好几圈才停止。
　　几次挣扎都没有成功的守鹤，也知道如果不解决掉佐助，那么自己身上的束缚恐怕是永远无法解除的了，既然这样，那么..．
　　它怒视着佐助，“可恶！！风遁・练空弹！！”肚子迅速鼓起，几乎是在话音落下的那一瞬间，没有被束缚的左手猛地向肚子拍去，随即，巨大的气流从守鹤的口中喷出。
　　“看来，你还没有发现啊...”佐助的嘴角稍稍勾起，三勾玉的写轮眼瞬间焕发出妖冶的光芒，与他额间的蓝光纠缠着交融着，显得更加妖惑。
　　他举起右手，将插入地面的村正拔起刺穿了手心，猩红的血液顺着指尖滴答在地上，束缚着守鹤的铁链开始似乎是受到了指引一般，开始剧烈地颤抖起来，疯狂地一次次穿透守鹤的身体，仿佛是贪得无厌的兽，想要撕裂的更多，得到更多..．
　　----------------
　　
                  最终对决Ⅳ 
　　[收藏此章节]
　　[手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友]-->作者有话要说：于是前一段日子一直没灵感啊，朋友们一直在帮我改邪归正，让我写正经的，于是我貌似正经到脸吐槽是神马都不晓得了。
　　r(st)q好久没写，有些生疏了额……不知道大家有没有觉得怪怪的……大家不记得前面的剧情了也不要重新去看，就这样看下去吧……我也没去看，有可能人物性格有点变……
　　最近在看鬼畜眼镜啊……我已经分不清后面到底要佐鼬还是鼬佐了……
　　大家圣诞节快乐！！
　　新专栏，大家去踩踩撒~
　　******
　　“杀了你！我绝对要杀了你！！！”守鹤金色的兽瞳中充斥着愤怒，人类可恶的人类竟然敢……竟然敢……卑微的人类啊，蝼蚁就应该有蝼蚁的样子，竟然有勇气上前就要做好被杀的准备啊！
　　巨大的身躯被狠狠地贯穿，骨肉撕裂的声音将守鹤心底的最后一丝理智彻底崩溃，“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻……”可怖的面容上扯出了一个诡异的笑容，守鹤缓缓地站了起来！
　　虽然是一尾，但守鹤却不是尾兽中最弱的一个。现在的尾兽，在初始页是靠厮杀才得以生存的，在它还没有被那狡猾的人类封印的时候，在它还没有被封印在这个弱小的人类体内的时候……
　　为什么它就要永远被压制在那个黑暗的地方，为什么？！
　　对于守鹤的疯狂，佐助只是不可否置地挑了挑眉，毕竟在黑暗环境中没有几个能正常的，守鹤精神分裂很正常。
　　“怎样，做好准备了么？”佐助左手撑住下巴，笑得戏谑，“不出声的话，让我杀了你可好？”
　　瞬间抬眸，佐助伸手对着天空，嘴角带着微笑，“宠物呢，就要有宠物的样子，会嗜主的宠物可是会死的很早的哦~”
　　仿佛是回应佐助的召唤，天空如同一个黑洞一样，把所有的乌云都集中在一起，黑色的云层中凝聚起血红色的雷电，没有酝酿与等待一道水桶般粗细的闪电瞬间从漆黑的天空中劈下直奔佐助！
　　左手微微收拢，刚才还凶猛如野兽般的雷电此刻在佐助的手心却是乖张地向只小猫一样，“原本不想用这个方法的呢，只是你一直不肯醒，赖床可不是什么好习惯，我会帮你改掉的。”
　　漆黑的天空和佐助的左手被一道血红色的雷电牵扯着，此刻天空仿佛并不遥远，站于顶端又如何？不过是近在咫尺罢了！
　　佐助狠狠一扯，粗大的雷电被扯出云层，直直地甩向守鹤。才挣脱铁链站起身来的守鹤又被雷电打飞摔倒在地。
　　它何曾受到过如此对待！尾兽的尊严不容许它低头！守鹤龇牙咧嘴地站了起来，它警惕地望着那条粗大的雷鞭，刚才撕裂灵魂的疼痛感让它不得不警惕起来，明明身上没有任何的伤口，但是现在都还残留着的隐隐的疼痛感让它不得不相信刚才那一击确确实实是打到了它。
　　巨大的风沙在一瞬间跃起气势汹涌地朝着佐助扑去，佐助没有躲避，任由那沙土缠上了小腿，蔓延攀爬上大腿内侧，轻微的颤栗，佐助漫不经心又挥下一鞭直直打向守鹤的腿部！
　　“你还是没有发现吗！”佐助猛地抽脚，被挣脱的沙土无力地散落在地上，然后随着风消散。
　　“这里是属于我的世界。”佐助冷睨着跪坐在地上的守鹤，轻轻一笑，“原本是为他准备的，可惜第一个见到的不是他呢。”
　　黑色的发在灰暗的天空下里渗透着暗光，斑驳的残光染着人的轮廓呈现出连贯而含混的线条。
　　嘴角带着不曾改变的弧度，眼眸里却骤然降温，血色的雷电鞭子趁着守鹤的一个松懈狠狠地缠上了它的身体，巨大的电流毫不留情地贯穿它。
　　佐助抿了抿唇，仿佛还没有满足。他又扯了扯手中的雷电，让鞭子更紧地缠绕上守鹤。
　　已经不是开始的酥麻了，是灵魂的颤栗，巨大的电流抽去了守鹤的最后一丝气力，它无力地跪倒在地仰视着半空中的男孩，只能看见那扬起的下巴和不屑的眼神，尊贵的如神一般不可侵犯，不可折损。那双血眸中涌动着黑暗，似乎还在鄙夷着，嘲笑着它的无能。
　　“尾兽都是像你一样的吗？”佐助的眼里闪过笑意，不经意似的将雷电一甩，被缠绕着的守鹤很是自然地被抛上天空然后又狠狠摔下，仿佛是看到了什么好玩的东西，佐助不断地挥舞着左手，看着守鹤一次次被甩落在地。
　　“外面的游戏还没有结束，我们还有时间。”守鹤的沉默并不能引起佐助的愤怒，压抑在心底的黑暗越来越浓了，很是享受地看着守鹤那双金色的兽瞳里充斥着的不甘和怨恨。
　　嘴角的弧度越来越大，恍若是自言自语一般的低语：“接下来玩什么呢，或许可以玩点更有趣的。你会好好配合，对吗。”
　　粗大的血红色雷电忽然抽走，瞬间涌来的不是舒适和放松，更多的是空虚，是那无尽的空虚感！守鹤粗喘着气，试图爬起，只是那不断涌上的空虚感更是让它无力爬起，甚至连抬臂都无法做到！
　　“恩……”
　　守鹤从未有过这样的庆幸，它没有想过居然有这样一天让它无比希望回到那个黑暗的地方，我爱罗的清醒更是让它前所未有的轻松。
　　看着守鹤躲回我爱罗体内，佐助面无表情地走过去扶住了他。
　　“他们……在干什么？”清醒后的我爱罗茫然地看着那些还在打斗的忍者。
　　“没什么，只是在交流感情。”佐助一双黑眸紧紧地盯着我爱罗，良久才继续说道：“刚才守鹤出来了。”
　　“恩。”我爱罗低着头，他也会厌恶吧，我这个怪物。
　　“我帮你把宠物驯服了，费了我很多功夫。”佐助的瞳孔里灼出异常复杂的光点，“事情发展到这种地步，已经不是你随便给点钱就可以了结了的。要知道对于朋友我一向大方，那么你愿意赔偿我吗？”
　　我爱罗幽幽地盯着佐助，碧色的眸子里闪过什么，然后没有犹豫的回答：“好。”
　　“恩。”佐助满意地揉了揉我爱罗的头发，果然比鸣人的软多了，“以后你的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱。你和鸣人都是我罩着的，要好好相处，要吃饭就找小樱，要零花钱就去借任务，别忘了任务的赏金也要上缴百分之五十。”
　　“恩。”我爱罗低低的应了声。
　　“今天晚饭时番茄炒鸡蛋，鸡蛋炖番茄，番茄鸡蛋汤和鸡块拌番茄。”佐助的语调没有一丝起伏，好吃的就要一起分享，佐助是这样认为的。
　　场外的打斗越来越激烈，似乎已经到了无法挽回的地步。
　　佐助和我爱罗站在场内由金钱的来源讨论到了财产的分配。
　　-->
                  终章
　　[收藏此章节]
　　[手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友]-->作者有话要说：咳、终于完结了…… 表看我，54我吧……
　　毕竟文风转变太大，我再写下去也写不出吐槽的了，可能大概也许后面都是正经啊虐啊神马神马的……好吧，为了世界和平，为了这文不会颠了再颠，这就是结局了……
　　*****
　　“我愚蠢的弟弟啊，你以已经懦弱到如此地步了吗？宇智波一族的人，竟然甘愿像只狗一样匍匐在他人脚下。”
　　最终佐助还是答应了大蛇丸的条件，这是他离开木叶村的第三天，他遇到了宇智波鼬，他的哥哥。
　　“我一直在等你。”黑眸愈渐深邃，佐助紧抿着唇，精致的脸上蔓延着一层看不透的寒冰。
　　“哦？原来你已经苟活到连生存的欲望都没有了吗？果然那时就不应该留下你，现在就让你和他们团聚，高兴吗？”妖艳的红色诡异的符文，那一片黑色被完全覆盖，宇智波鼬的身形微微一颤就消失在了佐助眼前。
　　他还是那样的固执。佐助低头，黑色的碎发遮住了他的眼，让人看不清，也看不透。
　　背部一阵刺痛，猛烈的撞击将佐助整个人都甩了出去。
　　和守鹤对战时耗费了太多精神力，仅剩的查克拉也就只能维持几个基本忍术的使用罢了，如果是一般的忍者这点查克拉足够了，但是宇智波鼬……
　　“你够了吧。”佐助咳了咳勉强地站了起来，他擦了擦嘴角的血渍，目光透过那逐渐趋于平静的彼岸色妖红眼眸中一抹疯狂之色略过。
　　懂事起他就知道自己没有权利像其他孩子那样向父母撒娇，因为父母离开了。他必须努力，让尚未记事的妹妹活，他很重视这一份仅存的亲情，这份生命中的唯一，他把亲人看作比生命更加重要的存在。
　　可是为什么？为什么这一世他所重视的亲人却总是一次又一次地否认他呢？
　　是更深的血红，席卷了整个瞳孔，黑色的符文愈加诡异。
　　已经够了，他只是想和亲人一起，就像最初始那样的生活，既然他敬爱的哥哥不能认同，那么就这样吧。最后一次的拼搏，然后……就离开吧，回到最初的黑暗。
　　强压下喉咙里涌上的不适感，佐助轻轻向后一跃，手中的苦无只是一划挑飞了四周飞来的手里剑。
　　凤仙火、豪火球、火龙炎弹，一个个的忍术飞向四周，然而打中的却只有那空中的一片鸦群。是了，他的忍术就是这个男人教的，用他所教的忍术打败他吗？这答应是不可能的。
　　右臂是利器刺入血肉的疼痛感，佐助没有低头，只是伸手将那扎进皮肤的苦无拔出，没有任何的治疗措施，鲜血瞬间飞溅出来，滴落在黑暗的大地勾画出朵朵妖艳的彼岸。
　　宇智波鼬的招式哪会如此简单？黑色的火焰更是如同地域的勾魂使者铺天盖地地朝佐助涌来。
　　那时超出意料的狠绝，竟然连天照都用上了。天照的火焰，可是来自太阳中心的阳炎，连火焰都可以吞噬，这一次他亲爱的哥哥是真的想杀死他了吧……
　　“呵。”佐助轻笑，嘴角浮起了一个满足的弧度，眸里诡异的符文迅速褪去，留下的只有那一汪黑泉，深沉的没有一点波澜。
　　就这样死去，就这样死在他的手里，或许也不错呢。
　　佐助没有躲避，任由那黑色火焰迎面扑来。
　　“为什么？”
　　炽热的气息瞬间消失，黑暗的空间中回荡着这一声低沉的话语。
　　“哥哥，已经不能回去了是吗？”佐助没有再去看宇智波鼬，浓密的黑色睫毛微微颤了下，掩住了墨瞳中冷冽，“我只是希望那种和亲人在一起的平凡生活，可是你否定了它。我尊重你的选择，请你也尊重我的选择！”既然这活着的时候无法在一起，那么我希望比你先一步离开这个世界，继续等你。
　　宇智波鼬只是站在那里，目光冷静地看着佐助，在他的视线中，小时候那个快乐的身影似乎在他没有察觉的时候变了，他好像有些看不透了，他最重要的弟弟啊，看到他屠杀族人的场景为什么不恨他？不是应该变强然后杀了他，努力在这个世界上活下去的吗？
　　黑色的符文诡异地颤了颤，瞳仁间的血色愈加深邃。
　　“怎么，现在的你连杀我都不屑亲自动手了吗？”佐助的声音沉了沉，夹杂了一丝复杂的沙哑感。
　　佐助缓步走到了宇智波鼬身前，指尖传来触及黑发的凉意，更深地抚上了那张记忆中的脸庞。似乎瘦了些呢，哥哥在那里过的不好吗？还是没有好好的照顾自己？是啊，哥哥是天底下最不会照顾自己的人了，心里总是想着别人，连自己都不顾了……
　　佐助别开眼不让自己再去看他，一双黑眸中更是溢满了令人心痛的痛苦。
　　单手抓起了那只在自己脸上游荡着的小手，宇智波鼬脸上沉稳依旧，只是血眸中墨色一闪而过。
　　“我们，一起离开好不好？”佐助反手握住了宇智波鼬那只牵制着自己的手，即使知道哥哥是绝对不会答应的，可他还是想试试，不断地被否定，然后再一次的期望着……
　　又是沉默，时间的流逝让佐助的心一点点地冷了下去，果然么，是自己太过天真了。
　　渐渐松开的手再一次地被温暖保拢。
　　“好。”只是简单的一个字，却让佐助的内心无法抑制地喜悦起来，这是梦境么？如果是，他希望这梦境永远不会结束。
　　只是，战乱才刚刚开始，他们奢望的那一份平凡真的可以实现吗？
　　-->

