

1、第一章 穿了？！ ... 
 
 
　　第一章
　　
　　简介
　　
　　QQ幻想药师简介：
　　
　　药师是游戏中最受欢迎的辅助职业。聪慧的药师使用的武器是需要很高智力才能使用的法杖，在游戏中，药师能够救死扶伤，并能运用光盾和祝福等各种增益法术给队友的战斗以最大的辅助。一个高级的药师甚至能用光之奇迹复活战斗中牺牲的队友。药师生性和平，不喜与人纷争，但是不要因此以为药师是好欺负的。她们能用衰弱术和枷锁术大幅的下降敌人的能力，并用天罚的光明力量来狠狠的惩戒对手。（此文段来自百度）
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　澍黎简介：
　　
　　某高中院校的一名女学生，没什么目标，属于宅女一名，所修炼的药师是辅助性药师，40级，所拥有的技能是：
　　
　　1?【主修技能】：治愈术 5级（满），祝福术 5级（满）， 防御术 5级 （满），净化术 5级（满），衰弱术5级（满），复活术1级，光盾术5级（满），加速术1级。 
　　
　　2?【辅助技能】：光弹术5级（满），术法精研 5级（满），圣光术5级（满），神术?鹰眼5级（满），驱魔术 1级。
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　有关QQ幻想药师技能简介（节选）：
　　
　　1?【主修技能】：
　　
　　名称等级作用技能说明
　　
　　治愈术10 目标目标恢复少量生命值，每次升级恢复量增加，瞬发技能，冷却时间1秒。
　　
　　祝福术15范围以自己为中心半径200圆形范围内的队友5分钟内攻击力增加10%，每次升级攻击力增加2%；魔法攻击力增加5%，每次升级增加5%。
　　
　　防御术20范围以自己为中心半径200圆形范围内的队友5分钟内所受到的伤害降低10%，每次升级降低伤害的效果增加3%。
　　
　　净化术20 目标消除队友身上昏迷和中毒的效果，每次升级消除的效果增强。
　　
　　衰弱术25 目标使敌人30秒内攻击力下降20%，每次升级效果增加10%。
　　
　　复活术30 目标使队友复活并恢复5%的生命值，每次升级恢复的生命值增加10%。
　　
　　光盾术30 目标为队友附加一个吸收伤害的盾并免疫即死效果，每次升级吸收伤害的总量增加。
　　
　　加速术36 范围以自己为中心半径150圆形范围内的队友30秒内移动速度增加20%，每次升级效果增加5%。
　　
　　2?【辅助技能】：
　　
　　光弹术10 目标对目标造成210%的伤害，每次升级伤害增加15%，瞬发技能，冷却时间1秒。
　　
　　术法精研15 被动技能吟唱被打断的几率下降20%，每次升级效果增加20%。
　　
　　圣光术20 目标造成敌人240%的伤害，并使其致盲，每次升级伤害提升10%。
　　
　　神术:鹰眼25 范围使以自己为中心半径300的圆形范围内的隐身敌人现形，现形的敌人无法隐身一段时间，每次升级效果增强。
　　
　　驱魔术36 范围对半径150范围内的不死系和恶魔系敌人造成280%的伤害，每次升级伤害增加10%。 
　　
　　（以上关于QQ幻想药师技能简介来自腾讯QQ幻想网络游戏专区）
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　“噼里啪啦……”
　　
　　敲击电脑键盘的声音，由声音不难听出敲击者的激动。
　　
　　“加油！！”清脆的女声昭示了她就是这一切的“始作俑者”。
　　
　　“澍黎，你还在玩QQ幻想啊？”
　　
　　“嗯嗯！快要升级了！”
　　
　　“真搞不懂你，那个有什么好玩的！又要收费！”女孩双手叉腰，表情无奈，但却被好友的一句快要升级了而感染上了好心情，俯身看着电脑屏幕，完全看不懂……
　　
　　“耶！小佳，我升级了！”
　　
　　“咦，在哪？”
　　
　　“在这啊！”澍黎左手的食指指向屏幕，“好棒啊，终于升到四十级了！”
　　
　　“是！是！玩了近一年终于到了四十级了！”小佳好笑地看着她，不自觉地吐了好友的槽……
　　
　　“呜呜……小佳你怎么可以这么说呢……我是修的是辅助形药师啊，一直都是我一个人打怪，做任务，是很难升级的。”
　　
　　“呵呵，《火影忍者》更新了哦！”
　　
　　“诶？！真是个好消息啊！今天绝对是个幸运日！”快速让把幻想游戏里的药师处于打工状态，就这样卖些装备赚钱吧！做好这一切打开优酷直点《火影忍者》……
　　
　　“诶？怎么卡了？”澍黎用手拍拍电脑显示屏。
　　
　　“卡！”
　　
　　“不会吧？！死机了？！”噢，天哪！我还没看完《火影忍者》呢！我的药师还在修炼呢！快点重启，按下重启键，“怎么搞的？重启不了？真是的，现在小佳又不在，爸妈又出去旅游了，天要亡我啊！还是出去，到网吧那去上网吧！”
　　
　　决定好了澍黎就要出门了，很不巧，刚要起身的时候，被自己乱摆的风扇线＋数据线＋绒线……华丽丽的绊倒了！然后头很不幸的对准电脑屏幕砸去，晕过去了…… 
　　
　　 

作者有话要说：新文开坑，喜欢的话就收藏吧！~谢谢大家！~




2

2、第二章 我是漩涡鸣人？ ... 
 
 
　　第二章
　　
　　“唔……”〖好痛！〗勉强想要睁开眼睛，但是动一下整个身体都像被卡车压过般无力，而且不仅浑身无力，还特别痛！
　　
　　“醒了！鸣人你终于醒了！”
　　
　　还未睁开眼就突然被人抱住，搞什么？！等等，他说什么？！鸣人？！我？！努力睁开眼，好痛，怎么连睁下眼，眼睛都会痛的？模糊看见绿色忍者服……绿色忍者服？！惊吓过度的我突然睁圆了眼睛，完全忽视由睁眼带来的痛楚，这些一定是错觉！没错！一定是错觉！再次闭眼。
　　
　　“鸣人，你还觉得痛吗？”伊鲁卡看见鸣人睁开湛蓝的双瞳，清澈的眼眸写满了震惊与痛苦，久久挣扎着，仿佛遇见什么不可置信的事情似的。这个可怜的孩子，一定是由那些人给他带来太多惊吓了！是我没有照顾好你，让你被人欺负了，我对不起火影大人，我辜负了你对我的信任，对不起，鸣人。不自觉加大手的力道，紧紧的抱住鸣人，想把他的心意传达给鸣人。
　　
　　但……
　　
　　“啊！啊！痛死了！伊鲁卡老师，你干什么，快放开我！”纠结了很久的我不得不淡定的接受了我已经穿越了，而且穿到了火影的世界，好在，穿的是主角，不怕，当大家都去初代那领便当，我都会还好好的活着，应该……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　坚信这点，我闭上眼睛，脑海里居然出现了小地图，周围的环境通通入眼，是绝对的3D，嗯？！
　　
　　这是……
　　
　　我的幻想药师？！
　　
　　天啊！
　　
　　简直就是便利的外挂哇！
　　
　　而且所有一切能力和自己修的级数是同步的，这下我更加确定自己能活的好好的，什么都不说，药师的能力，逃跑什么的绝对很快！在火影里，统统都是强的要命的变态，对上他们，逃，绝对是王道，实在跑不动了，还有坐骑啊，我就不信我的苍狼皇外加药师的加速术会跑不过你们，当然，要是碰上宇智波斑，那就另谈了。
　　
　　继续沉入思绪，没了，除了地图和药师技能，外加一只苍狼皇，就什么都没了，不过我也知足了，即便在这里我的药师是无法升级，我也认了；即便要我以漩涡鸣人的身份活着，我也不怕了；即便让我从十多年的女生变成男生，我也服了；现在的我只要十二岁后时刻小心晓的人，那么现在的我是多少岁了呢？我来这里了，那鸣人在哪里呢……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　突然感觉抱着我的人突然加大力道，浑身的痛楚让我大声呼叫起来，这个伊鲁卡老师到底干什么？！不知道我现在负伤很严重吗？！难道是因为我体内的九尾杀了他的父母，所以他迁怒我？（大误！）不会吧？！
　　
　　看着鸣人隐忍并带着恐惧的表情，伊鲁卡更加内疚了，都怪自己没有好好保护好他才会这样，内疚的看着鸣人：“鸣人，抱歉，都怪我……”
　　
　　“呐，伊鲁卡老师，要请我吃拉面哦！”看着伊鲁卡那个内疚的样子，他内疚什么啊，莫非我现在这个样子和他有关？听见他的道歉，不知道，为什么我怕他说出什么，突然出声打断，奇怪，难道这是因为鸣人的灵魂深处的情感吗？
　　
　　渴望被人的注视，但，又怕自己所关心喜欢的人不喜欢自己，怕听见伊鲁卡的解释里面有自己说害怕听到的内容，这就是鸣人内心深处的灵魂吗？真是敏感啊……
　　
　　“鸣人，你真是……好吧，等你出院了来吧！”看着鸣人打断自己即将出口的解释，伊鲁卡释然了，虽然鸣人表面是大大咧咧的，但他的内心却是比谁都敏感……感叹一下，就立马答应了鸣人的条件。能看见鸣人开心的笑容什么都无所谓了……
　　
　　“唔……”我尝试给这个体贴的老师一个属于鸣人的灿烂笑容，没想到，居然扯到伤口，好痛，看来只能给他一个微笑了。看着伊鲁卡老师无奈又想笑的样子，整个人都放松了，无论现在怎样，伊鲁卡老师都是第一个承认鸣人的人。
　　
　　〖抱歉，鸣人，刚刚我还怀疑伊鲁卡老师对你的怨恨。〗
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　这些伤，应该是村里的孩子弄的吧，因为鸣人是九尾人柱力啊，想到那些人不知情的迁怒幼年的鸣人，轻轻的闭上眼睛，眼泪不可遏制的留下，人柱力……
　　
　　伊鲁卡看见鸣人一下子安静下来，想到当时发现他的时候，也是安静的躺在树下，浑身伤痕累累的……
　　
　　也许他也想到了吧，看着他流泪，再怎么坚强，始终都是个孩子啊……
　　
　　莫名其妙的被村里的人这么对待，无论是谁都会觉得悲伤吧……
　　
　　鸣人呐……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　伊鲁卡安静的离开病房，并没有吵到此刻悲伤中的鸣人……
　　
　　而鸣人也没有察觉到伊鲁卡老师的离开。
　　
　　命运的齿轮也因澍黎的到来而缓缓的转动起来……
　　
　　―――――――――――――――――――――小剧场―――――――――――――――
　　
　　澍黎：“小寻啊，我来到了火影当鸣人，那么真正的鸣人到哪去了？”
　　
　　寻：“这个嘛……你这是魂穿，嗯……灵魂转换，嗯……”
　　
　　澍黎：“所以说？！”
　　
　　寻：“女儿啊，淡定是美德！”
　　
　　澍黎：“淡定？！你把我搞到火影这里来！又把鸣人搞到我那里去！”
　　
　　寻：“呃……”
　　
　　澍黎：“那现在鸣人顶着我的皮囊过的怎样？”
　　
　　寻：“……”一个孩子穿成17岁，你说能怎样？
　　
　　澍黎：“站住！你不许跑！”
　　
　　寻：“……”你说不跑我就不跑啊！~你那么厉害，不早点跑，谁跑的过你啊，当然斑老大除外！~
　　 

作者有话要说：新文，希望大家喜欢！~




3

3、第三章 归处 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　“鸣人呐，你今天感觉怎么样？”伊鲁卡一边用食指挠挠自己的脸颊，脸红红的，头不自然的转向一边，一边问还在病床上休息的鸣人。
　　
　　“是，感觉好很多了……”看着这位老师一如既往的过来看我，伊鲁卡老师真的很像动漫看到的一般，是个腼腆又关爱自己学生的好老师呢。“我想差不多可以出院了吧。”我实在是很不喜欢医院这个地方，并且这里的医疗忍者明显带着嫌恶的眼神，想起三代火影对伊鲁卡说过的一句：【你知道吗？当一个人讨厌一个人的时候，连看着他的眼神都是冷冰冰的……】真是不知道那时的鸣人是如何忍受下来，我来这里才几天，虽然做好了准备，但，真的很难忍受……
　　
　　“啊，感觉好了就可以出院了。”伊鲁卡十分了解自己的学生，鸣人那么好动，让他乖乖的呆在病房真是委屈他了，更不要说要忍受那些人的眼神，心里越发心疼起鸣人来，“出去就请你吃一乐拉面。”
　　
　　“好耶！”终于可以吃到鸣人最喜欢的一乐拉面了，一直都好奇鸣人最喜欢的拉面是什么味道，现在终于有机会了！伊鲁卡老师真不愧是鸣人最喜欢的老师！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人，东西收拾好了吗？”伊鲁卡突然觉得自己说的废话，鸣人哪有什么东西可收拾。
　　
　　“……”伊鲁卡老师，你觉得我有可能会有东西要收拾吗？看着伊鲁卡老师一脸的自责，于心不忍，展开鸣人式笑容，“是的，收拾好了，伊鲁卡老师要请我吃拉面哦！”
　　
　　“呃，好的！”伊鲁卡看着鸣人的表现，鸣人啊，你有颗细腻的心，不知道这样对你来说是好是坏？
　　
　　“那我们快走吧！”说完便率先离开，终于可以离开医院了！火影世界！我澍黎来了！自从那天来到火影这个世界就一直在病床上躺着，看的最多就是伊鲁卡老师还有那些讨厌的医疗忍者，这是我第一次出门啊，不知道这个世界是不是和AB画的一样？也不知道会不会见到剧情任务，好期待。越想越觉得高兴。
　　
　　“诶，鸣人，你等等老师。”看见鸣人的率先离开，这个孩子还是一如既往的活泼啊……
　　
　　“那个昨晚被送来的宇智波唯一的后裔，受了很重的伤啊……”
　　
　　我跑在前面，在转角处，听见这个消息，很诧异，宇智波……被灭族了吗……那么，鼬殿一个人背负所有的罪孽了……用佐助说的一句话就是：【他们都在笑着，不知所谓的笑着，用哥哥的生命换来的和平有什么好高兴的！】
　　
　　诶！用力的甩头，我怎么能让这些负面情绪影响我呢？！转头想一想，那么……我现在的年龄就是七岁左右咯？
　　
　　“鸣人，你停在这里干什么？”伊鲁卡看着率先跑掉的鸣人突然就在转角不远处停着，这孩子该不会是在等自己吧？
　　
　　“伊鲁卡老师，你好慢啊！”不能让伊鲁卡老师看见自己的不对劲，只能沿用鸣人的话语了，哎！
　　
　　“抱歉呐，鸣人，那我们现在就快点走吧！”刚刚得知宇智波一族被灭族，只留下宇智波佐助的消息的他正打算去看下自己的学生，毕竟被自己最敬爱的兄长灭了自己最爱的家，怎么都不是佐助这样的年龄能接受的了的，但看见鸣人期待的眼神，算了，还是陪鸣人去一乐吧！
　　
　　“好耶！！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“啊啊……还是一乐的拉面好吃！”真的是太好吃了！难怪鸣人会如此钟爱一乐拉面，实在是太划算了，料很足，味道很好，简直就是美味啊！
　　
　　“呵呵，鸣人，你慢点吃。”伊鲁卡看着鸣人的吃相，真是的，还是和以前一模一样啊……
　　
　　“唔……我吃饱了！”
　　
　　“就吃饱了?”伊鲁卡看着鸣人只吃一碗就说饱，难道是受伤太重……天呐，我简直就是太大意了，都说出院的病人要吃清淡点的，但自己却让鸣人吃拉面，这么想着，就越发的对鸣人愧疚起来……
　　
　　“是啊！我吃饱了，还麻烦伊鲁卡老师送我回去了！”开玩笑，即便我脑海里有便捷的地图，还能准确显示准确的人数和地理位置，但，我并不知道漩涡鸣人住在哪里啊！
　　
　　“好的。”伊鲁卡看着鸣人这样，这孩子太孤独了，是舍不得自己吧！(误！)这孩子是如此的依赖自己，而自己却不能好好照顾他，自己简直就是混蛋啊！越想就越发的对鸣人愧疚。（……）我要好好补偿他，一边这么想着，一边牵着鸣人的手往他家里的方向前进。
　　
　　看着被伊鲁卡老师牵着的手，手中传来的阵阵温暖让我不安的心渐渐安静下来……
　　
　　“到了，鸣人要乖乖的啊！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　告别了伊鲁卡老师，从口袋里摸出钥匙，轻轻的打开家里的门，这里，就是我以后的家了……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　终于把家里收拾完了，实在是太乱了，哎！把冰箱里过期的食物全部整理扔出去，我可不想和原著的鸣人一样，吃过期的食物导致肚子不舒服，就算因为九尾的关系，再这么乱来都不会死，但，那种痛苦还是不要受的好！确定已经把家里收拾干净，我便拿好换洗的衣服，打开浴室的门，洗澡果然是舒服啊……
　　
　　想想刚刚找衣服的时候，就那么几件衣服，还真是……看来自己得准备钱去买衣服了，那么，该怎么去赚钱呢？
　　
　　嗯……是个问题呢……
　　
　　算了，明天才是我在火影里生活的第一天！
　　
　　一切都会好的！
　　
　　 

作者有话要说：希望大家喜欢，下章开始就会涉及到药师的技能了，应该……另外因为我要更旧坑，所以这文会凌晨才更新，深夜更文也是很痛苦的呢，希望大家能喜欢这篇文！
PS：附带药师技能只是不想让那些令人心疼的人再次死去。




4

4、第四章 初始 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　“今天是我来这里的第一天的生活，加油！”凭借小地图的明确显示，我很确定周围没人之后便小声的对着镜子的自己加油，没办法，我怕声音太大会引来不必要的麻烦。但，看着自己脸上随着声音而晃动的左右两边对称的胡须，真是烦，明明就是挺清秀的一张脸，都让这胡须破坏掉美感了，苦恼的扯着右边其中的一根胡须，“嗷！好痛！”呜呜，看来想要把它们拔掉什么的明显是不可能的，真是讨厌。
　　
　　苦恼的抱着手臂，如果说胡须是作为九尾人柱力的标志，那么这个标志会不会是因为封印九尾的术式而残留下来的瑕疵呢？【封印残留下来的瑕疵=清理不佳=中毒=需要解毒=可以使用药师特有的净化术=胡须消失。】想好这一切的我即刻就闭上眼睛努力想着净化术，自己嘴便不受控制的吟唱起来，【嗯，这吟唱的声音真好听，可惜我却一点都听不懂，好在这是数据在本体的自我保存，要不我还真拿这些没办法。】随着吟唱的速度越来越快的一瞬间，我感觉浑身仿佛被水包围着一样，【好凉爽！】……但凉爽劲过去后，我便气喘吁吁，浑身喘的厉害，还浑身没力……【天呐！当初玩着幻想的时候，看着自己的角色每次因发动法术都喘的全身颤抖，而现在我终于知道为何会发生这样的情况了，区区这一净化术就消耗40多点的灵力，而且头脑现在很不清晰，昏昏涨涨的……虽然术很强大也很便利，但……这副作用未免也太厉害了吧？！】但是与此瞬间，就便不再头晕，好奇怪的反映，难道这就是药师灵力的自我修复能力？
　　
　　再次睁眼，看着镜子里的自己，脸上的胡须消失了。看着镜中清秀的倒影，满意的离开。 
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“……”
　　
　　自从出了家门之后，当我再次看见的都是一样的街道，我就郁闷了，本来想凭着看火影动画里的场景的记忆找到去学校的路，但，我似乎太高估自己了，完全无法找到啊！
　　
　　闭上眼睛查找小地图，木叶地方过多，小地图不能显示太过详细，例如想要查个家什么的具体方位，地图几乎是不可能完全标志出来的，但小地图却能准确显示出标志性建筑的方位，例如学校和火影台之类的大约的方位！！！“……”【我真是笨啊！早点用这小地图不是可以了？！我这么瞎转悠是为了什么啊？！】懊恼的睁开眼睛，【目标：学校！】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　看着不远处的指示针，我再次惊叹，上天真是厚爱我啊，自己拥有的东西还真是多啊，现在我才慢慢的发掘中……不过……没事！我现在才7岁左右，等我长到12的时候就能弄清药师的一切了吧？【需要找目标试下术式吗？】突然萌发这样的想法，自己都吓了一跳，但很快我就打消这想法了。想起了刚才的副作用，到现在还有些后怕，我不应该急于求进的。在忍者的世界里还是多学些忍术，说起忍术，那真是很有趣啊，想着在电脑上看的火影里的那些忍术，简直和术式不相上下啊，都是很神奇的！想到这里便突然记起鸣人的查克拉属性是风属性的，应该是属于攻击型一类的吧？那么就刚好补足了身为辅助型的药师的缺陷，简直就是天作之合呐！
　　
　　跟着指示针来到学校的门口，看着和平时在电脑上看的火影里的一样的物体，而此刻它们就在我的眼前，心中的激动简直无法平息！【唔，看来能来到这里也不是什么坏事啊……】可能是因为到达目的地了吧，指示针自己消失了，【呐，谢谢你了。】心中对它说声道谢，便迈步走进校园。
　　
　　今天是我第一次以漩涡鸣人的身份上学，要是看见了木叶的十（PS：佐助住院，鸣人在此。）小强，一定要淡定！
　　
　　啊拉！小强们，我来了！（……）
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人你又迟到了！”伊鲁卡看着刚刚被自己带到班门口的鸣人，他怎么就是不会改一下自己的性格呢？
　　
　　“对不起……”我知道我迟到是我的不对，其实我是不会迟到的，可是……就是……因为今天找路而迟到了，本来安全到达学校的我也不会迟到……但是……我真的不知道漩涡鸣人是哪个教室的！！！就算是以前看动画的时候这些画面有出现过，但全都被我忽略了，哎！所以我再次迷路了！然后被伊鲁卡老师找到，并领回教室。面对伊鲁卡老师明显失望的表情，我不知所措，伊鲁卡老师一直都是很好的一位老师，甚至是所有老师的榜样，但是，现在的我居然让这么一个老师生气了，哎……我还真是成事不足败事有余。
　　
　　“算了，下不为例，现在你回到你的座位去吧。”伊鲁卡看见现在鸣人一副沮丧的样子，想到他也是刚刚出院，自己刚才的态度会不会太过苛刻了？想到此，便不自觉的放低语调，示意鸣人可以上课了，自己径直走到讲台，但是，却看着鸣人还站在班门口。“鸣人，你怎么还不进来？”
　　
　　“对不起，老师，我可不可以坐在第一排？”不是我想说出这么一句话，实在因为我真的没有关于鸣人座位这一印象！略带不安的看向伊鲁卡老师，要是老师拒绝的话，我就惨了。
　　
　　“……”伊鲁卡听见鸣人的话后震惊了，这孩子终于想通了？终于想要坐在前面，不在后面上课的时候睡觉了？终于想要好好读书了，真好……
　　
　　“老师？不可以吗？”看着伊鲁卡的不回答，我着急了，真的要出糗了。
　　
　　“当然可以！”伊鲁卡看着鸣人，真是的，自己的反应实在是太慢了。“你就坐在左边的第一排吧！”
　　
　　“好的！”走到左边第一排，找到位置便坐下，现在开始，我的火影生涯可算是正式开始了。
　　 

作者有话要说：于是……我修文了
感谢大家的支持！~
【鞠躬！~】




5

5、第五章 目标 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　“哎！”不清楚这是第几声的叹息，自那天上学之后，我便一直压抑着，为鸣人的待遇，更是因为自己……
　　
　　尤其是当我昨天“领到”我在火影里的第一份抚慰金，我便对木叶失去信心了，或许原著的鸣人可以傻傻的忍耐，认为只要有人给他“送”这些钱就是对他的认同，而不去埋怨，可是……我不是鸣人啊！
　　
　　所以当昨天我打开门看见一个人把一小袋子的东西扔在我的脸上的并说：“拿去吧！你这个讨厌的怪物！真不知道为什么村里要存在你这样的怪物！”很好！这一砸，就把我一大清早还未清醒的睡意全都被赶走了，竭力的压制住自己的愤怒，抬起头，扬起鸣人特有的笑容，“谢谢你！”【咬牙切齿！】
　　
　　看着那个人的离开，在看着脚上的布袋，因为砸在我的脸上而顺势滑落，要是放在从前，这样的情况我会毫不犹豫的把它扔的远远的，但是……
　　
　　现在不是以前！为了自己的生活，捡起那个让我失去尊严的布袋，关门，打开布袋……
　　
　　【切！】我终于知道为什么角都会那么喜欢钱了！看着布袋里的一些钱，打发谁呢？！
　　
　　按照对日本的物价，现在火影里的应该也是一样的吧，都有通货膨胀的趋势。所以按照我的推算：日本普通月收入是58400日元，包括小孩！先不说一家人的收入，单单工人的月收入便是36、45万元，可以想象这么一个地方的物价！看着袋子里的钱，怎么算都不会超过3万，哼哼，想起看动漫时，对鸣人的记忆，那么瘦小的孩子，第七班最矮的一个，这样的生活……你让他怎么长高啊？！也难怪鸣人最爱的是拉面，一碗拉面是1000日元，算算，拉面也不怎么便宜啊，叹息……其实鸣人最爱不是拉面吧？应该是因为它比较便宜吧，应该……哎，我完全不知道这里的物价，要是因为鸣人误导我对木叶食物的估价，我这些天去吃拉面，我亏大了！咳咳……这些或许是我多想了……
　　
　　现在我还是想好自己目标，不能再这么下去了……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“看！那是佐助！”
　　
　　“佐助回来了！”
　　
　　“哇，好酷啊！”
　　
　　“即便是生病后回来，佐助还是一样帅！”
　　
　　…………
　　
　　“……”我看着由门口缓缓走进来的人，黑发黑瞳，白皙的肤色，就是这么一个人，现在被其兄长灭族后，还能凭借自己对兄长的怨恨而活下去，没有自怨自艾，那就是宇智波佐助，站在天平两端的人，虽然现在只有七岁左右的样子，但却丝毫无法遮掩他所散发的独特的人格魅力，也难怪会有那么多人喜欢他了。
　　
　　“……”佐助无视大家的议论，直接走到自己的位置上，看见自己位置旁边还坐着一个人，这个人是谁啊？
　　
　　“……”我现在不是以前的漩涡鸣人，所以学习忍术什么的对我来说很重要，因此，我便坐到第一排，当然也包括了自己是真的不知道鸣人的位置在哪里，才会坐到第一排。但是看着佐助走过来，我顿时想到，第一排还是这二少的位置呐，呵呵，能和二少同桌还真是有趣。
　　
　　“你……”佐助看着自己位置上的那个人，这个人从我进来的时候就一直打量着我，但是异常奇怪的是自己并不讨厌，“那个……”
　　
　　“漩涡鸣人。”看着佐助的那个样子，应该是不认识自己吧，自我介绍完后，我便看了下他的位置，“佐助，还不坐好？老师快来了哦！”
　　
　　“嗯……”佐助看着一下鸣人，随后坐到自己位置上，【漩涡鸣人吗？】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“分、身术亦作‘分、身法’ ，谓同时幻化出一个或几个与自己完全相同的形体的本领……”伊鲁卡一边对学生做着讲解，一边看着鸣人和佐助，这两个孩子坐在一起没事吧？简直就是两级分化啊……
　　
　　【好有趣的分、身术】好想学，突然想起分、身术是鸣人最不擅长的，那么我也会像他一样怎么都学不好吗？好担忧……想起鸣人一直分出来都是不能站立的分、身，我纠结了……
　　
　　“鸣人！”伊鲁卡看见鸣人显然不在状态，这个孩子到底怎么了？前几天乖了一些，现在又恢复本性了吗？！
　　
　　“是的，伊鲁卡老师。”糟糕，分心被老师抓包了！
　　
　　“你来复述一下，我刚才说的是什么？”伊鲁卡毅然决定要惩罚一下鸣人。
　　
　　“……”我哪知道刚才你说了什么啊？三身术吗？还是什么的？看着伊鲁卡一脸决裂的样子，看来他是下定决心想让我出糗了，但是……
　　
　　“分、身术亦作‘分、身法’ ，谓同时幻化出一个或几个与自己完全相同的形体的本领，分、身术有三种：1.分、身术，此术分出的不是实体，只能混淆一般忍者的视线，如有写轮眼和白眼都可以看穿，而且不具备攻击能力。 
　　
　　2.影分、身是将自身查克拉等分制作出和自身完全相同的分、身，可以进行攻击和行动，因为平均分配查克拉，白眼无法看出实体，但写轮眼可以，影分、身解除后，本体可以获得解除的影分、身得到的经验。
　　
　　3.多重影分、身和影分、身没有实质的不同，但数量上比较恐怖，因为每个分、身平均分摊查克拉，所以除了本身拥有强大的查克拉的人使出很可能会丢掉性命，因此是禁术。”慢条斯理的说完这些后，看着伊鲁卡老师，老师呐，我可是火影迷呐。这些资料我早百度并记得很清楚了。
　　
　　全班寂静……
　　
　　伊鲁卡：“……”鸣人，我刚刚只是简单介绍了分、身术而已，这些资料你是怎么知道的？
　　
　　奇怪，老师的反应怎么那么奇怪？
　　 

作者有话要说：修！~
谢谢大家的支持！~
【鞠躬！~】




6

6、第六章 魔鬼式训练 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　“现在我们的训练是投掷苦无。”叶间华指着树上的靶子，“射中红心就算合格！”
　　
　　“……”体育……这是我的弱点啊，想当初在学校，我每次体育课都是以肚子不舒服请假逃避运动的，所以……我是体育无能啊！现在在火影，要逃避这些是不可能的吧，除非你想直接找初代火影领便当，呜呜……
　　
　　顿时心里内牛满面，看着叶间华老师，我不得不赞叹AB，你居然不告诉我，木叶学校是有分老师的！我还以为就只有伊鲁卡和水木这两个老师呢！不过现在想想整个木叶学校都不可能只有两个老师的吧？一个学校只有两个老师的话怎么应对那么多的学生？就算全部用上分、身术，恐怕也是分、身乏力吧！再加上每个人擅长的都不一样，所以老师还是很多的。
　　
　　叶间华，也就是我们的体育老师，不知道在火影里是不是这样称呼老师的，不管了，反正就是这么叫了，我什么都不太了解……嗯，他的长相嘛……长得……一般，是放在人群中都不会再留意多一次那一种。嗯，如果要问他显眼的地方的话，那就是他的魔鬼式训练了！！！！！天呐，我恨你！我不过是不喜欢体育吗？！不就是每次上体育课的时候假借身体不舒服而逃课吗？！至于把我送到火影这来吧？！送来就算了，还安排了这么一个老师来教我，是怕我再偷懒吗？！
　　
　　算了……认命的排队，到时轮到自己就完了，我只玩过飞镖，还是家里的那种小儿科那种，距离很近，不像现在的五米的距离，要是我扔不准红心，老师你不要罚我啊，想起上次因为我体术不过关，而被单独留下来跑操场十圈，现在想起来都后怕。
　　
　　就像初三那时，为了能让体育考核过关，甚至是为了让体育考得满分，从而增加中考的分数，学校特地组织安排的体育特训，就在短短的五个月，没日没夜的训练，虽然是在中考那样的特殊的情况下，我还是想尽办法偷懒了，但是还是不可避免的参加了几次的特训，现在一想起那种训练，那简直就是噩梦。
　　
　　“下一个！”叶间华满意的看着上一个学生过关。
　　
　　“嗦！”苦无的破空声。
　　
　　“嘟！”射中靶子的声音。
　　
　　“没有中红心，跑操场三圈。”叶间华看着插、在靶子上的那支苦无，真可惜，差一点了。
　　
　　“啊……”惨兮兮的叫声。
　　
　　“……”看着这队伍的人数越来越少，一下子我便把注意力转向对面排着队的佐助。
　　
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”佐助留意到鸣人的视线后，看着鸣人那么痛苦的眼神，完全没有平时的精神奕奕，是身体不舒服吗？
　　
　　“没什么。我没身体不舒服。”真糟糕，就注视了你一下，就被你发现了，你未免也太过警觉了吧……想起宇智波一族特有的苦无技巧，我就感慨万千。
　　
　　“下一个！”
　　
　　“……”为什么我一听见这声音我就怕……叹息的看着队伍的人数的再次减少，再发现跑操场的人数渐渐多了起来，看来跑多少圈是取决于射中的苦无离红心的距离，看来我是不可避免的要跑操场了，只能祈祷自己不要离红心太远，哎……
　　
　　“跑操场三圈！”
　　
　　“啊……”
　　
　　“下一个！”
　　
　　“……”我看着佐助，终于轮到你了。不过要是你的话，应该一下子就过关了。真好。
　　
　　“嗦！”
　　
　　“嘟！”
　　
　　“很好！过关！”
　　
　　“哇！不愧是佐助啊！”
　　
　　“好厉害！”
　　
　　“佐助好帅！”
　　
　　…………
　　
　　“……”佐助沉默的听着千篇一律的赞叹，真烦！但是眼神转向鸣人的时候，看着他眼里不可掩饰的认可，嘴角却不可控制的微勾，为什么呢？自己这般想要得到他的认可？
　　
　　“……”沉默的看着佐助的表现，真厉害，宇智波一族还真是出人才的地方，但是听到老师的话之后我便抑郁了……
　　
　　“下一个！”
　　
　　“……”抑郁的站在面前，看着五米外的靶子，再看看手里的苦无，哎……
　　
　　“加油。”佐助看着鸣人一脸焦躁的样子，便对他说道。
　　
　　“诶？”讶异的看着佐助，他刚才在对我说话？！但看着他丝毫不动神色的离开的背影，刚才那是幻听吧？
　　
　　“鸣人，你还不开始？”叶间华看着鸣人迟迟不射的样子，不耐烦的催促道。
　　
　　“抱歉。”快速向老师道歉，用拇指和食指抓住苦无的把柄，也不知道这个姿势对不对，反正自己在家里就是这么扔飞镖的，闭上右眼，瞄准红心，一用力，“嗦！”
　　
　　“嘟！”
　　
　　“过……过关了……”叶间华不可思议的看着鸣人，虽然他投掷苦无的样子有些滑稽，但是，射中红心就过关的话是自己说的，自己并没有要求学生要怎么去投掷，所以，鸣人就是过关了，这是事实。
　　
　　“耶！谢谢老师！”高兴的看着红心里的苦无，真好，射中了呢！高兴的跳起来，现在的自己看什么都觉得很顺眼，就连老师，现在看着他都觉得他分外可爱。
　　
　　“呃……不用……”叶间华看着鸣人高兴的样子，真是个孩子啊，想起刚刚他说的一声【谢谢老师。】不知道为什么听见后，自己的心里觉得暖暖的，别扭的去忽视那种感觉，厉声说道：“下一个！”
　　
　　“哼……”远处的佐助看见鸣人一脸高兴的样子，真像个白痴，但，自己的心情也随其的高兴而变得高兴起来，嘴角微勾。【鸣人你真是个笨蛋。】
　　 

作者有话要说：修文！~
感谢大家的支持！~
【鞠躬！~】




7

7、第七章 真正的天才 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　事物是变化发展着的，当你想要得到某一些东西的时候，你就注定要失去一些东西，哪怕失去的是自己最重要的，都甘之如饴，因为你得到了。
　　
　　白驹过隙，世事变迁……
　　
　　看着手心中的护额，想到鸣人是不可能过下忍考试的，需要偷忍术卷轴才可以过关的，剧情什么的已经偏移的很远了呢……
　　
　　但，我是鸣人但又不是鸣人……这些年的努力，明显感到自己已经和前世的自己偏离的很远了，无论是心，还是举动，唯一还记得就是自己叫澍黎，这就是唯一可以证明我是异世而来的人了……想起这些年的步步为营，多少次的特训，数也数不清的思念，渐渐的把我变得冷漠起来了，彻底告别了最原本的自己，再也无法找回来了，也好，这或许才是一种真正的解脱……
　　
　　才是我真正的需要……
　　
　　再想到被自己扯远的剧情，尽管我想把剧情什么的拉回原位，但我并不自信到这些年那些木叶的上层没有留意到我的变化，如果凭借现在的我，我真的要去偷卷轴的话……即便是有水木作为靶子，恐怕都无法全身而退吧。虽然在学校里我仅次落后于佐助，但是这样的表现已经让上层重视起来了，暗部是天天换，每天都活在别人的眼皮底下，稍有些不对，就得面临暗杀，从这里彻底的抹杀掉……
　　
　　还是保持这样的吧，剧情不想管了……
　　
　　想明白这些后轻轻的把护额系在脖颈上，毕业了啊……
　　
　　有趣的生活刚刚开始呢……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“好奇怪啊，为什么我们的老师还没来啊？”小樱看着自己的两个队友，佐助和鸣人，两个人都不说话。【本来和他们在同一组我是觉得很高兴的，但是……现在算什么啊？！我在这里一个人自言自语，你们一个也不搭理我？】算了，自己还是一起保持安静吧。
　　
　　抬眼看了一下小樱，即便你再怎么不耐烦，以迟到闻名的卡卡西还是不会按时出现的……哎……虽然自己也知道卡卡西不会按时来到，但是这迟到未免也太久了吧？想想最后一组离开的时间好像是三小时前吧……再瞥向佐助，他也刚好看过来，真是的，都这么多年了，还真是越来越敏锐了，又被佐助发现的我懒懒的趴在桌子上。
　　
　　“……”佐助好笑的看着鸣人，这么明显的打量，自己会注意不到吗？
　　
　　痛苦是一直存在的，就当我来这里的时候，它就已经生根发芽了……回不去，带不走的思念，以及随着岁月而仅仅残留了一些我的记忆，也就只有我的名字，也许，过不了多久，我就会连自己的名字也一并忘却，就仅仅只是鸣人，没有鸣人性格的鸣人……迷失自己的方向……
　　
　　“嗯？”卡卡西走进教室，好安静，“大家都齐了？”
　　
　　“……”看着姗姗来迟的卡卡西，这就是慵懒，智慧，能力以及幸运并和一起上忍么……被誉为拷贝忍者的卡卡西。我并不怎么在乎此时佐助和小樱对眼前这个即将成为我们指导老师的想法，或许他们对其有怀疑，但这些都不能否认卡卡西的能力，正如鼬说过的：【请不要凭借表面而去判断一个人。】
　　
　　“既然人齐了，就跟我走吧。”卡卡西看见此刻学生都不搭理自己，怎么搞的，现在的孩子都这么镇定的吗？说完便径直走在前面。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“嗯……好了，就是这里了，大家先自我介绍吧！”卡卡西说完便站在离学生稍远一些的地方，倚靠着身后的围栏，整个人更显得慵懒了。
　　
　　看着卡卡西停下的脚步，要开始历史性的介绍了吗？虽然记不太清楚都说了什么，现在也不知道会不会因为我的到来而变得有些不同，算了，反正都忘了这些细节了，只要记住大致的事件就好了，哎……在心里叹息一下，坐在台阶上。
　　
　　小樱看见佐助和鸣人显然兴致缺缺的样子，又不好意思让老师像自己刚才那样自言自语，便问向此刻连名字都不知道的老师： “老师，该怎么自我介绍呢？”
　　
　　“很简单的，就是介绍自己的名字啦，喜欢的和不喜欢的啊，梦想，兴趣什么的……”卡卡西看着佐助和鸣人一副【无聊】的样子，佐助是经历了那件事变得现在这个样子，而鸣人则是越长大越冷情，记得鸣人小时候还是个开朗的孩子呢，突然想到木叶村的村民对他的冷嘲淡讽，在那样的环境想要保持那个样子，估计是很难的吧……老师啊，虽然你的牺牲换取了木叶的和平，但是你却让鸣人遭受着一切本该不是他所承担的……现在看到鸣人这个样子，我都不知道你所做的那些是错的还是对的……
　　
　　“那么，老师你可以示范吗？”小樱看着佐助和鸣人还是一脸无聊的样子，哎，现在只能靠自己先和老师沟通了。
　　
　　“好啊！”卡卡西看向提问的小樱，这个孩子拥有不错的观察力，而且很会调解气氛，即便自己都不在乎此刻的佐助和鸣人对自己的冷淡，“我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和不喜欢的东西……不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣也是多种多样的……好了，到你们了。”
　　
　　“……”佐助&小樱【这也是介绍？！只是知道他的名字而已！】
　　
　　“……”我听完卡卡西的介绍便侧头想了一下，记忆中似乎卡卡西就是凭借这个介绍便把第七班的全体成员的资料弄到手的，那时我看了之后就对第七班成员感到不值，他们怎么就那么乖的介绍了呢？尤其是佐助，明明隐藏那么深的情感，居然让卡卡西一句“到你了。”就乖乖的全部说了出来。现在身临其境，我只想赞叹一下【真不愧是卡卡西啊！】他的不是介绍的介绍竟然夹杂了幻术，居然是通过声音暗示学生不要像他一般简单介绍，要完完整整的按照刚才的程序介绍……那么，他是什么时候对我们使用了幻术的呢？慢慢的重新梳理一下自己的记忆，在哪里……
　　
　　“嗯？”卡卡西看见鸣人听完自己说完这些之后便低头沉思的反应，本来按照自己的设定，接下来应该是鸣人接下去介绍自己，应该不会出现低头沉思的情况啊……难道？唔……似乎发现有趣的事情了……鸣人这个孩子不简单，他似乎发现我对他们使用了幻术了，与其相反，宇智波家的那个小鬼……是没有发觉到吗？现在看来……真正的天才，原来不是那个叫宇智波佐助的唯一幸存者，而是叫漩涡鸣人的这个少年呐……
　　 

作者有话要说：修了……
没力了……
感谢大家的支持！~
【鞠躬！~】




8

8、第八章 “现世报” ... 
 
 
　　第八章
　　
　　“好了，我已经介绍完了，轮到你们了。”卡卡西看着鸣人，这个孩子明显的还在思考。真不愧是老师的遗孤啊，不仅性格像极了老师，就连思考的时候的模样都一模一样，完全的忽视了周围的环境，专心的投入自己的思绪……卡卡西看着鸣人想到了自己已故的老师以及队友。似乎是一时间的错觉，他将鸣人看成了老师，差点就叫出老师的名讳了，哎，看来我真的是老了……话说鸣人长得真是像极了老师，简直就是老师小时候的翻版……
　　
　　“呃……”小樱看着卡卡西目光转向自己，再想了一下佐助和鸣人的脾气，要是让他们先回答是不可能的吧，在心里默默的叹口气，“我是春野樱，喜欢的东西……倒不如说是喜欢的人……这个嘛……将来的梦想啊……我该不该说呢……哎呀！真是的！”小樱一边回答着卡卡西老师的问题，一边偷窥着佐助，【佐助好帅！】
　　
　　“……”卡卡西无力的扶额，打断她毫无意义的介绍，这个年龄的女孩子果然是恋爱最重要啊！“那么你讨厌的东西呢？”
　　
　　“讨厌的啊……”小樱歪头想了一下，“当然是父母的责骂了！好烦啊……真是羡慕鸣人，一个人真好……没有人管，哪像我，整天被父母责骂。”小樱厌烦的摇头，父母真的很烦。
　　
　　“孤独……”佐助听见小樱说的话之后，便看了一下鸣人，淡然的说道：“那种孤独的痛苦，是比父母的责骂更加难以承受的。”说到这里便停了一下，“春野樱，你真的很讨人厌！”
　　
　　“……” 刚刚想到就是在教室里与卡卡西的第一个照面就被他的幻术影响了的我，就听见小樱的话，【父母的责骂】吗？这对于我来说真是个遥远的名词，【孤独】吗？已经不知道了，什么叫做【孤独】？渐渐的已经习惯了，【习惯】真是个可怕的东西，正像现在的我一样……想起最初对木叶的失望，想要离开，但不知道为什么现在的我已经不想了，应该是我已经习惯了吧……暗部的监视我可以当成免费的门卫，只要不触犯木叶村的利益什么的，生命在木叶这里是无忧的。再看到佐助的反映，佐助也是没有父母的呐，可是，你与我不同，你是永远不会理解我内心深处不能说出的悲哀的，起码你还有一个爱你的哥哥……
　　
　　“……”卡卡西听着小樱说出的话，果然是个单纯的孩子。再看看鸣人的反映，看着他湛蓝而清澈的眼瞳，看来鸣人已经知道答案了呢……不过，这时间怎么刚刚好赶上了这句话了呢？！但看着鸣人的喜怒不形于色，这个孩子到底在意不在意小樱说的话啊？而佐助显然厌恶起小樱了，听着佐助的那句话……诶，火影大人，这组成员实在太难搞了！这样下去我还怎么培养团队精神啊？
　　
　　“我叫漩涡鸣人，喜欢的东西没有，讨厌的东西没有，梦想也没有。”闭上眼睛，从小地图的显示看来，目前有三个暗部在监视，我不能说出自己想要的说的话，否则……凭借木叶高层的多疑，一定会把不安因素扼杀在摇篮里。
　　
　　“……”卡卡西听着鸣人的回答，鸣人变成现在这个样子，一定是由于从小受到很多人的冷嘲热讽而造成的，可惜我居然不能为其做些什么……人柱力……这个名词实在包含着太多……“最后一个。”
　　
　　“我的名字叫宇智波佐助，喜欢的东西……”说到这里佐助停了一下，“没多少，讨厌的事情很多，我还有个不能称之为梦想的野心，那就是重振宇智波家族，杀掉那个男人。”
　　
　　“……”卡卡西听完佐助的介绍后便沉默了，火影大人，我的队里没有一个正常的！这要我怎么做啊？哎，默默的在心里叹了一口气，“好了，既然大家都彼此了解了，那么明天我们就要开始测试了。”
　　
　　“……”卡卡西看见自己队里的成员都各怀心事的样子，没人来理会自己，真是可恶的小鬼们，居然无视自己，明天有你们好受的！“那么……你们明天早些到桥边等，记住，不要迟到！”停了一下，看见还是没人理自己，“噢，对了，不要吃早餐，我保证你们绝对会吐的！”说完最后一句，还是没人理会自己，可恶！卡卡西看见还是没人理会自己，便恨恨的结了个瞬身的印，【明天，绝对有你们好受的！】秉着这样想法的卡卡西回到家里就开始想怎么去折磨这帮可恶的小鬼了，【居然这般不尊师，一定要你们接受教训！】
　　
　　（而在卡卡西已经离开的地方，那三个孩子还各怀心事的坐在台阶上……）
　　
　　小樱：“……”【佐助说讨厌自己了……天呐……怎么会这样……我不要这样……】
　　
　　佐助：“……”【怎么样才可以增强自己的实力？什么时候才能杀掉那个男人？还有刚才我怎么会在回答喜欢这个话题的时候想到鸣人了呢？】
　　
　　“……”我看着卡卡西的离开，随其离开的还有幻术，可惜……看向佐助和小樱，【他们在想什么呢？刚才卡卡西好像说了什么……说了什么呢？唔……没听见……】本想要问佐助的，但是看着他心事重重的样子，【还是等等吧，打断别人思绪是不礼貌的事。】
　　
　　（于是乎……他们各怀心事的一直坐到夕阳西下……与此同时，陪伴他们的还有三名暗部……）
　　
　　“饿了吧？”看着佐助和小樱他们终于从台阶上站了起来，我也随之起身，问向他们。
　　
　　“嗯……”佐助&小樱。
　　
　　“那就回家吃饭吧……”觉得自己现在说的是废话，看着佐助和小樱看过来的视线，明显的是在说：【你是笨蛋吗？！】好尴尬，“呃……”看着他们就要离开的时候，快速的问道：“那个，你们听见卡卡西老师最后说了什么吗？”
　　
　　“他说了什么啊？”佐助&小樱同时问向鸣人。【奇怪？好像他没说什么啊？】
　　
　　“……”不知道为什么，听见佐助和小樱的回答，我想到了卡卡西经常应付凯的时候的样子，难道这就是所谓的“现世报”？
　　 

作者有话要说：不知道修了文之后，大家看到感觉怎样？
现在统计一下，
做个投票。
一个人只能投一次，
大家希望NP还是1P？




9

9、第九章 抉择 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢大家的投票，于是支持1P的人数较多，所以本文为1P，就是斑鸣。
支持NP的也不要伤心，我再外带一些小暧昧吧。
但是还是走斑鸣这条路线。
希望这个章节你们能喜欢。
 
　　第九章
　　
　　“……”一大清早，我便一人空腹的坐在桥上。
　　
　　坐在这里还是凭借我以前对火影的记忆，也不知道昨天卡卡西老师是不是说的这个地点集合，所以当佐助他们一致问向我的时候，我很费劲的想起他的话，并告诉佐助他们时间和地点。但随着时间的推移，我实在不知道我说的是否正确，那些完全是凭借着对以前的微薄的记忆……
　　
　　所以，我早早的在桥边等着，当然，我会这么做纯粹是为了减少心理上的负罪感。毕竟要是记错了面对的可是两个队友的愤怒，当然还有老师的……所以为此很不安的我，一大早就坐在桥上了。哎……
　　
　　现在的我之所以会空腹，是因为我以前看过一本书：【当一个人进食了之后，其血液浓度会产生一些改变，从而影响其日常的反映水平。】因此，我每逢考试的时候都是不进餐的，渐渐的，也就养成了这么一个习惯。
　　
　　“鸣人？”佐助今天很早起来，本来以为自己会是第一个在桥边等的人，但是，走到离桥不远处，便看见鸣人坐在桥上，背靠桥栏，左腿伸直，右腿微屈，头却稍稍倾低（PS：大概是30度的样子），过长的刘海遮住了他白皙的脸庞，随着微风吹过，稍微露出了他白皙的侧脸，看着他闭上的眼睛，【假寐吗？】看着偶尔飞过的一两只蝴蝶，真是个安静的画面呢，为什么此刻自己心里，竟然有一种想要保护这样的风景的感觉？
　　
　　“嗯？”听见有人叫我，抬起头，看见走过来的佐助，便从桥上站起来，“佐助早。”
　　
　　“早。”佐助看见鸣人起身，微微皱了下眉，“你来了多久了？”
　　
　　“呃，我睡不着，所以就早些来了。”我看着佐助好端端的皱眉，干嘛了？
　　
　　“哼，真是个白痴，区区一个测验就把你吓得睡不着。”佐助看着鸣人明显的黑眼圈，真是的，他到底会不会照顾自己的啊？
　　
　　“……”我要忍耐，要知道佐助的毒舌不是一次两次了。是的！他就是一直都是这样的，从小同桌到现在，只要我一做不对什么，他就会骂我【白痴】，真是可恶。“混蛋佐助！”
　　
　　“哼！”佐助看着鸣人因为生气而憋红的脸庞，然后听见他骂自己【混蛋佐助】，不知道为何，这么多年了，这句话怎么都听不厌，甚至有种想要他一辈子都这么叫下去的错觉。自己到底怎么了？
　　
　　“不理你了！”我恨恨的说道，真是可恶，每次都是这样，感觉自己只要一和他斗嘴就会倒回小学的智商，骂来骂去就那么一句。
　　
　　“……”佐助环抱双臂的看着鸣人，嘴角微勾，又是这句话，每次他都是以这句话作为结束的。很是奇怪，明明自己和他在别人面前都是一副漠不关心的样子，但是聚在一起却会产生这样的情绪，难道是因为我们极其相似吗？一样的孤独吗？但是……你和我还是有明显的不一样，起码你没有体验过亲情，所以，你不知道失去它的痛苦，正是因为这种痛苦，我才能活到现在，在没有杀死那个人之前，我是不会死的！
　　
　　“佐助！鸣人！你们早啊！”小樱远远的看见自己的两个队友，便挥手打招呼。
　　
　　“嗯……”佐助一看见小樱，眉头就不可控制的皱了起来，一想到她昨天说的话，整个人就很烦！所以也不想怎么去搭理小樱。
　　
　　“早，小樱。”我看见小樱走过来，便淡淡的对着她打招呼，我对她昨天说的话还是存在着芥蒂，明知道“说者无心，听者有意。”但是却不可控制的介意着……
　　
　　“呃……”小樱看着自己的两个队友都这般冷漠，一下子觉得很尴尬，但是一想到他们平时都是这样的，便释然了。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　正当我们由太阳未出等到太阳正中的时候……
　　
　　“各位――早呀！”卡卡西站在桥上的栏杆上，看着由他带队的三个孩子一脸的耐烦，心情异常变得很好，摊手说道：“今天我在人生的道路上迷路了……”
　　
　　“老师，你不需要解释了……”小樱听着卡卡西老师明显事敷衍的借口，想起昨天他也是迟到了很久，这个老师不会是【迟到大王】吗？
　　
　　“啊拉，啊拉，我知道了。”卡卡西看着小樱，真是的，那两个小鬼居然没点反映，真是一点不好玩，再等下，有你们好受的。“现在走吧！”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　我们一路尾随着卡卡西老师，直到来到慰灵碑的面前才停下来。（PS：卡卡西没有带便当，昨天他被自己的学生气到了，作为打击学生的手段，他就没买便当。）
　　
　　卡卡西从口袋里掏出一个被绳子系着的铃铛（PS：没错！就是一个！），“当啷。”卡卡西轻轻晃了一下手中的铃铛，看着他们一脸不解的样子，“现在，你们三个一起来抢我手上的铃铛。”卡卡西说到这里又停了一下，“记住！只有抢到这个铃铛的人才算合格，而合格的人才算是我的队员，否则，你们就回去忍者学校里去吧！”
　　
　　“开什么玩笑。”佐助听完之后极为不屑的说到，“你这么做，完全是犯规。”
　　
　　“嗯？”卡卡西看着佐助，是因为那个男人的关系所以才知道木叶对于下忍的要求吗？真是的，“那就只能说你们运气不好了，现在我是老师，所以我说了算。”
　　
　　“……”我无语的看着卡卡西老师，不会是因为我的到来，但这剧情变得也太……
　　
　　“老师，只有一个铃铛，但是我们有三个人啊！”小樱听到卡卡西老师说的规则之后，便意识到哪里不对。
　　
　　“就是要你们抢一个铃铛。”卡卡西看了一眼小樱，不错嘛，一下子就发现问题了，“因为铃铛只有一个，换句话来说，就只有一个人合格。也就只能一个人合格。”
　　
　　“那么……”我看着卡卡西老师被护额盖住的另一只眼睛， “我放弃！”
　　
　　卡卡西看着鸣人，眼睛微眯，“为什么？”
　　
　　“如果只有一个人合格的话，我希望佐助能合格，只要我弃权了，佐助无疑就多了一个机会。”我看着佐助明显不赞同的表情，淡淡的摇头，此刻他的心里还有个愿望，他更需要变强，这也是由于我的到来而产生的蝴蝶效应，所以，这些必需由我来承担。
　　
　　“我也弃权！”小樱举手表达自己的决心，鸣人能做到的，我也能做到，更何况，忍者真的不适合自己……应该……
　　
　　“……”佐助看着他的两个队友的做法（PS：佐助认同了小樱？！），心里暖暖的，但是，这样的资格我宁愿不要，“我弃权！”
　　
　　“什么？！”我和小樱同时叫了出来，佐助你是白痴吗？！现在还耍什么酷？！
　　
　　“这样得来的资格，我不稀罕。”佐助说完，头便偏向另一边，想要变强的方法有很多种，为什么一定要走同伴为自己牺牲的道路呢？
　　
　　“……”卡卡西看着这三个孩子，不错，年纪轻轻就知道同伴的重要性，大家都做得很好，在怎么测试下去，他们的决定都不会改的吧，尤其是鸣人，作为一个开头，真是个拥有特殊魅力的家伙。“好了，你们都合格了！”
　　
　　“咦？”小樱听见这句话便看向卡卡西老师，而我和佐助则是明显是愣了一下，现在这是什么情况？
　　
　　“……忍者要沉着冷静、仔细判断！打破忍者世界规则跟铁律的人，我们都叫他废物。可是……”卡卡西说到这里的时候明显停了一下，右手轻轻抚摸慰灵碑上的字，“不懂得重视同伴的人，是最最差劲的废物！所以我说你们合格了，因为刚才的测试就是为了测试你们的团队精神，昨天小樱说的话，在佐助和鸣人你们心里都有芥蒂吧？但是，刚才你们毅然选择了放弃时，是不是已经解除芥蒂了？”
　　
　　“！！”我听见卡卡西老师的话之后，看向小樱，回想一下刚才的情形，没错，我对小樱芥蒂没有了，不愧是卡卡西老师啊……是由于带土的死而对同伴极其的重视吗？他果然是不会容许自己所带的队有任何的不协调的啊……团队精神……右手轻轻的放在心口，这就是队友之间的感情吗？
　　
　　“……”佐助听完卡卡西老师的话之后，低头沉思，同伴？刚才我的举动就是因为这个吗？人一旦有了羁绊，就会阻止其前进的脚步，而我是个复仇者，这样的感情，对我来说到底意味着什么？抬头再看向鸣人，看见鸣人放在他自己的心口的手之后，淡然了，看来，迷茫的不只是自己而已。
　　
　　小樱看着佐助和鸣人一脸迷茫的样子，再看向卡卡西老师一脸的缅怀的样子，自己一点都不了解他们，看来我只能尽力做到不拖后腿而已……【卡卡西老师，谢谢你！】要不是你，我恐怕融入不进这个团队了吧……
　　




10

10、第十章 任务升级 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　“……”我很无语的看着那只猫，真的要我上去抓吗？记起鸣人就是在抓这猫的时候被这猫抓了一脸，这猫打了疫苗的没有？万一有个什么病毒怎么办？而且猫是最多细菌的……越是这么想着越是对这只猫警惕不前。
　　
　　“鸣人，你在发什么呆啊？”小樱看着鸣人一动也不动的样子，着急了，好不容易把那只猫赶到这个地方，而鸣人离它是最近的，照理来说由鸣人来抓是最合适的，但是鸣人居然纹丝不动？！
　　
　　“……”我想了很久，突然被小樱一声询问而觉醒，自己还真是懦弱和愚蠢啊……现在对着一只猫我居然能想这么多，说不定以后还会面临更多的抉择，会有更多的受伤的时候，或许会死……难道都要一直逃避吗？逃到什么时候？现在对着一只猫都要害怕，以后遇到晓该怎么办？！豁出去了，一个跳跃，就要抱住那只叫阿虎的猫的时候……
　　
　　“……”佐助看见鸣人一脸的警觉，是怕猫吗？再看着他迟迟未动的样子，没想到这个家伙居然会怕这东西，还是由自己来吧，凭着这么一个想法而跳出去的时候，刚好看见鸣人也跳了出来。由于事出突然，自己完全没有准备，而鸣人的速度也很快，于是乎……
　　
　　“嘭！”
　　
　　“佐助你干什么？！”
　　
　　“鸣人你干什么？！”
　　
　　异口同声的质问。
　　
　　“喵！”
　　
　　“可恶！又让它跑了！”我摸着被佐助撞到的额头，好痛，佐助他到底干什么的，突然跑出来，“混蛋佐助，你知道你在干什么吗？！”
　　
　　“白痴！要不是你因为害怕这猫，我才懒得管你！”佐助被鸣人突如其来的责问感到气愤，这个什么都不知道的白痴！
　　
　　“我怎么可能会怕那种东西……”看着佐助的眼睛说这句话，底气明显不足，天呐，宇智波一族的面瘫再加上眼睛，好吓人，为什么那些女生还这么喜欢这样的佐助，太恐怖了……是，我是怕猫，我死不承认，请你不要再用这么一双眼睛盯着我好不好，真的很恐怖……
　　
　　“你这个什么都不知道的白痴。”佐助放弃与鸣人的对峙，看见他眼里的恐惧，为什么，对着我要露出这样的表情？我并没有责怪你的意思啊，我只是，只是很生气而已……气你，明明害怕却要故意装强的样子，这般勉强干什么，要是我有足够的能力……只要我有足够的能力，能够保护你的时候，你是否就不会这样了？
　　
　　“……”听着佐助莫名其妙的说出这句话，我辶耍什么都不知道的人……我到底不知道什么了？
　　
　　“哎，你们吵够了没？”小樱抱着名叫小虎的猫看着每天见面都要吵架的佐助和鸣人，明明两个人的性格都是淡薄的，为什么聚在一起就会吵架呢？而且还是这种水准的吵架，好险自己趁刚才追击出去抓到这只猫，否则再按刚才的过程再来一次，恐怕木叶村的居民会全体出动来抓我们吧……（PS：木叶丸他们也做过这样的任务，鸣人他们的状况和木叶丸那组是一样的。）“任务已经完成，我们现在去提交任务吧。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　“啊……我可爱的小虎啊……”
　　
　　“喵……”
　　
　　当我看着那位大名夫人这么折磨这只猫的时候，我终于明白什么叫做震撼了……世界真是美好……果然无论什么事情，当你以在场人的身份来看的时候，你会发现自己的情感是如此的丰富……现在的我就是一个很好的例子。
　　
　　“好了，任务完成，接下来，就是去XX那里带孩子。”伊鲁卡看着鸣人念完接下来的任务。【鸣人这孩子长大了好多啊……】
　　
　　“……”怎么又是D级任务……现在的我应该强烈要求升级任务吗？看着自己的衣服，这衣服应该换了呢，因为个人的原因，我喜欢穿白蓝底的和服的外套，由于和服较为简短，下衣摆只到膝盖上，里面穿的又是紧身网格的忍者服，所以丝毫不会影响行动能力，也不会感觉到热。但是，现在这套衣服应该换过新的一件了，因为成为下忍而具备了能力，所以不能再领抚养费了，那么少的抚养费对于我来说是无所谓的，但是，成为下忍之后每次任务而得来的钱也不多，嗯……大概就比以前每个月领的抚养费多出十几万而已。
　　
　　现在想一下，以前关于火影任务的任务报酬是：D级任务的酬劳是5万元~50万元，C级任务是30万元~100万元，B级任务是80万元~200万元，A、级任务是150万元~1000万元，S、级任务是1000万元以上。（寻曰：“为何你单独对钱就能记得如此清楚？”）而任务是通过团队一起完成的，所以酬劳是大家分配的，还要上缴一些，说是什么修缮费之类的，按我们那边的通俗语言就是：‘我给你做介绍，作为中介人，收取一些报酬不算过分吧？’所以真正到手的钱并不多，嗯，为了钱，有必要要求升级任务了。
　　
　　“我不干！”我对着三代火影爷爷说道，这个老人家给人的感觉很和蔼，让人对其放下戒心，但是，越是这样的人，就越是恐怖，因为，人最重要的就是戒心，尤其是忍者！要是丧失戒心的话，随时都有死在这点上。
　　
　　“鸣人你在瞎说什么呢？！”在场了解鸣人的性格的佐助、小樱、卡卡西老师、伊鲁卡老师异口同声的说道，【真是的，鸣人这个孩子到底知不知道他在对谁说话啊！】
　　
　　“我说，我不干！”不管了，为了自己的日常生活，我一定要闹到任务升级！
　　
　　“……”三代火影看着眼前的鸣人，真是像极了四代，这么一个孩子想必也是和四代一样的吧？想到这里，老是让他做D级任务，他是不会成长的，四代也不想这样的情况出现吧。不如就让他接那个任务好了，看着正被卡卡西和伊鲁卡一起训导的鸣人，“那么，就让你接个C级任务吧！”
　　
　　“什么？！”伊鲁卡听见首先惊叫起来，“火影大人……”
　　
　　“伊鲁卡啊……”三代目看着第七班的镇定的表现，不错，作为忍者处事不惊他们真的做的很好，“鸣人他们已经不是小孩子了。就让他试一下有何不可，他迟早都要长大的呢。”
　　
　　“可是……”伊鲁卡看向鸣人，当看到他那双湛蓝的眸子时，“我明白了。”
　　
　　“那么，现在请你进来吧……”三代目对着紧闭的那扇门说道。
　　 

作者有话要说：快要开学了，恐怕不能很快更新了，希望大家还能继续支持我！~
【鞠躬】




11

11、第十一章 出乎意料 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　当我察觉到火影爷爷是对着那扇紧闭的门说话时，双眼也紧紧的盯着那扇门看，我们即将接到达兹纳委托的那个任务了吗？那个名义上的C级任务实则是B级的任务，就因为那个隐瞒任务等级的不良大叔，我就要在这个任务中狠狠的减少我的报酬吗？！
　　
　　佐助看见鸣人看向紧闭的门的时候，也随其一起看向那里，这个C级任务是鸣人强烈的要求而得来的，但他为什么会那么要求？不可能是厌烦了平时的任务才是，鸣人不是那种没有耐心的人，到底他这么做是为了什么？是为了要增强自己的能力吗？那他为了什么想要增强自己的能力呢？真是个看不懂的家伙啊……
　　
　　“呃……”小樱看着鸣人和佐助都一齐看向紧闭的门的时候，门那边有什么好看的，还不如看佐助，看着佐助……【佐助果然无论什么时候看起来都很帅啊……】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　半个小时已经过去了……
　　
　　此时站在原地的我再看着那扇门心里想的也只有：【那个不良大叔也太没时间规律了吧？火影爷爷都叫他进来了，为什么还不进来，莫非他喝酒喝醉了？】正想说什么的时候，突如其来的一阵喧闹声把我的注意力吸引去了……
　　
　　“呀！在那里！”
　　“砰！”
　　“你这个人搞什么？！好好看着路走啊！”
　　“实在非常抱歉！”
　　“真是的！”
　　…………
　　
　　“嗯……看来这个迟到的委托人来了呢……”猿飞看着鸣人他们一脸隐晦的好奇淡淡的说到，刚才这些孩子们就这么呆站着半个小时，无论这等待的期间有多少其他组的成员来交托任务，他们都没有显现出丝毫的埋怨的神色，看来身为忍者的他们很好遵守了忍者的规则，做的不错！
　　
　　“委托人？”我听完火影爷爷说的话之后，明显的愣了，由窗外传来的声音不难想象此刻外面的混乱场面，而这些混乱场面的缔造者就是我们的任务委托人，那么我们这次接的任务就不是达兹纳的委托任务了？莫非这也是因为我的到来而影响的剧情？
　　
　　“哼！”佐助环抱双臂，看着鸣人沉思的样子，真是的，这个委托人不仅迟到，而且还制造混乱，要不是卡卡西老师的习惯性迟到让我们培养如此的忍耐力，恐怕这个任务都无法接了吧……忍者要是对任务委托人存在着不满，其接托的任务是很难进行下去的。这样看来每天我们等待迟到的卡卡西老师也算是一种修行了。
　　
　　“嗯？”卡卡西看着佐助莫名其妙的视线，挠了一下头发，这个孩子怎么了？
　　
　　“……”小樱听完火影大人的话，无语，难道C级委托人的登场都是这么‘震撼’的吗？【可恶！不仅和卡卡西老师那个家伙一样迟到，还制造如此大的吵闹！】 ←另一个小樱在叫嚣着。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“实在是太对不起了！”阿飞不好意思的挠挠自己的头发，但目光却打量着周围的人，那个拥有金黄色发系的孩子就是九尾人柱力了吧？很奇怪呢……他的状态居然如此紧绷，是因为九尾的关系，所以直觉灵敏吗？真是个有趣的孩子……
　　
　　“！”当紧闭的门打开的时候，我看见了异常显眼的橘红色漩涡面具，这就是我们的任务委托人，可是……我的心里只有一个信息：【那个人是宇智波斑】！！！
　　
　　“我就是这次的任务委托人，呐，你们就是接我任务的忍者吧，我的名字叫做阿飞，我的委托任务是送我回家。”阿飞不好意思的挠着自己的后脑勺，“哈哈，我习惯性迷路了。”
　　
　　“那么你的家的大体方位是？”卡卡西镇定的看着阿飞说道。
　　
　　“哈哈，我不知道啊，我习惯性迷路了。”阿飞还是不好意思的挠着自己的后脑勺。
　　
　　“呃……”我现在只觉得生活真的很‘美好’！我现在应该去揭穿他的身份吗？他们会信我吗？但是，为什么木叶忍者村会让他进来？难道木叶真的像大蛇丸说的那样腐朽了吗？所以对外来人的身份信息都不多加管制的？但是最起码村里的入口还是有人专门监管外来人的身体是否有查克拉流动，从而确定对方是否忍者之类的，怎么会……但一想到对方是写轮眼的祖宗时，我释然了……木叶的监管体制在他眼里就是摆设吧，但他大摇大摆的来火影这里委托任务是怎么一回事啊？！
　　
　　“呵呵……”小樱觉得此时的自己除了傻笑已经无法找到准心了，这个人不仅打扮怪异，作风怪异，而且任务更是怪异！【但是，你这是什么意思啊！什么叫做你习惯性迷路？！那为什么任务又是送你回家？！连路线都不知道，你这是消遣我们呢？！】 ←另一个小樱又爆发了。
　　
　　“……”佐助看着眼前这个男人，无语……【习惯性迷路】，【送他回家】，连具体的方位都不知道，怎么送他回家？再看到鸣人不自在的脸色的时候，他怎么了？难道也是因为听到这么无厘头的委托任务而闷闷不乐了？这个任务是鸣人要求来的，他现在这个样子该不会是埋怨自己给大家带来麻烦了吧？“你不要担心。”
　　
　　“嗯？”不知道为什么我一听到佐助这么淡淡一句的【你不要担心。】，烦躁的心情渐渐平息下来了……再看着佐助的眼眸，那双犹如星辰般的眸子，他会不会也发现了对方的不对劲？“谢谢你。”
　　
　　“诶！”突然阿飞像发现什么似的，轻快地走到九尾人柱力面前，手搭在他的肩上，“这位可爱的小朋友，你叫什么？”
　　
　　“呃……”我明确感觉到宇智波斑的手施加到我肩膀上的压力，但此时我的心理压力更大，我到底招谁惹谁了……
　　
　　“啪！”
　　
　　“痛！痛！很痛！”阿飞状似很痛苦的捂住被后辈拍下来的手，这个家伙搞什么？！
　　
　　“请不要把手搭在鸣人的肩上。”佐助状似警告的说道，看着他搭在鸣人肩膀上的手，自己心里很不舒服，鸣人的肩膀自己都没有搭过，凭什么这个人可以这么做。
　　
　　“呃……”佐助，我真的非常感谢你，但是对方是你的先祖……正想对眼前这位长老级人物说声抱歉的时候，但他接下来的话让我不知道说什么好了……
　　
　　“原来这么可爱的小朋友叫做鸣人呐！阿飞好喜欢你哦！”阿飞看着自己这个后辈明显嫉妒的表情，瞬间明白了一些事，说出这话的前半句只是为了气一下自己这个不讨人喜欢的后辈，看着这个后辈瞬间黑下来的脸，真是有趣。当然，这句话的后半句却是真的，我真的很喜欢鸣人……体内的九尾。
　　
　　“哼！”佐助一把拉过鸣人，警惕的看着眼前这个男人。
　　
　　“咳咳……”猿飞看见眼前这样的情形莫名了，“既然委托人已经成功委托任务给你们了，那你们现在就被确定是这个任务执行者了，但由于此次任务要出村，所以你们有一天时间准备。所以，正式任务时间是明天清晨，阿飞先生有何异议吗？”
　　
　　“啊啊啊……我没有！哈哈哈，那么拜托你们了！”阿飞挠挠自己的后脑勺答道。
　　
　　“既然委托人没有异议，那你们就回去准备吧！”猿飞看着这些人，果然，把这样的任务交给鸣人这些孩子，还是有些为难了……
　　
　　“是！”第七班所有成员异口同声应道。然后和阿飞一起井然有序的离开火影办公室。
　　
　　我虽然口头上应【是】，其实心里是极其不愿意接这个任务的，对方可是写轮眼的祖宗啊！宇智波斑可是火影里超级棘手的人物，晓的人都死了，他还活的好好的……这么一个人怎么会跑来木叶委托任务啊？还偏偏被我遇上了……再看着此刻走在前面频繁惹佐助生气的宇智波斑，心中的疑问迟迟不散，难道……这些都是他特意的？那么他的目标是什么？我，还是佐助，亦或是……
　　
　　 

作者有话要说：我要开学了，这是我这个月的最后一次更新，下次更新时间说不准……
但是国庆的时候一定会恢复更新，那么……
你们还会继续看我的文吗？【星星眼】
这章人物的情感刻画的可能不太好，希望大家能够多多包涵。
也希望你们能喜欢这篇文……




12

12、第十二章 任务伊始 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　“诶……”我翻来覆去还是无法入睡，挣扎的从床上起来，头好晕，甩了一下头，企图把昏睡状态甩出头脑，看着挂在墙上的时钟【2点】，凌晨2点了吗？再过三小时就要做那个任务了吧？这个不仅仅是C级任务变成B级任务的保护波之国建桥者的任务，而是名义上C级任务，实则超S、级任务！我该说我的运气很好吗？还未到疾风传的年龄，遇见疾风传里的BOSS，诶！重重的叹了一口气……没办法了，只能见招拆招了……
　　
　　“……”佐助烦闷的坐在床上，不行！完全睡不下！想起今天自己奇怪的反应，以及这些年的对鸣人奇怪的感情，更加让自己难以入睡，我是个复仇者，多余的羁绊只会阻碍我前进的步伐，我不能再为鸣人感到困惑……为什么心里不舍得切断这个羁绊？突然宇智波鼬的眼睛狠狠的在自己的脑海里散开来，就是那双眼睛的主人！杀了我最亲的族人，将自己逼上这么一条道路，那么狠绝，居然是为了测量他自己的【器量】，多么可笑的理由……指甲狠狠陷进手心，竟完全感觉不到痛……
　　
　　“嗯……”阿飞看着那轮月亮，真是个有趣的任务呢，再过几个小时，我就能看见那个九尾人柱力了。想到今天所发生的事……便忍不住对九尾人柱力刮目，看来这个九尾人柱力是个极其敏锐的孩子，明明警惕到一个状态，却还能克制住自己的一言一行，要不是自己的手搭在他的肩上，还真发现不了他的情绪，可是，是什么让他对自己这般警惕呢？难道仅仅是九尾的关系……？
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　阿飞远远看见走过来的是自己那不讨喜的后辈，便用力的挥着自己手臂大声嚷嚷道：“啊拉！这位忍者大人早啊！”虽然昨天自己故意惹他生气，而且自己看着他生气的样子也很有趣，但是……招呼还是要打的，要不然一路上就没乐趣了。
　　
　　“早。”佐助远远就看见阿飞他那夸张的打招呼姿势，想忽略他应该是不可能的吧……看了一下周围，【鸣人没来】，稍微松了一口气。
　　
　　“啊拉！忍者大人，你叫什么名字啊？”阿飞看着这个后辈一点都不搭理自己的样子，丝毫不觉得尴尬，继续和后辈扯话题。
　　
　　“宇智波佐助。”佐助无奈的答道，阿飞这个人到底是神经大条，还是脸皮厚到一定的程度了？明明自己的态度很明显了，就是不想搭理你，他还能自动忽略自己的情绪。
　　
　　“呐呐，佐助大人，你说那几个人怎么来的这么慢啊？难道他们比阿飞还更会迷路吗？”阿飞挠着自己的后脑勺说道。
　　
　　“……”佐助缄默不语，【大人】？！这个称呼怎么让自己感觉那么差呢？
　　
　　“啊拉，真是迷路了吗？阿飞在这里等了好久啊，难得今天阿飞不会迷路，早早等待，为什么那些忍者大人都这么慢来呢……”阿飞完全不顾佐助的情绪，也不管对方到底有没有听，依旧自说自话。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　当我抑郁的刷完牙，洗完脸，再看着镜中人那对明显的黑眼圈，沉默了……看来这一路上，这样的情况都不会消失吧……哎！认命的背起昨天收拾好的物品，昨晚收拾最多就是爆炸符之类的东西了，这么做全是为了以防万一。从冰箱拿出一盒牛奶，看了下日期，嗯，没过期，咕咕的喝完后就推门而走，顺便将喝完的牛奶盒扔进门外的垃圾箱里。
　　
　　“妈妈，我出门了哦！”小樱对着屋里还在忙着妈妈说道，这是自己第一次以忍者的身份出门执行任务，一定要努力！
　　“小樱啊，一路注意安全！”小樱的妈妈听见女儿的话之后，即刻担心的说到，昨天开始就担心这个孩子出门做任务了，好好的一个女孩子，万一受伤了怎么办？
　　小樱听见屋里传来的声音，不耐烦的皱了一下眉头，真是的，从昨天晚上一直说到现在还是这句话，我已经长大了，又不是小孩子了，还这么说人家，“知道了！”背起整理好的背包，推开门就往昨天商量好的等待地点走去。
　　
　　【呐，带土，我今天要外出任务了，不知道哪久回来，只能让你一个人孤独一段日子了，很快，我就会回来的。】卡卡西继续着每日清晨看带土的习惯，在慰灵碑面前久立不去……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“啊呐！鸣人大人来了！鸣人大人早啊！”阿飞远远的看见那个金色发系的九尾人柱力，不仅用力挥动手臂打招呼，还跑到对方面前。抱着他说道：“鸣人大人，你来的好慢啊，阿飞等你等了好久……”
　　
　　“呃……”远远的听见一声【鸣人大人】的我怔在原地，宇智波斑，你才是最大的大人吧？！就在我怔住不前的时候，就突然就被他抱住了……身体不禁紧绷起来，而且有些想发怒的情绪，感觉非常不好，难道是九尾？“阿飞早，你可以放开我吗？还有，叫我鸣人就可以了。”
　　
　　“啊啦！这样不好啦！忍者大人就是大人啊！”阿飞听到话后便放开鸣人，挠着自己的后脑勺感觉很麻烦的说道，“不过，这是鸣人的愿望的话，我就勉为其难吧！”
　　
　　“非常感谢……”我看着这个人，他是宇智波斑不会有错的，一定不会错的……整个火影里叫阿飞的也就只有这个终极BOSS了。无论如何现在都不能对他放松警惕，不管他的目标是谁，我都要争取最大的优势。凭着这样的想法我走向佐助站的位置。
　　
　　佐助刚才看着鸣人被阿飞抱住的时候，整个人都快被气到了，那个家伙，居然屡次在我面前对鸣人这么亲昵！但看见鸣人不知道对那个叫阿飞的男人说了什么之后，那个家伙就放开了他，心情稍微回缓过来。鸣人还是介意这样的，一直以来鸣人都刻意对周围的人保持一定的距离，那个距离，让人感觉永远和他不会有任何交集……当看见鸣人走过自己这边的时候，自己的心很是愉悦，起码，我身为他的队友，这样总算和你有交集了吧……明明昨天晚上才告诫过自己要斩断和他之间的羁绊，但是很舍不得呢……既然舍不得，那就留下来吧，复仇，不一定要斩断一切的。当看见鸣人明显的黑眼圈的时候，就不知道该说什么好了，他……也和自己一样，没睡好吗？是因为什么？难道是紧张任务难以完成吗？真是个傻瓜呢……明明是担心他，但嘴里说出的竟然是：“白痴鸣人，又担心拖大家后尾而着急睡不着觉了吧？”
　　
　　“混蛋佐助！我怎么可能会担心那种事！倒是你才需要担心这个吧！”我还未走近佐助，就听见他说的这么一句话，便下意识的接了上去，但自己的心里很是明明不是这样想的，但就是控制不住自己说出这样的话，其实也是被佐助说中了，但被人说中心事很是尴尬，脑子反应明显跟不上情绪，下意识的就想维护自己，这也是人的一种惯性了吧……但看见佐助明显的黑眼圈，心中不禁的对他担心起来……他昨晚也失眠了吧？是因为什么呢？难道他也感觉到阿飞的可疑了？
　　
　　“哼！白痴！”佐助看着鸣人说道，只有像这样子和鸣人吵架，自己才能让鸣人无视旁边站着的那个家伙了吧？
　　
　　“说什么呢？！混蛋佐助！”紧紧盯着佐助的眼睛还嘴，无论怎样，气势不能弱过这家伙。更何况，和佐助吵架，居然能降低我对即将执行的任务的恐惧感，佐助，你也是一样的吧？
　　
　　“白痴，哼！”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　…………
　　
　　“嗯嗯……”斑有趣的打量着眼前正在闹别扭的两个孩子，这两个孩子明明都很在乎对方，但是无奈个性太过相似，恐怕打死他们都不会向对方说出真心话的，真是不诚实的孩子呐……就像宇智波鼬那个孩子一样……不过这些都与我无关，我只要多加了解九尾人柱力的潜力就可以了……九尾呐，你现在那孩子身体里，就算感觉到我也没办法做任何事吧……
　　想起刚才自己抱住鸣人感觉那种奇怪的气息，即便微弱，但完全可以肯定那就是九尾的气息。漩涡鸣人，确认九尾人柱力，特征金黄色碎发，身穿白蓝底的和服的外套，和服较为简短，下衣摆只到膝盖上，里面穿的又是紧身网格的忍者服。年龄12岁左右，身高一米六左右，性格安静，对人淡漠，但其对佐助是特例。看来想要进一步了解他就得要靠这个任务了呢……竟然不禁对其期待起来了呢……
　　 

作者有话要说：今个月周更……这种情况会暂缓至国庆。
我知道老是变换想法不好，诶！但又不想今个月一更都没有，寻在这里给大家道歉了，希望大家还能继续支持我。。
【某寻遁走】




13

13、第十三章 寻路 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　“诶……我今天又迟到了吗？”卡卡西看着眼前第七班成员一脸的控诉的表情，无辜的说道，（阿飞？抱歉，他带着面具，完全不知道他的表情。）“那么任务开始。”
　　
　　“寻找阿飞回家路吗？”我看着卡卡西老师说道，“可是。这个任务该怎么开始啊？”
　　
　　“啊拉，阿飞其实知道回家路，就是路经森林的时候会迷路。”阿飞不好意思的抓头。
　　
　　第七班：“……”【为什么你不早说？！我们担惊受怕，迷惑忧虑一个晚上是为了什么啊？！】
　　
　　“啊啊……阿飞昨天没有说过吗？”阿飞看着这些孩子一脸的愤怒，（卡卡西？很抱歉……蒙脸人物，不清楚情绪。）疑惑的说道。
　　
　　第七班：“……”【昨天你不是说不知道住哪里吗？话说你是故意的吧？】
　　
　　“算了，阿飞先生记得实在太好了，请你在前方带路吧。”卡卡西觉得不要再拖时间了，这个任务真的不知道要做多久，能快点出发就能早点结束。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“阿飞先生住的是个怎样的地方呢？”一路上小樱看着阿飞竭力的去和鸣人说话，还不停地对其动手动脚。经过同队一起任务的一段时间，知道鸣人是不喜欢别人靠他很近的，就连我们这些队友都不能靠他太近，阿飞这样完全不顾鸣人已经皱的不能再皱的眉头，一直对鸣人这样，自己已经看不下去了，这个人要不是神经大条，要不就是故意的！
　　
　　“啊拉，樱大人是在问阿飞吗？”阿飞走到小樱的身边，手搭在后脑勺，“这个嘛，是个很神奇的地方呢……”
　　
　　“呃……”小樱纠结了，这个，被眼前这个戴着面具的男人称呼成【大人】，总是有些违和感，总感觉哪里不对劲……可是又说不出来是哪里不对劲……
　　
　　“……”我竭力克制住九尾的反应，这个宇智波斑，竟然凭借自己的速度，对我的身体灌入他的查克拉，查克拉量虽小，但是……
　　
　　“鸣人，你还好吧？”在鸣人左边走着的佐助看到鸣人略显痛苦的神色，担心的问道，鸣人对别人的接近就排斥到这个地步了吗？不过，想到阿飞那个家伙，一路对其动手动脚，自己就是不爽，也难怪鸣人会这样……
　　
　　“嗯……”我艰难抑制住九尾的气息后，转过头看着佐助答道。我现在不能使用净化术（PS：详情请见第一章。），且不说净化术的使用需要吟唱，更重要的是其的使用会有绿光浮现。不能让他们知道我的药师技能，否则事情会变得很麻烦……想起昨天下午被那个人搭在肩上的时候，自己有那么一瞬间很明显地感觉到九尾的气息，硬是克制住不舒服的感觉，一旦回到家的时候硬是用净化术压制下去了。但现在不行，克制住又很痛苦，他的目的是想我爆发九尾能力，好测试我的潜力吗？再这样下去完全不行……卡卡西老师他们无法发现他的不对劲，他的速度实在是太快了，要是我克制不了九尾的能力，爆发了的话，这件事传到木叶，估计等待我的就是磨灭了……“我没事。”
　　
　　“嗯。”佐助看着鸣人好不容易恢复过来的脸色，淡淡的笑了，鸣人果然是个笨蛋。
　　
　　“……”我转过头去看了下站在小樱身边的宇智波斑，我悄悄地松了一口气，【小樱，谢谢你。】环视一周身边的树木以及这条路，总感觉有些奇怪……但是又说不出是哪里。
　　
　　“……”斑看着前方左顾右盼的鸣人，克制力不错，反应能力不错，很聪明。想到自己刚刚一直偷偷对其输入的查克拉，果然，使用写轮眼特有的真实幻境是没人能揭穿的呢……即便是拥有写轮眼的拷贝忍者卡卡西。但是，这个孩子居然发现了，也不说出来，这能说明一点：他很了解自己的处境，抑或说他是个极其小心的人，这类型的人柱力很难搞呢……但，身为九尾人柱力要是很容易解决的话，会很对不起九尾吧……果然，自己还是更喜欢具有挑战性的对手。很显然，漩涡鸣人，你就很符合。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“呐呐，就是这里啦，这个森林我经常迷路的。”走了一个上午之后，羊肠小道消失了，取而代之的是一片密林，阿飞指着眼前的那一片密林，对着身后的几个人说道。
　　
　　“大家小心一点。”卡卡西听完阿飞的话后，便小心的吩咐那些孩子。这个密林很大，没有入口，没有道路，树木交错杂乱，偶尔看见一两片陆地，简直比木叶的死亡森林更糟糕。这样的情况，最好的路线就是树干，仅凭自己在树上跳跃前进是没事，但是这帮孩子怎么办？还有任务委托人该怎么办，而现在是在火之国的国境之外，很显然这附近没有任何休憩地，现在也就只能进去这片密林了。
　　
　　“是。”异口同声的回答，并同时提高自己的注意力。
　　
　　卡卡西满意的看着这些孩子，不错，有身为忍者该有的警觉性，虽然是这样，但这个森林还是给自己感觉怪异。但就是说不出来是在哪里……
　　
　　步入密林已经一个多小时了……
　　
　　“这条路我们刚刚走过。”我轻轻的闭上眼睛，看着小地图显示，很肯定说出这句话。从刚才我们一直跟着阿飞走，一直在原地打转，但是，大家似乎都没有发现。到底怎么一回事，难道刚刚自己感觉到的不对劲就是因为这个吗？看来这不是普通的迷路，与其说我们迷路的话，不如说我们陷入幻境之中……
　　
　　“嗯？”卡卡西听见鸣人说的话之后，停了下来，看着全都差不多的景色，迷路了吗？为什么我一点都不知道。“鸣人，你是怎么知道的？”
　　
　　“呃……”被卡卡西老师点名的我，愣了，是啊，总不可能说我是看小地图什么的吧，估计这样我会被送去研究室的，如果存在这么一个地方的话。稍稍看了一下周围的情况，我想我大约知道该怎么说了。
　　
　　“看这天色，刚才我们进来时候就是正值中午，现在一直乱逛，时间已经过去应该有一个多小时了吧。”我凭着自己的理论，现在就要做到卡卡西老师察觉到委托人的不对劲就好了，说到这里的时候，停了一下，看着卡卡西老师赞同的点头，“那么，现在你们下看这周围的环境怎样？”
　　
　　佐助听完鸣人说的话之后，仔细观察着周围的环境，“这是……”再震惊的看向鸣人，得到对方的点头，瞬间了然……
　　
　　 

作者有话要说：由于开学军训等原因，此文将于每周五更新。
希望大家多多支持！
【沐寻在这里向大家道歉了。】




14

14、第十四章 初见九尾 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　“……”卡卡西沉默的看着自己的两个学生，他们的默契程度很高，作为老师应该是高兴的，但不知道为什么看见他们这样，便想到了带土……不对，现在不是想这个的时候，再环顾一周，原来是这样……看来鸣人你早已发现了啊，真是细致的观察力。
　　
　　“嗯？这周围环境怎么了啊？”小樱看着卡卡西老师还有鸣人和佐助一脸警惕的看着阿飞，这到底是怎么了啊？怎么就只有自己反应不过来……
　　
　　“小樱，过后再和你解释，现在阿飞先生，您能否告诉我们这是怎么一回事吗？”卡卡西看着阿飞，瞬间提高警惕的问道。
　　
　　“啊？啊？阿飞什么都不知道啊。”阿飞为难的抓着自己头发说完。就跑到鸣人身边，搂着鸣人的肩膀说道：“呐，鸣人，为什么卡卡西大人要对阿飞这样凶？阿飞可是个好人啊，你说是不是？”
　　
　　“！”宇智波斑！你！
　　
　　“鸣人？”佐助看见鸣人痛苦的捂着自己肚子蹲下来，立刻跑到他的身边，把阿飞从鸣人推开，鸣人他到底是怎么了？
　　
　　“啪！”
　　
　　“鸣人！”佐助看着鸣人晕缺过去，他到底怎么了？！抱起鸣人，左脸倾侧贴近他的脸【还有呼吸】，轻轻将鸣人放靠在树下，站起来看着阿飞，说道：“你对他做了什么？！”
　　
　　“啊？啊？佐助大人在说什么呢？阿飞什么都没做啊！”阿飞紧紧盯着佐助，他很担心这个九尾人柱力，倒是可以利用这点，兄终弟及。
　　
　　“佐助，镇定。”卡卡西看到鸣人的不对劲，这个委托人果然有很大问题，将护额移上，露出写轮眼，“你到底是谁？”
　　
　　“在一路上你就对鸣人上下手脚，你意在何为？”小樱警惕的看着阿飞问道。
　　
　　“嘛嘛，各位忍者大人干嘛摆出这样的阵势，阿飞真的没做什么啊！”阿飞边说边倒退几步，自己和初代一战，受的伤到现在还无法恢复，可恶的初代，居然让我消耗掉一只写轮眼。“鸣人一定是因为这个森林才会变成这样的。”
　　
　　“哼！”佐助立即从忍具包里抽、出一把苦无，“从刚才鸣人叫我们留意周围的环境，我就知道我们已经陷入幻境之中了，而作为幻境的承载体，其施术人是不能离的太远，起初我还以为这个森林里面有人。但是……”
　　
　　“等等，我还是不明白，你们是怎么知道我们陷入幻境的？”小樱听到佐助的话后知后觉的问道。鸣人、佐助和卡卡西老师的警惕都是因为知道了这些，但是，他们是怎么知道的。
　　
　　“小樱你仔细注意一下这里的环境吧！”卡卡西看见小樱环顾一周后还是一脸迷茫的样子，心里叹了口气，继续说道：“这里没有动物，没有鸟虫声，作为一个密林，这里没有这些生物，很肯定这就是幻境。”
　　
　　“真的啊！好安静。”小樱被卡卡西老师点醒，同时愧疚的低下头，自己居然一直都没有发现不对劲呢……“那么为什么要那么肯定这就是阿飞做的呢？”关于这点还是不太明白，幻境的施术者是可以离我们远些的吧？为什么会这么近？
　　
　　“这是因为，这是真实幻境。”佐助看着小樱说道，虽然说是真实幻境，但是施术者破绽百出，是因为对方实力不足吗？
　　
　　“真实幻境？！”小樱愣了，有这种术？
　　
　　“真实幻境是S、级忍术，以前只是听过，这也是我第一次见。”卡卡西说道，真实幻境是普通写轮眼看不穿的，要不是对方的破绽百出，自己是无法发现的，当然，这所有功劳都要归结于鸣人，鸣人是幻术天才，想到他在第一次见面就识破了自己的幻术，看来以后可以教鸣人一些幻术。“大家还是小心一点。”
　　
　　“呵呵，看来不能小看你们呢，不过作为催化剂的鸣人也不可小觑。”阿飞看着卡卡西一行人淡淡说道，自己的目的已经达到了，再看向鸣人，过不久他就会爆发九尾的能力了吧？自己还是不要在这里久待了，察觉到绝在附近，那么现在我就离开吧。“不过很可惜，我的目的已经达到了，就不陪你们玩了。”阿飞说完最后一句“解！”整个人消失不见。
　　
　　佐助一听见阿飞的一声【解】。便快速跑到鸣人的那边，但由于惯性，佐助左腿膝盖碰倒在地，微皱一下眉头，双手快速接住鸣人顺势而倒下的上身，看着他安稳呼吸的样子，希望你只是睡着而已…… 
　　
　　“……”卡卡西沉默的扯下护额遮住写轮眼，目的？
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“啪嗒！”【这里是哪里？】
　　
　　【为什么胸口那么痛？】。硬是忍住心中的不舒服抬头看了一下周围的装饰……周围都是昏暗的灯光，灯光一直延伸在视觉看不见的黑暗处，站在正中间，心中有种感觉，自己要往那个暗处走去，抬脚，一步一步的往前走……
　　
　　不对！突然止住脚步，为什么我会想去那个地方？这里熟悉的装饰不就是九尾呆的地方吗？为什么我首先反应过来的不是这个，而是往深处走？
　　
　　“唔……小鬼，不错嘛……”九尾看着远处的女孩子，银白色长发，奇怪的粉色服装，衣服虽然繁琐但给自己一种圣洁的感觉，真是的，圣洁什么的真是让自己极其不舒服。但是她的能力不错，居然可以禁受住内心的潜意识的诱惑。
　　
　　“呃……”看着突然出现在自己面前的九尾，自己完全被吓到无法动弹了，它这样的姿势不就是疾风传里和佐助对峙的那个场景吗？可是我……不是，为什么？现在我纠结了，谁能告诉我现在是怎么一回事？
　　
　　“虽然你能抵住诱惑，但是你还是怕我。”九尾看见眼前那个小鬼眼里的恐惧的神色，真是有趣，在这双火红的双瞳里能看见这种表情，突然想到，“喂，小鬼！宇智波斑呢？！”
　　
　　“啊？”我突然被九尾提高的音调吓到，愣愣的看着九尾。
　　
　　“愣住干嘛？！我感觉到那个混蛋的查克拉了！那个混蛋呢？！”九尾恨恨的问道。
　　
　　“那个……”我看着眼前明显发飙的九尾，它会不会一气之下把我杀了？抬手，嗯？！这是药师服？抓着头发往前绕，月牙白？这是我用100颗地藏珠和10个雪晶合成的染发剂。这个装束，难道是药师穿？我又穿了？不对，我现在还在鸣人的体内，但……为什么这样呢？
　　
　　“喂！小鬼！我在问你话！”九尾看着又是看自己衣服，又是挠头的小鬼郁闷了，自己刚刚说的话，她有没有听进去的？！
　　
　　“抱歉，那个，宇智波斑，应该走了吧……”我看着九尾明显发飙的痕迹，真是恐怖……且不说它整整比自己大了那么多，还长得这么凶神恶煞，就是听闻木叶为了与它斗争的牺牲，我都对它退避三舍，现在偏偏撞在枪口上，真是倒霉。偏偏还是因为宇智波斑……
　　
　　“什么？！”九尾气了，“那个混蛋居然走了？！又走了！！！”但很快就控制住自己，宇智波斑居然没死，没死就算了，来日方长，再看着眼前的女孩子，要是自己没记错，自己被封印的母体不是这个人才对，眼前这个孩子怎么回事，她身上的气息是这具身体的不会错，但是灵魂怎么是这个样子？“你老实说，你到底是谁？”
　　 

作者有话要说：此章万分感谢浩劫残阳的建议。【鞠躬】
如果残阳你还在看这本书，麻烦你冒下泡，好久不见，怪想你的。【打滚】
新手写文，急需大家的建议。
有了大家的支持，沐寻觉得很幸福。
此文逢周三至周五更新。
上次没有说清楚，请大家原谅。【鞠躬】




15

15、第十五章 苏醒【附图】 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　“卡卡西老师，他还是没醒来。”佐助察觉到卡卡西从窗台跳进来以后，淡淡的对他说道。但眼神还是没有离开床上的鸣人，他睡了多久了呢？每天就这么看着，希望你醒过来，第一眼看见的就是我，就像那年一样……不自觉的就想起那年……
　　
　　――――――――――――――――――佐助的回忆――――――――――――――――
　　
　　静静的坐在树干上，望着不远处的鸣人像是下定决心一般，再次努力的集中查克拉，他想要完成分、身术。鸣人虽然是和自己并排天才，但是只有‘天才’才能理解‘天才’需要付出的是什么。那种不为人知的努力……别人只能看见自己所得到的，却忽略了其需要付出怎样的努力才能取到这般的成绩。
　　
　　不自觉抬头看了一下那蓝天白云，再看向不远处的鸣人，他自从伊鲁卡老师教授了分、身术之后，便在这里练习已经三天了，一直练习同一种术，没有改变过，但是无论怎么努力都只能分出没有用的分、身，真是奇怪，为什么他不去问老师这样的情况需要如何解决？
　　
　　突然想到长辈们曾经似乎告诫过自己要离他远一些，他们都称他为‘怪物’。手紧了又松，松了又紧，暗叹一口气。难道就是因为这种特殊的原因，他才无法成功运用查克拉？被大家称为‘怪物’，为什么会这样呢？明明就和普通人无异啊……但是，大家都这么叫，肯定是事出有因的。那么这个因，现在就在鸣人自己的身上，间接导致了他无法正常运用查克拉……
　　
　　“佐助，既然来了，就不要藏起来了。”
　　
　　咦？！他是怎么发现自己的？从树上跳下来，看见鸣人已经停下手中的结印，状似懊恼的坐在地上，就像用尽了全身的力气一般。走到他的面前问道：“你干嘛不去问老师？”
　　
　　“借我靠一下。”
　　
　　听见鸣人这句话后，自己便不自觉的说：“好。”不想拒绝他……这就是我脑海里唯一的想法了，背靠着树干坐着，双腿放直，看着鸣人头枕在自己的腿上，轻轻的合上眼，真是静谧。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　想到过去的佐助恨恨的握紧双拳，【如果我知道我知道他会一睡就一个礼拜的话，那时的我一定毫不犹豫的站起身，让他的头朝下的狠狠的摔去，直至他醒过来……】只要你能醒过来就好……嘴角不可抑制的勾起一个无奈的弧度，鸣人，你就是个笨蛋。所以，笨蛋鸣人，你快点起来，像你这样逃避任务和训练是不对的。
　　
　　“嗯，佐助，你先回去休息。”卡卡西瞥了躺在病床的鸣人，转而对佐助说道，鸣人自从那次回来，就已经快半个月未醒了，怎么搞的。再这么下去，那个考试怎么办……
　　
　　“我想待在这里。”佐助双手交握抵在自己的鼻梁下，淡淡的对卡卡西说道。自己平时由于任务都没怎么待在鸣人的身边，现在任务完成了的闲时就要待在鸣人的身边，因为他和自己一样的孤独，不想他再次孤独……
　　
　　“嘛嘛，你随意。”卡卡西真的是拿自己的这个倔强的学生毫无办法，宇智波一族都是一样的倔强，只要决定了的事，谁都无法改变其想法。带土也是一样呐，既然这里有佐助呆着，那么自己还是去看带土好了。
　　
　　“……”佐助看着卡卡西瞬身而走，再看向床上安睡的人，沉默不语……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　【我是谁呢？】我听着九尾的话，便沉默了，自己是谁……
　　
　　“呐，小鬼，想不起来就不要想了。”九尾看着眼前的小孩说道，真是的，是异世的灵魂吗？由于灵魂逐渐和身体逐渐融合而被磨灭曾经的记忆了吗？那么她在这里呆的时间是和外面时间是有时差的。还是快点把她送出去比较好。
　　
　　“不，我叫漩涡鸣人。”肯定的点头，没错啊，我是叫漩涡鸣人，大家都是这么叫我的，但为什么自己说出这句话的时候，明显感觉到的悲哀是什么呢？
　　
　　“……”九尾看着眼前的孩子明显挣扎的眼神，不语。已经融合到这个境界了吗？名字都忘了？还是说是因为自己的原因而加快了她的融合？“你还记得什么？”
　　
　　“唔……”我看着眼前的九尾，奇怪呢，哪里不对劲呢？“似乎还有些很奇怪的记忆……”好像是关于什么火影的，游戏什么的……不行，完全想不起来。狠狠的甩下自己的头。
　　
　　“你回去吧。”九尾看着眼前这个孩子狠狠的甩头的样子，不自觉的为她感到一丝的悲哀……悲哀？那是什么？是因为她作于我的承载体而间接传递给自己的感情吗？真是烦，恨恨的甩下左前爪，把那个叫做鸣人的小鬼甩了回去，自己还是比较喜欢安静的。这么想着便缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　我缓缓的睁开眼睛，因为突然的光线而感到刺眼，下意识的便用手臂遮住自己的双眼。我这是在哪？我似乎记起来了，似乎是一个漩涡面具的男人，【宇智波斑！】脑海里闪过这么一个信息，宇智波……斑？不行，头还是昏昏沉沉的，无法想起那些是什么……
　　
　　“鸣人？”佐助看着鸣人醒过来，很难形容自己的情绪，只好恨恨的一拳砸向病床上，随后紧紧的握拳。
　　
　　“佐助，你又发什么神经？”我看着佐助突然的动作，眼睛好不容易适应了光线，就被他突然的动作吓到。但看到佐助的双眼，【写轮眼？】等等……我想起来了，哼，宇智波斑，他的查克拉还有那双眼睛的能力……原来是这样，恨恨的勾起唇角。
　　
　　“哼！白痴，你管我！”佐助听见鸣人一醒来就和自己抬杠，就知道这家伙没事了，真是个笨蛋！
　　
　　“混蛋佐助！”可恶！我可是差点就忘记了全部事情，这些都是拜你的祖宗所赐！真是可恶，有气都无处发泄！宇智波斑，终有一天，你会后悔在我身上下这种幻境的！真是可恶，这种幻境居然连九尾都没有察觉到……对了！突然懊恼的扯自己头发，我忘记问九尾我该怎么联系它了，抑郁……不过，按照九尾的个性，它是不会喜欢别人随时的去找它的，毕竟它是极其高傲的尾兽，诶，随缘了……
　　
　　“白痴！”佐助看着鸣人一会愤恨，一会又懊恼的表情，真是的，搞什么，在别人面前无论自己的心理活动多么厉害都不会显现出来，偏偏在自己面前就是这样……哼，果然是个笨蛋……不可理喻，自己被他的信任感动着，明明对谁都一般警惕，但是惟独自己……这是不是说明我在你的心里就像你在我心里这般重要？
　　
　　“不和你说话了！”我恨恨的转过头。宇智波什么的最讨厌了！靠着那双万花筒写轮眼搞的自己头晕乎乎的，真是可恶！
　　
　　“哼！”佐助恨恨的把头转过一边，鸣人这个笨蛋居然一点都不知道自己的心意，思及此，紧紧的握住拳头……【什么时候，你才能察觉到我的心意？】
　　
　　瞬间病房里的气氛变得异常诡异……
　　
　　小樱抱着一束银莲花来到病房，鸣人一直都喜欢银莲花，都不知道是为什么，但是，只要是他最喜欢的花，就一定有其道理。想起井野刚才对自己说的：【银莲花的花语是期待，但其象征是风，因此银莲花是种凄凉而寂寞的花。】凄凉而寂寞吗……想到这里不自觉把这束银莲花抱的更紧一些……站在鸣人的病房前，希望推开这个门就能看见醒过来的你……
　　
　　“呃……”小樱鼓足勇气推开眼前的病房的门，当看到静谧的病房里佐助和鸣人的头各自转过一边，自己就意识到他们两个又吵架了！自己的视线不自觉和佐助的交会，心突然跳得很快，【佐助实在是太帅了！】
　　
　　“原来是小樱啊……”佐助看见是小樱推开的门，提着的心又放了下去，现在的自己最怕的就是那个叫做阿飞的人又跑来缠着鸣人，自己的能力实在是太差了，拳头仍在紧握着，“那个白痴就交给你了。”自己现在需要的是修行，只有变强才能保护自己想要保护的人。
　　
　　“呃，好。”小樱进到病房，给佐助让开一个道路。
　　
　　“……”佐助走到门口停了一下，手搭在门框上，想要对鸣人说些什么，但还是说不出来，既然说不出来就这么算了吧。自己还有更重要的事情要办。【总有一天，他会明白的。】
　　
　　“……”小樱来了？抬起头看见门口的小樱怀里抱着的银莲花，整个人陷入了沉思……当听见佐助要离开的时候，自己心里很不舒服，再看着他一句话都不说就离开的背影，总觉得少了些什么，到底是什么呢……“混蛋佐助！你才是白痴！”
　　
　　“……”听见鸣人说的这句话的时候小樱无奈的把头低下……【鸣人啊，佐助已经离开了，你才反应到这句话……】“鸣人，你感觉怎样了？”小樱一边问着鸣人，一边把花插、进花瓶里。【真是很美的花啊……】
　　
　　“嗯。”我看着花瓶里那束银莲花，整个人都沉默了……
　　
　　小樱看见鸣人一直看着银莲花沉默，自己也跟着沉默起来……鸣人，他到底有多少的心事呢？鸣人对自己来说就是一个谜，自己以前都以为只要和他同一个队伍就能了解他更多，可是当自己和他同一队的时候便发现自己错了，而且错的很离谱。鸣人不受人欢迎，甚至大家都在厌恶他，一直以来他所承受的一切都不是自己所能够了解的，以前的自己一直以为只要有人认可他，他的情况就会改善，但是现在看来这些想法都是错的，鸣人即便是大家都认可他，他都是孤独的……就像银莲花一般……
　　
　　银莲花式的一生……
　　 

作者有话要说：因为这些图片所以更新晚了，请大家见谅，千万不要霸王沐寻，沐寻的更新能力完全取决于你们的留言。

银莲花的花语

银莲花的花语和象征意义为：1.失去希望 2.渐渐淡薄的爱3.期待被抛弃
不是所有的爱情都是那么的美好的。不是所有的爱情都是甜蜜的，也许，你的爱情是那么的凄凉，也许，你所爱的人爱的不是你而是爱着别人，如果真的是这样，那么你可以送银莲花给她或他或是给自己。因为银莲花的花语为：1.失去希望 2.渐渐淡薄的爱3.期待被抛弃


关于银莲花的花语的由来是源自希腊的神话。相传银莲花是由花神芙洛拉的嫉妒变化而来的。花神芙洛拉因为嫉妒阿莲莫莲和风神瑞比修斯的恋情甜蜜恩爱，所以就把阿莲莫莲变成了银莲花。让他们永远都不能相爱。银莲花是一种凄凉而寂寞的花。你爱的她不会爱上你，而她也注定得不到她的所爱。所以，都是期待着被抛弃。


银莲花，亦称复活节花、风花，其高度从十到二十公分左右，是一年生的草本植物。开花时节，可爱的花朵迎风摇摆，就像在引颈期盼着什么似的，所以它的花语之一是“期待”。
 

 

 

下面是Q、Q幻想人物的截图




16

16、第十六章 修行前奏 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　“呀――大家早啊！”卡卡西看着难得再次聚齐的第七班，鸣人的精神看起来很不错，不过就是为何那次他会莫名其妙的昏迷，这个问题一直搞的自己不知所以然。“我睡过头了……”
　　
　　“……”自从我醒了之后就一直和佐助处于冷战状态，宇智波家的人都是莫名其妙的，自己醒了之后就喋喋不休的和自己吵，然后就发疯似地一句话都不说。在这样的状况下，还和佐助一起站在桥边等卡卡西老师，那种漫长的时间对我来说就是煎熬，即便小樱也在这里，但是情况却是没有丝毫改善……等了不知道多久之后，终于看见卡卡西老师站在桥杆上。但一听见卡卡西老师的解释，我便瞬间辶恕…【卡卡西老师，你实在是太诚实了……】
　　
　　“哼！”佐助一听见卡卡西老师的解释，满满的不屑把头偏向一边。每天都在编这些迟到的理由，真是不知道他的上忍是怎么当的。不过还是要谢谢他，和鸣人这样的冷战情况还是第一次出现，多亏了他才将这奇异的气氛打破。虽然知道是自己不对，但自己并不会表达自己的感情。【鸣人你和我相处了那么久都不知道吗？】
　　
　　“既然大家齐了，我就说下今天的训练，佐助练习结印速度，小樱练习体术。”说到这里卡卡西顿了一下，火影大人虽然没有点名要鸣人去见他，但是明显感觉得到火影大人对他的担心，就在昨夜得知鸣人苏醒的消息，明显看见他紧蹙的眉头放松了，【鸣人呐，你可是老师之子，请务必传承老师的意志啊。】再看下现在的情况，很明显，鸣人正在和佐助冷战，虽然不知道事出何因，但是现在这样的情况实在不利于团队合作，想到这点便转过头对鸣人说道：“鸣人，你跟我来。”
　　
　　“好。”我听见卡卡西老师的点名，下意识的应道。再歪头想到自己正在和佐助冷战，卡卡西老师现在就单独叫自己训练，是否察觉到这样的情况了呢？真不愧是以团队第一为己任的卡卡西老师。虽然这点是用鲜血的代价换来的……
　　
　　“……”佐助听见卡卡西老师的安排之后，便恨恨的练习结印速度，虽然知道现在这样的情况鸣人和自己分开练习比较好，但是还是忍不住想到：【可恶的卡卡西老师，你居然把鸣人在我面前带走！】
　　
　　“嗯嗯！”小樱很高兴地点头，刚才被鸣人和佐助两人的低气压搞的超级不舒服，但是现在只剩下自己和佐助，情况就不一样了。忍不住地想着：【终于可以和佐助单独相处了，真好……】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人，经过这么一段时间的观察，我察觉你对幻术有着独特的领悟。”卡卡西带着鸣人来到瀑布边，这里是学习幻术的最佳场所，“换句话说就是，你有学习幻术的天赋，所以我要单独教你幻术。”
　　
　　“呃……”我听见卡卡西老师这么说道，感觉心理压力很大，怎么我一点都没察觉我有幻术的天赋？难道是因为药师的智慧？一直都知道药师的智慧是整个幻想里面的最高的，或许是受到这个影响吧，看来自己一直是开外挂的，呵呵，自己还不是一般的无用。
　　
　　“？”卡卡西看见鸣人好端端的苦笑，这个孩子怎么了？难道由自己教他幻术不好吗？“鸣人，不要分心，现在开始我将会教授你幻术基本的入门。”
　　
　　“非常抱歉。”我歉意的说道，真是的，现在无论是哪种情况，这都是自己不是吗？干嘛要分那么清楚？俗话说：技多不压身。多一点能力没什么不好的，看来自己实在太介意了，就因为不是自己努力而来，所以觉得排斥吗……看来自己必需快些适应才行……
　　
　　“唔……”卡卡西察觉鸣人已经恢复了，这个孩子情感真是难以把握，“幻术是使用催眠从而引起他人的幻觉，借由幻觉，他们可以让其目标心灵痛苦抑或折磨，这些都等价于真实的肉体受伤。”
　　
　　“那么这些幻术都是通过其查克拉来实现的吗？”我想了一下，这些话好熟悉，或许以前就听到过，甚至看见过，但只存留了一些模糊的记忆。
　　
　　“没错。”卡卡西赞赏的看向鸣人，没想到他这么快就知道诀窍了。“幻术的产生是当忍者扩展查克拉的流动，穿过目标大脑神经系统。从而控制他们心灵的查克拉，因此影响他们的五感。”
　　
　　“这么说，要是我中了幻术的话，要想破解这个幻术就得扰乱对方对自己的查克拉流动？”我想了想问道，似乎哪里有些不一样。
　　
　　“一般情况下来说是这样没错。”卡卡西对鸣人越来越赞叹了，果然是真正的天才，寥寥数语便可掌握这般的信息，真是了不起，“但是，在我们第一次见面的时候，那个幻术是不一样的。还有，要想打破对方的幻术，你需要付出比对方更强的查克拉。这点是很危险的。”
　　
　　“唔……”左手不自觉的摸着下巴，需要付出更多的查克拉？要是使用过多的查克拉的话，自己还未打破对方的幻术岂不是很危险？幻术真是可怕！转过头想一想，貌似见面介绍那个时候……
　　
　　“那个术是暗示吗？”我想了想，就是这点不同，很肯定卡卡西老师并没有使用写轮眼，而宇智波斑对自己使用的却不是同一个级别的，宇智波斑想要我彻底迷失自己，从而让我的身体被九尾占有，那样的情况下他应该比较好对九尾下手吧……毕竟，人柱力其本身就对尾兽有一定的影响。那个术甚至九尾都未察觉到，但是为什么就失效了呢？不过，无论从哪个方面来说，这对于自己来说就是件好事。
　　
　　“可以这么说。”卡卡西对鸣人不是一般的震惊了，看来他当时果然发现了，也知道自己何时下的幻术，才会得出这一结论，真是不错的学习能力，虽然没有写轮眼，但是其幻术天赋丝毫不比宇智波一族差。“但明显的不一样，那个术，只要对方察觉到不对劲便可以打破。可以说是低级幻术了。”
　　
　　“！”低级幻术？！强迫自己镇定下来，果然是这样，在这个世界的人都不容小觑，看来这些年我对自己实在是过于松懈了，低级幻术就让自己迷失了那么久……好险对方是卡卡西老师，要是换成别人，自己恐怕怎么死的都不会知道，哼！果然是弱肉强食的世界。
　　
　　“鸣人，你不要沮丧，这些对于你毫无接触幻术的人来说已经表现很好了。”卡卡西得知自己说的那句话会刺激到眼前这个孩子，还是毫不犹豫的说了，自己实在不想让这么一个孩子对自己自满，让他早些认识自身实力的差距也是件好事。
　　
　　“不……”我看着卡卡西老师，他是故意这么说的，他的意愿就是让自己认知自己实力之弱，但是这是事实，虽然自己明显的不甘，但是早些认识到，对自己来说就是件好事，“谢谢你，卡卡西老师。”
　　
　　“嘛嘛，现在我们先学查克拉的控制吧。”卡卡西停了一下，似乎想起什么无所谓的说道：“现在佐助和小樱已经学会掌握自身的查克拉了，也就是这样。”卡卡西说完便结印，控制适量的查克拉便一步一步的在树干上走着，倒立在一个粗大的树干向下看着鸣人，“你明白？”
　　
　　“我知道了。”我看着卡卡西老师的动作就明白了，佐助他们已经完成查克拉的控制的试炼，现在就只剩下自己了，看来在自己躺了半个月的时间里，他们的实力增长不少，自己要是不赶快掌握，就会被他们狠狠的远处。
　　
　　“要掌握好查克拉，原理你明白吧？那么你就好好努力！”卡卡西拍拍鸣人的肩膀说道，真是个聪明的孩子，这么快就认知到自己与队友的差距，但是，要是对方是鸣人你的话，应该很快就能追的上的吧！
　　
　　“是！”察觉卡卡西老师已经离开，再看着刚才卡卡西老师走过的树干。看来这是要很好的掌握自身的查克拉才能完成，过多的话就会踩烂树干，过少就会吸附不上从而掉下来，现在的自己必须静心。
　　
　　必须想个适合自己的办法……
　　




17

17、第十七章 暗潮涌动 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　“啪！”
　　
　　“呼呼……”我单膝跪在地上，再看着刚刚用苦无在树上刻下的痕迹，大力地喘气。随后眼角略感到咸意，轻轻地抬手，正想要用袖口擦拭在眼角周围的汗水，但袖口还未接触到眼角就已经感觉到湿润。原来袖口早已被汗水所浸湿，看来自身的汗水早已经浸湿衣服了啊……缓缓的垂下刚刚抬起的手。【再来一次！】
　　
　　“啪！”
　　
　　“呼！”自怨自艾地平躺在那棵练习查克拉控制力的树下，再看着树上方的痕迹，【已经很接近树顶了呢，但是……】狠狠的握紧拳头，【这样还不够，佐助他们已经离自己很远了！】想到这里便左手扶住左膝，右手向地下借力，顺势起身。已经三天了……【我今天一定要顺利走到树顶！】
　　
　　“……”卡卡西坐在树干上，看向不远处的鸣人，无奈的摇头，【这个孩子还真是拼命，他是为了什么而这般努力的呢？还有那天的那个委托人到底是谁？】思及此，双手便不自觉的交叉在胸前。察觉到自己的动作的时候明显停顿了一下，【似乎这已经是个习惯了呢，每当自己思考的时候就会这样，这是从哪久开始养成的呢……】再低头看着佐助和小樱，【嗯……佐助的结印速度明显比以前快很多，小樱的体术也渐渐具有明确的攻击性，现在就只有鸣人了……】
　　
　　“……”佐助恨恨的快速结印，【还是不够！差远了！】一想到宇智波鼬的结印速度，就恨得牙痒痒，凭借现在的自己的速度都明显赶不上宇智波鼬以前的速度，更何况时隔五年……【可恶！这样下去何时才能杀得了那个男人？！】
　　
　　“……”小樱努力的做着踢腿的动作，自从和佐助以及鸣人同一组之后，便知道了佐助和鸣人都是凭借各自的努力而取得现有的一切……自己也不能落后！【绝对不能拖这个队伍的后腿！】想到这里更加卖力的踢腿。
　　
　　“嗯？”卡卡西察觉第七班的三个孩子突然之间爆发的活力，突然想到凯经常说的：【这就是青春啊！】说完还秀了一下他自己的牙齿……想到这里突然浑身打颤，自己的学生可别像凯一样啊！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“阿飞，今年的中忍考试将会在木叶举行。”黑绝略显恭敬的对着坐在阶梯上的带着橘红色漩涡面具的男人说到。
　　
　　“啊……我知道了。”斑看着地上冒出一半身体的绝说到，沉默一会，想起那次任务，“那个九尾人柱力怎么样了？”
　　
　　“和以前一样。”黑绝淡漠的回答。
　　
　　“啊拉，啊拉，那个小子很不错嘛，如果不是九尾人柱力，还可以拉进晓啦！”白绝一想到那个孩子，就忍不住赞道。“不止反应力灵敏，而且……”
　　
　　“白，闭嘴。”黑绝嘶哑的声音成功的制止了白绝即将说出来的话。九尾人柱力的确很强，现在离那个目标还有三年，而且又有和鼬之间的约定，贸然去抓九尾势必会和木叶起冲突，势必和鼬之间的约定起冲突，真是麻烦。
　　
　　“真不愧是九尾人柱力。”斑沉默了一下，释然的说到。自己出的手自己是了解的，即便自己的能力还未恢复，但，那种程度的力量已经够那个九尾人柱力受的了，再想起三尾人柱力矢仓的情况，现在再将他与九尾人柱力相比起来……简直就是小巫见大巫，看来，九尾人柱力比自己想的要强很多，现在才刚成为下忍就有此能力，其潜力更是吓人，要是再等到三年之期，恐怕得要出动整个晓去抓他了，前提是鼬必需得死！如此一来事情就变得异常棘手了。
　　
　　“啊拉，啊拉，就是这样，虽然只是远远的观察他一次，但是好像被他发现了呢！”白绝毫无察觉现在的气氛，毫无压力的说到。
　　
　　“被发现？”斑惊讶的问道，绝的能力是整个晓都认可的，他是总管情报的，多次获取机密情报都未被察觉到过一次，现在居然有人能够发现他！而且还是仅仅12岁的下忍，虽然是九尾人柱力，但是这种能力也太惊人了吧！
　　
　　“嗯，虽然很隐晦，但是应该是被发现了。”黑绝无法控制毫无遮拦的白绝，更何况，这种重要的情报还是早些让阿飞知道还是比较好。
　　
　　“……”斑沉默了。这个九尾人柱力实在是太过超乎自己的意料了，看来这些年没有派人去监视九尾人柱力这个决定是错误的。现在该怎么办呢？“中忍考试的时候，鼬会去木叶？”
　　
　　“嗯，任务是带走九尾人柱力。”黑绝淡淡的回答。眼前这个男人不能惹，虽然现在的自己很讨厌这样的对话，但是，作为互相利用这一点，大家心知肚明，所以没必要说穿。而自己在必要的时候是需要示弱的。
　　
　　“我们也一起去。”斑从不相信鼬。虽然自己的身份是他的老师，但这个学生一心只想杀死自己。与鼬这样亦师亦友的关系，再加上他对宇智波一族的灭族的仇恨，还有那个约定，都不得不防。而现在九尾人柱力的能力已经超乎自己的想象了，其潜力更是难以预料，所以还是趁现在的九尾人柱力还没有成长，快些扼杀掉，否则这个隐患将会阻碍自己计划。
　　
　　“哦哦？阿飞想要去木叶干嘛呢？是不是有好戏看？小黑和我都是喜欢看戏的呢……”白绝听见要去木叶异常的快乐，但是将要说出的话，又被人制止了。
　　
　　“白，闭嘴，我现在就出发到木叶。”黑绝说道。开玩笑，在让白这么说下去，估计自己会死的很快，眼前的这个男人可是异常记仇的！想到宇智波灭族的那一刻，就浑身不自在，自己可一点都不想被他记住，所以趁现在快点走，再加上阿飞的速度那么快，自己现在就出发亦在情理之中。
　　
　　“……”斑看着绝逃离似地离开，右手搭在漩涡面具露出的洞上，苦笑。【泉奈呐，也就只有你看见我才不会逃了……】
　　
　　只可惜逝者如斯……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“啪！”轻轻地落地，看着刚刚站立过的树顶。我成功了！单单是踩树练习这种静止的修炼都让自己这般吃力，看来日后的路不好走呢。右手紧紧的握住苦无，无论多难我都一定要坚持！
　　
　　“嗯，看来鸣人已经成功了。”卡卡西瞥了一眼在不远处树顶上站了一会的鸣人，再对着下方的两个人说道。
　　
　　“……”佐助练习结印的双手停了一下，鸣人……想到自己练了整整五天才成功，鸣人居然用了三天就能够完成！【现在这种程度远远不行，我必须得比鸣人更强！】恨恨的继续练习结印速度。
　　
　　“呃。”小樱听见卡卡西说的话之后愣了一下，自己练习的时候虽然是一次性过关，但是佐助却是练了整整五天呐！现在鸣人三天就过关……想到这里，再转头看向佐助，当看见佐助更加卖力的结印后，自己心里想的只有：【果然，佐助的性格和鸣人是一个样的，谁都不肯落后于谁，看来自己只能是这个队里的吊车尾了……】
　　
　　“……”卡卡西看着树下的两个人，一个一脸的愤慨，一个一脸的沮丧，无奈的闭上眼睛，自己刚才是不是说错什么了？
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“大蛇丸大人，您是否现在出发？”君麻吕面对眼前这个男人，微微低头问道。
　　
　　“嗯，君麻吕，你也去准备吧，这次任务很需要你的帮助呢！”大蛇丸说完这话后，添了一下嘴唇，写轮眼呐……金黄色的蛇瞳隐射出一种欲、望。
　　
　　“是！”君麻吕闭上眼睛顺从的应道，双手紧紧握成拳。要不是自己身体不好，现在大蛇丸大人用的就是自己的身体了，自己实在是太无用了！
　　
　　“……”大蛇丸紧盯着君麻吕走后关上的门缄默不语。君麻吕呐……真是可惜了呢，竹取一族的血迹限界的唯一继承者，真是浪费了……也罢，自己的最终目标是写轮眼！一想到宇智波鼬对自己使用的幻术，那种无以伦比的力量……光是想想整个人都忍不住兴奋起来，很快，那种力量就会是自己的了！
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬先生，你为何要接木叶的任务呢？”鬼鲛不明白，眼前的这个搭档对人冷漠，对晓的任务更是不上心，每次都要佩恩前来吩咐才接任务，现在居然会主动去要求接木叶的任务，而且还是尾兽的任务！虽然佩恩说了各自选择自己的目标，但鼬不是对木叶存在芥蒂的吗？单单是这些就够让自己纠结的了。
　　
　　“这是为了测试我的【器量】。”鼬瞥了鬼鲛一眼，淡然说道。【佐助啊……已经过去五年了，就让我看看你究竟进步了多少……】
　　
　　“呃……”鬼鲛看着鼬径直的离开，挠挠头，还是不太明白这个搭档说的话呐，算了，自己还是不要过多猜测好了。
　　
　　“长门，就这么让他接那个任务安全吗？”小楠听见长门通过天道佩恩传达的话语，担忧的问道。
　　
　　“没事……”长门闭上眼睛，因为这是那个人的要求……“咳咳……”
　　
　　“长门，你没事吧？”小楠担忧的问道，果然是因为过分使用雨虎自在之术而产生后遗症了吗？
　　
　　“唔……还好……”长门低下头说到。现在一切只是开始，自己怎么能够这样……
　　
　　“……”小楠不语。
　　
　　【长门，现在对我来说，你就是我存在的意义，所以，请你不要离开我……】
　　




18

18、第十八章 佐助的心意 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　“不行！”伊鲁卡听见卡卡西他们的推荐立刻出声反对，“鸣人他们还只是刚刚当上下忍啊！”
　　
　　“嗯嗯，没错，卡卡西啊，你还是学我，就让他们再过一年参加考试比较好。”凯赞同的点头说到。
　　
　　“请你们记住，他们现在是我的部下。”卡卡西看着他们的明显怀疑的眼神说到。这段时间的训练，他们已经具备丝毫不差于其他下忍的能力，甚至比他们稍强。
　　
　　“……”阿斯玛和红缄默不语，他们的想法也和卡卡西一样。
　　
　　“好了。”猿飞看着吵闹的伊鲁卡、凯以及卡卡西三人，出声制止。“既然卡卡西都这么说，就这么办。”【就让我看看宇智波家后裔还有四代你的儿子的表现吧！】
　　
　　“是！”伊鲁卡虽然和他们一起异口同声的回答完火影大人的话，并一起离开了火影办公室，但是整个人都魂不守舍。很是担心鸣人他们呢，不，准确的说是担心鸣人那个孩子……
　　
　　“伊鲁卡，鸣人他们曾经是你的学生，你实在担心的话，你可以测试他们的。”卡卡西看着伊鲁卡担忧的眼神，淡淡的说道，真是不忍心这么一个人担忧。
　　
　　“可以吗？”伊鲁卡看着卡卡西，自己要是那么做的话，会不会太那个了……呃，怀疑带队上忍的能力这样的事情
　　
　　“啊――”卡卡西看着伊鲁卡的眼睛淡淡的应道。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“今天训练很顺利呐。”小樱走在前面转头对身后的鸣人和佐助说道。真好，今天训练卡卡西老师没有在一旁监视，感觉训练起来更加得心应手，应该平时看见自己辛苦练习，而卡卡西老师居然可以坐在树上悠闲的看书，心中不平衡吧。
　　
　　“小樱，注意前面。”自从刚才走到这条小巷里我总感觉哪里不对劲，再看着小樱这么走路，很是担心。应该不会发生什么事吧……
　　
　　“嗯？”小樱转过头面向前方。突然眼前一暗……
　　
　　“嘭！”
　　
　　“痛！”小樱后退几步摸着额头说道。【可恶！到底是谁走路这么不看路的！】
　　
　　“痛！”勘九郎由于撞击而停下脚步。当发现刚才撞到自己胸前是木叶是女忍者，心中更是抑郁……【可恶！这样一来就有气无处发泄了！】
　　
　　“……”看到这样的场景后，我无奈的扶额，即便我不认识木叶丸，这种事还是会发生。
　　
　　“呃……”小樱抬头看见撞到自己的人，就想开口训斥了，当看见对方戴的护额，声音就梗咽在喉咙里……【他不是木叶的人。】
　　
　　“……”佐助看着现在的情形沉默了，木叶什么时候有其他村的忍者了？
　　
　　“勘九郎，你怎么不走了？”手鞠看着前方挡住自己视线的勘九郎问到。好奇的走到前方，瞬间便看见前方站着的三个木叶忍者，“发生什么事了？”
　　
　　“非常抱歉，是我的同伴不小心撞到了勘九郎先生。”我走到小樱的旁边对手鞠解释到。
　　
　　“……”佐助看见鸣人主动上前的解释，疑惑了一下，但随后看见他不经意的一个动作，便释然了，原来如此……
　　
　　“嗯？”手鞠看着眼前对自己说话的木叶忍者，真是个一眼就让人感觉舒服的人呢……“应该是勘九郎没有看路才会和你的同伴相撞的吧。对此我感到十分抱歉。”
　　
　　“才不是呢！”勘九郎看见自己姐姐都不站在自己这一边，真是的，这个黄发小子有啥好的？！姐姐干嘛要搭理他！
　　
　　“勘九郎，你给我闭嘴。”手鞠连忙拉住勘九郎的手，“现在我们是在木叶。”
　　
　　“那又怎样？”勘九郎不屑的反问，反正木叶在这次中忍考试就会被摧毁，干嘛要这么警惕？！
　　
　　“勘九郎，你给我闭嘴。”我爱罗倒站在树干上对勘九郎说到。眼前的情形真是混乱，那个对手鞠说话的人，居然对他们使用了幻术，可惜……“你会丢尽我们村子的脸的。”
　　
　　“……”佐助一听见这个声音，便愣了一下。随后回神再看向声音的发源地，便看见一头的鲜艳的红发的人倒站在树干上，还有他额头上那个抢眼的【爱】字。眉头不自觉的皱了起来，那个人是什么时候站在那里的？为什么自己一点都未察觉。
　　
　　“我……我爱罗？”勘九郎看见那个鲜红的【爱】字，就觉得整个胃都在抽搐，“你听我解释……”
　　
　　“再多话，就杀了你。”我爱罗跳下树干站在勘九郎的面前，再看着眼前那个金发木叶忍者，问道：“你是谁？”【为什么你的眼神会和我的一样？】
　　
　　“……”勘九郎看着突然在自己前方的我爱罗识相的闭嘴了。
　　
　　“漩涡鸣人。”我看着我爱罗回答，瞬间百感交集，微微的垂下眼帘，我不是……
　　
　　“你找不到自己存在的意义吧？”我爱罗察觉到眼前那个人微妙变换的神色问道。【漩涡鸣人吗……】果然和自己一样，那么就有杀死你的价值了，想到这里便不可控制的放出杀气，【不行，现在不行，要控制好自己。我实在是太兴奋了！】
　　
　　“鸣人，你没事吧？”佐助察觉到对方放出的杀气，立刻站在鸣人的左方，顺势把小樱拉到后方。
　　
　　“嗯。”我对着左边的佐助缓缓点头。我和我爱罗一样？我的生存意义？到底是什么呢……我一直在寻找，可惜都无法找到，渐渐失去的希望，真希望有人能够告诉自己，我的生存意义……
　　
　　“那就让我来杀死你吧，这么一来，你就能找的到你自己的生存意义了。”我爱罗嗜血的看着鸣人说道。
　　
　　“这是不可能的。”佐助拉住鸣人的右手，“鸣人，他就算会被杀死，那都是死在我的手上，而不是你。”因为太过喜欢，所以……
　　
　　“……”微微挣脱佐助拉住我的手，无奈的被他抓的更紧，微微皱眉，“你们……是在讨论我的死期吗？”
　　
　　“呃……”小樱和手鞠看着眼前这些人的对话，无语了，【这是怎么一个状况？！】勘九郎直接无视他们的对话，我爱罗那个疯子连亲人都敢杀，还有谁不敢杀的。
　　
　　“你又是谁？”我爱罗看着站在鸣人左边的黑发忍者问道。【为什么你的眼神也和我的一样？】
　　
　　“问别人的名字，最起码得报上自己的名字吧。”佐助紧紧拉住鸣人的手。【无论如何，都不能让你被他杀死。】
　　
　　“砂瀑之我爱罗。鸣人我是一定会杀的。”我爱罗看着那个人牵着鸣人的手，为什么，从来都没有人牵过我的手？
　　
　　“宇智波佐助。鸣人就算会被杀死，也一定死在我的手上。”佐助警惕的看着我爱罗。抓着鸣人的手不自觉的加大力道。
　　
　　“……”感觉到佐助加大的力道，无奈的望天……于是乎，我被无视了吗？你们就这么肆无忌惮的讨论我该死在谁的手上，为什么一点都不考虑我的感受啊！
　　
　　“我们走吧。”我爱罗看了鸣人一行人一眼，转头对勘九郎他们说到。【鸣人，你是一定会死在我的手上的！】
　　
　　“呃，好。”手鞠和勘九郎各自惋惜的看了鸣人一下，转身快速跟上我爱罗离开的脚步。
　　
　　“佐助，你可以放开我了。”看着我爱罗他们已经离去，我微微挣脱佐助的手，可是却被他拉的更紧。感觉很怪异的看着佐助皱眉，他今天怎么了？想打架？再想起佐助和我爱罗说的话，整个人都极其不舒服，急躁的说道：“放开！”
　　
　　“小樱，你不是急着要去别的地方吗？”佐助声音略显嘶哑的说道。
　　
　　“啊？”小樱疑惑的看着佐助。自己什么时候要去别的地方了？但是再看到佐助和鸣人的眼神，咽下即将说出的话，“啊！是的！我现在就要去！”小樱快速说完就朝方才来的方向跑走。
　　
　　“鸣人，你跟我来。”佐助不舍的放开鸣人的手。
　　
　　“……”我揉揉被佐助抓红的手腕，再看着他一脸的失落，微微皱眉。【佐助最近怎么都那么奇怪。现在又搞什么？要去哪？】迷惑不解的跟上佐助的脚步。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“这里是……”我停下跟随佐助的脚步，这个地方……
　　
　　“很荒凉不是？”佐助察觉在自己身后的鸣人停下的脚步，自己也在前方站住，头也不回的问道。这个地方曾经是宇智波一族的住宅地，那么热闹的地方……但是，现在这里也就只有自己了。【都是那个男人！】想到这里恨恨的握紧双拳。双脚沉重的迈向家的方向。
　　
　　“……”我沉默的跟在佐助的后边，我完全没有资格评价任何人。这个沉重的感情包袱现在就压在我前边的人的肩上……宇智波一族果然是被诅咒的一族。
　　
　　“鸣人，这里是我住的地方。”佐助看着前方自家的后院一眼后，便转身对身后的鸣人说道。自己一直没有答应三代火影大人搬出这个不详的宅院，就是为了时刻提醒自己，自己是个复仇者！
　　
　　“我知道了。”我缓缓闭上眼睛，这个地方自己实在不忍心看。
　　
　　“是嘛……你真的知道吗？”佐助看着鸣人闭上的双眼。浑身都叫嚣着，现在的自己就要占领眼前这个人！但是……不可以这么做！压下自己的感情，淡淡的问出那句话，鸣人，你真的知道？你到底知道什么？你知道我的感情吗？
　　
　　“嗯？”我睁开眼睛不解的看着佐助。这话是什么意思？
　　
　　“鸣人……”佐助即将出口的声音又梗咽在喉咙里，【我喜欢你】这句话总是无法说出……但是，如今的自己不说的话，鸣人是不是永远都不会属于自己？
　　
　　“是？”我疑惑的看着佐助，他今天怎么那么奇怪？
　　
　　“……”佐助狠下心，拉过鸣人……
　　
　　“唔……”我震惊的看着佐助眼瞳里面的自己。佐助他……
　　
　　




19

19、第十九章 中忍考试【上】 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　“这里就是你们即将进行考试的地方。”卡卡西看见整齐的第七班成员，赞叹的说道。“我就不进去了，下面的就看你们了。”
　　
　　“是。”异口同声。
　　
　　“嗯。那你们进去吧，我走了。”卡卡西对着鸣人一行人说道，随后结印瞬身离开。
　　
　　“鸣人，你还好吧？”佐助看着走在前方的鸣人略带疲惫的脸色，担忧的问道。
　　
　　“嗯，不必担心。”我勉强打起精神向后朝着佐助笑道。
　　
　　“白痴……在我面前还要这样隐藏自己吗？”佐助帮鸣人顺理一下略显凌乱的头发，轻轻的对着他的耳边说道，与此同时，双瞳却狠狠的瞪着此刻正在打量鸣人的我爱罗。
　　
　　“没事，就是昨晚失眠了。”我在一边回答着佐助的问话的同时，顺势将佐助推离一段距离，对着身后的小樱说道：“小樱，还不跟上来？”
　　
　　“呃，好……”小樱愣愣的应到。虽然最近一段时间很少看见佐助和鸣人吵架，甚至他们之间的关系还改善了不少，真是奇怪，这就是卡卡西老师所说的，所谓的男生之间的友谊吗？但是刚刚佐助对鸣人那种亲昵的动作，愣是把自己吓了一跳，佐助和鸣人的关系，已经好成那个样子了吗？鸣人居然能够允许佐助靠、他这般近，而且还做这般亲昵的动作？？？？？一边保持这样的疑问，一边紧随着佐助他们的脚步，有种被他们仍的很远很远的感觉……正当自己这么想着的时候，有一个声音却打断自己的思绪……
　　
　　“佐助君！”井野看见佐助便大声的呼唤，完全无视了佐助身边的鸣人。正当自己想要扑向佐助的时候，居然发现鸣人把佐助带离一个方向，让自己扑了个空……顿时感到很尴尬，不知道该怎么收局的时候，一个声音响了起来……
　　
　　“呐呐，这不是井野猪吗？”小樱看着井野快要扑向佐助的时候气愤极了，好险鸣人及时拉开了佐助，使井野扑了个空。【鸣人，好样的！】
　　
　　“哼哼，这不是宽额头吗？！”井野看着拦在自己面前妨碍自己观察佐助的春野樱说道。
　　
　　“说什么呢？你这个井野猪！”小樱左摇右晃遮住井野的视线，目的就是不让井野看到佐助。
　　
　　“可恶！你这个宽额头，你到底在干什么？！佐助是我的！”井野怒气冲冲的对着小樱说道，真是可恶的家伙。老是妨碍自己看佐助。
　　
　　“胡说！你这个井野猪，佐助是我的！”小樱不管佐助是否听见，但还是吼了出来。
　　
　　…………
　　
　　“真是有趣，全是佐助……”我看着那两个女孩为了佐助争吵不休，心里酸酸的说道，我也是女的，如果我还是女的话……不对……那样，也不会和佐助有交集，要是自己是女的话……该多好，佐助的目标是振兴宇智波一族，这是需要后代的……可惜自己不行……佐助呐……我们能走到多远呢？
　　
　　“鸣人，你无需在意。”佐助好笑的看着鸣人的一举一动，这些都是因为你在意我吗？想到这里便握紧鸣人的手，在感觉到鸣人手的冰凉的时候，愣了一下，“鸣人，你怎么搞的？手怎么会这么冰？”
　　
　　“啊。没事，应该是昨天没有休息好的缘故。”我淡淡的摇头说道。中忍考试的时候佐助会被大蛇丸看上……我要尽最大的努力救回佐助，所以最近几天都一直在使用药师技能，就怕哪个环节出错。只是可怜了那些忍者……那些消失的暗部，三代火影会怎样？但是现在正值中忍考试期间，应该不会多过在意吧……由于近期的过分透支，就造成了今天的不适。
　　
　　“是嘛……”佐助无奈的应道，明明已经是那种关系了，为什么当自己要鸣人一起住在一起的时候，他会拒绝？果然是因为多年的习惯，一下子无法改变吗？总感觉鸣人很多秘密呢……
　　
　　“你们不要那么大声说话。”药师兜走到佐助的面前，在看见佐助的时候，【这就是大蛇丸看中的容器吗？具有写轮眼能力的后裔。】但是随后便被佐助身边那个少年吸引住了，看着他那种明显是警告的眼神，【这个孩子是叫做漩涡鸣人吧，九尾人柱力……】淡淡的说道：“你不要这么警惕的看着我，我并无恶意。”
　　
　　“虽然你戴着是木叶的护额，但是在这里，我们就是对手，没有任何的关系。”我看着药师兜的眼睛说道。现如今在自己眼前站着的这个人，他的感情是什么，目的是什么，完全无法得知，只是知道他是间谍，是个棘手的角色……不得不防！
　　
　　“呵呵，真是可爱的学弟。”药师兜扶了一下眼镜框。这个孩子似乎很棘手的样子呢，而且，他似乎很紧张那个叫做佐助的孩子呢……
　　
　　“你是谁？”佐助看着眼前那个蓝银色发系的少年问道。自己不喜欢这样的人，感觉很假。
　　
　　“药师兜，你们可以叫我兜学长，我已经连续七次参加了中忍考试，我可以给你们一些有利的情报。”兜怂恿着木叶新人，回答了佐助的问题后便不再搭理佐助，因为自己有足够的把握佐助绝对会对自己所说的话感兴趣的，至于那个叫做漩涡鸣人的小鬼，就不是自己要观察的对象了……
　　
　　“什么？！连续参加七次？！”小樱和井野大声的吼道。不是说中忍考试一次就行吗？这是怎么回事？！
　　
　　“嗯，你们不要那么惊讶，这是正常的。”药师兜斜视察觉到佐助看过来的目光。果然呐……大蛇丸大人说的没错……
　　
　　“那你一定知道一些学生的信息吧？”小樱看着眼前这位笑的温柔的学长问道。要是能问到有用的信息的话，佐助君一定会喜欢上自己的吧？
　　
　　“是啊，你们看这些。”兜好笑的看着小樱，拿出忍者识别卡，“这是我这几年收集起来的有关别的忍者村的忍者的资料。”
　　
　　“好……好多……”小樱看着兜学长口袋里拿出来的卡片愣了，数量是很多，但为什么都是空白一片的？
　　
　　“这些卡片都是要注入我的查克拉才能够看见的。”兜看出了小樱的疑虑，一边回答，一边拿出一张卡做试验，“比如说这样，嗯……”兜看着卡片上写的【漩涡鸣人】后，再看了不远处拉着佐助的鸣人一眼，“这就是漩涡鸣人的资料了。”
　　
　　“真的啊……”小樱赞叹的说着，卡片上还附有鸣人的照片，而且资料调查的很仔细呢……鸣人居然喜欢吃豆皮寿司？！讨厌沙丁鱼？！性格孤僻……呃……真的好详细……这些事自己都从未留意过呢……
　　
　　“鸣人的那张识别卡可以给我吗？”佐助看着兜手里拿的那张卡问道。有关鸣人的东西，实在是不想被别人知道。那些只要自己知道就可以了。
　　
　　“好吧。”兜看着佐助走过来直接问自己这句话，愣了一下，【真是直率的性格，对于自己想要的东西，都毫不隐瞒呢。】随后把那张卡递给佐助，推了一下眼镜框说道：“但是，这张卡是要输入我的查克拉才能查阅，你拿去了只是废纸一张。”
　　
　　“谢谢。”佐助接过那张识别卡淡淡的道谢。反复看了那张识别卡几次，【真的是空白的呢，但要是能力够强的人，都能看见的吧，就像是那天的那个人，所以，这样的卡，还是自己收起来比较好。】
　　
　　“你们有想要了解的人吗？”兜看了一会佐助接过去的识别卡，而他身边的鸣人却警告性的看着自己，真是有趣……
　　
　　“别的忍者村的资料你都有？”佐助收好那张卡之后对着药师兜问道。要是那样的话，这个人的实力恐怕就不止这么简单了，但是为什么多次未过中忍考试？是真的因为中忍考试太过难了吗？
　　
　　“是的。”药师兜说这话的时候是盯着鸣人看的。
　　
　　“砂忍村的我爱罗，你有他的资料吗？”佐助瞥了一眼还在盯着鸣人的我爱罗对着药师兜问道。
　　
　　“有，你等等，让我找找。”兜假意的推了一下眼镜框，做出慌忙找卡的样子，“找到了。就是这张。”
　　
　　“……”我轻轻的拉住佐助的衣摆，看着那张识别卡上显示的我爱罗。感觉异常不舒服，我爱罗是一尾人柱力，他的能力并不是现在的佐助所能够比的。当然，身为人柱力的那种生活，也并不是佐助这样的少爷可以知晓的……我爱罗是被当成杀人利器而存在的，每天所要承受的那些，也并非自己所能够承受的。相对之下，我身为九尾人柱力的生活就明显比我爱罗要好很多。想要阻止佐助去看那张卡，因为我总感觉，那张卡会是让佐助性格大变的一个导火索，但这样阻止的动作，所换来的只是佐助的愕然以及拒绝……【他果然还是不够了解自己啊……】那么，现在的自己就只能做好退路了，无论怎样，哪怕是赔上自己的性命，都不要让大蛇丸得逞！
　　
　　“……”佐助轻轻的拉住鸣人抓着自己衣摆的手。鸣人的意思自己明白，但是，不了解对方的实力的话，怎么能够保护好他呢？但是看到我爱罗的识别卡之后，自己才发现，这是多么的可笑……【D：？C：8次 B：1次 A：-S：- 】这是怎样的一种概念？
　　
　　“他所做的任务的成功率都是百分百，而且都是毫发无伤的回来。”药师兜看着佐助惊愕的眼瞳说道。大蛇丸说的很对，佐助是个复仇者，他是极其渴望力量的，只要给他一些压力，他便会做出选择，而这种选择就在他现在所透露出的【渴望】之中……
　　




20

20、第二十章 中忍考试（下） ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　“……”我做完考卷之后，偷偷看向后边坐着的佐助，看见他正用写轮眼看着前方，叹息一下……【这样的日子能持续多久？刚刚他的眼神是渴望力量的吧……】
　　
　　“……”佐助察觉到鸣人的视线后疑惑的回望他。鸣人怎么了？这样的题目，他应该答得出来吧？那种眼神是什么意思？为何有种无法言说的悲伤……就像那天的鼬的眼神……【混蛋！我干嘛又在想那个人！】佐助甩甩头，继续用写轮眼看着前方……
　　
　　“时间到，现在是第十题的时间，你们可以选择答，亦或是不答……”伊比喜看着那些学生一直嚷嚷着肯定要答，停顿了一下，“但是选择答题的学生，要是无法答对，不仅这次中忍考试取消资格，还有以后都不能继续参加中忍考试。”伊比喜说完，看着那些坐着答题的学生有些人站起来说自己那些是骗人的，好多人都参加了多次的中忍考试，瞥了那些学生一眼，“这只能怪你们今年遇到的监考官是我了，还有，一旦有人选择退出，他的同伴也不能继续考试。好了，现在你们放弃还来的及。”伊比喜说完这些之后，再看着那些犹豫不决的学生，再说：“这是绝望性的题目，你们要想好。”
　　
　　“……”我停下笔，看着那个叫伊比喜的监考官，这是暗部里面拷问官吗？他的弟弟……微微摇头，沉默了下来，如果我选择放弃的话，那些人会不会放弃佐助？【这怎么可能……】
　　
　　“鸣……鸣人……鸣人君……”雏田不安的绞着手指，脸红红的看着鸣人。【鸣人他会不会放弃啊？他可是从刚才进来这里，一直都是维持着这么抑郁的气息……】
　　
　　“别担心。”我看着自己的考卷，淡淡的对着雏田说道。雏田是个很单纯的女孩，和小樱不同，身为名望家族的大小姐，却毫无傲慢之气，这些年也从来没有看不起自己，甚至还帮助了自己很多，自己的忍者用具都是她给的。她现在是担心我的吧……所以我此时说话的时候还是不要看她比较好，免得让她更担心，毕竟日向雏田是个心思异常细腻的女孩……
　　
　　“呃……好……”雏田担心的看着鸣人。这么多年了，鸣人还是这样，任何事情都是藏在心里……
　　
　　“没人要放弃了吗？”伊比喜看着教室里面剩下的学生，大多数都是在犹豫，但是都为了同伴而留了下来。
　　
　　“为什么要放弃呢？”我看着伊比喜说道。“虽然人生要面临很多的抉择，但是，现在我们坐在这里，目标只有一个，那就是通过考试。”【该来的，总会来的……】想到这里，便释然了，这些是成长的过程，是无法避免的。
　　
　　“是嘛。”伊比喜看着那抹金黄色，这就是四代的遗产了吧？九尾人柱力……“但，你知道需要付出的是什么吗？”
　　
　　“就是因为知道，所以不想逃避……”我不自觉的看向窗户的那片蓝，慢慢的回答到。因为生存在这里的抉择实在是太多了，为了不想迷失自己……也因为现在的佐助需要大蛇丸的力量……而那些力量以及经验那些都不是自己能给的，自己只能努力让佐助作为大蛇丸的合作人，以此限制大蛇丸对佐助身体的窥视，虽然自己的能力有限……但是，这些事情要是换成是宇智波鼬的话……但是这是不可能的吧，自己也没有那种筹码，唯一可行的便是自己的药师技能了，如果是用那些去换的话……
　　
　　“这样啊……”伊比喜看着那个孩子，年纪虽小，心事倒是蛮多的嘛……因为是人柱力带来的疏离感吗？看着那些学生受他的这些话影响，全部坚定的等着绝望性的第十题，看来在这样的情况下，无论自己再怎么等下去，都不会有人放弃了。“好吧，你们过关了！”
　　
　　“诶？？？”忐忑不安的等着第十题的学生都讶异了，这是怎么回事？
　　
　　“所谓的第十题是不存在的，这些只是考验你们的意志……”伊比喜看着在场的人大多数都是一脸惊讶的样子，解释道，“身为忍者，需要面临很多的抉择，这种考试，只是为了考验你们身为忍者的觉悟性。”说到这里便扯下自己的带着护额的头巾，露、出自己常年被头巾包住的头，当听见在场所有人的轻微的倒吸声之后缓慢的说道，“这就是常年所受的伤，身为忍者，这些事是经常发生的，遇到敌人，以及要保护自己的村子，无论是什么，忍者都应该拥有坚定的意志。”
　　
　　“……”看见伊比喜头上的伤的时候我倒吸了一口气……这是何等严酷的惩罚才会留下这些伤痕，而且，眼前这个男人，他居然一点都没有泄露秘密，还活到现在，他的能力到底有多强？但是，这么强的人，拥有这么强大战斗力的木叶，为何留不住佐助？难道因为对鼬的愧疚？但是为什么最后会……还是容不下强大的人，尤其是当那些有能力的人，不是自己所能掌握的时候……真是现实的地方呢……
　　
　　“砰！”突然响起砸烂玻璃的声音，把在场的学生下列一跳。
　　
　　“我就是你们第二场考试的考官！”红豆看着教室里面过关的人，“怎么那么多人啊？伊比喜，你出的问题也太浅了吧？！”
　　
　　“不，今届的学生都很出色。”伊比喜赞叹的看着鸣人，就是因为他的一句话，这些人都坚定了自己的信念，虽然话语平缓无奇，内容让人摸不着头脑，外带不能言喻的悲哀……但是，不可否认，他的那种声音，总是能够让人平缓下心情……【真是和四代目好像……】
　　
　　“算了，反正我都会刷掉一半的。”红豆挑衅的看着过关的学生一脸的愤慨，大力把手挥向门边，“现在我们就出发到第二考试地点吧！”
　　
　　“他们好像都不理你。”伊比喜看着那些孩子都在和自己的同伴在交流，完全没有管红豆说了什么。
　　
　　“你少管！”红豆恨恨的说道。真是一群可恶的小鬼。
　　
　　“……”我看了雏田一下，看见她也一脸诧异的看着我，随后又脸红的低下头。再看向黑板面前的两位，沉默了，很快就要开始了吗？
　　
　　“……”佐助远远的望着鸣人的背影，【为什么……明明是最亲近的人，还会觉得离他的心很远呢？此时的他到底在想什么呢？】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“现在，你们只需要认真看过这些要求后，签名，拿到自己需要集齐的卷轴就可以了。”红豆说完最后一句。再看着那些学生，满意的点头，【果然……都很有潜质。】“现在，你们还有什么问题吗？”
　　
　　“没有。”大家异口同声。
　　
　　“很好，现在你们就开始吧！”红豆说完这话，就想离开，但是一个奇特的声音却让她停下了即将离开的脚步。
　　
　　“那么，为了集齐自己的卷轴，无论是里面杀了多少人，都无所谓吗？”大蛇丸看着昔日自己教导的孩子，现在都长这般大了，忍不住在心里感慨：【人的生命，就是这么流逝的……自己要抓紧时间研究禁术，得到宇智波一族的人的身体就好了……】想到这里忍不住的伸出舌头舔了嘴唇一圈。
　　
　　“是。”红豆看着眼前的那个奇怪的人，肯定的回答道。【为什么……会有那么一种错觉？】
　　
　　“这样啊……”大蛇丸看着红豆说完这句话后，便转身离开。
　　
　　“……”我拿着名单，再看向前方与红豆交流的人，那个人，应该是大蛇丸伪装的吧？这些事情真的来的好快……那么，现在的我该用什么筹码和他交换？真是要用上药师技能吗？
　　
　　“鸣人，你怎么还没有签？”佐助轻轻的拍了一下鸣人的肩膀，却不曾想过，自己这个动作居然让鸣人吓了一跳，“你怎么了？”
　　
　　“不，没什么。”正当我想着办法的时候，却无能为力，虽然想要这么做，但是自己却弱的连最起码的筹码都没有……懊恼自己的能力的时候被佐助突如其来的动作吓了一跳。
　　
　　“是嘛，你快点签吧。”佐助怀疑的看了鸣人一眼。只要是鸣人不想说的事情，必定有他自己的道理，现在的自己只能做到时刻保护他。因为那个叫做红豆的监考官说了，杀人是允许的。但，我绝不会让鸣人死在自己前面！
　　
　　“嗯，好的。”我低下头看着那张表，却无心看下去，整个人都在想着即将出现的状况……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人……”小樱叫住了还在前进的鸣人，刚刚从森林的深处传来的那些叫声，真的好恐怖。但为什么鸣人还走那么快？
　　
　　“嗯？”我疑惑的回头看小樱。自从知道要进这个森林考试之后，自己都一直在纠结着同一个问题，完全忽略了小樱。现在这样的环境，她应该是想起了那次的任务吧……话说，那次任务的森林和这个好像，但是，这个森林却显得空旷许多……
　　
　　“你不要走那么快，森林里面给我的感觉，好像很恐怖……”小樱忐忑不安的说完这话，眼睛一直瞄着眼前森林的树木。这样的地方，老是让自己想起那次的任务……
　　
　　“没事的。”佐助打断小樱还要继续说的话。自己已经是迫不及待的想要通过这次考试了，仅仅是那些测试，已经调动了自己的挑战性……
　　
　　“呃……”小樱看着佐助，犹豫了很久，才缓缓的点头，继续跟在鸣人的身后。
　　
　　“……”沉默的走在前面，但……看着眼前的草地的时候，我便停了下来。【这么快就来了吗？】
　　
　　“怎么了？”小樱疑惑问道，但她的脚步也随着鸣人的停留，一并停了下来。
　　
　　“是陷阱。”佐助警惕的看着周围的草地。这些草都长的极其不自然，像是被刚刚翻新过。“小心点，敌人应该就在附近。”佐助轻轻的把前面站着的鸣人拉到自己的身后。
　　
　　“啊拉拉，居然被佐助大人发现了呢？！”
　　 

作者有话要说：大家中秋快乐~~~

【继续打滚求包养~】




21

21、第二十一章 离开【前奏】 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　“阿飞。”佐助打开写轮眼盯着那熟悉的戴着橘红色漩涡面具的男人。就是眼前这个戴着奇怪面具的男人，让鸣人在医院昏睡了半个月……想到这里，紧握着身后鸣人的手便不自觉的加大了力道。对着阿飞微微皱眉，头也不回的对鸣人说道：“一会感觉不对劲就走。”
　　
　　“……”我听完佐助的话语沉默一会后苦笑道：“我知道了。”走？他的目标是九尾，无论我逃到哪里，都是没有用的，而且，现在的我还有更加重要的事情要做……如果宇智波斑在这里的话，宇智波鼬应该也不会离得很远才对。
　　
　　“嘛嘛，可爱的小鸣人不能走呢。”斑看着佐助身后的鸣人，无视了佐助的那双写轮眼。现在的自己更加需要抹杀掉这个九尾人柱力的意识。“我可是很想鸣人，才会来到这里的呢。”很想抹杀掉任何将会阻碍自己的达成目标的事物……
　　
　　“真是虚伪！”小樱指着前方的阿飞，厌恶的说道。明明就是他害的鸣人差点醒不来，现在还说这么一句话，当第七班的人都是傻瓜吗？！
　　
　　“小樱大人，怎么能这么说阿飞呢？阿飞可是很喜欢鸣人才会这么做的。”斑一步一步走向鸣人。而后才后知后觉的看向佐助说道：“哎呀，佐助大人也不错，阿飞也很喜欢佐助大人。”斑看着佐助的那双写轮眼说道。真是漂亮的瞳色，虽然现在显得极其稚嫩，但是，他是鼬的弟弟的话，那么潜力应该不会与哥哥相差太远。想到这里便想到了泉奈，【泉奈的能力可是在我之上呢……】使用写轮眼的力量站在小樱的面前，无视她眼里呈现的惊恐，一抬手把她敲晕。“小樱大人还是休息一下的比较好。”冷漠的看着小樱倒在地上。那种惊恐的眼神，自己看的实在是太多了……
　　
　　“……”我看着倒在地上的小樱，想要把她抢过来，但是却被佐助拉到更远的方向。“佐助，那是我们的同伴啊！”为什么要这样做？
　　
　　“放心，他的目标是你。”佐助看着对方只是把小樱敲晕，并没有更大的动作，现在自己所担心的是鸣人，对方的速度实在是太快了。竟然快的连自己使用的写轮眼都无法看穿一点！
　　
　　“嗬嗬嗬，这可不行啊，佐助可是我看上的人呐。”大蛇丸刚追踪到佐助，就听见那么一句话，看来，想要得到宇智波一族的写轮眼的人可不止自己一人呐。而且这个的幻术极其的出色，刚才自己差点中招，这也就是为什么这里没有一个人前来打扰的原因了。再由刚才他的出手的速度来看，真是有些棘手。
　　
　　“……”我怔怔的看着从前方阴暗处出现的大蛇丸。【佐助有危险了……】
　　
　　“诶？？这不是大蛇丸前辈嘛！”斑装回阿飞状，惊讶的指着大蛇丸叫道。
　　
　　“你认识我？”大蛇丸蛇瞳微眯，疑惑的看着眼前那个奇怪的、还戴着橘红色漩涡面具的男人。自己可是一点都不对有他任何的印象，但是对方居然能在自己伪装成这个样子之下，认穿自己，再加上刚刚他所呈现的能力，自己就不能掉以轻心。
　　
　　“当然呐！佩恩前辈一直都想要回大蛇丸前辈离开时，不小心带走的戒指呢。”斑自曝身份的说道。【大蛇丸，既然你都来这里了，那就不能放过你了。戒指是一定要收回来的！】
　　
　　“……”大蛇丸警惕的盯着那个男人，他是晓的人。真是烦，自己怎么一出门就碰上了这么个麻烦的对象，但是，要是为了宇智波一族，自己便释然了，“你不知道晓组织的潜规则吗？”
　　
　　“嘛嘛，晓组织有什么潜规则啊？”斑恨恨的盯着大蛇丸，这是以晓组织与鼬的约定来束缚自己的行动吗？
　　
　　“就是和我的潜规则。”鼬站在树干上，看了前方交涉的两个人一眼，淡淡的说道。再转头看着佐助的一脸的愤怒，不忍的闭上眼睛……【佐助……好久不见。】
　　
　　“人来的还真是齐。”鬼蛟背着胶肌站在鼬的不远处看着前方的那些人说道。“啊拉，大蛇丸也在。”这下自己能够好好的打上一架了！
　　
　　“宇智波鼬！”佐助恨恨的叫着那个人的名字，想要冲上去，但是却被鸣人紧紧抓住手腕。疑惑的回头看着鸣人。【他这是什么意思？】
　　
　　“哎呀，原来是鼬前辈来了啊！”斑听见那句话便回过头看着鼬。真是来的不凑巧，但是……【鼬，你的任务可是带回九尾人柱力，就让我看看你会怎么做。】
　　
　　“嗬嗬嗬，原来是鼬来了啊……”大蛇丸看了宇智波鼬一眼，再回头看着佐助。真是可恶，自己这次的目标就要放弃了吗？想到这里便用最快的速度冲向佐助站着的方向。
　　
　　“……”我沉默的看着现在的情况，真是混乱。在听到大蛇丸说的话之后，总感觉哪里不对劲……大脑快速的运转，大蛇丸即便是在这样的情况下，还是不会放弃佐助的！【光盾术】无声吟唱，佐助的身边立刻出现了光盾。
　　
　　“砰！”大蛇丸被佐助身上围着的状似盾牌一样的东西冲撞了出去。【那是什么东西？！】
　　
　　“……”鼬看到现在这个情形的时候，眼睛微眯。那个术怎么和自己的须佐之男那么相像？虽然范围不大，但是作用是一样……这种术，如果不是自己有写轮眼，都不可能会知道是由那个九尾人柱力实施的。
　　
　　“唔……”斑摸着下巴看着佐助周围的类似鼬的须佐之男一样的类似结界作用的术。鸣人已经成长到这个样子了吗？那种忍术，与其说是忍术，不如说是仙术更为贴切。这么奇怪的术，用的竟然不是查克拉。
　　
　　“结界？”佐助看着自己周身围着一圈像盾牌一样的东西，疑惑的看着鸣人，不解的问到。这是到底什么？为什么鸣人会这些？
　　
　　“嗬嗬嗬，真是有趣的结界啊……”大蛇丸看着佐助身边围着的盾牌一样的东西，有弹开敌人的接近，还不影响自己的行动，真是便利的忍术，真不愧是宇智波一族的人。
　　
　　“……”我听完大蛇丸说完这句话之后，便瞬间感觉到他所散发出来的杀气，还有那些人一并施压过来的杀气，现在的自己连睁开眼睛都感到吃力。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“讨论一下怎样？”鬼蛟首先开口说话。现在的这种气氛实在是太奇怪了，大家怎么都那么沉得住气？不得不赞叹一下那两个孩子，在这样的环境都没有倒下。
　　
　　“嗬嗬嗬……鬼蛟先生想要讨论什么？”大蛇丸看着鬼蛟，低低的笑了出来。
　　
　　“我们的目标是那个九尾人柱力，你不是要那个小鬼吗？我们的目标互不干扰。”鬼蛟耸动一下胶肌，在没有鼬的制止的暗示之下说出这个条件。
　　
　　“鬼蛟先生的主意甚好。但是，这么做的要求是什么？”大蛇丸不信的看着鬼蛟，他这样做的目标是为了什么，凭借他们现在的能力这些不是手到擒来吗？为什么要多此一举？
　　
　　“交出戒指。”鬼蛟愣了一下回答。自己只是想打破这尴尬的气氛，却不曾想到大蛇丸会这么多的想法。随便想了个理由搪塞过去。
　　
　　“……”我微微的皱眉的看着他们，事情已经不在任何人的控制范围了，也许最大胜算的就是宇智波斑了，无论现在出现什么情况，对他来说，都是他所想要看见的……“佐助？”看着佐助的动作，我疑惑了……
　　
　　“……”【鸣人……】佐助看着自己的双手在不受自制的使用苦无在鸣人脸上划开一个血口，即便是自己不愿意，但是还是在不停的攻击。【可恶！手脚竟然不受控制。】就连说话都不能……只是一味的攻击着鸣人。
　　
　　“……”不停的躲闪佐助的攻击，这样的佐助……竟然如此的陌生……看见他眼眸里面闪现的挣扎，现在的自己也就只能想到他是被人控制住了，【净化术】无声吟唱……
　　
　　“啪！”快速闪开，随后一把苦无插、进我刚刚站着的地方。
　　
　　“可恶！”他的速度居然快的连净化术的吟唱时间都被打断了！现如今，在这样的一种情况下自己不可能分神使用药师的主修技能了，也就只能靠平时的训练来躲避佐助的攻击。即便是这样，拥有写轮眼的佐助，一下子就看穿自己的动作。可恶，我转头恨恨的瞪着宇智波斑。“唔……”一个分神竟被佐助用苦无击中右肩。吃痛的捂住自己的右肩，甚至感觉到从指逢不断流淌的那种温热的液体……跳离刚才被攻击的地方，停在佐助的不远处，前后时间不够三十秒，佐助再次攻击，但是这次使用的是宇智波一族擅长的忍术――火遁！现在的自己就连躲闪都显得格外吃力。更不要说趁机救出佐助了，为什么这么一种情况下，鼬都不出来救佐助？这样下去，佐助真的会死的！难道我真的要对佐助使用药师的瞬发的辅助技能？看着佐助身上已经消失的光盾，犹豫了……
　　
　　“……”佐助看见鸣人受了重伤，一直躲闪不还手，再看见他的眼眸里闪现的犹豫与挣扎，心里像被针扎一般……为什么？为什么你不攻击我？现在的我已经不受自己控制了，反而被人控制住一般的攻击你……要是……要是自己能够更强一些，就不会发生这些事了……就不会被人控制，一直这样……要是能更强就好了……
　　
　　“……”【光弹术！】我对着佐助使用这个瞬发技能，我在赌，赌鼬会不会真的不在乎佐助……要是作为控制能力的寄主受伤的话，一般情况下，是无法再对其使用控制之类的术了吧……这就是斑的月读吗？他就是要召唤十尾来控制这个忍者世界吗？真是可怕……明明是有自己的思想，但是所做的一切都不受自己的控制……那种像是傀儡一样的生活……
　　
　　“鸣人，加油啊！”斑向着鸣人挥手，状似高兴的说道。呵呵，果然是这个样子，这个九尾人柱力果然有一套……没有结印，没有查克拉的流动，瞬发忍术，但是很准确的打中了佐助，切断了自己对佐助的控制……真是了不起……
　　
　　【宇智波泉奈。】我趁着鼬带离佐助的瞬间，回头对着宇智波斑用口语说完这五个字。
　　 

作者有话要说：每日晚上8点左右更新，要是更新延迟，只能说明我被教官留堂了……
【叹】

天呐，今天这文发出来修了三次，都是把技能名字打错……
看来我今天真的是被太阳晒晕了……




22

22、第二十二章 入晓 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　“？！”斑震惊的看着鸣人，想起刚刚他用唇语对自己说的是【宇智波泉奈】？！“你跟我走。”斑闪身到鸣人的身边附着他的左耳轻轻说完这句话之后，便在拉住他的肩膀的瞬间使用空间忍术离开。此刻自己的心里一片复杂。甚至能清楚的察觉到自己的步调有些慌乱，微微迟疑一会，释然。现在的自己只是一心想要赶回自己住的地方而已，然后好好的问一下，他是怎么知道泉奈的？
　　
　　“唔……”我吃痛的看着被宇智波斑扯着的肩膀紧紧皱眉，拼命忍住不叫出声音，但是冷汗却一直在冒……就在自己觉得快要痛的晕过去的时候，感觉被宇智波斑扯着的肩膀上的疼痛消失，我疑惑的望着他。
　　
　　“现在不要晕。”斑用面具那个露出来的眼睛看着鸣人。为什么刚才的自己看到他的那个表情就会想起以前自己和泉奈在一起做任务的时候……泉奈也是一样，一样的爱逞强啊……明明就是痛的快受不了，还要一副倔强的表情，宁愿晕过去，也不愿说出来，真是……“很快就到了。”
　　
　　“嗯。”我察觉到宇智波斑把他的空间忍术取消，变成普通的赶路，在树上一跳一跃，还是明显能感觉到耳边的风狠狠的刮过，这就是力量的差距吗？
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬先生，现在被大蛇丸逃走了。”鬼蛟恨恨的握着胶肌说道。都怪现在躺在鼬怀里的小鬼，才会把事情搞成这个样子。
　　
　　“我们走吧。”鼬不舍的把自己刚刚使用医疗忍术的手从佐助的后背收回，把佐助和那个樱色长发的女孩子一起放在洞里。虽然刚刚自己用医疗忍术稍微治疗了下佐助，但是自己毕竟不是医疗忍者，这些能力只能稍微抑制他所受的那些伤流出的血。佐助现在情况真是不容乐观，【宇智波斑，你居然对佐助使用那种忍术！】恨恨的握紧拳头。但是，宇智波斑的那种攻击是精神上的，最可怕的是那个九尾人柱力的攻击。【那种不需要查克拉的术式……】真是恐怖，明明自己已经及时拉走佐助了，但是还是被击中了……但是……想起自己拉走佐助的瞬间，那个术式……【居然是不会波及他人的攻击……】真是奇怪……
　　
　　“……”鬼蛟听见鼬的话之后愣了一下，看见他说这话的时候，还是呆在那个放置着那个小鬼的洞里，“不需要管这些小鬼了吗？”鬼蛟看见平时不言不语的鼬，竟对那个孩子那般上心。居然还让那个小鬼躺在他自己的怀里，还一口说着要走，但是还恋恋不舍的看着那个小鬼，真是奇怪。那个长的和鼬这般相像的人，到底是鼬的什么人？突然想起刚才那个小鬼……【写轮眼？】不是说宇智波一族除了鼬，全部都被鼬杀死了吗？为什么会这样？这个小鬼，难道对鼬来说是很重要的存在吗？
　　
　　“……”鼬不舍的看了昏迷的佐助最后一眼，想起自己在佐助小时候说的 [ 无论发生什么，哥哥都会保护你的。] ，就不忍的闭上眼睛，【佐助，原谅我这次没有保护好你。】察觉有人接近这个地方之后，立即转身离开放置佐助的洞，抬头看了鬼蛟一眼，“这个小鬼，我怎么可能会管，走吧。”
　　
　　“是。”鬼蛟虽然满满的怀疑与不信任，但是想到佩恩说的，队伍组合要团结一致，就把满肚子的疑问眼了下去，跟在鼬的身后，往雨忍村的方向赶回去。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“你怎么会知道宇智波泉奈？”斑对着此刻正在悠闲打量着自己住所情况的鸣人问道。自己的弟弟的事情，是不可能被人知道的。但是，排除这件事让自己不解，鸣人的反应，倒是让自己觉得有趣，他是因为不知道自己是谁，才这般大胆的吗？想到这里，不禁有些失望……失望？！
　　
　　“宇智波斑，我没想过，你会住在这么一个地方。”我看着周围的简陋的环境，真是难以想象，这个男人会住在这样一个地方。经过刚才自己对自己所使用的治愈术之后，身上的伤全部愈合了，包括失去的血液也回来了。反正都被他发现自己的能力了。那就没必要隐瞒我已经知道他的身份这件事了吧？但是唯有佐助还是让我很放心不下，那个光弹术……他到底会怎样？
　　
　　“真是了不起，知道这么多，还能在木叶那个地方活的这么好，真是不容易。”斑虽然对鸣人知道自己的身份，稍微有些吃惊甚至有些窃喜，但是只是那么一瞬间。回想起刚刚他对他自己使用的医疗忍术，姑且就这么认为它是医疗忍术吧，那个被他称之为药师技能的治愈术的东西，真是奇特……【漩涡鸣人，你到底有多少让我期待的事情等着我去挖掘呢？】“但是，现在的你，还是快点回答我的问题！”
　　
　　“我知道你的存在，自然就知道他的存在了。”我耸耸肩说道，我真的不知道该怎么和眼前这个男人解释。该怎么说我知道泉奈的事呢？当时只是为了救出佐助，口不择言的说出这句话，但是没有想过，当他问这么一个问题的时候，自己该怎么回答。
　　
　　“真是有趣，那你一定知道晓了。”斑说这话的时候，用的是陈述句，不是疑问句！既然现在的他不肯说，那么以后有的是时间让他慢慢开口……
　　
　　“是，包括成员……还有你派过来监视我的那位，现在正在门外。”我微微眯了一下眼睛，看见附近空旷毫无显示有人的标志，但是，突然，在那扇门外出现了红点。根据忍者敏锐的感应能力，这种毫无气息的，甚至可以找到斑的住所的，只身一人的，也就只有绝了。
　　
　　“真是了不起啊……”黑绝一进来就听见这么一句话，虽然有些诧异他为什么会在这个男人的住所，但是诧异这种表情自己却没有。这么近距离的与他接触还是第一次，往常都是远远的对其监视……虽然一直怀疑可能被他发现了，但是现在一听见这句话，便瞬间明白，那不是自己的怀疑，而是事实！
　　
　　“啦啦，阿飞，我都说了，鸣人是个好孩子，可以拉进晓啦！”白绝听见这个九尾人柱力说的话，很是惊讶，但是更加多的惊喜，这么强的孩子，留在晓多好，最近晓这么却人，角都那个守财奴一直压迫着自己，真是受不了。多一个人被他压迫，自己被压迫的频率也会减少的！“看看，这个晓，都是奇奇怪怪的人，极其需要鸣人这么阳光的孩子的加入……”
　　
　　“白，你闭嘴。”黑绝先行阻止了白绝即将开始的长篇大论，“让不让人加入晓，是要通过大家一致同意的。”
　　
　　“嘛嘛，小黑不要这么凶嘛……”白绝正要对黑绝说些什么的时候，但是那个男人说出的话，真是让自己兴奋了起来。
　　
　　“那么，就让鸣人加入晓吧。”斑摸着下巴说道。反正离那个计划还有三年的时间，刚刚从他的一言一行可以看出，他并不喜欢木叶，甚至……他还在迷茫他是因什么而存在的。这也就是为什么自己可以轻易的扰乱他的思路的原因。要是自己利用好这点，以他的能力呆在晓对自己来说，倒是不错的。最重要的是，自己需要时间，去知道所知道的事情……现在的他，应该不会知道晓的目标吧？就算是知道，到那个时候，他要是真的被自己所需要……【我会想办法分离出九尾，但不让他死去。】
　　
　　“……”听到这话的时候，我有些兴奋，【我终于被人所需要了吗？】但是这种想法只持续了一会，换而来之的更多的是担忧，佐助……以及大家，还有自己肚子里面的尾兽？轻轻把手搭在肚子上。自己还剩下三年的时间吗？虽然自己讨厌木叶，但是自己真的要离开那么一个地方，却是那般的不舍……【这就是所谓的羁绊吗？】
　　
　　“你可以提出要求加入晓。”斑看见鸣人由刚才的跃跃欲试变成担忧，再想起那个时候他宁愿自己受伤都不要攻击佐助，【这就是所谓的羁绊吗？】略感不顺的微微皱眉对鸣人说道。随后看见他把手搭在肚子上的时候，愣了，这个孩子到底知道了多少事情？“不要怕。只要你加入晓，你的要求，晓的成员都会一并达成，这就是潜规则。”现在的自己看见这样的鸣人，就想起了泉奈，泉奈那个孩子也是那个样子……忍不住对泉奈的思念，就把鸣人看成泉奈，对他说出完这么一句话之后，才察觉到自己的愣神。“只能提一个要求。”
　　
　　“……”我愣愣的看着宇智波斑，这个男人……这是要自己做出抉择吗？如果自己能加入晓……佐助真的要在大蛇丸那的话，“如果我能加入晓，我希望你们能保护好佐助。”
　　
　　“……”斑眼睛微眯，这个孩子还真是难懂。“可以。”
　　
　　“诶诶？既然这么决定了，那么我先把这事报告给佩恩，稍后见啦！”白绝高兴的对着鸣人说完这话之后就遁了。【太好了，我终于可以减少一些被角都压榨的频率了！】
　　 

作者有话要说：郑重表示第二十一章没有肉文。
亲们请不要在第二十一章中留下邮箱，我会误以为是第十八章中的河蟹。
如果到了出现肉文的时候，我会在章节下面的【作者有话要说】那里说明，届时，请亲们在指定章节留下邮箱，未出现那些话语的章节请勿留下邮箱。
谢谢亲们的支持~
昨天军训弄到手腕了，所以没有更新，希望大家能够原谅我……




23

23、第二十三章 测试 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　“新加入的人？”佩恩看着绝疑惑的问道。为什么那个男人会那么突然说要加人呢？而且加的还是……“那就让那个新人收回空陈那个戒指，就让他加入。”
　　
　　“知道了。”绝说完这句话就遁地了……
　　
　　“……”佩恩看着绝遁地走人，沉默了。
　　
　　“长门，新加入的人会是谁呢？”小楠疑惑的看着长门问道。为什么长门的脸色会那么奇怪？
　　
　　“听说是九尾人柱力。”长门不确定的说道。人柱力加入晓？那个男人到底在想什么的？这样不会和晓组织的目标起冲突吗？
　　
　　“什么？！”小楠震惊的看着长门，仿佛这样就能使她刚才听的话成为幻觉。人柱力加入晓？！
　　
　　“但是他要收回空陈的戒指，才让他加入。”长门看着地板说道。如果那个人柱力是那个男人推荐的话，那么他就有足够的能力，一个戒指对他来说，应该不算什么吧。
　　
　　“……”小楠沉默的看着长门。【弥谚，我们现在已经越陷越深了……】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“醒了？”斑脱、掉面具，把围在脸上的绷带扯下，看着床、上躺着的鸣人已经半坐起身，不确定的问道。他怎么会突然昏迷三天呢？在察觉他还在半迷糊中，这样的一个人，即便快要死了，也不会向别人求助的吧。无奈的起身，倒了一杯温水……
　　
　　“嗯……”我扶着额轻轻应了一声，察觉自己因口干而导致声音异常沙哑，不敢过于大声说话，头还是晕晕的，我又昏迷了？
　　
　　“把水喝了！”斑把一杯水伸向他的面前，看见他眼中的疑惑，命令似地说道。现在的自己只是不想失去他这么一个好玩的玩具而已。也仅此而已……看着他把自己手中的杯子接过去，就转身坐回原来的位置。
　　
　　“谢谢。”我拿过那杯水喝了下去，感觉头不晕了之后，再抬头看着宇智波斑，真是异常清秀的人啊……察觉宇智波斑的视线，立马把头低下，握紧杯子，暖暖的……忽然有种酸酸的错觉……
　　
　　“看到这样的我，很惊讶不是？”斑好笑的看着鸣人。明明那双眼睛刚刚就在注视着自己，虽然自己经常被注视，但……这么纯粹的眼神除了在泉奈那里看见过，就没有再看到过了……可是，又是为什么，他会突然的哭泣呢？明明就是那么倔强的人，真是有趣的孩子，有这样的一个玩具，自己在这三年里恐怕不会那么闷了……
　　
　　“有点。”我沉默一会答道。宇智波斑这个人，到底是怎样的一个人？虽然大家都说他是个异常阴暗的人，但是……再低头看着手中的杯子，阴暗的人也有如此的细心吗？
　　
　　“既然你醒了，就去拿回大蛇丸手上的戒指吧。”斑不想浪费时间，凭他的智慧，应该能明白自己说的是什么。
　　
　　“好的，我知道了。”我淡淡的应道，便下、床，往门口走去。“我睡了多久？”要是我睡了很久，那么大蛇丸就不会在木叶了，那么佐助到底怎样了？
　　
　　“三天。”斑迟疑了一会回答道。他就这么冷淡的对待一切事情的吗？“你认识路？”还是有点怀疑，他会不会逃回木叶，不过以他的表现，还有所需要的东西，回去木叶的几率很小，但是，即便几率很小，还是不得不小心一点。
　　
　　“还好。”我轻轻闭上眼睛，调好小地图的显示方向。看着小地图显示的方位还有距离，看来先要靠自己步行回去木叶是不可能的，看来要试下召唤苍狼皇了。正当我要出去召唤苍狼皇离开的时候，居然被宇智波斑扯住我的手腕。
　　
　　“你现在穿的是我的衣服。”斑看着鸣人穿的一身晓袍，无奈的说道，难道这么聪明的孩子，没有注意到自己的衣服吗？“还有，你现在没有穿鞋。”
　　
　　“……”听见宇智波斑说完的话之后，我愣了。脑子一下子反应不过来……
　　
　　“不要那么惊讶，你一身都是血，当然要帮你换衣服。”斑看着鸣人越开越难以置信的眼瞳，真是的，这样很惊讶吗？“当时你居然好端端的昏迷。你以为我喜欢帮你换衣服的啊？一身都是血，还昏迷……泉奈都没这么麻烦过……”越说越小声……烦躁的看着鸣人那个吃惊的表情，“算了，穿好鞋就去大蛇丸那里拿回戒指吧，反正你那套衣服也没用了！”说完便用手指了一下鞋在的方位，便把门关上，烦躁的坐在椅子上。
　　
　　“……”我看着这样的宇智波斑，居然情不自禁地低低的笑了起来……抬头看了一下天空，灰蒙蒙的，但是这样的空气，还有那点微弱的星光，可以确定现在的时间是黎明前后。确定大概时间之后，就立刻把过长的衣服弄好，穿上自己的鞋。快速的跳离雾忍村的范围……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“呼呼……”擦了一下额头上的汗，抬头看了一下太阳，那种强烈的光线居然让自己的眼睛不得不微眯，快速的低下头，看来现在应该是十一点左右了，没想到雾忍村势力范围这么大……蹲在小溪边把整个的头浸入水中，感觉到热意的消逝，即刻抬起头甩了一下，调整呼吸闭上眼睛。【召唤！】
　　
　　“嗷嗷嗷，主人？主人，你在哪里？？”苍狼皇一出来就看见眼前的环境乱七八糟的，环境乱就算了，居然一出来就看不见主人？！焦急的乱叫。自己只能被自己的主人召唤出来的，但是，亲爱的主人，你在哪里啊？为什么都看不见你啊？！
　　
　　“把你的那双通红的眼睛往下看，不要往天上看！”我被苍狼皇一出来就激动乱跳的动作搞得晕乎乎的，为什么我明明就站在它的爪下，它还可以无视我？！
　　
　　“啊？！主人！！”就当苍狼皇就想要扑倒主人的时候，察觉主人已经坐在自己的后背上了。疑惑的问道：“主人，你怎么变成这个样子了？你这是伪娘还是变装？从没想过，主人居然这么潮流，居然喜欢这样的装束！”
　　
　　“……”我听到苍狼皇的话之后，久久沉默，笑问道：“小苍啊，你饿了吗？”
　　
　　“不会啊，小苍感觉很好。”苍狼皇虽然疑惑为什么主人会这么问它，但是主人平时都是对自己很好的，这么照顾自己，居然一出来就问自己饿了吗？真是太好了……“一点都不饿！”说完还晃动了一下自己的身躯。
　　
　　“是嘛，那么你今天不用进餐了，看着那个指示标，火速赶去木叶。”我被苍狼皇一时的激动乱晃的身躯，搞得更加晕了，等它静下来的时候，我恨恨的说完这句话，真是的，苍狼皇居然比现在的自己高了一倍不止，而且还这般强壮，这样的身躯得吃多少的粮食啊？
　　
　　“好的！主人你坐好了！小苍开始跑了！”苍狼皇高兴的应了一句，便紧跟在指示标的后面，快速的向木叶进发。
　　 

作者有话要说：我近期可能不能准时更新了，学校真是不会体谅人，刚从医院回来，还要我军训。
诶……【扶额】
大家就原谅我吧……【蹲墙角】




24

24、第二十四章 交涉 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　“鸣人已经失踪三天了……”小樱一脸愁容的看着仍在昏迷的佐助轻轻的说道。“佐助，你为什么还不醒？求求你，快点醒过来……”慌忙用手把脸上的泪水擦干，现在不是哭的时候，现在要照顾好佐助，还要等鸣人回来。一定要坚持下去！
　　
　　“啪！”小樱射出一把苦无。看见一只松鼠惊慌的跳离，松了一口气，【原来是一只松鼠啊……】“佐助，快点醒来吧……”
　　
　　“哼哼，那个小鬼是不会醒过来了的！”帕斯看着躺在地上的佐助说道。看着那个樱色头发的少女惊恐的看着自己，很是享受这样惊恐的目光。“与其这么辛苦，还不把他交给我们，我们会好好安葬他的。”
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“嗷嗷嗷，酒肉穿肠过。佛主心中留！”苍狼皇听主人的话，在主人加速术还有自己逃逸术的双重能力之下快速冲到指向标指示的地方。被主人称之为【死亡森林的地方】。一冲进来，就看见一只松鼠，张口就把它吃下，真是好吃，而且这只松鼠居然有符咒的能力，让自己感觉恢复了一些力量。“主人，为什么这里的动物都有符咒的力量啊？”
　　
　　“符咒？”我疑惑的看着苍狼皇，这里的动物什么时候会具有符咒的能力了？闭上眼睛观察了一下周围。在前面的不远处有四个人成为敌对状态，准确的说是三个围着一个人，还有一个人……这样的场景，也就是说佐助他们有难了……想到这里，正想起步离开的我，对着旁边紧紧盯着我看的苍狼皇说道：“小苍，你回去吧。”
　　
　　“我不！”苍狼皇一听见主人就要抛弃它，就很不高兴的吼道。自己可是好不容易才见到主人的！！“我要和主人在一起……”话还没说完就想用两只前爪扑向主人，以证明自己的那个心意，可惜被主人闪开了，只好泪眼汪汪的看着主人，“主人不要小苍了吗？”
　　
　　“不是……你千万别扑过来！”我无奈的看着体积是我一倍多的苍狼皇，我要是真的被它那双锋利的爪子扑了，下场会如何？而且，当它用那双血红的双眼做出被抛弃的小狗的表情，我就觉得很诡异……“你一定要回去！”说完看着它那依依不舍的样子，不忍心的说道，“因为你的体积实在是太大了，会被发现的……”话未说完就被打断……
　　
　　“小苍是可以缩小的！”苍狼皇得意的晃了一下脑袋，看着主人明显惊讶的表情把自己的身躯缩小，开玩笑，自己可是疾风的苍狼皇啊！一般苍狼皇办不到的事情，不代表自己办不到！“现在小苍就可以跟着主人了！”说完就扑向主人，意外的得到主人的回应，高兴的在主人的怀里找了个舒服的位置，安安静静的躺着。
　　
　　“呃……”当我看见苍狼皇变小的时候，明显的愣住了。为什么体积如此庞大的家伙，居然可以变成像吉娃娃一样的大小？！再看见它扑过来的样子，我也不闪了，还顺手的抱住它……看着怀里的苍狼皇，我突然意识到，现在的自己穿的是宇智波斑的衣服，而且，我的衣服是他换的……也就是说……“……”
　　
　　“主人，你的脸为什么那么红？”苍狼皇在主人的怀里本来是呆的好好的，但是突然之间主人的心跳好快，而且脸还是红红的，该不会是……“主人，你的心脏病犯了吗？”
　　
　　“……”我死死的捂住苍狼皇的嘴往我猜测的方向跑去……
　　
　　“唔唔唔……”苍狼皇被主人紧紧地捂住，连说话的声音都无法准确发出。【主人实在是太喜欢我了，心脏病犯了，都要把我抱的这么紧！我好幸福啊！！】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“嗬嗬嗬，我以为你会先去救佐助他们的，没想到你先来找我。”大蛇丸蛇瞳微眯，警惕的盯着眼前那个肚子里面封印着九尾的孩子。真是了不起，这么快就加入了晓，现在就直接来找自己要回空陈的戒指了。话说回来，刚刚他对自己使用的那招到底是什么，为什么自己躲得那么好，还是被逼出来了？看来对方也是很棘手的家伙，不得不警惕一些了，只是……这么多年，他是怎么隐瞒自己的实力的？还有……晓组织怎么可能会让人柱力加入，这不是与目标相悖了吗？真是奇怪的组织，那些理论都不能按常理来推算。
　　
　　“我觉得佐助他们不需要我去救。”我放下怀里的苍狼皇，对着大蛇丸说道。刚刚使用了神术*鹰眼才将他逼出来，现在应该趁着他对自己的能力产生疑心的时候与他交涉。“我有你感兴趣的东西，只想和你做个交换。”
　　
　　“哦？”大蛇丸听见这句话明显的愣了一下。【他说他有我感兴趣的东西？真是有趣的孩子，就让我见识一下，是什么东西能让自己感兴趣。】“什么东西？”
　　
　　“复活术。”我看见大蛇丸的蛇瞳猛的缩了一下，由我说出这个东西可能会让他觉得天方夜谭吧？“你能杀个人，我可以复活他。”
　　
　　“嗬嗬嗬……”大蛇丸压下心中强烈的欲望。不管他是否会使用这个术，但是……他既然知道我感兴趣的是这些，那么，他一定就知道，自己以前的事情……不管冲哪个方面，他都掌握了一定的优胜权。显然，他是有备而来的。“晚上这个时候，就在这里等。”
　　
　　“好。”我应了一声，便朝佐助的方向跑去。
　　
　　“嗷嗷嗷，主人！！！你忘了小苍了啊！！！”苍狼皇鄙视的看了一眼大蛇丸。这个人长得那么难看，怎么可以和主人交谈那么久，而且主人为了和他交谈，还把自己放了下来！！都怪这个该死的人妖！真是讨厌死了！但是……当自己一看见主人和他交谈完毕，就忘记自己还躺在地上便径直离开……呜呜呜，都怪那个该死的人妖，把主人吓跑了，都忘记捎上自己了！！“嗷嗷嗷，主人！！等等小苍啊！！！！”
　　
　　“呵呵，真是有趣……”大蛇丸轻轻的靠在树干上低语。自己是多久没有遇见这么有趣的事情了呢？真是期待晚上的到来……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　【治愈术】我趁着加速术没有消失，小樱他们还在与音忍的人对峙没人注意这边的情况下，跑到佐助面前使用治愈术。一阵白光过去，我便快速离开佐助躺的位置。
　　
　　“嗷嗷嗷，主人！！！”苍狼皇凭借它灵敏的嗅觉，找到主人的藏身之处。看见主人半蹲在树丛里看着外面打斗的一群人，跑去主人的旁边，用头蹭蹭主人的腿。“主人为什么要呆在这里？”
　　
　　“嘘。”我轻轻的拍了一下苍狼皇的头，继续观察小李他们与音忍的战斗。因为佐助没有大蛇丸的咒印，所以，就连日向宁次也参与一起，一下子场面混乱了起来……真是一场大混战，现在佐助应该能够明白他的实力在木叶里也算不上什么了吧？虽然这个事实对于他来说很难接受，但是，事实都是残酷的。“有人过来了。”
　　
　　“嗷嗷嗷……”苍狼皇被主人拍了一下头，更加卖力的噌，最后索性窝在主人的怀里。【还是主人的怀抱最舒服！！我最喜欢主人了！！】“主人，来的人，骨头很硬。”
　　
　　“……”我无语的看着躺在我怀里和小狗一样耍赖的苍狼皇，这个真的是狼吗？还有，他是怎么知道来的人骨头很硬的？等等……骨头硬？！看来，来的人是他啊……
　　
　　“原来你在这里。”君麻吕对着半蹲躲在树丛里观看的人轻轻说道。就是这个人让大蛇丸大人这般在意？不仅要自己亲自跟来，而且……“你在这里干什么？”
　　
　　“没……”我微微侧头看着君麻吕。灰发，碧瞳，因为病痛折磨而显得脸色苍凉，“你想活下去吗？”
　　
　　“大蛇丸大人说，今晚由你复活我。”君麻吕看着眼前这抹金黄说道。自己的生命已经不多了，只要是大蛇丸大人的决定，自己都会去遵从，哪怕是杀了自己……眼前的这个人到底有没有这样的能力呢？但是听见他所说的……【我想要活下去！】但是……
　　
　　“我知道了。”我微微的对着他点头，抱好苍狼皇站起来，问道：“时间还有多少？”
　　
　　“五个小时。”君麻吕淡淡的回答。
　　
　　“是嘛……”我放下苍狼皇，对着音忍的人使用【衰弱术】，察觉他们经过混战之后体力明显支撑不下，但是，佐助他们的情况也不容乐观。看着音忍的人一个个中了衰弱术之后跪倒在地上，结束了……“我们走吧。”
　　
　　“嗯。”君麻吕紧跟在那个孩子的身后……
　　
　　“嗷嗷嗷……主人，你又忘记了小苍了！！！”苍狼皇着急的在地上滚了一圈，任命的沿着主人留下的气息追去……
　　
　　“佐助？”小樱从后背抱住佐助，奇怪他的反应，轻轻的叫道他的名字。
　　
　　“鸣人回来了。”佐助肯定的说道。那个气息不会错的，是鸣人身上特有的银莲花的香气，现在自己还能清晰的在自己身上闻到。为什么他回来，都不出现呢？
　　
　　“哈？”小樱疑惑了。鸣人回来了？为什么他回来了，都不出现和大家打招呼呢？
　　
　　“刚刚你们有没有听见什么声音？”宁次疑惑的问着他的队友。
　　
　　“似乎是狼在叫的声音？”天天不确定的说道。
　　
　　“会说话的狼？”小李捂着受伤的眼睛，奇怪的问道。
　　
　　“看来这次考试不简单。”宁次转过身看着倒在地上的音忍。“我们要多加小心。”
　　
　　“是！”小李和天天齐声应道。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“我没想到，你居然会用君麻吕来做实验。”我看了一眼躺在地上的尸体，再对着大蛇丸说道。完全没有想到大蛇丸不会杀木叶的人，而是直接杀了君麻吕，他就不怕自己不会复活术？那样的话，他不就是少了一个臂膀了吗？
　　
　　“嗬嗬嗬……”大蛇丸舔了一下唇，“鸣人君，这可是你的要求呢。要是杀了其他人，我的目标可是很麻烦的呢。”君麻吕这个孩子，自己可是很是珍惜的，毕竟这么好的容器可不是那么容易找到的，但是自己最近发现自己越来越舍不得把君麻吕当做是自己转生的容器了……这个认知对于自己来说是极其危险的，但是，看着那么痛苦的君麻吕，自己心情更加糟糕，所以，在种种原因之下，自己还是决定杀了君麻吕。
　　
　　【复活术】我对着地上的君麻吕使用复活术，两次低声吟唱，终于看见在君麻吕之下产生了粉红色的阵，随后粉红色桃花瓣落在他的身上渐渐消失……
　　 

作者有话要说：为什么没人发现，鸣人在得知斑给他换了衣服之后，他并没有丝毫的反感？
而且还在低笑……
【扶额】
可怜的二少，他可是尽了很大的努力才可以牵鸣人的手呢……【指】还被鸣人挣扎了！！
【蹲墙角】所以说……
我们终于结束军训了！！
~\(RQ)/~
提前和大家说国庆快乐~~




25

25、第二十五章 晓之空陈 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　“大蛇丸大人，为什么你要答应他的那些要求？”君麻吕不解的看着此刻坐在椅子上安静看书的大蛇丸大人。自从自己被那个人复活之后，身体状况明显的改善了许多……虽然当时的自己被大蛇丸大人杀掉之后，很是落寞，懊恼自己不能再和大蛇丸大人一起了……但是，当自己再次睁开眼睛便看见大蛇丸大人，心中那种感情无法描述……【我终于能再次见到大蛇丸大人了！】
　　
　　“因为他治好了你。”大蛇丸缓缓的合上书本，看着君麻吕的碧瞳轻柔的说道。虽然自己一直想要得到复活术来复活自己早逝的父母。但是，当自己真的眼睁睁的看着君麻吕那样静静地躺在那个地上，心里杂乱只剩下一个想法：【要是那个人所言非实，我就立刻杀了他，哪怕是付出这个躯体的一切……】但是当君麻吕真的再次睁开眼睛，自己还能清楚的记得当时心里的欣喜，第一次不是因为发现新的事物而感到欣喜……
　　
　　“……”君麻吕不可置信的看着大蛇丸，【大蛇丸大人……我是否可以理解为你这是在乎我？】
　　
　　“君麻吕，你对于我来说，不仅仅是容器而已……”大蛇丸站起身摸了一下君麻吕的头说完这话之后便走到门口，打开房门，微微侧头看着君麻吕，“明天我就开始执行‘木叶崩溃’计划，你只要记得把佐助带来。就说是漩涡鸣人要你带他去一个地方。”
　　
　　“是！大蛇丸大人。”君麻吕恭敬的应道。当听见关门的声音之后，虽然心里很是失落……但是想的更多的却是：【大蛇丸大人果然不是为了任何人停下脚步的人……这就是我所要追求的理解者。】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“主人？”苍狼皇疑惑的停住脚步，低头看了一下从自己后背跳下来的主人。主人为什么要突然之间跳下来？是因为自己跳跃的幅度太大让主人不舒服了吗？还是因为自己刚刚一直在吵闹，所以主人生气了？还是因为自己太能吃了，所以主人觉得自己很烦了？……
　　
　　“嘘……”我闭上眼睛看见小地图显示附近有个人，而且对方一直都在，到底是谁，为什么要一直隐着不出现？即刻从苍狼皇身上跳下来，【神术*鹰眼】！
　　
　　“拿到戒指了？”佩恩疑惑的看着站在自己面前的12岁左右的孩子。他是怎么找到自己的，而且还是准确的让自己主动取消隐身术被迫现身？那个狼是他的通灵兽吗？还是第一次见这种兽，真不愧是被那个男人看上的人，年纪轻轻便有自己的通灵兽了。但是，更为诡异的是，为什么他穿着晓的制服？而且这么明显不合身的衣服，不是那个男人的吗？他们到底是什么关系？
　　
　　“嗯。”我虽然好奇为什么佩恩会出现在这里，但现在并不是好奇这些的时候。立刻回答了他那句问话，把空陈的戒指拿了出来。
　　
　　“从现在开始，你就是晓之空陈了。”佩恩看了一眼鸣人手上的那个属于空陈的戒指，结印确认无误之后说道。他能准确的发现自己隐藏的位置，并用最快的时间完成了任务……虽然不知道他是怎么办到的，但是晓组织只注重结果。那么，他这样算是过关了吧，把手伸进袖子里面，取出卷轴递给他。“这是关于晓组织的一些常用的忍术的结印方法，都是要配合戒指才能使用。请务必收好戒指。”
　　
　　“好的。”我接过卷轴，放进过大的衣袖里，把空陈的戒指戴在左手大拇指。突然摸到戴在脖颈上的护额……
　　
　　――――――――――――――――偏回忆小时候―――――――――――――――――
　　
　　“白痴，你干嘛把护额戴在那个位置，你是女人吗？”佐助抱着双手，眼神不屑的对着鸣人说道。
　　
　　“吓！”我一带好护额就听见佐助在我旁边说话，他是什么时候站在我的旁边的？！“混蛋，你才是女人，有规定不许这么带护额吗？！”
　　
　　“……”佐助沉默了一会，把戴在额头上的护额扯下来戴在脖颈上。“白痴，看什么，去吃饭了。”
　　
　　“混蛋，谁要看你？！吃饭的方向不是那边！”我先是看到佐助莫名其妙的把系在额头上的护额解下来，然后再戴在脖颈上，戴完之后便沉默的看着他径直往一个方向走，当听到他突然回头说的这么一句话，我便再也忍不住的做出了鄙视的动作。
　　
　　“我有说现在就去吃饭吗？”佐助把脖颈上的护额解了下来，“这个护额戴着不舒服，我的和你换。”佐助说完不顾鸣人的反应，解下鸣人的护额，把自己的护额戴在他的脖颈上，“白痴，要记得好好保存好这个护额。”
　　
　　…………
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“……”我把脖颈上的护额解了下来，看着手心中的护额晃神，【佐助，你就是个混蛋……】
　　
　　“不把护额划开吗？”佩恩看着鸣人的动作提示的问道。所有的忍者在叛逃之后，划开护额的瞬间都在犹豫。因为他们清楚的认知到，只要当自己一划开了这个护额，就代表自己已经背叛了自己所深爱的村子。即便有多强的理由，哪怕曾经他对村子做过多大的贡献，曾经为了完成任务付出了多大的代价……叛忍始终都是被唾弃的，被村里的暗部主要追杀的对象。但是，不经过这样的痛苦，忍者是无法真正的成长起来。
　　
　　“不必了，我想这样收着它。”我缓缓的把护额放进刚才放卷轴的地方。
　　
　　“主人……”苍狼皇很是不安的看着眼前的那个男人，那个人的眼睛让自己很不舒服，还有他身上所散发的气息，都让自己异常难受。“小苍想要睡觉……”
　　
　　“那你回去吧。”我看着苍狼皇一脸的疲惫，这些天也是辛苦它了。
　　
　　“不要，小苍想要主人抱着我睡。”苍狼皇说完就立刻变小，跳到主人的肩膀上，顺着他的手臂趴着。还是主人身上的气息让自己感到舒服。不想离开主人……
　　
　　“睡吧……”我拍了一下苍狼皇的头，轻轻的把它从我的手臂上弄下来，右手圈抱住它，左手轻轻的帮它顺理一下毛发。真是辛苦你了。
　　
　　“嗷嗷嗷，小苍最爱主人了！！”苍狼皇高兴地在主人的怀里蹭了噌，找了个舒服的位置闭上眼睛。主人真是对自己太好了！！
　　
　　“……”佩恩沉默的看着那只自称为【小苍】的狼，这真的是那个让自己觉得很威猛的通灵兽吗？这个样子分明就是急需主人安慰的小狗！晓组织的每个人都有特殊的癖好，就连通灵兽都不例外……“我们走吧。”
　　
　　“好。”我轻轻的应完之后便沉默的跟在佩恩的后面。【再见了木叶。】
　　 

作者有话要说：因为遇到了一些麻烦的事情，所以耽误了更新，请大家见谅。【鞠躬】
此文今天双更，这是第一更。




26

26、第二十六章 S级叛忍 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　“佐助君，你们缺失了队友的话，就无法继续参加中忍考试了。”药师兜看着佐助那个队伍缺失了那个一直提防自己的人，看来大蛇丸大人交代的任务能够好好完成了。
　　
　　“我知道。”佐助看了药师兜一眼，淡淡的应了一声之后继续保持沉默。自己那时明明感觉到鸣人已经回来了，但是，为什么鸣人回来了，还要藏起来？手不自觉的摸着自己脖颈上的护额……
　　
　　――――――――――――――偏回忆小时候―――――――――――――――――――
　　
　　“看！那是佐助！”
　　
　　“佐助回来了！”
　　
　　“哇，好酷啊！”
　　
　　“即便是生病后回来，佐助还是一样帅！”
　　
　　“……”低下头继续沉默地走着。为什么她们每天都要说这样的话？她们完全不了解自己，为什么要说喜欢自己？径直走到自己的位置上，自己从现在开始就是一个人了……当看见自己位置旁边还坐着一个人，愣了一下，【这个人是谁？】为什么他看向自己的眼神和别人看着自己的不一样？“你……”到底是谁？ “那个……”为什么要坐在我的旁边？
　　
　　“漩涡鸣人。”鸣人对着佐助笑了一下回答道， “佐助，还不坐好？老师快来了哦！”
　　
　　“嗯……”【漩涡鸣人……】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“你为什么要一直反复练习同一种结印？”不解的看着鸣人，明明就是学会了，并能娴熟的运用，为什么还要反复的练习？
　　
　　“嗯？”鸣人抬头看了一下佐助，再低头看着自己的双手，“因为速度。”
　　
　　“……”因为速度？那个男人的结印速度也是很快……不解的反问道：“这样反复结同一种印，就能提高速度了吗？”
　　
　　“呵呵……”鸣人听完佐助说的话便笑了，“当然不行了，这个分、身术的结印只有几个，而不同的忍术结印都是不同的，但是结印的原理都是一样的，都是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥这十二个手印演变而来的，不同的是结印的顺序，我在想，既然都是按照这十二个手印，不如先把这些手印弄熟，而速度是训练出来的，只要把手印记牢并让自己的双手紧紧地记住，那么结印的速度也就上去了。这应该叫做熟能生巧吧……”
　　
　　“……”【熟能生巧？】
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“白痴，你干嘛把护额戴在那个位置，你是女人吗？”烦躁的抱着双手，眼神不屑的对着鸣人说道。他到底知不知道刚才走出来的多少个人都这么戴，真是难看死了。
　　
　　“吓！”鸣人显然被吓了一跳，稍稍迟疑了一下，立刻反驳道： “混蛋，你才是女人，有规定不许这么带护额吗？！”
　　
　　“……”沉默了一会，把戴在额头上的护额扯下来戴在脖颈上。“白痴，看什么，去吃饭了。”异常烦躁的对着他说完这句话，既然他要这么戴，自己也和他一样吧。
　　
　　“混蛋，谁要看你？！吃饭的方向不是那边！”鸣人对着佐助做出了鄙视的动作。
　　
　　“我有说现在就去吃饭吗？”气急的应道，把脖颈上的护额解了下来，“这个护额戴着不舒服，我的和你换。”说完不敢顾及鸣人的反应，怕他反对，用最快的速度解下鸣人的护额，把自己的护额戴在他的脖颈上，“白痴，要记得好好保存好这个护额。”这样就建立起我们之间的羁绊了，木叶的护额，对于木叶的忍者来说是极其重要的……
　　
　　“混蛋，我才不要保存你的东西呢！把我的护额还给我，你这个戴着很难受。”鸣人说完就想抢佐助手里拿着的属于他的护额，但是都被佐助避开了。当看到佐助把他的护额戴着脖颈上后，便停了下来。极其不情愿的说道：“那你也要好好保存我的护额……”
　　
　　“……”【鸣人是笨蛋……】
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“真是可惜，本以为在这次的中忍考试可以看到佐助君的表现的。”药师兜轻微的把眼镜框往上耸了一下。“毕竟是宇智波一族唯一的幸存者……”自己已经能清楚的察觉到佐助那股恨意，再看着他那双写轮眼，真是漂亮的瞳色，他变成现在这个样子是因为宇智波鼬吧？因为自己一直敬爱的兄长杀了自己所爱的家族……真是孤傲又惹人讨厌的孩子呢。
　　
　　“……”佐助的双手狠狠的握成拳。【宇智波鼬！】明显感觉到双眼回应的滚烫，
　　
　　“第七班因为情况特殊，所以他们的中忍考试资格并没有取消。”卡卡西拉住佐助的手，将他带离那个叫做药师兜的人几步之遥，淡淡对着那个人说道。要是自己晚点来到这里，将会发生什么事，这些人为什么要特意刺激佐助？感觉他们就是针对佐助而来的，是因为写轮眼吗？
　　
　　“情况特殊？”药师兜耸了一下眼镜框，疑惑的问道。到底是什么情况可以特殊到可以违背中忍考试的原则？
　　
　　“漩涡鸣人即刻起被定为S级叛忍。”卡卡西无视小樱和佐助的倒吸声，一直认真的观察着眼前名为药师兜的人。这个人总是让自己感觉很奇怪，就像是缺少一种违和感，很奇怪，但是又无法描述……
　　
　　“怎么会？！”小樱忍不住的惊声呼道。“鸣人他……”话未说完，便被卡卡西老师所打断。
　　
　　“漩涡鸣人这个名字从此成为禁忌，不要再提及。”卡卡西微微闭上了眼睛。鸣人这个孩子，怎么也不可能成为叛忍，还是S级……但是，砍掉团藏一只手臂，抢走根部的绝密档案这些确实是他做的。他一个人到底是怎么办到的？！
　　
　　“……”佐助现在的心情已经难以形容。S级叛忍？！到底鸣人做了什么事？
　　
　　“……”药师兜被怔住了。那个孩子居然能一下子就越为S级叛忍，他到底是什么人，到底他做了什么事，这么快就被定位为S级叛忍？
　　
　　“总之，考试继续。”卡卡西说完这话就快速结印离开。现在三代火影大人还在为这事头痛，突然发生这样的事情……真是让人始料未及啊……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“你拿着这么一个手臂有什么用？”佩恩不解的看着鸣人手里拿着的手臂。刚刚他离开就为了拿这个东西吗？但是，从这个手臂流淌的血液来看，这应该是刚刚从某人身上扯下来的吧。
　　
　　“以后有用。”我把那个手臂放进从根部那里拿到的装有药水的大瓶子里，用封印卷轴封好。“麻烦你等了那么久。”
　　
　　“没事，你行事的速度很快。”佩恩对着鸣人点点头，“还有什么要带的吗？”
　　
　　“没有了。”我肯定的答道。应该带走的东西，自己应该没有多少吧？
　　
　　“那只狼呢？”佩恩指了一下地上睡的正熟的苍狼皇。是因为它现在的体积过小，所以鸣人才把它遗忘的吗？
　　
　　“呃……”我看了一眼被一丛丛的草遮住体型的苍狼皇，懊恼地轻轻抱起它。差点就忘了它了……
　　
　　“那我们继续赶路。”佩恩对着鸣人微微点头，继续在前方带路……
　　 

作者有话要说：今天第二更奉上~~




27

27、第二十七章 番外（一）【与大蛇丸的交涉】 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　“主人，我们离要去的地方到底还有多远的距离啊？”苍狼皇看着眼前那个不停乱晃的指示标，自己都快要被转晕了，为什么还没到头啊？“小苍觉得现在有点晕晕的，主人，我们在这个地方转了有多久？”
　　
　　“一个小时左右。”我轻轻地拍了一下苍狼皇的头，“累了，就停下来休息吧。”真是辛苦它了，这两天它都没怎么休息过。今天是到达木叶的第二天，刚刚已经去过死亡森林，再次确认佐助已经没事，想要见佐助，告诉他我已经回来了，但是现在不仅自己这么一身装扮难以解释，更加难以说明的是我失踪的那些天到底在干什么，既然决定叛离了，那么快刀斩乱麻吧。正当我想要从苍狼皇背上跳下来的时候，苍狼皇居然突然自己跑了起来……
　　
　　“嗷嗷嗷，主人不要太过于顾及小苍！！小苍还可以跑的！！”苍狼皇高兴地应道。自己刚刚被主人轻轻的拍了头，被主人轻轻地拍了头了！！嗷嗷嗷，好舒服，主人真是温柔！小苍最爱主人了！为了主人，这么一点小小的路程算的了什么，天大地大主人最大！只是……为什么会有那么曲折的路？“主人，你真的确定我们要找的是那个人妖不是蛇？”
　　
　　“不知道……”我调整好刚才被苍狼皇突如其来的动作搞得有些紊乱的气息，确定自己已经在苍狼皇的背上坐稳了之后，便静静地闭上眼睛看着小地图。这图上显示有人在附近，但是那个人一直在移动，最为诡异的是，在这么一个固定的范围内不断地换着位置，却一直没被自己碰到，明明刚才那个人还在自己身边走过，为什么自己一点都没有察觉到人的气息？而且，在这么一个固定的范围之内也就有一个人……看来对方是想再次和自己玩隐藏了。想起昨天对他使用的药师技能。也就是那个术……那个是专门对付隐身术之类的术，对方是想验证昨天为什么会被自己发现的吧？再次确定那个人在以自己为中心半径300的圆形范围之内，【就是现在！】立刻从苍狼皇的背上跳了下来，【神术*鹰眼】
　　
　　（PS：神术*鹰眼的作用：使以自己为中心半径300的圆形范围内的隐身敌人现形，现形的敌人无法隐身一段时间，每次升级效果增强。更多关于药师技能的详细介绍请见第一章~）
　　
　　“嗬嗬嗬……果然如此。”大蛇丸再次被鸣人发现。看着自己用来维持隐藏术的查克拉渐渐消失，自己果然和昨天一样被他发现了，这个使自己被他发现的方式，到底是怎样呢？也是和昨天晚上那个复活术的原理是一样的吗？都是不使用查克拉，让人无法察觉，不知道写轮眼能否看穿呢？要是能学到，真是极其便利呢……
　　
　　“即便你有写轮眼，都一样无法COSPLAY我的术。”我把缩小的苍狼皇抱起来，对着大蛇丸轻声说道。凭借他对写轮眼的执念，还有想要无尽的生命来学会多种忍术……他是无论如何都不会放过佐助的吧？被他知道那个复活术他不能使用，这个交易也就不行了……
　　
　　“那还真是可惜呢。”大蛇丸略显惋惜的抱着双手。这个九尾人柱力能力不仅奇特，就连通灵兽都与众不同。居然可以随意变大变小……不知道它是不是和重吾一样？因为消耗过大所以变小了？“这是你要的戒指。”说完就把空陈的戒指抛给了眼前的那个孩子。
　　
　　“嗷嗷嗷。”苍狼皇即刻跳离主人的怀抱，在半空中就咬住那个被自己怨恨之极的人妖抛离的戒指。这可是主人好不容易争取到的东西，千万不能弄丢了，咬住之后，便顺势稳稳地站在地上，兴奋地摇着尾巴跑回主人的身边，一边噌着主人的裤脚，一边围着主人转圈。直到主人弯身抱起自己，拿走自己嘴里含着的戒指，“嗷嗷嗷，主人！小苍帮你接住戒指了！”
　　
　　“乖。”我将苍狼皇嘴里含着的戒指取出来之后便将它放进衣袖，摸了一下苍狼皇的头，直到苍狼皇变得安静许多的时候，再看向大蛇丸……却看见他一脸的兴致，他这是对什么产生了兴趣？
　　
　　“这个空陈的戒指是我们一开始就说好了的。”大蛇丸把目光从那只狼身上撤回，“是作为日后要请你使用复活术的凭借。”说到这里的时候，突然想起君麻吕经过他的复活术醒过来之后明显比以前改善的脸色，看来这个复活术还带有治愈的效果。“至于你所提出的条件，我想知道，你打算怎么等价代换。”
　　
　　“以写轮眼换。”我想了一会之后回答道。写轮眼不一定就要宇智波一族的，而且拥有写轮眼的宇智波一族的人只剩下三个人。那些死去的宇智波一族的人眼睛早已经被挖。但是，要是那个人……
　　
　　“哦？”大蛇丸惊讶的看着他。看来这个九尾人柱力比自己想象要厉害许多，起码，他知道了一些木叶高层极力隐瞒的事情。“打算怎么换？”
　　
　　“当你完成作为佐助的老师那三年应该做的事情，我就会带着拥有写轮眼的宇智波的人见你。”我的赌注只有这些了，这些条件他要是不答应的话，我只能对佐助说出宇智波灭族的真相了……
　　
　　“你是想复活一个宇智波的人，然后把不知道从哪弄来的写轮眼装回他的眼眶，然后再带来给我吗？”大蛇丸仔细推敲了一下，他这么做的目的无非是想自己不要打佐助的主意，但是又要自己当佐助的老师，而且还是三年，难道他知道了自己每三年就要换一具躯体的秘密？
　　
　　“是的。”我渐渐感觉到压迫感，真不愧是三忍之中的天才，居然一下子就明白我想要表达的意思。【真是可怕……】
　　
　　“有意思。”大蛇丸舔了一下唇角，“但是你的复活术是要针对保存良好的尸体的吧？那么你去哪弄到一副保存良好的宇智波一族的尸体呢？”真是有趣的构想，但是还是太稚嫩了……
　　
　　“我相信，大蛇丸先生在那个事件里……不可能没保存一副宇智波一族的尸体吧？”我微微侧头想了一下，按照当时的大蛇丸不可能不会保存宇智波一族的尸体的……如果没有的话，这件事就真的棘手了……
　　
　　“嗬嗬嗬……”大蛇丸蛇瞳微眯。他居然会知道那件事，而且还知道自己喜欢做的事……那么他是否也知道了团藏那个家伙的事呢？“我还剩下一具没有解剖。但是他没有写轮眼，据说写轮眼只有那两个兄弟，也就是说，你要保护佐助，但是你又打不过宇智波鼬……”说到这里便故意的停顿了一下，看着对方显然没有任何迟疑的神色，他果然是知道了团藏那个家伙的事情……
　　
　　“我知道该怎么做了。请您务必遵守我们之间的约定。”说完后得到他的点头之后我对他微微颔首，抱着苍狼皇往来时的路回去。写轮眼除了他们，还有团藏，亦或是宇智波斑收集的那些……但是找宇智波斑要是不可能的，那么只有那么一个道路了，找团藏……顺便带走根部里面的文件，那是木叶的根，总归有记载一些不为人知的事情的文件。但是只凭自己一个人的力量明显是不够的，最可怕的是，团藏的伊耶那岐……该怎么办呢？
　　
　　“……”大蛇丸围抱着双手静静地靠在树干上，看着鸣人对自己颔首之后便径直离开。那个孩子打得过团藏那个老狐狸吗？但是他现在是作为晓的一员，晓组织里的人都是有一定的能力的，那么，他是能够打得过团藏的吧？但愿……他到底能够成长到什么程度？自己竟然会不自觉地期待起来……
　　 

作者有话要说：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 国 庆 快 乐




28

28、第二十八章 晓之测试 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　“这里就是雨忍村了。”佩恩看着前方的村子，几个结印便取消了雨虎自在之术。取消的之后即刻用戒指通知了成员。“等一下你跟小楠一起去量一□高，这件衣服对你来说实在是太大了，不适合你。”
　　
　　“好。”我简单的应了一声。刚刚略感到戒指很轻微的抖了一下，这个戒指……这种程度的抖动……难怪晓组织会那么强大了。就连这个戒指都是一种省合吧？能力不足，就算是捡到这个戒指都等于一般的戒指使用，不可能会感觉到这个戒指的不同之处。轻触到手袖里的卷轴。【我一定要学会那本书里的内容！】
　　
　　“嗷嗷嗷！！主人，小苍感觉睡了好久的样子……”苍狼皇一睁开眼睛就看见主人的下巴，自己还呆在主人的怀里，兴奋地用头噌了下主人的胸，但，一看到周围的环境之后，便疑惑的问道。自己睡了到底有多久？等等，要是自己睡了很久的话，那么是不是就说明……主人抱了我有多久？！嗷嗷嗷！！！主人快点回答。
　　
　　“三天。”我低头看了一下在噌我胸口的苍狼皇，醒来就好……怎么睡了三天。果然是因为太累了吗……
　　
　　“三天？！”苍狼皇听见主人的回答之后，更加兴奋了。【我在主人怀里睡了三天？！三天！！！！整整三天都是主人抱着我赶路的！嗷嗷嗷！】
　　
　　“他们来了。”佩恩明显感觉到几处查克拉的涌动之后，即刻打断了鸣人和苍狼皇之间的对话。进入晓组织至少要得到五个人的同意，而他却是那位大人要求加入的对象，可不要一个照面就被淘汰了……
　　
　　“呃……”我愣愣的应了一句。【他们来了】？
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“这就是晓组织新来的空陈？看起来不怎样嘛，嗯！”迪达拉围着鸣人仔细打量了一圈，随后发出这么一声感叹。自从那天旦那知道佩恩要亲自去带新来的成员回来之后，行为举止就变得很奇怪……自己凭着和旦那一起搭档之后培养出来的默契，自然知道旦那是在好奇新来的空陈。看起来真的不怎么样，这么一个人值得佩恩亲自去带？！“旦那，你也是……”
　　
　　“迪达拉……”蝎看了一眼迪达拉，淡淡的制止他想要继续说下去的欲、望。眼前站在佩恩旁边的人绝对不会像迪达拉所说的一样……【不怎样】？要佩恩亲自去带的人，怎么可能是泛泛之辈。迪达拉的性格太猛撞了，晓里面的人怎么可能会像他这般单纯，这么容易就把自己心里的想法说了出来……难道他都没注意，他的左手大拇指上戴的是空陈的戒指，而且穿的还是晓的制服，虽然号数不对，但是……思及此，蝎抬头看了一下佩恩的衣服。【真是有趣……】空陈身上穿的衣服到底是谁的呢？
　　
　　“嗷嗷嗷，小鬼，你才不怎样呢！”苍狼皇从主人的怀里跳了下来。真是太可恶了，这个小鬼竟然这么说自己的主人。简直就是对自己的侮辱嘛！毕竟自己是被主人抓到当宠物的……
　　
　　“旦那，这只小狗是从哪里跑出来的？嗯！”迪达拉疑惑的指着苍狼皇问蝎。怎么在晓组织里面还会有人养宠物？！作为晓组织的成员，要保持神秘还要够冷酷，为什么会跑出一个宠物这么不协调的东西？
　　
　　“混蛋小鬼，你在说谁是小狗？！”苍狼皇听完迪达拉对自己称呼之后就立刻炸毛了。小狗？！正想恢复原样教训一下这个不知天高地厚的小鬼的时候，就被主人提了起来，抱在怀里……
　　
　　“嗷嗷嗷，主人！！”苍狼皇高兴的在主人的怀里噌了噌，主人真是对自己太好了，知道自己心情不好，就立刻抱住自己，主人真不愧是属于治愈系的药师啊……【最爱最爱主人了！】
　　
　　“……”我看到苍狼皇和迪达拉叫嚣，察觉苍狼皇的不对劲，立刻将它抱在怀里，拍了下它的头。好笑的看着它温顺的躺在自己的怀里。迪达拉说的没错，我的确是不怎样，要不是有药师的技能辅助着自己，自己恐怕早已死了吧……
　　
　　“切！”迪达拉用鄙视的眼光看着苍狼皇。还说自己不是小狗……
　　
　　“……”蝎淡定的看着现在混乱的场面。现在就差朱南组没来而已，不知道他们此次前去木叶，能不能带回九尾人柱力，鼬此次任务的目标还真是和他加入晓的条件相违背……宇智波一族的人都是那么纠结的吗？
　　
　　“看来还差鼬他们没来。”佩恩看了一下晓组织的其余六人，便转头对鸣人说道。要是在这么一个境况之下排除自己和小楠内定同意鸣人加入晓组织，那么……晓组织现在的剩余的五个成员中鸣人至少要得到三个人的同意。现在看起来迪达拉是不可能了，只能先看看这些人的投票结果了。“现在，鸣人已经通过我和小楠的测试了，我和小楠一致同意鸣人加入晓组织。现在他还差三个同意，鼬他们也不可能立刻回来，就看你们的测试了。”
　　
　　“嘿嘿……我和小黑就不用测试了。”白绝对着佩恩说道。鸣人的实力和潜力自己通过那些时间的观察都铭记在心，可惜……是个九尾人柱力。
　　
　　“嗯。”黑绝冷漠的应道。让鸣人加入晓……既然是那个男人的意思，恐怕就连长门都难以拒绝，毕竟那个男人是极其记仇的。长门虽然知道自己是被利用了，但是只要是结果是和平，他也不会在乎过程的吧。长门真是个单纯的孩子。
　　
　　“那么现在还差两个人的同意。”佩恩对绝点了一下头，再看向其余的四人。排除迪达拉，就剩下三个。
　　
　　“不用测试了，我是不会同意他加入晓的。嗯！”迪达拉坚决的说道。开什么玩笑，这些人怎么会同意这个小毛孩加入晓？还带着小狗宠物，一看就不符合晓组织的风格，干嘛要同意。想到这里的迪达拉对着此刻穿着绯流虎的蝎说道：“旦那，你也不要同意，这个小鬼不适合待在晓。嗯！”
　　
　　“……”蝎看了一眼迪达拉，沉默。看着现在这样的情况，自己越来越觉得不对劲。佩恩这么坚持让他加入晓，是因为他的能力还是因为什么？还有那个人身上穿的衣服到底是谁的？难道说……
　　
　　“那么青玉组已经决定放弃这次测试了吗？”佩恩看了迪达拉一眼，就一直看着蝎。只要蝎赞同迪达拉说的话，那么鸣人要加入晓就变得很危险了，虽然还有飞段和角都，但是还是很棘手，这两个人的测试都是违背常理的诡异……而鼬又是木叶的人，要他同意他的目标加入晓，难度实在是太大。尤其这事还是那位大人的决定……鬼蛟又全听鼬的，朱南组不可靠。
　　
　　“不……”蝎说完这话的瞬间，立刻就用绯流虎的尾巴攻击鸣人，但被鸣人微微侧身避开了。【不错，反应速度够快，动作很娴熟。】“我同意了。”既然是佩恩坚持要加的人，即便自己不同意，佩恩最后都会使用一定的手法让他加入晓，更何况，自己想要证实一下，在佩恩的背后，是否存在着暗中指挥晓组织的人……既然现在有这个契机，为什么不好好把握？
　　
　　“……”我还未从刚才蝎对我的攻击中缓过神来。刚刚的攻击，自己丝毫都未察觉，要不是……想到此，感激的看着苍狼皇，却被舔了一下手心。
　　
　　“主人……”苍狼皇后怕的舔着主人的手心。主人啊，要是刚刚小苍没有留意到，你就会受伤了，好险……小苍发现的够快，只是……苍狼皇想到这里便用那双通红的眼睛紧紧地盯着蝎。【企图伤害主人的人，我都不会放过。】
　　
　　“诶？！旦那，你为什么要同意那个小鬼加入晓？！”迪达拉不解的看着蝎。为什么要同意？明明旦那刚刚的攻击很平常啊，自己平时要是不小心打扰到旦那修傀儡的时候，旦那都会用招攻击自己，为什么就那么简单的测试就让他过了？早知道旦那要对他做测试，自己就不要放弃那个测试的机会了，自己一定不会那么简单就完结这个测试的。嗯！
　　
　　“你叫什么名字？是哪个村的忍者？”蝎对着迪达拉的脸挥了一下尾巴，成功的制止了他的抱怨声之后，就对着佩恩身旁的空陈问道。
　　
　　“漩涡鸣人。木叶忍者村。”我疑惑的看着蝎。为什么突然之间问名字？但看着他用绯流虎的尾巴攻击迪达拉的脸，我决定还是乖乖的回答比较好。
　　
　　“又是木叶的？！”迪达拉完全忘却了刚刚蝎的警告，径自的叫了起来。真是可恶，木叶里面的人都是混蛋，尤其是以宇智波鼬为首！嗯！
　　
　　“……”蝎保持沉默。【漩涡鸣人，隶属木叶忍者村，是四代火影之子，同时又是九尾人柱力。】这是木叶里的最高机密。为什么佩恩要让一个九尾人柱力加入晓组织。这不是和晓组织的目标相违背了吗？真是越来越难解释了……
　　
　　“还差一票。”佩恩看着角都说道。飞段一心信仰他的邪神，很多的决定都是角都下的，只要角都同意了，那么飞段自然也是同意的。
　　
　　“那么，给你一个礼拜的时间，把这些任务完成。”角都看着鸣人，从袖口那拿出一叠任务单。这些是自己刚刚接的任务单，可是近期晓的财务又要自己管理，时间有些冲突，而现在刚好有人出来免费帮忙，那么就一定要把握好机会！机会不多，仅此一次，看佩恩的态度，自己明白这个叫鸣人的小子是一定会加入晓的，这次的投票只是走一下过场，方便这个小子日后的行动，毕竟晓组织有些时候还是很讲究威严的。趁他还没正式加入晓的时候就要压榨他的劳动力，要是等他加入晓之后，就要付钱了！
　　
　　“……”我沉默的从角都的手里接过一叠任务单，咋看一下，愣了。全是A、级以上的任务，而且报酬都是比一般A、级以上的任务要高出许多。角都身为晓组织里面的财务管理，他应该不会是趁这次机会来压榨自己吧……
　　
　　“那么一个礼拜后见。”角都察觉绝和青玉组合都离开了，便对鸣人说完这话，就结印离开。
　　
　　“但愿邪神大人保佑你！”飞段充满同情的对着鸣人说道，察觉角都的离去，自己也快速结印离开。
　　
　　“你现在先去休息，明天再出发吧。”佩恩对小楠做了一个手势就结印离开。
　　
　　“鸣人君，你跟我来。”小楠了然的对佩恩点头，察觉佩恩已经离开，就转身对鸣人说道。看来此次那个男人交代的任务已经完成了吧。佩恩的那个手势是【任务完成，去和他说明。】
　　
　　“好……”我对小楠微微点头之后便一直跟在她的身后，无论以后的道路有多么的难，既然这是自己的选择，自己就要毫无犹豫的走下去……
　　
　　哪怕到最后的结果是死亡……
　　 

作者有话要说：由于昨天在攻克泉奈文的H，所以没有更新这文，话说美好的假期已经结束了……
o(s□t)o




29

29、第二十九章 测试进行时【上】 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　―――――――――――――――――偏回忆小时候――――――――――――――――
　　
　　“哥哥，你今天教我手里剑之术好不？”佐助微微侧头询问的看着自家哥哥换好衣服坐在玄关上问道。已经记不清自己到底有多久没有见到哥哥了？自从哥哥进了暗部之后，整个人都变得沉默起来，不仅回家的时间越来越少了，而且和家里的人的关系都很紧张……就连自己想要见他一下都很难。想到这里就不满的撅起了嘴巴。为什么哥哥有什么事都不会和自己说？自己可是有什么事都对哥哥说的！
　　
　　“佐助。”鼬无奈的苦笑，对着佐助招了一下手。见他跑到自己的面前，轻轻的弹了一下他的额头。“原谅我，下次再教你。”
　　
　　“每次都是这样。”佐助不满的捂着额头，但是心里却很是高兴，哥哥虽然在忙，但是对自己还是和以前一样，并没有任何改变……但是，再看着哥哥稍后沉默的样子。
　　
　　真的会是自己想的那样吗？
　　
　　似乎有什么在渐渐地改变着……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“可恶！”佐助气愤地从床上跳起来，把被子狠狠的甩到一边，“宇智波鼬！”双手紧握成拳，恨恨的将拳头砸向床中央。【为什么现在的自己会突然梦见那个人？！】发泄过后的佐助渐渐冷静下来，抬头看了一眼窗户，之后沉默的起身站到窗前，轻轻抓起窗前摆放的护额。【鸣人……你到底是因为什么而成为叛忍的呢？】
　　
　　“……”君麻吕站在宇智波大宅的树上观察了一会周围的坏境，突然察觉到某个房间里面有声响，便轻轻跳落到那个房间的窗前，左手扶着窗框，右手搭在膝盖上，以半蹲着的姿势，疑惑的看着眼前发呆的人。这个人就是宇智波佐助？
　　
　　“？！”佐助即刻从窗边跳离，抽出袖口里藏着的苦无，警惕的看着此刻蹲在窗框的人。这个人到底是谁，为什么他接近这里的时候，自己竟然一点都没有发现？！
　　
　　“你就是宇智波佐助？”君麻吕好笑的看着佐助的反应。真是和那个人相差太远了，为什么那个人宁愿付出那么大的代价去和大蛇丸大人做交易。“漩涡鸣人叫你去一个地方。”君麻吕说完就从窗框上跳了下来，站在离佐助五步之远，平缓的说道。
　　
　　“鸣人？”佐助疑惑的看了一眼站在离自己五步之远的人，抓紧的苦无的手不自觉的颤了一下。这个人说的到底是真还是假？“我凭什么要相信你？”
　　
　　“他说，你看见这个就会明白。”君麻吕拿出鸣人临走时交给他的木叶护额。想起当时他对自己所说的：【佐助生性多疑，这个护额，你拿给他，他虽然会怀疑，但是最后他都会跟你走的。】果不其然……
　　
　　“我可以跟你走。”佐助看到眼前的人拿出自己最熟悉的护额，挣扎的把手中的苦无收了回去，对着那个人微微点头。【鸣人……】“但是……你要告诉我你叫什么名字？”对方既然知道鸣人，也知道自己的名字，再加上他手上还有自己和鸣人交换的护额，只能说明对方和鸣人之间有一定的联系。但是，凭自己这些年对鸣人的认知，鸣人在叛逃这件事中肯定另有猫腻。而现在站在自己面前的这个人，自己都不知道对方是敌是友，贸然跟出去……
　　
　　“……辉夜君麻吕。”君麻吕看着佐助看到这个护额之后便把手中的苦无收回去，微微地对自己点头之后便问自己的名字，愣了一下之后回答道。【佐助生性多疑，这个护额，你拿给他，他虽然会怀疑，但是最后他都会跟你走的。】这就是他们多年相处之后培养出来的默契吗？那个人居然能预料到这样的结果，真是个有趣的人呐……“你现在就跟我走吗？”
　　
　　“嗯……”佐助应了一声便跟在那个人的后边。【这个人实力很强，自己绝对不是他的对手。】
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“这样啊……”宇智波斑听完佩恩的阐述之后便闭上眼睛沉思。通灵兽？他已经具有擅自召唤通灵兽的能力了吗？竟然是连长门都没见过的通灵兽，真是有趣……是他自己去找通灵兽之巢，从而获取通灵兽的同意而签订契约的吗？真是不知不觉越来越期待这个孩子的成长了……
　　
　　“现在角都给的最后测试是给漩涡鸣人七天时间去完成十个A、级以上的任务。”佩恩淡淡的说道。这样的任务条件对于这个孩子来说是过于勉强了些，但是对于晓组织里的人来说，这些都是很平常的事情。现在自己只是希望他能够努力完成任务加入晓，不仅是因为他是宇智波斑推荐的人，更是因为他起初叫过自己为【弥彦】……
　　
　　“……”斑听完之后怔了一下。七天之内完成十个A、级任务，这样的测试未免也太……角都最近是不是想钱想疯了？
　　
　　“漩涡鸣人只是差最后一票，但是宇智波鼬他们还未回来，所以漩涡鸣人这次是一定要做这些任务才能加入晓。”佩恩察觉到宇智波斑的分神，对此只是微微皱起了眉。这个男人总是喜欢在别人说话的时候分神……
　　
　　“我知道了，你去忙你自己的吧。”斑对佩恩说完这句话之后，便看见他使用通灵术在自己的面前离开。自己还是去看下漩涡鸣人是怎么利用那么短的时间完成那些任务的吧……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“嗷嗷嗷！主人，我们要找的人又跑到那去了！”苍狼皇察觉目标人物的气息之后就急忙地一边围着主人的脚转圈，一边大声吼道。好不容易找到的目标，为什么主人察觉到之后都不管不顾的呢？为什么主人要躲起来？为什么主人一声都不响？为什么要任由他在自己面前跑来跑去？为什么……
　　
　　“小苍，你的声音太大了。”我无奈的低头看了苍狼皇一眼。自从步入波之国之后，小苍就不停的提示自己目标人物在哪里，虽然自己很是感激，但是……它的提示声音未免也太大了吧？本来对方就是A、级叛忍，自己所发出的任何细小的声音都有可能会被对方察觉，更何况是小苍这么大吼大叫，要是对方还不能察觉到我们在暗处盯紧他，那么他不是耳背就是伪冒产品！
　　
　　“嗷嗷嗷！主人，小苍不是故意的。主人，对不起。主人，你就原谅小苍这次吧……”苍狼皇愧疚的低头，也不围着主人的脚打转了，委屈的噌着主人的脚，小小声地说道。主人生气了？主人生气了？！主人生气了！！！！小苍居然惹主人生气了？！！！小苍作为最喜爱主人的宠物，居然无法察觉到主人的负面情绪？！小苍实在是太失败了！呜呜呜，主人千万不要生小苍的气，主人千万不要不理小苍，小苍是不能离开主人的……
　　
　　“我又没怪你什么……”我弯下腰轻轻拍了一下苍狼皇的头。真是的，我都没说它什么，为什么要这么大的反应？再看着它委屈撒娇的样子，突然想起那天迪达拉称苍狼皇为【小狗】，我瞬间辶恕…狠狠的甩了一下头，不停的暗示：【小苍是苍狼皇，不是小狗。小苍是苍狼皇，不是小狗。小苍是苍狼皇，不是小狗。小苍是苍狼皇，不是小狗。小苍是苍狼皇，不是小狗……】
　　
　　“嗷嗷嗷，小苍就知道主人对小苍最好了！”小苍高兴的围着主人打转，不停的噌着主人……
　　
　　“切，我以为是谁在跟踪我呢？原来是你这个小鬼。”秋集再也无法忍受对方一边在跟踪自己，一边大声的说话，他们这么做是在藐视自己的能力吗？！但自己忍不住去找跟踪者的时候，就看见眼前那个小鬼，还有围着小鬼打转的小狗，愣了。从刚才就一直在追踪自己的人，搞得自己心慌慌的人，害的自己到处乱跑的人，就是眼前这个小鬼？！还是带着一个小狗到处打转的小鬼？！
　　
　　“你就是雾忍村的秋集？”我认真打量眼前的这个男人的特征，没错，符合任务单上的描述，但是还是再次确定一下比较好。
　　
　　“没错！小鬼，我说你……”秋集正要说些什么的时候，但是喉咙已经无法发出声音了，最后的意识就停留在那双通红的眼睛……
　　
　　“小苍，你的速度也太快了。”我即刻使用查克拉细线将秋集的头切下来，一边对苍狼皇说道。苍狼皇的【灵枢】也就只能维持一分钟，如此一来自己的出手也得快速。只是自己完全没有想过对方会对自己这般放松警惕，是因为刚才的跟踪破洞百出，所以才会造成这样的后果吧……看来自己以后都不要小看任何人，否则，自己连怎么死的都不知道。不过……看着被查克拉细线切割完全的头颅，看来佩恩给的卷轴里面的术还挺实用的。
　　
　　“可是主人不是在出门之前交代了小苍，出手要快准狠的吗？”苍狼皇歪头不解的问道。明明是主人未出门时就交代过自己，一旦确认了对方的身份之后，就立刻对他使用【灵枢】的，为什么主人要说自己速度过快？自己还觉得慢了呢，还多让他说多了五个字，自己就应该对方说完【没错】两字就使用【灵枢】的，嗷嗷嗷！主人刚才该不会是怪自己多让对方说多了五个字吧？！
　　
　　（PS：灵枢是通过苍狼皇的眼睛使用的一种灵术。作用是使对方立刻处于假死状态一分钟。此术为本人杜撰，与Q、Q幻想无关。）
　　
　　“嗯啊，小苍干的很好哦！”我对着苍狼皇笑了一下，无奈的看了一下它听完之后欢快乱跑的样子之后就立刻取出封印卷轴把那个头颅封印起来，正当我想要叫苍狼皇离开，去寻找下一个目标的时候……
　　
　　“看来你完成的不错嘛……”
　　 

作者有话要说：假期结束的悲哀……
不能及时回复留言，请大家见谅……




30

30、第三十章 测试进行时【中】 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　“看来你完成的不错嘛……”斑看着鸣人娴熟的处理着一切。完全看不出是第一次杀人呢，还是说他本来就隐藏的那么好？真是有趣的孩子，但是……
　　
　　“呃……”我疑惑的看着宇智波斑，他来这里干嘛？正当我想问他这个问题的时候，便看见因为他的手停留在我的脸上而拉近的脸。宇智波斑明明是一百多岁的人，为什么还长得那么年轻？但是……现在不是想这个问题的时候，现在最重要的问题是为什么要把他的手搭在我的脸上？对此微微皱眉。
　　
　　“嗯哼……你干嘛摆出那么一副表情？”斑轻轻用指腹把鸣人的脸上沾到的血迹擦干，看着鸣人一脸嫌恶的表情，皱眉的问道。自己只是觉得那么一张清秀的脸就这么沾上了血迹，极其可惜，好心帮他擦一下，他居然对自己摆出这样的表情。以前自己看见泉奈脸上有血迹的时候就是这样帮泉奈擦的，泉奈都没用这样的脸色对待过自己……这个小鬼还真是不知好歹。
　　
　　“嗷嗷嗷！老妖怪！离我家主人远一些！！！”苍狼皇看见宇智波斑一而再，再而三的接近自家主人，立刻炸毛，急速跑到主人的脚边，试图挤开宇智波斑想要再次靠近主人的步伐……主人是自己的！！！其他人通通退散！！！
　　
　　“嗯？”斑好奇的捏住苍狼皇的脖子上一点肉，而后像拎着小猫一样地轻易的把它拎了起来。这就是鸣人的通灵兽？真是奇怪的物种，狼吗？
　　
　　“嗷嗷嗷！”苍狼皇恨恨的对着宇智波斑使用【逃逸】的技能，立即脱离了宇智波斑的控制之后便变回原来的大小，那双通红的眼睛死死地盯着宇智波斑。【自己是苍狼皇，不是那些可以任由他人摆布的小宠物！】想起刚刚这个讨厌的男人对自己的侮辱，“火炽！”
　　
　　（PS：逃逸，苍狼皇的领悟技能，被动技能，辅助主人更快的脱离怪物的围攻。火炽，由本人杜撰的苍狼皇的技能，为苍狼皇的主动攻击，目标攻击，火属性攻击，效果和药师的光弹术相似，对敌方造成270%的伤害。）
　　
　　“……”斑想要侧头闪开那个像狼头似的火球，但是当那个火球还未接近他的瞬间察觉到，眼前要攻击自己的火球和鸣人攻击是相似的，那么作用应该也是一样的，被迫使用了空间忍术，把那个火球移到其它空间。真是棘手的通灵兽，真是不能小看。
　　
　　“小苍，对待老人家要有礼貌。”我顺了一下苍狼皇的前爪臂的毛以示安慰。本来是下意识想要摸它的头的，无奈苍狼皇实在是太大了，我只能勉强够到它的爪臂。
　　
　　“……”斑听到鸣人对他的称呼后怔了一下。【老人家？！】
　　
　　“嗷嗷嗷！！！小苍最爱主人了！！！那么我们快去完成下个任务吧！！！”苍狼皇高兴的用嘴含住主人的衣服，顺势将主人往天上抛，最后掉落到自己的后背，感觉主人坐稳之后便想起不久前在主人的怀里看见的任务清单，下一个任务就是寻找斩首大刀，自己一定要帮助主人快点完成任务，然后主人多余的时间就会陪自己去看月亮了，想起以前主人最常带自己去出云城看月亮，就只有自己和主人一起，小苍真的好喜欢主人啊！“下个任务是去找斩首大刀！嗷嗷嗷！！！”
　　
　　“……”我晕乎乎的抓紧苍狼皇的银蓝色的毛发，【小苍，你整一个混蛋狼！】
　　
　　“唔……”斑左手摸着下巴，右手拿着画有飞雷神之术阵式的纸张有趣的看着已被苍狼皇带远的身影。真是有趣的人……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“再不斩先生，你怎么了？”白好奇的看着前方的再不斩先生突然停下前进的脚步，随后警惕的看着周围。刚刚接到了卡多那个令人作呕的家伙的委托任务――杀了波之国的建桥师达兹纳。现在不是应该去找那个叫达兹纳的人的住处吗？为什么要停留在这个桥上？
　　
　　“白，找一个地方躲起来。”再不斩对着水无月白说话的同时，右手紧紧握着身后背着的斩首大刀，警惕的看着周围。
　　
　　“是，再不斩先生。”白轻声应道，立刻跳离这块土地，轻落在一颗树干上。正好可以看到再不斩先生所在的那一块空地。
　　
　　“啊拉拉，看来被发现了呢。”斑双手搭在鸣人的肩膀上，贴近鸣人的耳根轻轻说道。
　　
　　“嗷嗷嗷，就是因为你，主人才会被那个木乃伊发现的……”小苍艰难的从主人的怀里的探出头对着宇智波斑低吼道。就是这个该死的老妖怪，害的主人的心脏病又犯了，真是的，主人的心跳实在是太快了……“唔唔……”
　　
　　“嘘。”我右手紧紧捂住苍狼皇的嘴，小心的避开了苍狼皇的鼻子，对着它用左手轻轻的比了噤声的动作。现在已经被再不斩发现了，如今之计只能打了吗？
　　
　　“啊拉拉，原来是再不斩大人啊！”斑看着在草丛里面纠结的鸣人，拨开遮挡住鸣人的树丛，使鸣人和他怀里的苍狼皇一并被再不斩发现之后，对着再不斩挥手说道。【漩涡鸣人，就让我看看你到底是怎么打架的。】
　　
　　“……”我无语的看着此刻站在我身旁用力地对再不斩挥手的宇智波斑。这个家伙什么时候戴好面具的？这个问题还是仅次……现在这样的情况是什么原因啊？！第一次被发现是因为苍狼皇，第二次是因为宇智波斑，这是告诉自己下次不要搞偷袭吗？！
　　
　　“……”再不斩警惕的看着此刻正用力对着自己挥手的戴着橘红色漩涡面具的男人，为什么这个男人给自己一种久违的熟悉感？而且还是那种从骨子里冒出来的恐惧的熟悉感……真是令人厌恶。
　　
　　“啊拉拉，这次阿飞是陪徒弟一起来拿再不斩大人的斩首大刀的。”斑扮回阿飞状，不好意思的抓着后脑勺对着再不斩说道。
　　
　　“徒弟？”我疑惑的看着宇智波斑，什么时候，我成了他的徒弟了？
　　
　　“嗷嗷嗷？”苍狼皇疑惑的看着宇智波斑，主人一直都是一个人的，什么时候多出了一个师父了？
　　
　　“哼哼。”再不斩把身后背着斩首大刀拿了下来，紧握在手。现在的自己虽然不知道他们在聊些什么，但是他们现在一定是冲着自己来的，那么自己就必须先下手为强了，毕竟还有一个任务等着自己去完成。“水遁?雾隐术。”
　　
　　“……”我紧闭双眼，看着小地图上纹丝不动的再不斩。【水遁?雾隐术】是一种使空气中充满浓雾，让人什么也看不见，以此达到隐蔽自己的作用的忍术。再不斩就是利用这个忍术暗杀对手的。其实他最令我忌讳的是无声杀人术，对此毫无印象的我，说不害怕是假的，毕竟对方是在那种考试活下来的，并且有桃地再不斩之称的上忍……
　　
　　“光弹术！”我紧闭眼睛通过小地图锁定再不斩所在的位置，对他使用这个瞬发药师技能，再通过小地图看到再不斩想要闪开的步调，抽、出忍具包里的苦无，成d字型像再不斩射、去，这也是在佩恩给的卷轴里面学到的，第一次拿来试用，不知道效果怎样。
　　
　　“哼哼，真是有趣的小鬼。”再不斩清晰记得刚才自己明明闪开了那个火球，但是那个火球还是击中了自己，击中之后的瞬间错愣，就被那个小鬼的苦无攻击，无视被火球击中的伤口，快速闪开苦无，但是苦无居然绑了细线，眼看细线就要绑住自己，无奈之下使用水分、身躲开他的攻击。除了白之外，这还是自己第一次遇见那么有资质的孩子。
　　
　　“……”我看着细线因为瞬间没有捆绑到人身而散落一地愣了一下。【水分、身】？！居然在那么短的时间就能掌握我的动作，真是棘手的人。
　　
　　“唔……”斑看着鸣人的动作，看来要鸣人一个人去对付再不斩对现在的他来说可能勉强了一些，不过他的表现已经很不错了，能在这么短的时间把再不斩逼到这么一个境界已经很不错了。剩下的就交给自己好了，毕竟再不斩是自己“不小心”遗忘的手下啊……“啊拉拉，阿飞的徒弟让再不斩大人见笑了，现在就让我结束你这可怜的一生吧。”
　　
　　“？！”再不斩愣愣的看着对方不能动弹，这个熟悉的感觉到底在哪里感觉过……
　　
　　“劝你们不要动手比较好……我已经在生气了。”白指缝夹着千本，小心翼翼的看了一眼此刻处于劣势的再不斩先生。自从那个男人说完那句话之后，再不斩先生就不能动弹了，而雾也散了……现在这样的状况实在是太糟糕了……
　　
　　“水无月白？”我看着突然出现在我们中间的水无月白错愕了一下。更加无奈的看着现在宇智波斑和再不斩对峙，我和水无月白对峙的局面。“我只是想要再不斩先生手上的那把刀而已。”
　　
　　“你是谁？为什么知道我的名字？”白看着一心想要再不斩的刀的孩子，疑惑的问道。为什么对方知道自己的名字，而且还是一副无可奈何的表情？为什么要再不斩先生的刀？
　　
　　“漩涡鸣人，因为水无月。”我皱了一下眉说道。
　　
　　“你这么做是为了谁呢……还是为了自己？你有……对你很重要的人么？”白听到水无月之后就更加警惕的用千本封锁对方想要前进到再不斩先生那个方位的脚步了。现在再不斩先生的行动已经受到限制了，要是对方还倒插一手，那就不仅仅是麻烦。现在他又说他要的仅仅是再不斩先生的那把刀……但是，那把刀对于再不斩先生来说是极其重要的……
　　
　　“都有。”我紧紧盯着水无月白的动作，现在的他想要封锁自己行动吗？果然，斩首大刀对于再不斩来说就是生命一般的存在，只要是再不斩的意愿，水无月白都会尽力维护……真是棘手。“我只是想要再不斩先生的刀而已。”
　　
　　“很久很久以前……还有人对我来说很重要……他们是我的父母。我是在雾之国一个白雪皑皑的小村庄出生的。那时非常幸福，我的父母对我真的很好。可是，在我懂事的时候，发生了一件事。这个血统……”白对鸣人说到这里捂住了自己的唇角苦笑一下，而后看到鸣人愧疚的眼神，沉默了。【为什么……为什么你明明给人的感觉就是一缕阳光，为什么还会有那么悲伤的眼神？】
　　
　　“是因为那个村落异常排斥血继限界吗？”我弯□子抱起围着我脚边转的苍狼皇淡淡的问道。以前的我总是在想如何离开木叶，到真的离开了之后，才发现，木叶那些内部的小小阴暗怎么能和外面的残酷相比。但是，现在的我只想要再不斩的刀，摸了一下苍狼皇的下巴，看着苍狼皇给我的反应，了然的点头回应……
　　
　　“是啊……那个时侯我的爸爸杀死了妈妈，而且他还想杀死我。”白回头看了一下被那个戴着橘红色面具的奇怪男人制止行动的再不斩先生，再转过头对着继续鸣人说道：“经历过漫长内战的雾之国，非常排斥拥有血继限界的人……由于拥有特殊能力，所以这个血统常被利用于各种争端……而这个国家把这个血统当成带来在难于战乱的象征。战后……这个血统隐瞒自己的身份才得以存活。如果让别人知道这个秘密的话，随之而来的后果就只有‘死’……”
　　
　　“是嘛……”我怀抱着苍狼皇，偷偷将双手藏在苍狼皇的怀里。悄悄的结完一个印之后，苍狼皇就从我的怀里跳离……
　　
　　“我的母亲就是这个血统的人而这件事让我父亲知道了……等我回过神的时候……我已经杀死他了!而那个时候，我觉得我自己是……不，是让我不得不这么觉得。而那也因此让我知道最难受的事了……那就是在这个世界上……没有一个人“需要我”这件事。如果出现一个打从心底认同你的人的时候……那个人应该会变成你最重要的人。再不斩先生知道我是血继限界的血统后，他还是收留了我……每个人都憎恨的血统……他却很高兴的让我觉得他很需要我………我真的……很高兴!” 直到现在还清晰记得那时的自己对再不斩先生说的，【我是再不斩先生的武器……我会乖乖听话的，请把我当成工具，让我跟在你身边。】“所以……即便是堵上我的性命，我都不可能会让你拿走斩首大刀！魔镜冰晶！”
　　 

作者有话要说：入V第一更，因为本人高烧，所以更新晚了，让大家久等了。




31

31、第三十一章 测试进行时【下】 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　“变身术！替身术！”我快速使用变身术和替身术与苍狼皇换了一个位置之后沉默的看着魔镜冰晶。现在只是第二个任务而已，时间就快要过一天了，现在该怎么办呢？
　　
　　“哼哼……”斑看着远处的鸣人占据了优势但却迟迟不动手，忍不住冷哼。到底是木叶长大的孩子，即便是九尾人柱力都是这样，那么就让自己来试下你身为九尾人柱力的能力吧……静默的对着鸣人使用写轮眼，利用空间忍术将属于自己的查克拉气息悄然悬浮在鸣人身边。
　　
　　“呃……”我瞬间感到腹部一阵绞痛，稍稍弯□体紧紧地捂着肚子。这种感觉，是因为九尾吗？又热又痛的熟悉感……宇智波斑，你又搞什么？！忍不住半跪在地，双手撑着地，十指深深陷在土地里。【净化术！！！！】重复对自己使用了三次净化术，勉强压制下九尾力量的涌动，深深地吸了一口气，再恨恨的吐出，回头就看见宇智波斑大力的对着自己挥手……“小苍，赶快对那些冰使用火炽！”
　　
　　“嗷嗷嗷！遵命！我的主人！”苍狼皇一听见主人对自己说话的声音就高兴的应道。苍狼皇被魔镜冰晶围住根本看不到外面主人的情况，正焦急的想着该怎么办，但是那个叫水无月白的家伙一直对自己不知道说些什么，搞得自己根本就无法专心去想，正好主人及时的告诉自己该怎么做，“火炽！”
　　
　　“……”白惊愕的看着被那只小狗弄穿的冰。为什么自己的血继限界会被那样一只小狗轻易的弄穿？！
　　
　　“我说了，我只要斩首大刀。”我忍着身体现在传来的阵阵不适，对着水无月白说道。现在的自己不知道还能坚持多久，要是在倒下的那刻还没有拿到那把刀，也就只能用【圣光术】杀了他们了……
　　
　　“真是多废话。”斑看着明显处于优势的鸣人还在和那个小鬼纠缠一把刀，不再有耐心的观看了。现在再不斩都在自己的手上，他就算要商量也是应该和自己，怎么和那个小鬼说了那么久……斑想到这里便恨恨折断再不斩的右手臂，抢过他的刀，瞬身到鸣人的身边，架起鸣人便使用空间忍术离开。
　　
　　“嗷嗷嗷！主人！！！”苍狼皇看见自家主人被那个老妖怪带走着急的转圈吼道。即刻恢复原来的大小之后便使用追踪术，快速跟上主人离开的步调。不愧是老妖怪啊，跑的就是快！
　　
　　“再不斩先生，你现在感觉怎样？”白怔了一下立刻跑到再不斩先生的身边。其实自己从一开始就没有把握能够打赢对方，但是自己是凭着拖延时间的念头和对方耗。为的就是帮再不斩先生争取翻身的时间，但是，失败了呢……
　　
　　“三代……”再不斩无视被折断手臂的疼痛，用颤抖的音调说道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　“你明明知道他是在拖时间，为什么还要和他耗？”斑察觉已经离开那个地方很远了之后便放开了鸣人，把后背上背着的刀扔给了鸣人，解下面具，不解的问道。明明就可以直接杀了对方了事。为什么还要花那么多时间和他说那么多，想起他上次的任务在杀了那个男人的时候都没有手软，为什么刚才对着那个孩子就成那个样子了……
　　
　　“……”我接过斩首大刀，轻轻将它和那个头颅封印在同一个卷轴之后收在怀里，就听见宇智波斑的问话，疑惑的看着宇智波斑。对啊，自己这么做是为了什么呢？明明知道自己的时间并不多，为什么还要和他耗……
　　
　　“嗷嗷嗷！主人！！！”苍狼皇兴奋地看着不远处的主人。瞬间变回原来的大小，跳进主人的怀里打滚。最喜欢主人了！
　　
　　“我要对你进行特训。”斑看到鸣人抱住苍狼皇的样子之后便皱着眉说道。晓组织需要的是力量，不是慈善家，像鸣人这样的性格并不适合晓组织，看来自己只好对他进行一些改造了……
　　
　　“但是还有任务……”我想起还有八个任务没有完成，其中有六个是暗杀各国的大名，还有两个是偷盗雾忍村和沙忍村的封印卷轴。要是我跟宇智波斑修行的话，这些任务该怎么办……
　　
　　“你现在已经是晓的成员了，这事我已经和鼬说了。这些剩余的任务扔给佩恩就行。”斑不耐烦的说道。这个孩子到底怎么搞的，那么简单的问题都看不出来？明明已经取得了晓组织的成员的资格，佩恩就连卷轴都给他了，现在等的就是晓的制服而已。难道他还没看出所谓的测试只是在走过场而已吗？！“你跟紧我就好！”
　　
　　“呃……”我还没有从刚才的问题中反映过来就被宇智波斑一句话吓到，紧紧抱住怀里的苍狼皇跟在宇智波斑的身后。好快的速度，即刻使用药师的技能【加速术】勉强跟在宇智波斑的后面……
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　“嗬嗬嗬，宇智波佐助，你还真是幸运的孩子。”大蛇丸看到眼前正用一脸嫌恶的表情看着自己的佐助，轻蔑的笑道。宇智波佐助，要不是漩涡鸣人和宇智波鼬的警告，你以为你能够好好的活着吗？
　　
　　“是嘛……”佐助看着眼前男不男，女不女的人微微皱眉应道。幸运？！开什么玩笑！
　　
　　“漩涡鸣人想要的是……”大蛇丸绕过佐助的脖颈，将他脖颈上戴着的护额解了下来，再把君麻吕手中的护额扔给佐助。“不要惊讶，他想要的就是这个。”
　　
　　“把鸣人交出来！”佐助拿到护额的瞬间便开启写轮眼，对着大蛇丸射、了五把苦无，再由苦无本身带有的细线绑住大蛇丸，确认对方已经无法挣脱束缚的之后肯定地说道。依照鸣人的性格，他不可能会对别人说起这个护额的秘密，自己所能想到的也就只有，鸣人出事了！
　　
　　“嗬嗬嗬，真是容易冲动的孩子。”大蛇丸舔了一下嘴角欣赏的说道。年轻的身体，年轻的灵魂……“鸣人不在我这，但是我知道鸣人在哪里哦。”大蛇丸以诱惑的口吻对着佐助说道。既然鸣人要求自己当他的老师，那么自己不可能不遵守呢，真是可惜了，这么好的容器……
　　
　　“条件。”佐助不敢因为对方一句知道鸣人下落的话而松懈自己。现在只要自己有一点分神，对方都会抢占先机，不管他是不是知道鸣人的下落，自己都不能因此松懈。
　　
　　“嗬嗬嗬……”大蛇丸满意的看着佐助对自己的警惕，不愧是宇智波一族的孩子。“跟我走。”
　　
　　“……”佐助听到这句话之后便紧紧皱眉，跟他走？！忍者没有备案就擅自离开自己村子，是不是就意味着叛逃？对方是想让自己叛逃吗？那么鸣人是不是也是因为他的关系才擅自离开村子，而被定义为叛忍？但是S、级叛忍怎么都说不过去……
　　
　　“嗬嗬嗬……我知道现在佐助在好奇什么哦。只要你和我走，我就能告诉你鸣人为什么叛逃，而且还能帮你得到力量，这样你就可以保护对你来说很重要的人了……怎样？”大蛇丸有趣的看着此刻听见可以得到力量的消息之后信念明显动摇的佐助。再强毕竟都是背负着杀死宇智波鼬而活的复仇者，哪怕有漩涡鸣人……但是，这样的结果，鸣人也早已知道的吧，要不然也不会叫自己去当他的老师了。只不过，他为什么那么肯定佐助在三年之内就能学会一切？
　　
　　“中忍考试过后……”佐助犹豫了一下给出了对方一个时间。现在的自己有种感觉，中忍考试那天鸣人一定会出现，自己一定不能走。最起码……也要见到他，哪怕他不肯告诉自己他为什么叛逃，哪怕他要避开自己……
　　
　　“好。到时我让君麻吕来接你。”大蛇丸对着佐助点了一头便结印离开。这种小小的束缚怎能对自己起作用？
　　
　　“？！”佐助讶异的看着大蛇丸结印的双手。自己刚刚不是绑住了他吗？为什么他的双手还能这么灵活的运动，这就是实力的差距吗……
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬先生，为什么我们现在要赶回雨忍村？”鬼蛟不解的看着鼬，刚刚才从木叶的根部得知了那个九尾人柱力已经叛逃并定为S、级叛忍的消息。依稀记得自己在当时很是震惊，明明就是一个不怎么起眼的孩子，要不是事前知道他是九尾人柱力，给自己想象都无法想到那个孩子居然会叛逃。但是鼬先生为什么得知这个消息之后就急着赶回雨忍村呢？
　　
　　“九尾人柱力现在是晓之空陈。”鼬瞥了鬼蛟一眼说道。到底那个男人到底想怎样？让人柱力加入晓，是因为现在晓的力量让他觉得他的计划时间会被推移吗？但是让人柱力加入晓……
　　
　　“什么！？”鬼蛟听完鼬说完那句话之后便怔住了，人柱力加入晓？！佩恩为什么要让人柱力加入晓？但是，有个S、级叛逃的人柱力加入晓也是蛮不错的，最起码自己有可以切磋的对象了。“那我们现在回去是欢迎那个新来的空陈吗？”
　　
　　“不。”鼬淡淡的应道。现在的自己有太多的疑问无法解决，虽然那个男人表面上要自己的意见，实则只是要自己回去代替角都交托的测试，自己根本没有办法选择。
　　
　　“嘛嘛，没事，现在我一想到就快要见到那个孩子，整个人的血液就沸腾起来。”
　　鬼蛟挥了一下被布裹着胶肌兴奋地说道。
　　
　　“……”鼬看了一眼鬼蛟兴奋的样子之后继续保持沉默赶路。现在的自己已经离开了木叶，不知道大蛇丸会怎样对佐助。虽然自己以前在晓组织里做任务的那次是故意使用写轮眼刺激大蛇丸，并说了那句话……只是为了激发他对宇智波一族的血继限界的兴趣从而带走佐助……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“长门，你让佩恩去哪里？”小楠从外面看到佩恩一组都出动，疑惑的问道。佩恩这么整齐的出动还是第一次，长门有什么急事？
　　
　　“做任务。”长门无奈的说道。刚刚自己收到那位大人的委托之后就无奈了，就知道角都这么搞，最后遭殃的只有自己。
　　
　　“任务？”小楠还是不解。到底什么任务需要佩恩集体出动？
　　
　　“嗯……鸣人的衣服做好了？”长门明显不想继续那个话题。看到小楠手中拿的衣服，问道。说起来，鸣人那个家伙长的还真和弥彦几分相似。
　　
　　“是啊……”小楠知道长门明显不想继续刚才那个话题，自己也没继续下去。回答完，沉默……既然不能后退，那么就这么前进吧。
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　“三代火影，你现在有决定了吗？”团藏压制住心里的愤怒对着猿飞说道。虽然在那么一瞬间自己还莫名其妙为什么会被砍了一个手臂，但是从刚刚清点的任务清单，就明白那个九尾人柱力的目的，要是宇智波一族灭族的原因被大家知道的话，后果不堪设想。
　　
　　“你不是把他定为S、级叛忍了吗？”猿飞把嘴里抽着的烟斗那了下来，看着团藏说道。【四代啊……我对不起你……】团藏到底还想怎样？不仅瞒住自己下了通缉令还在中忍考试之际将鸣人定为S、级叛忍，现如今找自己是想要自己动用专属于火影的暗部力量吗？在中忍考试之际使用暗部……
　　
　　“你以为只是这样就可以了吗？漩涡鸣人可是九尾人柱力，必须派人抓到他，并且抽离九尾！”团藏怒了。现在猿飞这么一个态度是什么意思？要是他不肯动用暗部的能力去抓九尾人柱力，那么只能靠自己了。
　　
　　“……”猿飞听完这句话之后便沉默了，为什么九尾人柱力偏偏是鸣人呢，为什么鸣人偏偏是四代的遗产呢……其实最为担心的是，鸣人叛逃的原因到底是什么，偷盗宇智波一族灭族的档案干嘛，砍掉团藏的手臂又是为了什么……
　　
　　“算了，我知道了。”团藏看到猿飞沉默不语，便捂住断臂离开。木叶之所以腐朽，完全是因为有这么一个人当火影！木叶想要改变，就必须全部换过新鲜的血液！那么首先从那个九尾人柱力那里开始吧……
　　 

作者有话要说：入V第二更。




32

32、第三十二章 归队 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　“反应太慢了！”斑看着自己的分、身和鸣人的对打，鸣人还未碰到自己分、身手里拿的扇子就忍不住说道。已经半个月了，怎么他还老是碰不到那把扇子？！难道他的资质都仅仅如此而已吗？！
　　
　　“嗷嗷嗷！主人就快要够到那把破扇子了！！主人加油！！！”苍狼皇乖乖的趴在地上摇着尾巴对着主人加油。只要能看见主人，对于自己来说就是幸福！
　　
　　“呼呼……”我跳离几步，警惕的看着宇智波斑的分、身，据说这个分、身连他本人的力量的十分之一都不到，而且他的要求只有――碰到他手中拿着的扇子，但是这半个月我愣是碰不到一点，虽然他一直都未认真动过手，但是自己明显已经招架不住了。这半个月都是白天特训，晚上攻克佩恩交给自己的卷轴，仅仅如此就消耗了我过多的查克拉……
　　
　　“够了，你收拾一下跟我去雨忍村一趟。”斑看到鸣人明显吃不消的表情无奈的说道。果然像鼬那样资质的孩子很少……
　　
　　“好。”我看着宇智波斑解除分、身之后沮丧地应道。把握紧苦无的双手自然垂下，是自己让他失望了吗？
　　
　　“在想什么呢，我只是想要去做一些事，你也差不多该去晓组织了。”斑摸了一下鸣人的脸庞安慰的说道。真是敏感的孩子……为什么自己一直都能在他的身上看见泉奈的影子？一想到泉奈……“我还是很好奇，你怎么知道泉奈的。”
　　
　　“因为机缘。”我避开宇智波斑的手说道。为什么宇智波斑的气息让自己感觉异常危险……宇智波泉奈果然是他最在意的人，不知道为什么意识到这件事之后，感觉失落……失落？！用力的摇头，不对！自己怎么可能会感到失落？！没错，刚刚一定是错觉！用力的点头。
　　
　　“……”斑放开触摸到鸣人的手，好笑的看着鸣人一会摇头一会点头。这个孩子的脑子里面装的到底是什么？问他一个问题，他到底想到哪里去了？【机缘】？真是一个含义很广的答案，看来他是不肯告诉自己真正的原因了……
　　
　　“嗷嗷嗷！主人你在干什么呢？头摇来摇去的真好玩！”苍狼皇从地上站了起来，看着自家主人一会摇头，一会点头，看起来真的好好玩。这是训练过后的恢复力量的办法吗？真的好有趣啊。兴奋学着主人摇头……“主人……为什么小苍觉得好晕……”苍狼皇踉跄看着主人。【为什么有好几个主人？】
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬先生，为什么这半个月我们都没见到新的空陈？”鬼蛟再也忍不住内心的疑问。真是太奇怪了，自从那个叫漩涡鸣人的新人通过了测试就一直都未出面过，这到底是怎么回事？
　　
　　“不知道。”鼬看着手中的卷轴，头也不抬地回答着鬼蛟的问题。自己已经没有什么理由回到木叶了，也不知道佐助现在怎样了……
　　
　　“旦那，为什么要佩恩非要那个小鬼加入晓？那么弱的小鬼居然加入晓。嗯！”迪达拉左手捏着起爆粘土，把它捏成小鸟状之后，就张开手掌，看它飞到一定的高度，“喝！”满意的看着小鸟爆炸，果然艺术就是爆炸！
　　
　　“不要小看了任何人。”蝎一边擦着绯流虎，一边和迪达拉说话。迪达拉果然是个孩子，什么事都摆在脸上……
　　
　　“哼。”迪达拉对于旦那的话明显不赞同地冷哼一声。旦那为什么要那么在意那个叫做漩涡鸣人的小鬼。不过是个什么都不懂的小鬼，而且还是一个喜欢抱着小狗的普通小鬼。
　　
　　“呵呵，小黑，听说我们新的搭档就要回来了呢。”白绝有趣的看着现在大家都对新来的空陈抱着一定的好奇心，故意调高音调说道。看来自己竭力让鸣人加入晓是正确的决定，果然晓组织就是缺少了这种期待感啊……
　　
　　“白，我说了多少次？不要那样叫我。”黑绝不耐烦的说道。自己一直都讨厌大家注视的目光，偏偏白绝在这里，想要不被注视都难，而且他刚刚说那句话突然提高的音调是为了什么？
　　
　　“嘻嘻，小黑就不要计较这些了，毕竟待会空陈就回来了。”白绝故意在大家面前再次提到鸣人。被人期待是件有趣的事，但是……不知道在这样的情况之下，他能成长多少呢？
　　
　　“他来了。”佩恩睁开眼睛对着此刻在晓组织内部的成员说道。只是让自己在意的是，为什么雨虎自在之术只感觉到他一个人回来，那个男人没有理由不来的……难道他已经开始着手做那件事了吗？
　　
　　“就让我亲自去接他吧，嗯！”迪达拉捏好几只蜘蛛对着他们说道。就让自己去接那个空陈，让他知道晓组织是不需要他那样的孩子的加入！
　　
　　“迪达拉，你呆在这里，我去。”鼬放下手中的卷轴说完这话之后，瞬间起身抓住想要攻击自己的迪达拉的手腕。现在的自己需要的只是亲自去验证一下他的能力，毕竟那次的疑问实在是太大了。
　　
　　“哼哼，宇智波鼬，你以为我还会像以前那样中你的幻术吗？嗯！”迪达拉皱眉看着被宇智波鼬抓住的手腕。这么一来自己恐怕是无法亲自去“接”空陈了，切！宇智波鼬果然是麻烦的家伙。
　　
　　“试一下不就知道了。”鼬一边转动写轮眼，一边对着迪达拉说道。无论如何自己这次都不能让迪达拉去接近漩涡鸣人，毕竟从那次就可以看出佐助和鸣人的关系匪浅，无论出于哪个方面，佐助应该都不希望鸣人受伤，更何况鸣人是以请勿伤害佐助这个条件加入晓的。
　　
　　“好了，就让鼬去接空陈吧。迪达拉留下。”佩恩看着明显想要动手的两人，即刻下令。为什么迪达拉总是想尽办法激怒鼬，他这么做的目的是为了抢回那次鼬强硬把他带回晓的场子吗？
　　
　　“哼！”迪达拉面对佩恩的命令无法反抗，恨恨的坐在旦那的旁边，对着宇智波鼬冷哼。每次都是这样，眼看自己就可以和宇智波鼬切磋了，每次都是被佩恩打断，真是不知道他是怎么想的。
　　
　　“真是无聊。”蝎看着好戏就这么结束了，继续低头擦拭绯流虎。依照迪达拉的性格，他迟早都会和鼬打起来的，自己看戏都不急在一时……
　　
　　“……”鼬看了一眼迪达拉便离开。
　　
　　……
　　
　　“主人，这里看的到月亮吗？”苍狼皇好奇的在主人的怀里看着雨忍村周围的环境问道。上次来这里还没有下雨，现在这里下雨了之后，自己便觉得这里和出云城好像，就是不知道这里有没有和出云城一样的空地看月亮。要是有的话，自己是不是能和主人一起看月亮？就像以前那样？就只有自己和主人……
　　
　　“不知道，怎么了？”我疑惑的看着怀里的苍狼皇说道。它怎么了，为什么最近的表现都那么奇怪？难道是身体不舒服？！我着急的把苍狼皇提到自己的面前，看着它那双一如既往通红的双眼，怎么才能知道苍狼皇身体不舒服？
　　
　　“主人，我只是随便问问而已……主人怎么了？为什么要这样提着小苍？”苍狼皇被主人像小猫一样提着，忐忑不安的问道。主人从未这样提过自己，难道主人已经不喜欢自己了？！嗷嗷嗷！不要啊！！小苍会很乖的！！
　　
　　“你还站在那里干什么？”鼬看着还站在雨忍村门外的鸣人，不解的问道。难道他都不知道现在村里的人都以很奇怪的眼神看着他吗？难道说他已经适应了那种眼神？想起他是九尾人柱力的事实，便释然了。
　　
　　“没干什么。”我听到声音即刻放下苍狼皇下意识的回答，再抬头看着声音的主人……宇智波鼬？
　　
　　“你跟我来。”鼬看了一眼苍狼皇再对鸣人说道。那个就是被迪达拉成为小狗的通灵兽吗？
　　
　　“好的。”我应完便沉默的跟在鼬的后面，看着他不断地绕路，现在跟鼬走的这个路线好像渐渐地离开雨忍村的范围。他到底要把我带到哪里去？
　　
　　“嗷嗷嗷，主人，你倒是等等小苍啊！”苍狼皇刚从主人提着自己那件事缓过气，就发现主人已经离开那个地方，为什么主人老师遗忘自己？是因为自己做的不够好吗？主人请不要再这么对待小苍了！！！
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　“我很是好奇，你现在以这样的身份出现在这里是为了什么？”团藏看着站在自己面前的宇智波斑皱眉。这个男人自从宇智波一族灭族那夜之后就一直没有出现过，现在突然出现是为了什么？
　　
　　“我只是好奇那些宇智波一族的尸体里的写轮眼哪里去了。”斑看着团藏绷带缠紧的眼睛说道。除了部分被自己挖下的写轮眼，还有那些完整的尸体现在都被挖掉写轮眼，能这么做的人，也就只有团藏了。
　　
　　“你想知道不是这个吧，准确的说你是要找什么……”团藏对于眼前这个男人很是厌恶，这个男人不仅野心比自己的大，而且经常让人抓不到头绪，完全无法预测他下一步会做什么……
　　
　　“团藏呐，不该问的，不要问那么多。”斑了然的说道，看来那些不见了的写轮眼就是被他挖走的了，这样一来，自己想要回那些眼睛就有些麻烦了。
　　
　　“写轮眼现在不在我的手上。”团藏捂住自己的断臂说道，“被那个叫漩涡鸣人的家伙拿走了。”宇智波斑的目的是什么，他不是在那次挖了很多写轮眼吗？为什么现在还要问自己要写轮眼？
　　
　　“？!”斑听到这个消息明显的震惊了，为什么这个消息佩恩和鸣人都没有对自己说过？鸣人到底要那些眼睛干什么？自己只是知道鸣人因为砍掉了团藏的手臂偷盗了根部的机密档案而被定位为S、级叛忍，从不知道鸣人还拿了写轮眼……
　　
　　“漩涡鸣人就是木叶的机密――九尾人柱力。”团藏察觉到对方的沉默，便继续说道。猜想也许自己可以借助他的力量抽离九尾。
　　
　　“哼，你的意思是让我帮你抓他吗？”斑好笑的看着团藏。他未免太把他自己当一回事了吧？
　　
　　“你的目标不是写轮眼吗？”团藏疑惑的看着宇智波斑。为什么他听到这事反应那么大？照理来说他一定会很感兴趣才对，毕竟漩涡鸣人是九尾人柱力，而且漩涡鸣人的手中还有他想要的写轮眼……
　　
　　“我有说过我的目标是写轮眼吗？”斑危险的看着团藏。这个小鬼居然敢猜测自己的心思并且想借此利用自己，胆子不小嘛，看来自己是有必要给他留些什么了……
　　
　　 

作者有话要说：入V第三更。
表示三更完毕。




33

33、第三十三章 晓之青龙 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　“你明明知道我正在带你离开雨忍村，为什么还要跟着我离开？”鼬停下来回头看着鸣人气喘吁吁的样子不解的问道。从刚才他明显放慢的脚步，自己大概可以猜测他是在记路线，明明就知道自己的意图，为什么还要跟上来？
　　
　　“直觉。”我不解的看着宇智波鼬，他不是决定该怎么做了吗？就算自己这次没有跟着他走，到最后他都会使自己不得不跟他走，与其逃避，不如坦然面对。更何况，他对自己并没有抱有杀意，想起这半个月宇智波斑教授的观察技能，自己可以肯定宇智波鼬对自己并没有恶意。
　　
　　“哼，我劝你，最好不要凭外表去判断一个人。”鼬被鸣人这么简短的答案搞得不知道该怎么说才好。这个孩子怎么就能那么轻易地去相信一个人？自己和他只见过一次面而已，为什么他就能那么肯定地说出那句话……直觉？！真是可笑。
　　
　　“对……对不起……”我被宇智波鼬的一句话搞得不知所措。我刚才那么回答是不是过于冒失了？但是我绝无任何贬低他的意思，于此相反……
　　
　　“你为什么要加入晓？”鼬靠着树干坐了下来，看着还在内疚的鸣人随口问道。其实自己最想知道的是那次他对佐助做的到底是什么，明明已经避开了，但是还是受到了攻击……
　　
　　“呃……”我听到这句话之后不安的看着宇智波鼬。虽然他对自己没有杀意，但是他是身为木叶的暗部潜伏在晓组织里，即便是他现在对自己没有任何的杀意，但不代表木叶不会突然之间对他下命令杀了自己……
　　
　　“回答不出来。”鼬看着明显处于思考中的鸣人，撩起遮住眼睛的头发之后淡淡说道。他刚才虽然无条件的相信自己，但，一旦自己问了一个那么敏感的问题之后，他就会想的很远，真是极其敏锐的孩子。那么，他是不是也想到了自己是以一个什么样的身份呆在晓组织里面……
　　
　　“我想要知道自己到底是因为什么而活着。”我看到宇智波鼬撩起遮住眼睛的头发，露出那双写轮眼，即刻防备的说道。宇智波斑说过，【一旦鼬撩开遮住眼睛的头发的时候，就说明他要动手了。】现在的自己绝对不可能是他的对手，要逃吗？
　　
　　“是嘛，回去吧。”鼬放下撩开头发的手之后站起身说道。刚刚他似乎对自己做这个动作反应很大，看来是有谁告诉过他自己的习性了，能这么做的人也就只有宇智波斑了，但是，为什么宇智波斑会那么在意这个孩子？看来这次是无法问他那天的事了，那么就由自己慢慢观察吧。
　　
　　“好。”我看着没有下一步动作的宇智波鼬，松了一口气应道。这个人的心思还真是难懂……不敢和这样的人成为敌人……
　　
　　“嗷嗷嗷！主人，你又要往哪跑啊？”苍狼皇眼看就要到主人所在的位置，但是主人又向刚才自己来的反方向跑去……主人这是在测验我的耐力吗？嗷嗷嗷！主人，小苍一定不会辜负你的期望的！
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　“旦那，宇智波鼬的动作未免也太慢了吧？嗯！”迪达拉站着看了那扇门很久，但是还没人过来打开，无奈地坐下对蝎说道。真是的，早知道宇智波鼬的动作是那么慢的话，当初佩恩就应该让自己去。还是说……宇智波鼬在和那个小鬼打架？真是可恶，这么好的机会都被宇智波鼬抢去了。嗯！
　　
　　“我最讨厌等人了。”蝎穿上绯流虎，通过绯流虎发出的声音早已没有当初的清澈，换成了一种诡异不和、谐的嘶哑。宇智波鼬的速度实在是太慢了，接个人而已，为什么搞得那么久？
　　
　　“让旦那久等的人可是会受到意外‘奖励’的呢……嗯！”迪达拉转过头看着此刻已经烦躁的挥尾巴的蝎淡然的说道。旦那一向不喜欢等人，要是自己让旦那久等的话，都会被他攻击，记得第一次那会一点都不知道，和敌人多耗了一点时间，回头就被旦那攻击，让自己昏迷了三天，旦那的那个毒素还真是让人后怕……真是期待新来的空陈中毒的样子。
　　
　　“哼，迪达拉，你上次损坏我的傀儡，这笔帐该怎么算？”蝎将尾巴对准迪达拉的额头问道。迪达拉居然想看自己和鸣人动手？他到现在都不知道佩恩对鸣人的期望吗？现在要自己和鸣人对着干，过后不知道背后会不会有人让自己遭殃……
　　
　　“嗯？旦那，一会就赔你好的尸体。”迪达拉看着眼前滴着毒素的尾巴不敢动一下，照常说着这句话。自己现在可以很肯定地说，只要自己动一下，旦那一定会毫不犹豫地攻击自己。
　　
　　“最好找到有水属性查克拉的尸体。”蝎收回对准迪达拉额头的尾巴，心情稍好地说道。迪达拉已经损坏自己十个傀儡了，在这样下去自己就要申请换过搭档。
　　
　　“是……”迪达拉点头应道。为什么旦那会那么在乎傀儡？正当自己想要再说些什么的时候，门便打开了，看见让自己等待已久的人，立马冲过去他的面前说道：“嗯哼，现在才回来？你们两个在一起干嘛去了？”
　　
　　“啊？”我一打开门就看见出现在自己面前的迪达拉放大的脸，被吓的后退几步。然后便听见他的问话之后怔住了，为什么他要突然之间这么问？
　　
　　“嗷嗷嗷！小苍家的主人不要你这个小鬼管！小鬼，离小苍家的主人远一点！”苍狼皇刚刚追上主人，远远地就看见那个说自己是小狗的小鬼在那贴着自家主人，一边嚷着，一边以最快的速度冲到主人的面前去，扑倒主人，看着主人一直在抵制着自己的爪子，怎么主人突然变得那么小？突然意识到自己还是原来的大小。“嗷嗷嗷！！主人！！！小苍真的不是故意的！！！”
　　
　　“你给我快点抬起你的爪子！！”我两手勉强撑起苍狼皇的一只爪子，为什么这个地板是软的？感觉奇异的我，回转过头就看到被我压在身下的迪达拉，辶恕…
　　
　　“那是狼？嗯！”迪达拉完全无视现在躺在自己身上的鸣人，看着上方遮住光线的狼感叹道。要是自己的炸弹捏成那个样子，那么威力要定位为几级呢？真是个问题，嗯！
　　
　　“遵命！我的主人！”苍狼皇抬起扑向主人的前爪，看着主人立刻起身之后，还看见那个让自己讨厌的小鬼。什么时候主人和那个小鬼的感情那么好了？还睡在一起？！那么自己该叫他为【夫人】了？！不要啊！！！！！
　　
　　“嗯？它是那只小狗？！”迪达拉看见那只狼对鸣人那么尊敬，一下子想到那只小狗惊呼道。不是吧？！那只小狗半个月不见就长成这个样子了？！它到底是吃什么长大的？
　　
　　“嗷嗷嗷！唔……”苍狼皇正想说些什么，但是看见主人明显警告的眼神，把想要说出的话全部吞进肚子里。【主人真的很喜欢这个人，就连他说自己都不允许反抗了，唔唔唔……主人，你有了那个小鬼当夫人，就不要小苍了吗？】想到这里苍狼皇可怜兮兮的趴在地上变回小小的样子。
　　
　　“果然是那只小狗！嗯！”迪达拉好奇地看着眼前趴在地上用可怜兮兮的眼神望着鸣人的小狗，用肯定的语气说道。虽然不知道那只小狗为什么会突然变大变小，但是这应该它特有的能力吧，真是有趣的通灵兽。“小狗，你的名字是什么？”
　　
　　“你是谁，干嘛小苍要告诉你我的名字叫做苍狼皇？”苍狼皇趴在地上看着站在主人旁边的小鬼就气愤。主人是自己的，干嘛让给那个小鬼。嗷嗷嗷，小苍要霸住主人不放手！
　　
　　“我是晓之青龙，你叫苍狼皇，嗯！”迪达拉点下头，突然想起一件事。“漩涡鸣人，我是绝对不承认你是晓之空陈的！”
　　
　　“迪达拉，就算你不承认，鸣人就是晓之空陈这个事实怎么都不能改变。鸣人你以后就和绝一起搭档。”佩恩拉住迪达拉想要扔出炸弹的手，淡淡的看着鼬说着这句话。现在鸣人作为刚进入晓的成员，如果自己不多加警告，像鸣人那样性格的孩子，恐怕受了多大的委屈与痛苦都不会说出来的吧……
　　
　　“嗷嗷嗷！青龙？！”苍狼皇一听见这句话就立刻跳了起来，青龙不是四方守护神吗？为什么会出现这个地方？作为四象之一的青龙居然和主人扯上了关系？那个到底该怎么定义？自己是不是就快失去作为主人宠物的资格了，青龙啊……自己怎么抢得过青龙？！不对！！自己不应该沮丧的！用力地摇头，再看向主人的时候，主人已经变成了三个……【真好！！！主人有三个，自己终于不怕主人跑掉了……】晃悠悠地站了起来，想要走到主人的身边……
　　
　　“啪！”
　　
　　“嗯？”迪达拉看着那只小狗叫了自己一下就拼命地晃头，晃悠悠地站起来之后又倒了下去。这只小狗到底怎么了？自己想要过去抱起那只可怜的小狗，但是却被佩恩抓住了手。
　　
　　“诶……”我无奈地走到苍狼皇的身边，弯下腰轻轻地把它抱在怀里。苍狼皇其实是一种很恋主人的宠物。一般只要是苍狼皇认定了主人，其对主人信任值就会一直上升。自己当初就是喜欢这一点才会费力地找净瓶去抓苍狼皇的。可是……经过真实的相处之后，我发现自己作为它的主人一点都没有尽到责任……【小苍，这些时间真是辛苦你了。】
　　
　　“现在绝还在找一些情报，有一个任务暂时没人做，按照规定轮到空陈做这个任务，但是空陈是新人，希望鼬你能带一下，和他一起去做那个任务。”佩恩看了一眼鸣人怀里的苍狼皇之后，放开抓住迪达拉的手说道。这个任务是那位大人的意思，让鼬和鸣人独处，也是他的意思，他到底在想什么呢？明明知道鼬的目标是九尾人柱力，为什么要这么做？
　　
　　“什么任务。”鼬看了鸣人一眼之后，对着佩恩微微点头问道。到底……他这么做的目的是什么？
　　
　　“扮成雪之国的公主，到雪之国偷盗装置铠甲。”佩恩仔细打量了一下鸣人之后说道。
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家能够支持原创~
表示V文的压力真的很大……
这章我删删改改好多次，终于硬着头皮放上来了……【捂住头】




34

34、第三十四章 再见宇智波佐助 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　“雪之国的公主不是一个叫做风花小雪的女人么……那个女人不是早就死了吗？”蝎疑惑的问道。自己到现在都记得那次雪之国的叛乱，那场战争可是极其有名，甚至涉及了各方忍村的势力，风花早雪猝死，风花小雪死于战乱，风花怒涛继位。
　　
　　“风花小雪没死，现在正以【富士风雪绘】这个名号活着。”佩恩拿出风花小雪的相片交给鼬说道，“她就是风花小雪。”
　　
　　“艺人吗。”鼬接过相片看了一眼就拿给鸣人。真是难以想象，一个公主居然会去当艺人。
　　
　　“……”我一手托着苍狼皇，一手接过宇智波鼬递过来的相片，看着风花小雪的相片一时无语。刚刚佩恩打量的眼神，该不会是想让我变装成她的样子吧？
　　
　　“鸣人，你要变成她的样子，务必取得装置铠甲，鼬会一旁协助你的。”佩恩看见鸣人在看着那张相片说道。根据自己刚刚的观察，鸣人具有风花小雪的那种气质，所以由他来扮是再好不过的事，反而鼬，完全不行。
　　
　　“……”蝎沉默的看着完全成为呆愣状的鸣人。为什么这个小鬼能够有那么丰富的表情？自己第一次见到他，还以为他是个沉静的人，就和宇智波鼬差不多，现在看来，鸣人和迪达拉差不多才对。
　　
　　“女装果然适合空陈，嗯！”迪达拉听完佩恩的话之后，仔细打量了一下鸣人说道。这个孩子虽然长的一般，但是有种阴柔美，非常适合女装。
　　
　　“原本打算是让迪达拉去做这个任务的。但是，既然鸣人已经回来了，那就让鸣人去吧。迪达拉的性格根本就不适合扮女装。”佩恩看了一眼呆愣住的迪达拉之后，便结印离开。【是该找那位大人的时候了……】
　　
　　“旦那，我看起来就像女的吗？”迪达拉郁闷的低下头问着蝎。首领刚刚说要让自己去做那个任务，而且还是因为自己的性格不合，要不然就让自己去做那个任务，自己的长相就那么像女的？
　　
　　“我的傀儡……”蝎甩了一下尾巴攻击迪达拉，再看见迪达拉瞬身闪开后说道。迪达拉居然有时间思考这个毫无意义的事情，还不如早些去把损坏自己的傀儡材料补回来。
　　
　　“我这就去！嗯！”迪达拉立刻用手心的嘴巴吐出的粘土捏了一只小鸟，结印使它变成可以乘坐的大小之后即刻跳上鸟背，对着蝎说完话之后便离开。
　　
　　“……”蝎看着迪达拉离开之后沉默的向自己房间的位置走。
　　
　　“那么，我们这就去做任务吧。”鼬看了一下离开的青玉组合之后，对着鸣人说道。佩恩给自己和鸣人独处的机会是为了什么？难道这也是测试自己来到晓组织的目的？
　　
　　“好。”我把相片塞进口袋之后，即刻跟上宇智波鼬的脚步。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“嗯哼？还存留了一些记忆？”斑用写轮眼控制住团藏之后，肆意的破坏他大脑里面的记忆。真是不容小觑的后辈，在自己这样的攻击之下居然还能保留一些记忆，但是……这样也就说明了自己的眼睛力量已经被千手柱间封印的太多……【真是该死！】
　　
　　“团藏大人！”一批根部成员推开门，进来就看见躺在地上的团藏以一种很痛苦的表情看着窗户，统一随着团藏的目光看向窗户，窗户居然是打开的？！很明显刚刚有人闯了进来，那么会是谁？【莫非又是企图杀死团藏大人的那只怪物又回来了？】
　　
　　“哼。”斑在窗户外冷漠地看着那群根部的成员进来紧张的围着团藏。真是让人反胃的家伙，怎么能让泉奈睡在这么让人讨厌的地方……【还是把泉奈带走吧……】。想到这里便以最快的速度朝着宇智波住宅的方位跑去……
　　
　　“佐助，你说，为什么卡卡西老师要在我们还有在仅剩的半个月的时间内去做任务？就在半个月之后就要举行中忍考试决赛了啊……”小樱看着越来越沉默的佐助问道。自从鸣人离开之后，佐助就变了好多，不仅仅是沉默，有时自己要是没有出声接近他，都会被他无故地攻击。那么奇怪的言行举止已经引起了卡卡西老师的注意……到底佐助为什么会变成这样？
　　
　　“不知道。”佐助一直注意家的方向，完全没有留意小樱到底说了什么，随口应道。那个地方曾经他也在……可是现在就只剩下自己了……
　　
　　“佐助君……”小樱双手交握靠在喉咙上停在原处，担忧的看着佐助一个人往他家的方向走去。现在看来，鸣人和佐助之间的羁绊是没有人可以斩断了……
　　
　　“……”【嗯哼？宇智波佐助？】斑有趣的托着下巴看着佐助沉默的往宇智波住宅走去。那就是鸣人在意的人，真不知道那个小鬼为什么会让鸣人和鼬那般在意。抱着这么一份好奇心跟在佐助的身后……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“为什么我不能使用变、身术？”我虽然知道风花怒涛的身边有忍者，但是这样一个情况……我硬是冒着头皮问着宇智波鼬，能不能不要这么做？
　　
　　“你明知道原因的。”鼬瞥了鸣人一眼手中的衣服之后，继续吃着丸子，想了一下，咽下丸子之后再淡淡的对着鸣人说道。
　　
　　“嗷嗷嗷，主人很适合女装的！因为主人……唔唔……”苍狼皇看见主人手里拿着的衣服之后，便想起了那次主人带着自己一起去参加族长的婚宴的时候，穿的就是粉色的仕女服，和主人手上的衣服好相似啊，主人终于想要恢复女生的身份了吗？正当自己想要说什么的时候却被主人捂住了嘴巴，主人现在不想自己说出来，是想给大家一个惊喜吗？主人果然是个幽默的人，不会像其他人那样毫无幽默感……嗷嗷嗷，不愧是小苍家的主人！！！
　　
　　“嗯？”鼬放下手中的丸子，抬头看着被鸣人的手捂得严严实实的苍狼皇，再次疑惑。【很适合女装，因为主人……】这只狼到底想要说下去的是什么？为什么鸣人要那么紧张的捂住它的嘴？
　　
　　“呃，我去换衣服。”我看见宇智波鼬探究的眼神，心虚放开捂住苍狼皇的嘴的手，双手再次紧紧地抓紧这套短的要命的衣服，不自然的说道。自己真的要穿成这样？
　　
　　“时间还剩下12天。”鼬了然的不再追问，申明的说道。鸣人穿女装会变成什么样子？虽然他本身带着一些阴柔美，但是毕竟是个男生。实在不行的话……
　　
　　“我换好了……”我小心翼翼地打断明显是在思考的宇智波鼬，扯了一下碍事的裙子，不自在的说道。我怎么看都不像风花小雪啊，不用变、身术肯定会被人认出来的！
　　
　　“嗯，我帮你上妆。”鼬看到鸣人换好的女装，拼命忍住想笑的冲动，拿起化妆盒走去，却看见鸣人一脸惊愕的样子，“在暗部，有时候也会接到这样的任务，所以这门技巧是必定会的。”
　　
　　“呃……原来是这样子……”我怔怔的看着宇智波鼬手中的化妆盒，乖乖的坐好，任由他在我的脸上化妆。这件事果然很挑战我心脏的承受力啊……原来暗部也会接这样的任务，那么……
　　
　　“我没变装过。”鼬一边帮鸣人上妆，一边观察着他的表情。果然如此，任谁听见这个消息都会想到自己有没有变装过……“好了。”
　　
　　“……”我接过宇智波鼬递过的假发，戴好之后，再回头便看见他笑的样子。他为什么要笑？难道我变装的很难看？想到这里，我快速拿起不远处的镜子……不会啊……很像风花小雪啊……等等……“我的身高没她高。”
　　
　　“你怎么知道她有多高？”鼬平复情绪，淡然的问道。一定不要让他听出自己是故意这么做的，其实佩恩说的【变成她的样子】，并不是叫自己将他化妆成那个样子，拥有写轮眼的自己在这里，根本不需要化妆之类的辅助，免防他人发现。只能怪鸣人自己没想到这点罢了。不过现在终于意识到问题也不算太晚……
　　
　　“你看这个相片就知道了，按照比例来说，我绝对没她高！”我拿出相片比划一下说道。身高这么明显的问题宇智波鼬不可能没有发现，为什么要让自己变装？等等……宇智波鼬有写轮眼，那么……写轮眼应该可以让变、身术之类不让人发现吧？为什么宇智波鼬不这么做？是因为谨慎吗？想到宇智波鼬的言行，微微点头。应该是这样的吧……宇智波鼬应该不会消遣自己的……应该……
　　
　　“那么你用变、身术吧。”鼬强忍着笑意说道，再看见鸣人气冲冲的拿起衣服去换的时候忍不住的笑了出来。佩恩说的没错，鸣人果然很适合女装，那种自然而然的气质是有所有晓的成员都无法学会的，就像是，他本身就是女孩子一样……
　　
　　“变、身术！”我换好衣服出来就看见宇智波鼬在那偷笑，【他一定是故意的！】恨恨的一步一步结印，变成风花小雪的样子。再看见宇智波鼬明显忍笑的样子，无奈地说道：“我们走吧。”
　　
　　“把这个带上。”鼬把脖颈上带着的项链扔给鸣人，再看见他接住之后疑惑的眼神，“这个是媒介，你应该明白。”
　　
　　“是。”我把从宇智波鼬那接过的项链戴在脖颈上。这个是媒介……这也就是说，当自己和宇智波鼬分开的时候，这个项链也会维持宇智波鼬在我身上实施的幻术所需要的条件，也就是不用怕这个幻术因为施术者的远离而消失作用，从而被对方发现。宇智波鼬果然是个谨慎的人……
　　
　　“走之前，把这只碍事的小家伙带回它应该呆的地方。”鼬指着不断围着鸣人转的苍狼皇说道。从这些时间的相处，自己已经知道这只叫做苍狼皇的宠物很恋鸣人，时不时的跳出来和鸣人撒娇，说些乱七八糟的话，这样的宠物带在身边很碍事。
　　
　　“呃……”我听完宇智波鼬的话，低头看着苍狼皇正以可怜兮兮的眼神看着自己。
　　
　　【主人，我不要回去。】苍狼皇蹲在地上摇晃着尾巴，用被主人遗弃的无辜眼神示意。
　　
　　【我要去的地方很危险。】我无奈的看着苍狼皇，以眼神安慰它。
　　
　　【就是因为危险我才要去。】苍狼皇站起来小跑到主人的脚边，噌着主人的裙脚。
　　
　　“……”鼬无奈的看着鸣人和苍狼皇一直在无言的两相望。只是让他们分开一段时间，用的着这样依依惜别的眼神相互望着吗？！“鸣人，快点。不然天照了它。”
　　
　　“啊？！”我听到宇智波鼬说出口的【天照】愣了一下，不管苍狼皇是否愿意，立刻使用药师的召唤技能将苍狼皇召唤回去，闭上眼睛看着恢复成宠物魂状态的苍狼皇，松了一口气。要是真的被宇智波鼬【天照】的话，就再也看不见它了。
　　
　　“走吧。”鼬看见苍狼皇已经消失不见之后再对着鸣人说道。现在剩下的时间要完成这个任务应该不难，毕竟佩恩给的是一个月的时间……【就让我在这么一段时间里好好的了解一下你的能力吧……漩涡鸣人。】
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“……”【不过是一个普通的小鬼嘛，完全没有鸣人和鼬那种良好的资质……】斑跟了佐助一会儿便得出这个结论之后失望的离开。自己来这里的目的又不是因为团藏而或是佐助，为什么要失望？自己之所以回来这个让自己作呕的地方，是因为泉奈……当务之急是将泉奈带离这个地方！
　　
　　“……”佐助久久沉默地站立在庭院里，看着过分安静住宅。孤独……这种感觉似乎越来越浓重了……
　　
　　“佐助，准备好了吗？我们该上路了。”卡卡西站到佐助的后面好一会儿，终于忍不住开口问道。佐助最近变得越来越奇怪了，是因为鸣人的离开以及沉重的复仇之情捆绑住他了吗？
　　
　　“好了。”佐助径直走到玄关拿起早已收拾好的包袱说道。离那个男人说的日子越来越近了。
　　
　　“……”卡卡西看见这样的佐助只能无奈的叹息。这个学生实在让自己不知道该怎么办……带土，要是你在这里，你会怎么去管你的后辈呢？至今都记得带土说的那句：【好不容易才跟卡卡西那家伙搞好关系，最终还是没有能够跟琳告白啊……多想跟大家再多待一阵子啊……】遗憾吗……
　　
　　“看来保存的很好。”斑小心翼翼抱起泉奈的尸体，察觉到泉奈的尸体并未变轻，就像睡着一般，轻轻拭开遮住他的脸的头发，看着凹陷下去的眼眶内疚。【泉奈，哥哥这就带你离开这个地方。】
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“现在你就是她了，骑到马背上，然后以她的身份进入剧组，记得，万事小心。”鼬使用写轮眼将风花小雪催眠之后，将她扔到一间装满杂货的仓库里，对着呆滞住的鸣人说道。鸣人为什么要以那种难以置信的眼神看着自己？
　　
　　“那个……”那么对待风花小雪……这样好吗？我正想说些什么，但是看着宇智波鼬的写轮眼什么都说不出来了。“我知道了。”
　　
　　“我会暗处跟着你的。”鼬了然的点头说道。鸣人果然是木叶长大的孩子，虽然现在成为了叛忍，但是他的心里还是存有对待女性要温柔的信念，但是……这些对于宇智波一族的人来说都是不存在的东西，唯有实力决定一切。
　　
　　“驾！”我骑上马，对着宇智波鼬点了下头，表示我已经知道了，就往小地图显示的地点跑去……
　　 

作者有话要说：表示最近忙于功课和社团活动，写文的时间大大缩水……
只能在晚上写了……
但是最近由于换季又是感冒发烧的……
所以昏昏沉沉的，写文也断断续续……
晚更新了。希望大家能够谅解。




35

35、第三十五章 相遇 ... 
 
 
作者有话要说：生病中某寻忍不住大喊：“病毒请速速退散！！！”

【无力地趴】
 
　　第三十五章
　　
　　三太夫站在剧组的门外，焦急的看着远方。她到底去哪里了？按照约定的时间，那些来自木叶的忍者差不多就要到来了吧？这个时候风雪绘还不知下落，这个本来就隐瞒了真正的原因的任务……“咦？那个是……”三太夫看着远处渐渐清晰的身影……“看！风雪绘回来了！”三太夫指着骑在马背上的‘风雪绘’对着剧组里面的人喊道。真是太好了，她回来了，是不是因为她想通了？是否代表我们即将回去久久都不曾回归的故乡了？
　　
　　“真的诶！！真的是风雪绘！！”听见三太夫的声音的剧组的成员都跑出来，看着远处渐渐清晰的身影，高兴的欢呼道。
　　
　　“风雪绘回来了？！”一些人被堵在剧组门口的人挤在后面，无法看见前面到底发生了什么事，只能听见前面的人在嚷嚷着风雪绘回来了……
　　
　　“真的是她！她回来了！！！”
　　
　　…………
　　
　　“……”我骑着马，远远的就看见那么一群人堵着通道，烦闷的皱眉。这些人对风雪绘这么热情，想必和她交情也不浅，要是一个照面就被认出来……似乎在那个剧组里面有个人知道风雪绘的真实身份是风花小雪，而且还和她的交情很深……那么，是那个一直都呆在门口的老伯吗？
　　
　　“风雪绘，你终于回来了。你知不知道你今天需要拍多少戏吗？”导演看见‘风雪绘’不安的拉住栓马的绳子，局促地站在门口忍不住开口说道。真是的，这个风雪绘最近的演技越来越好了，就连自己差点都以为她这是因为自己逃跑而感到内疚的不安。
　　
　　“呃……”我愣愣的看着那个类似小矮人般的人，一时不知道该说什么。这就是宇智波鼬说的导演了吧，看来宇智波鼬描绘的很正确：【导演是一个差不多光头的矮老头子。】但是，现在明显的问题是，拍戏……“导演，我只是去培养一下我的情绪而已，我现在还不行，拍戏能不能暂停？”
　　
　　“这样啊……”导演听完‘风雪绘’的话之后沉思了。风雪绘的敬业大家相处了这么一段时间都是心知肚明的，那么她说，这是因为培养情绪什么的，应该是这样没错的。风雪绘每次离开之后，再回来拍戏，都是一次过，但是……这次‘风云公主’的角色的情绪就这么难掌握吗？“再给你一天的时间酝酿。”
　　
　　“好的，谢谢导演。”我对着导演微微弯身，就看见他惊讶的表情。这个举动很奇怪吗？
　　
　　“就是这样！”导演很激动地指着‘风雪绘’说道。就是这种感觉了，谦虚带着贵族的气息，非常适合‘风云公主’这样的角色。身为高层的领导人物，不仅需要气质和让人信服的力量，还要有谦虚的态度，看了风雪绘这次找到了感觉了啊……真是太让人感动了……
　　
　　“……”我不知道为什么，一听见导演这句话，就有种厄即将到来的错觉。
　　
　　“导演，我觉得还是让风雪绘休息一下吧。”三太夫看见‘风雪绘’明显不舒服的表情急忙对着导演说道。小雪现在好不容易想通了回来，导演这样做的话，说不定又把小雪逼走了。到时候那些忍者到来了的话，自己肯定会更加难做。
　　
　　“三太夫说的对……那么风雪绘你去休息吧。”导演思前顾后了一会对着风雪绘说道。是自己急于一时了，还是让她休息一下，效果会更加的好。这次的出外拍摄还有木叶的忍者护航，这样一来的话，应该就不用怕风雪绘半路又逃走了。
　　
　　“好的。”我对着导演微微点头应道。原来刚刚一直站在门口守候的人就是三太夫……这个人就是唯一知道风花小雪的真实身份的人，而且一直以监护人和保卫者的身份呆在她的身边……这样一来我的行为举止更加要留意了。从刚才的对话看来，他们并未发现我和平时的风雪绘有何不一样，是因为这次的拍摄的事情让本来风雪绘的感情崩溃了吗？所以才没察觉本来就破洞百出的我是假冒的？带着疑惑我将拴住马的绳子交给三太夫，自己一个人往剧组内部走去……
　　
　　“导演，为什么我总觉得风雪绘有点不对劲。”一直站在导演身边的助手疑惑的问道。自己总感觉到今天的风雪绘比平时更加多出了一点什么，但是又说不出来……
　　
　　“是因为今天风雪绘多了几分刚毅的气息……”导演后知后觉的对着身后的助手说道。从自己第一眼见到回来的风雪绘，就察觉到了，这个气质更好！这正是‘风云公主’这个角色所需要的，真是期待风雪绘下一次的表现。“但，这正是这个角色所必须的！身为风云公主，必须要信念坚定，刚毅几分是必须的，还要有令人信服的力量，还要谦虚……总之，这次风雪绘是真正掌握了这个角色的情感了！”
　　
　　“真的是这样吗……”助手还是不安的看着处于亢奋状态的导演。总觉得这样的风雪绘很是陌生，就像是别人冒充一样……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“佐助，风云公主的气质好惊人啊……真想长大后能和她一样。”小樱站在电影院的天花板上，倒立着看着《风云公主》里面的主角，羡慕地对着佐助说道。她的气质真是惊人，明明是一个艺人扮演的啊，但是就和真的公主一样让人有种想要臣服于她的冲、动……
　　
　　“嗯。”佐助交叉着双手站在小樱的旁边淡淡的应道。这样虚假的东西，只有这些女生才会喜欢，看来自己必须早些离开这样的队友了，否则自己就会像那个男人说的一样……那么，自己的成长历程就到此为止了。
　　
　　“咦？那个不是富士风雪绘吗？”小樱指着依着门框站立的人小声地对着佐助说道。真是奇怪，为什么富士风雪绘会出现在这个地方，但是……有她在不是更好？自己可以要签名了！想到这里，即刻从天花板下轻轻地跳了下来，确定没被人发现之后小跑到富士风雪绘所在的地方。
　　
　　“……”佐助听到小樱的话之后，便回过头去看。这个依着门框而站的人就是富士风雪绘？就是在刚才演戏的女人？为什么现实中的她给自己的感觉更加自然，更加符合那个风云公主的气质，但是在电影中的扮演却那么奇怪……看见小樱擅自结束修行跑去富士风雪绘那里，自己也一并跑去……真是麻烦的女人，竟然擅自决定行动。
　　
　　“你是风雪绘吧？风雪绘小姐，请你给我签名吧！”小樱跑到风雪绘的面前，看着和电影播放一模一样的身影，激动地对着她说道。真是太好了！真的是本人啊！本人真的长得真的很漂亮，要是自己长大也能像她那样就好了，到时候，佐助君……【哎呀呀，自己在想什么呢，真是丢脸死了。】小樱想到这里，用力地摇头，双手不停地乱挥，将‘风雪绘’手中拿着的剧本之类的东西撞翻了。
　　
　　“小樱。”佐助抓住小樱乱挥的手，将小樱拉到自己的身后，再看着富士风雪绘苦笑的表情，不解地皱了一下眉，便沉默地弯身将地上撞翻的纸张捡起来递给她，低声说道：“对不起，我的搭档不小心撞翻了你的东西。”刚才小樱的反应实在是太大了，万一让别人发现这边的情况，眼前这个人会难办的吧……
　　
　　“没事。”我接过佐助手中的剧本轻声说道。佐助呐……好久不见。
　　
　　“真是抱歉……可以让您为我签名吗？”小樱纠结了一下，从佐助的身后探出头来，对着‘风雪绘’说道。为什么富士风雪绘会给自己一种无法言语的悲伤呢？
　　
　　“当然可以，但是，现在我们能不能先离开这个地方？”我看了周围那些人正在安静地看着电影，便对着小樱笑了一下说道。把刚刚佐助的举动抛到脑后，真的很辛苦呢……
　　
　　“啊，真是抱歉。”小樱再次对着‘风雪绘’道歉完便和佐助一起跟在她的身后，离开影院……【她真是一个温柔的人啊……】
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“啊。旗木卡卡西先生，那么这次的拍摄就拜托你们了。”三太夫不自然对着木叶派来做此次任务的忍者说道。现在自己这么隐藏任务的详情，不知道被发现之后，日后会不会影响到雪之国和火之国两国之间的友谊……
　　
　　“三太夫先生，您不必这么客气的。这是身为忍者必须做的，任务嘛……”卡卡西不好意思地摸着后脑勺说道。被这么一位长者这么说，真是……
　　
　　“卡卡西老师？”小樱自从离开了电影院就一直跟在‘风雪绘’的身后，一进到剧组便看见卡卡西老师，惊奇的喊道。为什么卡卡西老师会在这里？他该不会是让自己和佐助去修行，然后他就在这里偷懒，真是可恶！居然在这么好的地方偷懒，话说……这里实在是太多演员了！这次自己一定要他们的签名。
　　
　　“……”佐助看到卡卡西老师的一瞬间错愕了一下，便瞬间恢复。【为什么他会在这里？】
　　
　　“嗯？小樱？佐助？你们来了啊。”卡卡西看见这两个学生疑惑了一下，再看向那个三太夫主要拜托保护的人――富士风雪绘。为什么这个女人给自己的感觉会那么的熟悉，而且似乎哪里感觉很奇怪……
　　
　　“三太夫，你在这里就好，他们就交给你了，我想先去休息了。”我一走进剧组便看见三太夫和卡卡西不知道在那里说些什么，察觉卡卡西的视线，立刻把小樱带到自己面前，成功地引开了卡卡西的目光之后，便对着三太夫说道。我从未知道小樱的好奇心竟然是如此的强大，她居然能够从电影院那里出来，一直问自己问题，直到自己不自觉走到剧组这里，她还在问……我虽然说是要三太夫带他们要参观剧组，但是实际上是想要甩开他们……实在是因为和他们相处越久，越觉得这场戏自己会很难演的下去……更何况，卡卡西刚才明显的探测的目光，让自己感觉很不自在，总觉得这次任务不会太顺利，现在只是希望宇智波鼬隐藏风雪绘的地点能够安全点，不要让别人发现……想到这里，我发现自己当时看见宇智波鼬敲晕风雪绘的举动之后的表现，实在是太幼稚了！果然呐，宇智波鼬无论什么时候都是一个温柔的人，明明他是可以直接杀了对方然后天照的，但是他都没有这么做。【佐助啊，你有一个好哥哥。只是你并不知道……等你知道之后，是不是一切都晚了呢？】
　　
　　“好的，那么请您好好地休息。”三太夫即刻结束和卡卡西之间的对话，转身弯腰对着‘风雪绘’恭敬地说道。【糟糕了，我又忘记和小雪之间的约定了，不需要对她这么恭敬，否则她便会擅自离开……】
　　
　　“三太夫……”我看见这样的三太夫，顿时觉得有些可悲。想要对他说些什么，但是又不知道该怎么说，无论自己怎么说，都是无法改变自己即将要做的事情。再看见他示意我说下去的眼神，摇了一下头，向着风雪绘的休息室走去。
　　
　　“……”三太夫担心的目视着‘风雪绘’离开。这个孩子刚刚是想说什么？是不是自己最近给她的压力太多了？毕竟那件事在她的心里，一定烙下深刻的印记了吧……
　　
　　“佐助，为什么我觉得风雪绘和三太夫之间对话怪怪的？”小樱对着这么奇怪的氛围感到明显的不自在。这样的相处方式到底是因为什么？为什么三太夫这般年纪的人都要对‘风雪绘’这般恭敬？
　　
　　“不知道。”佐助抱着双臂靠着墙站着。现如今的情况看来，第七班接下来的任务应该是跟那个女人有关的吧，为什么那个女人总给自己一种奇怪的感觉，又说不出来在哪里……
　　
　　“小樱，佐助，你们两个听好了，刚才离开的女人就是我们这次任务首要保护对象。而这次任务主要是护航任务，就是协助这个剧组完成《风云公主》后续的拍摄工作。”卡卡西和三太夫商量了一会，察觉到他明显的走神，便草草结束了与他之间的对话，再看到小樱和佐助在一旁等着，便走过去，对他们解释道。虽然自己现在对这个任务的主要保护对象持有疑虑，但是忍者还是要控制好自己的感情，该看的和不该看的，该说的和不该说的……自己心里都要有一个尺度来把持好这些。
　　
　　“耶？”小樱疑惑的应道。卡卡西老师的意思是……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“Sasuke……”我扶着墙慢慢地蹲了下来，环抱着双膝。这次看来是第七班接手了护航的任务，那么我一言一行便得更加小心！无奈地抬头看着那个门的号码牌。明天就要开始拍摄活动了，也就是说，我的任务也就由明天开始了……
　　
　　“啊拉拉，小鸣人一个人呆在这里干什么呢？”斑学着鸣人的样子，蹲在他的旁边，一手揽过鸣人不解地问道。长门居然让鸣人变成这个样子去完成任务……但是，看不出来，鸣人蛮适合女装的。
　　
　　“宇智波斑，你？”我甩开宇智波斑的手，站起身，正想对他说话的时候，便看见他现在的样子，一时无语。他到底是为了什么变成这个样子……
　　
　　“啊，你看见我干嘛这么惊讶。”斑站起身，不解地看了一下自己的手之后就对着鸣人说道。漩涡鸣人这么排斥自己碰到他，是因为自己是引发他体内九尾爆发的导火索么……
　　
　　“不是……但是，你为什么要以这样一副样貌出现？”我对于宇智波斑时不时的出现感到些微的适应了，但是还是无法不对他的举动感到怪异，比如他现在……【为什么您要以三太夫的形象出现我的面前？】
　　
　　“人家这样做，完全是为了小 
 35、第三十五章 相遇 ... 
 
 
　　鸣人你的任务啊……小鸣人第一次离开人家，外出做任务，人家不放心，就跟过来了。”斑装作很伤心的样子对着鸣人说道。看着‘他’无奈困窘的表情就觉得有趣。本来还想继续逗他的，不过，宇智波鼬……“好了，你早些休息吧，我在这里，不要怕。”斑抬起左手，停在鸣人的脸庞一会，便再次举高，轻轻拍了一下鸣人的头说完便离开。【面对变装后的鸣人，还真是不习惯……】
　　
　　“……”我无语地看着径直离开的宇智波斑。【就是因为你在，我才更加害怕吧……】但是，为什么听见他说完那句话之后，明显地不觉得那么紧张了呢？
　　




36

36、第三十六章 任务初始 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　“嗯？‘风雪绘’，你呆在这里干嘛呢？”斑看见鸣人一个人站在房间里面的窗户面前发呆，便走过去拍他的肩，附着他的耳朵轻轻地说道。刚刚看他拍戏的样子，真是能够以假乱真了，完全看不出是个忍者呢……而且还是个变装的孩子。到底在他的身上自己会发现多少能够让自己觉得有趣的东西呢？
　　
　　“……”我皱着眉头看着宇智波斑现在的样子，还真是不习惯呢……到底他是什么时候开始就以三太夫的身份呆在这里呢？
　　
　　“嗯哼，呆在这里是在想什么呢？”斑一手扶着鸣人的肩膀，将自己的头轻轻地靠在他的头上，脸贴在他的耳边，直到能清晰地感觉到从他那里传来的呼吸的温度，低声笑了起来，自动离开鸣人一段距离。“那么，你能不能先告诉我，你要写轮眼是为了什么？”斑说这句话的时候，即刻解除变、身术，以一双万花筒写轮眼看着鸣人。好不容易鼬不在这里……【小鸣人，你可要给我一个满意的答案呢……】
　　
　　“我在想，写轮眼的事情。”我闭上眼睛，从小地图上确定周围除了我和宇智波斑之外再无他人，便也解除了变、身术，看着宇智波斑的那双绯红色眼眸冷冷地说道。刚刚从他的语气看来，他知道这些事也有一段的时间了，但是现在才说出来，是在探测自己的态度吗？但，他是在自己回去雨忍村的时候去木叶的吗？那么……
　　
　　“是嘛。我也好奇……你这么做，是想换眼睛吗？”斑对于鸣人对自己说话用的冰冷的语气明显赞赏的点了一下头问道。鸣人在某些时候还真的和泉奈很像，但是……泉奈没有鸣人那么逊色。那么，他在这样的情况下取得写轮眼是想要提高自己的能力吗？
　　
　　“不是。是因为一些交易。”我移开与宇智波斑对视的视线，他的精神力不是现在的自己能够抵御的，我自己药师的精神力对上他的那双写轮眼，也就只能勉强到这了，再继续下去，随时都会被他催眠……
　　
　　“呵呵，真是个好孩子，那么你要好好保存那些写轮眼哦。”斑错愕了一下，即刻回过神就对着鸣人挥了一下手说完这话之后，便使用飞雷神之术离开。砍掉团藏的手，夺取写轮眼，只是因为交易吗？这个孩子还真是不会为自己着想……但是在自己这双眼睛之下能维持平常心和自己交流，也算不错了。但，还是觉得他要是能够强一些的话，自己会更有想要抹杀掉他的欲、望。
　　
　　“……”我闭上眼睛看着小地图的显示，察觉到房间的周围都是空的，明显地松了一口气。他终于离开了……【真是可怕的人物！】想起他刚刚问自己的问题，不自觉地抬起自己的右手轻轻地捂住右眼。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“卡卡西老师……”小樱叫了卡卡西老师一下，然后很不安的看着周围。为什么自己总是有种不自在的错觉，从上了这艘船之后，这样的感觉就一直围着自己。卡卡西老师说过，忍者的感觉是极其灵敏的，当自己一旦出现不安的感觉的时候，就要时刻注意周围的情况……但是看见卡卡西老师和佐助那般沉静，自己是不是多虑了？
　　
　　“小樱……”卡卡西察觉到小樱的不安，再看着她犹豫的乱望摇了一下头，无奈叫道她的名字，成功地制止了她不安的乱望。看来她也察觉到不对劲了，但是她做的明显没有佐助的好。“忍者不仅需要敏锐的五感，还需要冷静，这是很重要的，小樱。你忘了吗？”
　　
　　“啊！是！我知道了！”小樱听到卡卡西老师的话之后，稍微比刚才镇定了一些。为什么自己会忘了小时候在学校学的常识，真是太糗了，在佐助的面前……
　　
　　“呀，风雪绘，你不是去休息了吗？”爬在桅杆上的水手看见不久前因为身体不舒服去休息的‘风雪绘’披着一件披风，连戏服都没有换就从船舱里面走了出来，不解地伸出一只手对着她挥手问道。为什么最近发现富士风雪绘不像以前那样频繁的换衣服？
　　
　　“睡不着。”我对着桅杆上的人挥一下手回应地说道。刚刚宇智波鼬说在不远处的冰川上发现到雪之国的忍者，他们身上穿着的就是装置铠甲，但是佩恩要的是风花怒涛的那副，所以，自己无论如何都要和他们离开。
　　
　　“啊。这样啊……”桅杆上的人因为自己的问题过于冒失而不好意思地摸了一下自己的头，从桅杆上滑了下来，走到船舱里面。真是太冒失了！
　　
　　“唔，风雪绘姐姐。”小樱看见走到甲板上的‘风雪绘’小跑到她的身边。现在她是我们这个任务的重要保护对象，但是因为第七班只有自己是女生，也就只有自己跟在她的旁边是适合的。
　　
　　“小樱，有什么事吗？”我转过头看着小跑过来的小樱，她现在跑过来是因为保护我的任务吗？自己一直都在疑惑，这个任务是三太夫发布的，那么那个三太夫是宇智波斑扮演的，还是真正的三太夫？
　　
　　“啊，我只是想和风雪绘姐姐在一起，感觉这样会好一些吧。”小樱呐呐的回答道。果然被讨厌了呢……诶，任谁都不会喜欢被人跟着吧……
　　
　　“呵呵，麻烦你了。”我微微对着小樱点头应道。甩开小樱应该不成问题，但是换成佐助或是卡卡西老师就有些麻烦了。这样的结果还算是不错吧……
　　
　　“导演前面的冰川不绕过去吗？”船长莫名其妙的看着导演，为什么明明知道那是冰川，还不要自己开船绕过去？
　　
　　“不需要！我们要的就是这样的场景！”导演拿着扩音器指着那座冰川说道。自己一直都要找的表现风云公主路途艰辛的场景就在眼前，怎么能够错过？！“我们就在那座冰川那里停下吧！”
　　
　　“啊？！”船长愣了一下，无奈的照做了。果然，搞艺术的人都是不可理喻的人。
　　
　　“风雪绘，待会你要注意一下你的动作，要记得自然，知道吗？”导演再把拿着的扩音器对着‘风雪绘’说道。这么重要的场景一定要一次就过！
　　
　　“好的。”我对着导演点头应道。待会就不能顺利拍摄了吧……因为待会将有更加重要的事情要做。
　　
　　“准备好，我们正在靠近冰川！”船长计算着方位，对着甲板上站的剧组说道。实在是太危险了，只要自己一不小心，随时都会撞上去的。
　　
　　“好的，渐渐靠近了！”导演时刻盯着渐渐接近冰川，察觉到差不多的距离的时候，“全体成员注意，收拾好东西，现在出发到冰川！”
　　
　　“是！”全剧作组的成员齐声应道。
　　
　　“等一下，‘风雪绘’，你忘记带这个了。”斑走到鸣人的旁边，递给他包着画有飞雷神之术阵式的纸的小袋子，察觉到他接过自己手中的东西之后，明显地疑惑了一下便释然的样子，说道：“附身符哦。要好好保存。”他这样的表现，是因为他知道这里面放的是什么了吗。
　　
　　“我知道，谢谢。”我接过宇智波斑手中的东西，第一时间察觉到它的重量疑惑了一下。但想到他会使用飞雷神之术，便释然了。这些对话是那半月相处之后留下的暗号。他所谓的‘要好好保存’的东西自己就一定要在最短时间反应过来，他真正的意思，并表示对此是否理解。说完便跟在导演的身后，至于宇智波斑……他的行动，自己就没必要跟齐了。
　　
　　“三太夫先生，你不跟着富士风雪绘一起下去吗？”卡卡西知道什么该问，什么不该问，但是这两个人之间的互动实在是过于诡异了，自己不得不对此提出一些疑问。
　　
　　“不必了，‘风雪绘’身上有附身符跟着呢。”斑对卡卡西说完便转身回船舱。
　　
　　“真是奇怪的老者。”佐助站在卡卡西老师的旁边，发出一句感叹。他们之间的相处方式就像……不对。自己为什么要想起宇智波鼬和父亲以前的相处场景！就是那时，要是自己知道会发生那样的事情，那么，无论如何，自己都要尽力成长，杀掉那个男人！
　　
　　“走吧，佐助。”卡卡西拍了佐助的头一下之后，顺势将手搭在佐助的左肩，将他带下船，但却被佐助一个转身摆脱了。真是不可爱的小孩子。
　　
　　“我自己会走。”佐助说完这话之后，便径直头也不回地走到卡卡西老师的前方……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“嗯，就是这样，没错！很好！卡！”导演一边指挥着拍摄，一边感动地大哭。多么美好的一个拍摄啊！完全可以想象新的《风云公主》这部戏的出现该会有多么的震惊！
　　
　　“有趣的人们，但是，你们这些有趣的生活就到此为止了！”鹤翼吹雪冷漠地看着‘风花小雪’所在的拍摄剧组，真是无聊，没想到堂堂一个雪之国的公主，竟然会去做这样的事情。
　　
　　“来了。”我对着那冰川上出现的三个忍者说道，等了这么久，你们终于出现了，刚刚躲在哪里迟迟不出来是在看我闹剧吗？！
　　
　　“风花小雪，你这么说的意思是，你也等我们很久了吗？那么就让你快点去死吧！冰遁?燕吹雪！”鹤翼吹雪听到风花小雪的话之后，忍不住嘲笑道。真是有趣，一直以逃亡的身份躲藏在火之国，而且还当上了伶人，真是……
　　
　　“樱花吹雪之术！”小樱趁着使用自己自创的招式阻挡了鹤翼吹雪口中吐出的长状的冰的瞬间拉桩风雪绘’的手，想要把她带离那个地方，却拉不动她，奇怪的看着她。为什么她都不走？
　　
　　“小樱，你们变强了呢……”我看着他们与雪之国的忍者的对战之后，对着小樱笑着说道。可惜了，我不能和你们一起慢慢的变强，我还有更加重要的事情要做……
　　
　　“……”小樱正疑惑着‘风雪绘’的话，但是现在这样的情况并不允许让她想多余的事情，只是一个晃神，接下来的事情……
　　
　　“冰遁?狼牙雪崩！”狼牙雪崩趁着她们愣神之际立刻对着‘风雪绘’所在的地方，使用自己最得意的招式之后，摆脱卡卡西的阻挠之后，抓起‘风雪绘’便和自己同伴一起离开。
　　
　　“……”卡卡西停下结印的动作，看着他们离开的方向叹了一口气跳到小樱的地方，摸了一下小樱的头来安慰她。看来这次的委托任务者隐瞒了重要的信息……
　　
　　“卡卡西老师……”小樱终于从刚才‘风雪绘’那句话回过神来，立刻抬起头看着卡卡西老师。要是卡卡西老师的话，是不是会知道这到底是怎么一回事？
　　
　　“嗯？”卡卡西疑惑看着小樱。按照小樱的能力，不可能在当时那么一个优势之下不带走富士风雪绘的，那么只能想到富士风雪绘她个人的意愿，亦或是……
　　
　　“嗯……风雪绘姐姐在那个时候对我说：‘小樱，你们变强了呢’，这是怎么一回事？我们并不认识她的吧？”小樱不敢往其他方面去想。现在的自己只祈祷，那只是自己的疑惑……
　　
　　“是嘛……”卡卡西回头看着走过来的佐助，示意小樱噤声。“佐助，我们回去。”
　　
　　“……”佐助看到小樱和卡卡西老师之间奇异的互动，疑惑了一下。皱眉点头跟在卡卡西的后面……
　　
　　 

作者有话要说：姐妹们，请留点留言，给点力给我吧……
某寻仍在生病中……【趴】
我要力~
你们给我力，我就能爆发更新。【邪笑】




37

37、第三十七章 不可言说 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　卡卡西一行人一路沉默地跟着剧作组回到船舱，当导演的助手打开船舱的门，却看见三太夫在喝茶，一时大家都不知道该对三太夫说什么才好，都沉默地找到各自对应的位置坐了下来，卡卡西坐到三太夫的对面，而佐助和小樱都站在卡卡西的身后。
　　
　　“三太夫先生，你能够告诉我这是怎么一回事吗？”卡卡西看见三太夫听完整件事还在悠闲的喝茶，不禁皱眉。刚刚发生的事情对他来说应该是极其严重的事情，为什么他还这般淡定？他不是担心会发生这样的事情才委托木叶派出忍者来护航的吗？现在的情况实在是太匪夷所思了。
　　
　　“……”斑瞥了一眼卡卡西一行人，继续低头喝茶。委托那个任务的人又不是自己，这个三太夫还真是有趣，竟然隐瞒整个任务的关键信息……不知道他现在和风雪绘和一起呆在那个仓库里面，会怎么想，真想去看一下，会很有趣呢。
　　
　　“……”卡卡西看见三太夫不言不语，整个剧组都跟着一起沉默，顿时感到尴尬。
　　
　　“富士风雪绘其实只是小雪的一个艺名，她真正的名字叫做风花小雪，她是雪之国的公主……”斑放下手中握着的茶杯，看着卡卡西说道。真是麻烦的角色，要不是因为一些必要原因，自己才不会留在这个地方，但是，宇智波佐助那双年轻的写轮眼……
　　
　　“……”卡卡西在听到风花小雪的名字的时候怔了一下。风花小雪不就是那年自己在那次战争中救出来的人吗？没想到，就算是到了现在，那些人还是没有放弃……也难怪三太夫会隐瞒事情的真相了，这么机密的事情要是一不小心被人泄露……
　　
　　“那么你们既然知道了，这个任务就不能继续下去了……”斑作出很遗憾的样子说道。现在鼬居然还跟在那个宇智波佐助的身边，自己都没有任何下手的机会，虽然是有漩涡鸣人的约定，但是，这个约定也就只有三年的时间……
　　
　　“我们决定这个任务继续。”卡卡西将对方的遗憾的表情理解为无法继续任务，便好心地主动提出这个要求。自己还有一个疑问，就算她就是风花小雪，按照她的年龄，也不可能认识小樱她们，那么是因为什么原因她会说出这么一句话呢？一切疑问，只要救出她就可以知道了……
　　
　　“那么麻烦你们了……”斑无奈地说道。木叶的忍者就是这么让人烦！
　　
　　“那么，我们现在就出发去救风花小雪吧。佐助你和小樱一组，我单独去追……”卡卡西看了一眼不自然的三太夫，对着佐助和小樱说道。无论如何，都要知道那个秘密……
　　
　　“是！”佐助和小樱对卡卡西老师的安排大致了解之后便快速出发……经过这些时间的相处，他们之间的默契越来越深，甚至一个眼神，便能知道接下来的动作……
　　
　　“我们剧组也不能闲下来，毕竟富士风雪绘是我们剧本的重要人物。”导演对着在座的剧组人员说道。就连这些忍者都表现决意，那么经过这么长时间相处的剧组成员更不能袖手旁观，哪怕力量薄弱，但是做一些事还是可以的。
　　
　　“那么，我们一起吧。”卡卡西对着导演点了下头。之所以会成长，会珍惜，是因为团结……
　　
　　“我去准备一些东西……”斑无语的站起身，离开船舱。鸣人他是不是做了什么让木叶的人那么坚持的举动，还是说他故意露出破绽，但是，他这么做的目的又是为了什么……
　　
　　“三太夫先生，他不会怎样吧？”导演的助手不安的问道。三太夫的脸色看起来很不好的样子，而且现在他擅自行动会不会很危险？
　　
　　“没事的。”卡卡西看了一眼已经闭合的门说道。能带着风花小雪活过这么一段时间的老者，怎么可能在这样的情况下倒下？“现在我们就开始分队行动吧。”
　　
　　“嗯，好的。那么我们就这么安排……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“旦那，宇智波鼬以前不是和空陈一组的吗？嗯！”迪达拉想到佩恩安排朱雀和空陈任务的时候，便想起了宇智波鼬以前也是和空陈一组的，那么佩恩做出让空陈和玄武这样的决定是为了什么呢？理解不能的时候便无心弄手中的粘土，对着擦拭绯流虎的蝎问道。旦那那么博识多学，肯定知道原因的。嗯！
　　
　　“但是，晓组织的理念是两人一组，现在鼬的搭档是干柿鬼鲛这个事实是不会变的，虽然朱雀以前的搭档是空陈……”蝎没有停下手中的动作，继续坐在地上擦拭着绯流虎，头也不抬的回答着迪达拉的问题。迪达拉现在问这个问题到底在打什么主意……
　　
　　“为什么大蛇丸要退出晓组织呢？”迪达拉越想越不清楚了。虽然晓组织的理念是两人一组，但是换搭档应该是可以的吧，感觉宇智波鼬和干柿鬼鲛站在一起，总是觉得很大的违和感，还不如和那个小鬼一组，这样违和感还消失了很多……
　　
　　“因为被鼬抛弃了。”蝎随口说道。现在的任务是擦拭好绯流虎，然后就去制作新的傀儡，迪达拉这次找到的材料很符合自己的要求，要不然自己是不会和他浪费时间在这么无聊的话题上的。
　　
　　“诶？！这是什么回答？！嗯！”迪达拉被蝎的回答吓了一跳。完全看不出来那一组居然有那种特殊的爱好……
　　
　　“因为大蛇丸想得到永生，想要杀死鼬，但是却被鼬所伤，所以叛出了晓……”蝎收拾好擦拭的工具，站起身拿起绯流虎，对着迪达拉说完便穿上绯流虎。永生的追求对于自己来说，是唯一活下去的理由……
　　
　　“切，永生真是无趣，真正的艺术……”迪达拉把手中充满查克拉的粘土捏成一只小鸟的样子，让它飞在半空中，“喝！”
　　
　　“嘭！”小鸟在半空中炸裂，成为绚丽的烟花。
　　
　　“是一瞬间的美哦。嗯！”迪达拉满意的看着自己所制造的爆炸，点头说道。所谓的永生就是不停地去换躯体，那些不是自己的东西，用起来很是恶心，但是，旦那是特别的……
　　
　　“……”蝎看了一眼那转瞬即逝的烟花不语，转过身离开。所谓的艺术是永恒的，转瞬即逝固然美，但是……不能留藏。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“小雪，那么久没见，居然长这么大了啊……”风花怒涛坐在椅子上，看着站立在客厅中间一脸淡定的‘风花小雪’说道。为什么她一点都不紧张？这样的情况下还能这么淡定，该说是因为演员的关系的吗？真是无趣……
　　
　　“是啊……那么久没见，就连自己的侄女都认错了吗？”我冷冷地笑道。就是这个人身上藏有任务所需要的装置铠甲，现在也没有必要和他继续纠缠了，先下手为强。“解！”解除变、身术的同时，对着那三位忍者使用衰弱术，趁着衰弱术的使他们愣神的几秒立刻使用光弹术秒杀掉熊雨夹雪，熊雨夹雪的忍术属性是最麻烦的。其查克拉铠甲居然能瞬间捕捉到自己，只有将他杀死，才能方便自己接下来的举动。
　　
　　“哼，原来是个冒牌货，你以为单凭你一个人可以怎样吗？”风花怒涛看了一眼被冒牌货杀死的熊雨夹雪，狠狠的问道。不管对方的忍术多么的诡异，自己都不可能在这丧失信心，毕竟对方只是一个孩子！而且只有一个人。
　　
　　“哦？一个人吗？”斑一脚踢开妨碍前进的尸体，对着风花怒涛说道。真是碍事的尸体，居然死的那么难看。鸣人这个孩子也真是的，做事都不经过思考的吗？居然在这么不利的情况下做出这样的举动，该说他对自己的能力过于自信还是什么，还是因为害怕在未知的地方呆着？
　　
　　“……”风花怒涛看着突然出现的男人不知道该说什么，不！确切的说，是因为无法说什么，因为他步步紧逼，所散发的那种杀气已经让自己无法该做些什么，下意识想要离开这个危险地带，但是却一步都无法移动……再看向狼牙雪崩和鹤翼吹雪所在的方向，却惊恐的发现他们都不知在何时已被那个小鬼所杀……从未有过的恐惧感渐渐袭来。
　　
　　“真是难看的表情。”斑嫌恶的看着风花怒涛，察觉到鸣人已经解决掉那些废物之后便不客气地使用写轮眼将对方带入不可轮回的境界……
　　
　　“呼呼……”我捂住眼睛跪在地上。刚刚过分使用的圣光术已经让自己的双眼受到反噬了吗？
　　
　　“本来还想让你看一场有趣的戏的，但是这样的情况似乎不行呢……”斑拉起跪在地板上的鸣人手臂，再看着他还紧捂住眼睛的双手无奈地说道。真是的，受不了也不要跪着啊，而且还是跪在那些废物的面前！现在看来，他所使用那些特殊的术所需要付出的代价也是眼睛呐……
　　
　　“呃……”我已经无法拿开遮住双眼的手，此时的我只要见到一点点光便会觉得异常刺眼。刚刚那一瞬间苍白，这是警告吗……
　　
　　“算了，反正东西也拿到了，我们走了。”斑看了一眼被自己通灵过来的风花小雪和三太夫还在昏迷，便对着鸣人的耳边轻语。“嗯？”就想使用空间忍术将他带走的时候，便觉得他拉了自己一下，疑惑的看着他。他还有什么事啊？
　　
　　“那个，我忍具包里面……那个项链还给风花小雪吧。”我闭上眼睛的时候便从小地图里看见了这个地方多出了两个人，从气息感觉应该是他们没错，我已经为他们带来过多麻烦了，现在启动地热装置的钥匙是应该归还主人了……稍微抑制自己已经紊乱的气息，对着宇智波说道。
　　
　　“……”斑听完鸣人的话之后，无语地从他的忍具包里面抽、出项链扔给风花小雪的脚边。【真是无聊的孩子，这样的性格怎么能适应晓的生活，看来有必要让鼬给他试一下月读了……】想到这里的斑即刻使用空间忍术带走鸣人。
　　
　　“……”鼬在斑离开的之后，再出现在刚刚鸣人跪着的地方，蹲下、身仔细检查被鸣人杀掉的三个忍者的尸体，果然，还是无法从这些尸体上查到什么线索，只能从他们的瞳孔中发现，他们是衰弱过度再加上一些痛苦的攻击而死。就像被诅咒一般……“这么快沿着我留下的记号找到这里了吗？”鼬察觉到渐渐接近的几种查克拉的波动，喃喃自语，站起身快速结印离开……
　　
　　“啪！”关着的门瞬间被打开。
　　
　　“这里……到底发生了什么事？”卡卡西沿着奇异的记号来到一处雪地，便看见一艘飞船停在那里，打开门却看见那三个雪之国的忍者的尸体，看他们的死状，可以确定是死于同一个人，但是死在三太夫脚边的人，却是那么诡异……慢慢走到那个死尸的面前，看着那个尸体发散的瞳孔。“这种死法是……”
　　
　　“是死于写轮眼！”佐助站在卡卡西的旁边，冷冷地说道。这样的死法，在那次灭族的时候看的实在是太多了……【那么这些又是那个男人做的？！】想到这里的佐助恨恨的握紧双手。
　　
　　“啊……”卡卡西看着现在的佐助不知道该说些什么。看来灭族的仇恨已经在他的脑海里根深蒂固了，一旦被仇恨蒙蔽了双眼，他的成长也就到此为止了……
　　
　　 

作者有话要说：不给力的身体，不给力的网速，姐妹们，留言救命啊！！




38

38、第三十八章 九尾VS一尾 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　“这样啊……”三代火影一边听着卡卡西的任务报告，一边批改文件。近期隐瞒实情的任务委托人真是越来越多了，而且……总是觉得明天举行的最后一场中忍考试会出现什么状况。人老了，就是多疑……“没事，你就先下去吧。”
　　
　　“是。”卡卡西应完便离开了火影办公室。虽然自己刚刚从雪之国回来就和火影大人汇报了情况，但是三代火影他似乎不太在意这些事，是因为明天的最后一场中忍考试的关系吗？而那些事困扰了自己那么久……风花小雪那个时候对小樱说过的话……在任务完成的时候，询问她，她却没有任何印象，而且，从她的言语中，似乎丧失了一部分的记忆。为了确切其真实性自己甚至对其偷偷使用写轮眼，却找不到任何的原因，那些事就像从未发生过一般……
　　
　　“佐助，没想到雪之国的宝藏居然是地热装置呢。”小樱刚刚回到木叶村，告别一路上当电灯泡的卡卡西老师，终于打起精神对着旁边的佐助说道。没想到雪之国多年抢夺的宝藏居然是地热装置。虽然一路上发生了那么多的事，但是最后能够看见那种雪地瞬间变成绿地的视觉震撼真是难以用言语形容。
　　
　　“出乎意料，却在情理之中。”佐助突然想到鸣人以前说过的这句话，不自觉地念了出来。【“你干嘛一副这么淡定的样子？”佐助看着大家都对老师所施展的忍术所吓到，包括自己，但唯有鸣人这般冷静，便不解地问道。“啊？”鸣人诧异了一下，笑道：“出乎意料，却在情理之中嘛！”】真是的，又想起了那个白痴了，那个白痴居然欠了自己那么多解释……
　　
　　“佐助君……”小樱担忧的看着出神的佐助，不知道该说些什么。他又想起漩涡鸣人了吗？
　　
　　“明天就要举行最后一场考试了，我要回去休息。”佐助察觉到君麻吕的气息，对着小樱说完，便向君麻吕所在的地方走去。
　　
　　“佐助君……”小樱呆呆的站在原地，不安的看着佐助离开的背影。该不该告诉他，那个风雪绘很有可能是鸣人装的呢？
　　
　　“你跟过来干嘛？”君麻吕从手袖中抽、出一截白骨对准佐助的喉咙问道。对方已经能够发现自己的气息，还跟了过来，这就是大蛇丸大人看中的容器――比自己拥有更加大的潜能的容器……
　　
　　“嗬嗬嗬，君麻吕，对待佐助君不要这样，你不是有事要去做吗，还不去。”大蛇丸从土地里钻了出来，拿住君麻吕指着佐助喉咙的白骨，提醒君麻吕该去完成和那个人的约定。
　　
　　“非常抱歉，大蛇丸大人。”君麻吕收回指着佐助喉咙的白骨，转身便向和那个人约定的地方跑去。
　　
　　“佐助，你是为了什么跟着过来的呢？”大蛇丸看着君麻吕离开的身影，不舍的移开视线，再看到佐助和他一样一直看着君麻吕离开，略感不爽地问道。
　　
　　“……没什么。”佐助收回视线，看了一眼站在他面前的男人冷冷地说完便转身离开……
　　
　　“……”大蛇丸淡漠地看着离开的人，无语。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“小鸣人，你等了那么久，那个人还没来吗？真是的，怎么那么慢，他该不是不来了吧，还是……哎，小黑，你干嘛又藏了起来？”白绝看着安静的靠在树干上休息的人，忍不住的问道，但没说完，就被黑绝躲进阴暗处。
　　
　　“白，他来了。”黑绝打断白绝即将开始的长篇大论，冷冷地看着周围的环境，刚刚远处传来的紊乱的查克拉气息，应该是他没错了。
　　
　　“君麻吕，你来了。”我睁开眼睛便看见白色的衣摆，感觉着脖颈上传来的属于白骨特有的冰凉。自从完成盗取装置铠甲的任务之后，就被宇智波鼬进行三天一次的月读，精神上力量已经带动药师技能能够更好的发挥，但是整体药师等级还是处于40级，看来这样的身体药师是不会升级的了。
　　
　　“哼，你还真是淡定，给你。”君麻吕看见对方在处于这样的一种状况之下还能保持这般冷静，收回骨矛忍不住赞叹，不愧是大蛇丸大人呆过晓组织的成员，心甘情愿的将护额交还。“下次，一定要打一次。”
　　
　　“谢谢。”我站起身接过君麻吕手中的护额，“借你的骨矛一用。”
　　
　　“……”君麻吕疑惑地将骨矛借给鸣人，在看到他毫不犹豫地使用骨矛划开护额上的图案之后将护额戴到脖颈上，配上红云黑袍，让人觉得很难受……
　　
　　“谢谢你的骨矛，我答应过的事，会做到。”我偷偷在骨矛上刻下了飞雷神之术的符号，看见君麻吕毫不犹豫地接过，便转身离开。三代火影么……
　　
　　“嘛嘛，小黑，刚才看不到好戏，是不是很失望？不过，话说回来，你还记得刚才那个小鬼吗？”白绝一边追着前方的鸣人，一边问黑绝。刚刚那个小鬼的特殊技能，不就是在阿飞还在雾忍村的时候，那个竹取一族的技能嘛，没想到那个愚蠢的种族还有生还者……
　　
　　“竹取一族的孩子嘛，白，不要说话。”黑绝在说君麻吕的时候，便看见鸣人回头，用明显警告的眼神看着自己，便下意识的观察周围的环境之后便藏了起来。差点忘记现在的木叶是处于中忍考试最重要的阶段，被发现可是很麻烦的呢。
　　
　　“谁在那里？”巡视的忍者察觉到附近有动静，对着树丛说道。现在是最关键的最后一场中忍考试，火影大人已经下了命令，必须多加小心周围的环境。
　　
　　“安啦，虬沅，你实在是太紧张了，不过一些小动物在走动声音罢了。”同行的忍者满不在意的说道。虽然火影大人一直强调小心，但是，这么强大的木叶，谁敢贸然进攻？
　　
　　“是么？”被换做虬沅的忍者担忧的看了那个树丛一眼，随后跟在同伴的后面离开。也许真的是小动物那些吧，是自己多疑了。
　　
　　“……”我站在树干上冷冷地看着那些忍者离开之后便撤掉身上的隐身术，木叶已经堕落成这个样子了吗？那么三代火影是必死的了，要没有沉痛的打击，木叶的发展也就到这里了，但是……代价实在是有些沉重。
　　
　　“小鸣人，你还呆在那里干嘛？明天比赛就要开始了呢。”白绝察觉那些木叶忍者已经离开，然后继续前进，但觉得少了些什么，突然想起就转身就看见后面站着的鸣人还没有丝毫离开的意思，便忍不住催促道。
　　
　　“非常抱歉。”我被白绝的话扯回了思绪，怔了一下，立即跟了上去。现在是特殊时刻，无论如何都要在这次任务中排除个人情绪，否则，宇智波鼬的月读……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“小鸣人，昨晚睡得舒服不？”白绝恶趣味的问道，在森森白骨上睡觉……这个生活在木叶里面的孩子应该是第一次见到那么多的白骨吧，更别说在那上面睡觉，那些白骨可都是自己的收集品呢。
　　
　　“不错。”我冷冷地应道。自己完全不知在木叶的地下，竟然是镂空的，而且下面竟然有一座骨宅。
　　
　　“诶？诶？！”白绝诧异地看着鸣人，他不过和宇智波鼬相处了一个月，怎么性格就变得和宇智波鼬那个家伙一样了？
　　
　　“大蛇丸开始了。”我看了一下天空，那个双环的太阳是象征着蛇，看来，有蛇被召唤出来了。那么，现在在试场里面是轮到谁在比赛？
　　
　　“嗯，在不远处确实是有一帮忍者在摆大型的阵在召唤，那种查克拉的涌动应该是蛇没错，毕竟大蛇丸那个家伙以前也是我的搭档。”黑绝感觉了一下附近的查克拉涌动，用沙哑的语调陈述。
　　
　　“那我们现在就去找一尾吗？”我打断黑绝的回忆，以现在的情况，佐助应该和我爱罗对上了吧，那么接下来就等着大蛇丸的信号了。
　　
　　“唔，小鸣人啊，那个惹人烦的风影不是被你杀了吗？还说是和大蛇丸之间的交易，居然是为了一个护额，真是不值得……”白绝看见鸣人打断黑绝的话，便想到了鸣人在杀死风影之后，又不让自己吃掉他的尸体，对此事怀有一些抱怨。
　　
　　“开始了……”我无法回答白绝的问题，现在的任务是收集一尾的信息，而且自己也不想和他说过多关于自己的事。
　　
　　“嗯，一尾人柱力在那个方向，似乎是因为失控，旁边还有两个人。”黑绝察觉到周围的查克拉气息，而且在他们后面还有两个人追着。
　　
　　“不仅两个人，还有一些碍事的暗部。”我闭上眼睛看见小地图显示的精确的人名和位置，自从精神力量上来之后，小地图的显示也比以前清晰了很多。除了木叶与我同届的同学，我爱罗，勘九郎，手鞠，还有没有名字的人，那些应该属于是根部的暗部。
　　
　　“嗯，怎么那么奇怪的气息。嗯……看来身上的气息隐藏的很好，那是经过特殊化训练的人，那么应该是木叶根部的暗部。”黑绝虽然诧异鸣人是如何知道的这么准确，但是现在最重要的不是这个。“我们隐藏好，现在的任务只是收集一尾的信息，你知道是什么的，对吧。”完整的陈述句。
　　
　　“……”我沉默的看了绝一眼，便启动自动寻路模式，看着专属于小地图的指示标，便跟着它走。绝的意思是叫自己不要管，无论木叶发生了什么事……哪怕
　　
　　“诶？小鸣人怎么都不等一下我呢？”白绝看见鸣人径直离开，都不叫一下自己，故作伤心的说道。
　　
　　“绝先生还需要我等吗？”我用眼角的余光瞥见在自己的左边，绝一会儿探出的上半身反问道。他不是一直都在移动吗？
　　
　　“啊拉，小鸣人越来越不可爱了。”白绝啧啧说道。现在的鸣人和宇智波鼬那个家伙相处之后就变得这般不可爱了，真是得不偿失，早知道那时自己就不应该答应佩恩出去收集二尾猫又的资料的。
　　
　　“……”当我在想着呆会要是见到我爱罗失控要不要出手的问题的时候，突然发现指示标已经不动了，便跟着停了下来，然后疑惑地看着指示标的消失，发生了什么事？正当我迷惑不解的时候，前方传来小樱的尖叫的声音提醒着我，我爱罗失控了。现在该怎么办？
　　
　　“鸣人，你怎么不用隐身术藏起来。”黑绝嘶哑的声音在鸣人的身后响起，看着还在疑惑的鸣人，黑绝很不解，现在一尾失控正是我们收集资料最好的时候，他该不会是想去阻止……看来他似乎是忘记了他的立场了。不得不提醒一下。
　　
　　“没有必要了，已经被发现了。”就在刚才，佐助已经发现了我，而且还因这一秒的分神，被我爱罗伤到，真是不小心的家伙。即便现在的自己清楚意识到自己的立场，但是关于佐助，我还是无法袖手旁观，“抱歉，绝先生。”
　　
　　“……”黑绝无奈的看着鸣人冲了出去，这个孩子还真是……
　　
　　“嘛嘛，小黑不要这样担忧的，九尾VS一尾，不是更加有利于我们收集资料？”白绝看见鸣人冲了出去，全身的血液似乎都沸腾了起来，这还真是难见的场面。
　　
　　“九尾……算了，我不会介意能够在工作时刻看上一场比赛。”黑绝被白绝说的话弄得错愕了一下，自己在那一刻居然不记得鸣人还是九尾人柱力，只是把他当成是一个孩子。
　　
　　“啊，出现了啊，我想要杀死的人！”我爱罗看见鸣人突然出现，然后趁着佐助错愕的时刻立刻使用千本将佐助的穴道封住，从而导致佐助暂时的昏迷，前后时间不过几秒，虽然自己在战斗的时候，突然发现自己的对手被别人解决，心情很糟糕，但是鸣人的力量却让自己更加兴奋。“既然佐助被你解决了，那么你就让我来证明我存在的价值吧！”
　　
　　“所谓存在的价值啊……”我看着自己的双手，我竟然可以毫不犹豫地对着佐助下手。 “你所寻找的存在的价值是不存在的，你所谓的证明，那只是一种借口，杀掉身边的人，只是为了逃避内心的恐惧……”
　　
　　“住口！”我爱罗现在已经处于半兽状态了，在听到鸣人说的话之后受不了内心挣扎的痛苦拼命地摇着头。不要再说了……快点杀了他，对！杀了他，杀了他就不会这么痛苦了！“去死吧。”说话的同时即刻使用守鹤之矛。
　　
　　【光盾术。】我瞬间使用药师技能闪过我爱罗的攻击，顺势跳到小樱的身边，稍微烦躁地看着完全失控的我爱罗一眼，刚刚的是守鹤之矛？
　　
　　“耶，小黑，那不是鸣人光盾吗？那么那个一尾使用的应该就是一尾守鹤的能力，唔唔，鸣人不用九尾的力量吗？”白绝对现在的情况完全看不清，“为什么鸣人只是一味的防卫不去攻击？”
　　
　　“白，鸣人不是不想攻击，而是在顾虑些什么，才不敢出手。”黑绝看着明显在一味防卫的鸣人，了解他速战速决的个性，那么现在的情况应该不是他不想，而是他在顾虑，是想多收集对方的资料吗，然后再一次性反攻，真是有趣。
　　
　　“顾虑什么呢？”白绝不解，再看到鸣人敲晕那个樱色女孩，就看见鸣人站起来和一尾不知道在说什么，结果一尾完全兽化了。
　　
　　“收集对方的资料，最后再一次性复还。”黑绝看见鸣人周身浮动的橘红色的查克拉慢慢侵蚀光盾，那种让人从心里感到不安的查克拉气息应该是九尾。
　　
　　“咦？九尾要出来的吗？”白绝感觉到从鸣人身上散发出来的危险的查克拉，有些兴奋地说道。真是太幸运了，居然能看见两个人柱力的战斗。“唔，一尾出来了。”
　　
　　“假寐之术！”我爱罗被鸣人不停的躲闪搞得整个人都烦闷，索 
 38、第三十八章 九尾VS一尾 ... 
 
 
　　性使用大面积的攻击，看鸣人还能往哪里躲！
　　
　　“哇哇，我终于出来了！”一尾守鹤一出来便高兴地欢呼，但突然到让自己觉得不安的气息，属于九尾的气息……
　　
　　“我爱罗，我能够理解你的前提……是因为,我也是人柱力。”我闭上眼睛小声地说道，而后按照宇智波斑教的办法，成功地从封印的九尾中提取出查克拉，用九尾的查克拉分散成查克拉细线将一尾化的我爱罗拴住，再冷漠地看着一尾守鹤不停地挣扎，用尽最后的精神力将一尾守鹤栓的更紧，使用九尾的查克拉覆盖住自己，完全燃尽一尾守鹤身上不断涌动的沙子，“醒醒吧。”一拳挥向我爱罗的脸……
　　
　　“哎？两个人都倒了？”白绝察觉到九尾和一尾的查克拉都消失了，疑惑地问道。
　　
　　“好了，资料到手了，现在带走鸣人吧。”黑绝用沙哑的声音说道。看完戏，任务也做完了，虽然有些莫名其妙，但是……晓组织的人都是这样莫名其妙的。
　　
　　“诶？真是很不尽兴。还要收尾……”白绝抱怨地抬起鸣人的身体，向来时的方向回去……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“为什么要我做那些事？”鼬接过宇智波斑递给他的药水，皱了一下眉，喝了下去。现在的自己已经要靠这些药物活下去了吗？但是，为什么要对鸣人使用月读？每次都可以在月读的空间里面都可以看见一些朦胧的影子，然后再看见他在月读之后一副绝望的样子，就再也下不了手。
　　
　　“因为他过于稚嫩。”斑看了一眼鼬现在的状况，在他提及鸣人的时候愣了一下，宇智波鼬从来就不是会对晓组织的人上心的人，为什么这次这么反常。是因为鸣人和佐助的关系？
　　
　　“……”鼬无语，拿起卷轴便离开。现在对这个男人的忍耐，只是为了日后能够杀了他。
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~
谢谢姐妹们的力~~




39

39、第三十九章 木叶之乱【附图】 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　“我爱罗……他没什么事吧？”勘九郎别扭地从透明的隔离窗看了一眼状似睡着的我爱罗，不安地对着靠着墙而站的手鞠问道。
　　
　　“嗯，太累了，睡了三天而已，会没事的。”手鞠清楚我爱罗的实力，虽然这次的对手有些出乎意料，但是还是握紧双手肯定地说道。因为是我爱罗，所以相信着。
　　
　　“……”勘九郎担忧地看着手鞠缓缓低下去的头颅，不仅是她，就连自己一直都把我爱罗当怪物看着，当他说出那句【对不起】的时候，对于自己的震惊不是一般。自己一直都没有尽到哥哥的责任，现在我爱罗还在昏迷，而自己却在一旁看着……“可恶！”勘九郎恨恨地一拳挥向墙。
　　
　　“嘛嘛，年轻人，遇事要淡定。”卡卡西拍了下勘九郎的肩膀以示安慰，现在佐助和小樱都醒了，看来这次的事是鸣人做的，鸣人他到底是为了什么而叛逃呢？为什么已经叛逃的他要帮木叶呢？到底原因是为了什么？三代火影已死，木叶现在处于没有火影的状态，正是很容易被人进攻的时候……
　　
　　“我很抱歉。”勘九郎看见卡卡西出现在自己的面前，不由自主地向他道歉，就连为什么要这么做，自己都不是很清楚，只是出于内疚……
　　
　　“啊拉，这次的事，只是加深木叶与沙忍之间的羁绊，麻烦越多，羁绊就越深。”卡卡西懒洋洋地对着勘九郎笑道。木叶和沙忍之间的关系，可千万别因这件事而产生裂痕啊……
　　
　　“是嘛……”勘九郎不确定地应着卡卡西的话。现在他的整颗心都被我爱罗牵动了，勘九郎一想到我爱罗从小时候开始就一个人在生活，而自己身为哥哥，他的亲人……还在不断地惧怕他，甚至叫他为怪物……越想越是内疚。
　　
　　“……”卡卡西看了一眼沙忍的三兄妹，无奈地摇头离开。现在木叶没有火影，沙忍也没有风影，两个忍村要是在现在这个时候发生矛盾……现在只能等长老团的人劝服自来也大人当五代火影了。
　　
　　“自来也，我希望你能接受这个委托，毕竟这整个木叶也就只有你担任这个任务了。”小春长老双手交握在身后，看着靠在护栏上看整个木叶之景的自来也说道。
　　
　　“春老师……”自来也被小春长老说的不好意思地挠着后脑勺，想要出声拒绝，但无奈被另一位长老出声打断了。
　　
　　“自来也，希望你不要拒绝，现在的木叶急需一个人才来领导，而你就是那个人，除了你别无他人能够担任这个职务了。”
　　
　　“不，还有一个人，和我同名为‘传说中的三忍’之一的蛞蝓公主。她比我更为适合当任五代火影。”自来也正襟对着两位长老说道。
　　
　　“哦……是那个女孩子嘛，的确……她是挺适合当任第五代火影的，但是……不是说她失踪已久了吗？这样的话，是不会适合……”小春长老就想说些什么的时候，却被自来也突然的拍胸脯保证吓了一跳。
　　
　　“我会负责找她回来的。”自来也拍着胸脯保证道。
　　
　　“是嘛，那么拜托你了，时限是一个月，要是一个月没找到，那么就由你来当第五代火影，怎么样？”小春长老对于自来也的能力和个人魅力很是赞时，最重要的一点，自来也很好控制！
　　
　　“我一定会找到她的！”自来也转过身，背对着两位长老说道。他们在打什么主意，自己会不知道吗？
　　
　　“那么，就拜托了。”小春长老说完最后一句话便转身和同来的另一位长老离开。
　　
　　“老师和水门啊……你们还真是留下了很烂的摊子呢。”自来也看着苍穹，无奈地喃喃自语。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“唔，真有这件事？”斑听完绝说的话之后便无法控制地站起身诧异的问道。
　　
　　“是的，君麻吕确实是已死之人。但是，他却没死，还和鸣人一副很熟络的样子，鸣人也说过‘条件’之类的话。”绝照例和宇智波斑汇报和鸣人在一起任务所发生的事情。排除鸣人所爆发的人柱力的能力，最让人匪夷所思的就是君麻吕了。
　　
　　“是嘛……”斑有些沉默。难道漩涡鸣人除了治愈术之外的其它更为厉害的医疗术？但是，比治愈术更为厉害的话，那就是……
　　
　　“斑大人，暂行告辞。”绝看了晃动的戒指一下，便对宇智波斑说完这句话，看见他的点头允许，便立刻结印离去。
　　
　　“旦那，你说为什么我一看见鸣人和宇智波鼬站在一起，就觉得很不舒服？嗯！”迪达拉疑惑地问着假寐的蝎。
　　
　　“那是因为你思想不健康。”蝎想到上次自己所说的空陈和朱雀，就不耐烦地说道。自从那次，迪达拉一看见空陈和朱雀在一起，就用很诡异的眼神看着他们。
　　
　　“诶？！旦那，你怎么能这么说我呢。嗯！”迪达拉被蝎说穿了心事，不安地想要解释，但看见蝎警告的眼神就不敢言语。都是因为上次旦那说的那么暧昧，自己也会产生空陈和朱雀是命定的一对。就算大蛇丸离开，不是还有鸣人嘛。而且鸣人和宇智波鼬又不是一组的，但感情却那么好……是谁都会想歪的吧？
　　
　　“怎么了？”我疑惑地看着宇智波鼬突然的缄默。刚才自己说错什么了吗？
　　
　　“没……我们出外面去说。”鼬看见迪达拉向他和鸣人看过来的眼神，觉得很不舒服，便拉着鸣人离开晓之基地。
　　
　　“呃……”我愣愣地跟着宇智波鼬离开，是不是因为自己问的问题涉及了他的隐私了呢？也是，突然问他要适合自己的忍术，的确是让他很为难的吧，即便是宇智波斑让他暂时当自己的老师……
　　
　　“诶？！旦那，你说，这是我的错吗？！嗯！”迪达拉看见宇智波鼬拉着鸣人离开，就便对他们之间的关系更为深刻地认可。
　　
　　“再废话，就把你做成傀儡。”蝎向迪达拉挥了一下尾巴警告地说道。要是被鼬知道迪达拉怎么的想法的话，一定会杀了迪达拉的。
　　
　　“啊……旦那，不要生气。生气伤心。嗯！”迪达拉嬉笑着说完这句话，只要蝎没有将尾巴指向自己的额头，就说明蝎还未真正的生气。迪达拉说完这句话之后便感觉到戒指震了一下，愣愣地看向蝎。
　　
　　“走吧。”蝎淡漠地看了迪达拉一眼说道。不知道佩恩这次又有什么事。径直走在前方，感觉到迪达拉追上来之后便加快脚程。
　　
　　“看来你的查克拉属性是风。”鼬看着被折成两片的查克拉测试纸，便下了结论。风属性的查克拉很是少见，而他从未使用过其真正的查克拉，那么，现在开始教他，四代火影的忍术话，就不得不找那个男人了。“嗯？”
　　
　　“佩恩找？”我疑惑地看了震动的戒指一下，便抬头对着鼬问道。
　　
　　“不知道。总之现在先去那个地方吧。”鼬感觉了戒指震的次数，便知道该去哪个地方，对鸣人说完话，便先在前方带路。
　　
　　“人来齐了呢。”佩恩看着最后达到的鸣人一眼说道。鸣人的眼睛似乎没事了。“那么会议开始。”
　　
　　“唔。”我跟着宇智波鼬后面，一路都使用加速术才勉强地追上，根本就无法看清来时周围的环境，唯一可以肯定的是，这个基地的作用并不比雨忍村里面的那个少！一进目的地便稍稍缓了一下呼吸，而后发现大家都在着自己，稍微怔了一下，即刻走到属于空陈的位置站好。来的人只有绝、蝎、迪达拉、鼬和自己……
　　
　　“这次是要说一下关于木叶村的下任火影的事。”佩恩看了些微惊愕的鼬和鸣人继续说道。“根据资料来说，下任火影会是千手纲手……但是，千手纲手也不是那么好找的，现在找她的人不计其数，而她的相貌也是不断地改变着，大致的原因接下来会由绝对接下这个任务的说明。这个任务就由鸣人和迪达拉去吧。绝和他们稍微解释一下原因，鼬和蝎留下来，有些事要你们做。”佩恩说完便看着迪达拉一脸疑惑的和鸣人跟在绝的身后离开基地。
　　
　　“独独留下我们是为了什么？”蝎瞥了一眼鼬问道。
　　
　　“因为这个任务关于尾兽，所以独独留下你们，据资料所示，二尾人柱力活不久了，我们必须快点采取行动，这个任务暂时交给你们了，因为其他人都在忙着其他的任务，鸣人的身份特殊，这样的任务还是不要他参与比较好。”佩恩简要解释道。
　　
　　“……”鼬保持沉默，但是握紧的双手还是提示着他，时间不多了……
　　
　　“千手纲手‘传说中的三忍’之一的女忍者，她的能力我就不说了，你们都知道。她除了那些之外，还是一个很好赌的女人。但是手运极其不好，几乎是逢赌必输，但是……这个女人的背后有千手家族撑腰，要是让她当上了火影的话，我们以后要抢夺木叶的地方就麻烦了一些。所以为了让木叶在这次劫难中难以翻身，我们必须阻止让纲手当上第五代火影。”绝稍微带过介绍，自己解释的越清楚，他们就越会疑惑。越是解释越是麻烦，干脆说清楚为什么要这么做，省下时间。
　　
　　“听起来不错……为了要阻止她，就让我用最新的作品炸死她吧。真是艺术。嗯！”迪达拉听完之后便兴奋了起来，传说中的三忍呐……
　　
　　“……”我看见绝明显警告的眼神缄默，看来这次的任务是无法阻止了呢……
　　
　　――――――――――――――――现代小剧场――――――――――――――――――
　　
　　“澍黎，快点醒来！”澍黎的妈妈焦急的围着澍黎的床边，自从自己一回来就看见澍黎晕倒在电脑桌前，慌忙地将她送往医院，结果医生说要留院观察。但现在已经是住院的第三天了，怎么还不见女儿醒过来。焦急的抱起女儿痛哭，“澍黎快点醒过来，不要让妈妈着急啊……”
　　
　　“……”【妈妈？那是什么，为什么头晕晕的，对哦，我又打架了，我是不被人承认的“怪物”……不，我不是“怪物”！但是，为什么他们要说我是“怪物”？“怪物”吗……】
　　
　　鸣人痛苦的挣扎了一下眼睛，却被澍黎的妈妈激动地抱的更紧，“澍黎啊，你终于醒了！！”
　　
　　“诶？！”
　　 

作者有话要说：我终于活着从医院爬了出来，今天双更~
放上鸣人女装，哇咔咔，谢谢纳兰学姐的图图。
唔，这是鸣人刚好穿上衣服的时候……
原图稍微缩小了一些。




40

40、第四十章 三忍汇聚 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　“泉奈，很快，就结束了呢。”斑轻抚躺在冰棺里面的泉奈的脸，看着泉奈凹下去的眼部，内心更加自责。如果，泉奈，你能够复活多好……如果复活的话，就能看见我是如何将伤害过你的世界一点点地毁灭，然后创造一个新的世界。但是，现在应该去看他们收集的第一只尾兽了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“为什么就连封印尾兽都要避开迪达拉和鸣人？”飞段不解的问道。
　　
　　“不是避开。只是现在的他们还不适合参加抽取尾兽的任务。”佩恩结印收回外道魔像，晓组织终于可以开始第二阶段了，不过从刚才的情况看来，封印尾兽这件事还是太早了一些，自己作为外道魔像的契机，似乎还有些勉强，查克拉消耗实在是太大了，要是中途因为自己查克拉不够而造成尾兽抽取失败，那么，一切都将会功亏一篑。看来，还需要一个棋子。
　　
　　“……”鼬瞥了地上的人柱力一眼，闭上眼睛不语。
　　
　　“这么说，以后，他们还是会参加抽取尾兽的任务。”蝎听完佩恩的话之后，肯定地说道。
　　
　　“他们是晓组织的成员。”佩恩说完这句话之后便结印离开。
　　
　　“哼。”蝎甩了一下绯流虎的尾巴，转身离开。
　　
　　“唔，希望那两个家伙做任务的时候，能够想到千手纲手那个女人能够换钱。”角都听完佩恩说的话，只有这个念头，既然是作为晓组织的成员，那么就必须为组织贡献一下自己的力量。
　　
　　“哎，哎，我更希望的是他们能够知道，他们能安全完成任务是因为邪神大人在庇佑他们。”飞段调侃地说道，他是故意拆角都的台。
　　
　　“啧啧，小黑，为什么看见角都被飞段弄的无话可说的样子，就觉得很有趣。”白绝啧啧说道，这样的场景不是很常能够见到的呢。
　　
　　“我们去找鸣人他们吧。”黑绝一直都在担心鸣人会不按照佩恩的意思去做，所以抽取尾兽一结束，都没仔细去听他们到底说了一些什么。
　　
　　“诶，好吧。”白绝撇撇嘴，不甘愿地应道。
　　
　　“他们都走了呢。”斑喃喃自语，眼神黯淡了一下……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“你个白痴狼！你只知道和主人撒娇！完全忘记我们的任务是什么了！嗯！”迪达拉对着苍狼皇抱怨道。因为鸣人对自己过分冷漠，无论自己说了什么他都冷冷地看自己一眼，所以无可奈何只好和苍狼皇说话。漩涡鸣人简直就是宇智波鼬的翻版。
　　
　　“嗷嗷嗷！小鬼，再乱说话，就咬杀你！”苍狼皇变小快步跟在主人的身后。察觉主人很少搭理迪达拉，也明白自己也不该和这个人多说话，只是在他说到一些禁忌的时候，自己就下意识的反驳道。主人，小苍对不起你，不该这么轻易就和那个小鬼说话的，小苍应该无视他说的话的……主人你也不要因此走的越来越快啊！！
　　
　　“到了……”我走到短册街的大门，看到迪达拉还在和苍狼皇吵架，无奈地出声提示道。从迪达拉说要见苍狼皇的时候，一直到现在他们都在不消停地吵架，好险这里的人流量多，还没有留意到这边。
　　
　　“唔，鸣人，你的宠物还真是和你不配啊，我觉得你应该适合我昨天给你做的那只飞鸟，真的比这只狼长的艺术多了。嗯！”迪达拉的手搭在鸣人的肩上，用商量的口吻对着鸣人说道。虽然鸣人不会搭理自己，但是自己只是想要看见那只狼发飙的样子。真是很有艺术感，感觉瞬间就要炸了，完美的艺术品。
　　
　　“嗷嗷嗷，你这个混蛋小鬼……唔……”苍狼皇看见迪达拉那么接近主人就不舒服了，再听见迪达拉一副和主人很熟的样子，提出让主人换宠物，自己就更加无法忍受了，什么事都可以忍受，但是事关主人任何事，都无法忍受！想要说些什么的时候，却被主人抱起来捂住嘴离开明显石化了迪达拉，心里暗笑。小鬼，想把我从主人身边分开，再去修炼几年吧。嗷嗷嗷嗷！主人的怀抱就是温暖！
　　
　　“我们走吧，她应该在赌坊里面。”我抱起苍狼皇，捂住它的嘴，前进几步后，回头对着迪达拉说道。现在木叶应该也派人出来找她了吧，那么我们必须赶在他们之前找到纲手。但，为什么，我不想阻止。一想到离开时，绝明显警告的眼神，我只知道，无论自己是否愿意，这个任务是必须要完成的，否则……
　　
　　“鸣人，说什么？赌坊？！”迪达拉听完鸣人的话愣了，虽然绝说过那个女人很好赌，但是，要自己或者鸣人进入那些地方，怎么都感觉怪怪。而且，自己又不能让鸣人去，毕竟自己比鸣人大三岁。怎么说都不能让鸣人进那样的地方。
　　
　　“嗯。她应该还在赌。”我闭上眼睛仔细查找了一下小地图，虽然这里地方密集，人员复杂，好多东西都无法准确的显示，但是……放下怀里的苍狼皇，拍了一下他的头，暗示它先去那个地方。
　　
　　“啊拉，两位美丽的小姐，你们可以陪我喝一杯吗？”自来也扳上迪达拉的肩，以暧昧的口吻说道。一进短册街的大门就看见两位金黄色发系的少女，知道她们不是这里的人，前来搭、讪的主要原因是因为那位弯□和小狗玩闹的女孩子让自己觉得有种熟悉感……
　　
　　“啊，很抱歉，我们不能。”我看见苍狼皇跑向那个地方之后，站起身拉住迪达拉的手，将他扯到我的后面，用冷漠的口吻地拒绝道。白色长发，额头上带有【油】字的人，不用说，他就是‘传说中三忍’之一的自来也了。大蛇丸曾经对我说过这个男人极其好色，还叫自己日后要防着，没想到，那时的玩笑，居然发生了……
　　
　　“啊……”自来也看见鸣人的脸，先是震惊了一下，随后看见对方冷漠的眼神，瞬间回神，“那还真是可惜了，话说，这位小姐的声音还真是好听……”自来也装作惋惜的说道，还一脸不舍的看着鸣人。这个孩子长的还真是像水门，但是水门的眼神没有那么冰冷……
　　
　　“哼！你……”迪达拉想要说些什么的，但是被鸣人拉着离开，只好恨恨就此作罢。【混蛋！居然敢把我当成女人！】
　　
　　“诶，真是有趣的姐妹。难得一见的美人呐，可惜了……哎！”自来也对着她们离开的背影喃喃自语，而后状似懊恼地离开。【水门，我差点以为刚刚站在我的面前的人是你。果然人一旦老了，就特别会回忆过去……】
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人，那个混蛋，当时就应该让我炸了他的！你干嘛把我拉走！真是可恶！啊！我哪里看起来是女的？！嗯！”迪达拉被鸣人拉到短册街内部观光处的围墙下，恨恨的甩开鸣人拉住的手，立刻对着鸣人咆哮。
　　
　　“他是‘传说中三忍’之一的自来也，你确定要炸了他？”我交握着手，再看着迪达拉生气的样子，一时想到自来也说的话。迪达拉还真是像女孩子呐……
　　
　　“什么？！刚刚那个变态大叔是‘传说中三忍’之一的自来也？！”迪达拉本以为鸣人不会搭理他的抱怨，毕竟鸣人连一句过激的反应都没有，再想起鸣人那次任务还要变装，就觉得自己是不是太过激了？身为晓组织的成员，居然这么不淡定，难怪旦那要自己多学一下鸣人了，哎！但是鸣人说那个变态大叔是‘传说中三忍’之一的自来也，实则让自己吓了一跳。“看来‘传说中三忍’的成员都是有诡异爱好的家伙，大蛇丸追求不死，千手纲手好赌，自来也好色……”
　　
　　“啧啧，我从来不记得迪达拉会这般关心这些事呐……”大蛇丸一路沿着鸣人的气息找到这里，没想到居然能听见这么有趣的定义。
　　
　　“大蛇丸？”迪达拉听到类似蛇一般的声音便觉得毛骨悚然，不是害怕，而是觉得恶心。再看见大蛇丸从墙上跳到自己和鸣人的面前，更加无语，大蛇丸还是像以前一样，让自己反胃。
　　
　　“你终于来了。”我看了一眼大蛇丸被绷带缠住的双臂，皱眉说道。明明提醒过他在那个时候要小心，为什么还会发生这样的事？
　　
　　“嗬嗬嗬，鸣人找，我怎么不会按时到来。不过，似乎发生一些事呢。”大蛇丸看了一眼迪达拉，随后以暗示的口吻对着鸣人说道。
　　
　　“你带他走了吗？”我默认了大蛇丸的话，略有担心的问道。佐助那般高傲的人，自己居然在和我爱罗打架时将他打晕，按照之前护额交换的暗示，他必定会去找大蛇丸……
　　
　　“嗬嗬嗬，他还在修行着。他还真像鸣人说的那般，异常聪明，只是……”大蛇丸故意在这里停顿了一下，按鸣人和佐助相处了那么久，不可能不知道佐助的弱点。
　　
　　“你也是来找纲手的吧。”我略带警告的说道。佐助是个很容易受他人话语的影响的人，但是在没杀死宇智波鼬之前，他是不会那么容易被影响，大蛇丸唯一可以影响佐助的是狠绝了……
　　
　　“啧啧，果然不能瞒住鸣人呢。”大蛇丸一语双关，叫佐助杀死三个奴役的时候，佐助居然只是打伤他们，并没有杀掉他们。
　　
　　“那么我们就处于敌对的状态了呢。嗯！”迪达拉抑制住内心中的厌恶，尽最大能力平心静气和大蛇丸说话！还真是辛苦，果然旦那说的对，鸣人不能小看，单是能这样和大蛇丸交谈，就够让自己对他刮目相看了。
　　
　　“啧啧，迪达拉，你这么说，是指我妨碍了你们的任务了吗。”大蛇丸用肯定的语气说出这些类似问题的话。
　　
　　“不，我相信，到时会有个有趣的答案。”我对迪达拉做了个噤声的手势，转头对着前方站着的大蛇丸说道。
　　
　　“是嘛，那我开始了。”大蛇丸当然知道鸣人说这话是什么意思，但是，现在还不是和他说那些事的时候。【亥―戌―酉―申―未】“通灵之术！”
　　
　　“……”我和迪达拉听到大蛇丸说的话，即刻一起跳到迪达拉刚刚用粘土做好的巨鸟的背上。随后便看见大蛇丸成功召唤出蟒蛇，并在一瞬间的时间就指示它破坏了那座建筑。
　　
　　“我很奇怪，为什么我们不趁机杀掉纲手？嗯。”迪达拉不解为什么鸣人要这么做的原因，这一切看起来就没有必要。除非鸣人想要看戏……
　　
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”我闭上眼睛看见小地图上显示快速赶过来的人数。五个人？【小苍，开始了。】我用苍狼皇所教的契约沟通与其说话。察觉到巨鸟周围出现了一个隐圈，便将苍狼皇召唤回来。
　　
　　“虽然听不明白你说的话是什么意思，不过似乎很好玩。嗯！”迪达拉先是看了下方出现的蟒蛇在肆意地破坏，虽然破坏的能力不及自己的艺术，但还算是勉强过得去了。回头便看见鸣人怀里的苍狼皇，“诶，这只狼是什么时候回来的？”
　　
　　“嗷嗷嗷，小鬼，本皇回来的时间还要和你交代么。”苍狼皇得意的昂起头，用鄙视的语气对着迪达拉说。
　　
　　迪达拉看见苍狼皇的表情错愕了一下，一时无语。“噗，哈哈哈……”随后迪达拉反应过来，便忍不住笑了起来。
　　
　　“嗷嗷嗷，小鬼！你笑什么？！”苍狼皇听见迪达拉的笑声，恨恨地从主人的怀里抬起头，对着他怒吼。真是可恶的小鬼，只会妨碍自己和主人培养感情。
　　
　　“哼，嗯！”迪达拉听见下方的声音已经消逝，立刻抑制住想要和那只狼吵架的欲、望，随后用左眼佩戴微型望远镜拍下具体的情况。
　　
　　“……”我疑惑不解看着小地图，还是显示的是五个人……那么，多余出来的人到底是谁？
　　
　　“诶？”迪达拉在拍到蟒蛇的另外一隐秘处就怔住了，那是……
　　 

作者有话要说：由于亚运将近，有些事比较忙，所以更新迟了。
大家就原谅我吧……
【泪奔】




41

41、第四十一章 换眼 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　“唔，看起来，来这里看戏的人不少。嗯！”迪达拉收回按住左眼微型望远镜拍照的手，自言自语。将巨鸟的飞行高度降低一些，但似乎没有人察觉到自己的存在，疑惑地问道：“鸣人，你做了什么？嗯！”
　　
　　“只是隐身了而已。”我回答了迪达拉的问题之后，察觉到迪达拉听完这句话之后将巨鸟的飞行高度降得更低了，便趁现在这样的机会，使用了药师技能中的【神术*鹰眼】，看见隐秘在一处的佐助。佐助他怎么也来了？
　　
　　“早说，我就不用那么麻烦了，嗯！”迪达拉完全没有察觉到鸣人的异样，全身心投入到难得一见的‘传说中的三忍’之间的战斗之中。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　而另一处……
　　
　　“这里是……”我站在下水道的中央，抬头环顾一下周围，这里是囚禁九尾的地方。为什么自己会突然之间来到这个地方？记得刚才是因为使用了药师的【神术*鹰眼】造成眼睛的不适。但是，为什么，再次睁开眼睛，居然会是这个地方？
　　
　　“小鬼，原来是你占用了漩涡鸣人的身体。”九尾略显诱惑的语调在昏暗的下水道响起，为整个氛围平添了几许诡异。
　　
　　“是你将我拉到这里。”我看着突然出现在我面前的那双诡异的血红色的狐眼，皱眉说道。九尾说的没错，不经它的提醒，我都快要忘记了……我只是占有了鸣人的身体的异灵。
　　
　　“哼，你知道为什么你的眼睛会痛吗？”九尾之所以会把‘鸣人’拉到这里，并不是因为想要杀死他，而是……
　　
　　“是因为什么……”我不得不顺着九尾的话接下去，明知道自己这样顺应九尾的话，会被其蛊惑，但是，我真的不知道，为什么会出现这样的情况。
　　
　　“那是因为你过分使用这样奇异的术！你现在所使用的奇异术式是提取你大脑的精神力作为发动媒介。当你的精神力不足，抑或是不够强的时候，你所使用的术式就会直接从你的大脑里面抽取隐含的精神力，也就是第二生命力，从而达到你所需要使用术式的发动条件……”九尾看着‘鸣人’疑惑的表情，无奈的暗叹一口气，“你的术所需要的能量不是由查克拉转化的，而是直接从你的大脑里面抽取的。而大脑的精神力抽取过多的首要影响就是……你的眼睛会逐渐失明。随后会出现什么……我不说，你也该知道。”
　　
　　“怎么可能……”我喃喃自语。药师技能所需要的灵力，居然是从我自己的大脑里面提取的精神力？！
　　
　　“哼，小鬼，我不管你从前是什么人。但是，你现在只是漩涡鸣人。同时还是我九尾的寄主，也就是说……你死了，我也活不了。所以，这次仅仅是警告。你要是想死的话，就快点把我从这里放出去！”九尾说到最后一句的时候，明显急切的语调。
　　
　　“啊……多谢你的忠告。”我对着九尾悬浮着那双的狐眼笑道，“很可惜呢，我是不会放你出去的，我要是会死的话……你不会袖手旁观的吧。”就像是现在，为什么突然之间告诉我这些事情一样，必有它的解决途径。
　　
　　“哼，我最讨厌聪明的人类，你就像宇智波斑那样让我反胃。”九尾咬牙切齿地说道，这个孩子居然和宇智波斑学会那招，直接从自己身体抽取查克拉，真是不爽，但是又不能拍死她。“你换眼吧！”
　　
　　“我想，你应该不会让我换宇智波一族的眼睛的吧。”我看到狐眼里面透视出的狠绝，不断地暗示着自己不能在这里怯场！
　　
　　“哼，小鬼，你总是能把我逼到这样……”九尾隐藏用自身查克拉汇聚出的悬浮着的狐眼，将封印住自己的栅栏展现在鸣人的面前。“你换这只眼睛吧，我也就只有这么一只！”九尾将那只眼睛用查克拉包裹住，悬浮在‘鸣人’的面前。
　　
　　“这是……”我看到那只眼睛的时候，就愣了一下，“你这么做，是想要我做什么？”
　　
　　“哼，不要把我想象的和你们这些讨厌的人类一样。”九尾高傲地说完这句话之后，就在一瞬间的时间内，使用自身的查克拉将‘鸣人’被白色长发遮住的右眼挖了出来，即刻将那只眼睛换了上去。“好好珍惜你自己，别诧异，我这么做的原因，可不是因为担心你。我只是为了我的生命，切，有什么好惊讶的……这只眼睛只是帮你缓解抽取精神力的速度，还有，你要学会将自身的查克拉转化为精神力……”九尾说话的同时，顺便将那只刚挖下来的眼睛收回。真是有趣，明明在她身上还是红色的眼睛，现在居然变成了宝蓝色。但，更为有趣的是，她的能力的抽取方式居然和那个家伙是一样……
　　
　　“……”我捂住换过的右眼，那种属于九尾特有的暴戾的查克拉气息还围绕着刚换过的眼球。奇怪的看着九尾，为什么它要帮我？但听见它的回答之后，我更为惊讶了，九尾居然只是仅仅凭借了这样的想法吗？我被九尾所说的话搞得很懊恼。尾兽确实比人类单纯了很多，起码它们从不隐瞒自己的想法，想做就做……人类果然是虚伪了很多。自己刚刚说的话确实是侮辱了九尾，“对不起，还有，谢谢。”现在的我，唯有这些苍白的语言了。
　　
　　“切，与其和我说这些，还不如……”九尾想要说些什么的时候，却突然察觉到让自己觉得很不安的查克拉气息――是那个男人的！瞬间反应过来，就将‘鸣人’送了出去，无论如何，都不能让那个男人知道‘鸣人’的真实的身份。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“鸣人，他们开始打了。但是……那个女人似乎只是一方面的挨打，这样下去根本就不用我们动手，嗯！”迪达拉看了一眼和大蛇丸打架的自来也，随后整个人的注意力都被另外一边吸引住，完全是一面倒的局势。虽然刚开始的时候，那个女人的表现还让自己抱有期待，但是随后大蛇丸手下的人的表现更让自己惊讶，居然割了一下手，就让整个局面的优势倒向他自己。
　　
　　“嗯。”我低下头，看着右眼垂下的头发。刚好遮住那只眼睛，九尾说要我学会如何将自身的查克拉转化为精神力？根据自己所学的知识，查克拉的形成有两种方式：一是从人体内的所有细胞里面，汲取出的身体能量；二是藉由众多的修练或经验，所累积而成的精神能量。而精神力则分为两部分，一部分为血液精神力，存在于大脑；另一部分为气感精神力，存在于心脏旁，包括胸口上方。但如果我的技能使用的是大脑精神力的话……
　　
　　“嗷嗷嗷！！主人，那个奇怪的老人家也在这里。”苍狼皇抬头蹭了一下主人的脖颈，用撒娇的语气说道。刚刚主人一直都低着头，无论自己在主人的怀里怎么蹭，主人未搭理自己，主人应该是陷入冥想状态了，小苍不该打扰主人的，只好乖乖的窝在主人的怀里呜呜叫着。但，刚刚听见主人应答迪达拉，不知道主人是否察觉到那个老人家的到来，身为主人的宠物，就应该提醒主人。毕竟主人很是在意那个老人家，那个老人家也是主人的师父……嗷嗷嗷，实在是太麻烦了，小苍不想再想了。想要摇头，但是却被主人抱着紧紧的。嗷嗷嗷，主人，是不是你觉得小苍能够给你安全感了？！嗷嗷嗷！！
　　
　　“呃……”我听完苍狼皇的话之后，下意识想要确定宇智波斑的位置，但是突然感觉到自己刚换的右眼似乎在肆意破坏本身的眼球留有的特有的基因结构，唯有紧紧抱住苍狼皇，想要减少基因改变的痛苦。突然想到，大脑的精神力是以很多种形态出现，有血液、寒流、电流等。那么现在的自己，是不是锻炼着以血液形态出现的精神力？
　　
　　“鸣人，你是不是有恐高症？你这点倒和旦那一样，嗯！”迪达拉察觉到鸣人的不适，就想起旦那第一次乘坐自己的巨鸟的时候，也是和鸣人一样的表情，应该也是一样的情况吧。迪达拉没有得到鸣人的回应，觉得他可能已经不舒服到没有说话的力气了，所以快速将巨鸟降落在绝他们的旁边。
　　
　　“诶，小鸣人，你怎么了啊？”绝对于突然出现在自己面前的迪达拉还有鸣人，只有适应，自从知道鸣人是宇智波斑的弟子之后，对于鸣人会时不时的突然出现，已经很淡定了。但是对于现在低垂着头，无精打采的鸣人，还将怀里的苍狼皇抱成那个样子的鸣人，十分的担忧，【那只狼不会有事吧？】
　　
　　“他晕高。嗯！”迪达拉收回巨鸟之后转过身对着绝说道。
　　
　　“诶诶，小鸣人居然惧高？怎么以前都没有听说过的？小鸣人呐，你现在觉得好些了吗？”白绝看见鸣人仍旧低着的头不安地问道，既然是搭档，就要互相关心，这可是佩恩教的，身为晓组织的成员的首要原则，一切以同伴为先。
　　
　　“啊，我没事……”我强压抑住因为疼痛而想要叫嚣的冲动，对着绝说道。再察觉到自己怀里抱着的苍狼皇，“小苍，你还好吗？”
　　
　　“嗷嗷嗷，主人。我觉得，原来空气是这么的美好……”苍狼皇双眼冒星星，艰难的对着主人说完这句话之后，便使用契约恢复成兽魂的状态，就回去休息了。
　　
　　“唔，真是可爱的小狗。”白绝啧啧地笑道。既然鸣人说他没事，那么应该没什么事了吧，那么，现在最主要的事便是看戏了。“既然你们来了，就安静一些，这个地方看戏可是很不错的呢。”
　　
　　“啧啧，绝前辈，恐怕鸣人前辈不能陪你看戏了呢，阿飞正好有事找鸣人前辈商量呢。”斑直接拉住鸣人离开，刚才所说的话，不过是逢场作戏而已。
　　
　　“诶？！鸣人和我还有任务的呢！阿飞还真是不尊重前辈，嗯！”迪达拉想到鸣人和自己还有任务，但是鸣人又被阿飞带走，即刻嚷嚷道，虽然有些迟了，也就只好悻悻作罢。既然鸣人对自己说过【鹬蚌相争，渔翁得利】，那么他就一定不会放弃这个任务的。
　　
　　“迪达拉，不要着急，鸣人只是被阿飞借走了而已，不会抛弃你的。”白绝调侃地说道。“现在我们就一边看戏，一边等他们回来吧。”
　　
　　“……”迪达拉不知如何应对绝所说的话，只好保持沉默，将整个人的注意力集中在看戏上。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你会复活术的吧？”斑放开鸣人，淡然地问道。
　　 

作者有话要说：表示今晚Q、Q和360之间的斗争很激烈，我居然把电脑上的360全删了……




42

42、第四十二章 相杀 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　“嗯，小鸣人怎么这般沉默？”斑摘下面具抱住鸣人，低下头将自己的唇角贴着鸣人的额头，绯红色的眼瞳正好望进那只湛蓝的眼瞳，随后轻哼道。大蛇丸和鸣人之间的交易内容可是自己好不容易查到的，没想到鸣人居然会那种术……
　　
　　“你是要我复活宇智波泉奈吗？”我稍微调整一下紊乱的气息，推开宇智波斑，仍旧低着头，稍有迟疑地问道。宇智波斑一旦知道我会复活术之后，第一想到的应该是复活宇智波泉奈的吧。毕竟宇智波泉奈是他的一块心病，但是，他到底是通过什么途径知道我会复活术的呢？明明是那么隐蔽……
　　
　　“好孩子，你不需要这么紧张，我只是问下你而已。”斑走到鸣人的面前，虎摸了一下他的头发，随后停下手中的动作，但手却不离开鸣人的头，微微弯下腰，将自己的额头贴着鸣人的额头，用略显危险的语气说道：“泉奈……复活什么的……”
　　
　　“抱歉。”对着这般接近自己的宇智波斑，我只有将头低的更低，察觉到自己额头前的头发还因为自己的举动而微微凌乱了，因为担心被发现，所以没敢再有其它的动作。无论如何都不能让他知道我有轮回眼。
　　
　　“傻孩子，在胡思乱想什么呢。”斑的语气稍微放轻，放开鸣人，有些奇怪他为什么老是低着头，难道真的是晕高？“我是想要你，尽最大的力量将他复活，不能出现一些差错，你能做到吗？”斑在赌。
　　
　　“……”我稍微诧异了一下，宇智波斑居然将宇智波泉奈的尸体保存完整了？
　　
　　“我相信你，所以……你也不要迟疑，你所谓的存在的意义，你不是找到了吗？”斑后退几步说道，“做完这个任务，我在家等你。要记得回来呐，小鸣人。”
　　
　　“唔。”我察觉到宇智波斑已经离开，再也无法忍受疼痛，捂住右眼蹲了下来。蹲下的瞬间发现熟悉的查克拉气息徘徊在四周，来的人似乎是运用了查克拉作为提高脚程的工具，能够这么做的人，也就只有……
　　
　　“你要瞒着我多久？”佐助落定在鸣人的面前，平复了刚才因为察觉到鸣人的气息，而全力调动自身查克拉去追赶所造成本身的查克拉流动慌乱的情况之后，缓缓的抽、出腰间上的剑指着蹲在地上的鸣人，冷冷地说道。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“怎么鸣人那么久都没有回来，阿飞那个家伙不会对鸣人怎么样吧？嗯！”迪达拉无心观看下去这场所谓难得一遇的‘三忍之战’了，所谓的形势……优势完全就是一边倒向大蛇丸那边的。
　　
　　“迪达拉，你好像特别在意小鸣人呐。既然担心，那就去找他吧，我和小黑还要看戏呢，你们任务要阻止的千手纲手，我们会在最后将她的尸体毁灭的。”白绝看着完全一边倒的形势啧啧说道，完全没有想过曾经叱咤一时的千手纲手――纲手公主，现在居然这么狼狈。
　　
　　“我接下的任务，自会完成。还有，我不是担心鸣人，我只是觉得奇怪。嗯！”迪达拉尽最大的能力克制住自己的情绪，平心静气地说道。
　　
　　“啧啧，小黑，迪达拉这样是不是算是口是心非呐。”白绝内心深处的恶略因子爆发，自己已经不想再看那已经定好的局势了。
　　
　　“白，我说了多少次，不要那样叫我，还有，那边的查克拉是怎么回事。”黑绝忽略掉白绝的恶作剧，用嘶哑的音调说出自己的疑问。刚刚就察觉到熟悉的查克拉，和佩恩的很像，但是又有些陌生，就像是夹杂了很多东西，很混乱。
　　
　　“唔，橘红色的查克拉和蓝色的查克拉。看起来，那边似乎……喂，你怎么不等人。嗯！”迪达拉听到绝说的话之后，即刻骑乘在巨鸟背上，观望一下说道。察觉绝已经远离，毅然放弃阻止纲手的任务，反正凭现在这样的纲手，不用自己和鸣人去阻止，她也不会去当火影的了。反而，去观望那边的情况比较重要。
　　
　　“啧啧，纲手，这么久不见，你的能力居然退化成这个样子。”大蛇丸将自来也束缚住，使其丧失再战能力，就赶到纲手的身边，阻止了药师兜不停踹纲手的举动，冷笑道。
　　
　　“哼……大蛇丸……即便如此，我都不会帮你医治你的手。”纲手即便受过鄙视，也不会降低自己的尊严去做任何事。
　　
　　“纲手大人……”静音声音哽咽，“忍法――毒雾！”紫黑色的毒雾瞬间弥漫整个场地，艰难的拉起纲手离开。
　　
　　“大蛇丸大人，不需要去追吗？”这些毒雾根本就对药师兜没用，正想要去追的时候，却被大蛇丸大人叫住，疑惑地问道。
　　
　　“不用了，那个废物也不要去管了，我们走吧。”大蛇丸迟疑了一下，惋惜地说道，至于为什么突然感觉到悲哀，也不明白。
　　
　　“是的。”药师兜扶了一下眼镜框，应道。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“即便是这样，你还是决定不解释吗？”佐助收敛气息，再次问道。
　　
　　“啊……我和你之间没什么好说的。”我捂住右眼，跳离佐助，站在树干上。刚刚和佐助的千鸟打平的九尾查克拉，居然把绝他们吸引过来了，他们呆在一处不过来，是打算看戏吗？那么
　　
　　“是嘛，我以为，你会给我说说，这是怎么一回事呢。”佐助再次聚齐查克拉，汇合成千鸟。
　　
　　“佐助……”我放下捂住右眼的手，头发顺势遮住它，唇角勾起一个弧度，冷笑道，“你还真是弱，你这么弱，怎么能够杀死那个男人呢，那么弱的你，有什么值得我留在你的身边呢，我和你之间也就没什么好说的了。你打不赢我的，走吧。”
　　
　　“漩涡鸣人！”佐助听见鸣人的话，便不可抑制住内心的气愤，【漩涡鸣人这个家伙，到底把我当成什么了？！】加大查克拉的汇集速度，叫嚣的千鸟犹如内心的愤怒，往鸣人在地方快速移去……
　　
　　“嘶嘶嘶嘶……”尖锐的鸟鸣声逐渐消失……
　　
　　“佐助，你实在是太弱了……”我在佐助将要接近我的时候，开启了光盾，对着佐助使用了忍法*束缚之术，既然绝和迪达拉那么喜欢看戏，为了好好的交代任务和……我还是选择了将这场戏演下去。佐助……对不起。“你只会愤怒，将自己的情绪完全暴露在我的面前，无法好好的隐藏住自己，你以为你了解我吗？嗯？”
　　
　　“你这话是什么意思？”佐助察觉到自己已经无法动弹，便不再挣扎，反而渐渐的冷静下来，疑惑着鸣人说的话。虽然自己承认的确是不太了解鸣人，但自己能够清楚的感受到鸣人内心深处的孤独，和只想要陪在鸣人的身边的那份情感……关于鸣人的其它的事自己完全不知道，还以为报了仇之后便有足够的时间去了解他了……没想到鸣人居然会说出这样的话。
　　
　　“你之所以不了解我，是因为我根本就不想被你了解。”我看着佐助一脸不信的，“因为我根本就不相信你，而你也没那个资格让我去信任你……哼，宇智波佐助，如果你没有‘宇智波’的名誉，你就会像我一样，你高尚吗？你强大吗？你知道些什么？没有……”说到这里便愕然的止住了声音。
　　
　　“漩涡鸣人，你以为你比我强吗？”佐助利用写轮眼挣脱了鸣人的束缚术，将手中的剑横向架在鸣人的脖颈上，清晰的看见鸣人脖颈上的护额有一条划痕。“哼，你叛逃出村，就为了你所谓的力量吗？！啊？！”
　　
　　“虽然很想称赞一下你……但是……你的那双写轮眼真的分辨不清分、身吗？”我坐在树干上，低下头，看着佐助毫不犹豫地用剑划开那个分、身的脖颈，虽然只是短短的一瞬间，但是分、身那种消失的方法，还是让我觉得很冷……“既然分不清的话，那么这双眼睛在你身上也没什么用了，不如给我吧。”
　　
　　“漩涡鸣人，你疯了。”佐助避开鸣人向他的眼睛伸出的手，由于鸣人是突然出手，所以佐助完全没有任何的心理准备，这一避……很狼狈……
　　
　　“啧啧，宇智波佐助，你就连避开，都这么狼狈了么？”我看着自己的手出神，“那么现在这么弱小的你，还敢说出，‘漩涡鸣人，你以为你比我强吗’这句话吗？你那么弱，还想杀死那个人……你与其时时刻刻说出这句话，还不如将它放在心里……那样的目标，还真是可笑之极。”【佐助……对不起。】
　　
　　“哼，漩涡鸣人，你还真是犯贱。”佐助说出这句话的时候完全没有任何的思路，那句话是被鸣人那种态度气到了而说的……“你说这句话的时候，有没有想过，当初的你，到底有多差劲？！从没任何亲人，没有感受过亲情的你，到底又明白了我什么？！你又有什么资格说出那些话？”说完之后便叫嚣着将查克拉汇聚到剑尖，往鸣人坐着的地方奔去。
　　
　　“呵……”听完佐助说的话之后，我便淡淡的笑开了……
　　
　　“噗……嘶嘶嘶嘶……”利器贯穿身体而响起的低沉的声音，包裹在剑身的查克拉，因为其主人的惊讶，而渐渐消失……
　　
　　“为什么不避开？”佐助因鸣人对他的攻击不闪躲，而错愕了一下。就因为这一瞬间的错愕从而导致自己无法控制好查克拉的流动，使查克拉在剑身上消失……渐渐恢复过意识的佐助虽然为此不解，但却未停下继续将剑不断地往鸣人的身体送进去的动作。
　　
　　“神术*鹰眼。”随着佐助受到【神术*鹰眼】的攻击而捂住眼睛后退的瞬间，我抽、出了佐助插、进我身体里面的剑，并将其扔回佐助的身边，便冷冷的说到：“为什么要躲？还是……你以为，凭你这样的能力就能够杀死我？”
　　
　　“漩涡鸣人，终有一天，我会杀死你的……”佐助因为刚才消耗过多的查克拉，而鸣人的攻击又过于诡异，无法避开，所以说完这句话之后，便陷入了一种假死状态。
　　
　　“但愿……”我捂住左眼，指缝流出和身上一样温热黏稠的液体，疲惫的说道。察觉到大蛇丸的气息之后便艰难的跨出脚步想要走回绝他们所在的地方的瞬间，却因为脚步不稳而跪倒……【佐助，我多么希望你永远都不会知道……】
　　
　　“啧啧，小鸣人的身体居然破了这么一个大洞。”绝看见鸣人跪倒，察觉到不对劲便快速移动到他的身边。
　　
　　“鸣人，你先等一下，我就给你治疗，嗯！”迪达拉看见鸣人的伤势，有些慌乱，突然想到自己学了一些医疗忍术，应该可以止住血，将自己的查克拉提取一些，正想要放到鸣人的身上的时候……
　　
　　“还是我来吧，你这样，简直会要了他的命。”药师兜收到大蛇丸大人的命令，即刻用查克拉覆盖住脚，以提高速度，拉住那个金黄色头发的男子的手，对他说道。“虽然有些失礼，但是我是一名医疗忍者，我想，我比你应该更加擅长这些。”药师兜有些恐惧的看着那位男子提取的查克拉，这种充满戾气的查克拉根本就不是医疗忍术所需要的，要是自己晚些过来，这个孩子可能就没命了。看了一眼不远处躺着的佐助，【没想到居然有比佐助更加出色的孩子呐……】
　　
　　“你是谁啊？我凭什么要信你，嗯！”迪达拉虽然这样说着，但还是给那个银蓝色发系的男子让位了。他身上没有杀气，自己的确是不擅长医疗忍术，而现在的鸣人又急需医疗……想了一会，【算了，还是不阻挠他了。】
　　
　　“……”药师兜没有回答，专心给鸣人医治，大蛇丸大人说过，自己的能力不能和这个孩子相比，要尽心尽力给他医治，不要动歪心思，要是这个孩子出了一些问题，恐怕……
　　
　　“切。”迪达拉对于对方不言不语也懒得说话了，看见绝有趣的看向另一边，自己也好奇的看向那边，发现那个讨人厌的宇智波一族的小鬼已经不见了……
　　
　　“咦？”随后的医疗，药师兜便察觉到不对劲了。似乎他在吸收自己的查克拉……
　　
　　“怎么了？”黑绝收回看向那边的视线，用嘶哑的音调问着那位医疗忍者。
　　
　　“不，没什么。”药师兜察觉到不对劲的时候就立刻截断了自身不断送出的查克拉，“大致的医疗已经完成，他现在……需要的只是休息，毕竟身上的伤势……唔，那种几乎要贯穿心脏的伤……你们应该明白。”药师兜说完这些话之后，站起身便往来时的方向离开。
　　
　　“迪达拉，我们回去了。”绝听完那个孩子的话之后即刻隐没在土里，戏看完了，搭档所受的伤也被其他人医治好了，那么自己也差不多应该去做任务了……
　　
　　“啊……嗯！”迪达拉听到绝说的话，即刻从那位医疗忍者说的话反应过来，匆忙应道。【果然，自己就是不适合与其他人同组任务。要是旦那在的话，这样的情况也就不会发生了，几乎贯穿心脏？宇智波家的人，还真不是一般的狠……】有些懊恼的抱起鸣人，再低头看着自己怀里的鸣人因为疲惫而熟睡的侧脸，喃喃自语：“还真是像个女孩子……嗯！”
　　
　　 

作者有话要说：这章我虐了……
【捂脸】




43

43、第四十三章 沉重的十字架 ... 
 
 
　
　　
　　第四十三章
　　
　　“你醒了？嗯！”迪达拉坐在鸣人的旁边，看见他醒了，便放下心了，“你一直都昏迷，还发烧，我还以为你……”话到这里，迪达拉似乎想起了什么就没有继续说下去了。
　　
　　“……麻烦你了。”嘶哑的音调和昏胀的头脑提醒着我，这次昏迷的时间不短。试图睁开眼睛，但是随之传来的干涩刺痛都逼迫着我闭上眼睛。闭上眼睛，昏暗一片，无法看见小地图……我的药师的灵力已经在见九尾那时就已经枯竭了么？而现在又在右眼还未适应这个身体的情况下，强行使用药师技能……后果就是，因为抽取为数不多的精神力而造成左眼刺痛……从而导致眼睛流血，再然后……？稍微调稳了气息，让头脑清醒了一些，“这里是哪里？”
　　
　　“岩忍村的一家旅店。嗯！”迪达拉看见鸣人试图睁开眼睛，但是又无法睁开，有些疑惑，“你现在刚起来，要不要吃些什么？岩忍村的关东煮炸弹可是很好吃的。嗯！”
　　
　　“不了……”我只能通过声音确定迪达拉的位置，低下头淡淡拒绝。自己现在需要的是流质品，而不是那些一听就知道是辛辣的食物。要是现在宇智波斑在这里就好了……对了，差点忘记了。“我昏迷了多久？”
　　
　　“三天吧，嗯！”迪达拉抬起头想了一会说道，但随后看见鸣人掀开被子，只穿着里衣就要往外走，“你要去哪？”迪达拉起身一把拉住鸣人的手腕，而鸣人因为身体虚弱，根本无法反抗，就直直掉到迪达拉的怀里，顺势的，两个人都倒在床上。
　　
　　“我去喝水。”我无奈的撑起自己身体，被迪达拉突如其来的动作搞得头更加晕了。“不要告诉我，这个房间没有水。”
　　
　　“的确是没有水……嗯！”迪达拉完全不懂照顾病人，听到鸣人一起来就说要喝水，对此感到的只有奇怪，说完这句话，便看见鸣人那张本来就无表情的脸似乎出现了沮丧的表情？这个房间没有水对他的打击很大？
　　
　　“那我出去找水。”我说完这句话，就想出门，但却再次被迪达拉抓住手腕，有些不解迪达拉的举动，但随着他的手指抵在我的唇上，摆出一个噤声的动作，即便是多么讨厌别人的碰触，但在自己这种身体的情况下，还是随他抱着我离开这里吧……
　　
　　“以你这样的身体……你还要一个人在完全不熟悉的地方乱跑？而且还是只穿着里衣，嗯！”迪达拉一边抱着鸣人从窗外离开，一边忍不住的嘀咕。明明自己刚开始是很排斥鸣人加入晓的，为什么现在要像照顾小孩子一样照顾他。难道是因为平时被旦那照顾太多了，所以现在见到有人比自己更加糟糕，也不自觉学会照顾人了吧？绝对是这样的！嗯！
　　
　　“那个……”我将头埋进迪达拉的怀里，【只穿着里衣……】“我的衣服呢？”
　　
　　“都是血的衣服，还要来干什么，你里面的衣服还真是难解，所以就留着了，等你好些了，你再自己换吧。嗯！”迪达拉想起鸣人那件衣服，还真是狼狈，明明以他的能力就不会赢得那么难看，搞得浑身都是血，自己又怕他在昏迷的时候被袭击，又不得不守在他的床头，真是辛苦，不知道平时自己和旦那做任务的时候受的那些伤，旦那是怎么坚持守在自己的床头的，如此看来，旦那对自己还是非常好的。
　　
　　“谢谢。”我听完迪达拉的话，便放下心了。和宇智波斑约定的日子将近，按照岩忍村回到雾忍村的距离，自己的时间并不宽裕，不知道千手纲手最后有没有答应去当五代火影……但是，宇智波斑应该不会再呆在雾忍村过多的日子了。
　　
　　“叮呤，叮呤……”几声清脆的铃声，环绕在稍有吵杂的店子的门口。
　　
　　“到了。没想到你那么轻。嗯！”迪达拉放下鸣人，将摆在手袖里面的帽子戴在鸣人的头上，再整理一下自己的帽子，打量着鸣人和自己相差不远的身高，感慨道。
　　
　　“你带我来的地方是？”对于迪达拉的话我想要在意，但是现在这种情况……
　　
　　“我只知道，关东煮炸弹这里有水，嗯！”迪达拉一边答道，一边拉着鸣人的手往店里走，丝毫没有察觉到现在整个店铺人员看向他们时那双明显透露出的深深的防卫，亦或是，那些人在迪达拉眼里都是废物。
　　
　　“零不是说了，我们行事要低调的吗？”我皱眉，走进店铺，很明显的就能感觉到这个店铺那些防卫又混杂着贪婪的气息，真是让人觉得嫌恶。我的眼睛虽然暂时不能观察，也没有小地图的辅助，但，身体的各项感官似乎比以前敏感了很多。“算了，我们回去吧。”
　　
　　“切，你还这样说我呢，也不想想在木叶那里，还有那些任务的时候……”说到这里，迪达拉察觉到鸣人散发些微弱的杀气，即刻转过话题，“你不是要喝水的吗？”
　　
　　“走吧，再呆在这里，你也不会舒服的吧？”虽然迪达拉现在一副什么都不在乎的样子，但是，从帽檐下透露微弱的失望的气息，并不是对这个从小长大的村落没有感情的吧。
　　
　　“老板两份关东煮炸弹。一杯白开水，嗯！”迪达拉被鸣人说中心事，即刻想要通过行动来推翻他猜中自己心事的事实。
　　
　　迪达拉说完就拉着鸣人就往角落那边坐下，而周围的人都自觉的让开一个位置，尽量都离他们远一些，就形成了一种诡异的环境，明明就是挤得不行的房间，偏偏在那里就那么宽敞。
　　
　　“其实我更加喜欢豆皮寿司……”我察觉到迪达拉的局促，淡然道。
　　
　　“……”迪达拉对于鸣人先后态度转化的速度有些不适应，虽然旦那也是时刻转化着心情，但是换成别人就怎么觉得不舒服？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“啧啧，佐助君，你还不真是一般的弱。”被迫无奈换过身体的大蛇丸看见昏迷一段时间的宇智波佐助醒了便啧啧说道，一句话就戳中佐助的死穴。
　　
　　“哼，丢失一个手臂的你，也不见得有多么的强。”佐助虽然弱，但是却很傲气，尤其是笃定眼前的男子并不会加害于自己，说话更是放肆，起码在那些人的眼里就是这样。
　　
　　“佐助君，请你不要以这样的态度说大蛇丸大人。毕竟他是你的老师，难道木叶就是这么教导学生尊师的吗？”君麻吕对于佐助说话的态度很是不满，但碍于那个人的面子上，并不多话。
　　
　　“嗬嗬嗬。君麻吕，这才是佐助君的真性情呐。”大蛇丸不是很在乎佐助对他的态度，相反，君麻吕会这般说话，只能说明他是真的生气了，但又碍于鸣人的面子，又不敢说的太多。君麻吕这点还是让自己觉得不爽，君麻吕什么时候需要顾虑除了自己之外的人了？“好了，让佐助君好好休息，君麻吕，你跟我来，有些事必须好好的和你谈一下了。”
　　
　　“是。”君麻吕皱眉看了一眼佐助，但对于自己在乎的人所说的话，并没有过多的疑虑，大蛇丸大人就是自己的一切。
　　
　　佐助沉默的看着君麻吕和大蛇丸一起离开，并顺手将门关上之后，冷笑道：“药师兜，你到底要看多久？”
　　
　　“呵呵，佐助君，其实你并不需要这般偏激的，毕竟大蛇丸大人是‘三忍之一’，他绝对是有足够的能力去当任你的老师。”药师兜被佐助发现，索性也不隐藏了，站到刚才君麻吕站的位置，推了一下眼镜，说道。
　　
　　“这和你躲在那里有什么关系？”佐助对于眼前这个男人完全没有好感，无论是出于中忍考试那些照面，亦或是他现在和大蛇丸之间的关系。
　　
　　“难道，佐助君认为，身为你的医生的我，不该呆在那里吗？”药师兜打着马虎眼，既然佐助能够发现他的存在，那么大蛇丸大人也一定知道自己一直呆在那里，既然大蛇丸大人都未说自己，那么何必局限于并不是大蛇丸下一个容器的佐助？
　　
　　“哼。”佐助冷哼，知道现在的自己对于这样的情况也就只有忍耐，便不再多说。闭上眼睛，突然想到鸣人那时露出的微笑，他是看不起自己吗？！因为看不起，藐视，所以连那一剑都不闪？剑插、进身体里面眉头都不皱一下？！【漩涡鸣人，你真是让我越来越难以理解了。亦或是，像你所说那般，我从未理解过你？但是，这一切都不重要了，重要的是，你现在已经没有存活在我的世界里面的意义。】
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人，你真的确定你要去雾忍村？”迪达拉看见刚刚走出岩忍村的鸣人，瞬间收拾了一名跟踪在后的暗部，便知道他已经没事了，但是……
　　
　　“啊……”我将贯穿于那个暗部心脏的右手抽出来，顺便将那具已经失去生命的暗部扔到一边，看着手中的血，淡淡应道。
　　
　　“啧啧，死的真没艺术感。嗯！”迪达拉瞥了一眼那具尸体，冷笑道，“但是，有人告诉过我，你身上的伤需要休养。即便你现在能够轻易杀死那个家伙，但是，你只身一人去雾忍村，就没那么好的运气了，那里的水影简直就是个怪物……”迪达拉察觉到他所说【怪物】二字的时候，鸣人看过来的视线，急忙解释道：“呃，我的意思是……”
　　
　　“我知道了，你先回晓组织那里汇报任务吧，我去那里……急事。”我说完这句话便召唤出苍狼皇。我身上的伤势，是专业的医疗忍者医治的，那么按照当时的情况，迪达拉所说的【有人】也就只有药师兜这个人了。虽然现在身体的情况很奇怪，但是，那只眼睛，还真是好用……
　　
　　“嗷嗷嗷，主人早上好！”苍狼皇一被召唤出来，就看见自家的亲亲主人，就想扑上去的时候，“嗷嗷嗷！小鬼，你怎么还在这里？！”
　　
　　“小苍，有事赶路。”我跳上苍狼皇的背上，说道。“迪达拉，回见。”
　　
　　“你……”迪达拉看见苍狼皇，就想说【小狗】的时候，就被鸣人的一句话打断了，只好低下头恹恹的说道：“你一路小心，嗯！”
　　
　　迪达拉久久得不到回应，疑惑的抬起头，哪里还有鸣人和苍狼皇的身影。
　　
　　“速度还真是快，我也要回去汇报任务详情了，这次任务没有完成，估计要被说了，嗯！”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“泉奈，你也等不及了吗？”斑看着放着泉奈的冰棺不断地在融化，计算了一下时间，淡然的说道。“很快，你就会回来了，是吧？”
　　
　　“滴……滴……”冰棺上融化的水滴，不断碰触到地板所发出的声音，似乎都是在回答着宇智波斑的问题。
　　 

作者有话要说：因为自己身体不好的原因，所以这个月更新不定，让大家等久了。




44

44、第四十四章 暗之甬道 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　“主人，你真的要那么做吗？”苍狼皇毕竟不是一般的宠物，能力更是在通灵兽之上，凭其狼的野性，和敏感的嗅觉，早已在主人一召唤出自己并坐在自己的后背的瞬间，就察觉到主人的不对劲。那种对于人类来说是淡淡的血腥味，对于苍狼皇来说，却是那么的浓郁。不难想象，主人到底受了什么程度的伤……
　　
　　“什么？”我对于突然用那么低沉的语气说话的苍狼皇很是不习惯，尤其当它莫名的说出这样的话，更是难以反应过来。
　　
　　“主人，你现在的身体，明显是刚受过重伤……而现在又要赶去那个男人的身边，干什么？”苍狼皇放慢了前往雾忍村的脚步，“你明明知道，那个男人只是在利用你而已。”
　　
　　“小苍，你要是有时间和我说这些话，还不如加快你放慢的脚步。”我皱眉，苍狼皇说的我都知道，但是为什么愿意这么做呢？一开始便知道自己对于不属于这个世界存在着迷茫感，从而被宇智波斑身上所散发的上位者的气息所吸引了吗？其实不然……即使被这个世界所遗弃，但自己也不会舍弃存活这个世界的希望，也要努力在迷茫中寻找自己活在这个世界的目标。恰恰是需要寻找目标的我，遇到了宇智波斑，他告诉我，我能够以怎样的姿态活着，我活着的价值仅仅是保护好佐助，阻止他找宇智波鼬复仇，那种弑亲的后悔……手中的关于宇智波一族灭族的资料，差不多是时候交给君麻吕了……
　　
　　“主人，我只是希望，你能不能稍微为自己着想？”苍狼皇想起在幻想世界里的每次任务，主人身为药师都是只身去打怪，要是在路上遇见别人被怪杀死，都会主动去复活。从而在没有任何防卫的情况下被不知道比自己高出多少级的怪杀死。别人是救回来了，自己却挂了。当时只有一种想法，【主人，你为什么不带好光盾再去救人？哪怕是赶时间救人，也要在保全自己的情况下啊！嗷嗷嗷！】更何况现在呆的世界又不是幻想世界，而是被称为忍者世界的真实世界，主人也只有一次的生命。并且还是在没有魂娃娃的情况下……“哪怕是一点，你也不会受那么重的伤。”
　　
　　【PS：还魂娃娃的作用是使角色死后在原地复活，恢复一定的血液和挽回一定的损失金额，价格500银。】
　　
　　“小苍，我知道的，但是，救人本来就是药师要做的事……”我明明知道苍狼皇说的是佐助的事，但是我却故意歪曲它的意思，被自己的坐骑关心，那种感觉还真是奇怪，尤其是，苍狼皇平时都不是这样的性格……
　　
　　“主人，你现在的身份不是药师。”苍狼皇虽然不知道主人现在的身份该怎么去定义，但也能猜到一些，主人现在的身份，一定很麻烦……“我只是不想再也看不见主人。”
　　
　　我听完苍狼皇的话，因为震惊而怔了一下，随后，平复下心情，淡然道：“我知道了。”来不及多想，就被耳边突然传来刺骨的寒意打断思绪，明明就是夏天，却因为苍狼皇突然的加速，周围不断泛起的那专属于苍狼皇的灵力――刺骨的灵力……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“佐助，为什么不杀死他？”大蛇丸皱眉的看着地上和佐助‘切磋’以至于丧失战斗力而躺在地上的俘虏，对于佐助手下留情很是不喜欢，在忍者的世界里面，永远都不会有所谓的‘手下留情’。
　　
　　“没有必要。”佐助排斥杀人，尤其是对于那些完全没有杀死的必要的人，更是排斥。本来俘虏就是经过了一段时间的关押，多少都会对于自己本身的技能产生些生疏，再加上长期接受大蛇丸非人的折磨，这些不明因素，都间接导致佐助‘战胜’了他，那些侥幸的因素，佐助并不是不知道，毕竟【木叶的天才】这个名号不是空穴来潮。
　　
　　“十指穿弹！”君麻吕轻松结束了地上俘虏的生命。佐助要是因为一时的心软而不结束那个俘虏的生命，等待他的只会是更加多的折磨，毕竟，大蛇丸大人是不需要废物的。“佐助，有时候，心软不是忍者该有的情感，尤其是……你是复仇者。”
　　
　　“知道。”佐助咬紧牙关，冷冷的说道。“不需要你提醒。”自己一直都记得那个人所做的那些事，就像是梦魇，那些事，永远都无法挥之过去，只会一直跟着自己，直到自己杀死那个人，而君麻吕的提醒恰逢时机，自己要是无法下定决心杀死那些人，怎么能够泯灭那些期待，去杀死那个人以及……
　　
　　“嗬嗬嗬，君麻吕，看来，你的提醒不是时候呢。”大蛇丸知道凭宇智波一族的骄傲，佐助是不可能轻易去接受一个人的好意，这也就是为什么猿飞老师安排了旗木卡卡西去担任佐助的指导老师都无法打消佐助想要复仇的想法。即便是为他建立了羁绊，也是无用，尤其那个羁绊，他们都无法好好的掌握。那个家伙居然还让自己陷于这样两难的境界……“佐助，你和兜再去挑一个吧，这个不算。”
　　
　　站在大蛇丸右边的药师兜接到命令后，便径直走到前方看着自己的佐助面前，“走吧。”
　　
　　佐助沉默的皱眉跟在药师兜的后面……
　　
　　“抱歉，大蛇丸大人，我多事了。”君麻吕对于大蛇丸的感情很是微妙，又因为童年的经历，大蛇丸大人在自己的心里，是类似于神的存在，是自己的理解者，但是，现在自己偶尔会对大蛇丸大人产生浓烈的占有欲，这些改变已经让自己再次迷茫了，自己已经亵、渎了神吗？那么，是不是即将遭到神的遗弃？想到这里的君麻吕，更是在意大蛇丸的情绪变化，那种被遗弃，不被需要的感觉，实在是不想再试一次了。
　　
　　“君麻吕，你最近似乎状态很不好呐。”大蛇丸侧身，挑起君麻吕左脸颊侧的长发，看着君麻吕迷惑的眼睛，笑道。有多久，没有看见君麻吕露、出这样的眼神了……现在看到这样的眼神，反而不自觉想到了在水之国第一次见到君麻吕的时候，虽然那次是自己故意为之，但是，能看见蹲在树边对小白花说话的君麻吕……真是让自己很难忘。“你是我的……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“主人，我只能送你到这里了。”苍狼皇不喜欢宇智波斑，甚至可以说的上是排斥，哪怕曾经自己在宇智波斑训练主人的那段时间表现不出任何的违和感。这些都是看在主人的面子上而做的，并不代表自己接受了宇智波斑的存在，而现在对主人所表现出来的一切，才是真正的苍狼皇。“这里已经是雾忍村的势力范围了，主人，请在意一下自己，如果找不到生存的意义，那么就留住生命，让时间告诉你答案。”说完便低下头合上眼睛，微微蹭着刚从自己的背上跳了下来走到自己面前的主人。
　　
　　“我知道了。”我双手搭在苍狼皇的头上，闭上眼睛，轻声道。“回去吧。”我要走的路，不仅仅局限在这里，死亡只是一个必经的道路……
　　
　　“好的。”苍狼皇继续保持着蹭着主人的姿势，慢慢隐去身影，直至变成灵魂状态回去……
　　
　　“我知道……你在这附近。”苍狼皇已经回去了，那双搭在他头上的双手自然收回，缓慢说道。虽然看不见，也没有小地图的辅助，但是由轮回眼传来的灵魂波、动提示着自己有人在附近，能够在苍狼皇尽心的隐藏之下找到这里的人，也就只有他了。
　　
　　“……走吧。”斑站在鸣人的后面，眼神复杂的看着鸣人，沉默一会说道。刚才从室内便察觉到鸣人和苍狼皇的气息，便随着气息一直赶过来，远远便看见鸣人和苍狼皇不知道说些什么，走进去观察了一会，鸣人后知后觉的反应让自己觉到不对劲。自己熟知他的性格，他就是属于即便有多么的自信，也不会贸然轻敌，更不会做出现在明显等死的动――站在原地一动不动。从他一边说话，一边收回手的动作……很不自然，受伤了吗？即便是受伤，都要遵守约定的人么……想到这里，皱着眉一个转身，冷不着的，毫无预感的鸣人就这样撞进了自己的怀里，好笑的打横抱起鸣人，无视他眼里隐约的惊慌，“你的速度太慢……”
　　
　　“我知道……”我习惯性闭上右眼，不可否认，宇智波斑很强，我并不知道他到底在那里观察了多久，是否知道些什么，这个男人我完全看不透。但，如果是他的话，是很容易就能看清其他人的思绪……
　　
　　“到了，这里有些冷。”斑很自然的解下自己的披风，围在鸣人的身上，“以后不要穿的那么少，你的晓袍，回去记得找角都要过一套。”
　　
　　“呃。”我有些不习惯，身上的披风有着宇智波斑的气息，虽然暖暖的，驱散了一入密室的寒冷，但却让自己很不自在。试图转换过注意力，只要不想就没事。“那个冰棺里面的人就是……泉奈了吧？”本来想要称‘他’为【宇智波泉奈】，但意识到宇智波斑在旁边，硬是将【宇智波】省了。
　　
　　“嗯？”斑挑眉，对于鸣人对泉奈的称呼很是在意，自己曾经听过他和鼬称呼自己的时候，是叫【宇智波斑】，怎么到了泉奈这里，就这么叫了？“怎么没听过你叫我【斑】？”小声嘀咕。
　　
　　“什么？”我走到放置宇智波泉奈的冰棺前，正在感慨的看着明明死去那么多年的人，居然能够保存的那么好，宇智波斑还真是个好哥哥，能够让尸体保存如此完整，必定要输入不差于生前的查克拉，这样的日积月累，尸体才不易腐坏，但是，这是完全没有腐坏……从宇智波泉奈的身体的僵硬程度来看，宇智波斑不仅仅只是将他放在冰棺里面。正疑惑这些反常的现象，似乎听见宇智波斑说了些什么，奇怪的反问道。
　　
　　“没事。”斑走到放置泉奈冰棺的面前，确定离鸣人一段距离后站定，迟疑了一下，说道，“你开始吧。”
　　
　　“复活术……”我闭上双眼，确定目标位置，协调好灵力和查克拉之间的关系，直至感受到抽离感，忍住想要吐的冲、动，皱着眉，进行第二次吟唱……无论如何都不能功亏一篑！
　　
　　“够了！”斑看见鸣人左眼流出的血，即刻抓住鸣人的手腕制止他。虽然知道起死回生必定会付出代价，但是看到鸣人的眼睛流出的血，便不可遏制的想到了泉奈死去的那一幕，因为自己的执念，所以，泉奈死去了……现在不能再因为自己的执念让鸣人死去了！
　　
　　“对不起……”口中传来丝丝血腥味，左眼因为血液的黏稠，无法睁开，虽然宇智波斑出手制止了，但是，整个术的吟唱已经完毕了，现在抽离的只是整个术不够支持的灵力，这个术不会失败的，只要自己现在还维持着意识！
　　
　　“……”斑察觉到鸣人渐渐冰凉的手，对于他所说的话正想要反驳……
　　
　　“请……不要放手。”对于浑身传来的抽离感，手脚已经渐渐冰凉起来了，如果没有外力给予的意念支持，自己一定会支持不住的……
　　
　　意识已经渐渐涣散了呢……唇角勉强勾起一个弧度。
　　
　　【成功了……】
　　
　　 

作者有话要说：周末愉快~




45

45、第四十五章 宇智波泉奈 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　静谧的空间，水滴仍在“滴答”的响着，冰棺里面躺着的少年艰难的扶着冰棺的边缘，缓缓坐起来之后，便有些迟疑的捂住他自己的双眼，温润的声音完全不符合他的相貌。
　　
　　“哥哥，你在吗？”
　　
　　“……”斑有些迟疑了，察觉到因为“反噬”而倒在自己怀里的鸣人，已经渐渐失去了体温……再看着恢复生命的泉奈，虽然内心有些兴奋，但，更多的却是担心，“泉奈，我在这里。”
　　
　　“哥哥……”泉奈虽然对现在的情况有些疑惑，但是，静静的呆在这个冰棺里面，给他更多的感觉却是冰冷和寂寞……“还有谁在哪里？”
　　
　　泉奈看不见，并不代表他丧失了身为忍者最灵敏的六感，虽然鸣人的气息已经很微弱了，但是并未丧失生命特征的人，在仅有三个人的静谧空间存在感显得异常清晰。
　　
　　“一个倔强的孩子。”斑用认同的眼神看着怀里的鸣人，打横抱起他，淡然的回答着泉奈的问题，丝毫没有察觉到自己语气中带有些微弱的宠溺，“泉奈，你能够察觉到我的气息并跟上来吗？”
　　
　　“嗯。”泉奈稍微适应了下黑暗，完全靠自己的六感走到斑的面前，示意他已经准备好了，可以离开了。
　　
　　“好孩子。”斑看见泉奈准确利落的来到自己的面前，略微点头道，随后察觉泉奈已经看不见，内心深处的悔意便一涌而出，垂下眼睑，“对不起，都是因为我……”
　　
　　“呐，哥哥，现在不是说这些的时候呢，虽然很细微，但是，那个倔强的孩子，似乎受了很重的伤呢。”泉奈是个心思灵敏的人，怎么会不明白自己的哥哥想要说什么。
　　
　　“走吧。”斑抱着鸣人，便带头离开这个房间，对于泉奈的能力，完全放心，不怕他跟不上自己的步调。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　熟悉的甬道，令人心情烦躁的气息，潮湿的空气。
　　
　　“我怎么又来到这里了？”我看着依然熟悉的黑色栅栏，在这栅栏里面，却是黑漆漆的一片，寂寞和恐惧瞬间袭击过来，就连灵魂状态的我，都觉得四肢发冷，九尾呢？
　　
　　“九尾？”不确定抓住粗壮的黑色栅栏，咽了下口水，小声的叫道，话说出口，便清楚的察觉到声调带有一丝的颤抖。难道我已经在潜意识里面，已经把体内的九尾当成生命的共同体了吗？“你在吗？”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“九尾……”等了很久，都未等到九尾的应答，孤零零的一个人，呆在这样的甬道，内心产生的无助感和渺小感，都让自己难以承受，不知道九尾是以怎样的心情去呆在这么一个地方的，那么高傲的尾兽，委屈在这里，心生怨恨也是能够理解的。
　　
　　“你到底在哪……连你也不理我了吗？”
　　
　　“啧！真是麻烦的小鬼，小鬼，我不是你家的保姆，收回你脸上出现的表情，真是难看死了。”九尾隐约听到鸣人的声音，痛苦的探出头，一脸不爽的看着鸣人。九尾因为给鸣人换眼睛，需要改造其体制，耗尽了不少的查克拉，又因为近期不断消耗的查克拉，在这个昏暗的甬道无法得到及时的补充，累到睡着。现在的九尾不是完整的，因为其被四代强制性分成了阳和阴两部份，从而导致力量无法及时得到补充，而在鸣人体内的九尾是较为温和阳性，所以九尾更加容易觉得累。“我只是睡着了，又不是死了，话说，你怎么又跑进来了？还让不让我休息了，真是麻烦的小鬼。”
　　
　　“九尾，你真的仅仅是睡着而已吗？”我看着九尾，这是失礼，居然让它看见自己的糗相了，我是打扰它的休息吗？在复活泉奈的时候，因为陌生的灵魂抽离感让自己昏倒，从而来到了九尾这里吗？
　　
　　“废话，我只是睡着而已，凭我的能力，能出什么状况？！”九尾说完，便别扭的转过脸，试图转移鸣人的注意力。说到这里，九尾察觉鸣人并未回答自己之前的问题，沉默一会，呐呐的开口，“你怎么又跑进来了？”
　　
　　“不知道，我以为我已经死了呢，呵呵。”听到九尾的话之后，我便察觉上一句话，自动忽略了九尾的问题，真是顾着自己的疑问了，我果然还是修行不够呐……
　　
　　“死了？”九尾有些疑惑，在它睡着的时候，到底发生了什么事，“有那只眼睛，你还会那么容易就死？”九尾有些不确定了，毕竟寄主死了的话，它也是一样要与其一起死亡的，而此时能够看见寄主也不意外，他说他死了，那么自己也就死了……
　　
　　“啊，我只是猜测而已……”对于九尾的反应，有些奇怪，低头想了一下，不确定的说道。“毕竟当时……”突然想到些事情，抬头看了一眼九尾，就低下头，咬着手指，想到当时的情况，再联系现在的状况，真的无法联系起来解释。
　　
　　“……”九尾突然觉得当时那一瞬间的错愕简直就是多余的，“哼，当时发生什么事，我不管，但是你现在出现在这里打扰我休息就是你的不对。”
　　
　　“我……”听到九尾的话，首先想到的是解释，但是看见它高傲的扭开头的时候，高兴？失落？一时无法用任何语言形容此时矛盾的心情，“对不起。”
　　
　　“你的灵魂受损了？”九尾眯起眼睛，仔细打量着鸣人，这种程度的灵魂显像，比上次的相见时，模糊了一些，不仔细观察，还真是无法察觉。“你做了什么？”
　　
　　察觉到九尾的打量，不敢与它直视，九尾总有一种能力，能够触发我想要嗜血，搞不清这是怎么一回事……就被它所说的‘灵魂受损’吓了一跳，皱着眉想着九尾的话，再想到当时的情况，难到是因为那时的感觉？正当有个答案欲涌之而出的时候，就被九尾的答案打断了，深吸一口气，平缓了心情，轻描淡写的说道。“我复活了一个人。”
　　
　　“不要告诉我，和宇智波一族有关。”九尾虽然大约能够猜测到，但是它明显不相信凭借鸣人的智慧会不知道宇智波斑只是利用他而已，凭借鸣人的心性应该不会心甘情愿被人利用。但是……
　　
　　“如你所见。”我闭上眼睛，‘灵魂受损’还真不是个好消息，对于我来说，我情愿灵力尽失，都不要灵魂受损，毕竟前者还有办法可以补救，但是后者，连补救的方法都没有。
　　
　　“所见？哈哈哈哈……”九尾突然哈哈大笑，声音在昏暗的甬道回响，显得尤为突兀，“鸣人，我想你一定不知道……”
　　
　　九尾说到这里便降低了音调，声音变得沙哑低沉，俯身，将自身的查克拉汇聚成自己的模样，出现在鸣人的面前，因为自身的查克拉而刮起了‘风’，吹起了鸣人那只被头发遮住的眼睛，使九尾自身的兽瞳正好和鸣人双眼对视，“一定不知道……”
　　
　　“哼，那个可恶的男人居然进来了，那么，下次再说吧。”九尾说完这句话，并因为这句话而有任何的后续动作。
　　
　　“……”对于九尾未说完的话，我还是很在意的，但是，‘那个可恶的男人进来了’？顺着九尾的视线，转身便看见宇智波斑站在后方，嘴唇蠕动几下，然而却无法发出任何的声音。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　离开那个阴冷的密室的宇智波斑和宇智波泉奈，一路隐藏气息，只留下彼此熟悉的暗示，即便泉奈的双眼已瞎，但是身为史上唯二开启万花筒写轮眼拥有者，怎么都不是泛泛之辈，虽然没有眼睛很麻烦，但还未到连自家哥哥的脚步都跟不上的地步。
　　
　　一回到水影的办公室，宇智波斑放下怀里抱着的鸣人，连稍微的喘息时间都没有，“泉奈，过来看下，他怎样了？”
　　“好。”泉奈稍微调整了一下急促的呼吸，便走到鸣人所在的位置，使用查克拉检查鸣人的身体……
　　
　　宇智波斑看着这样安静蹲在鸣人面前并为其诊断的泉奈。真是奇怪呢，和泉奈这样的相处方式，一点都不像是分隔多年，不仅完全没有多年未见的尴尬和想要好好聚在一起说话的欲、望，而且还理所当然的叫泉奈做着事情，一切都像是回归到泉奈活着的时候，只是泉奈现在少了一双眼睛……
　　
　　泉奈突然皱起眉，对着自家哥哥所在的方向轻轻摇了下头，“这个孩子的体内，好像寄居了什么，似乎有两种不同的力量在相互抵抗着，但似乎是更多，很紊乱……”
　　
　　“生命特征呢？”斑有些讶异了，要是对方不是泉奈，他早就怀疑说出这句的话的真实性了，一个人的体内，怎么可能存有‘两种不同的力量’，而且‘似乎更多’，那么紊乱的力量，那个人还能活着吗？
　　
　　“很微弱。”泉奈突然觉得不对劲，即刻切断查克拉的运输，为了不让自家哥哥担心，硬是忍住了想要咳嗽的冲、动。
　　
　　“不能医治吗？”斑有些奇怪，为什么泉奈突然停止了检查。
　　
　　“不……”泉奈调整好了气息，“他在吸收我的查克拉。”
　　
　　“是指，他吸收查克拉的速度比你输出查克拉的速度快吗？”斑说完，便看见泉奈站起身，对自己点头，得到了肯定的答复，“虽然以前在一些文献看过这样的记载，但是，真的存在还没人能够证晓，没想到……”看了一眼躺在水影办公室的长椅上的鸣人，“还真的存在啊。”
　　
　　“……”泉奈听完自家哥哥的话之后，便皱起了眉，什么文献，什么记载……他完全都不知道。现在是什么情况，时间是哪久，怎么就突然复活了……这些更加不知道。心里有很多的疑问，但又不能问出来，因为自家哥哥不喜欢多问的人。【那么一切谜题，只要那个孩子醒了，自己便能知道了。】
　　
　　“看来只能这样了，泉奈，你呆在这里，小心点，虽然这个地方一般没人敢进来，但保不准一些找死的人会进来，你明白？”斑来到鸣人的身边蹲下，用自己的额头去碰触鸣人的额头。
　　
　　“知道。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“真没想到你会在这里啊，宇智波斑！”九尾看见那个男人，就无法保持一向自视为尊的傲气，愤怒的与其对峙，却察觉对方并不搭理自己，“你在找什么呢？”
　　
　　“漩涡鸣人呢？”斑走近九尾，四处查看，却没有发现鸣人的身影，更没有察觉到鸣人的气息，整个空间都充满了九尾的那种令人厌恶的气息。
　　
　　“鸣人？！哈哈哈哈……”九尾用鼻子去触碰站在它面前的鸣人，唤回他因为惊讶而完全没有意识到现在的危险状况的意识，随后双眼紧紧盯着宇智波斑，“他死了呢。”
　　
　　




46

46、第四十六章 抽离九尾 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　“死了？”斑皱起眉，“既然他死了，你也必要在这里活着了呐。”说话的同时伸出左手，一把拉扯住九尾用查克拉聚成的身躯的一部分，用力往自己的方向一拉，‘九尾’便分崩离析。
　　
　　“哼。你还是和以前那样让我觉得讨厌，但是又不得不佩服，啧啧，老妖斑，你还真是不死呐，非但不死，居然连这令我作呕的相貌还保持的那么好。”九尾虽然被宇智波斑来了个下马威，但丝毫都不生气，因为这样的人，才有资格成为它的对手。
　　
　　“哼，有时间和我闲扯，还不如早点把鸣人交给我。”斑微蹙眉头，九尾这么做，是在拖延时间吗？话说鸣人到底在哪里……
　　
　　“看不见吗？”我依旧站在原位，只是刚才站在我身边的九尾变成了宇智波斑……但从宇智波斑的表现来看，似乎看不见我，突然松了一口气，万一被他看见我的灵魂状态是这个样子，估计，我以后的麻烦会更加的多。“看不见也好，但，为什么九尾你能够看见我呢？”
　　
　　“我说了，那是秘密。”九尾毫不避讳回答着鸣人的问题，瞥见宇智波斑疑惑又带有些焦急的眼神，瞬间感到心情很好。
　　
　　“什么秘密，我并不记得，和你有过交谈。”斑疑惑了，为什么九尾对于自己刚才的话回答完全联系不上，这样的情况更加像……“鸣人在这附近？”
　　
　　“不愧是老妖斑，哼哼，但，你这话简直就是多余的，在鸣人的体内，鸣人怎么不可能不在附近。”九尾丝毫不隐藏嘲讽。
　　
　　但宇智波斑却并未因为九尾的一句话而有过激的反应，“这么说，鸣人没有死，只是目前我看不见他，而你却能够看见他，他在附近，那么……”斑从九尾所说的话中得知到这个结论，便认真开始在这个充满九尾气息的空间寻找那个熟悉的气息……那种微弱，却异常熟悉的气息，很近，但是给人感觉很远，宇智波斑转过身，“在这里！”
　　
　　“宇智波……斑？”我看着眼前，转过身看着自己的宇智波斑。他看见我了？不对，他非但看不到我，更加听不到我的话，那么，他是靠多年的忍者的五感来确定我的位置的吗？宇智波斑，果然有其厉害之处，想到这里，便抬头看了一眼栅栏里面的九尾，“他看不到我，是吧？那么那个秘密，就是这只眼睛？”
　　
　　“哼。”
　　
　　九尾转过头，低哼一声，不知道是回答宇智波斑，亦或是回答漩涡鸣人。但无论是出自于哪一方，九尾那声低哼，无疑证明了二者的猜测都是正确的。
　　
　　“宇智波斑，你还真是厉害，居然能够让那么好的一个人心甘情愿为你所利用。”九尾看见宇智波斑因为自己的一声低哼，而坚定站在那个方向，真是奇怪的男人，就这样将自己的后背交给敌人，是因为他太过自信，亦或是过于在意鸣人，但，无论出于哪点，都是对鸣人不好的，“但是，你不会想到，因为你的自私，鸣人死了，即便你找到他的气息，他也不会回来。”九尾虽然懊恼自己刚才所说一些话语就这么简单的被宇智波斑找到了漏洞，但是接下来的话题，可不是假的……
　　
　　“什么意思？”斑有些不能够理解九尾的话，头微侧，万花筒写轮眼紧紧的盯着九尾。
　　
　　“啧啧，即便你露出这样的表情也是无济于事的，鸣人死了，这是真的，至于为什么我还活着，那是因为鸣人还残有一些灵魂，残魂，我想你也知道这是什么意思。”九尾微微眯眼，紧紧的盯着宇智波斑的万花筒写轮眼。
　　
　　“残魂……”不可否定，九尾的话，让斑怔住了。
　　
　　“是啊，残魂，一种让人，死不能死，活不能活的存在，这些都是因为保护人柱力因为突发情况而死，带着尾兽一起死的缘故。”九尾看见鸣人的眉头越蹙越紧，不着痕迹的对其摇摇头，暗示他稍安勿躁，鸣人也算是聪明的孩子，也没过多的疑惑。
　　
　　“……”斑不可抑制的想到二尾人柱力，这些原因就是佩恩可以放心晓组织的成员倾尽全力去捕捉人柱力吗？没想到自己一点都没有察觉到。“没有任何办法吗？毕竟……”
　　
　　“毕竟？毕竟什么呢？他差点被宇智波佐助那一剑贯穿心脏，重伤昏迷醒后，还未复原，就一路赶到你的身边，又复活你最重要的弟弟，你还想说毕竟什么呢？！”九尾有些抑制不住怒气了，虽然和鸣人之间的见面次数不多，但是身为生命的共有者，九尾很是欣赏鸣人的，更是为鸣人的性格觉得不值，眼前的男人凭什么能够让鸣人为其做到这个地步。
　　
　　“……”九尾的话无疑让宇智波斑的心情更加沉重，斑从未想过鸣人所受的苦，一直以来都是强迫他去学习，一旦无法达到自己的要求，便月读，无视月读对其所造成的影响，依旧让他学那些他明显无法驾驭的忍术……以为潜力是被压力激发出来的，以为鸣人决定要来到自己这边是为了力量……彼此利用，没想到，这一切都是自己的自私自利的想法，“即便是残魂，也有办法，鸣人不会死。”
　　
　　“哼，一副什么都掌握在手的样子，真是蠢死了。”九尾非常讨厌宇智波斑一副胜券在握的样子，一旦出现那个样子，他就会利用到自己，偏偏自己还不得反抗，因为对方提出的要求将会是自己最难以抗拒的……
　　
　　“难道你不想从这里出去？”斑说出这样的话，把握度也只有一半，毕竟现在九尾的态度，完全站在鸣人那边，如果自己这时提出这样的要求，必定会被九尾认为间接杀死鸣人，但是，这样两难的选择，九尾到底会选择什么呢？
　　
　　“想，但是有人早已答应我这个要求了，我想，他将会是我这辈子最为信任的人……”【因为我们的生命是共有的，但是，宇智波斑却不是！】九尾甩下头，“你这样的要求，换成以前，我还会答应，但是，你放我出去，却是让我囚禁的更深，这次所谓的放我出去，是不是打算让我送死呢？”九尾毕竟是狐狸，而且还是上古妖狐，怎么会不知道人类的贪念，就像是那个男人，但是，现在既然出现了可以让它为之信任的人，为什么要摒弃呢？
　　
　　“是鸣人吧……”斑低头想了一下，能够让人和物都为之安静的力量的人，也就只有他了，那种让人想要去相信的魅力的孩子。只可惜……“你现在不出去，以后都不会有机会了。”
　　
　　“不，我相信……”九尾摇头拒绝，现在鸣人不能离开自己，一旦离开，他身体新增的力量就会大肆破坏他原本的灵力，那么，他必死无疑！“让他活着，与我要离开，有何相关？”
　　
　　“你不离开，鸣人注定有一天将要死。即便他现在活着下来，只要你还在他的体内，他就要死。”斑查找过所有的文献，都没有找到人柱力在抽离尾兽之后，还能存活的例子，而鸣人虽然复活术，但是医者不能自救，更何况，那个复活术的代价居然那么大，几乎是以命换命。难道人柱力真的不得善终吗？
　　
　　“因为我……”九尾不知道宇智波斑的弦外之音，毕竟它是第一次被人封印在人类的体内，人柱力的概念对于它来讲，很是陌生。
　　
　　“没错，你现在不离开，往后，必定更多的麻烦。”斑说出这话还是欠缺考虑的。
　　
　　“……”九尾看向站在斑身旁的鸣人，只见他低下头不知道想些什么，而后与自己视线交汇，轻轻的摇摇头，什么意思，是叫自己不要答应宇智波斑的要求吗？但是，凭借鸣人的性格，虽然相处不久，但是，鸣人绝对是凡事都以别人的利益为出发点，自己的什么都不顾，偏偏没人能够理解。“我走。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“佐助君，要是不乖乖喝药，大蛇丸大人傍晚一定会叫你喝君麻吕一起去挑人当靶子的呢。”药师兜熟知宇智波佐助的弱点，但是，这样的弱点还真是不太好呢，怎么才能够泯灭他那些被木叶所灌输的‘教养’呢？木叶真是太过于和平了呐，像佐助这般潜质的孩子，还要呆在那里，恐怕会变成刚愎自用的蠢材。
　　
　　“我知道了。”佐助瞥了一眼那黑乎乎的药，微蹙着眉说道。来这里一段时间了，对于大蛇丸所谓的‘教导’，大概也算是适应一些了，没有起初一结束训练就跑去厕所吐的习惯，现在的反应算是很好了，只是大蛇丸最近搞什么，为什么要求自己喝那些药，毕竟自己并没有生病。
　　
　　“佐助君，我知道，现在你的内心一定有很多疑问，但是，聪明如你……”药师兜看见佐助并没有丝毫接过药的意思，便把药碗放在他的床头，倚着墙，看着坐在床边沉思的佐助，唇角微上扬，缓缓道，“一定不会做出愚蠢的事情的吧。”
　　
　　佐助听完药师兜的话，双手紧紧的抓住被单，冷冷道，“当然。”
　　
　　“希望这次，佐助君，不要把药倒了，因为你一倒这药，就不知道会死多少人，毕竟这些药方还真是难弄……”药师兜状似抱怨，一边说，一边离开佐助的房间。
　　
　　“……”佐助看见药师兜已经离开，视线便转回那碗药，站起身，端起那碗药，‘咕咚’几声喝了下去。
　　
　　……
　　
　　“大蛇丸大人是打算和鸣人切断契约吗？”君麻吕很是不解，毕竟大蛇丸大人不是出尔反尔之人，为什么这次会让佐助喝那些药。
　　
　　“不，我只是防范未然而已，毕竟那个孩子，现在都难以让人掌握，以后恐怕更加难以知晓，是否愿意继续那个交易……”大蛇丸有些疲惫的半躺坐在床上，缠满绷带的双手自然的搭在被子上。而千手纲手已被木叶后续来到的暗部接回去当任五代火影，只是交接仪式没有举行而已，想到此，“君麻吕，有没有兴趣看看最强忍村――木叶的火影的交接仪式？”
　　
　　“一切按大蛇丸大人的指示。”君麻吕无法拒绝眼前这个男子的任何要求，就像是无法拒绝因为生命而想要呼吸空气一般。
　　
　　“君麻吕，你知道，我对你，可不是所谓的上级与下级的隶属关系，你对于我来说，也不是容器，亦或是，不仅仅是容器？”大蛇丸说到这里，便好奇的看着君麻吕的反应，“因为你对于我来说，是唯一。”
　　 

作者有话要说：在这里推荐一下自己的新文，【CP佐鼬】《（火影）逢魔时刻》，伏地魔穿成宇智波佐助。




47

47、第四十七章 四代火影 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　“为什么要走？！”我一听到九尾的回答，立刻睁大眼睛看着它，“你也知道了，他是想让你死！”
　　
　　“……”九尾看了鸣人一眼，却不做回答，“宇智波斑，你还不开始。”
　　
　　“已经开始了。”斑听到九尾的决定是意料之中的事，毕竟九尾不知道，抽离它出来，人柱力会受到怎样的损伤，但，凭借它尾兽的高傲，即便知道了这个后果，恐怕也会选择这个选项，毕竟尾兽的时间很长……长到可以再去找一个它认为有趣的东西。
　　
　　诡异的橘红色查克拉和蓝色的查克拉汇聚在一起，渐渐形成了查克拉风，齐齐环绕在困住九尾的那粗黑的栅栏……似乎是种腐蚀的作用，那粗黑的栅栏，渐渐变小，那张封印九尾的符纸，摇摇欲坠……
　　
　　“住手！”金黄色的头发在暗黑的甬道显得格外刺眼。
　　
　　“鸣人？”斑看着捉住他手腕的男子，怔住了一下，随后意识到他的身高，“不，你是四代火影，波风水门。没想到能够在这里再次见面。”
　　
　　“是啊，没想到，那天的人，真的是你。”波风水门看见眼前的男人，有说不出的诡异，“宇智波斑。没想到你真的还活着。”
　　
　　九尾对于现在的情况丝毫不在意，似乎一切都运筹在手，“好久不见了，波风水门，不对，应该说，这是我们第二次见面。”
　　
　　“呵，九尾，我很感激你‘所做的一切’。”波风水门在听完九尾的话之后便接话，特地在最后几个字加重了音节。
　　
　　“波风……水门……”我看着那张与自己相似的脸庞，那是我的父亲，但又不是我的父亲……九尾，你到底想干什么？
　　
　　“宇智波斑，你以为我会真的跟着你走吗？哼！”九尾冷哼一声，对于宇智波斑他是不相信的，在这样的情况，还是选择将自己封印在这里的敌人会更加合适，毕竟他是鸣人的父亲。“你忘记了那天的事，我可没忘记，那些耻辱，我一定双倍奉还！”
　　
　　“哼，九尾，要不是因为鸣人，我才懒得过来和你交谈。”斑听完九尾的话，再看着此时抓住自己手腕，硬生生用他自身的查克拉来切断自己本身的查克拉流动的男人，紧蹙眉头回应着九尾的话。
　　
　　“鸣人？他不在这里，到底发生了什么事？”波风水门身为漩涡鸣人的父亲，自然第一反应是担心自家的儿子，环顾四周，随后又意识到不对劲，双眸再次紧紧盯着眼前的男人，“真是大意了。”
　　
　　“没想到，曾经的木叶的四代火影，居然会狼狈的一面，既然自私，为什么还要冠冕堂皇的给自己带上一副舍己为人的模样？”斑说这话，纯粹是为了引走波风水门的注意力，但却未想到，这句话在波风水门心中惊起了怎样的涟漪，“身为鸣人的父亲，却亲手将危险的尾兽封印在他初生的体内，明知道人柱力不得善终，你却偏偏这样做，所以说，鸣人变成现在的样子，一半还有你的功劳。”原来，不仅是自己看不见鸣人，就连波风水门也看不见他，如此说来，此时也就只有九尾能够看见鸣人了。
　　
　　“……”波风水门因为斑的话而不自觉的陷入了沉思……
　　
　　“父亲……”我喃喃自语，明明知道父亲看不见我，但是，我还是走到他的身后，从他的身后环住他的身体，“父亲的身体很温暖呐，父亲，你知道吗？鸣人从未埋怨过你，你在他体内封印的九尾，因为九尾，鸣人才有那么强的恢复力，多次从死亡线上拉了回来……所以，父亲不要埋怨自己……”
　　
　　“是嘛，这就是鸣人，你的心声吗？”波风水门明显听到到有人在和自己说话，虽然听不明白他说的是什么，那并不是自己能够理解的语言，但是从语调不难听出，那一丝丝欢喜和自豪。“我很高兴，我的儿子不会像那些人一样，但是，你在哪里？”
　　
　　“父亲，你能够听到我说话就好了，我在你的身边……”我有些惊喜地将父亲抱的更紧，太好了……这样很好不是吗？为什么要哭呢？
　　
　　“啊。”波风水门应着鸣人的话的同时，又不放松与宇智波斑之间的对峙，而那些被宇智波斑破坏的圈住九尾的栅栏也渐渐恢复成以前的样子。
　　
　　“九尾，谢谢你。”我抬起窝在父亲后背的头对着九尾道谢，无论是九尾这么做的目的是什么，但是，它都顾及了我的生命，即便它一直都在强调这些都是因为它与我是‘生命共有’……
　　
　　“哼，愚蠢的人类，鸣人的灵魂受损了，你这个当父亲的，理所当然，要将你此时最后的一点力量交给鸣人了吧。”九尾冷哼一声，自己这么做的目的可不是叫波风水门出来和宇智波斑打架的，毕竟现在是在鸣人的体内，他们要是真的打了起来，估计鸣人到时真的就是死了。
　　
　　“什么……灵魂受损？”
　　
　　宇智波斑和波风水门听完九尾的话，异口同声反问道。随后双方对视一眼，又转过视线，看着九尾，仿佛只要九尾不交代清楚，就誓不罢休之势。即便现在的彼此的立场很奇怪。
　　
　　“九尾，你这是干嘛？”我不解，九尾自从父亲出现之后便不再回答我的问话，是因为它也看不见我了吗？但是，为什么……在我的心中，九尾给我更多的感觉却是所言非虚，它看的见我，只是，它现在的决心却不允许我撼动，故而不搭理我？
　　
　　“你欠他那么多，这次换你偿还的时候了。”九尾的音调带有一种蛊惑的意味。
　　
　　“是呐。虽然很是好奇，鸣人为什么会灵魂受损，但是，现在时间不多了，趁我还未消散，鸣人你要是在旁边的话，就过来抓紧我的手吧。”波风水门苦笑一下，转过身伸出手。到底在最后一刻都不能看见自己的儿子最后一面，但是，只要灵魂相结合，自己就能够永远守着鸣人了……
　　
　　“父亲……”我看见父亲放开捉紧宇智波斑的手，将手伸向我，惊叹一下，虽然他看不见我，但是，却将我的方向感掌握的很准。迟疑了一会，走上前，抓紧父亲的手，父亲的手，很大，很温暖……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“哥哥，你怎么样了？”泉奈察觉到动静，便即刻对着自家哥哥的位置问道。
　　
　　“啊，没事。”斑回答泉奈这个问题的时候，内心很是不甘。那一刻真的很想将自己的灵魂分割给鸣人，毕竟鸣人是因为救泉奈才造成这个样子。“醒了？”斑轻轻拭去鸣人眼角的泪水。没想到，鸣人这个孩子，居然会有哭泣这个表情……
　　
　　“嗯……”我闭着眼角坐起身，垂下头，按照离开的瞬间，九尾交代的方法，暗自使用查克拉顺通了右眼。只要这样做，眼睛就会变回原来的样子，同理，要使用轮回眼的方法，便是逆转方向运输查克拉。
　　
　　“你好，我叫做宇智波泉奈，很高兴认识你。”泉奈察觉到鸣人的声音能够让人瞬间觉得温适感，便起了结交之心。毕竟能够拥有这样温和的声音的人，不会差的很远不是？
　　
　　“啊……漩涡鸣人。”我有些诧异宇智波泉奈的话，这么正规的介绍，我还是第一次听见，有些别扭，没想到，居然会有人以认识我为件高兴的事，看着宇智波泉奈凹陷下去的眼框，“……我也很高兴认识你。”
　　
　　“鸣人，你还是好好休息吧，近期也没什么任务，就多陪下泉奈吧。”斑看见泉奈和鸣人之间的互动，有些吃味，他自己也搞不太懂原因，狼狈的将鸣人交给泉奈，自己便选择了离开。
　　
　　“啊，好歹也该告诉我，要带泉奈去哪里再走吧？”看见宇智波斑说完便急匆匆离开了，我说的这句话也不知道他听到了没有。
　　
　　“呵呵，没想到哥哥也有这样的时候呐。”泉奈轻笑道。“让你见笑了呢，和我哥哥呆在一起，很辛苦吧？”
　　
　　“……”刚刚才暗自庆幸完宇智波泉奈看不见我这样尴尬的局面，就被他随后说的话，呛到了，这话怎么听，怎么别扭。
　　
　　“怎么了？”泉奈察觉到对方的沉寂。
　　
　　“没什么，你……”我看着泉奈凹陷下去的眼眶迟疑了。
　　
　　“我想要去一个地方，你陪我一起去吧。”泉奈说完，便轻轻揉了下鸣人的头发，“你的头发摸起来很舒服。”说罢，再忍不住想多摸几次，但被鸣人避开了。
　　
　　“……走吧。”我闪开宇智波泉奈的手，站在门口对着他说道。
　　
　　“你不需要休息吗？”泉奈说到这里摸了一下眼瞳，苦笑一下着说道。
　　
　　“……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“大蛇丸大人，晓组织里面传来情报，目前已收集到二尾。”君麻吕依旧低着头站在大蛇丸的前面，对于大蛇丸刚才的话，选择性回避。
　　
　　“君麻吕，我刚刚说的不是这个，而且，这些消息，我现在不想听。”大蛇丸有些愠怒，走到君麻吕的面前，捏起他的脸，迫使其与自己对视，看着君麻吕的眼瞳，轻轻的在那双碧绿色的瞳眸映下一吻……
　　
　　“大蛇丸大人……”药师兜推开门，却看见这么一幕，大蛇丸大人刚刚是在亲吻君麻吕吗？推了一下眼镜框，“佐助君已经准备好了，可以出发去木叶了。”
　　
　　“兜。”大蛇丸略带深沉的嘶哑嗓音叫着药师兜，眼睛微眯，走到门外，“你还愣在那里干什么，走了。”
　　
　　“是的，大蛇丸大人。”药师兜看了君麻吕一眼，转过身关上门和大蛇丸一起离开了房间。
　　
　　“咳咳……”君麻吕看着两人离开的背影，觉得一种失落感迎面扑来，被抽离了力气，跌坐在地上，捂住嘴，拼命的咳嗽。“差一点，就克制不住自己的杀意了……”困难的抬起头，看着房间上方的天花板，暗黑的房间和那个地方，唯一的区别是有那个人在自己身边，给了自己生存的意义，“但是，身为辉夜一族的好战因子，迟早会爆发出来。到时……该怎么办呢？”
　　
　　……
　　
　　“兜，你刚才干嘛去了。”大蛇丸一边走着，一边装作不经意问着走在他左边的药师兜。
　　
　　“在实验室找到大蛇丸大人。”药师兜算是聪明的人，否则，怎么能够在蝎和大蛇丸之间应付自如。
　　
　　“哼。”
　　 

作者有话要说：不出意外，周末更新，一定。




48

48、第四十八章 再回木叶【上】 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　“为什么会有那么多的轮程？”纲手坐在榻榻米上，左手撑住自己的脸颊，右手拿着刚才小春长老递上的‘火影上任轮程报告书’，紧蹙眉头。
　　
　　“纲手公主，这次木叶大损，正是需要一个新的火影来树立新的形象的时候，届时不仅是火之国的大名会来，就连此次参与中忍考试的各忍村的影，都会来，所以，这次的火影上任仪式，不得不隆重。”小春长老站在纲手的面前，双手交握在身后，看见纲手一脸的不耐烦，尽量保持心平气和对她解释道。
　　
　　“我知道了。”纲手咬了一下手指头，继续看着流程。
　　
　　“希望这次的火影当任仪式不会出什么意外。”小春长老冷冷说完这句话，便和与其同来的人一起离开。
　　
　　“纲手大人，你已经决定好了吗？”静音看见两位长老都离开后，迟疑了一会，便打开火影办公室的大门，走到纲手大人的面前，小心翼翼的问道。
　　
　　“为什么我总觉得，这次当任仪式好像不会像大家想的那么顺利。”纲手想起今早上和静音一起看报纸，静音提醒自己的买的彩票中奖了，就一直处于不安中，而最近的大事也就只有火影当任仪式了。难道那天会发生什么……
　　
　　“纲手大人，既然你已经决定了当任第五代火影，就请不要顾虑太多。”静音拍拍胸口，尽量是自己稳定下情绪说道。
　　
　　“静音，你知道，既然我决定当第五代火影，就不可能不顾虑这些，虽然有些不负责的想法，但是我都在认真的改，只是，这次居然会中奖，总让我觉得很不安，每次中奖都不会有好事发生。”纲手站起身走到静音的面前，向着她往窗外的位置努了努嘴。
　　
　　“自来也大人，既然来了，就不要鬼鬼祟祟的躲到窗外，进来喝杯茶吧。”静音了然的打开那扇窗户，不意外的看见自来也大人，有些无奈的对着窗外的人说道。
　　
　　“哈哈，静音啊，不是我不想进来喝茶，而是我现在就要去取材了。哈哈哈……”自来也继续保持原来的姿势，看着打开窗户的静音，不自然的打着哈哈，而随后出现静音身后的纲手，成功让自己产生了逃跑的冲|动。
　　
　　“自来也，我想我们很久没有切磋了，为了联络一下我们之间的友谊，我觉得我们有必要打上一场。”纲手活络了一下五指，对着自来也说道。
　　
　　“我觉得我们之间的友谊，真的没必要通过切磋来证明，真的。”自来也站起身，做好了随时逃跑的准备。
　　
　　“自来也，你可以走，但是，走的前提是，帮我找回漩涡鸣人。”纲手交叉双手至胸前，看着自来也一副‘一旦不对劲就逃走’的表情，挑眉说道。
　　
　　“哈？！”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“这就是你想去的地方？”来到火之国的边境，再按照宇智波泉奈指示按照他记忆中的方向走着……再往下走，便是木叶忍村的势力范围了呢。
　　
　　“啊，我想要回宇智波一族的聚集地，也许他们已经忘记我了……”泉奈对着鸣人苦笑道，“谢谢你。”
　　
　　“为什么要道谢？”我停下脚步，再次回到木叶，实在是没有那个心理准备。我怕，怕见到那些熟悉的环境，和熟悉的人……但是，宇智波泉奈，并不知道宇智波一族已经被灭族了，那么关于宇智波一族已被灭族的这个消息，到底要不要告诉他。
　　
　　“呐，不知道呢。”泉奈继续按照他记忆中的方向走着，“你还要站在那里多久？”
　　
　　“我是木叶的叛忍。”我歪过头，轻声说道。关于宇智波一族被灭族的消息，还是不要说了，无关于自己的事情，自己还是保持一定的缄默比较好。
　　
　　“对不起。”泉奈不知道叛忍意味着什么，因为在他那个时代，被其哥哥保护的很好，关于叛忍这个概念，实在是过于模糊。但是，从他的语气可以听出的失落，不难理解，‘叛忍’不是什么好词汇。
　　
　　“走吧，要不然到了夜晚就麻烦了。”我抬头看了一下天空，皱眉试图忽视掉宇智波泉奈所说的‘对不起’，“晚上是警备最强的时候，尤其，现在木叶正值特殊时期。”
　　
　　“特殊时期？”泉奈毕竟是几十年前的人，对于现在真的很……“现在是木叶几年？”
　　
　　“……木叶60年。”我愣了一下，不自然的答道。
　　
　　“是吗……”
　　
　　“……”我静静的看着宇智波泉奈，前额的刘海微长，遮住了他的眼瞳处，无论是从任何角度来看他，都像个正常人，只是，皮肤过于苍白，即便是复活术也无法改变一些，他不像是君麻吕那般，清楚记得当初君麻吕被复活之后，脸色还有些潮红，但是……宇智波泉奈丝毫潮红都没有，没有血色，是因为死去过久的原因吗？
　　
　　“鸣人，你为什么要一直盯着我看呢？”泉奈稍微调整好刚才得知的消息所产生的震惊的情绪，便察觉到一道视线紧紧的打量着自己，能够如此不避讳的打量他人，也就只有他了，但是， “我的脸上除了眼睛处，还有什么问题吗？”
　　
　　“不，我只是想明白了，我以后应该干什么了。”我别开脸，不再观察宇智波泉奈的脸色，刚才突然想起我一直以来用的都是药师技能，使用过多的灵力，而与此相反，药师的念力全是满满的，从未用过，能够使用药师的念力的，便只有制药了。
　　
　　“嗯？”泉奈不明白，为什么鸣人会说出这么让人费解的话。
　　
　　“看来，我们需要在外住宿了，这里有个地方离木叶很近……”抬头看了下天空，大概估计下时间，没有错的话，按照现在即将入秋的季节，时间应该在四点左右，想到此便不自觉皱起眉。那个地方自己才离开不久，没想到现在居然又要重归，不知道迪达拉回到晓了没有。那个任务算是完成了吗？其实我更加希望纲手能够克服自己的心魔去当第五代火影……
　　
　　“什么地方？”泉奈深知现在的时间之远，足够使自己熟知的东西发生巨大的变化，只是有些好奇为什么哥哥能够……活到现在。
　　
　　“短册街。”我确定一下位置，便走在宇智波泉奈的前面。因为受伤的关系，灵力还未恢复过来，再加上灵魂受创，即便有父亲的灵魂作为替补，但是……还是无法打开小地图，这样一来，所有的路程都必须靠往常的记忆了，好在离开雾忍村的时候，有宇智波泉奈在指路，走出雾忍村，才后知后觉他想要去的地方是木叶。说到宇智波泉奈，不得不佩服他的好奇心居然被其把握的很好，即便知道现在的时间和他死去的时间相差甚远，他哥哥应该随着历史的逝去而死亡，但是却和他想的相反，不但未死，而且在漫长的岁月还活的很好……这样的疑问，居然能够对此缄默不语，恐怕他也没和宇智波斑交流多少，要不然也不会问我现在是木叶几年了。
　　
　　“那个地方？”泉奈似乎对此有些记忆，“记得那个时候，那座楼才刚起呢。”
　　
　　“……快要到了。”我一边回忆，一边赶路，在不知不觉之中，就快要到那个地方了。才离开那儿不久，被佐助差点贯穿心脏的伤，因为九尾的关系，即便佐助那时运用了雷属性的查克拉，也好的差不多了，现在就要回去那个地方，想想就觉得……好笑。“这边有个旅馆环境比较安静。”毕竟短册街人潮汹涌，晚上赌坊更是人声鼎沸，而旅馆和赌坊又是在同一条街，自然会影响到休息，但是，离短册街中心位置不远处，倒有一处很不错的旅馆。
　　
　　“啊。”泉奈只是淡淡应了一声。从刚才鸣人就不自觉加快了脚程，一路赶得还真的有些辛苦，无关自己的眼睛，仅凭自己多年的忍者经验，从这点倒不得不对鸣人刮目相看，完全难以想象他是昏迷刚醒的人。昏迷刚醒的能力居然能够到达这个程度，那么平时其总体能力一定不容小觑。果然……哥哥，还是和以前一样，喜欢有潜力和智慧并存的孩子……
　　
　　我疑惑的看了宇智波泉奈一眼，继续沉默在前方带路，为什么短册街今天似乎有些冷清？一股不安全感紧紧围绕着自己，紧紧皱起眉，拐过稍显冷清的赌坊，往赌坊的后街走去，有些昏暗的灯光照在身上，看着后方拖长的身影，淡淡笑开了，宇智波泉奈，是个不错的人呢，和宇智波其他的人不同，让人有种亲近的感觉。继续看着前方……【夜宅】两字就显得有些突兀了，但也告诉自己，目的地到了，只不过，为什么在它门前有那么多的……轿子？
　　
　　“怎么了？”泉奈察觉到鸣人停下脚步，便也在原地站定。
　　
　　“没，我只是想到了，刚刚的违和感是因为什么了。”我回头对着宇智波泉奈点了一下头，即便他看不见，但是，养成的习惯，还真是难以改过来呐，要是宇智波斑不要求帮宇智波泉奈安回眼睛，我也会主动提出这个要求，双眸无用，对于宇智波一族的人来说，简直就是噩耗。
　　
　　“一直以来都很讨厌那些，但是，在这样的地方，又不得不住在那里。”泉奈想到刚刚一路走过的地方，那些喧闹声真的很难让自己忍受。“麻烦你了。”
　　
　　“我无所谓。”我别开脸，对于我来说，睡眠简直就是梦魇。以前只要一闭上眼睛，小地图就会自动打开，不得不对着小地图观察周围的状况，睡眠什么的，都是空谈，但是，第二天醒了，并未有任何的不适，所以倒没有过多在意……反倒近期没有再出现小地图，让我觉得有些不习惯……
　　
　　“是嘛……”泉奈跟在鸣人的身后，慢慢走进了旅馆。
　　
　　“哎，两位，今天客人已经满了。”正站在服务台和一名状似护卫的人谈话的旅店服务员看见有人走进来，便探出头说道。
　　
　　“我要绿竹小筑。”我稍微打量了一下服务台上和服务员交谈的人，从他腰际上的佩刀可以暂定为武士，那统一的着装，应该是火之国的……这里离木叶如此之近，火之国的人居然不去木叶，而在这里选择休息，恐怕这次木叶受创所影响声誉大跌，已经让大名亦或是火之国的贵族难以信任了吗……想到这里便觉得厌烦。
　　
　　“啊，那个地方……”服务员看了一眼站在她前面的武士，又看了一眼站在大堂的两个人。稍作一下比较，留意了眼前金黄色的发系的大拇指戴着的戒指，虽然对方穿的是普通的短打袖和服，但是想起老板之前的交代，“请出示身份。”
　　
　　“空陈。”晓之成员在外都有一定的住所，而在信任的住所里面有其暗线，这些都是绝先生一手策划的，毕竟消息网不是那么容易能够收集完全的。
　　
　　“请跟我来。”服务员稍弯腰和眼前的武士道歉，便走到鸣人他们面前，鞠躬示意他们跟在她身后……
　　
　　“等等，我的事情还未解决，你居然跑去那两个小鬼身边，你到底知不知道孰重孰轻？”武士刚刚被大名教训了一顿，说是住宿过于分散，一直和服务员交谈，一直提出要换进那个绿竹小筑，但是服务员一直不肯。直到那两个小孩子进来，二人之间不咸不淡的谈话，让自己觉得这场谈话很快就会结束，但服务员看了一眼对方大拇指的戒指，就改变了态度，非但让他们住进自己磨破嘴皮都不得更换的绿竹小筑，而且态度谦卑了起来，相比较之下，自己和他们之间……那个前后态度的差距未免也太过于明显了吧，都让自己觉得被忽悠了。
　　
　　“你什么都没看见，你很累，你要睡觉。”看着站在我面前的武士，厌烦的皱起了眉，那浓烈的酒精味，真的让人很难受，不想与他有过多的纠缠，便使用宇智波斑教的催眠术――声音暗示。当人处在催眠状态之下是最容易接受暗示，你可以让他做出一些乃至最为暴戾的举动，因为那个时候，那个人的大脑、甚至身子都开始身不由己。而催眠术则是采用特殊的的行为技术并结合言语暗示，使正常的人进入一种暂时的，类似睡眠的状态，当然，催眠状态也可由药物诱发。而我刚刚使用的便是语言暗示，不排除以手中的戒指作为媒介，因为那个戒指从我正式加入晓的一开始，便被宇智波斑做了一些手脚，话说是弥补一些我使用幻术的缺陷，但更多却是为了能够确切得知佩恩的行动，抑或准确的说，是晓的动静。
　　
　　“……”服务员看着那个气冲冲的武士，突然就由于空陈的一句话，而睡着了。有些后怕，那是什么术，居然能够让人丧失战斗力……要是这样的术式用于战斗的话……好可怕……
　　
　　“好了，你在前方带路吧。”看了一眼躺在地上的火之国的武士，便不着痕迹的往宇智波泉奈的裤兜里塞进刚刚顺手捞到的牌子――进出木叶凭证。
　　
　　“是，两位大人请跟我来。”服务员谦卑的在前方带路，绕过前堂，往后方池塘的别院走去，月色在这个地方显得很是充足，“这里便是绿竹小筑了。”
　　
　　“你还有什么事？”大致的打量了一下周围的布置，一切都像绝先生的风格，够绿色，恐怕这是因为他考虑到隐藏而建成这样的吧，“你还有什么事？”
　　
　　“啊，是的，大人。店主说，稍晚便会呈上最近的消息。”服务员鞠躬说道。
　　
　　“我知道了，尽量不要和火之国的人发生冲突，那个武士……你知道该怎么解决了吧？”打开房间的门，背对着服务员说道。
　　
　　“是，两位大人晚安。”
　　
　　“鸣人，虽然我知道的不多，但是，你所谓的‘解决’是指杀了那个武士吧？”泉奈皱着眉随着鸣人的脚步进到房间，想起刚才鸣人不露杀气的谈话方式，真的让人难以 
 48、第四十八章 再回木叶【上】 ... 
 
 
　　掉以轻心。掏出鸣人方才塞进自己裤袋里面的类似文书之类的东西，扔到他的方位。
　　
　　“……”我转身看着宇智波泉奈，接住他扔过来的‘出进木叶凭证’，沉默了一会，什么都没有说，继续打量着房间的布置。不可否认，整个房间的布局是很好，但是，为什么只有一张床，一条被子，一个枕头……哎，看来今天晚上是要在前堂坐一个晚上了，也好，这样也能顺便提炼一下自己的精神力。
　　
　　“……”泉奈知道鸣人之所以不回答自己，是因为他猜对了，自然缄默不语，没想到拥有亲近的人格魅力的人，居然更加危险。
　　
　　“你去睡觉吧。”我示意宇智波泉奈来到我这个方向，对着他敲了一下床。
　　
　　“那你呢？”泉奈来到鸣人的面前，弯腰摸了一下床，便察觉出问题。
　　
　　“我要修炼，而且，有些东西等着我去拿。”转过身正想离开内室。
　　
　　“鸣人，我知道有些事，我不该说，我也不会说过多的话，知道你不喜欢交谈，不知道是因为什么原因，但是……”泉奈躺进床，整理好一切，“我还是想说，我哥哥他喜欢你，这点我是可以肯定的，凭着多年的兄弟，他的感觉，我都可以感同身受……所谓的喜欢啊，我也只试过一次，而那唯一的一次我就杀了他，得到了被诅咒的万花筒写轮眼，从此便活在自我厌恶之中……”静静的感受着此时的安静，“我想了结自己的生命，但是……我发现自己的眼睛……”
　　
　　“叩叩……”
　　
　　我收回看向宇智波泉奈的视线，转过身向门外的方向走去，有人来了，而且我还一点都没有发觉，真是太大意了。但是，宇智波泉奈为什么要和我说这些事呢……宇智波斑恐怕不是喜欢我，而是因为我正好引起了他的兴趣而已，喜欢这个词，真是太过于暧昧了，歧义也多，暗含的内容更是难以深入。
　　
　　“西村先生，你来的很是准时。”打开门看见的却是多次和绝先生一起在任务时候，为我们提供情报的西村幸，那些关于各国的大致状况的情报还是多亏他去收集的，否则绝先生还真是难以收集完全，毕竟晓组织所要的情报是人柱力，收集这些情报不能分心，所以关于各国大致的动向的情报都亏了他。“这次来的都是火之国的人吗？”让开位置，示意对方进来说话。
　　
　　“是的，空陈大人，来的是火之国的储国主。”西村幸走进房间，关上门，便不再前进，只在门口处站着，“而刚刚你让枣冶解决便是那位储国主的贴身护卫。”
　　
　　“哼，贴身护卫。”我听到这里，想起以前做任务路经火之国看见的护卫对待路人的态度，便嗤之以鼻，“火之国倒是很是舍得，就不怕未来的国主死于木叶吗？”
　　
　　“这也是一件奇怪的事，似乎因为火之国内部的权利之争，储国主便不得不来木叶，名为‘为了未来自己国家的实力，不得不先行上手。’但是，暗地里潜伏在他周围的忍者却不少，恐怕大人你这次让我们杀死他的贴身护卫倒还帮了他们。”西村幸不自觉多嘴了，察觉到空陈微微散发的杀气，便立即噤声，把手伸、进宽大的袖袍，拿出这次收集到的消息，“这是绝先生让我交给你的。”
　　
　　“知道了。剩下的事情，你自己知道怎么做的。”收好卷轴，抬起头看了一下门。
　　
　　“是的，属下知道。”忍者的世界，弱肉强食，从来都是不容改变的定理。
　　
　　“呵……”泉奈拉上被子，轻轻的笑开了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鸣人，早安。”泉奈掀开被子，正想下床，便察觉到鸣人在他的床边，便笑着和他打着招呼。
　　
　　“早，洗漱完毕，就把早餐吃了吧。”我收回手，刚刚想要看下他的眼眶处的，可惜对方的状态实在是过于紧绷了。这样下去，恐怕会错过恢复眼眸的最佳时期。
　　
　　“我知道了，鸣人……”泉奈丝毫未感觉到对方的恶意，从昨晚鸣人和别人的谈话不难看出，鸣人是个很敏锐的孩子，虽然那些做法让自己误解了他，但是，杀死那个未来国主的贴身护卫，不失为一个很好的提醒方式，鸣人的心，还是向着木叶的吧。只要未来的国主没有死，那么木叶就不会遭到质疑，从而影响其在五国之中的地位。这样的暗示方式，恐怕也就只有他能够想到了。下床，穿好衣服，接过对方递过来的洗漱用具，“是你复活了我吧？”
　　
　　“是。”凭借宇智波泉奈的观察力，有些事情他是迟早都会知道的，昨晚和西村先生之间的谈话恐怕他也听见了吧，那么他也知道了那些缘由了。
　　
　　“你是医疗忍者？”泉奈洗了把脸，对于鸣人的话虽有些惊讶，但并不是不能接受。
　　
　　“不，准确的说我是药师。”正好宇智波泉奈洗脸的时候要掀开前方的刘海，观察到他的眼眶，目前没有发炎，也许是天气的关系，但，这正是恢复眼眸的最佳时期，要是对方不提出那个要求，恐怕我要和宇智波斑商量一下了。
　　
　　“那么，你可以帮我恢复光明的吧？”泉奈虽然不懂药师和医疗忍者之间的差距，但是，对方会复活死者，单凭这点……“对不起，我的要求过于唐突了。”想到对方因为复活自己而昏迷，似乎他还受了伤，哥哥那时虽然什么都没对自己说，就离开了，但近期的相处，与对方一起赶路，从鸣人的紊乱的气息，不难察觉，他还未恢复。
　　
　　“没事，你不提出，我也会……”我突然有点感慨时间流逝的速度，想起了以前不好的事情，“你先吃完早餐，一会还要赶路。”要为宇智波泉奈治疗眼睛的话，就不得不去收集一些东西了，恐怕收集的东西会有些棘手，昨晚研究了一个晚上的药师必修技能，以消耗药物和念力为前提研制药丸技能，上手真的很难，最起码，炼丹炉我没有，不得不收集炼制一个炼丹炉所需要的材料，还要找一位成功的铁器师，恐怕这些时间准备成功的话，至少都要一个月。
　　
　　“有劳了。”
　　
　　……
　　
　　浓重血腥味充斥着旅馆的另外一处，无不控诉着昨晚发生的惨剧。
　　
　　“老板，没想到，昨晚居然死了那么多人。”枣冶一边收拾着尸体，一边感叹着高层贵族之间生活的黑暗。
　　
　　“绝先生这次会很高兴。”西村幸清点了一下死亡的忍者人数，点头说道。
　　
　　“……”枣冶看着老板此时有些热忱的样子，不知道该说些什么，索性沉默的收拾尸体。
　　
　　“枣冶，你要记得一件事，那位空陈大人，你一定不要因为他的外貌和性格而放松警惕，往往越是让人放松警觉的人，才是真正危险的人。”西村幸收拾好最后一具尸体，突然想起昨晚的事情，便忠告一下自己的手下。
　　
　　“我知道。”枣冶想起昨晚的事情，都有些后怕，纵然自己能够毫发无伤去杀死昨晚那些忍者，都不敢去得罪那位空陈，即便对方是比自己还小的孩子！
　　
　　“啊，不知道空陈大人身边的那位男子和他什么关系呢？”西村幸难得八卦了一次。
　　
　　“应该是朋友吧。”枣冶抬头想了一下，像那位大人与人拉开距离的淡漠性格，那个男子应该是他不得多得的朋友，“但是，空陈大人真的很温柔呢。”
　　
　　“是啊……就是不知道有谁能够理解他。”西村幸难得感慨了一次，“希望空陈大人身边的朋友能够理解他吧，他实在是太孤独了。”
　　
　　“咦，老板，你怎么知道他孤独呢？”枣冶将那些收拾好的尸体全部收进了封印卷轴，疑惑的回应着老板的话，自己是第一次见到那位大人，了解的并不多。
　　
　　“因为他……”西村幸说到这里便止住话，“空陈大人，你们要走了吗？”
　　
　　“啊，是的。”因为这边的血腥味过于浓重，所以在宇智波泉奈吃早餐之时，过来看了一下，但一来到这里，却看到那个叫做枣冶的服务员将尸体尽数收到封印卷轴，“这里血腥味太重了，还有这些东西尽量帮我准备好，大概一个月后我会回到这里拿，能够办到的吧？”
　　
　　“药材？”西村幸接过鸣人递给他的纸，打开一看，却发现，里面全部都是药材，有些药材还真是少见，“前方的所有药物都是普通的，收集起来不碍事，但是，最后这个，雾化草，这个东西我只听过一次，那是生长在雪之国的草药，记得仅剩几颗，全部都安置在宫殿密室，但，这个消息是否正确都没人知晓。”
　　
　　“雪之国……”我微微对西村幸颔首，“我知道了，你只要把上方那些药材收集完整，就可以了……”
　　
　　“是。”西村幸收好药单，应道。转过头，看见与空陈大人一齐来的男子，“这位大人，有什么能够帮到你的呢？”
　　
　　“不必了，……我们走吧。”泉奈走到鸣人的身后，摇头回答着那熟悉的音调。刚刚就差一点就叫出【鸣人】这两个字了，好在及时反映过来。自己真的很难按捺住回去宇智波一族聚集地的心。没想到当初毅然选择死亡的自己，在复活之后，最想的事却是恢复以前自己厌恶至极的瞳力和回到宇智波一族的聚集地……有时候，人真的很矛盾。
　　
　　“好。”
　　 

作者有话要说：剧透：四代火影会复活。




49

49、第四十九章 再回木叶【下】 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　简略的和西村幸交代好绝先生要我传达的话之后，就和泉奈一起离开那个充满血腥的地方，走到门口，看了一眼那位未来大名的轿子，摇摇头，虽然知道自己这次是属于多管闲事了，但是，还是想要去管，毕竟木叶曾经是我的家，我来到这里的，第一个家……亦或可以说是，父亲他感触了我，想到父亲，就觉得自己似乎在那一瞬间有了目标，内心感到很充足。想到这里，便怀着好心情离开短册街，凭借着记忆中的路线走去……
　　
　　“鸣人……对不起，我给你添麻烦了。”泉奈一路跟在鸣人的身后，想了很久只有这句话才能表达出自己的心情。总算因为这句话，打破了一路沉默的气氛。
　　
　　“你不必和我道歉，倒是……有个人，他能够在丧失一切之后，好好的活着。即便外界怎么看待他，他都从未结束过自己的生命。那个人，你才需要和他道歉。”听到泉奈的道歉，有些诧异，回过头看了他一眼，继续凭借记忆，绕着丛林，突然想起宇智波斑，就凭着自己的感触说出那句话。毕竟，自己觉得很重要的人，死在自己的前面，是任何人都难以接受的吧……
　　
　　“那么，你喜欢那个人吗？”泉奈想了一会问道。
　　
　　“……快要到木叶的势力范围了。”我不自然的扯开话题。
　　
　　“似乎很多人。”泉奈加快脚步，拉住鸣人的衣袖，示意其和自己走，“我记得木叶有个地方是直接通往宇智波一族的聚集地，那里不属于木叶管，就是不知道过了这么多年，那条通道是否存在，我说给你听，你走在前方吧。”
　　
　　“……”我拿出手袖中的‘木叶的出入凭证’，暗叹了一口气，宇智波泉奈真不愧是宇智波斑的弟弟呐。
　　
　　“怎么了？”泉奈察觉到鸣人并未提步，不解的问道。
　　
　　“没事，如果是那个通道的话，我想，我知道怎么走。”举起手中的东西，稍微调动一些查克拉运用轮回眼的力量，将它毁灭掉之后，抬起头对着泉奈说道。也怪自己没有想到，做这事还真是多此一举了，好在泉奈看不见，否则看见我昨天给他的是‘木叶的出入凭证’，恐怕现在的情况会更加的尴尬。
　　
　　“唔，那样情况的话，自然是再好不过了。”泉奈虽然有些疑惑鸣人为什么突然使用查克拉，但还是向鸣人点头，以表示赞同。
　　
　　“也许……”我看着泉奈说道，突然感觉一道视线，暗暗握紧苦无，一个急转身，扔出苦无，却没有听见苦无击中任何物体的声音，如此看来来者能力不容小觑，沉了一下心，状似不在意的说道，“阁下，在后方窥|视他人是不好的行为呢，还请你出来吧。”
　　
　　“啧啧，鸣人，这么久不见面，一见面，就给我这般有趣的‘见面礼’吗？”大蛇丸用舌头接住鸣人射|出的苦无之后，即刻将它甩到一边，眯起蛇瞳说道。自己刚刚便察觉到熟悉的气息，就让君麻吕他们先进去木叶，一路沿着那熟悉的气息过来，果然看见熟悉的人，虽然这样的‘见面礼’让自己有些不悦……
　　
　　“……”泉奈紧蹙眉头，居然有人在自己那么近的距离，自己都未感觉到……想到这里，便略微明白鸣人刚才为什么要使用查克拉了，但是，还是有点说不通，鸣人他在使用查克拉的时候，自己便觉得当时的他应该是使用忍术攻击对方，但刚才是扔苦无？而那个苦无，自己很肯定，没有附带查克拉……到底发生了什么事？无奈地松开紧蹙的眉头，有些时候，没有眼睛，还真是件麻烦的事情呢。
　　
　　“大蛇丸先生，你如此隐藏，真的让我很难做出准确的判断。”看见来者是大蛇丸，都不得不提起那颗心了，木叶刚刚受创，他现在出现在这里，真的让我不得不多想，现在观察他那双仍旧垂吊着的双手，明显是没有接受正确的治疗，恐怕药师兜也因此受了不少罪。
　　
　　“嗬嗬嗬，鸣人，你不需要这么紧绷神经的，旁边的是你的朋友吗？真是少有呐。”大蛇丸一边说着，一边以丝毫不避讳的眼神打量着鸣人身后的男子。
　　
　　“我并不认为这里并不是叙旧的好地方。”我微微侧身，遮住大蛇丸那肆无忌惮打量宇智波泉奈的眼神。大蛇丸来到木叶到底是为了什么，明明那次才袭击完木叶，杀死了三代火影之后应该离开不再回木叶了的，为什么这次会出现在木叶？
　　
　　“嗬嗬嗬，也是，我只是来提醒你一下，佐助这次也来了。”大蛇丸看见鸣人的动作，便也识相的收回打量那位男子的视线，点头道。
　　
　　“谢谢。”我愣了一下，对他颔首示谢，亲眼看着他没入土里，便往扯了一下泉奈的手袖，示意他和我一起往宇智波一族的聚集地走去。
　　
　　“鸣人，刚才那个人很危险。”泉奈跟在鸣人的身后，察觉到那个让自己不舒服的人已经离开之后，对着鸣人说道。
　　
　　“我知道，我还有很重要的……东西，在他那里。”我稍微放松了一下那紧绷的神经，尽量保持冷静的说道。其实大蛇丸刚才要跟我说的应该不仅是这些吧，只是碍于我身边有人，这样的情况，晚上势必要去那次复活君麻吕的地方了。
　　
　　“是嘛……重要的……东西啊。”泉奈低喃一会，想起刚才那个人口中的‘佐助’，而鸣人的那句话又停顿了一下，不难联想，鸣人所说的‘重要的东西’其实就是个人，佐助吗……难怪自己刚开始的问题，他不做解答，原来他一直都有答案了，只是哥哥……想到这里摇了下头，便继续在后方追随着鸣人的脚步。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　大蛇丸在和鸣人打完招呼之后，便直接来到木叶的火影办公室。毫无意外的在那里看见千手纲手的大蛇丸隐退好其气息便潜入火影办公室，因为从墙壁穿过，在一旁俯□子以调节好查克拉气息，站起身正好好看到千手纲手正在咬着指甲，似乎在想些什么让其难解的事情，不屑的冷哼一声，“哼，纲手公主……”
　　
　　“大蛇丸，你……你现在出现在这里是为了什么？”纲手听见声音，即刻抬起头，便看见大蛇丸站在自己办公桌的一旁，受到惊吓的瞬间即刻放下咬着的手指。且不说自己丝毫没有留意到底对方是什么时候出现在这里的？就连刚才想的事情，好不容易有些头绪，都被大蛇丸这一句话给喝退了。
　　
　　“嗬嗬嗬，纲手，上次没能好好叙叙旧，真是让我觉得很是遗憾呢……”大蛇丸啧啧笑道，对于纲手现在的处境，他是明白的，“我这次来是和你做交易的。”
　　
　　“我不会和你做任何的交易！”纲手果断的拒绝了。即便现在很是气愤，但也不敢使用蛮力砸向大蛇丸，唯有尽力的控制住自己的情绪。与此同时自来也被派去收集漩涡鸣人的踪迹，静音她们忙着火影上任仪式的后续工作，暗部则全被派出去负责在场的秩序和安全保护工作，所以说，现在独立无援的自己是不能和大蛇丸对战的。
　　
　　“是吗？我觉得你一定会很感兴趣的，否则，你怎么会去让自来也去找鸣人呢？”大蛇丸说完，便从袖口里面掏出一份卷轴，放在火影的办公台面上，“你看完它，感到有趣的话，就按照上面所说的方法，找我吧。”
　　
　　“鸣人？……”纲手听到这个词汇，就不得不疑惑了，为什么自己刚刚交代自来也去找鸣人，大蛇丸会知道，且不说这个，这个卷轴，“你也不怕我将这个卷轴公布于众？”
　　
　　“嗬嗬嗬，我相信纲手。”大蛇丸说完这句话便双手结印离开火影办公室。
　　
　　“真是个变态……”纲手眼睁睁的看着大蛇丸说完这些话之后沿着墙壁慢慢没入他的身体，确定对方已经离开，便狠狠的往工作台上一砸，火影的办公桌也因此毁坏了，随之跌落的，还有大蛇丸刚刚摆好的卷轴，纲手皱着眉将它捡了起来，打开一看，“这……这，怎么可能……”手因为过分惊讶而颤抖，以至于手上拿着的卷轴滑落至地……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　自从离开刚才和大蛇丸‘打招呼’的地方之后，我和宇智波泉奈就一路无话，而我依旧凭着记忆中的路线往宇智波一族的聚集地走着，有些时候，没有小地图是很麻烦的，我可以确定，同一条路线，我起码走错了三次。
　　
　　“我想知道，现在是怎样的情况？为什么这边的杂草会这么高？”泉奈再次拨开打在自己脸上的杂草，疑惑的问着走在自己前方的鸣人。鸣人一路上都未和自己说上一句话，在如此静谧的地方，只有脚步踩踏草地所发出的沙沙声，如此密集的杂草，真的无法使自己不去乱想。
　　
　　“因为，这里……久无人烟了。”我在前面领路，看着那熟悉的景色，捂住心口那个已经愈合的伤口，暗叹一口气，可惜，那熟悉的场景已经回不去了呢。
　　
　　“久无人烟的意思是指宇智波一族搬迁了吗？”泉奈死命压抑中内心越来越深的不安感，带着希冀说完这些话，只是不希望鸣人说出他内心害怕的事情。
　　
　　“不是……”我回头看了下泉奈，看着他紧握的拳头，回过头拨开前方的杂草，说道。
　　
　　“是嘛……”泉奈握手成拳之后又松开，如此重复几次，深吸一口气，长长呼出，调整好情绪之后应答完鸣人的话，便沉默不语。
　　
　　……
　　
　　“到了。”我站在通往宇智波一族聚集地的巷末，因为从那个地方穿出来，正对了整个族部聚集的偏僻处――宇智波佐助的家。
　　
　　“为什么，这里会那么安静？”泉奈以为是因为宇智波一族人少了，因为任务繁重，所以没有时间去处理那些杂草，从而导致杂草丛生，这点勉强可以解释过去。但是，既然到了宇智波一族的聚集地，连小孩子的嬉闹声都没有的话，事情就不如自己所想的那般简单，到底这里发生了什么事情？
　　
　　“这里，没有搬迁，没有所谓的集体外出任务，更加没有所谓的集体休息……现在是下午四点，正是准备晚饭的时候……”我看着宇智波住宅区那些熟悉的，破旧的建筑，对着泉奈说道。明明知道自己说出这样的话，实在是过于多事，毕竟自己不是和自己说好了么，无关自己的事情，自己便不会多于理会了么，怎么一到了‘宇智波’，那些约定就什么都不是了呢。
　　
　　“是嘛……真是抱歉，时间之长都快让我自己忘记我曾经是名忍者了，刚刚那些表现，让你见笑了。”泉奈快速调整好情绪，尽力用平缓的语调说道，“我只想知道，宇智波一族，最后还剩下几个人。”
　　
　　“？！”我震惊的看着宇智波泉奈，一时间不知道该说些什么好。
　　
　　“鸣人？”泉奈得不到鸣人的答案，烦躁的皱起了眉，“不要告诉我，最后还剩下我和哥哥两个人。”
　　
　　“不……”我推开那扇熟悉的大门之后，站在门口，迟疑了一会，回答完泉奈的话，就抬起自己觉得沉重的脚步，慢慢走进了佐助的家，然而手中的粗糙感让我不自觉的低头看着自己摊开的双手……佐助到底有多久没有回来了呢？“除了你们之外，还有一对兄弟。”
　　
　　“这里……”泉奈跟在鸣人的身后，按照本能，抬起了左手，一边往里走，一边摸着刚才鸣人打开的大门，感受着手上传来的异样感，“就是你所说的那对兄弟所居住的地方吗？”
　　
　　“啊。”我一边应着泉奈的话，一边往后院的地方走去，然而在走廊处顿了一下脚步，看着那紧闭的房间……
　　
　　“可是……”泉奈跟在鸣人的身后，说道，“很久没人住了呢。”
　　
　　“但是，还是有人回来的。”我低下头推开那扇门。佐助的房间因为久无人打理，所以刚刚推开这扇门的时候，便能闻到房内所传来的灰尘气息，“鼬前辈，好久不见。”
　　
　　




50

50、第五十章 交换信息 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　“鼬前辈，好久不见。”我推开佐助的房间，毫不意外的看见站在里面的他。
　　
　　“的确很久不见了。”鼬有些诧异，但很快平复下自己的心情，看了一眼鸣人身后站着的人，皱了一下眉，犹豫一下便走到鸣人的面前轻声说道。
　　
　　我看着站在门口的宇智波鼬，暗叹一口气，即便疑惑为什么宇智波鼬会出现在这里，但是，现在不是疑惑的时候，沉默的闭上眼睛转过身，牵起宇智波泉奈的手走离佐助的房间几步，状似自言自语，“我们最大不同就是双方的站立点。”
　　
　　鼬听到鸣人说的话，那双绯红色的眼睛由三勾玉快速的转化成万花镜写轮眼，但很快，又恢复了原状，“啊。”随后便冷冷的看着鸣人和那个奇怪的男人手牵手离开宇智波宅院，无论对方是有心还是无心，他的那么一段话，都证明了自己和他是对立的，这些日子的相处，自己是最能够知道他的潜力的，一方面为了不被宇智波斑发现破绽，而想通过月读将鸣人置于死地的想法，只能扼杀在摇篮里；而另一方面……自己过于低估他的心里承受力了。
　　
　　“鸣人，你似乎和他之间的关系很紧张呢。”察觉已经回到刚才的巷口，远离宇智波一族的聚集地的泉奈终于忍不住内心的疑惑，打破了沉寂许久的氛围。
　　
　　“不……他是我极其敬佩的人，但是，我们的立场不一样。”我放开宇智波泉奈的手，纠正道。刚才对宇智波鼬说的那些话，不知道他能够明白多少，但是，我是绝对不会让佐助杀了他的哥哥，即便是现在那个样子的他……
　　
　　“立场……”泉奈喃喃重复着鸣人的话，突然对鸣人产生异样的共鸣，所谓的‘立场’，自己不是最明白的吗？宇智波一族，之所以能够在乱世里站立在力量的高端，不知道在暗地里解决了多少个‘立场’与之相反的‘异类’，自己也因此沾满了许多同族‘异类’的鲜血，宇智波一族是罪恶的一族……也是悲哀的一族。“那么，鸣人是站在什么立场上的呢？”
　　
　　“毁灭……”我是罪人，明知道我这样的做法会打乱很多人的计划，尤其是宇智波鼬，他忍辱负重承担着一切，就是为了佐助能够按照他的意思去做，但我还是要去破坏掉它。毁灭掉一些人的期待，只是因为自己的意念。
　　
　　“呵呵。很具有歧义的词汇。”泉奈笑着说道，“但……听起来很不错。”
　　
　　“……”我一时想不到该用什么词语接下宇智波泉奈的话，索性不说话，往死亡森林的地方走去。
　　
　　“呐，鸣人，我们来交换信息吧。”泉奈并未及时跟上鸣人，站在原地，想了一会对着前方走的不远的人说道，声音虽小，但是，对于忍者来说，这样的音量已经足够了。
　　
　　“信息？”我停下脚步，转回身，好奇的看着离自己几步远的宇智波泉奈，对方有什么信息是我感兴趣的呢？
　　
　　“准确的意思是，我教你宇智波一族的擅长忍术，而你，则告诉我，我想要知道的事情。”泉奈不知道对方的实力到达了什么样的地步，而宇智波一族的秘传忍术能否吸引对方，一切都没把握。
　　
　　“成交。”我想了一会，一直都是宇智波斑要求我学会初级幻术的使用，以及如何对抗写轮眼的特有幻术，既是宇智波鼬的月读，可惜成效微弱，毕竟是血迹限界，目前的我只能做到在宇智波鼬的月读之下，尽快的恢复意识。而自己所使用的幻术，简单的来说，对付一般的中忍勉强过得去。但这样的‘好运气’是不会降临在叛忍的身上的。“但，在此之前，你要恢复视力才行。”
　　
　　“视力……”泉奈在听到鸣人的回答，震惊了一会，随后很快的调整好自己的心绪，但没有维持多久，就被鸣人的后半句话打破了平静。自己一直都认为鸣人只是说说而已，毕竟听他的声音判断，才不过12岁，而且还是在相对和平的年代成长的孩子，即便是叛忍，恐怕阅历都不会比成年人多，而且，他不是应该注重自身的力量吗？怎么可能有多余的时间放在医疗上？但是，自己确实是被他复活过来的……可是……过多的疑问压在身上，越来越不明白那个人。“那么我们现在就离开木叶吗？”
　　
　　“不，我们要在这里住几天。”我低头想了一会，再抬起头看着宇智波泉奈，他现在这样的面貌肯定不会被木叶的人认出来的，只不过我会麻烦一些，毕竟木叶的上忍的实力……现在的我，完全使用不上药师的技能，就连小地图都无法显示，这样的我，是不可能在被木叶的人发现之后，还能保证全身而退。虽然在雪之国那里变身术成功的瞒过了卡卡西老师的视线，但，那也是那时！卡卡西老师的实力肯定不会停留在那里，那么他会不会发现我，一切成为了未知数，但那个材料也就只有木叶才有……看来，今天晚上是不得不去那个地方找大蛇丸了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　依旧是熟悉的甬道，唯一不同的是，那甬道不是昏暗的让人觉得空虚，而被一种叫做‘生机’的东西层层围绕着，错综复杂的文字，散发着淡淡的嫩绿色，柔和的聚集在一起，形成反转的漏斗状，而其里面包含着一团雾气，苍白无力。
　　
　　“真是没想到，那个孩子居然会牺牲轮回眼的力量来养着散灵。”九尾看着被复杂的灵符文字围着的波风水门，逐渐的由虚无演变出朦胧的轮廓，状似感叹的说着。虽然被这些灵符字围在里面的波风水门听不见，但还是忍不住感慨。“啧啧，当年轰动一时的四代火影复活，这肮脏的忍界不知道会发生什么有趣的事情呢。只可惜鸣人那个孩子的右眼现就等于废了。”
　　
　　“……”
　　
　　“唔，真是无聊，每天都看着那一团雾气。”九尾双爪搭在栏杆上，紧紧盯着栅栏外的被灵符文字包围着波风水门。“不知道鸣人现在是不是经常精神恍惚呢。”九尾想起当时自己要求鸣人将波风水门的灵魂吸收，但是他却很巧妙的将其‘吸收’，至少在那一瞬间，自己是这么认为的，但随着宇智波斑和鸣人一起离开，留下了这样的东西之后，自己便不知道说些什么好了，鸣人到底想的是什么，自己无从解答，但是，这些逆天的法术，他会的倒是不少，“波风水门，你还真是欠了鸣人不少东西，不仅是身为父亲的责任，切，快点苏醒吧，你这样还不知道要消耗鸣人多少的灵力。”
　　
　　静谧的空间并不因为九尾的话而产生任何的改变，但……有些东西却在不经意间悄悄发生着变化……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在木叶重修完毕的旅社里，佐助一行人按照大蛇丸离开交代的方法，在未进木叶大门的时候便使用幻术迷惑了一路上的行人，意料之中在旅社里得到了想要居住的房间，像是家里一般的格局，独立的庭院，这一切看起来都和旅社的装潢搭不上调，但却可以很容易理解这样的装修，毕竟，大家都心知肚明，差不多就是新火影上任的时间了。在木叶受创之后，损失第三代火影，第五代火影上任，其更为被人们期待的是，第五代火影姓‘千手’！
　　
　　“大蛇丸大人，房间安排好了，没有任何异常。”药师兜推了一下眼镜，看着刚刚回来的大蛇丸大人明显一副心情很好的样子，虽然疑惑，但是一切心绪都藏在眼眶镜之下。
　　
　　“很好，兜，现在你就把佐助叫过这里来吧。”大蛇丸蛇瞳微眯，很满意药师兜的表现，即便有很多的疑问，但是却不会像那些白痴一样问出来，不愧在自己当初看上的容器。
　　
　　“是。”药师兜应了一声，便转身离开大蛇丸大人的房间，不忘带上房门。
　　
　　没有多余的话语，药师兜走进佐助的房间，无视对方那双想要杀死自己的眼神，简要的传达了大蛇丸大人的话，便站在刚刚打开的大门口，无声的示意对方与自己同去。
　　
　　而佐助对此却未多语，不着痕迹的皱了一下眉，快速的穿上外衣，跟在药师兜的身后，离开了房间，往大蛇丸住的地方走去。走过人造小湖，在差不多到达大蛇丸居住的房间的时候，便遇到了刚刚任务回来的君麻吕。佐助看着对方一身血迹的衣服，稍稍皱起了眉，虽然疑惑到底是怎样的人能够将君麻吕逼成这么狼狈的样子回来，但却未问出来，只是和对方点头示意了一下，便径直一个人往大蛇丸所住的地方走去，而药师兜则停在那个地方，不再前进一步。
　　
　　“我来了。”佐助推开门，径直走到里屋，看着床上半躺着的大蛇丸，冷冷的说道。
　　
　　“佐助，记得下次进来要关门。”大蛇丸对于佐助的冰冷的语气丝毫不介意。
　　
　　“我不知道，到底是什么原因，需要关上门。”佐助厌恶大蛇丸，但又不得不借助大蛇丸的力量增强自己，只要自己的力量达到了可以杀死对方的时候，一定毫不犹豫将其杀死！
　　
　　“嗬嗬嗬，佐助说这样的话，真是让我难以对此作出任何的回答呢。”大蛇丸蛇瞳微眯，紧紧的盯着眼前的黑发少年，不自觉和那个人身影重叠在一起，“这次叫你过来，是想要问你要不要和君麻吕一样的力量。”
　　
　　“你说的要是咒印的话，不用了。”佐助听到大蛇丸这样的不是用问话的形式说出的话语，紧蹙眉头，当即就给出了答案，虽然自己不懂为何大蛇丸会这么笃定的用陈述句说出这样的话，但是，自己对此却是深深的排斥着。
　　
　　“嗬嗬嗬。佐助的回答真是坚决呢。”大蛇丸说到这里便伸出舌头舔了嘴唇一圈，自己记得答应鸣人的是当佐助的老师，可并未答应对方不能给佐助种植咒印，更何况，自己对于佐助这个宇智波一族的容器满意之至，要是使用试验容器装着的躯体，即便复活了，恐怕都比不上‘新鲜’的呢，“你要是改变主意的时候，就来找我吧。”
　　
　　“要是你今天找我就是为了说这些的话，那么，我现在就离开了。”佐助说完这句话，便转过身，离开大蛇丸的房间，房门依旧是大开着的，因为佐助明白，现在的自己一离开，君麻吕便会来这里和大蛇丸汇报任务情况，毕竟这样进木叶想要没有任何痕迹，还是很难的，所以索性不关门了。
　　
　　“嗬嗬嗬，真是不可爱的小鬼，但是，却异常的让我满意。”大蛇丸丝毫无法隐藏内心的兴奋，嘶哑的声音仿佛是个魔咒，虽然小声，但却响彻整个房间……
　　
　　




51

51、第五十一章 三年之约 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　刚刚离开大蛇丸房间的佐助正想往自己的房间走回去，却被药师兜叫住，例行着每天一次的修行，但因为场地的限制，在这个狭小的院子里面的训练都是小范围的测试，简而言之便是只限于体术之间的训练。
　　
　　“佐助君，在特训的时候，不要分心呐。”药师兜收回即将切割掉佐助的脖颈的查克拉手术刀，带也顺带了佐助稍许发丝，以达到恐吓对方的地步。
　　
　　佐助没有理会药师兜的话，反手投掷苦无，向刚才让自己感觉不舒服的视线投掷而去。只听见‘呀呀呀’的声音，一只乌鸦便从树梢端飞走。
　　
　　“佐助君，难道你一直走神，就是因为一只乌鸦吗？”药师兜觉得自己像是被对方耍着玩的玩偶，一时间觉得异常气愤，但是，由于大蛇丸大人的关系，也不敢对佐助做出任何过分的事情。
　　
　　“继续。”佐助顺了一下刚刚反手投掷苦无手腕，摆好姿势，对着药师兜冷冷的说道。
　　
　　“呵。”药师兜冷笑一声，眼镜片遮住的眼瞳闪过毫不被人察觉的杀意。便汇聚出查克拉刀，像佐助的方向攻击而去……
　　
　　“君麻吕，怎么我发现你一直都很喜欢在远处观察佐助训练呢。”大蛇丸走到君麻吕的后面，冷不丁的说出这句话，成功的看到君麻吕诧异的样子，但其也只是诧异了一下，很快便恢复平时冷然的样子，不禁有些惋惜。
　　
　　“因为看见佐助，就想起幼年的自己。”君麻吕平复下了心情，低着头如实说道。
　　
　　“君麻吕，你和他是不同的。”大蛇丸说完这话，便直接从君麻吕身边走过，直到走到药师兜的面前，才止住脚步，低声交代药师兜一些事情，便径直离开了这个院子。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　鸣人和宇智波泉奈一起离开的宇智波主宅之后，鼬依旧维持着同一个姿势站在那儿，看着熟悉的场景，想起了很多小时候，关于佐助的事情，不禁苦笑一下之后，继续紧抿着唇，看着远处发呆……
　　
　　“鼬先生，刚才我看到鸣人了。”鬼鲛被鼬派去木叶的一处买到一些贮备卷轴，便急冲冲的跑了回来，在原来的庭院里没有找到鼬，便往里走，毫不意外的看见鼬站在门口，丝毫没有留意到对方的走神，将刚才看见的一切对其说了一遍之后，疑惑的问道，“鸣人不是和迪达拉一起的吗？但是他身边的那个人明显不是迪达拉啊。”
　　
　　“鬼鲛……既然东西买好了，那我们就离开这里吧。”鼬闭上眼睛想了一下，再次睁开眼，反手将佐助的房间的门关上。从刚才的渡鸦已经清楚了解到佐助现在的状况。应该说一切都在自己的掌握之中吗？在鬼鲛无法察觉的角度，悄悄结印分出渡鸦，往另一处飞去。
　　
　　“哎。鼬先生，等等我……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在离木叶村的一段距离，有个偏僻的小旅馆，那儿没有过多的暗部和忍者经过，很幸运的，我仅用了普通的幻术就从旅馆的老板拿到专属房间的钥匙，在木叶村里，不会忍术的普通人家，恐怕就只有这家了吧，因此这个店只能开到这么冷清的地方吗？想到这点，便按照房租的两倍价格，把钱交给精神显得呆滞的老板。因为情况特殊，所以我只要了一个钥匙。
　　
　　宇智波泉奈自从和我达成交易之后，便一直都保持着沉默，察觉到对方还跟在自己的身后，我也不多话。仔细的观察起这个旅馆。
　　
　　这个旅馆并无多少人居住，准确的说，整个旅馆应该也就有我和宇智波泉奈这两个人‘旅客’入住了。在走廊上走路的声音在这个狭小的空间显得异常空旷，这儿虽然偏僻，但是整个旅馆的房间构造很好，虽然是晚上，但按地势看起来，房间的采光应该不错，看了一下钥匙上标记的号码，找到对应的房间，打开门，便看见干净整洁的房间……
　　
　　“鸣人，你只要了一个钥匙对吧？”泉奈稍微将与鸣人之间交谈的那些琐碎语言和在宇智波住宅出现的那个人联系起来，似乎明白了一些事情。
　　
　　“是的，现在病人需要休息。”我特意将‘病人’二字咬音特重。忍者失去了双眼，即便他曾纪多么厉害，他的实力都会以双眼的失明而消去一半，甚至更多，更何况是建立在瞳术之上的宇智波一族？
　　
　　“我知道，我在这里等你回来。”泉奈非但没有对鸣人口中的‘病人’二字有丝毫的介意，甚至笑了一下。自己并不知道鸣人要去干什么，但是直觉告诉自己，鸣人是为了他今中午说的‘重要的……东西’，“但是，在走之前，我们不应该去吃晚饭吗？”
　　
　　“呃……”经宇智波泉奈的提醒，才觉得自己的胃有些痛，发现我们今天只吃了早餐就一直并未进食之后，一时间觉得有些尴尬。
　　
　　“不知道木叶有什么好吃的呢，我很是喜欢糕点的呢。”泉奈察觉出鸣人的尴尬，简单的一句话便缓解了刚才尴尬的局面。
　　
　　“在此之前还是伪装一下。我记得木叶有家饭馆的食物很不错。”经过宇智波泉奈的提醒，我想起了一家店的食物……
　　
　　伪装完毕之后，我便轻车熟路带着宇智波泉奈在木叶绕了一会，找到了那家饭馆，就吃起了晚饭，多亏了鼬的项链的能力，我们的伪装并未被拆穿，而在我点豆皮寿司的时候，宇智波泉奈竟然大声笑了出来，惹得整个饭馆里面的人的视线都汇聚于此，这倒让我很是郁闷，不就是豆皮寿司吗？
　　
　　而当我们的晚餐上来的时候，我看见宇智波泉奈不出声也不动筷子，我也不想多管，夹起豆皮寿司就放入口中，嚼了几口，伴着水慢慢下咽，正当我感慨，果然还是豆皮寿司才算得上食物的时候，宇智波泉奈冷不丁的声音着实让我被刚刚伴着寿司喝下去的水噎着了。
　　
　　“鸣人和哥哥很像呢，哥哥也是很喜欢吃豆皮寿司的。”泉奈一边慢慢吃着自己盘子里面的糕点，一边说道。不知道为什么当鸣人点到‘豆皮寿司’的时候，自己的印象特别的深，也许是因为哥哥对豆皮寿司的执念吧。“就是不知道鸣人吃寿司的样子，是不是和哥哥一个样子呢。是不是所谓的‘夫妻相’呢。呵呵。”
　　
　　“我吃完了。”这个饭馆的人看过这边的视线实在是让我很难有食欲，三下五除二便将盘子里的寿司吃完，正想催促宇智波泉奈快点解决他的糕点的时候，才发现他面前装着糕点的盘子已经空空如也。错愕了一下，即刻把钱放在桌面上，拉起他的衣袖，便离开这个饭馆。
　　
　　“呵呵，鸣人好像在逃。”泉奈察觉到对方明显小孩子的动作，不禁莞尔。虽然和鸣人之间相处时间不多，但可以察觉的到，对方是个沉默而镇定的人，今天的表现实在让人匪夷所思。但这样才像他这样年纪的孩子应有的表现。
　　
　　我被宇智波泉奈的这句话呛到，不知道该做出任何的反应，只能低下头，拉着他的衣袖一路绕弯，回到那家旅店，打开房间，便把这个房间的钥匙收好，平复了一下情绪，看见宇智波泉奈的脸呈现不平常的晕红，有些紧张的将自己的右手心覆盖在他的额头上，掀开他的刘海，便看见那双空洞的眼瞳，心狠狠被抽了一下，仿佛当初挖他眼瞳的罪魁祸首就是我，摇摇头，专心控制好自己的那一小部分查克拉，慢慢的从他的头部汇入，而后再分几路，以达到疏通其眼瞳部分的经脉的目的，如此反复几次，竟然全身汗涔涔……
　　
　　感觉差不多时，我便收回了手，稍微缓过气的时候，再看着宇智波泉奈的眼瞳，稍微明白为什么宇智波泉奈在献出眼睛就会死的原因了，估计整个宇智波一族的人的身体结构都是一样的吧，宇智波一族的生命是完全建立在眼瞳之上的，如此下来，必须在这个月底给他换上眼睛了，否则他必定会死！
　　
　　“药在这儿，你记得喝。”我从封印卷轴里面拿出一瓶以前测试时用念力造药的生活技能制造的秘制灵药，可以瞬间恢复血液400，这药正好可以用在宇智波泉奈的身上，他的身体结构实在是无法用常识来说明，这药暂时还可以恢复一下他身体无端流失的血液。
　　
　　“不要。”泉奈拿起鸣人给他的药，闻了一下，当即皱起眉拒绝道。
　　
　　“嗯？”我接过泉奈递回来的药瓶，疑惑了一下，便收回放进手袖，他不会是不喜欢这药的味道吧，暗叹一声，那现在只好用药师技能了……
　　
　　“对不起，我自己知道自己的身体，不碍事的。”泉奈淡淡说道。“这样的情况，让你着急了吧，真的没事，刚刚的疏通让我减轻了晕眩感。真的不用喝药了。”
　　
　　我侧头想了一下，突然发现自己犯了一个大错误，这药虽然可以瞬间恢复血液，但是这样的恢复速度对于宇智波泉奈来说恐怕是个折磨，一下子多出的血液，如果不以相同流逝的速度成对比，恐怕……“自己要小心。”说完这句话，我便打开房间的窗户，跳了出去。
　　
　　“鸣人。要小心的人是你自己吧……”泉奈从坐着的床沿站起，走到窗户边，正想合上窗户，却察觉到熟悉的气息，“既然来了，为什么不出来呢？”
　　
　　“啊。”鼬出现在泉奈的身后，看着对方仍然事不关己继续关上窗户之后，转过身，过长的刘海仍旧遮住上半边脸，只露出鼻梁往下的一部分。“你到底是谁？”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“嗬嗬嗬，鸣人你真是准时。”大蛇丸见鸣人是只身一人来，也丝毫不怀疑，啧啧笑道。
　　
　　“呵，大蛇丸先生不也是只身一人。”我在远处便没有看见君麻吕在大蛇丸的身边，对此有些疑惑，不得不在心里对此上心。大蛇丸估计是想反悔了，佐助的确是比那些实验体更具有吸引力，毕竟是鲜活的生命，就是不清楚他有没有给佐助下咒印……走到离他十步之远便停了下来。
　　
　　“我是来一部分的报酬的。”大蛇丸见鸣人一语道破，也没有陪他转弯，心里明知他察觉到自己要反悔了。按照鸣人现在的实力，对自己完全构不成威胁，虽然鸣人仅仅入晓才几个月，但是也不敢对此放松警惕……如果有需要，杀死鸣人也是必要之选，人柱力，复活术，晓成员……无论是出自哪个角度，留着鸣人对于自己来说，都是个祸害，可惜，君麻吕的病，似乎只有对方才有办法，还是暂时留着吧……
　　
　　“这个瓶子里面装的就是你要的东西。”在拿出秘制灵药的时候，顺便把这东西也拿了出来，里面装的便是在那次砍下团藏的手臂上挖下的一双写轮眼，以抛物线将它扔给大蛇丸。因为被宇智波斑处理过一下，所以看起来就像是刚刚挖下来的样子。也难怪大蛇丸看到它们的时候会那么错愕。
　　
　　“嗬嗬嗬，鸣人你当初叫我当佐助的老师，这是否可以理解为，无论我用什么办法教导都是可以的呢。毕竟我是他的老师。”大蛇丸收好鸣人扔给他的东西，便开始了正题。
　　
　　“以医治好君麻吕为条件，不能打佐助身体的主意，否则……代价不是你能够付出的。”说到最后一句，我不可抑制放出杀气，大蛇丸那样的话，便已经打破了当初的约定，要是他真的打佐助的身体的主意，哪怕是以被吞噬灵魂为代价……我都不会放过大蛇丸。
　　
　　“嗬嗬嗬。”大蛇丸蛇瞳微眯，杀意便起，如果这些话换成别人来说，都可以无视，但对方是鸣人，九尾人柱力，晓之空陈，复活术拥有者……无论是出于哪一点，都对自己来说都是极大的威胁，但无奈对方开的条件正好是自己所关心的，这样的情况，鸣人和自己的立场都是同等的，他的手上的筹码和自己手上的筹码是相等的，如此一来，即便现在的自己占尽力量的先机，都无法对其做出任何事情。“可以，期限三年。”
　　
　　我双手成拳，握得紧紧的，‘期限三年’，大蛇丸的算盘打得可真精，三年就换一具躯体的他，现在的躯体明显不是中忍考试的那具，这么说来，他已经换过身体了，那么限制时间是三年，三年之后的事情谁都无法说得清楚，而君麻吕的生命必须在未来的两年内分三部分治疗，相当于我治好了君麻吕，一方面君麻吕很快就会成为我的敌人，而辉夜一族的近战血迹是所有忍者畏惧的；另一方面佐助和我之间的关系已经不允许我对其有任何的动作，他一旦学成出师，必定先会找宇智波鼬复仇，之后便是我了……
　　
　　“呵……”苦笑一声。如果没有药师技能的我，在如此的情况，无论是处于任何的境地，我都会死……可惜，我有药师的技能，虽然在复活宇智波泉奈的时候，损耗很大，但是在那一次抽空之后，我发现药师的精神力上升了一定的高度，最近晚上都在练习精神力的提取，发现自己的灵力在慢慢恢复，除去一半用来修复父亲的灵魂，剩下的一半也是以前的三分之二，如此下来在约定的这三年之内，我可以做的事情也很多……大蛇丸是想要我死，但是，这点似乎得让他失望了。“那么，请将君麻吕交与我。”
　　
　　大蛇丸低下头想了一会，“三天之后，君麻吕将会在终焉之谷等你。”说完便双手结印离开。
　　
　　“……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在晓组织的中央密室，里面居住着让雨忍村为之自豪的‘神’和‘天使’，而这样让人信仰的地方，此时却传出与之相反的声音……
　　
　　“是，我知道了。”长门听到这样的命 
 51、第五十一章 三年之约 ... 
 
 
　　令不得不说异常震惊，但很快便平复了心情，送走了‘那位大人’之后，对着站在自己旁边的小楠说道，“等鸣人回来之后，你便通知让他去吧。”
　　
　　“虽然鸣人曾经是木叶的九尾人柱力，但是他现在是我们晓组织的空陈。这样让他去自来也老师那边，无疑是让他送死。”小楠也想不明白‘这位大人’的目的到底是出自哪里，但是这样明显违背了晓组织的立场，“强者，晓组织不少，为什么一定要鸣人去找自来也老师来当老师？”
　　
　　“很简单，自来也老师也是波风水门的老师。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：估计在泉奈的潜意识，鸣人已经是他的嫂子了，【摊手】
祝大家圣诞节快乐~




52

52、第五十二章 斑的心意 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　‘三天之后’，也就是第五代火影上任仪式结束那天。低着头想明白为什么大蛇丸会这么做的原因之后，再次抬起头，转过身想按照原地回去，突然发现这个树林似乎有点不对劲，抬起头仔细的观察起周围的树冠，居然全部树冠都是一样的……暗暗提高警惕性，准备应对随时发生的情况，却发现久久没有任何事情发生。疑惑的稍微放松了手中的苦无，才察觉自己的手心都是汗……
　　
　　‘嗦！’
　　
　　“吱……”
　　
　　“松鼠？”我捡起被我用苦无贯穿身体的身体，难道最近的精神过于紧绷，以至于把松鼠当做是跟踪者……“抱歉。”拔出贯穿松鼠身体的苦无，察觉到附近有蟒蛇，便将它扔到一边，从树干处跳跃回去。
　　
　　“回去报告给火影大人，S级叛忍漩涡鸣人目前在木叶村里活动。”一名暗部从树中探出身体，对着他的另一个同伴说道，因为完成任务而选择从木叶后方回去报告任务，却没想到在这儿看见九尾人柱力在这儿发呆，“咦，眩，怎么还不出动？”
　　
　　“啧啧，他是不会再动了，当然包括你。”斑扔掉刚刚被他左手拧断脖子的暗部，对另一位冷冷说道。
　　
　　“？！”听到这句话的暗部，当即想到的逃，然而却看到橘红色的漩涡面具，以及……绯红色的写轮眼。
　　
　　斑并未给对方反应过来的时间，用同样的方法解决掉那名暗部之后。蹲□，静静的观察着因为树叶的遮挡，而使以微弱月光以斑驳的印记照射下的两具尸体。掀开他们的面具，冷冷的看着明显不超过13岁年纪的脸，暗叹一声。拿出裤袋里的一张小纸片，“飞雷神之术虽然好用，但是也就只能用一次，用完又是白纸一张。那就送给你们吧，毕竟它是你们最敬爱的四代火影的得意之术。”说完便站起身，将那张白纸随手扔到其中一名暗部的脸上。
　　
　　“哎，鸣人终究还是个孩子呐。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　我回到宇智波泉奈呆着的旅馆，正想从窗户那儿回到房间的时候，便感觉到精神力似乎被什么狠狠的撞击了一下，看着亮着灯的窗户，皱起眉，快速从窗那儿翻身回到房间，就看见房间门未关，疑惑了一会，往里走了几步，发现茶几上摆着两杯茶，而从茶杯里面还不断冒出的热气不难知道，房间的主人和客人都未离开很久。走到离茶几三步之遥便停住了脚步，“泉奈，谁来了？”
　　
　　“你口中的‘鼬前辈’。”泉奈反手轻轻合上门，“他让我将这个东西交给你。”说完便感觉一下鸣人的位置，走到鸣人的附近，将手袖中的东西拿出来交给鸣人。
　　
　　“谢谢。”我接过泉奈手中的东西，虽然好奇宇智波鼬为什么会来这儿，找到宇智波泉奈之后，又说了什么，宇智波鼬知不知道他的身份……但是，现在不是我好奇这些的时候，接过东西之后便感觉双方都沉寂了很多，与以往的沉寂不相同，这样的沉寂，让我觉得异常可怖，尝试打破这份沉寂。
　　
　　“还没洗澡？”突然发现自己这句话简直就是废话，宇智波鼬肯定在我离开的半个小时之内找到他，可以肯定宇智波鼬才未走几步，宇智波泉奈怎么可能有时间洗澡。懊恼的在封印卷轴里面拿出在短册街买给他的浴袍，就是不知道是否合身，感觉眼前的少年，只适合素白这一颜色。
　　
　　“呵呵，老规矩，我先洗，再放好水给你。”泉奈略微想了一下，将右手搭在鸣人的头上，轻轻揉了一下他的头发。自己是想将鸣人当做自己的弟弟让疼，虽然相处时间不多，但真的是大心底喜欢着这个孩子。突然感觉到似乎有什么东西抵住自己的腰……
　　
　　“浴袍。”我对于宇智波泉奈突然的动作搞得有些僵硬，从未被人这么摸过头……即刻拿出浴袍抵在他的腰上，察觉对方并未有任何的动作，闷闷的说出这句话。
　　
　　“呃，谢谢……”泉奈听到鸣人的话，将手放在略微感觉一下，浴袍？没想到鸣人居然有这么细腻的心思……笑着接过，转身摸着墙壁便找到的浴室。
　　
　　“啊。”看见他已经走进浴室，再抬起右手搭在自己的头上，似乎还能感觉到他的余温，像是家人的感觉……‘家人’，还真是遥远名词，苦笑一下，将自己的思绪扯回来，放下右手，拆开左手拿着的信封，接住里面飘出来的纸条――‘有关佐助的任何事情，请你不要再插手。’
　　
　　“不要插手么……”我捏紧纸条喃喃自语，不插手，而后让他们兄弟相杀？要是鼬赢了，佐助就会被挖去眼睛；与之相反，要是鼬输了，灭族的真相就会瞒不下去，而佐助知道这点之后，就被利用，成为复仇的机器……
　　
　　“唔，真是让人伤心的家伙呢。”
　　
　　“？！”听到声音，拿着纸条的手，不禁抖了一下，却被身后的人环住腰，一气呵成的动作竟让我忘记了对此该做出怎样的反应。
　　
　　“那么小鸣人打算怎么办呢？”斑顺势拿过鸣人手中的纸条，“阿咧，这么绝情的话语，也就有鼬那个家伙能够说的出来，我这个老师，也是当的很辛苦，当然，好险有小鸣人这么乖的学生，否则还真是被这个不乖的学生气死。”
　　
　　“……”应该感谢宇智波斑吗？因为他的这句话，让我刚刚涌上的悲哀变淡。“做自己想要做的事情。”
　　
　　“鸣人，到你洗澡了。唔？哥哥也来了啊。”泉奈身上包裹着浴衣，察觉到室内多出了自己熟悉的气息。
　　
　　“啊。泉奈，这身浴袍还真是适合你，不过，我怎么觉得，这好像是我在你生日买给你的那套？”斑看见包裹着浴袍的泉奈，疑惑的看着泉奈身上的浴袍款式，放开禁锢着鸣人的双手，走到泉奈的面前，仔细打量了起来，突然想起刚刚泉奈出来说的话，“阿咧，小鸣人快去洗澡吧。”
　　
　　“……”泉奈的生日礼物？多年前的款式？我懵在原地，经宇智波斑的提醒，才反应过来，不敢多想，从封印卷轴里面拿出自己那份浴袍，快速冲到浴室。
　　
　　“呵呵，哥哥，我正想告诉件有趣的事情呢。”
　　
　　“哦？”
　　
　　我听到宇智波泉奈的话之后，似乎有些不好的感觉，立刻不管浴池的水已经满了，将提供热水那个水龙头拧开，这样就听不到外面的声音了，洗澡很是舒服……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　早餐是在昨天吃晚饭的饭馆，以极其诡异的气氛之下进行的。
　　
　　我醒过来的时候，已经是早上八点，听宇智波泉奈说，昨晚我在浴室里睡着了，而那水龙头居然还一直放水，要不是察觉到整个房间快要被淹了，怎么叫我的名字都没有反应，才不会让宇智波斑进去，更不会发现我居然在浴室里睡着。
　　
　　“呐呐，很是少见这么冒失的小鸣人呐。”斑喝了一口清茶，笑着说道。就算是经过鼬的月读都没有出现这样的状况，居然会在浴室里睡着，恐怕这样的事情说出去，都没有几个人会相信。
　　
　　“呵呵……不是很清楚鸣人以前是什么样子，但是他在我的记忆里就是个冒失的孩子。”泉奈笑着应道。
　　
　　“……”
　　
　　我没有仔细去听他们的交谈，一边心不在焉的吃着早餐，一边想着今天早上起来发现的事情。经过昨晚毫无意识的休息，我已经能够看见小地图了，而且还能够控制它，使其在我所需要时出现，不再是被动的一项，有利必有弊，虽然没有小地图的扰乱，可以好好休息，但是没有小地图之后，我的警惕性必须提高到一旦有任何的不对必须第一时间反应过来，结束睡眠……
　　
　　“鸣人？”
　　
　　“嗯？”我疑惑的放下筷子，看着泉奈。
　　
　　“刚刚哥哥问你，让你去和自来也学艺，你同意吗？”泉奈察觉到鸣人的分心，只好重复一遍。
　　
　　我闻言便诧异的看向宇智波斑，发现对方正在悠闲的喝茶，才留意到他们都结束进餐了，收回诧异的目光，便低下头，放下手中的筷子，轻声问道，“什么时候？”然而心里却还是很诧异，我现在是木叶的叛忍，而自来也却是木叶的‘传说中的三忍之一蛤蟆仙人’，我和他之间不该有任何的交集，如此一来，更加让我难以明白，宇智波斑这么做的目的到底是为了什么，虽然知道现在是不可能对他做出的决定由任何的异议，但是怎么和自来也照面，是个问题。
　　
　　“明年六月底，听绝说自来也接到第五代火影的任务开始找寻你。”斑很是介意‘千手纲手’的名字，直接用‘第五代火影’代替了。“但不能让他立刻找到你，即便见过面，都要装作对此丝毫不知情，自来也那个人对他的弟子波风水门很是在意，而你的样子颇有他的影子，几次照面下来，他便会主动提出要求当你的师父，以便试探和……监视你，剩下的事不用我说，你也明白。”
　　
　　“知道。”我想了一会，答道。
　　
　　“那么，我们随便逛下吧。”斑牵起泉奈的手，顺势将其的手包裹在自己的手掌里，站起身对着鸣人说道。
　　
　　“啊。”我看了一眼宇智波斑牵着宇智波泉奈的手，心里觉得空空的，漫不经心的想要站起身，却感觉有个手掌搭在自己的头上，疑惑的坐在原地，抬起头，却被手掌的主人按下头，揉了一下头发。
　　
　　“啊，还是小鸣人的头发摸起来舒服。”
　　
　　“走了……”我抬起右手拍下宇智波斑的手，冷冷的看了眼他的橘红色漩涡面具露出的眼睛，抗议道。
　　
　　“啊啊，泉奈啊，看见没有，小鸣人就是对我的，怎么可以这样呢……”
　　
　　“……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　后天便举行第五代火影上任仪式，现在走在街道上，已经可以看到小部分贵族的车辆进入木叶，我尽量将帽檐拉低，因为12岁的年纪，所以穿戴成女装很是不易被发现，为了掩人耳目，咬牙切齿接受了宇智波斑的‘建议’，在成衣店里，接过他手中的女装，换了出来，而前后发生的一切，都可以说明宇智波斑一定是故意的！
　　
　　想想他说的，‘因为泉奈和我都是生面孔，不会被认出来，但是你却不一样，所以你要穿成女装才不易被发现，哎，你该不会是想抛弃我和泉奈，自己一个人不知道跑到哪儿去吗……’我正想说，那次在木叶高调发布任务的时候，他可是戴着面具出现在木叶忍者的面前。但是当他拆下面具，拿出一张不知道什么东西，往脸上一贴，于是我沉默了，明明我也可以这么做的，但是对方却不肯，很明显就是想要我穿女装，沉默的换上女装，黑着脸轻车熟路消除看见我们的人的记忆。
　　
　　便开始了宇智波斑所谓的‘逛街’。
　　
　　“啊拉，小空陈，过来这儿。”
　　
　　我听到宇智波斑的声音，郁闷的走到他们所在的摊位――卖女性饰品的摊位，看了一眼他旁边的泉奈完全不知情的样子，暗叹一口气，“什么事。”
　　
　　“嗯，果然很适合呢。”斑拿起刚买到的手镯，快速在其内部画下飞雷神之术的阵，用查克拉掩去，迅雷不及掩耳之势将它套在鸣人的左手腕上，其中划到鸣人大拇指上的戒指，看见他的眉皱了一下，哼都不哼一声，笑着拍了下他的肩。
　　
　　“……”我正想摘下手镯，却被宇智波斑按住手，轻声在我的耳边说话，一时间竟然忘记自己将要做的动作，愣愣的看着他付钱，一手牵着泉奈，一手牵着我，离开……
　　
　　‘小鸣人，不要摘掉它哦，这是我的心意。’
　　
　　 

作者有话要说：斑鸣呐……




53

53、第五十三章 终焉之谷 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　吃完晚饭，逛完街，回到旅馆已经是晚上八点，因为宇智波斑的关系，我已经将泉奈那间房的钥匙交与他，而自己再去老板那儿拿到另外一个钥匙，住在他们的隔壁。
　　
　　洗完澡，擦干头发，便呆在房间不知道该干些什么，拿起这个房间的钥匙，开始发呆，近期发生的事情太多，都不知道从何下手，思绪很乱。突然想到今天早上的发现，便尝试运作身体内的灵力，发现都成一股气似的慢慢往肚脐处汇聚，而后下移到肚脐眼的下方――丹田处。
　　
　　把玩着钥匙，发现自己居然无法集中精力想事情，有些烦闷的将钥匙摆在茶几上，喝完茶几上的热茶，将灯熄灭，整理好浴衣，钻进被窝正打算睡觉，突然横出一只手搭在我的腰上，几乎是下意识的翻身，跨坐在对方的腰上，左手勉强抓住对方的两手的手腕处，拉至床头，以达到抑制对方所有的动作，右手从裤脚上绑着的忍具包里抽出一柄苦无，锋芒直指其喉咙。
　　
　　“宇智波斑？”看见那双熟悉的绯红色写轮眼，虽然认出对方是谁，但我仍旧维持着原动作。
　　
　　“呵呵，小鸣人真是热情。”
　　
　　斑无视鸣人指向他喉咙的苦无，弓起腿，借助腿部的力量，一个翻身，鸣人右手拿着的苦无也因为这突如其来的动作，而被迫掉在地上，之前被压制住的人，现在就变成了鸣人。
　　
　　“不过，我还是更喜欢我主动一些。”
　　
　　“放手。”我看着眼前的景象完全被倒转过来，心里虽然埋怨自己和他之间的实力差距，但是，最重要还是怎么摆脱他的桎梏，以现在的姿势我无法有任何行动的缝隙……
　　
　　“阿拉，不想放手呢。”斑低下头，因为身高的绝对优势，左手紧抓住鸣人的手腕，两腿分开鸣人的腿，从内以膝盖压制住他的腿部动作，右手分开鸣人常年被刘海遮住的右眼，“果然是这样……”
　　
　　“……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天清晨，泉奈昏昏沉沉醒过来，一片黑暗，掀开被角，走下床，扶着墙壁，来到浴室，摸到洗漱用具，便简单收拾了下自己，每当摸到那两个空洞都快速的移开，匆忙换好衣服。想了一下昨天鼬说的事情，以及哥哥对那些事情的解释，对于宇智波一族被灭族前后原因也大概知道了，暗自叹息了一下，自从眼睛献出去之后，便大概料到了这样的结果，宇智波一族是死于他们的野心之下的。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　泉奈整理完毕，大概走到茶几的位置，微微弯身，便咳嗽了一下，几不可闻的皱了下眉，拿起放在茶几上的钥匙，打开门便撞到一个对于他来说熟悉也有些陌生的怀抱，而那个怀抱的主人，稳了一下泉奈的步伐，便沉默不语。
　　
　　“哥哥，鸣人呢？”泉奈站稳了之后，察觉到门口只有哥哥一个人，有些疑惑，对于自己昨晚是如何入睡的，竟完全没有印象……
　　
　　“啊，鸣人今天起不来了。”斑淡淡的说道，“我们先去吃早餐，然后去个地方，帮鸣人拿些东西。”
　　
　　“起不来……”泉奈听到斑的话之后，怔在原地，喃喃自语。
　　
　　“泉奈？怎么不走？”斑走了几步，察觉后方的人还未跟上，疑惑的回过头，却看见泉奈还站在原地，不解的问道。
　　
　　“啊。没什么……”
　　
　　“……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　痛……
　　
　　被撕裂的痛彻心扉……
　　
　　艰难的吐出一口气，竟然吞下了一口水……
　　
　　水？
　　
　　像是刚睡醒一般，脑袋有些沉闷，意识渐渐恢复，艰难的睁开眼睛，便模糊的看见，那种特殊的影像――在水里折射出的曲折的图像，竟然发现自己躺在并不陌生的地方，囚禁着九尾的地方。
　　
　　反手撑起自己的上半身，终于使自己的脑袋离开了那滩积水，困惑的摇了一下头，甩开水珠的同时，顺便使自己清醒过来。后知后觉发现自己现在的灵魂和身体的模样是一样的，身体和灵魂已经同步了吗？所以便出现了融合之后，精神力被提高的一幕……
　　
　　感觉意识恢复差不多，颤抖着站了起来，发现自己的记忆竟然停留在被宇智波斑压制住，而被其压制之后发生了什么，竟然完全没有印象。为什么醒来之后，会出现在这儿，更是不明白。
　　
　　“鸣人，你还真是狼狈。”
　　
　　九尾那充满蛊惑的音调响彻在昏暗的甬道里。
　　
　　听到九尾的声音，轻微皱起眉，抬起头，毫不意外，便看见九尾那双血红色的瞳眸，对于它的话，不做任何的回答，问道，“宇智波斑来过这吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　清爽的音调，完全不属于九尾……
　　
　　“？！”这样的音调，着实把我吓了一跳，但看清来者，便放松刚刚因为这突如其来的声音而紧绷的神经，低下头，轻声道，“父亲。”
　　
　　“鸣人很厉害呢。”波风水门从到鸣人的面前，双手搭在鸣人的肩上，看着他困惑的表情，淡笑，“不过，这里不是说话的地方呢，我们去别的地方说话。”说完，放下搭在鸣人肩膀上的双手。弯下腰，左手搂过鸣人的肩膀，垂下去的右手，打了一个响指，场景完全变成了另外一个模样。
　　
　　我环顾了一下，一下子，变得完全不一样的场景，简直就是进了另一个空间，但是这个空间空白一片，与之相比，我更加偏爱九尾所在的空间。
　　
　　“鸣人……”波风水门放开鸣人，做好了被鸣人责骂的准备，“这些年辛苦你了。”
　　
　　“啊。也辛苦你了。”对于自己唯一的亲人，无论他做过什么事情，我都没有资格说他，更不要说责备，只是立场不一样而已。
　　
　　“对不起。我不是合格的父亲。”波风水门震惊于鸣人的淡然，心里很是心疼。
　　
　　“但，却是合格的第四代火影。”我不知道该对这样的话做出如何的反应，才是对的。
　　
　　“那么，我以后就只属于鸣人一个人。”波风水门微笑着揉了一下鸣人头发，完全没有意识到他刚刚说出的话有多么的暧昧。
　　
　　“我会尽快……带你离开这的。”对于父亲的亲昵的动作，很是不适应，不知道该说些什么，呐呐的随便说一句话，才后知后觉自己说的是什么……
　　
　　“离开？”波风水门听见之后，诧异了一下，但很快调整好心绪，“不过在此之前，你得先回去了呢。”
　　
　　“嗯？”疑惑的看着父亲，却发现父亲的样子渐渐……
　　
　　模糊了起来……
　　
　　……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“总算醒了啊。”斑坐在鸣人的旁边，右手手背搭在鸣人的额头上，看见鸣人醒了过来，便俯身向其，贴在鸣人的左耳说道，“没想到昨晚小鸣人会那么热情……居然睡到现在才醒。”
　　
　　“……”听到宇智波斑这样的话，刚刚还有些晕眩感的我，现在完全精神了起来，看着现在略显的昏暗的天，我睡了一天？到底昨天晚上发生了什么事情……
　　
　　“呐呐，小鸣人现在这样的表情，是不是还想继续昨晚的事情呢？”斑好笑的看着鸣人的表现，恶作剧因子爆发。
　　
　　“昨晚到底发生了什么事？！”我伸手推开离我过于近的宇智波斑，发现我两手裸|露，怔了一下，即刻将手放回原地，才后知后觉事情不对劲……看着眼前摘下面具的宇智波斑，咬牙切齿的问道。
　　
　　“唔，就那么一回事，小鸣人现在是我的人了哦。”斑说完这句话，即刻将刚和泉奈一起帮鸣人拿的东西，放在鸣人的床头，即刻离开这个房间。
　　
　　“宇智波斑！你丫的简直就是个流氓！”我拉起被子覆盖住自己，快速捡起地上的苦无，以最大的力道，往他站的地方射|去，却没有命中目标，一时气的我口不择言，当说完这句话之后，我才发现，我做了多么离谱的事情。看着那柄苦无因为没有任何阻挡，直直插|进墙壁，甚至能够看见墙壁因此而产生的裂缝，恶狠狠的扔掉遮住身体的被子，看着自己□的裤子还是好好的，愣了一下，随后意识到自己被耍了，倒吸一口气。
　　
　　强行令自己镇定下来，提步往浴室走去，瞥过床头的时候，愣了，那是……
　　
　　玄铁？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　清晨的木叶忍村，响起了异常的声音，随着一女声的告誓，整个忍村沸腾起来，大家都期待着，由站在火影天台上那位第五代火影，纲手公主――千手纲手，能够带领木叶回到初代那个顶峰。
　　
　　伪装好的大蛇丸静静站在人群中，看着站在火影台上的女人，冷笑之后，便转身离开。
　　
　　回到熟悉的院子，推开房间，卸下伪装的大蛇丸，抑制不住的咳嗽，厌恶的看着毫无生气的双手，“接下来的事情，也许会超出自己的预想范围呢……”
　　
　　“大蛇丸大人，一切准备都完毕。”
　　
　　君麻吕沿着大蛇丸刚刚开启的门，进入这个房间，反手关上门之后，当即单膝跪在地上，低下头，汇报着情况，冷清的声调在这个房间显得格外的寂寥。
　　
　　大蛇丸静静的看着君麻吕，沉默一会，“君麻吕，做的很好。待会你就去终焉之谷，在未来的两年时间，你都要呆在鸣人身边，尽量配合他完成医疗。这是……任务。”
　　
　　“我知道了。”君麻吕听到大蛇丸的‘命令’，错愕了一下，而后尽力压制住喉咙翻滚的不适，淡然应道。
　　
　　大蛇丸听到君麻吕的回应之后，沉默的站在原地，蛇瞳紧紧盯着单膝跪在自己前方的君麻吕，君麻吕也就这么一直维持着单膝跪地，头微低的动作。
　　
　　大蛇丸蛇瞳微眯，视线从君麻吕身上转向另一处。
　　
　　“兜，蹲墙角，不是个好习惯呢。”
　　
　　“大蛇丸大人，非常抱歉，但是还得请您按时吃药。”
　　
　　药师兜刚刚得知君麻吕即将离开大蛇丸两年，呆在鸣人那儿，被吓了一跳，以至于气息一下子紊乱，从而被大蛇丸发现，眼看无法掩藏，唯有调整好气息，推开门走进来，转过身空出一只手将门关上，而后双手端着装有药和一杯水的盘子走近房内的两个人，将手上端着的东西放在这个房间唯一的桌子之后，便走到大蛇丸的前方，再后退几步，直到在君麻吕的后方，单膝跪下，一手手掌搭在跪地的膝盖上，恭敬的说道。
　　
　　“我知道了，你和君麻吕一起下去吧。”大蛇丸看着桌上的药，意外的没有任何的烦躁，只是淡淡说完这句，便沉默了。
　　
　　“是。”
　　
　　药师兜走到门口双手打开门之后，便停下脚步，让步在一边，直到君麻吕走出去之后，才离开房间，转过身，看见大蛇丸还站在原地，不知道在沉思些什么，沉默地关上门。
　　
　　“兜，你去陪佐助训练。”君麻吕走了几步，转过身看见药师兜的动作，轻轻皱了一下眉，冷冷的说道，说完之后，也不等对方的回应，便瞬身离开了后院。
　　
　　“好的。”药师兜挂起虚伪的笑容，状似不在意对方已经离开，自顾自的回答道。而后离开大蛇丸所居住的后院，站在另一处，望着君麻吕离开的方向。
　　
　　“佐助君……我当然会好好的训练。”
　　
　　左手食指摩擦着嘴唇淡淡的笑道，转过身往佐助的房间走去，对于新的一天的特殊训练，心中却已经有另一个计划。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　清晨，我听到街边过分的吵闹声，便烦闷的走到窗前，将窗关好，看着地上的东西，发了一会呆。
　　
　　地上摆的是，我这两天从木叶收集到的玄铁以及黄铜，暗叹一口气，将平时不怎么用到的卷轴拿出来，注入自己的查克拉，解开它之后，便将地上的东西通通封印到这份卷轴里面。
　　
　　再拿出另一份卷轴，在从中拿出晓袍和格子网忍服，放到床上，褪下自己现在身上穿着的浴袍，将其扔到床头之后，拿起刚刚摆在床上的那套衣服，快速换上。换好之后，再把那件的浴袍封印到这份卷轴里面。
　　
　　两份卷轴便系在腰上，最后再拿起放在茶几上的忍具包，掀开晓袍的衣摆，将其绑在大腿侧，这一切行装才宣告完毕，深深吸以口气，打开房间的门……
　　
　　“鸣人，走了呢。”泉奈站在旅店的门口，察觉到里面有人走出来，回过身，淡笑说道。
　　
　　“嗯。”我看了一眼站在宇智波泉奈旁边，带着面具的宇智波斑，应了宇智波泉奈一声便选择性沉默。
　　
　　忍者在做任务的时候，都是不进食的……
　　
　　我跟在宇智波斑的右下方，而宇智波泉奈则在我反方向，从刚刚看的小地图显示，目前离终焉之谷还有三分之二的路程，从这个视角看过去，很容易便看见宇智波泉奈此刻的脸颊出现的潮红，不是因为运动而出现的晕红，而是……久积成痨，超荷运动，产生的潮红。
　　
　　如此看来，宇智波泉奈的身体恐怕比我想的还要糟糕……
　　
　　“到了。”斑在前方停了下来，看着那两尊石像，转过身，对着后方同时停下脚步的人淡淡说道。
　　
　　“呼呼，咳咳……”
　　
　　泉奈已经尽量抑制住咳嗽，但还是无法坚持。
　　
　　我立刻跑到宇智波泉奈的身边，双手扶住他的胳膊，避免他蹲地，刚刚才赶了那么多的路，血气还处于一种运动状态，要是此时的他蹲下来，必定会引起血气反逆，导致吐血。察觉已经将他稳住之后，无声吟唱，【治愈 
 53、第五十三章 终焉之谷 ... 
 
 
　　术】。
　　
　　完成一系列动作，再将泉奈扶到一棵树下，让他背靠着树休息。
　　
　　斑看着突如其来的变故，一时慌乱了起来，正想做些什么，但是鸣人的速度比自己还更加快速，只好愣愣的呆在一边看，直到鸣人将泉奈安置好之后，才慢慢走到泉奈的身边，蹲□，心里的难受难以用言语形容，嚅动几次唇，终于发出了单音。
　　
　　“泉奈，对不起。”
　　
　　“哥哥……我从未后悔过呢。”
　　
　　医疗完宇智波泉奈之后，看见宇智波斑走过来，我便走到离他们几步外闭上眼睛休息，突然感受到精神力的波动，当即调动出小地图，却在那儿看见，在我们周围有好几十个小红点，即刻睁开眼，“有埋伏，人数大概三十左右。”
　　
　　“那么，接下来的事情就交给你了，我先带泉奈回晓，完事之后，你再带辉夜一族那个小家伙回来吧。”斑背起泉奈，一手搭在背上泉奈的后背上，一手对着鸣人做了一个军礼，说完这些话，便带着泉奈瞬身而走。
　　
　　“宇智波……斑……”几乎是咬牙切齿，察觉到那些人是布一个大型的空间忍术，囚禁术吗？无奈之下召唤出苍狼皇。
　　
　　“嗷嗷嗷，主人，小苍好想你。”苍狼皇完全没有察觉到主人此时正在气头上，看见主人，便低下头想要噌噌主人，但却看见主人紧紧的盯着它，感觉……非常冷。
　　
　　“主人……”几乎是哀求的声音……
　　
　　“尽力把南方的一行五个人解决。”我察觉到后方的空气异常流动，交代了一下苍狼皇接下去的动作，便瞬身离开。
　　
　　“嗷嗷嗷，主人！！！！好歹在你走之前，先告诉小苍，哪边才是南方啊！！！！嗷嗷嗷！！！”苍狼皇焦急在原地打转，随后攻击它的苦无通通都没有射中。
　　
　　……
　　
　　瞬身到初代火影的石像之上，看着站在离自己只有五步之遥的君麻吕，依旧是前些日子见面那身装束。
　　
　　“呐，君麻吕，看来，在我们走之前，要来一场恶战了。”
　　
　　“啊。”君麻吕听到下方传来杂乱无章的打斗声，抽取出骨矛，“囚禁术吗？”
　　
　　“也许吧，破坏掉其中一方的施术者就可以破了这个术，但是，也会因此将不远处的忍者引过来，所以……”此时的我也不想管这些木叶忍者是怎么知道我的下落，看他们这么大的阵式，恐怕是埋伏了很久了，其施术者应该分布在这儿的四方，也就只要四个人，那么剩余的人便是‘围剿’我们的吗……
　　
　　“都是木叶的暗部。”君麻吕在离开之前，淡淡的对着鸣人说道。
　　
　　“嗯。”我从忍具包里抽取出一柄苦无……
　　
　　“不，准确的是根部。”
　　
　　意识到那个声音是在自己身后传来的，几乎是瞬间启动光盾，往后方投掷苦无，顺势避开几步，跳到另外一个石像上，看着光盾上产生的涟漪，冷冷看着站在自己对立处的人，空荡荡的右臂……
　　
　　“团……藏。”
　　
　　“漩涡鸣人，你也差不多该为你的行为付出代价了。”团藏带着杀气说完这句话，冷冷的看着站在他对面的人，操纵起周围的空气波，“风遁?真空玉。”
　　
　　我明显感觉到空气的流动变化，身体竟然不受控制往团藏所在的地方飞去，诧异了一会，淡淡的笑了起来……
　　
　　
　　
　　




54

54、第五十四章 惊现四代 ... 
 
 
作者有话要说：由于JJ抽了，所以此章要是出现JJ的推荐文字，请勿恐慌，这些文字属于JJ系统加上的文字，不算本文的字数，那些文字不计费。
估计过一会就会抽回来了。

 
　　第五十四章
　　
　　“嘭！”
　　
　　“什么？”团藏看见自己攻击的只是影分|身震惊不以。
　　
　　趁着击中的是分|身这事使团藏愣神之际，我即刻瞬身到团藏的身后，将手里剑以‘Z’字型，附属查克拉细线，几个轮回封杀他的步法。跳到离他不远的地方，看着被查克拉细线围着的团藏，像是缺少了什么似地，感到很不安，将查克拉细线拉紧，手里剑也因此紧缚着团藏，维持着查克拉细线，瞬发光弹术。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“糟了。”我看见光弹术击中只是团藏的影分|身，即刻跳到水中央，由于瀑布的水流速比一般平时的训练流动都快，跳到那儿的那瞬间，小腿便浸入水中，艰难维持好查克拉数量之后，眯着眼看站在初代火影头像的团藏，只见他解开了包裹着眼睛的绷带。
　　
　　“哼，鸣人，这是你自找的。”团藏说完的一瞬间，将包裹着眼睛的绷带用唯一尚好的手扯开，露出了那只绯红色的眼睛。
　　
　　“棘手了呢……”我看着团藏露出的写轮眼，暗暗握紧了手，计算了我和他之间的距离，察觉附近并没有其它人……【祝福术】【防御术】两术同时启动，最后，稍微缓了一口气，开启光盾，三术保护还是第一次使用，但并未出现像以往那般，觉得不适，因为精神力上升的原因么，来不及多想，“未―午―辰―寅，水遁*水龙弹。”利用地势之便，使用水龙弹来混淆团藏的视线，趁着水龙弹还未消失，即刻从忍具包里面抽|取出最后一柄苦无。
　　
　　“你以为这样的伎俩，就可以混淆我的视线了吗？漩涡鸣人！”团藏瞬身到鸣人的身后，即刻抓住鸣人的手腕。“这次你恐怕没有时间结印了吧！”
　　
　　“噗！”
　　
　　“呃……咳咳……”我左手搭在右手手臂上，瞬间抬起右脚，踢向团藏的腹部，趁着几秒的时间，便借助药师技能的加速术离开这个危险地带。
　　
　　跑到瀑布的上端，看着下端站着的团藏，再看下自己被拧断的手腕，以及被苦无插着的手臂，皱了一下眉。明明已经使用了光盾，但还是被他弄伤了自己。这就是他那只写轮眼的能力？实在是太大意了。经过了那次事件，恐怕现在的他对我防备不是一般的深，这样一来，事情就变得异常棘手，而且君麻吕现在的身体又不好，恐怕撑不了多久的时间，闭上眼睛，看着小地图上显示的具体人数，总共还剩下19个人……【治愈术】“既然这样，那就让我来验证一下我的猜测。”
　　
　　“什么？”团藏诧异的看着鸣人刚刚受伤的伤口立即恢复如初，更令他觉得不安的是鸣人的眼睛是……“轮回眼？”
　　
　　“看来，你认得它。”我将常年遮住右眼的头发撩起至耳后根，解下脖颈上的叛忍护额，将它绑在额头上。“那么让我看看，这只眼睛能够帮我看得多远。”
　　
　　“哼，简直就是笑话，你一个小孩子，能够知道多少呢？!”团藏看着鸣人的眼睛，便觉得异常好笑。
　　
　　“是啊，我恐怕不能理解。”我听到团藏这样的话，顿时觉得自己只是站在自己角度上看待所有事物，这样看到的东西，到底有多少是真实的呢？“但是，即便是立场不一样，你选择的是保护木叶的黑暗，给予木叶的是光明，有一点是你永远到达不了的，那就是，你远没有死去三代火影那般出色。”我暗暗握紧苦无，使用瞬身术跳离刚才站着的地方。
　　
　　看着那个地方溅起大量的水花，握着的苦无的手，已经沁满了汗。“该怎么办呢……”
　　
　　“漩涡鸣人，虽然你的能力让我觉得很不错，但是，在经验这方面，你还是稚嫩的很！”团藏仅用那只写轮眼便捕捉到鸣人的移动方向。瞬间袭来，但很快，他像是遇到什么阻力似地，被弹了出来。狠狠的落到一边的树林，撞到一棵树上，受到撞击力而迫使冲击力，两力相互抵消，才停了下来。
　　
　　我勉强的按照九尾所教的方法，举起右手，第一次运用起轮回眼的神罗天征。和团藏拉开了一些距离，即刻使用加速术，大口的喘气往另外一个方向跑去。轮回眼所消耗的查克拉量还不是一般的多……按理说，我的查克拉量已经足够我消耗了，但是今天却觉得异常不足，而且轮回眼也是在那天和父亲见面之后，才恢复过来的，勉强消耗了九尾所教的如何使用轮回眼的方法，但是……
　　
　　“鸣人，你以为这样就逃得了吗？”团藏几乎是瞬移到鸣人的身边，拿出一张纸符，“今天就让你体验一下，灵魂和肉体分离的感觉！”
　　
　　“什么？”我诧异的发现自己已经无法动弹，到底是在什么时候……
　　
　　“毕竟你是九尾人柱力，寄主死了的话，九尾就会死去，这样木叶就会失去人柱力，就会少了和别国相抗衡的中坚力量，虽然你的做法也让人觉得麻烦，但是，这样的术还是从昨天捉住的叛逆者那要来的，经过试验，这个术的效果很是不错。”团藏意外的和鸣人多说了一些话，看着鸣人越来越诧异的表情，便想起那天，完美的伪装成门炎来刺杀自己的鸣人，一时的大意和轻敌，竟然让眼前这个小鬼砍了自己的手臂！“灵魂封印！”
　　
　　“唔……”我看见突然出现奇怪符纹的法阵，本能的抗拒的想要远离它，但是自己的步伐却不听从自己的意识，甚至能够感受到自己的灵魂仿佛从自己的耳朵，眼睛，鼻孔，嘴巴那儿出去，不行，这样下去我会死的！近乎是最后一场的博弈，用尽所有的力量，手心快速汇聚出九尾的查克拉，直接攻击那个法阵的最外围的边，“咳咳……”
　　
　　失去刚才的令人窒息的压迫感，突如其来的空气，让我贪婪的多呼吸了几下。
　　
　　“鸣人，干的很好哦。”水门蹲在此刻失去力气的鸣人的面前，灵魂状态的手轻易穿过了鸣人的头，水门顿时觉得异常尴尬，回过神，再次轻轻的将手搭在鸣人的头上，轻声说道。
　　
　　“父亲？！”我听到那熟悉的音调，立刻抬起头看向那声音的主人，当看见那双好看的蓝眸在接触到我的眼神的时候，闪现过一瞬间的惊讶，我的心狠狠地抽了一下，低下头，不敢再看他。
　　
　　“鸣人……”水门别过头，看着周围的一片狼藉，不难看出当时到底经历怎样的打斗，愧疚的看着此时低着头坐在地上的儿子，“对不起。”
　　
　　“小心！”我感受到精神力的一瞬间涣散，拉起父亲的手，便躲向一处，而刚才的地方瞬间插|进了几柄苦无，仔细看那附近的植物瞬间枯萎，这些苦无竟然淬了毒……
　　
　　水门惊讶的看着鸣人此时握住他的手，鸣人能够触碰到他，光是这一点已经让他错愕了，但是，随即而来的事情也无法让他对这样奇异的事情进行任何的思考。
　　
　　“波风水门？！”团藏惊讶的看着鸣人此时身下的人，那个男人竟然没有死！
　　
　　




55

55、第五十五章 寻找要塞 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　“波风水门……原来你还活着。”团藏在看见水门的一瞬便错愕了，但很快他便隐藏好内心中的疑问，唯有那只绯红色的眼睛一瞬不瞬地盯着鸣人，随即他扔掉手中作废的纸符，俯身再从袖口处抽|出一柄覆盖着查克拉的苦无快速往鸣人躺着的地方掷去。
　　
　　刚才因为团藏突然的攻击，竟然让我在躲避的时候崴到了脚，勉强想要站起来的时候，就听到苦无划破空气的声音，暗暗倒吸了一口气……
　　
　　“锵！”
　　
　　两柄带着查克拉的苦无在半空中相互抵消彼此的运动痕迹。
　　
　　“很抱歉，我不能够眼睁睁的看着我的儿子被人欺负。”水门在团藏扔苦无的一瞬间，就把鸣人手里握着的苦无抢过，随后附上自己的查克拉在那柄苦无上，在维持原来姿势不变的情况下，侧身将苦无扔出，随后再翻身和鸣人调转位置，清楚制止团藏的攻击的瞬间，把鸣人抱起，安置在一棵树梢上，完成这些之后才瞬身站到团藏的面前，鸣人的脚受伤了，他清楚知道，紧盯着团藏说话，湛蓝双眸闪过一丝狠戾。
　　
　　“波风水门，你知道说这句话的时候，有没有认真考虑到自己的处境？！”团藏看了一眼地上的两柄苦无，肯定自己扔的那柄没有淬毒，但是那块土地却急速便绿，而且还带有腐蚀的气息，迅速使那块土地周围的植物被腐蚀掉，而且还并未因此消失，瞬间脸色变得很差，“鸣人，难不成你的武器都是淬了毒的？”
　　
　　“笑话……”我低头看了一眼父亲，再看着那奇怪的土地，刚才自己看到那样的画面，还认为是团藏的苦无淬了很厉害的毒，但从他的话听起来，倒是我的苦无的问题，以团藏的性格，他是不会在这样的节骨眼说出这种话来分散我的注意力，倒是，什么时候，我的苦无会被淬了毒？歪头看着父亲和团藏的战斗，仔细想想，可以解释那样的情况只有两种：第一便是因为――九尾人柱力的我的血液……想起在初始的时候，团藏的攻击，便是这柄苦无使我受伤，那么这苦无就因为沾了我的血，而具有毒性；第二便是父亲的查克拉……
　　
　　“噗嗤……”
　　
　　利刃刺|进肉体的低闷声，在我的耳边听起来却异常清晰……
　　
　　“漩涡鸣人，你果然在这里。”佐助抽|出刺|进鸣人胸膛的剑，看着他的背影冷冷的说道。
　　
　　“嘭！”
　　
　　在佐助还未接近我的时候，我趁着父亲和团藏对决的时间闭上眼睛看了小地图一会，知道君麻吕和苍狼皇已经解决维持这个空间忍术的南位人物杀死之后，便清楚这个空间忍术已经被破了，随后便看见一个人快速往我这个方向过来，不知道对方是谁，目的为何，但还是出于忍者的警惕性，而用影分|身做好了一个假象，没想到来者竟然是佐助！稍微平复下自己的心情，看了正在和团藏打着的父亲，深吸一口气，缓和了情绪，冷冷说道，“是啊，没想到在这儿还能够看见你。”
　　
　　“的确是个意外。”佐助甩了一下手中的剑，一转过身，便看见大量的火球扑面而来，“凤仙火之术？”佐助简直不敢相信自己的眼睛，勉强避开这些火球，但接下来的火球却紧紧跟着自己步伐而攻过来，暗暗握紧手中的剑，“可恶，居然连一点的反击时间都没有！”
　　
　　“佐助，你的写轮眼只有这个程度吗？”我收回结印的手，勉强稳住自己的步伐，但全身都冷汗涔涔，运用起治愈术医治好自己刚才崴到的脚，再看了一眼因为自己的攻击躲闪到一边而远离父亲和团藏之间战斗地方的佐助。
　　
　　“哼，漩涡鸣人，你说这话也太早了。”佐助承认刚才是没有看清鸣人攻击的轨迹，但却明白鸣人为什么要突然攻击自己，完全因为那个和他长得相似的男人！自己只不过顺了他的意。
　　
　　“是吗……”佐助穿的衣服和君麻吕是一样的，露出大量的肌肤，以至于我能够清楚地看见他脖颈上的那个黑色三勾玉标记。虽然清楚大蛇丸的野心，但还是天真的以为他会因为君麻吕而消退一些，看来自己冒险去玩这场博弈，是输了。
　　
　　“打一场吧，把我们之间的羁绊彻底斩断！”佐助举起手中的剑，直指鸣人露出的那只眼睛。
　　
　　“我并不认为我和你之间有什么羁绊。”我冷笑道。虽然知道将佐助交予大蛇丸教导，这样的方法是不对，但现在这样的情况也就只能无奈地接受，因为这确实是最有利于佐助成长的方式了，佐助毕竟不够狠。“佐助……你的眼睛到底能够看到多远呢？你知道的事情到底有多少呢？你到底明白些什么？我之前已经说过，你并不了解我，我想要的……也许是你这双在你身上并没有什么用处的眼睛。”
　　
　　“你这话什么意思？”佐助听到鸣人的话，收好剑，冷冷的勾起唇角。
　　
　　“一直以来……你都活在你自己意识之中……你想要杀死鼬前辈吧？”我看了一眼仍旧没有任何表情的佐助，佐助的情绪被他控制的很好，起码听见我叫了那个名字都没有过激的反应，“那么，在你想要杀死鼬前辈的时候，先来杀我吧，否则，以你的能力是绝对杀不了鼬前辈的……那么到时你的眼睛就会被浪费掉，要知道，浪费是最大的耻辱，与其浪费还不如让我收下它们。”手慢慢缩进晓袍那宽大的袖口里，当触摸到那封印着宇智波一族灭族真相的卷轴的时候，便想起了鼬前辈的警告……
　　
　　“漩涡鸣人，你的确够强，你一直以来都是我想要超过的目标……”佐助第一次说出自己内心真正的想法，就想起鸣人在学校的表现，而那些自己认为比鸣人强的认知，都在鸣人叛逃之后第一次见面儿被打破，原来鸣人一切表现都是为了掩人耳目……“但这一切都并不代表我会比你差很多。”佐助把手中的剑收回剑梢，用手指着自己的绯红色写轮眼，紧紧地盯着鸣人说道，“既然你这么想要这双眼睛，那你就来拿啊！”
　　
　　“宇智波佐助……”我听到佐助的话，便不可抑制地想起宇智波斑，“取走你的眼睛是件有趣的事情，但是现在不是时候……”说完这句话的时候，便在附近察觉到大蛇丸的气息，皱了一下眉头，即刻双手结印，瞬身离开。
　　
　　团藏之所以会知道我和君麻吕之间的约定地点，以及出现在这儿的佐助和大蛇丸，这一切都异常明显，大蛇丸勾结了团藏，那么交易的条件又是什么呢，或许，大蛇丸还和纲手交易了！想到这点便不得不为自己的处境好好考虑一下了……
　　
　　佐助他确实是张白纸，无论什么颜色都能够浸染，而想要浸染他的导火索只有宇智波鼬这个人……虽然知道自己此时的决定会导致出现自己最后无法收拾的后果，但还是义无反顾地决定这么做，只是单单为了不让悲剧重演，这就是我来到这个世界的目标，而不是因为不被谁需要？那么当时为什么会觉得我想要被人需要？想到这一点的我，精神在一瞬间恍惚了起来。仿佛以前的我都活在一个幻境之中，而这个幻境便是我不被人需要，我的意识是寻找自己存在的意义……虽然这些都仅仅是一个猜测，但这样的猜测却完全否认了我以前的一切，事情变得异常可怕！
　　
　　“鸣人，你没事吧？”水门刚刚制服完团藏，之所以不杀团藏是因为他知道很多自己和鸣人都不知道的事情，而那些事情也许会和自己息息相关……
　　
　　“没事。”我稍微平复一下心情，看着地上被束缚术限制动作的团藏，此时的他已经没有查克拉了吧，而那只写轮眼也被废了，看来，“在我还在木叶的那段时间，你们根部是不是经常给我洗脑？”
　　
　　“什么？”水门听到鸣人的问话感到诧异之极，本来先好奇的是鸣人为什么会知道木叶的根部，但一想起刚才的情势，以及九尾对自己所说的话，鸣人是叛忍的事实就在眼前。此时的水门看向团藏的眼神已经不是少许的狠戾了。
　　
　　“哼，漩涡鸣人，你这话……”团藏在接触到水门的眼神的时候，心里毛毛的，毕竟当年九尾进攻木叶的时候，知道最多事情的便是眼前的这个男人，意识到此时的自己是不可能会有生存的机会，“没错，在你每次睡着的时候，都会有暗部对你的精神进行调制，但是……却是屡次失败，不管出于哪一点，你的精神力比我想的要强很多，但是，这些日积月累的精神调制并不是没有用的。”团藏看见鸣人稍显压抑的眼神，便知道这些年的努力并未白费。
　　
　　“鸣人……”水门看着鸣人瞬间变的苍白的脸色，担忧的叫了一下他，要是精神的调制起作用的话，“如此说来，鸣人之所以会成为叛忍，也就是你们设计好了的？”
　　
　　“哼，叛忍，我的精神调制是想把漩涡鸣人作为真正对木叶有用的工具。”团藏不屑的看着水门。“成为叛忍却完全在意料之外。”
　　
　　“杀人工具……”水门喃喃自语，紧握成拳的手心慢慢沁满了汗水，“那么鸣人为什么会成为叛忍？！”
　　
　　“那是因为精神调制出错，而至于调制品产生叛逆心理……”团藏说到这儿，看见鸣人毫无血色的双唇，“哈哈，漩涡鸣人，你不过是失败的试验品！没有杀死你这个试验品，算是我人生中的一大败笔。”再次转头看向水门的眼神，充满了不甘，明明就快要得到火影之位，到底是缺少了什么呢，为什么事情会变成这个样子……自己真的及不上猿飞佐助么？
　　
　　“光弹术。”我对准团藏瞬间吟唱发出光弹术，精神调制？！多么的可笑！就因为这些暗示，所以在我遇到宇智波斑的时候，才会做出那样的举动？希望有人认可自己，需要自己……这一切都是因为他们调制了我的精神，他们的目的是要将自己培养成杀人的机器，却没有想到被宇智波斑倒插一手，导致我成为了叛忍，而我也因此找到了自己存在的意义？这一切……是多么的可笑！
　　
　　“鸣人……”水门不知道怎么安慰鸣人才是正确的，看着明显处于暴戾状态的鸣人更是不知道该如何下手。
　　
　　“走吧。”我强压下负面情绪，看着父亲像是不知所措的样子，无奈地说道。明明父亲是引领木叶的第四代火影，为什么会出现那样的表情，这些完全和自己所想的不一样。
　　
　　“好。”水门不知道鸣人是往哪儿走，但身为不合格的父亲，唯有支持儿子认为对的事情，即便那些事情是自己认为不对的。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“咳咳……都死了吗。”君麻吕收回骨矛，闭上眼睛状似自言自语。
　　
　　“是啊。辛苦了。”我跳到苍狼皇的后背上，轻抚它的狼毛，苍狼皇的毛摸起来异常柔顺，完全不像它给人颜色印象那般僵硬，曾经问过苍狼皇这是为什么的时候，它的回答仅仅是‘因为你是我的主人’，“走吧。”
　　
　　“你是不是知道些什么？”君麻吕碧绿色的眼眸稍显紧张的看着鸣人，自己和鸣人之间约定的地方，也就只有告知自己的大蛇丸大人以及药师兜，到底是出自何人之口，一目了然，只是自己并不认为大蛇丸大人会拿自己作为交易的物品……
　　
　　“你不是很清楚吗？”君麻吕此时的碧绿色的眼眸闪现的意思很明显――不敢置信，我说再多只是废话，唯有让君麻吕自己想清楚，但是，现在的我没有那么多的空闲时间，“小苍今天想吃千层肉吗？”
　　
　　“嗷嗷，主人，小苍最爱那个了！”苍狼皇听到主人的话，便高兴地摇尾巴，本来还想跳动一下，但是考虑到主人现在正坐在自己的背上，不敢有其它的动作，只有单调地摇着尾巴。
　　
　　“那么，我们去狩猎吧。”我俯身张开手臂搂着苍狼皇的脖子，闷闷地说完之后，看了父亲一眼。
　　
　　“你去吧，我在刚才你说的地方等你回来。”在和鸣人一起离开杀死团藏的那个地方的时候，水门大概就听明白鸣人为他描述的地点，没有想到的是，在短册街竟然有这么一个地方，可以容纳叛忍的地方，而且还要有凭证才可以入住的地方……如此想来，短册街确实不得小觑。
　　
　　“再见了，我的父亲。”我最后看了一眼在父亲背后的君麻吕，父亲的理解能力很快，看见他对我点了点头之后，我才打开小地图，将其实体化之后，便示意苍狼皇跟着小地图的指示走。
　　
　　苍狼皇的速度极其快，很快我们便离开了火之国的国境，看着越来越稀少的树木，大致估算了现在的时间，那个商队应该还在那儿。
　　
　　“主人，我们这样离开，是要去找什么不能够让人知道的东西？”苍狼皇险险避过悬崖上滚下来的岩石。
　　
　　“矿脉。”我摸着下巴，想了一下回答，能够让毫无生气的岩石崩裂，长出葱郁的树木的力量，即便是一点点，都证明了它应该是那个东西不会错……
　　
　　“矿脉？主人要采矿炼制武器吗？”苍狼皇回忆起以前主人的行动，稍微理解为何选这样的地方了。“可是主人，你并没有采矿服，而且还没有铲子。”
　　
　　“那个矿石有些不一样，是用来作为驱动法阵的，不需要那些工具，我们这样走，应该不会和那个地方相差太远，但是……”想到这里，突然意识到那个男人会攻击砂之国的边境，懊恼的调整了一下小地图的指示方向，“小苍现在快速赶去风之国海边那儿。我们现在先去找要塞。”
　　
　　“嗷嗷嗷，遵命，我的主人！”苍狼皇即刻按照小地图的指示，掉转头，把从砂隐村的路改为前往风之国的边境。
　　
　　 

作者有话要说：沐寻的本本被小偷盗走了，全部存稿都没了【大哭】、
抑郁了几天终于想起剧情，更上
大家就出来稍微安慰一下吾辈吧……
大过年的…………【打滚～】




56

56、第五十六章 神奇矿脉 ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　按照小地图的指标显示，我们来到了风之国边境的时候正值离开木叶势力范围的第二天晚上，连续两天开启小地图和维持与苍狼皇之间的契约让我觉得异常难受，确定自己已经来到风之国之后，当即取消了小地图的显示，软瘫在苍狼皇的后背上，精神力已经被大量消耗，海风吹来，还能够感受到其特有的味道――咸咸的还带有海水特有的鱼腥味。
　　
　　和团藏之间的战斗因为有父亲的帮忙而为我省了一番气力，但随后出现的佐助，倒是不在自己预想的范围之内，大蛇丸已经不可信任了，没想到他居然会舍弃君麻吕，恐怕君麻吕此时内心是极其难受的吧，毕竟是被自己依托所有信仰的人舍弃了。
　　
　　但是，大蛇丸为什么要这么做呢……越是反复思考，越是不明白大蛇丸这么做的原因，他应该不仅仅是因为佐助，难不成他想要得到药师技能？
　　
　　突如其来的想法把我自己吓了一跳，回过神来，才发现苍狼皇已经走到一个偏僻的角落。“小苍，你现在能不能嗅到铁锈味？”
　　
　　“是的，我的主人，我能够嗅到，铁锈味是在那边传来的。”苍狼皇听到主人的问话，即刻嗅起周围的空气，在察觉到铁锈味的时候，即刻将头和身体转向闻到铁锈味的一边，回答道。当察觉主人听到自己的话之后便坐起身，以自己和主人之间的默契，它即刻问道：“主人，我们要去那边吗？”
　　
　　“不，我们邀等到它们差不多消散的时候再去。”我强行打起精神，看向的那处，就是在那儿么？可笑的新世界存在的意义，以及尊贵的牺牲……
　　
　　静静地侯在那儿，看着不远处冒着炮火轰炸过后才会产生的特有的火星以及烟尘，暗道，这一切都开始了……
　　
　　“主人，似乎在我们后方有个和你差不多的气息的人。”苍狼皇想了很久才说道，凭借主人的感官是不可能不知道附近有人的，自己之所以这么说的原因，完全出自于那个人的出现让自己的内心觉得很不安。
　　
　　“我知道，小苍觉得很不安？”我摸了下苍狼皇稍微显得刺人的毛发，轻声道。
　　
　　“唔……主人……”苍狼皇感觉舒服的闭上眼，头不停地蹭着主人的手。
　　
　　“很快就可以了……”我一边轻|抚苍狼皇的头，一边看着前方，和我差不多气息的人，而且还在风之国出现，那么这个人便是我爱罗了，那个火红色头发的孩子……将同龄人称呼为‘孩子’，这样的称呼还真是让自己苦笑，自从杀了团藏之后，就清楚地想起自己真实的年龄，都快奔三的人了，一想到自己居然复活了宇智波泉奈，宇智波斑还是自己的师傅还有在晓的一些事情，我就觉得这个世界过于荒唐了……
　　
　　这么想着，意识不经涣散了一会，再次集中精力的时候，就看到前方卷起了大面积的沙，它们都井然有序地成为一扇巨型的凸|出的波浪，像是孵出生命过后的碎裂蛋壳一样，半包裹着沙滩一边。
　　
　　“小苍，用你最快的速度，迅速跑到海中央那艘船上。”我快速给苍狼皇加了加速术，俯身说道。
　　
　　“是的，我的主人。”苍狼皇稍稍俯身，用最快的速度在海上奔跑，像是一柄蓝箭在类似潜艇一般的东西那儿消失……
　　
　　属于沿海的夜色再次降临，寂黑的夜色，一切归于平静，唯有海滩上的一片狼藉在默默控诉着刚才所发生的一切。
　　
　　“我爱罗，你没事吧？”勘九郎将傀儡收好，便看见我爱罗跪坐在一边，当即赶到我爱罗身边，扶住我爱罗，着急的问道。
　　
　　“没事……”我爱罗茫然地看着漆黑的海平面，淡淡地应道。
　　
　　“自从你加入那个部队之后，就一直勉强着自己，本来你的身份在那儿就是尴尬，现在这样到底为了什么呢？”勘九郎看着我爱罗越来越消瘦的身形，想着在我爱罗幼小的年龄那些恐怖的回忆，自己只是一味地逃避，害怕着，完全忘记身为哥哥的责任……
　　
　　“因为，我想离那个人近一点。”我爱罗双手紧紧抓住自己下|身的衣摆，低下头，喃喃自语。
　　
　　勘九郎看着这样的我爱罗，动了几次唇都无法发出任何单音，索性选择不说话，起码我爱罗现在找到了自己的目标，不在是只为了自己而存在的那个修罗了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　昏暗狭小的过道内，到处充满了铁锈味，以及海水的咸腥味。我和缩小了的苍狼皇慢慢地在这里面走着，等待着这里的主人的‘迎接’。但是，却没有想象中的那样，当我和苍狼皇走了将近半个小时，都没有发现附近有任何异样，难不成这里是空壳？
　　
　　“主人，现在似乎离上次的进食时间已经隔了八个小时了。”苍狼皇看见主人停下脚步，就一边蹭着主人的裤脚，一边用糯糯的语调说道，颇有撒娇的味道。但苍狼皇说这样的话并不是它饿了，苍狼皇对主人的信任值是建立在其主人自身的能力以及主人平时是否有给予自己充足的食物，信任值下降则会影响其主人对自己的指挥，以及自己能力的发挥，而苍狼皇正是感觉到信任值下降才会说这样的话。
　　
　　“抱歉。”我弯下腰，将苍狼皇抱在怀里，摸了下它的头，仔细观察它的信息，在察觉到信任值只有六十的时候，愣了一下。按照苍狼皇已经五十六级的信息，其信任值要是被等级赶超，那么就会自动解除和其主人之间契约。唯一困惑的是，苍狼皇来到这个世界还能够升级，但是我却一直停留在四十级，像是一个瓶颈，怎么都突破不了。
　　
　　“主人？”苍狼皇用头轻轻地蹭着主人的胸|口，试图将出神的主人拉回来。
　　
　　“小苍差不多就可以自由了呢。”我低下头看着苍狼皇那犹如红宝石般的兽瞳，低声道。
　　
　　“那么，在那之前，请主人让小苍死在主人的面前。”苍狼皇一旦认定了主人，就会誓死跟着那个主人，一旦自行解除彼此之间的契约之后，一般的苍狼皇都会选择比前任更加厉害的主人，但是，那只是一般的苍狼皇，而疾风的苍狼皇则会在契约解除之前，选择死在主人的面前！而后其经验以及灵力都会转换到自己的主人身上。
　　
　　看着这样的苍狼皇，我不知道该用怎样的语言组织自己此时的心情。阖上了自己刚才因为惊讶而睁大的双眸，勾起唇角将苍狼皇恢复灵魂状态，将其收好。
　　
　　“没想到这里的主人还喜欢捉迷藏这样的游戏。”我看着自然启动的石门，走出一位笑容可掬的老者。类似神教般的衣服，还有那可笑的帽子……一切违和的装束都让我的神经瞬间绷紧。
　　
　　“没想到竟然有人能够走到这儿来。”低哑的声音让人在一瞬间就想起不好的事情，而这其声音的主人却丝毫没有察觉到什么不对劲，颇有兴致地看着门口站着的小孩子。
　　
　　明明知道在这样的环境之下，千万不能和这个人多说话，否则浪费的时间，将会导致对方召集战斗力，而使自己陷入困境，但却不得不与其进行语言上的‘交|流’，“我只是来取一样并不属于你的东西。”悄悄使用神术・鹰眼探测了一下周围，发现自己要找的东西正在这个人的衣袖里面，确定好位置便招招狠戾向眼前这个人的袖口招呼而去。
　　
　　“这样啊，那真是麻烦了，这样东西虽然不属于我，但它也不是你的。”老者察觉到对手的意图，便双手成拳，以最大的限度提取自身的力量，一面避开鸣人的攻击，一边汲取力量向其袭去。
　　
　　侃侃避过老者的攻击，没有交换过任何信息，大家都明白抢这个鸡肋一般的石头最终目的是什么，越是因为这样，更是不能将这个石头交予他，毕竟这个关系于能否安全从那个地方走出来，以及探测到盖雷尔之石关键。
　　
　　“但它现在是我的了。”老者打中的是我的影分|身，而自己却在其一时刻的放松，从他的身后袭击，而在其身边两处，还有其他影分|身，最后才由第五个影分|身出其不意从他的袖口拿出石头。
　　
　　“什么？！”过分惊讶与狠戾使本来违和笑容的脸过分扭曲。
　　
　　我低下头看着手里闪烁着幽蓝色光芒的石头，再抬头看了一眼不远处的老者一脸讶异的神色，想要将我置于死地的狠绝气势。讥讽似地勾起唇角，放好石头，在老者还未冲过来之际，双手快速结印解除幻术，冷冷地看着眼前仍旧紧闭的石门一眼，随后便使用飞雷神之术回到刚才作为观察位置的森林。
　　
　　这个石头仅仅是作为炉火而用的鸡肋，而真正想要得到的东西看来此时并不在这个地方，仔细看那棵树上的自己画的法阵已经消失不见，暗叹一口气，真不愧是父亲的得意之术，首次试验成功！拿出怀里的石头反复几个角度看了好几遍确定无误之后，再将它放进进封印卷轴里。
　　
　　“鸣人，马上跟我回去。”斑好不容易由空陈的戒指流动的少量查克拉探测到鸣人的具体位置。看着呆坐在树下的鸣人，即刻拉起他的手腕，说完这句话便想要直接使用空间忍术将其带走。
　　
　　“在那之前，请让我去一个地方。”我挣脱宇智波斑的桎梏，咬紧下唇，迟疑了一会说道。
　　
　　“泉奈时间不多了。”斑现在只穿着普通的浴袍，素白色的浴袍松松垮垮地搭在主人身上，没有戴面具的脸显现罕见的焦急。
　　
　　“我这是为了……泉奈好，毕竟要医好他，那个东西是必不可少。”我不敢看宇智波斑，他现在的样子，实在让人难以将其和平时的样子联合起来，而且宇智波泉奈的名字还要这么称呼，真是别扭的很。
　　
　　“泉奈的身体已经等不了那么多时间了。”斑着急地说道，刚想要去扯鸣人的手臂，却没想到鸣人竟然会反|攻。
　　
　　我顺着宇智波斑扯我手臂的力，反身将其压倒在地，宇智波斑的浴袍因此散乱，露出大部分胸襟，一时觉得口干舌燥，为自己奇怪的反应紧蹙眉头，略显低哑的声音说道，“就一天！”
　　
　　“什么东西？”斑闭上眼睛，不去看身上坐着的因为月色照耀而显得格外耀眼的金黄色发系的孩子。
　　
　　“盖雷尔之石。”看着宇智波斑闭上的双眼，我紧抿住双唇，这样的宇智波斑实在让人难以把握情绪……
　　
　　“现在就去拿。”斑睁开眼睛，将坐在他身上的鸣人拉下来，迫使他不得不贴紧自己的胸膛，不禁暗叹一气，“鸣人的体温还是这般低。”
　　
　　还没来得及对宇智波斑这样的行为做出反应，就觉得一阵晕眩，顿时下意识闭上眼睛，当感觉从脚部传来的踏在土地的安然感，再次睁开眼睛，推开宇智波斑的怀抱，看着自己处在异常空旷的空间，唯有不知道从何处透射进来的昏暗光线，才能够明显知道自己所处的空间是何处。诧异宇智波斑为什么能够那么准确就知道摆放盖雷尔之石的具体位置，“你是怎么知道这个地方的？”
　　
　　“没有多少时间给你浪费了。”斑系好自己的浴袍，稍长的头发遮住眼睛。
　　
　　“……”我竟然将内心中的问题问了出来！一边懊恼自己此时的行为，一边抬起头，想要找到那个石头摆放的位置，知道脖颈酸痛，我才发现，为什么我有小地图不用？闭上眼睛，调动出小地图，发现自己的头上中央有个蓝色的光标越闪越亮，关闭小地图，用药师的灵力去感应……
　　
　　“嗯？”斑疑惑地看着鸣人此时闭起眼睛仰起头，脸颊两处还有晶莹的液体，哭了？然后鸣人仰起头的中央，柔和的蓝光缓缓降落在其心口处，似乎有什么东西从鸣人的衣袖里跑出来，和那抹蓝光融合在一起，所有的光亮都淹没消失在他的心口处！“到底是什么东西……”
　　
　　“好了，现在要快点把泉奈带到短册街‘晓的住所’。”我感受着从心口处源源不断涌动的灵力，没想到盖雷尔之石真的蕴含了极大的灵力，现在的盖雷尔之石只剩下查克拉，大概是其祖辈不断运用这个石头日积月累，才聚集这么大量的查克拉，可惜，对于我来说，最可贵的是这个石头具有的灵力。将泉奈带到短册街也是不得已而为之，毕竟自己一个人忙不过那么多事情，所以事先交代了父亲一些事情，怎么让宇智波斑和父亲见面才是麻烦事情……
　　
　　奇怪，我为什么要去想这些事情了呢？
　　
　　“一起去。”
　　
　　看着宇智波斑好看的侧脸，觉得刚才的想法真是多余，将自己的手放在宇智波斑的手上，无论发生什么事情，宇智波斑都会很好地处理，就这么信任着他，这样就可以了……
　　
　　




57

57、第五十七章 移植眼球 ... 
 
 
　　第五十七章
　　
　　我们以最快的速度去到一个我从不涉及过的竹林，在不失美观的小竹屋里面的床上，看见鲜血斑斑的宇智波泉奈，还有坐在其床边的宇智波斑……而站在我身边的宇智波斑则是影分|身，在到达这个房间的时候，就完成任务的消失。
　　
　　很是失望。
　　
　　但看见宇智波斑毫无血色的脸，内心很是揪心，他到底使用多少空间忍术了，而我还这么坚决一定要去找石头，要是我的能力再强大点，就能够减少路上消耗的时间，也就不会发生这样的事情，即便是拥有永恒万花镜写轮眼的宇智波斑对这么频繁性地使用写轮眼也是吃不消的，暗暗懊恼自己的能力，即刻对泉奈使用了几次治愈术，抓住宇智波斑想要结印使用万花镜的手，摇摇头，再拉起泉奈的手，使用飞雷神之术。
　　
　　“鸣人……？”君麻吕坐在小院里的走廊上，看着小院中央短期赶造出的炉子里面的妖红色的火焰，想着一些事情，突然发现在小院较为隐秘处出现的三个身影，惊讶的站起来，即便是在黑夜之中，但还是第一眼便认出了中间那个人的身影。同时疑惑着他身边那个充满血腥味的男子。
　　
　　“君麻吕，我父亲呢？”一到达熟悉的院落，即刻将宇智波泉奈交给宇智波斑，而后跑到君麻吕那儿，轻声问道。
　　
　　“刚刚出去，说是再为这个火炉加些东西。”君麻吕警惕地看着鸣人身后的人。
　　
　　“君麻吕，现在没时间解释，麻烦你准备些热水好吗？”我看着君麻吕眼眸里面深深地戒备，无奈地说道，以君麻吕的智慧，他一定会在被人发现之前备好热水。看着君麻吕点了一下头就瞬身离开。我稍微松了一口气，回过头看了一眼宇智波泉奈，不安地皱起眉，宇智波泉奈现在的状况比我想的更加麻烦，示意宇智波斑将他带到偏房。宇智波泉奈上次住的房间……
　　
　　君麻吕的速度很快，在我整理分配好老板按照我的要求给我准备完全的药物的时候，一盆热水便搁在桌子上，还细心的准备好干净的消毒好的毛巾。虽然有些疑惑老板为什么能够在这么短的时间之内准备好握想要的草药，但在看到君麻吕利索的动作之后，才知道，这样的行事速度才是真正的忍者！
　　
　　“那个……老师，请你先帮他把身体擦拭一下吧。”我拗口的叫出‘老师’两个字，看着宇智波斑的绯红色眼睛，尴尬地拿起水盆，放到宇智波泉奈的床下。
　　
　　然后拿起整理好的那些药草，和君麻吕一起离开房间，君麻吕将门关好，然后一直沉默地跟在我身后，我不知道该从何开口，也索性沉默起来。现在是宇智波泉奈身体不适，所以宇智波斑即便有再多的问题，也不会在这个时候问我，但……
　　
　　走到火炉面前，心里溢满了感动，短短的时间内打造这个火炉，竟然能够燃烧成这个样子……父亲的感觉便是这样，让你在不知不觉中受到感动。收拾好心情，即刻在整理好的药物里面，挑拣出首先炼制药物，正要将它扔进火炉的时候，却被君麻吕拉住了手腕，不解地看着君麻吕。
　　
　　“鸣人，你疯了吗？这些是草药，这个是火炉啊！一放进就会烧到连灰都不剩的！”君麻吕皱着眉说道。
　　
　　“君麻吕，没事的，这个火炉在一般人用起来是你说的那个样子没错。”我对着君麻吕笑了一下，将手中的药草放进去，而后将右手搭在火炉壁上，将自身的灵力掺入了少许，稳固了一下火炉里面的法阵的推动，满意地看着火炉里面的妖红色火焰便变成了青绿色。而后按照顺序将那些草药放进去，人已经累到不行了。
　　
　　看着那妖艳的青绿色，在抬头看着东方沉沉的天空翻滚些光亮，似乎所有的光亮都在此时困难破黑暗而出，炼制那个东西的时间还要一个小时，唯有呆坐在走廊上看着火炉，父亲现在还未回来，不禁有些担忧。
　　
　　“鸣人，你不休息一下吗？”君麻吕看着鸣人一脸疲倦之色，不禁问道。
　　
　　“不，我现在心情很好，君麻吕，你知道吗？在这里炼制的是再生水，只要练好了，就救回一个人的生命了。”我回过头，对着君麻吕笑道。君麻吕从我回到这儿便一直陪在我身边，那么长的时间，“君麻吕，你去休息吧，这里有我一个人就可以了。”
　　
　　“鸣人，你并不适合当忍者……”君麻吕撇过视线，正视着火炉，“那个人对于你来说很重要？”
　　
　　“是啊……”我闭上眼睛，“就像君麻吕对大蛇丸那样。”
　　
　　许久的沉默，我站起身，将手附在火炉，慢慢将火炉里面的火焰用灵力熄灭，从怀里拿出两个瓶子，将用灵力包裹住的液体分别装入瓶子里面。
　　
　　“父亲，欢迎回来。”我收好瓶子，转过身，看着一脸疲惫之色的父亲，但他只是错愕一下，随即露|出了微笑。心里虽然很是疑惑以父亲的速度，为什么会离开这么久，但是看到他的笑容，得知他没有事，心里的石头也就放了下来。
　　
　　“鸣人……”水门抬起右手搭在鸣人的头上，轻轻地摩擦，但却没感受手上的柔软很久，便被其避开，有些尴尬的举着右手，假装咳嗽将手收好。
　　
　　“君麻吕，这个是你的。”我避开父亲，将其中的一瓶放到君麻吕的手上，“要记得喝。”
　　
　　“嗯。”君麻吕握紧那瓶药水，看着鸣人小跑到那个人的房间。
　　
　　君麻吕和水门对视一眼，水门对君麻吕摇了一下头，便各自回去各自的房间。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　站在泉奈的门口，深吸一口气，正想敲门的时候，门却从里面打开了，毫不意外地看见宇智波斑，以及那身素白色浴袍上醒目的血迹，不知道该说些什么，在其让开的位置走进房间，从袖口那儿掏出封印卷轴，打开封印卷轴，从里面取出一个瓶子，里面放的是已经处理好的一对写轮眼，我一直都用营养液泡着，只是防止其变坏。从砍下团藏手臂的那挖出的写轮眼，都在当即处理完毕，分配完成，现在差的仅仅是这瓶药剂而已。
　　
　　“接下来的手术，是没有任何麻醉进行的。”我看了一眼宇智波斑，再低下头将酒精灯点燃，在这儿只有简陋的设备是完全比不上医院的医疗的，所以在消毒这方面必须做够！小心翼翼将要用的东西消毒。“请务必忍耐。麻烦你按住他的双肩。”我完成手头上的事情，将摆放着器皿的小凳子移到泉奈那张床边，坐在床的中下方位置，示意宇智波斑坐在床头按住宇智波泉奈的双肩。
　　
　　现在的宇智波泉奈已经陷入昏迷状态，所有的感觉都会被痛感所支配，即便是多么厉害的忍者都对眼部处传来的痛感毫无抑制方法。将炼制好的药剂用灵力取出少许成水球状，再将那个小瓶子里面装的写轮眼用刚刚形成的水球包裹着，用精神力使其像细胞分化那般自然地分配好液体和左右眼，悬浮在宇智波泉奈两个眼眶上方，而他那经常遮住眼瞳的刘海已经被很好的顺开到耳后边，不敢有任何的分神，再次聚集起灵力，将其和剩余的再生水融合，一边用镊子小心翼翼地将宇智波泉奈眼眶处死皮去掉，一边将水缓缓注入，再生的过程是极其痛苦的，宇智波泉奈不断地挣扎，即便有宇智波斑的按制，但还是有很大的幅度，一找到适合的时间便将与其相对应的写轮眼缓缓嵌入，引起宇智波泉奈更大的动作，差点稳不住灵力的控制，宇智波斑在那儿一直安慰着宇智波泉奈，等宇智波泉奈稍微减少动作，再次重复刚才的动作……
　　
　　“好了。”结束了一切，立即感觉到晕眩感，即刻闭上眼睛勉强稳住心神，再次睁开眼睛，便离开床，俯□收拾好器械，将所有东西摆回原位，取出医疗忍者专用的绷带，走到床头，看着将泉奈上半身安置在自己胸膛的宇智波斑，迟疑了一会，才将绷带缠在宇智波泉奈的眼部，解决完一切，就带着自己的东西离开这个房间。
　　
　　沉默地关上宇智波泉奈房间的门，浑浑噩噩地向自己的房间走去，越来越感觉眼前视线昏暗，明明是大白天，怎么和黑夜一般……
　　
　　安心的感觉，是谁的怀抱……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　我迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼睛的只有黑暗，发现此时的自己正躺在床上，一时感觉头痛异常，即刻坐起身，掀开被子走下床，向房间摆着水壶的桌子走去，拿起桌上的水壶，却发现里面空空如也，暗叹一气，疲惫地从桌子下方拉出一张凳子，坐在上面，双手成掌撑着头，用大拇指轻轻地按压太阳穴。
　　
　　坐在凳子上看着水壶发了一会呆，摇摇头，试图以此保持清醒，拿起桌上的水壶站起身，走出房间，往厨房那儿走去，夜已经很深，不知道自己这次到底睡了多久，只是觉得头很是昏沉。
　　
　　走到厨房，却发现厨房的灯是亮着的，疑惑的走进去，却发现宇智波斑在那儿做饭？被自己所看见的场景吓了一跳，顿时觉得头脑清醒了很多。
　　
　　“醒了？”斑觉得这句话简直废话，索性沉默地继续手上的动作，将菜从锅里铲起来，盛有菜的盘子放在厨房一边的桌子上，“吃饭吧。”
　　
　　“啊？”我拿着水壶的手不禁抖了一下。
　　
　　“你要是不饿的话，那我自己开动了。”斑看了一眼还愣在那儿的鸣人，拿起筷子说道。
　　
　　“我又没说我不吃饭。”说完这句话，便将水壶放到一边，坐到宇智波斑的对面拿起摆在那儿的饭碗，却被宇智波斑的筷子敲了一下手，吃痛地抬起头看着他，却被其示意，低头看向那边，一杯水摆在那儿。
　　
　　“先喝水。”
　　
　　拿起水杯，将里面的水全部喝了下去，放下水杯的时候，意识到自己在干什么的时候，我想我一定是疯了……顿时感觉坐如针毡，但还是硬着头皮拿起筷子，低着头夹菜，不可否认，宇智波斑的厨艺很好，但是……这样的吃饭气氛很是诡异。
　　
　　“泉奈已经醒过来了，倒是你，睡了两天。”斑皱着眉看鸣人低头只吃白饭，夹起菜就放进他的碗里，照理自己已经吃完晚饭了，只是察觉到他的房间有动静……“我炒的菜多难吃，你都要吃下去。”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：斑大人，原来你是会炒菜的。。。




58

58、第五十八章 重获光明 ... 
 
 
　　第五十八章
　　
　　自从在那天深夜见过宇智波斑之后，这一段时间都没有再见过他，而在这段时间晓的任务变得多了起来。
　　
　　宇智波泉奈倒是和父亲相处的不错，每次完成晓的任务回来之后，都能够看见他们悠闲地坐在庭前喝茶，按父亲所说得知宇智波泉奈是在三天前才拆下围在眼睛处的绷带，看了一下他那双绯红色复杂纹路的写轮眼一会，暗暗记下自己想要的信息，便回到自己的房间换下带有血腥的衣服。看着柜子里面的衣服，想了一会，拿起素白色的浴袍。
　　
　　而后穿着素白色的浴袍坐在走廊上，静静地看着火炉里面炼制的权杖，离那天已经将近一个月了吧，权杖的炼制也进行到最后一步――镶嵌。
　　
　　镶嵌是最后一步，也是最重要的一步，直接决定了这个权杖的属性，匆忙完成绝先生交予的任务，便赶回来看火炉里面炼制的权杖。
　　
　　“鸣人，你还要守着它多久？”水门坐在自家儿子的旁边，看着他盯着火炉发呆，无奈地摇头问道。
　　
　　“就快好了。”我闭上眼睛感觉由玄铁炼制的权杖里面闪现的灵力波|动，玄铁是自然地产物，蕴含了自然的精气，是制造权杖不错的矿物。
　　
　　“火灭了，你不去……”水门看见火即将灭了，但是这个火炉的火焰又不是一般的火焰，只有鸣人才有办法，只能看着干着急。
　　
　　看着火炉里面的火焰慢慢的熄灭，我回头看了父亲一眼，随后站起身，对着父亲笑着说道，“好了。”
　　
　　“是吗……”水门越来越不懂这个儿子了，只是应了一声，在远处看着他从心口处拿出一块泛着蓝光的石头，而后不知道用了什么办法，使那个单调通体黑色长|棍型的权杖变成……“真是难以用语言形容……”
　　
　　用封印卷轴收好‘名器・龙息’之后，整个人都处于较为紧绷的状态，差不多就是去找自来也的时候了，自来也现在就在这个镇子里面，那么……看了父亲一眼，便往自己的房间走去。
　　
　　父亲到底有没有和自来也见面？
　　
　　宇智波斑交代的任务是去和自来也学习，实际上却是让我杀了自来也，时间虽然很宽裕，但是父亲毕竟是自来也的弟子……原打算是乘自来也喝醉的空挡，装成父亲的模样，杀了警戒心相对会减少的自来也之后，再复活父亲，但是，现在的情况完全不在自己控制之下。
　　
　　而且……
　　
　　“鸣人？”泉奈刚开门就看见鸣人将自己的手搭在肚子上从自己的面前经过，便立即开口叫住了他，看着他一脸疑惑的看着自己，指了一下他的肚子，“你肚子不舒服？”
　　
　　“嗯？”我顺着宇智波泉奈手指的方向看去，却看见自己将手搭在肚子上，立即放下手，“不，我没事。”我竟然分神到不知何时将手放在肚子上都没有察觉到，离抽取尾兽的日子真的不远了……
　　
　　“鸣人，你有心事。”泉奈看着这样的鸣人，再想到自己的哥哥就连招呼都没自己打便离开这儿，再联想到鸣人现在失神，甚至摸肚子的动作！
　　
　　“啊。”我对着宇智波泉奈点了一下头，就想回去自己的房间，刚做完任务回来，真的很困……突然从手腕上传来力度，正想挣开那个力度的时候，自己却坐在泉奈房间的椅子上，不解地看着宇智波泉奈，到底发生了什么事情使他这么失态？
　　
　　“鸣人，你老实告诉我，你最近是不是厌食而且还感觉恶心？”泉奈握紧的手，松了再握紧，严肃地看着鸣人。
　　
　　听完泉奈的话，我便想起最近吃饭的时候都会想到刚完成任务那时那些人死后的样子，的确很恶心，而且也是导致我饭量减少的原因，便点了一下头。
　　
　　“多久了？”泉奈虽然对此有些不敢置信，但还是强装镇定地问道。
　　
　　“这个月。”我歪着头想了一会，肯定的回答。
　　
　　“啊啊啊！”泉奈用手桡了一下头发，大叫几声之后便在鸣人的面前来回走，“我受不了了！我现在就去找斑哥哥！”
　　
　　看着宇智波泉奈奇怪的反应，我只是对他点了一下头，然后看着他说完话之后，便立即开门离开，不禁咂舌，“重获光明的人都是这般耐不住寂寞的吗？”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天清晨便接到佩恩传来的紧急任务――立即回基地。疑惑了一会，再算一下自己现在离晓基地的路程，暗叹一口气，只好划分好自身的查克拉，结印，用幻灯身之术来到晓之基地，第一眼便被外道魔像上的两只眼睛吓了一跳，顺势往下看便看见外道魔像下方全身被白纸包裹住躺着的人，调整好自己的心情，立即跳到属于自己的位置上，看着十个手指上唯独空缺朱雀和南斗，不知道该用什么语言来解释现在的心情……
　　
　　“鸣人，虽然这是你和迪达拉第一次参与抽取尾兽，但是我不希望你们在关键时刻犯错。”佩恩看了一下鸣人和迪达拉，开口说道。
　　
　　“我是不会犯低级错误的，嗯！”同样用幻灯身之术回来的迪达拉看了一眼鸣人，应道。
　　
　　“一样。”我尽量稳住自己此时慌乱的心情，闭上眼睛不去看下方的人，装作毫不在意的回答道。
　　
　　“外道魔像显示的两只眼睛分别是六尾和二尾，其中二尾猫又是角都和飞段捉回来的，他们的任务算是完成了，下方的是小楠刚捉回来的七尾人柱力……鸣人情况特殊，他和绝都不必参与捕捉尾兽的任务，除了二尾、五尾、七尾以及……”佩恩说到这里看了一下鸣人，察觉对方并没有任何反应，继续说道，“九尾，剩下的尾兽都是你们在场的人需要捕捉的对象，情报和目标绝会告诉你们。”
　　
　　随着佩恩的话音刚落，鼬前辈和干柿鬼鲛便以幻灯身之术出现在他们的位置上，鼬那双绯红色的写轮眼显得格外的醒目，与那双绯红色的眼睛对视一眼之后，佩恩便下令开始抽取尾兽。
　　
　　唯独六尾雷兽佩恩没有提及捕捉到其的人，大概是佩恩自己捉的……一边维持着查克拉的输出，看着红色的查克拉从那个人的五官抽取出来，消去了那些包裹着他的白纸，也不过是十二岁的少年，闭上眼睛，控制好自己的查克拉不受九尾的影响，配合大家往查克拉往那个人身上汇去，在包裹到异样的查克拉的时候，往外道魔像上的眼睛处输过去……
　　
　　时间在这里仿佛被停止了一般，没有多余的话语，大家都专心于人柱力。越来越感觉到窒息感，当我以为就快要被自己的感窒息而死的时候，迪达拉却被佩恩说了一句注意查克拉的输入速度，被声音惊醒之后，我即刻调整好心态。
　　
　　“最后一步了，大家小心一点。”佩恩看了一下鸣人，说道。
　　
　　听到最后一步的时候，我感觉到不是轻松，而是一种从未有过的浓重负罪感充斥自己的内心，很难受……
　　
　　“嘭……”
　　
　　静谧的空间响起沉重的物体落下地的声音。
　　
　　“总算完成了，我的脖子都酸死了。”干柿鬼鲛扭动一下三天都未动过的脖子，说道。
　　
　　听到干柿鬼鲛的话，我才察觉到脖颈的酸痛，低下头看了一下地上已经失去生命迹象的人，心情复杂地闭上眼睛。
　　
　　“这次完成的很好，随后的任务绝会告诉你们，现在解散。”
　　
　　随着佩恩话音刚落，我便解除了幻灯身之术，回到熟悉的房间，当即成大字型躺在床上，感受着由窗外折射进来的阳光，我呆在房间已经已经有三天的时间了，可是却没有从这儿传出任何奇怪的举动，大家都在干什么呢，近期都很少见到君麻吕了呢……
　　
　　“鸣人，你在吗？”君麻吕站在鸣人房门犹豫了很久，终于开口问道。
　　
　　“嗯。你进来吧。”我诧异了一下，刚刚想去找君麻吕，君麻吕却自己来找我了。看着推开门走进来的君麻吕，便察觉到他的精神状态比终焉之谷那次好了很多。
　　
　　“鸣人，我是不会背叛大蛇丸大人的。”君麻吕走到鸣人的面前，看着鸣人凌乱的穿戴，脸红了一下，当即宣明自己的立场。
　　
　　“我知道。”我疑惑的看着君麻吕，这不是一开始双方就达好的共识吗？为什么君麻吕还要多提醒自己一次？
　　
　　“但是……我想跟随你。”君麻吕想了很久，肯定的回答道。
　　
　　我皱起眉头看着君麻吕，沉默而尴尬地气氛在这个房间蔓延着，“我困了，我要休息。”说完便闭上眼睛假寐，直到这个房间没有君麻吕的气息之后，我才睁开眼睛，暗叹一口气。
　　
　　 

作者有话要说：目前这篇文将处于紧张的收尾状态。。
更新会比较慢，感谢大家一直以来对这篇文的支持。
如果你喜欢我的文，请点击下方，我的专栏，收藏我吧，你的收藏将是我更文的动力。

谢谢。
希望你们能够喜欢这个章节。
说实话，写了那么久这篇文，就要步入收尾状态了，感觉很难受。。




59

59、第五十九章 阴阳九尾 ... 
 
 
　　第五十九章
　　
　　晚饭照理是送进各自的房间里面进食，但是今天晚上却被父亲叫到他房间去进食，虽然觉得有些奇怪，但还是去了。吃晚饭的时候，便不可遏制地想起在晓基地发生的事情以及君麻吕奇怪的要求，便觉得食物有些难以下咽。
　　
　　“鸣人……”水门看着沉默吃饭的鸣人，以及尴尬地气氛，再想起最近发生的事情，放下碗筷严肃地说道，“不管怎么说，我都是你的父亲，身为你的父亲，有些事情还是要和你说清楚的。”
　　
　　“我吃完了。”我放下碗筷，闭上眼睛说道。
　　
　　水门看着旁边闭上眼睛坐着的儿子，犹豫了很久，想起了师父的话，狠下心，“要是你伤害了木叶村……我还是会亲手杀了你的。”
　　
　　“是吗……”我听完父亲的话，便睁开眼睛看了他一眼，便提步离开父亲的房间，走到门口的时候顿了一下脚步，扶着门框，回过头看着父亲说道，“那么在那之前，你还是杀了我吧。”
　　
　　木叶村是一定要毁掉的，不仅是因为……
　　
　　目前为止，晓已经抽取了三只尾兽了，不知道下一只尾兽会轮到谁，摸着肚子，现在的九尾并不是完整的九尾，还有另一半还在父亲那儿，阴性的九尾，也是九尾急躁的一面，但是父亲的表现却没有出现任何的不适，难道阴性九尾不在父亲体内？
　　
　　回到自己的房间，黑漆漆一片，连灯都不打开，关好房门，下了几重幻术之后就靠着床头闭上眼睛假寐，将自己的意识集中于一点，再次睁开眼睛的时候，依旧是熟悉的昏暗的甬道。
　　
　　“鸣人么，还是很久没有见到了呢。”九尾在鸣人一到达这个地方便准确判断出。
　　
　　“什么？！”对于九尾一下子就能够知道我的到来很是惊讶，我这次故意选择九尾上次发现宇智波斑的到来更远的位置，难道这就是九尾的能力吗？我只是刚刚到达，就被它发现……
　　
　　“鸣人，你说过，让我出去的呢。”九尾感应到鸣人的具体位置之后，直接将鸣人拉到自己的面前，隔着栅栏看着鸣人，带有戏谑的语调问道。
　　
　　“只要揭开那个封印就可以了吗？”我抬头看着栅栏中央的封印，再看下九尾，不确定地问道。
　　
　　“不可以！”九尾甩了一下尾巴，将鸣人冲离封印的位置，“我现在能力恢复了，倒还要归功于你，为了奖励你，所以，本大爷决定还是等你死后再离开好了。”
　　
　　听到九尾的话，我更震惊，九尾的能力已经恢复到底是什么意思？意思是现在的九尾是完整；还是……九尾休息了一段时间而恢复自身的能力？不管是哪一种，对于我来说都是极其难以接受，它已经完全颠覆了我以前对九尾能力的判断，九尾比我想象中的要强很多，那么为什么还要选择继续被封印在这个地方？！
　　
　　“鸣人，你以为你的父亲凭什么离开这里，而且还凭借一副肉身与你接触？”九尾看着鸣人明明对自己的认知很是诧异，但却还要维持一脸镇定的表情，“因为我成功从他恢复的灵魂拿走属于我的那半，也算你小子运气好，要是换成另外一个寄主，我才不管他的死活，啧啧，你不要误会，我才不是担心你的死活，哼，你早点死也好，省的我还要等那么久，哼……”
　　
　　“九尾……谢谢你。”虽然我对九尾的话抱有很大的疑问，例如，为什么我的父亲会离开这个地方，而且还是从一开始的灵魂状态到拥有肉体，以及九尾恢复了完整，为什么我没有感觉到任何的不适等等，但是却不能问，毕竟九尾是上古妖兽，它不想说的话，我多问也是没有用……毕竟，九尾对我并没有恶意。
　　
　　“哼！小鬼。”九尾对着鸣人摇了一下九条尾巴，“你那只宠物狗呢？”
　　
　　“狗？”虽然我知道九尾的意思，它所指的是苍狼皇，但是对于这样的称呼还是难以接受，而且，迪达拉在第一次见到苍狼皇的时候，也是这么称呼它的……不禁为苍狼皇感到一丝惋惜。
　　
　　“就是那只呆呆的，蓝色的家伙。”九尾想起上次给鸣人换眼镜的时候，就有一股精神力冲犯着自己，便一直暗暗记下那个家伙。
　　
　　“它现在呆在它应该在的地方……”突然感觉到异样的感觉，抬头看着九尾，九尾也诧异地看着我，立即集中精力，将自己的精神撤回。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　再次睁开眼的时候，便看见宇智波泉奈放大的脸，还一直不停地摇着我，疑惑他为什么那么晚还出现在我的房间，而且，我的房间明明已经加了几重幻术，还有……房间是什么时候亮着灯的？再留意到宇智波泉奈复杂的万花筒写轮眼，暗叹一口气，无奈地将自己的手搭在他的手臂上。
　　
　　泉奈感觉到鸣人的回|应，立即停止手上的动作，高兴地说道，“鸣人，你总算醒了，快点收拾和我离开！我可算找到斑哥哥了！再不快点去，你就要被他抛弃了！”
　　
　　“抛弃？”我不解地看着宇智波泉奈，为什么要被宇智波斑抛弃？
　　
　　泉奈来不及解释，唯有沉下性子，紧紧盯着鸣人湛蓝的眸子，轻声问道，“鸣人，你最重要的人是谁？”
　　
　　在听到泉奈这句话的时候，脑海闪过在那个人穿着素白浴袍的身影，当即皱起眉头看着泉奈，他说这样的话到底是什么意思？为什么会抛弃？潜意识总觉得哪里不对劲。
　　
　　“鸣人，你最重要的人是斑哥哥，对不对？！”泉奈看见鸣人眸子里闪过一丝的犹豫，但很快就被其掩盖过去，要不是一直紧盯着鸣人的眼瞳，恐怕都很难捕捉到那一丝的犹豫。
　　
　　“所以？”我勾起唇角，“为什么要提及‘抛弃’这个词语呢，我从未都被人需要过……”想起自己以前做过的事情，我到底有没有被人需要过，明明知道自己的目标是阻止悲剧的再次发生，但是却一直想要一个人鼓励自己，支持自己，并告诉自己所做的都是正确的，值得的，但是，却没有那么一个人，渐渐衍生出需要被人需要了吗？自嘲的笑了一下，明明已经杀了团藏，为什么，还是觉得自己的大脑已经不受自己的控制范围，对于我来说最重要的人果然是那个人么……但是，我只是对方一时的玩具而已。
　　
　　“鸣人，你错了，你一直都是被人需要着的，没有你，我就不会站在这儿和你说话，还有你的父亲，君麻吕他们。”泉奈放开搭在鸣人肩上的手，“你对于斑哥哥来说，是很重要的存在，但是，斑哥哥是个笨哥哥，他一直都只会否认自己的心，并在失去之后，更加怨恨这个世界……斑哥哥很出色，但是却很容易被人利用。而且……他和你的性格是一样的，都是不认输那型。”泉奈说道这儿便想起和宇智波斑在统治族人的时候，苦涩地笑了一下，“不管受了多大的伤，都不让任何人知道……哪怕失去了光明，都不说……”
　　
　　“为什么要被抛弃？”我越想越觉得‘抛弃’这个词汇很怪异。
　　
　　“你不是和哥哥发|生|关|系了吗？可是斑哥哥却躲着你，这不是抛弃，是什么啊？！”泉奈对此更加不解了，想起时间已经被浪费很多，待会再去到发现斑哥哥的地方，哥哥可能已经不在那儿的缘故。一时着急，便不顾鸣人此时听到那么直白的话，会有什么想法，当即将自己想要表达的意思大致说了出来。
　　
　　“宇智波泉奈……”我听完宇智波泉奈的话之后，再联想到不久前他问我的问题，感觉脸很烫，咬牙切齿叫到他的名字。
　　
　　“快点走吧，再不走就迟了！”泉奈一咬牙打横抱起鸣人，使用‘瞬身术’离开房间，就连一刻的说话时间都不给鸣人。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　宇智波泉奈的万花镜写轮眼大概也是空间忍术那个范围，他的‘瞬身术’和飞雷神之术不相上下，仅仅是一眨眼的功夫，就来到上次宇智波斑带我到过的地方――宇智波泉奈的住所？来到这里便看见宇智波斑修剪着盆栽，虽然穿着晓袍，但是没有戴上面具的宇智波斑，在修剪盆栽的姿势还真是难以和印象中的那个人联系起来。
　　
　　看着宇智波斑用既诧异又疑惑的表情看着我，我只对着他耸了一下肩，按照宇智波泉奈的意思，坐在室内唯一的桌子前，再拿起茶杯，慢慢喝下一口茶。好笑地看着宇智波泉奈在责备宇智波斑的‘做法’，而且还一句比一句露|骨，几乎都把宇智波斑小时候做过的事情都倒了出来，要是宇智波泉奈是年长宇智波斑几年，恐怕我现在能够听到更加有趣的事情。
　　
　　“泉奈，你到底想要表达什么意思啊？”斑不得不装糊涂，毕竟泉奈说的实在是过于露|骨，而且说的……
　　
　　“斑哥哥！你难道不想负责了吗？！”泉奈看着明显处于悠闲状态的两人，“算了，反正鸣人也不介意，那么就让那个孩子一出生就没有父亲好了。”泉奈说完就坐在鸣人的旁边，拿走鸣人手中的杯子，将里面的水一饮而尽，“大不了，我当那个孩子的父亲！”
　　
　　“泉奈……那是我的……”看着宇智波泉奈将我喝过的水，全部喝下去，我还保持着拿着水杯的姿势，不得不‘好心’的提醒他一句。
　　
　　“我知道是你的，但是也不能没有爸爸是不？”泉奈以为鸣人不舍得孩子，“放心，我一定会好好对孩子的。”
　　
　　看着处于‘亢奋’状态的宇智波泉奈，我求救似地看着宇智波斑，但是后者却环抱双臂靠在门框上，像是看一场好戏般看着我。暗叹一口气，无奈地按了一下太阳穴，“泉奈，是谁告诉你，男孩子会生孩子的？”
　　
　　“鸣人？”泉奈疑惑地打量鸣人一圈，“你是男的？！”
　　
　　“……”听到宇智波泉奈的话，我只觉得太阳穴更加疼痛，他装傻的功夫和宇智波斑不相上下，他不是从一开始就知道我是男的么？
　　
　　“但是，你哪点看起来像男的？”泉奈虽然在未恢复视觉的时候知道鸣人是男的，但是恢复视觉之后，便认为鸣人是女的。
　　
　　“泉奈，你先回去，我有些事情要和鸣人说。”斑走进房间，拍了一下泉奈的肩膀，对着他耳边轻声说道。
　　
　　“好。”泉奈担忧地看了一眼鸣人，但还是点头应道，话音刚落便在这个房间‘消失’。
　　
　　我看着宇智波斑支开宇智波泉奈之后，便沉默地看着我，房间的布局有些古老，点着一小支蜡烛，正当我担心蜡烛熄灭的时候，宇智波斑便开口说话了，但听到那样的话，我情愿他一直沉默下去。
　　
　　“鸣人，你真的不是女的？”
　　
　　“不是！”我看着宇智波斑，“而且，你那一脸失望的表情是什么意思？我是男的，你不是一早就知道的吗？”
　　
　　斑似乎在认真思考很久，“是啊，我还帮你换过衣服，的确是男的。真是可惜了……”斑好笑地看着鸣人泛红的脸颊，“男的也未免不行……”
　　
　　我睁大双眼看着宇智波斑，疑惑他什么时候由我的对面出现在我面前，而且还这么近的距离！想要站起身往后退，但却被他双手圈着，被迫与他对视，但却发现这是错误的选择。
　　
　　“果然，和你身上的味道是一样的……”斑意犹未尽地舔了一下唇角上的血迹，“薄荷香。”
　　
　　 

作者有话要说：年末河蟹庞大。。。




60

60、第六十章 接近尾声 ... 
 
 
　　第六十章
　　
　　睁开眼便看见坐在床头的宇智波斑拿着一个装着红色液体的小瓶子摇晃，浑身的酸痛感便阵阵袭来，闭上眼睛咬紧下唇，勉强想要坐起身，却高估了自己的身体状况，在想要放弃的时候，却从腰|部传来温热感，将我扶起来，睁开眼便看见宇智波斑紧抿着唇，想到昨天晚上将他的唇咬破，我便尴尬地低下头。
　　
　　“九尾已经不在你的体内了。”斑想了很久，开口打破了室内安静到诡异的氛围。
　　
　　“是么……”脑海中突然浮现刚才看见的装有红色液体小瓶子，那个就是封印九尾的瓶子？一时间觉得有些惋惜以及失落。
　　
　　“将它从你体内抽|取出来是为了你好，毕竟，你现在是晓的成员……”斑看着失落的鸣人，一想起九尾是唯一陪伴鸣人长大的‘伙伴’，自己的‘伙伴’被抽离，鸣人应该是很难受的。俯身在鸣人的耳边轻声地说道，“你还有我。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在木叶火影办公室，第五代火影千手纲手皱着眉，一边咬着指甲一边低头翻阅着台面上摆着的文书，站在其旁边的静音，抱着一头粉红色的小猪，小猪不安地像四处乱望，最后纲手放弃阅读文书，无奈地揉了下犯痛的太阳穴，转过身看着静音，蠕动几下嘴唇却没有发出声音。
　　
　　“纲手大人，是水门大人那边发生什么事情了吗？”静音看着这样的纲手，忐忑地猜测着。
　　
　　“哎……”纲手无奈地叹了一口气，“鸣人已经叛离木叶村两年半了，佐助也是在其叛离之后离开木叶，卡卡西到底是怎么当老师的，水门也是，居然在自来也收到鸣人是晓的成员这个情报之下把鸣人跟丢了？！”
　　
　　“纲手大人，请冷静下来，炎长老和小春长老不是代表长老团声明鸣人不再是木叶的叛忍了吗？毕竟鸣人是属于被团藏他催眠无效的情况之下叛离，无关其意识。”静音放下怀里的小猪，走到纲手的面前说道。
　　
　　“不！最可气的是，晓的目的不就是为了人柱力么？！”纲手想到这点，便气的站起身，狠狠一拳砸在火影办公桌上，“鸣人自己也是人柱力，居然会帮晓？！这个孩子的脑子是坏的吗？！”
　　
　　“纲手大人……”静音无奈地看着台面上出现的拳印，“水门大人早已说了，鸣人体内的九尾已经被抽离。更何况鸣人的警备心不是一般的强，而且下手毫不留情。自来也大人在得到他是晓的成员这个情报，要不是仙作大人的幻术帮助，恐怕自来也大人现在不仅仅是躺在木叶医院治疗这么简单了。还有水门大人，他还处于昏迷状态……”
　　
　　“难道真的要和大蛇丸建立联盟的关系？”纲手咬着指甲，看着台面上摊开的各国人柱力消失的状况。
　　
　　“火影大人，紧急情报！”
　　
　　随着话音刚落，火影办公室便出现戴着面具，全身被黑袍裹着的暗部，半跪在纲手的面前，双手递上卷轴，纲手看了他一眼，示意静音将卷轴拿给她，当纲手打开卷轴一看，便将卷轴握紧，即刻将那个卷轴毁掉，‘啪’的一声，将卷轴砸在办公桌上。
　　
　　“立即把卡卡西给我叫过来！”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“鼬，你的身体难道已经差到连这点查克拉都无法维持了吗？”佩恩睁开眼睛紧紧盯着朱雀位置上以幻灯身之术出现的人影。
　　
　　听到佩恩的话，我便睁开眼睛看着对面的鼬前辈，鼬前辈的身体状况已经差不多到了崩溃的边缘，偏偏最近晓的任务特别繁重，再回头看着外道魔像上睁开的七只眼睛，暗叹一口气。鼬前辈是木叶派来的卧底，这件事情佩恩和宇智波斑都知道，但却还是让他成为晓之朱雀，近乎是压榨式的将繁重的任务交给鼬前辈，毫无节制地使用万花筒写轮眼的下场便是透支身体……
　　
　　“鸣人，你好像把尾巴也带来了呢。”绝突然开口说道。
　　
　　“啧啧，小鸣人，你怎么把尾巴也带来了呢？嗯！”迪达拉幸灾乐祸道。
　　
　　“迪达拉，要不是因为你在沙忍村那么张扬的攻击，鸣人也不会将尾巴带来。”蝎想到鸣人为了找到迪达拉那只断臂，只身一人潜进沙忍村，手臂倒是给迪达拉接上了，但还是因此拖了不少时间。
　　
　　“旦那，那是因为这个小子真的很难搞！嗯！”迪达拉突然想到绝的话，“不对，绝只说了鸣人带的尾巴，那就不是沙忍村的……”
　　
　　我听到这里，便紧抿着唇。绝先生是见过我父亲的，即便到现在为止木叶都没有公开过父亲的信息，但对于这两年的时间相处，父亲一定知道我到底在干些什么，只是晓因为和鼬前辈之间的约定，没有进攻木叶，父亲也就不会怀疑我，但近期晓的活动过于明显，而且还让自来也知道我的身份……绝先生虽然不干涉我的任何事情，但那是不涉及晓的前提之下。现在绝先生会这么说，那么证明来者是冲着我来的，排除被我打成重伤的自来也和父亲，来者也就只能是木叶的其他人……但速度未免也太快了些，如果加上捉到我爱罗的时间以及回到这儿路上浪费的时间，回到晓之基地的时间前后不过三天，按照木叶到达沙忍村的时间，至少也要三天，他们到底是怎么办到的？
　　
　　“啧啧，是木叶三个人，一个奇怪的戴着木叶护额并且遮住一只眼睛，一个樱色发系的少女，一个白皙的肤色，差点发现我的奇怪小鬼……”白绝用轻松的语调说到这里便停顿下来，有趣地打量着蝎，“还有一个是很厉害的人呢，沙忍村的千代。”
　　
　　蝎冷冷地瞥了绝一眼，然后低下头继续手上的事情。
　　
　　‘白皙皮肤？’我听到这里便和刚才的猜测联系起来，难道来的人是佐井？暗暗揣测，能够在行程上缩短时间的人，恐怕只有他了。
　　
　　“算了，鬼鲛你去阻止一下，鸣人，你现在可以吗？”佩恩看了一眼鼬，然后转过头看同样以幻灯身之术出现的鸣人。
　　
　　“可以。”我听到佩恩的话诧异了一下，随后点了一下头应道。
　　
　　“那么绝，你确定只来了四个人？”佩恩问道。
　　
　　“不，还有四个奇怪的人也赶着过来……”独属于黑绝嘶哑的声音响起，“还是木叶的人。”
　　
　　“木叶什么时候和沙忍村的关系那么好了？沙忍村少人柱力，竟然来的全是木叶的人，嗯！”迪达拉看了一眼鸣人，说道。
　　
　　“好了，谈话到此结束，鸣人你和鬼鲛一起去。”
　　
　　佩恩的话音刚落，靠着树干上休憩的我便扶着树干站起身，因为我的情况特殊，所以用不到佩恩的象转之术。暗叹一口气，很久没有见过卡卡西老师他们，没想到在那次见面之后的再次见面竟然会是这样的场景，摇了一下头，无论如何都不能够让他们在抽取尾兽未完成之时到达晓的基地……想到这里，便即刻站在途经晓的通道树林处的一片空地上，闭上眼睛开启小地图静静等候着……
　　
　　“停下来！”卡卡西看着前方出现的人影，即刻抬起手对着后方的人示意到。
　　
　　“卡卡西老师，发生什么事情了？”小樱紧张地走到卡卡西的旁边，但看见前方的站着的人，却无法发出一个单音。
　　
　　而千代和佐井安静的站在一边，停下赶路的步伐，以卡卡西为首，慢慢向前方穿着晓的制服的人走去。
　　
　　我睁开眼睛，看着卡卡西老师如临大敌的表情顿时觉得好笑，“卡卡西老师，小樱……很久不见了呢。”
　　
　　“鸣人……”卡卡西有一瞬间的失神，毕竟曾经自己的弟子长得实在是太像老师了。
　　
　　“卡卡西，现在不是叙旧的时候。”千代走到卡卡西的旁边，拍了一下他的臂膀，提醒道。
　　
　　“嗯。”卡卡西轻声应道，正想着如何开始行动的时候，却发现小樱突然抱着头蹲□，一直不停摇头带着哭腔喃喃说着‘不要’，“小樱？！”
　　
　　“那么，我们开始吧，卡卡西老师，要知道，我是不会让你们通过这儿的。”我看了一眼小樱，稍微调整一下心绪，冷冷说道。
　　
　　刚说完这句话前方便有一头狮子向我攻过来，“超兽伪画么……”瞬发光弹术，便将前方出现的狮子解决完，再低头看着地上的一滩墨迹，总觉得哪里不对劲，而小樱明显是刚从幻境中出来，还处于呆滞的状态，难道是怕我再对小樱有动作，才画狮子？
　　
　　“没想到你居然会知道……”佐井站到小樱的前方，手里还拿着画笔和纸张。
　　
　　水墨画最怕的是水，即便他的超兽伪画附带了他的查克拉，但毕竟是建立在水墨之上的忍术，想清楚属性之后，快速结印，“水遁・大瀑布之术！”
　　
　　用自己的精神力控制好召唤出来的水，分成几|股分别将他们分开，几乎是一招击落就会溅起大量的水花，为了防止万一给自己加个光盾术之后，便集中精力将他们分开，小樱估计还没有从幻境中恢复过来，反应比其余三人慢了一拍，几乎是加大攻击力度，只针对小樱一个人。
　　
　　“小樱！”千代看清楚对方的意图，即刻抽|出几许查克拉细线分别黏在小樱的四肢，使其能够达到避开攻击的速度。
　　
　　“真不愧是千代。”通过轮回眼看清楚千代附着在小樱身上的查克拉细线，不禁为她的傀儡术期待起来。
　　
　　“火遁・大火球之术！”卡卡西刚刚避开一个攻击，站在一棵树上，对准鸣人所站的位置便使用火遁。
　　
　　“唔。”我无视突然出现的火球，加快速度攻击着小樱他们，而火球却在离我一米的位置上自动消失，不禁感慨到宇智波泉奈教的空间忍术真是好用。感觉到由戒指上传来的震动，当即收手，瞬间移动到鼬前辈他们所在的位置，看着鼬前辈合上眼睛像是睡觉的样子，真的很难将他和宇智波一族灭族联系起来。
　　
　　“鸣人，你那边完成了吗？”干柿鬼鲛睁开眼睛看见出现在鼬前面的鸣人，不解问道。
　　
　　“只需要拖住他们就可以了……”我看了一眼干柿鬼鲛，再将自己的精神力观察着鼬前辈的身体情况，因为害怕打断鼬前辈他现在不断运用的查克拉轨迹，所以用精神力探测的时候，要比平时更加小心翼翼，“现在鼬前辈的情况很不好，他还是决定那么做吗？”
　　
　　“是啊……鸣人，你快点回去吧。”干柿鬼鲛无奈的说道。
　　
　　听到干柿鬼鲛的话，只好皱着眉坐在离鼬前辈一段距离的位置盘腿而坐，闭上眼睛集中精力，等我再次睁开眼睛的时候，已经呆在晓之基地。
　　
　　看了一下鼬前辈，再想起昨晚宇智波斑说过的话，一时不知道该做出怎样的反应，真的要眼睁睁地看着佐助和鼬前辈打吗？鼬前辈的身体状况已经很勉强了，虽然不至于弱到连佐助都打不赢，但是，斑说过，鼬前辈肯定会放水，如果是那样的话，就不得不为他捏一把汗。鼬前辈果然把佐助看的比木叶重要，抑或是木叶已经让他失望到宁愿违背晓这个牵引，也要保护佐助？
　　
　　“大家集中精力，最后一步了。”佩恩察觉到鸣人和鬼鲛的精神波动，即刻对大家说道。
　　
　　合上眼睛，集中精力抽取尾兽，外道魔像的第八只眼睛也快要睁开了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　佐助抽出草雉剑将其剑锋对准药师兜的喉咙，秀气的脸上不见一丝一毫的感情，“还是不告诉我？”
　　
　　“佐助君虽然杀死了大蛇丸大人……”药师兜假笑道，“但却不足以让我承认你的能力。”
　　
　　佐助放下手中的草雉剑，冷冷地看了药师兜一眼，而后一步一步离开大蛇丸的房间，进而离开这个基地，站在许久未晒过的太阳下，佐助一点都没有觉得轻松，紧紧握着手中的剑柄，从脚下出现的水迹处走去，便找到了鬼灯水月，再联系到香磷和重吾，以蛇小队的身份，按照和记忆中那个男人约定好的地方赶去。
　　
　　“宇智波鼬！”
　　
　　




61

61、第六十一章 结局篇 ... 
 
 
　　第六十一章
　　
　　晚上回到家，立即把自己往床上一扔，回过头从躺开的大门看着相隔不远处的厨房，一时觉得所有发生的事情都很不可思议，两年的相处，宇智波斑并没有让我‘拜’自来也为老师，也没有询问过我任何关于父亲的事情，今天佩恩也没有让迪达拉和蝎留下来解决‘尾巴’，而是收好外道魔像之后，让我们大家都回雨忍村，因为我情况特殊，所以在宇智波泉奈出现的时候，我便和他一起离开，在回到这儿的时候，宇智波泉奈只是对着宇智波斑说了句‘你的人我带回来了，别老是让你弟弟给你跑腿，真是的！’便离开这儿。
　　
　　这个地方离火之国不远，应该是在火之国的边境的森林，里面的小木屋倒是显得格外应景，只是没有小溪流在附近，经过那么长时间的相处才发现宇智波斑竟然是个生活低调的人，煮的一手好饭，思维极其灵敏，晚上难以入睡……
　　
　　“你在想什么？”斑最后将碗筷都摆好，却发现鸣人还躺在床上发呆，不禁好奇地问道。
　　
　　“咦？”我听到宇智波斑的声音，疑惑的坐起身，靠在床头看着他，“你怎么那么快？”记得往常都是要等很久才是开饭的时间，歪着头想了一下，我并没有出现发呆忘记时间的情况，只能证明宇智波斑的速度太快了，从我回到这儿，前后不过二十分钟……
　　
　　“漩涡鸣人。”斑严肃地叫着鸣人的名字，看着床上坐着的人也一脸严肃地看着自己，不禁莞尔，“你现在不过来，是在邀请我吗？”
　　
　　“才没有！”刚听到宇智波斑的话还没有反应过来，一下子意识到自己此刻坐在床上，当即站起来，低下头冲到饭桌前，拿起碗筷，说道。
　　
　　斑好笑地看着鸣人脸颊通红地说着这些话，坐下来看着旁边的人低头闷闷吃着饭，轻轻挑了一下眉，拿起筷子夹了些肉放进他的碗里，“你很瘦。”
　　
　　“真的让鼬前辈去哪里么？”我夹起碗中的肉，犹豫了一下，放进口里，随便嚼几下就吞了下去。“毕竟他是宇智波一族仅剩的后人……”
　　
　　“你和鼬很熟悉？”斑眯起眼睛看着鸣人，却发现鸣人放下筷子回过头看着自己，暗叹一口气，在他疑惑的眼神下，将自己的唇贴在他的嘴角处，将粘在他嘴角边的米粒吃下，顺便移一下角度由轻啄鸣人的唇，变成顺势撬开他的嘴，舌|头与其纠缠在一起，双手将鸣人牢牢限制在怀里，直到感觉到鸣人的沉重的呼吸，才将他放开，意犹未尽地舔了一下嘴唇，“真的很好吃，不要浪费。”
　　
　　“你在扯开话题。”我低下头调整一下呼吸之后，闷闷说道。
　　
　　“嗯？”斑故意俯下|身，将自己的额头贴着鸣人的额头，看着鸣人那湛蓝的眼眸，笑道，“鸣人是在责备我么？是因为我最近没有满足你么？”
　　
　　“你……”看着那如子夜一般的双眸，一时觉得自己的一切话语都是苍白无力的，我愿意为他付出自己的生命，但为什么不能将威胁着他生命的鼬前辈杀掉？
　　
　　“鸣人……”斑看着鸣人眼里的挣扎，闭上眼睛低喃道，“你真的不适合当一名忍者，比泉奈更加不适合。”
　　
　　“因为是你……”我感受着从宇智波斑身上传来的温度，以及沉重的……呼吸，“我可以下定决心当一名忍者。”
　　
　　“因为是我……”斑睁开眼睛看着鸣人湛蓝的眸子，将其腿抬至自己的腰上，另一只手则扶着鸣人的腰上，却感觉不到对方的战栗，“所以不害怕了吗？”
　　
　　“已经收集八只尾兽了不是，而且佩恩现在已经去抓最后的八尾了，为什么不让鼬前辈离开呢？”将自己的双手搭在宇智波斑的脖颈上，提出自己的疑问。
　　
　　“不是不让他离开，小鸣人也是笨蛋吗？”斑轻啃一下鸣人的耳垂，感受到对方的战栗，就对着鸣人的耳朵轻声说道，“是这个‘可爱的后辈’自己不离开而已。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　鼬在封印完一尾之后便回到宇智波一族的聚集地，闭上眼睛静静地坐在石椅上等待着佐助的到来，时间有些漫长，就不禁想起小时候与佐助一起的点滴小事，唇角小幅度的勾起。
　　
　　佐助还未到达森林的时候，便遇上了君麻吕，君麻吕手里紧紧握着一个卷轴，在看见宇智波佐助的时候，拼命忍住想要杀死他的冲|动，而后复杂地看了一眼重吾之后，将手中的卷轴以一个完美的抛物线交予佐助。
　　
　　“佐助，你还真是个幸福的人。”君麻吕紧握着拳头，冷笑道，“好好用你那双写轮眼看清楚这个卷轴的内容吧！”
　　
　　佐助沉默地接住卷轴，打开一看，却被上面的内容完全吸引住了视线，以至于一瞬间开启写轮眼，三勾玉的写轮眼随着佐助越往下的阅读，旋转的速度越来越快，形成复杂的图案，随后佐助将手上的卷轴用力撕掉，“我不信！”
　　
　　“宇智波佐助，你的眼睛果然只能够看到这里，真是枉费了他们的心意。”君麻吕单手便制止了水月的攻击，随后从背脊抽出一节白骨，“难道你的脑袋是要打了才能够开窍了吗？！”
　　
　　“君麻吕，请你冷静下来。”重吾看到即将开启咒印的君麻吕，即刻冲过去，架住君麻吕的双臂，“现在到底发生了什么事情？”
　　
　　君麻吕紧紧地咬着下唇，冷冷地看着明显处于震惊状态的佐助，却不想挣脱重吾的桎梏。香磷则是疑惑地看了一下君麻吕，然后转过头一直看着佐助，水月则摇晃着站起来，将刺|穿他整个手掌的白骨拔|了出来，闷哼一声，而后不解地看着重吾和君麻吕。
　　
　　“继续前进。”佐助捂住右眼，想起在灭族那时见到宇智波鼬的眼泪，沉下声音说道。
　　
　　“哼。”君麻吕在重吾放开对其的牵制之后，便瞬身到一颗树杆上，冷冷地看着佐助一行人走进森林之后，对着另一处说道，“我已经完成你交代的事情了，你也该按照约定，将他的信息告诉我了吧。”
　　
　　“嗯。”我双腿勾住树干，倒转自己的位置，倒挂在树干上，以与君麻吕相反的位置对视着，“他现在应该在木叶，唔，我的意思是要是他没有醒的话，就在我住的地方那里，你去过的，就在那天我偷偷回去拿材料的时候，你跟踪过我进过那里。”
　　
　　“那个乱七八糟的房间？”君麻吕闻言，便皱起眉，“你怎么能够将大蛇丸大人安置到那么乱的地方？”
　　
　　“没办法……”我利用查克拉吸附在树干上，而后走到君麻吕的面前，对他耸了一下肩，“因为我现在住的地方，无论是哪一个地方，都有晓的人，你知道，大蛇丸先生以前可是……”
　　
　　“鸣人，我以前怎么没有发现你居然会这么‘细心’。”君麻吕近乎咬牙切齿说道，“多谢。”
　　
　　君麻吕的话音刚落，便以绝对的速度离开我的面前，真不愧是竹取一族的人。与大蛇丸的交易总算是完成了。本打算提前在药师兜之前帮大蛇丸换一具身体，而后想将他要的写轮眼给他的时候，却被他拒绝，本对此有些疑惑，但却被他暗示进去另外一个暗室的时候，却一切都明白了。暗室里面只安放了一个容器，而那个容器明显放的是大蛇丸年轻时的身体！
　　
　　帮他换好躯体之后，大蛇丸便像是陷入沉睡一般，勉强一个人将那个换掉的容器放回原位，再将从宇智波斑那里学到的幻术，用轮回眼特有的能力，使那个容器保留一些大蛇丸残留的精神力，一直维持到佐助杀死他为止。
　　
　　再拜托宇智波泉奈的帮忙，将大蛇丸放到我在木叶的家，除了自己从没其他人进过的‘家’。
　　
　　大蛇丸在我看到他年轻时的身体的时候说，他为了自己心中重要的人，已经放弃了永生的念头。
　　
　　这一切算是回归从前了吧，大蛇丸……
　　
　　现在的佐助在看完记载着宇智波一族灭族的真相的卷轴之后，是否决定与鼬前辈决一死战，而这一切都与我无关了。
　　
　　宇智波鼬已经被取消掉晓之成员朱雀的身份，而作为回收他的戒指的人便是宇智波斑……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　冷冷地看着卡卡西老师他们冲进森林之后，我便从树杆上跳了下来，从晓袍那宽大的袖口处拿出斗笠戴在头上，拉了一下帽檐，使其挡住我半张脸，微风吹过，帽檐边上的铃铛叮铃作响，本打算这样慢步走回雨忍村，却感觉到后方有人，还没有反应过来，就被人从后面抱住，无奈叹了一口气。
　　
　　“鸣人……”斑从鸣人的身后搂住他，轻声说道。
　　
　　“走吧。”我拍了一下宇智波斑圈住我的手臂，“说不定这样走回雨忍村，佩恩也就抓八尾回来了。”
　　
　　“嗯。”斑放开圈住鸣人的双手，改为用右手牵起鸣人的左手，戴着的橘红色的漩涡面具看不见表情，但从面具唯一的洞里面却看的见如子夜一般的眸子。
　　
　　我低下头前进，感觉着由左手传来的温度。心里觉得暖洋洋的。
　　
　　无论前面等着我的是什么，只要有你陪在我身边就好。
　　
　　【正文完】
　　
　　 

作者有话要说：千万别河蟹了啊啊啊啊啊啊啊！！！！
感谢一直留言支持我的读者们・【群抱】
正文终于完结，感觉很压抑。




62

62、第六十二章 番外・居家小短文 ... 
 
 
　　第六十二章
　　
　　01・召唤十尾・瞳兽篇
　　
　　刚回到雨忍村，戒指便震动起来，和宇智波斑对视一眼，看见对方的眼瞳已经恢复成写轮眼，我暗叹一口气，放开他的手，便往佩恩所在的地方赶去，呆在外道魔像的人影只有和佩恩和小楠，我便往自己所对应的位置跃去，看着对面的宇智波斑，静静等候剩下的成员到来。
　　
　　“啊咧，阿飞，原来是你拿走了鼬的戒指啊……”白绝轻快的声音毫无预兆的在静谧的空间响起，“难怪，我在观看‘好戏’的时候，总觉得鼬少了一些什么。”
　　
　　“白，闭嘴，我一点都没有看到‘好戏’。”黑绝嘶哑的声音略显的生气，“他们根本就没有打，鼬一直不知道在解释些什么，说是自己弟弟根本什么都不知道，说了那么多，就是没打，要不是佩恩叫回来，估计我们到现在都还观看那两个家伙的口水战。”
　　
　　“诶诶，小黑，你不觉得口水战也是‘好戏’的么？”白绝啧啧笑道，“毕竟鼬并不是多话的人，那样的感觉就像是，他一下子把这几年呆在晓没有说话的份，全部说完。嘿嘿，不是很好看？”
　　
　　我听到这里，诧异地和宇智波斑对视，宇智波鼬现在还和佐助‘口水战’？
　　
　　“咦？”迪达拉看见空陈位置上站着的人影，不敢置信地揉了一下眼睛，“真的是小鸣人啊！奇怪……你这次怎么那么早就站在那儿了？往常不是最后一个到达的吗？还有，朱雀位置上站着的人是谁啊？还戴着这么古怪的面具。嗯！”
　　
　　“迪达拉，不要多话。”蝎褪去绯流虎，以原貌出现，说话也显得异常清脆，所以迪达拉在听到他的话，只是撇了一下嘴，并无所动。
　　
　　“迪达拉，你是要等飞段他们到来么。”蝎站在玉女的位置上，看着仍旧站在青龙位置下方的迪达拉，冷冷说道。
　　
　　“我才不是等他们。嗯！”迪达拉话音未落，就站到青龙的位置上，“话说，旦那，十尾到底是个什么东西啊？”
　　
　　“出来了，不就知道了吗。”蝎厌烦地应道，随后发现晓的成员都到齐了，抬起手，几下结印，闭上眼睛开始抽取尾兽。
　　
　　十尾到底是什么，具体的概念我也不清楚，只是在为长门治疗的时候，听他大约提起过六道仙人，六道仙人是十尾人柱力，其之所以成为十尾人柱力的原因是因为当时十尾扰乱了人们的生活，为了和平而将十尾封印自己的体内，但最后怕其死后，十尾继续出来扰乱，而将十尾的能力分成几个部分，从而形成九只尾兽，而十尾却被其的地爆天星封印到远处，而形成现在的月球……听起来像是神话故事，但宇智波斑却想成为十尾人柱力，从而利用月球完成月之眼的计划。
　　
　　不知道为什么，我总觉得哪里有点不对劲。
　　
　　“大家留意一下。”佩恩察觉到外道魔像的变化，警示性地说道。
　　
　　我看着外道魔像那些眼睛渐渐被诡异的黑色火焰包围着，几乎要吞噬完整个外道魔像，但我却从那些诡异的黑色火焰感觉到熟悉感，疑惑的皱着眉继续抽取尾兽。
　　
　　‘啪嗒。’
　　
　　随着八尾人柱力的掉下地的沉闷的声音响起，我便紧张地看着外道魔像被黑色火焰所完全吞噬，似乎听到谁呼唤的声音，但还未来得及回头，却被那些火焰所包围住，下意识地闭上眼睛，然而那些黑色火焰没有想象中的灼热，似乎有些熟悉的感觉，再次睁开眼睛，却被血红色的瞳眸吓到。
　　
　　“主人！”
　　
　　“什么？”我不敢置信自己的耳朵，这个声音不就是……
　　
　　“嗷嗷！我的主人！”苍狼皇破开一直妨碍着自己扑向主人的黑色火焰，在发现主人的位置之后，即刻缩小，扑到主人的怀里，不停地蹭着主人，“嗷嗷！主人，不知道为什么，我睡一觉，我的力量就回来了呢。”
　　
　　突然之间，我觉得因为外道魔像的消失，晓的各位围在我的身边，似乎散发着杀气？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　02・回去木叶・路途篇
　　
　　经过召唤十尾这件事之后，我再也不敢踏进雨忍村半步，呆在房间里面，看着小院子里面的苍狼皇欢快地追着蚱蜢跑，顿时觉得无聊的打了一个哈欠，转过头看着仍旧躺在床上睡觉的宇智波斑，突然想到一个恶作剧，轻轻走到他的面前，感觉到他仍旧平稳的呼吸，抬起右手，轻轻捏住他的鼻子，勾起唇角静静观察他的反应，但是过了许久，宇智波斑似乎对此并没有任何反应，一下子觉得自己的恶作剧似乎过了头，紧张的放开捏住他鼻子的手，将手掌搭在他的胸腔上，却没有感觉到心跳，傻傻地坐在床头，一时间，脑子一片空白。
　　
　　“傻瓜，连这么简单的幻术都不会破吗？”斑睁开眼睛看着明显是被吓住的鸣人，伸出手将鸣人勾至胸前，嗅着鸣人头发的薄荷香，“无聊了？出去玩不？”
　　
　　“你……”意识到自己被耍了，一时间觉得脸异常的烫，本来打算不理会宇智波斑，但是却被他提出的问题完全吸引了注意力，“去哪？”
　　
　　“木叶。”斑好笑地揉了一下鸣人柔软的长发，“你还是把头发扎起来吧。”
　　
　　“用泉奈送给我的发绳？”我想起在去年生日的时候，宇智波泉奈送的白色发绳，一直都被放在柜子里面没有动过，低下头看着自己垂至背部的头发，“我的头发应该比迪达拉的短。”
　　
　　“你的比他的好看。”斑将鸣人抱进被窝里面，一个翻身，看着身|下的鸣人，俯下|身贴近他的耳朵轻声说道，“但是，在离开这儿去木叶之前，为了惩罚你刚才做的事，我们继续昨晚的事情……”
　　
　　在马车上，我轻轻拍着窝在我怀里的苍狼皇，再抬头看了一下前面赶着马的宇智波斑，浑身的酸痛感让我突然觉得疲惫，大白天做那种事还是第一次，尤其在做|完之后还要坐马车，本来是可以不坐马车的，但是宇智波斑说我应该体验一下火之国特有的交通工具，拗不过他，便由着他准备马车，本以为准备马车什么的，应该花费两天的时间，没想到宇智波斑竟然使用空间忍术，到集市上买了一辆马车之后，就开始他‘马夫’的工作。苍狼皇的能力恢复了之后，就再也无法将它放回原来的空间，而且它的追踪术与速度都大大提高，我刚上马车，就被车上的苍狼皇吓了一跳，本来还想抱怨宇智波斑‘多此一举’的我，再看见苍狼皇的时候，便觉得，宇智波斑这个决定是正确的。
　　
　　想起最近时间发生的事情，不知不觉对木叶此刻将会发生什么状况感到期待起来，在略显颠簸的马车里，疲惫感也渐渐袭来，既然无法战胜疲惫，那唯有乖乖地合上眼睛进入睡眠。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　03・回到木叶・住宿篇
　　
　　再次睁开眼睛的时候，意识还很迷糊，熟悉的气息伴随着自己的姿势的转换，才发现自己由坐着的马车换成躺在干净的床上。突然感觉到由肚子上传来的重量，一时觉得很不舒服，完全听从客观感觉，在被窝里抬|起|腿就将压|在肚子上的东西踢了下去，感觉舒服了，便转过身继续睡着。
　　
　　苍狼皇原本好好地睡着，突然感觉到下坠感，当即睁开眼睛，稳稳地落在床下之后，蜷缩成一团，继续睡着。
　　
　　斑刚从浴室出来，正用毛巾擦拭着湿漉漉的长发，却不想看见这样的场景，有些无奈地看着这样的场景，以至于忘记擦拭头发。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　04・回到木叶・火影篇
　　
　　木叶还是一如既往的安然，小孩子在街道上玩耍，偶尔也有些路人停下来看着我们这奇怪的组合――两个人和一匹小型的狼，即便是伪装不错，但也很快被木叶的暗部请去另外一个地方，我有些无奈地看着宇智波斑，而后者则是不在意地耸了一下肩。
　　
　　暗叹一声，跟上那个暗部，绕了不少的路，才来到了火影的办公室，看着火影办公室此时坐着的人，我和宇智波斑对视一眼，都默契地选择沉默。
　　
　　“鸣人，一年没有见，看见父亲都不会叫了吗？”水门微笑着询问，“怎么还不解除变|身|术呢？”
　　
　　“好久不见，我的父亲……四代火影大人。”我解除身上的变|身术，勾起唇角，看着在木叶的阳光下显得格外耀眼的父亲，果然，还是木叶适合他。
　　
　　“鸣人……”水门无奈地笑了，“你的头发还真是长，不过，绑起来确实好看。”
　　
　　我回过头看着仍未离去的暗部，“鼬前辈，许久未见。”
　　
　　“啊。”鼬拿下戴在脸上的面具，绯红色的眼瞳不带感情地看着鸣人，许久过后，再将视线转向与鸣人一起前来的人身上。
　　
　　察觉到父亲和鼬前辈的视线都落在宇智波斑的身上，我有些烦躁地皱起了眉，低下头看着乖乖趴在地上的苍狼皇，选择沉默。
　　
　　“水门啊，你家小子还真是和你一个模子刻出来的呢。哈哈！”自来也毫无预兆地从窗外跳进来，当看见鸣人的时候，却很是高兴地拍了一下他的肩膀。
　　
　　我察觉到宇智波斑的视线停留在自来也拍过的肩膀上，看向自来也的眼神隐隐透着懊恼，而后者则像是无事人一般将宇智波斑刚刚散发的细弱杀气无视，反观父亲和鼬前辈则如临大敌一般看着宇智波斑。不管怎样，自来也的出现也算是打破了刚才的僵局。看着自来也熟稔地和父亲唠叨着家常，无疑是关于纲手豪赌的一些琐碎的小事，抬头看着父亲无奈的笑容，随后他吩咐鼬前辈负责带我和宇智波斑逛一下木叶，在得到父亲的允许，我们便在鼬前辈的‘带路’之下离开了火影办公室。离开那儿的一瞬间，我便使用了变|身术，宇智波斑则回过头牵起了我的手，跟在鼬前辈的后面。
　　
　　“鸣人。”鼬并未回头，仍旧在鸣人他们前面带路，轻声叫了一声鸣人的名字，在得到后方的人的回应之后，嘴唇蠕动几下，小声地说道，“谢谢你。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　05・药师技能・名器・龙息篇
　　
　　在木叶逗留了几天之后才回去，看着小院子里面摆放的刚从短册街搬回来的火炉，就想起了许久未用过的‘名器・龙息’，拿出封印卷轴，取出里面的权杖，看着它便想起了在晓的后期两年里都是依靠着它不至于遇到强敌之后死亡，虽然晓关于捕捉尾兽的事情不必我插手，但是晓还是有很多A|级以上的任务，想起那些任务遇到的变态对手，不禁抚摸着龙息身上留下的斑驳伤痕。
　　
　　“主人，这把武器需要维修了。”苍狼皇看见主人对着名器发呆，便出声说道。
　　
　　“不，已经没必要了，留着它这样吧。”我摸了下苍狼皇的头，抬起头看着坐在走廊上的宇智波斑，“因为我已经不需要再拿起它了。”
　　
　　【END】
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 