
《[火影]大蛇妖前传》夜路
作者：夜路
一、俗套的穿越



　　作者有话要说：新坑大吉~~此文暂时日更~~！

　　某的其他文没有坑，某发誓……还有，此文不出意外几万字就会完结，即最多一个月，就完结了。。

　　嗷嗷，关键是其他文卡住了，完全写不下去，于是开新坑刺激刺激自己，三天已经码了三万多……

　　最后，本人很多年没看火影了，所以剧情是浮云，记性不好又懒得查资料或者重温，跳坑需谨慎。。我睁开双眼，然后闭上眼。

　　啥都看不清楚，眼前一片模糊。

　　“夫人生了，是男孩。”一位妇人的声音不甚清晰地传进耳中。

　　“啊，麻烦您了，我妻子她还好吧？”一个男人的声音响起。

　　“夫人没事，就是刚生产完，有点虚。你好好照顾她吧，我先回去了。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“唉，没事。”

　　我感觉自己的意识渐渐模糊，说话声也渐渐听不见了，接着沉入识海。

　　该死的居然是俗套的穿越？！日！

　　我在识海里破口大骂，到底是哪个不长眼的劈了我？被雷劈就算了，还劈得我魂飞魄散！这一“九天玄雷”的力量居然强到让我直接穿过时空结界进入时空缝隙，然后很幸运的遇上时间风暴，接着我又很幸运的穿越了，而且是魂穿。

　　这意味着，我的身体不见了？

　　我靠，我的身体没了，我的修行怎么办？我的千年道行啊！

　　嗯，正式介绍一下，我叫白栉风，活了一千多年，是我族这一代的王，本体为半人身半蛇尾白色大蛇妖。嗯～？想问为什么是人首蛇尾？

　　远古时代，有伏羲、女娲，相传他们是人首蛇尾。吾族便是伏羲后裔，但因为某些原因自堕为妖，为众蛇之王族。

　　切，远古大神又怎样？我们一族从来不稀罕！

　　嗯～差点忘了，那个不小心劈到我的雷，那一闪电，估计都上千万伏特了，那一声雷响，我耳朵都要聋了。最好别让我知道那玩意儿是谁放的，不然……

　　我敢肯定，那“九天玄雷”不是天道，我一不是化形不用历劫二没干伤天害理的事近一百年连个人类都没吃，天道凭啥找我麻烦？这天庭的神仙，果然是安逸太久结果视力退化把我当哪个小蛇妖给劈了吧。

　　Oh,my God！

　　咳，不好意思，叫错了。我只是想表达一下惊讶和感慨。

　　蛇主一魂一魄，但我族有伏羲血统，魂魄与其他蛇族不同。主魂是神魂，是能量的来源、灵魂的中心。另有一魂一魄和其他蛇族相似。简单来说，只要神魂不毁，我就死不了。失踪的身体里应该有我的那一魂一魄跟身体一起不知道被扔进哪个时空了。若真是那样，那一魂一魄应该能自动封印身体，保护它不腐不烂。

　　可惜，很多记忆留在了那一魄之中，现在的我只记得一部分事情。

　　嗯呵呵呵～既然我没死成，那死的就只能是你了。

　　可怜的，刚出生的孩子。

　　修补灵魂最好的材料还是灵魂。尤其刚出生，还未染上世间颜色的纯洁灵魂，这是多少妖修魔修的最爱？很幸运，我是魂穿，穿的这个身体本身的灵魂正好拿来修补受伤的主魂。

　　孩子，你不消失，就是我消失。但是我现在还不想死，虽然同样不想活，但我不想违逆自己的本能，放弃生存的机会。

　　只能说，物竞天择，弱肉强食，这是自然法则，也是最普遍，执行性最强的「法则」。

　　你能指望一条蛇有人类的道德观吗？

　　吞噬完这具身体本身的灵魂，我安心沉睡。这是代价，穿越的代价之一。

　　××××××××××××××【番外剧场１】：遥远的「现世」，天庭，某仙惨叫：“啊！完了！错了错了！”

　　“什么错了？你是抽了还是疯了还是抽风了？”一只神路过，好奇问。

　　“我劈错了！”

　　“哦，偶尔劈错个人很正常啊，都多少年了，你怎么还这么不淡定。”

　　“不是不是！不是劈错人，是劈错妖了！”

　　“唉，那也没办法，只能怪它时运不济。你劈的什么雷？看看活不活得成？不过就算还活着也不可能爬上来追杀你吧。”

　　“九天玄雷……”

　　“哇靠！九天玄雷也能劈错？你小心做了孽得报应，那可是万劫不复啊！”明显幸灾乐祸的表情。

　　“我都是看着闪电劈的呀……闪电闪哪，我劈哪。闪电啥程度，我劈啥程度。我看那闪电至少上千万伏特了，就劈了个狠的，结果一不小心，劈出九天玄雷那威力的……”

　　“我说，你是看走了眼吧。那是闪电劈中了高压电线吧！”

　　“呃？”

　　“哎呀，让你看点安全知识手册吧！连大气自然放电都分辨不出。最近电母放假，正在人界悠哉着呢。据说她最近加入了腐门，说是不闯出一番事业就不回来。”

　　“啊？她加入了别的组织？不怕玉帝降罪吗？”

　　“你不知道，这天上很多仙女都是腐门中的！唉，跟你说了你也不懂，总之，她们背后是有大人物撑腰的。”

　　“大人物？”

　　“哎呀，就是每天说什么众生平等的……唉，话说回来，你知道那雷劈中的是谁吗？”

　　“嗯……所以才说惨了啊。”

　　“唉？”

　　“就是那个……白蛇一族的族长。”

　　“哦～白蛇一族啊，白蛇精？白素贞？”

　　“白素贞？她不是早成仙了吗？”又一只神路过，岔嘴。

　　“不是。是那个统领众蛇的白蛇一族，那个大蛇妖，那个……”

　　“那个……变态？！”刚来的神不淡定的惊呼。

　　“好吧，我知道了。”之前的神拍拍某神的肩，“我们该放假了啊。我先去给玉帝报备一声，啊啊，果然还是人界好啊，好久没上网，我肯定已经凹凸了。”说着，衣袂翩翩的，走了。

　　“他在说什么？”

　　“引用一句话，‘宁惹腹黑，莫惹变态’。小神也要去请假了，后会有期。”说完，他一甩衣袖，潇洒的走了。

　　------

　　


                  二、生活自理是重点



　　再次睁开眼睛，已是五年之后。不意外，我首先看见的是白色，白色的病房。

　　当时毅然陷入沉睡其实还是有忧虑的，如果这身体的父母养不起这沉睡不醒跟植物人一样的孩子或者以这个世界的医疗水平不能维持这身体的生命，那我立刻就得“搬家”或者几年后从坟墓里醒来。

　　现在看来，我很幸运，就是不知道这身体发育得怎么样，有没有落下什么残疾。

　　“醒了？！咳咳，医生，医生！”一个男人的声音突然响起，吓了我一跳。偏过头去，我看见一个穿着不知道啥风格但是有点眼熟的衣服的男人急切离去的背影。

　　没过多久，一个医生一脸惊喜地跑进来，然后拿出仪器开始给我做检查。

　　“这孩子终于醒了……”半晌，医生感慨了一句，“月光先生，这孩子醒是醒了，但是身体，可能不会太好。他现在和一个婴儿没有差别。”

　　“我知道……咳。”被称作月光先生的男人声音有些低沉，似乎是在悲伤什么。

　　“嗯。再观察几天这孩子就能出院了。”

　　“我知道了。谢谢……”

　　“那我先离开了，月光先生也要注意身体。”

　　“嗯。”男人冲医生点点头，然后走近病床低下头看着我，“孩子，咳咳……虽然你现在应该听不懂，但是我得告诉你，四年前你的父母在一次任务中死亡，你被托付给了我。我叫月光疾风，咳咳，你叫……炽叶沐，是你父亲给你起的名字。”

　　我愣愣盯着男人。

　　穿越很俗套，什么比穿越更俗套？

　　穿进某部电影或者动漫里？嗯～也许是小说。

　　在「现世」，有部漫画叫做《火影忍者》，不过我只看过动漫。

　　咳，无聊的时候，蛇妖也是会看动漫的。

　　火影是热血向动漫，一句话概括之就是男主追着另一个男主跑了很多年。好吧，这么说有点以偏概全，但是我只看了一百多集，也只记得这些。

　　火影世界没有强人，因为这里的人强起来个个不是人！

　　那衣服、那护额……分明就是火影忍者里的……还有我眼前的这个男人，怎么看都是木叶那个病怏怏的月光疾风。好吧，他已经自我介绍过了。

　　我想回去，回到「现世」。

　　开什么玩笑，这个没有网络的世界，我怎么可能受得了啊！

　　主啊，保佑我早日元神归位，回到「现世」吧阿门。

　　可是我又想做人……

　　两天后，我被月光疾风抱回了家，当然，是他家。

　　月光疾风的身体一向不大好，所以很少出任务，为了照顾我他几乎花了他的所有的时间陪着我。他每天都要跟我说很多很多乱七八糟我完全不想听的话，然后教我很多很多我压根不想学的生活技能。我花了五年时间沉睡避开了婴儿时期，结果童年时代将在这种还不如婴儿过的自在的状况下度过。

　　这种感觉，生不如死……

　　“沐，你饿了吗？”

　　我眨眨眼，点头。一会儿后月光疾风端了杯牛奶喂我喝。把牛奶装杯子里而不是装奶瓶里给我喝可是我在医院那两天不断反抗后争取到的。对于我的各种相对于婴儿来说怪异的行为，医生的解释是我虽然自出生起就一直沉睡不醒，但因为父母以及后来的月光疾风经常在医院和说话，所以心智不完全停留在婴儿阶段，而且可以听懂人话。

　　听懂人话？学习一门外语对一只妖怪来说一点也不难，况且日语和中文有很多共通的地方，十几年前我就会了。

　　“沐，你想去厕所吗？”

　　我眨眨眼，点头。于是，月光疾风把我抱进厕所……

　　不能再继续这样下去了，我决定，做个“天才”。

　　一年之内生活自理，然后和其他正常孩子一样去忍者学校学习。

　　但是以我现在肌肉萎缩，身体各部位机能发育不良的身体状况……就算我的ＣＰＵ是酷睿双核，但系统是Ｗｉｎｄｏｗｓ９５，硬件是质量不合格产品，机器照样带不动啊！

　　“沐，睡觉吗？”

　　我眨眨眼，坚定摇头，同时伸出小胳膊，努力的抬起、放下、抓握杯子。

　　“沐，你是想锻炼身体吗？”月光疾风有些惊讶。

　　我点头。

　　“沐，你……别急，咳咳，慢慢来。等你能走路能跑步了，我们就去训练，你以后要成为一个优秀的忍者。”

　　我说，你也想的太远了吧，我可没那个志向，我只要强大就行。

　　在月光疾风的帮助和监督下，我成功的迈出了第一步。真的是第一步。被他抱了这么久，我总算是能独立行走了，虽然才走了一步就倒。

　　“沐，你做的很好。以后你一定能成为一个优秀的忍者的。”月光疾风笑着鼓励我，我抬头看看蓝蓝的天空，不知道该怎么回应他的期待。如果我努力修炼早日完成这个身体的妖化，那我可能会如月光疾风所愿成为一个优秀的忍者――我是指力量上。可是完全妖化后，我就不再是人……不，应该说这具身体不再是人类，但我真的很想做人。

　　“你在看什么？”月光疾风见我看着天空也抬起头去看，“天很蓝。”

　　我扯住月光疾风的裤腿，晃晃悠悠的向前迈步。我很努力吧，“天才”也是需要付出辛劳汗水的。

　　火影的世界一直都不平静，但若是一个普通人倒是可以过的很安宁，我要做个低调的平凡忍者，可以避开很多麻烦事儿。

　　可这样一来，生活该有多么无聊啊！我会被逼疯的。

　　在不会送命的前提下，找点乐子才是我的人生……不对，妖生目标之一。为了更加美好的明天，暂时表现出刻苦的良好精神品质以及相对平凡的身体素质，韬光养晦。然后在剧情开始后好好掺和，快乐看戏，嗯呵呵呵~

　　不好意思，没控制好表情，这种奸笑的表情怎么可能出现在一个刚苏醒的五岁孩子身上呢。幸好月光疾风正专注于我的双腿，没看到我脸上露出的“不和谐”表情。

　　想想，其实穿来火影也不错，没有网络我可以现场版，这里的人都太强我不惹他们就是了。

　　不过，有一个人，我一定要招惹。看在蛇的份上，好歹要把大蛇丸救下，不然对不起我蛇王的身份，更对不起……好吧，其实我真的是无聊了，想找人玩玩――如果我的力量修炼到可以救下大蛇丸的程度的话。

　　找到了生活目标，我开始期待未来。

　　------

　　


                  三、忍者学校



　　经过我的日夜努力，对现在这身体的掌握度日渐提高，身体的肌肉力量也日渐增强，我的生活自理能力更是一天比一天好。一年后的今天，我总算赶上了开学的日子按照规定在六岁的时候进入忍者学校学习。

　　第一天上课，月光疾风亲自送我。我觉得，这个男人是真把我当他儿子养了。

　　在教室里随便找了个角落坐下，冷眼旁观，瞥见那小黄毛漩涡鸣人以及那团扇二少宇智波佐助，我顿时想哭。上帝你还真照顾我，居然让我穿到主角时代和他们做同学。

　　这样就不会错过很多戏了呀，嗯呵呵呵~

　　第一节课，老师做了简短的自我介绍后就开始讲解查克拉的基本知识，我听得认真无比。

　　作为一只在人类社会混迹九百年有余的大蛇妖，懂得与时俱进是非常重要的，博学广识的我可是非常热爱学习的。

　　只不过，这课程也未免太无聊了点吧。有书吗？我宁愿看书自学。

　　体术课上，老师教我们做最基本的体术练习，看着非常轻松且完美完成规定动作的宇智波佐助，我有种想咬死他的冲动。

　　我嫉妒，这就是小天才啊！看看我，我这瘦弱，不对，是虚弱的身体连跑几步路都要停下来喘半天。

　　哎，我要的是平凡不是虚弱啊。

　　咬咬牙，我勉强完成动作，然后独自呆在角落里休息。

　　还好这里有个吊车尾的鸣人同学，不然我就得丢脸了。

　　下午放学，我有气无力的拖着书包向学校大门走去，结果惊喜地看到月光疾风正站在门口等我。一溜小跑过去，扑进他的怀里大口喘气。

　　“沐，受不了就别跑这么快。”月光疾风拍抚我的背给我顺气。

　　我仰起头望着他笑。

　　因为一出生就陷入了沉睡，这身体的声带发育不全，终究是落下了残疾，努力了一年，我也始终说不出一句完整的话，到现在，我干脆不说话了，就当个哑巴。

　　“我们回家。”月光疾风牵起我的手，往回走。我回头看见来接佐助的鼬，苦恼的揉揉额，宇智波鼬到底啥时候灭族？

　　近段时间，月光疾风见我的身体越来越好，生活自理能力也恢复得跟正常孩子差不多，便开始频繁接任务。忍者要靠做任务赚钱，之前他用的钱都是村子给特别津贴，而因为父母死亡给我的抚恤金他都存了起来说是留着以后用。津贴没有多少，刚够奶粉钱。现在我开始上学，花销也变大了，眼见着家里用钱越来越紧张，月光疾风只好开始频繁接任务去做。看他的咳嗽声也频繁了起来，我突然有点心慌。

　　朝夕相对一年多的人，如果突然死了我可能会伤心吧。

　　日后如有可能，救他一命也无所谓。反正剧情就是用来颠覆的，他不死还有别人死，总不会让人口因此变多的。

　　说起来，我也是经受过应试教育历练的，曾经在学校混过，学生们会干的事我也没少做。例如逃课。

　　一个学生，不逃哪怕一次课，那青春也是虚度啊！原谅我的胡言乱语。我只是听多了理论课，有点无聊。说起来，忍者学校没有点名答到的习惯，老师应该不会注意少了一个学生吧？不管怎样，先逃一次试试看，大不了被抓到，然后回去被月光疾风教育。

　　逃课之后，去哪里、做什么都是值得思考的大问题。当然，我早就找好了目标。

　　去那个死亡森林修炼是个不错的选择。

　　反正以得去那里看戏顺带考试，提前熟悉地形是必须的。森林啊森林，说不定能在那里逮只宠物回去养。我不介意老虎豹子狼之类的猫猫狗狗，兔子也不错，爬行类当然更好，但是养条蛇会不会太惹眼？而且家暂时没耗子需要抓。

　　嘿嘿，毛茸茸的东西自然是最适合做宠物的，聪明，手感又好。

　　月光疾风曾经抱着我在木叶的每个角落都转了个遍，所以我还不至于迷路，顺利找到了死亡森林，结果郁闷地离开。森林边缘被围了起来，就我现在这身手，不可能翻进去，只好放弃这片林子去找普通小树林。

　　如果是武侠小说，在小树林里那绝对是有好戏上演的。或者聊斋也不错，不管遇上鬼还是妖都有的玩。可惜这里是火影，除了野兽估计也只能遇上忍者了。

　　说起来，来了木叶这么久，我还没亲眼见过忍者飞……不对，是疾行。当年看动漫的时候就觉得这些忍者的脚下功夫相当好，比越野车能翻山越岭，比跑车速度快，而且环保无公害。看看那矫捷的身姿，那迅疾的动作，啧。貌似犬夜叉那个半妖也这个速度吧？

　　我盯着正站在我眼前的白发男人深思。

　　“你是谁家的孩子？”白发男人伸出一只手来要摸我脑袋，介于本人现在身体不好，我很大度的让他得逞。

　　刚才他在树枝间飞的好好的突然就停下来站在我面前，怎么了？难道是人贩子？

　　啊……他的装备看着有点眼熟。

　　“怎么不说话？叔叔不是坏人哦。是迷路了吗？叔叔送你回去好不好？”

　　我一阵恶寒。虽然他的脸被面罩遮住了我看不见，但我能想象他现在的表情是怎一个猥琐了得。如果方便，我一定要告诉他，大叔，人贩子行业早就不流行这种诱拐手段了。

　　“诶？在发呆吗？喂，小鬼，不回答吗？嘛，先带你会村子好了。”说着男人抱起我飞身跃上附近的树枝，然后几个纵跃，我已经不知道自己在哪里了。本来就因为一直沉睡的缘故视力发育不是很好，看东西看得不清不楚的，现在他飞速移动，我看其余的东西都是一团花影。无奈我只好看着和我相对静止的白发忍者。

　　近距离看，这男人应该很年轻，从没有被面罩遮住的地方可以看到他白皙的皮肤上没有半道褶子。

　　哟～是个大帅哥吧。

　　等等，面罩、白发、疑似帅哥？

　　怎么感觉是火影里的一个重要剧情人物？

　　------

　　


                  四、卡卡。。夫卡



　　被一个忘了是谁的重要剧情人物单方面认为是迷路而带离我打算在那里进行修炼的树林，我一边在心里怨念这事情发展之狗血一边纠结最后见到月光疾风要怎么跟他解释我在上课时间出现在树林里的原因。

　　如果被月光疾风怀疑，罪过就全是目前抱着我到处溜达的男人的！

　　“小鬼，记得你家在哪边吗？”白发男不知是第几次问我这个问题了，同样的，我随手就指了方向。

　　“我说，我们刚从那边过来的。”白发男挫败地把我放到地上，接着蹲下来看着我，“你完全不记得了吗？你叫什么？”

　　“炽叶……沐。”我十分艰难地吐出这几个字的音，就是不知道他能不能听懂。

　　“哈？”

　　果然，白发男愣愣看着我。

　　“炽叶……沐。”

　　“什么……”白发男皱眉。

　　我四下看了一眼，没发现合用的石头树枝，只好伸出我纤弱的手去掏白发男的忍具包。

　　“哟，小鬼，这个不能随便玩的。”白发男拦住我的手不让我碰。我鄙视这个男人近乎猿猴的智商。

　　“写……名字。”我指指自己的嘴，然后摆手，再指指他的忍具包和地面，比划着写字的动作。

　　“你不会说话？写字？”

　　我笑了笑，趁白发男呆愣的当儿从他包里摸出把苦无，唰唰唰在地上写下自己的名字。

　　“炽叶沐？”

　　我笑着拍拍男人的发顶，以报复他刚才摸我脑袋。

　　“原来是月光家的孩子。”白发男叹了口气，“我早该想到的，不能说话，看上去瘦瘦弱弱的。嘛，我送你回家。”

　　其实我刚才很想转身就走，不理会他的，实在是不知道要怎么面对月光疾风。如果让他知道我逃课……哦，上帝啊，果然我不该任由人抱着走而不反抗的，万一真的是人贩子那我就亏大了呀！

　　就是真卖了，钱也应该给我才对。

　　“疾风，你家孩子迷路，被我给捡回来了。”白发男挺有礼貌的敲响月光疾风家的大门，不过两秒，月光疾风就出现在大门口。

　　“沐？你怎么迷路了？没……咳咳……没受伤吧？身体感觉怎样？”

　　我摇摇头，伸手去勾月光疾风的脖子，他会意立马将我从白发男手中接过去抱着。

　　“他应该没事。我在树林里捡到他之后就抱他回来了。”

　　“树林？”月光疾风惊讶地看着我，“你不是在学校上课吗？怎么会去树林？还迷路了？”

　　我垂下头。

　　“沐！”

　　“修……行……”艰难地吐出这个词，我不敢抬头看月光疾风。

　　“修行？沐你……”月光疾风似乎懂得我的意思，“傻孩子。”他揉揉我的头发，“先进屋吧。卡卡西，谢谢你，进来喝点茶？”

　　“啊，不用。我得回家了。这小鬼挺可爱的。哈哈，再见。”

　　“再见。”月光疾风向白发男道别，然后抱着我进屋。

　　原来是卡卡西，难怪那面罩怎么看怎么眼熟。看来卡卡西的智商不怎么高嘛。诶？我好像忘了件事……

　　呃，对了，卡卡西的苦无没还，刚才顺手就被我揣兜里了。

　　希望他不会记起这件事，阿门。

　　“沐，我知道你很刻苦，很努力地想要变得和其他小孩一样，但是……咳，这些事不能急。你得顾着自己的身体。咳咳，还有上课。”月光疾风开始对我进行语重心长的劝解，“现在应该好好上课，等空闲、休息的时候再去修行。”

　　我乖乖点头。

　　第二天，我依然逃课，不过这次去了另一片小树林，木叶的树林多，森林大，我就不信每次都能被人撞见。

　　原本我是天生妖族，且是人首蛇尾，没有内丹之说，也不必经历化形历劫，但现在我这身体是人类的，灵魂却是妖属性，身体会渐渐妖化。当身体完全妖化时是要历劫的，虽然不知道这火影世界还有没有这样的天道规矩。若是不小心，化形时被雷劈死可就冤了。所以现在趁年轻多修炼。再者，不修炼好了怎么放心看戏？只有强者才能无事生非、游戏人间且不会被灭。

　　通常妖修就是晒晒太阳或者晒晒月亮，吸收吸收日月精华。然后冥想以提高精神力，增强修为。当然，也有日行一善积累功德的。但修炼起来见效慢。没个千百年是不能化形的，更别提飞升了。修魔道的则速成且强大。通常是吃吃大补的妖魔呀吸吸人的精血呀之类，可一旦遁入魔道，就再难有回头路。被其他妖怪给吃了或者天师啊道士啊阴阳师、和尚给灭了，那就是永世不得超生。

　　为了我蛇族的尊严，我自然是得规规矩矩慢慢修炼的。幸而火影世界灵气充沛，没有太多重工业污染，空气清新，生态多样，在这样的世界修炼，一定事半功倍。

　　就这样，一直声称热爱学习的我开始了逃课生涯，并且愈演愈烈。

　　从逃两天课上三天学到逃三天学上两天课再到逃一天上一天一直到最后天天不去学校，我终于成了一个坏学生。

　　估计班上的人都快忘了有我这个同学了吧。老师们也是的，完全都不抓人，忍者世界的孩子们都是那么热衷于成为一名忍者因而不会出现逃课事件吗？关于这一点，我十分怀疑。

　　逃了大概一年课之后，我的修炼终于有小成，身体也远比外表上看的要好多了。而逃课几乎成瘾的我也决定重回学校，好好学习，天天向上。

　　因为平时学校不上课的时候月光疾风会亲自督导我学习、修行，所以完全不担心功课会落下的问题，现在乖乖去学校学习不会有什么大问题。只是得尽量降低存在感，不让大家察觉到突然“多”我这一个人。

　　我有信心能瞒过大多数人，只除了某些剧情人物。

　　比如智商高到吓人的鹿丸同学。

　　------

　　


                  五、有蛇出没



　　作者有话要说：一直忘了说，新年快乐~~各位我记得动漫中说鹿丸是个高智商的家伙，同时也是讨厌麻烦的家伙。如果我不去招惹他，他一定不会主动招惹我。只是逃课而已，鹿丸同学一定不会多管闲事的吧。

　　除了来参加测验，将近有一年没有来教室，我的位置倒是一直没人动，每次有测验过来时那里都是空着的。走到我的位置上，将盘在椅子上的蛇拿起来，摸摸它的脑袋向它道谢。

　　我逃课的这段日子以来，都是让它守在这里，一旦有测验就通知我。

　　蛇冲我点点头就悄悄从窗户爬了出去。我看着它的身影完全消失不见后转过头来便和一双眼撞上。

　　果然鹿丸同学注意到了我。我对他笑笑，他装作若无其事的回头不理我。

　　讨厌麻烦是个好品质，嗯~

　　这边重回学校做个乖学生，那边修炼却是不能停下。每天放学之后我都会去树林中修炼，一直到月上中天才回家。月光疾风说过我很多次，让我早点回家，我却是一次没听，咬着下嘴唇低头不看他，久了他也拿我没辙，只好嘱咐我注意身体不要太勉强。

　　但为了更美好的明天，我必须要勉强自己，绝对有一丝松懈！

　　日子晃晃悠悠的过，转眼我就八岁了。听说不久前宇智波家发生惨案。宇智波鼬终于灭了他全族，唯一的活口宇智波佐助中了不清楚啥术进了医院，躺了很久才出来。我瞪着日历算了很久，哀叹一声。无聊的日子还是得继续过，离剧情正式开始还有差不多四年时间。

　　哎，努把力，说不定在中忍考试前可以完全妖化。

　　生活再无趣，日子还是得过。看看人团扇二少，全家死光了还是被他哥哥杀的还不一样每天来上课。我绝对不能因为太无聊而又逃课。

　　好吧，我还是逃课算了。

　　真的快疯了，出去找条蛇聊天。

　　趁着下课，没人注意，我悄悄溜出学校四处晃悠寻找可以聊天的蛇。

　　其他生物也可以，只要能陪我聊天。

　　随便逮了条蛇抱在怀里一边逛街一边跟它天南地北地海侃。因为精神力强大，我可以直接用灵识和其他智慧生物交流，沟通无阻。

　　“小弟弟，你很喜欢蛇？”一个女人莫名其妙的冒出来。

　　我抬起头……

　　阿姨，你认错人了吧。

　　“它是宠物？”

　　我摇头。路上随便抓的。

　　“呵呵，你很喜欢蛇吧？”

　　我点头。

　　“我也是。啊，忘了介绍，我叫御手洗红豆。”

　　红豆？大蛇丸的那个学生？

　　“你呢？”

　　“炽叶……沐雨。”

　　炽叶沐雨，栉风沐雨。我和月光疾风“沟通”很久才说服他让我改的名字。叫沐雨也不错，离栉风挺近的。

　　“什么？炽叶……沐雨？”

　　我点头。红豆不愧是大蛇丸的学生，比卡卡西那个白毛强多了。

　　“呵呵，真可爱。”红豆摸摸我的脑袋，“走，姐姐请你吃东西。”

　　我笑着跟她走了，看在蛇的份上。

　　因为是剧情的正式开始，所以我一直记得我们这一届的忍者学校毕业考试试题是□术和各组带队上忍的试炼。分｜身术对我而言不难。

　　我可以直接将妖力转化为查克拉――我曾经专研出将妖力转化为灵力的方法，后来跟随一只恶魔学习魔法等知识时我们一起改进了那方法，基本上可以将任何一种力量转化为其他种类。

　　轻轻松松完成分｜身术，然后坐一边看着吊车尾鸣人君挂科。

　　呀咧呀咧，果然是木叶最具潜力、意外型忍者，在其他人都轻松过关的情况下他居然不合格。拿着树叶护额走向学校大门，月光疾风如我上学第一天一样等在学校门口。扭头最后看了这忍者学校一眼，下次再来就是分小组的时候了，哎，剧情呀，你总算开始了。

　　看，角落里孤独一人的金毛鸣人同学，那边孤傲却哀伤的小帅哥佐助君。接下来的应该是漩涡鸣人受忘了叫啥的人蛊惑跑去偷秘术卷轴。唔，是秘术还是禁术？既然漩涡鸣人可以使用影分｜身用得那么顺手且无副作用，那应该秘术……吧？说实话，我对那卷轴挺有兴趣的，九尾的查克拉可以使用的忍术不知道我用起来会不会很顺手？嗯呵呵呵~

　　不过还是看戏重要，在这里就开始干涩剧情，万一主角没成长起来或者长歪了，我就罪过了。

　　“沐，你通过考试了。”月光疾风笑着迎接我，已经很久了，他还是改不了口一直叫我沐。

　　我将手中的护额递给他，示意他给我戴上。

　　月光疾风，你亲手给我戴上的护额，总有一天，会被我舍弃。我们的缘分……恐怕就要尽了。

　　漩涡鸣人偷卷轴的事被发现，木叶出动几名中忍去追回卷轴，暗部待命。

　　“沐，今天毕业，你就要成为一名下忍了，咳，以后，咳咳，以后要更加努力。”月光疾风苦口婆心教育我。

　　我点头。

　　“明天应该是分组，以后要好好和同伴相处。”

　　点头。

　　“你的身体不如别人，所以不要勉强，更不要拖同伴的后腿。”

　　点头。

　　“修行的时候也要注意身体……”

　　“困。”我打断月光疾风，示意我想睡觉了。

　　“好吧，你去睡吧，明天早点起。”

　　三个下忍一个带队上忍为一组，我记得主角三人是由卡卡西带队，嗯～卡卡西那家伙还欠我一顿饭，差点忘了。

　　有点期待，我会被编进哪一组，剧情人物中没有姓炽叶的，估计不是炮火就是路人甲。

　　------

　　


                  六、主角小组？



　　我坐在座位上等着分组，等啊等，等啊等，等到我神游太虚了一番之后还没等到……

　　“第七班，宇智波佐助、春野樱、漩涡鸣人……”伊鲁卡突然看了我一眼，“炽叶沐雨。”

　　嗯～？

　　刚才是不是有念到我的名字？

　　“咳，因为一些原因，炽叶沐雨暂时编入第七班。”

　　哦，这个原因大概有两个，一是正好这一届学生人数除以三多了我一个。二是我的身体不好，放在主角，ｎｏ，是有宇智波佐助这个第一名带着，还有卡卡西看着会比较好。很有可能，是卡卡西主动提出带我这个累赘的。

　　嘛，不管真相如何，这个结果倒是对我有利――可以近距离看戏呀～！

　　解散后，伊鲁卡找到我，傻笑着提出请我吃饭。

　　既然如此，那我就不客气了哟。

　　坐在小餐馆里，伊鲁卡一脸肉痛地看着桌上的菜。

　　你该庆幸了，这里没有西餐店，不然一次性吃掉你一年的工资。

　　“那个，沐雨。你一定很奇怪为什么把你们四个人分进一个小组。你的情况我也知道一点，我们这么安排也是……火影大人也认为这样很好……”伊鲁卡在那里小心翼翼地解释，我低头专心吃菜，浪费粮食是要遭报应的。嗯呵呵呵~

　　“那个……沐雨？”

　　我抬头，看着伊鲁卡，眼神示意他有话快说。

　　“你懂了吧？”

　　点头。我展颜对他笑笑，拿手绢擦干净嘴，跟着就潇洒地摆摆手，走人。

　　一大清早的，我就乖乖站在约定的地点，等着那个百分之两百会迟到的卡卡西。

　　为什么明明知道卡卡西会迟到还这么早来？低调是一点，更关键的是我要给同伴们一个良好的印象。

　　又是等啊等，终于等到那个带着面罩拿着１８禁小黄书的卡卡西出现。

　　“哟，都到了。”卡卡西眯起他的小眼睛向我们打招呼。

　　“你就是卡卡西老师？你迟到了！”木之本樱……哦，错了，她□野樱，怎么日漫那么多叫樱的。春野樱同学第一个不淡定地开口斥责。

　　“对啊！还不让我们吃早餐！”鸣人同学愤怒地指着卡卡西。

　　“啊，抱歉啊，我在人生的道路上迷路了。”

　　哟～经典台词。

　　我差点失礼的笑喷了。卡卡西瞥我一眼。

　　“先做自我介绍吧。我是旗木卡卡西，你们的带队上忍。你们呢？”

　　“我是漩涡鸣人，我的梦想是成为火影！”金毛鸣人君口出狂言，不知道他最后是否真的梦想成真，看他那主角架势估计结局很好，但若把这里当成一个真实的世界，我估摸着鸣人同学想成为火影还是回炉再造重生一次比较现实。一个忍者村的影，不止需要相应的实力，还需要头脑。漩涡鸣人小聪明有大智慧貌似也有可惜没有政治家的城府。

　　“我□野樱，我……”小樱同学第二个做自我介绍。这女孩似乎挺喜欢小帅哥佐助君，不过佐助同学的眼里从来就只有他哥哥一个人，“宇智波佐助，我的梦想，就是……”

　　呀，有杀气！

　　我反射性盯着释放杀气的人不着痕迹地摆出戒备姿态来。虽然杀气不是冲着我来的，但在人世中摸爬滚打了这么多年，我早已养成对任何可能的危险都在第一时间做出反应。

　　“咳！”卡卡西干咳一声，“那个，小鬼，炽叶沐雨，你想说什么吗？”

　　卡卡西的话让其余三人都把目光投向我。

　　“诶？他是谁？”鸣人同学看了我三秒，然后爆出这么句话。

　　“好像……”春野樱皱着眉努力思考。

　　“他是我们同学，你们没注意过吗。”佐助小帅哥冷冷扫那俩人一眼。

　　还是宇智波资质好，我的存在感都降到这么低了，他居然还能注意到。

　　我对他们笑笑，“你们……好。”跟着我指指卡卡西，再指我跟前的地面，这位智商一直被我判断不怎么高的忍者会意跳到我面前，居高临下地看着我。

　　“你要做什么？”

　　我笑着抽走卡卡西手中的小黄书然后手一扬，书页四散、漫天飞。

　　“啊！我的书！”卡卡西扶额，“好吧，我错了，我道歉。下次我不会迟到了。”

　　我满意地点点头，这家伙挺识相，知道惹了我后果很严重，只要我回家和月光疾风撒撒娇，卡卡西就会被月光疾风请吃饭，顺带好好“劝”一顿。月光疾风的说教可是既诚恳又磨人，卡卡西也不好意思不听，谁让欺负别人家孩子。嗯呵呵呵~

　　卡卡西看着我的笑容打个寒颤。

　　“嘛，不早了，我们也该开始了。呐，这里有三个铃铛，你们要从我这里抢过去，剩下没成功的那个就不能吃饭。”卡卡西一语惊起几层浪，漩涡鸣人倒是干劲十足。

　　三个铃铛，这意味着我也得出手，可是我一直维持着平凡的形象，又要在卡卡西那里抢到铃铛，怎么办？

　　卡卡西一说开始，我们就立刻找地方隐藏起来，除了漩涡鸣人。

　　漩涡鸣人大咧咧的去抢铃铛，被卡卡西耍了几次之后学聪明了使诈，结果还是没用。佐助同学趁卡卡西对付漩涡鸣人时露出破绽，摸走了铃铛。

　　嘛，捡现成的也不错，佐助小帅哥很义气的一次性摸走了仨铃铛，除了被卡卡西绑在木桩上的漩涡鸣人，我们三个正好分。

　　“哟，不错。抢到铃铛了，那就吃饭吧。”卡卡西笑得特欠，看不见脸还是能听见声音的。

　　鸣人同学被绑在木桩上看着我们吃便当，肚子饿的咕咕叫，最后佐助别扭地把便当递到鸣人面前，酷酷的说让他吃。樱少女在怔愣之后也想通了，都是一个小组的同伴，当然要互相帮助，于是也大方的把便当贡献出来。我勾起唇，同样贡献出我的便当。

　　------

　　


                  七、首次出村



　　“同伴，是能互相交付出自己后背的存在。你们几个，全部合格！”卡卡西突然冒出来，宣布我们全部合格，至此，我们全部通过考核成为下忍。

　　“卡卡西老师，你的意思是？”春野樱疑惑地问。

　　“这是最后的考验，现在开始，你们才是木叶的合格下忍。嘛，我们明天见，小鬼，要不要我送你回家？”卡卡西对我伸出手。

　　我点头，牵住他的手。

　　“小鬼，累不累，要不要我背？你都已经是下忍了，应该不用了吧，哈哈。”

　　我笑，然后抬起卡卡西的手，露出洁白的牙齿。

　　“呀，小鬼，脾气别这么大啊！开个玩笑而已。”

　　之后，正式成为下忍之后，我们开始天天做任务，什么抓猫遛狗，锄草种田之类的，尽是些琐碎杂事。主角三人每次都乖乖干活，我则在一边偷懒。

　　没办法，身体不好，不太适合做剧烈运动。

　　当鸣人同学完全不耐烦不想再干活了时，一个比较不无聊的任务来了。在火影办公室，我们见到了那个雇佣忍者送他回家的大叔。

　　“这次的任务就是这样。”三代火影下达了任务，漩涡鸣人颇为兴奋，我也兴奋。这么久了，第一次出木叶呀，能不激动吗？

　　赶了几天路，连个强盗都没见着，我等着看戏的心都快凉了，突然卡卡西被人偷袭，偷袭者是忍者。

　　啊，这是剧情剧情，卡卡西装作被人偷袭成功，隐身在暗处等待一击全灭敌人的机会，佐助小帅哥独当一面应对敌人的攻击。我和春野樱一起站在达滋纳的身前保护他，顺便看戏。

　　宇智波佐助确实有点小帅嘛，那眉眼挺俊，可惜色即是空空即是色，皮相再好老了也能成ＥＴ，最多是看着顺眼点的ＥＴ。

　　嗯呵呵呵~

　　最后卡卡西帅气出场解决了偷袭的忍者，并且逼迫达滋纳交代实情。

　　其实都是钱惹的祸。达滋纳住的村子要修桥，一土财主不让，于是追杀达滋纳这个修桥人，但是这位又太穷，付不起钱，所以骗木叶说只是简单的护送任务。

　　不过木叶的人一向心地善良，我们免费做劳工答应把达滋纳送回家。

　　走着走着，突然就起雾了，卡卡西全神戒备。我则开始苦恼，到底要不要插手搅合搅合呢？如果在这里就搅合了，影响了后面的剧情，看不见之后佐助小帅哥开眼，鸣人同学发飙，怎么办？那都是好戏呀~

　　正思考着，那边卡卡西就和名叫再不斩的男人打上了。不过卡卡西一时不查中了计被再不斩用水牢之术擒住。宇智波佐助和漩涡鸣人通力合作，一个影风车飞过去，虽然没打中敌人，但是鸣人同学变的手里剑飞到再不斩身后攻击他，无奈再不斩只能撤了水牢之术腾出手来应付漩涡鸣人。

　　这两个家伙其实挺配的嘛，默契十足，也聪明。

　　救出卡卡西后，卡卡西用写轮眼灭了再不斩。佐助在看到卡卡西使用写轮眼时，明显露出了疑惑的表情。大概很意外吧，卡卡西居然会有写轮眼。

　　跟着，白出场了。

　　说起来我一直都没搞懂白究竟是男是女，听说漫画里说白是女孩，动漫里却怎么看怎么是男孩，今天一见，果然，依然分不清是男是女。

　　莫非，这就是传送中的人妖？嗯呵呵呵~

　　“我是负责追杀雾忍叛忍桃地再不斩的暗部。他的尸体，就交给我处理了。”白公式化的话语骗得过佐助他们几个没见过世面的小鬼可骗不过卡卡西，怎么说，卡卡西也是暗部的前辈呀，白装成暗部人员合伙再不斩诈死骗人这一招从一开始就注定失败。

　　“等……”我一个苦无扔到再不斩的脖子旁边，刀刃插｜进地里，卡卡西想将计就计，我偏要给再不斩和白下绊子，“等、等。”艰难地吐完まで这俩字，我走到再不斩的“尸体”旁边，一手收回苦无，一手去探再不斩颈部的脉搏，然后把头搁到再不斩胸口听他心跳。

　　装死装得挺像嘛。

　　我抬头对卡卡西露出笑容。

　　要不我现在再补一刀？

　　白的针射进了再不斩的颈部，可是那里既不是死穴，也插不断脊柱内的主神经，如果是一个有医学常识的人，或者是几年后跟随纲手学习医疗忍术的春野樱，一定能判断出来。

　　“没……死。”我亮出苦无在自己颈边虚划一刀，卡卡西的眼神猛的变得锐利，此时树上的白已经跳到再不斩身边，抱起他的尸体留下一句话便立刻消失。

　　“既然这样我就先带尸体离开了。”

　　失了先机，卡卡西也不好再追，反正再不斩养伤也得花段时间。

　　“卡卡西老师？”春野樱愣愣的不知道该怎么问，“那个，沐雨君刚才是什么意思？”

　　我这声带发出的音依然没几个人能听懂吗？还是说这就是所谓的“剧情惯性”，小小的变化也不能影响大的剧情发展？

　　“他问我要不要再补一刀。”卡卡西无所谓地回答，认识了这么多年，他总算没辜负我的期望加之长期磨合、训练，能懂我的意思了。“不过那个人是暗部的，不会失手。我们走吧。”

　　接下来一路上没有再遇袭，我们一行人顺利把达滋纳护送回他家，休整了一晚上后，卡卡西把我们带到小树林里教我们“爬树”。春野樱第一个学会用脚在树干上行走，佐助小帅哥不知怎么的，居然失败了，而鸣人同学毫不意外的没有成功，后脑勺还摔了个大包。

　　至于我，早就在月光疾风的教导下学习过这些基本技能。虽然身体不好，但是控制查克拉的精准度不差，在漩涡鸣人第十次失败之后我终于动了。

　　从容地走上树干，在离地面两米的时候停下，然后转身走下来。

　　“干的不错。”

　　------

　　


                  八、忍者的羁绊



　　修行的内容轻松完成，卡卡西带着我和春野樱回去休息，佐助小帅哥和金毛鸣人君留在树林里继续练习。难得出了木叶，我自然是要四处逛逛，可惜这小地方交通不便，生产落后，没什么好玩的，只好一个人去小树林里修炼。

　　这几年来身体快速妖化，发色和瞳色变得越来越淡，本来双黑的，现在已经褪为银灰了。

　　我的本体，头发和眼睛都是银白色的，当发色和瞳色都完全褪为银白的时候，也就是我完全妖化之时。只盼那时没雷劫，不然有的玩了。

　　头发和眼睛的颜色变化太明显，我一直都用障眼法掩盖着，若是在「现世」这种事就好办多了，染发加美瞳，省力又省心。

　　当大桥马上就要完工的时候，再不斩再次来袭。

　　白用秘法困住佐助小帅哥，再不斩缠住卡卡西，春野樱负责保护达滋纳，而我同样是呆在达滋纳身边看戏。再不斩和卡卡西斗的难分难解，就是佐助同学那边因为那些冰晶看不清战况。

　　真的很想看写轮眼开眼的场景呀，可是我现在跑进去，不是影响剧情，而是找死。

　　没过多久，明显睡过头漩涡鸣人赶来了，跟着二话不说奔进白的“冰牢”里找佐助。

　　啧，这两只，怎么看怎么有ＪＱ。

　　月光疾风曾经语重心长地告诉过我，不可以成为同伴的拖累，所以我安心在一边看戏。反正主角三人需要成长，这么重要的剧情被颠覆，会影响他们成长的。

　　嗯～？我会这么好心？

　　当然，我一向如此善良。

　　最后，漩涡鸣人发飙，以九尾的查克拉破了白的忍术，在最后一击的时候，白却突然挡在再不斩的前面，挡下卡卡西的千鸟之术。

　　千鸟，又名雷切，准备术时因为在掌心聚集电，就有如很多鸟在鸣叫……

　　其实，是给这术的人在怨念其噪音污染之大吧？

　　你可以想象一千只鸭子在你耳边鸣叫的场景。没人说过所有鸟类的鸣叫声都很悦耳动听吧，万一是乌鸦就更惨了。

　　白死死抓住卡卡西的手，尸体迅速僵硬，卡卡西抽不出手来，再不斩趁机挥刀砍下。卡卡西只得抱起白的尸体跃起，躲开再不斩的刀。

　　“你真的连这个孩子的尸体也要一起砍吗？”卡卡西既愤怒，又悲哀。

　　哎～卡卡西真是一个不够冷酷的忍者，看看人桃地再不斩，心多硬。

　　话说，现在的卡卡西应该差不多力竭了吧，记得动漫里他在这一战结束后不久就累得晕了过去。毕竟，他刚刚施展了千鸟。再看看已经累倒的漩涡鸣人和应该快醒了的宇智波佐助以及紧张地护在达滋纳身边的春野樱。

　　嗯呵呵呵～背后放冷箭的事，我最喜欢做了。

　　一个苦无飞过去，再不斩闪身避开，同时卡卡西的攻击也到了他跟前，再不斩挥刀抵挡。他们二人再次胶着在一起，此时我却已经到了再不斩的身后。

　　一柄短剑，从再不斩的后心刺入。

　　给你几分钟时间慢慢死，够交代遗言了。嗯呵呵呵~

　　我出手的速度从来就不慢，即使是再不斩这样的忍者，在全神抵挡卡卡西时，也无法在我近他身之前做出反应。

　　“小鬼，你……”卡卡西愣愣看着再不斩倒地，而我勾着唇角站在再不斩的后面，手上握着染血的短剑。

　　“没……死。”我尽量慢而准确地发音。短剑剑身窄，刃薄，由第二根肋骨下方刺入，准确地插｜进心脏中。刺出的伤口不算太大，若是即使抢救死不了，若是放着不管等他自己流血最后因失血过多而死按这个伤口大小他至少还有一分钟才会失去意识。

　　嘛，幸好我技术好，这短剑抽出来又快，再不斩的血没喷到我身上，不然我这身衣服就报销了。赚钱不容易呀。

　　“桃地再不斩？切，还以为多了不起，结果还不是被人砍。”再不斩的雇主卡多出场，一开口就说了让人不快的话。他居然侮辱一个骄傲的忍者，还是再不斩这种叛忍。结果可想而之，再不斩忍受不了如此践踏他尊严的话语，毅然拖着流血不止的身体奋起秒杀了自己的雇主。

　　“我就算只有一张嘴还能用，也能杀了你。”再不斩骄傲地说着自己的宣言，这时我才想起按照原剧情，他应该是在被卡卡西砍了双臂之后用牙咬着苦无杀了卡多的。

　　呀咧呀咧，现在背后淌着血杀卡多的形象也不错。他依然维护了自己作为一个忍者的尊严。

　　杀了卡多，再不斩终于是到极限了，他强撑着身体，最终倒在了白的身边。

　　“白，你来接我了吗？”说完遗言，这个男人就死了，彻底的死了。

　　而小镇的村民们也拿起了武器，誓死保卫大桥，卡多的手下见这边人多势众，而卡多又死翘翘，立刻作鸟兽散。村民们欢呼，带着村民出来反抗的小孩，达滋纳的孙子还是外孙来着也是一脸欣喜和坚定。金毛鸣人君主角气场一开，一下就影响了一个孩子的成长。

　　这个村子未来的发展一定很好吧，我想。

　　最后，我们几人收拾了再不斩和白是尸体，把他们葬在一起。

　　白是水月一族的孩子，拥有血继限界。血继这种东西，说开了就是悲剧的起因。拥有血继的忍者是村子的工具，杀人的工具。所以一般人会本能的感到恐惧。白的父母死后，白被迫流浪，却遇上了桃地再不斩，再不斩诱拐了白，白自愿做他的工具。

　　一个愿打一个愿挨，两人的相处倒是不错。

　　羁绊，也就是这么来的。

　　自暴自弃的白，被再不斩需要，白有了活着的意义和目标。失去了白，再不斩也是难过的吧。不过很幸运他们很快又能在地下相遇。再不斩说白一定是会去天堂的，其实犯了杀孽的人灵魂审判的结果通常都是下地狱。他们俩，绝对能在地狱相遇，如果这里的亡灵同样是去天堂或者地狱的话。

　　日本武士道精神：一生，只忠于那一个男人。

　　------

　　


                  九、优哉等待中忍考试



　　回村的路，因为我的缘故同样走的不快，在经过第一次遇到再不斩的地方时，卡卡西装作毫不在意地问我：“沐雨，你当时为什么杀了再不斩？”

　　我停步，卡卡西他们也停下脚步，都看着我。

　　“什么？！是你杀了再不斩？！”漩涡鸣人非常惊讶，再不斩死后我们并没有再谈论过那一战的事，当时陷入昏迷的他不清楚状况。

　　春野樱和佐助小帅哥也盯着我，眼神复杂无比。

　　抽出一把苦无，我蹲了下来在一块没有长草的土地上刻字。

　　【卡卡西当时已经快累晕了吧。我不帮你，难道等着看你死？】“我没想到你会直接杀了他。”卡卡西语气平静，我却知道他的心中一直平静不下来。我先射过去一只苦无是信号，告诉卡卡西我可以帮忙。而他接下来的攻击牵制住了再不斩让他暂时不能抽身，同时说话引开他的注意，我则趁机偷袭。这是卡卡西自以为的计划，可他不知道我不是佐助他们那样的小孩子，心软下不了杀手。

　　【我早就该杀了他。而且，当时若即使施救，死不了。】“炽叶沐雨！”卡卡西目光锐利，他生气了。

　　我抹掉地上的字，这空地面积不大。

　　【忍者，必须以任务为首要。解决掉敌人，确保雇主安全。】“……”卡卡西沉默，无法反驳。

　　“卡卡西老师，沐雨君是什么意思？”小樱同学似乎不能理解，我看一眼佐助小帅哥，他也皱着眉。我掩唇笑。

　　【卡卡西一开始就知道再不斩没死，白是和他一伙的。】“什么？！”这下三个主角都不淡定了，惊讶地看着卡卡西。

　　卡卡西点头：“当时白出现并说要带走再不斩的尸体时我就觉得奇怪，因为暗部通常会就地处理尸体。尸体也是能传达很多秘密的，所以暗部不会把尸体移来移去的。不过，最先知道再不斩没有死的人不是我，是沐雨。”说着，卡卡西眼神冷冷瞥着我。

　　【千本既没戳中死穴更没戳断脊柱，怎么死？】“所以你问卡卡西老师要不要补一刀？”春野樱惊……恐地看着我。小樱同学，别露出这种眼神呀，迟早，你也是要杀人。

　　“那卡卡西老师当时为什么不告诉我们？”漩涡鸣人一点不蠢地抓住关键。

　　“我只是不想打草惊蛇。说起来，你们的观察能力也太差了点。”卡卡西耸肩，接着继续揪着我问，“沐雨，我问你，你怎么知道白的千本没射中死穴？”

　　哟～怎么问这种问题，万一我也是暗部的人呢？

　　【自学。久病成医嘛。】卡卡西勉强接受我的解释，“那……杀人呢……杀再不斩时，你怎么能下手那么干脆……”

　　嗯～连佐助都不能狠下心下手杀人，我却杀的果断干脆。

　　【这个问题不是回答过了吗？】“不，我是问，你杀人后有没有什么……”

　　原来卡卡西是担心我心理出问题吗？

　　【为了生存。】这四个字，就是我杀戮成瘾的开始。要说我现在的感觉，确实不太好。算起来有好几百年都没有再杀生，啊，我不是指不吃肉，我说的是亲手杀掉猎物。

　　【杀人只是为了我们能活下去。所以，不是罪。】这句话倒是实在，「自然法则」，弱肉强食。可杀孽就是杀孽，如果是业，最终都是要报应在自己身上的。若不是为了自身安全，我通常是不会杀生的，刚才只是不想看卡卡西最终累倒，一时兴起，犯了杀孽。万一最后死了，灵魂受到审判，因此给加条妄杀的罪，我就杯具了。希望这里的神不会把这事儿告诉那边的，阿门。

　　“小鬼，以后不要勉强。”卡卡西走过来揉我发顶，“走吧，要是累了就说。我背你回去。”

　　我点点头。

　　【早累了。】“嘛，上来吧。”卡卡西哀叹一声背对我蹲着，既然有免费劳工自愿代步，我自然顺了他的心意让他发扬一下慈爱精神。抹掉地上的字，我乖乖趴上卡卡西的背，啧，就是肉少了点，骨头硌人。

　　卡卡西背着我，返程速度便快了不少，几人在树枝间飞奔，跟风似的。眼睛疼，我干脆闭上眼睡觉。

　　回去之后，卡卡西没有告诉月光疾风我杀了桃地再不斩的事，月光疾风问我任务完成的怎样，我只说好，也没讲仔细的。明面上，这只是个简单的护送的任务。

　　再后来，我们继续做着各种琐碎又没有危险性的小任务，直到有一天，我在街上闲晃，突然就闻到了血腥味和杀气，一抬头就看见佐助小帅哥独一无二的衣着和背影。

　　哇喔～好戏要开场了。

　　勘九郎一手抓着裹着傀儡的绷带就要把它解下来，佐助毫不畏惧地瞪着他，这时，同样迷倒无数少女的我爱罗出场了。

　　“勘九郎，住手。你想丢村子的脸吗？”我爱罗冷冷命令勘九郎不要轻举妄动，其实我爱罗这孩子后来考试时压根就没顾虑过村子吧，一打起架来难以撒手。

　　“嗯～？沙……忍？欢迎……”我笑着走到佐助小帅哥身边，眼角余光看见漩涡鸣人咬牙切齿想要跟人掐架。真是的，主角三人的教养都不怎么样嘛，看到人外村的当然要尽一下地主之谊友善欢迎对方。捂着发疼的嗓子，我继续吐字，“他们……不……懂事，我……道歉。”

　　找个时间，一定要把嗓子给治了，嗯～明天就治好了。不然中忍考试的时候遇见大蛇丸不好沟通。

　　我爱罗冷冷看着我，不理，转身就走。

　　“哼。”勘九郎冷哼一声，也跟着我爱罗走，手鞠小姐看了我一眼，眼神倒不冷。

　　“那个背葫芦的，你叫什么？”佐助小帅哥对人有兴趣，我爱罗回头，看着他，那眼神也透露着感兴趣的意思。

　　我激动呀，一切按照剧情发展，马上我就有大戏可以看了。嗯呵呵呵～得回家整理行装了。

　　------

　　


                  十、游哉参加中忍考试



　　好不容易，盼到了中忍考试那天，临走之前，我熬了药给月光疾风。他的身体因为不明原因一直不怎么好，反正我很闲，就逛遍了整个木叶，找药材给他煎药治病，当是报答他养育我这么多年。施了障眼法把药汤变成白粥骗他喝下，我才笑着出门。

　　中忍考试第一场，令几乎所有忍者头痛的笔试。不过之前还有点小插曲。首先是遇到那个农眉毛穿得像西瓜皮的小李同学，凯出来解了围之后我跟着佐助他们来到会场二楼，正巧看到疑似考场的门口站着俩人拦着一小组人不让进，还出手打人。

　　嗯～那个眼睛白白貌似没有瞳仁感觉像白内障的长发男孩就是日向宁次吧，如果他不在头发上绑那么诡异我一直都没研究出来是什么玩意的玩意儿，就像后来出场时的形象那样，其实也是个长得好的。

　　我们小组的几只主角破了守门二人组的幻术，出了风头，然后进了真正的考场。

　　如果是观察力非常强的人，应该会记得自己上了几层楼吧。幻术，说白了就是迷惑人的视觉、听觉、嗅觉、触觉等知觉，但其余的例如记忆可没有影响。这群孩子，就是见少了市面，经验少。还有宁次同学和天天同学，没必要这么隐藏实力吧，这简直就是在装傻了。

　　金毛鸣人君为了鼓励自己掩饰紧张来了个热血发言，结果惹来考场内所有人的“注目礼”，佐助和小樱在一边大骂他白痴。我这个特例站在一边尽量降低存在感，充当背景。中忍考试都是三人一组参加，我这个特例却被允许跟着参加，这是对其他考生的不公平。但是火影大人特许了，其余忍村的影也都没意见，反正只是一个拖油瓶而已。我的状况这次倒是弄得众所周知了，真丢人，这让我以后出去怎么混。

　　接着，药师兜出场来介绍了一番他的忍者情报卡透露自己是个情报员的信息，还硬受了音忍一击，装出自己受了内伤的样子，同时也给了佐助几人一个提醒。对方的忍术攻击很特别，无需近距离接触就能让人内伤。

　　不过看上去主角三人都没有接收到这些信息。

　　森乃伊比喜带着一干忍者出场，瞬间就镇住了全场。大家乖乖安静坐好等着考试。

　　笔试，不能被抓到作弊，否则会扣分，扣零为止。零分的就会请出去，而且是整组人一起。

　　哎～这么简单的题目，还需要作弊吗？

　　我叹息，没有经历过应试教育的孩子，都不知道刻苦学习的重要性。这些题目若是拿给一个高三理科生做，估计都是小菜。以前看动漫的时候，我就想，岸本先生一定是深受应试教育其害，日本的学生学习压力可是比中国学生大很多的，他们连读个初中都要先小考。呀，忘了中国的小升初也挺不让人省心。现在看看，火影世界的「法则」一定是混乱不堪，否则存在查克拉和忍术的世界为毛会考经典物理中运动学的问题？

　　似乎忍者投苦无都是凭手感凭直觉，大脑自动做出相关运算和分析，最后通过神经系统控制人的各效应器工作，一击命中。

　　除了少数研究型忍者，谁会去纠结那些理论知识？

　　轻松做完前九道题，我十分庆幸关于这些知识的记忆都没丢。看看时间，还早，趴桌上睡觉好了。我辛苦做出来的题可不能让人轻松抄了去，忘了原剧情中大家作弊到底是抄的谁答案。嗯～好像是说考生中有考官假扮的。

　　要是高考能这样抄，那世界就混乱了。

　　作弊要不得的，现代法治社会都讲求一个公平。相对而言最为公平公正的高考若是也让人轻松作弊了，那其他人还怎么活啊。看吧，又一个作弊手段太低端被赶出考场的。

　　说起作弊，个人认为佐助小帅哥的写轮眼是最佳工具，但因为是直接复制动作，万一目标是在打草稿，佐助却把它直接复制到试卷上了，咋办？作弊呀，其实关键不在于工具是否高端，使用者的技术以及实际操作能力才是重点。

　　一觉睡醒，正好听见鸣人同学高呼自己绝对不会放弃，我揉揉o的双眼，看看天花板，看看地板。我不认识他，真的。

　　只是为了鼓励自己而已，但是有必要这么大声说出来以致无端为之后的考试增加竞争者吗？

　　没经验的孩子，一般这种大型考试都是定人数的划线的。比如鸣人同学肯定不能理解的中、高考。

　　响应党的号召，我们要良性竞争，不给竞争者背后下绊子，可鼓励人家也太蠢了点吧。

　　森乃伊比喜见鸣人一句话稳定住了场内的气氛，估摸着不会再有人离开后，他宣布剩下的人全部通过第一场考试，而所谓的第十道题就是刚才他提出的走还是留下继续答题的选择。

　　很简单的心理游戏。

　　“嘭”一声，窗户破了，红豆带着她的宣传横幅非常拉风地出现，其神经大条的模样和鸣人同学还真是有三分像。我看看天花板，再看看地板，这个人我同样也不认识。不认识，没见过。

　　宣布了第二场考试的集合地点和时间后，红豆让大家各自散了。我在考卷的反面写下一句话后也离开了考场。

　　试题太简单，望以后改进。

　　嘛，题目太简单，没挑战性。

　　------

　　


                  十一、优哉游哉中考



　　第二场中忍考试，地点，死亡森林。

　　在集合点等着，众考生的心情都很复杂，我摸摸忍具包，ｏｋ，准备充分，待会儿就可以看到大蛇丸了，心情激动。

　　红豆讲解考试规则附带逗鸣人同学玩，一把苦无飞过，漩涡鸣人破了相。然后红豆特没品地去添鸣人同学脸颊上的血，我说，金毛鸣人君今天你洗脸了吗？咳，跟着大蛇丸伪装的人妖用舌头卷着苦无出现在红豆身后。红豆的身体对杀气做出自动反应，立刻就回身攻击。

　　大蛇丸其实是想念他学生了故意的吧？看看那张人妖脸，红豆肯定是不敢认的。

　　本来就很妖了，还伪装成女人，不是人妖是什么……

　　扶额，真是丢蛇的脸。

　　“给你们个忠告，别死了哦～”红豆最后的发言说得特别有蛇类的感觉，我冲她笑笑，到底，她和鸣人同学是从本质上不同的人。

　　我这个“拖油瓶”跟着小队进入森林，佐助小帅哥俨然成了小队长、主心骨，带着我们在森林中前行。没走多远，我们就遇到了敌袭，佐助和鸣人这俩先锋三两下把人打跑了，跟着他们就商量着暗号的事。我记得鸣人同学后来被一条大蛇给吞了，然后他把蛇肚子给撑破，逃了出来。漩涡鸣人被小樱同学赶到一边去解决生理需求后我赶在大蛇丸出现前悄悄离开。

　　【放了他。】我走到大蛇面前，直接将声音传入它的大脑。大蛇很给面子地点头，张嘴就要把鸣人同学吐出来。我赶紧离开去找正在被大蛇丸“精神虐待”的佐助小帅哥和小樱同学。

　　赶到的时候，佐助正在展示他的小天才实力，小樱同学呆在一边非常的无力。当佐助小帅哥抵挡不住时，鸣人同学如天降奇兵般出现给佐助解围，不过还没和大蛇丸过上几招就被逮住。

　　“五行封印。”大蛇丸在九尾的封印上再施加了一个封印，阻断九尾的查克拉外泄，打乱鸣人体内的查克拉流动。然后大蛇丸一甩手，漩涡鸣人飞了出去。春野樱即使飞出一把苦无穿过鸣人同学的衣服把他钉在一棵树上。

　　我轻抚下唇，接下来就要给佐助小帅哥下咒印了吧，那我也该出场了。

　　“嗯～不可以欺负佐助小帅哥哟～”说着便从藏身的树后走出来，笑吟吟看着大蛇丸，把佐助同学护在身后。

　　“沐雨！”小樱同学惊呼，不知道是惊讶我吐字清晰顺畅还是惊讶我言行。其实，她压根就忘了小组里还有我吧。

　　“沐雨……危险。”佐助同学忍着疼痛提醒我，他这一身伤，让多少少女揪起了心。

　　“呀咧呀咧，看在蛇的份上，我今天一定要掺和进来。”勾着唇角，我凉凉看着大蛇丸。

　　“呵呵呵呵～你是谁？”

　　“小透明一个，说了你也不认识。呐，警告你哟～别打佐助小帅哥的主意，他可是被许多少女紧盯着的。”我回头看小樱同学一眼，她尴尬地低下头。真是没紧张感，这种时候还能想这些有的没的，主角三人的成长之路还长着呢。

　　“你真幽默。”

　　“嗯呵呵呵～谢谢夸奖。”我掩唇笑，双眸一眯，右手已握住一把短剑挡住大蛇丸的舌头。

　　蛇的舌头有这么长吗？又不是变色龙。

　　“一定要武力解决吗？真遗憾我更喜欢和平点的方式。”我边抵挡大蛇丸的攻击边调侃。

　　“潜影蛇手。”猛的一群蛇向我飞来。

　　“停！”我重重吐出这个命令，群蛇乖乖停下动作。这个世界的蛇，同样能受我命令。“支使蛇，我也会。”我对大蛇丸微笑，手一扬，瞬间整个森林中的蛇都出现在我们四周并快速向他围拢。

　　“啊！好多蛇！”小樱同学显然被吓到，一个女生，看到这种场景怎么也会被恶心到的吧。

　　“没想到，你很厉害。”大蛇丸舔舔嘴唇，我霎时被恶心到。

　　没见过这么恶心的蛇，嗷！

　　“别露出那种表情，很恶心。不是性感。”实在受不了，我出言提醒，“嘛，今天不杀你。”手再一扬，众蛇如潮水般迅速褪去。

　　“那真可惜。”大蛇丸笑得特变态，蓦地脖子变长冲过来。这场景我记得，他伸长了脖子咬了佐助小帅哥一口。身体立刻做出反应，我向后急掠想要护住佐助同学，结果谁料大蛇丸一口咬在了我脖子上。

　　日！

　　我非常失礼地爆了粗口，反手手中短剑横砍大蛇丸倒是躲得快，绕过我的短剑又去咬佐助。

　　靠！

　　“雷！”我忍无可忍，衣袖一扬射出一张雷符。忘了说，我曾经学过很多东西包括道术、阴阳术。大蛇丸被雷劈中，却是替身。

　　大蛇丸，你等着，你咬我这事我一定咬回来！

　　这荒僻森林里，没有血清和疫苗呀！

　　上帝保佑，我这已经半妖化的虚弱身体有足够的抵抗力。

　　最后，我看见小樱同学惊慌的表情，跟着眼前一黑，世界清静了。

　　再醒来，正好看见佐助小帅哥发飙打伤前来试探的音忍。再一看，鹿丸同学、井野同学、丁次同学、宁次同学、天天同学、西瓜皮同学都在，木叶的忍者果然很具团队精神，很有同胞爱。就是佐助小帅哥的咒印发作，那些蝌蚪样的鬼画符满身跑，严重影响其帅气程度。转念一想，我也被咬了，会不会也破相了？

　　真是的，这不是我的身体，弄坏了我找谁去。

　　佐助算是还没失去理智，放走了音忍三人组，然后体力不支差点倒下。我摸摸脖子，那里的伤口早已愈合，身体貌似也没有出现任何不适，若无其事地起身走出树洞，不想外面的人注意到我的动静都一脸傻样地看着我。

　　怎么了？我一不故意隐藏自己的气息就这么瞩目了吗？还有佐助小帅哥，你自己就是小帅哥了，干嘛还那样看着我，又不是没见过帅哥，虽然我一点也不帅。

　　------

　　


                  十二、妖化加速



　　“你……你是沐雨？”最后，樱少女吞吞吐吐地问出了这么个问题。

　　我奇怪地看着她，再看看其他人。眼角瞥见一抹银白，顿了顿，挑起一指头发。

　　银白色，长及腰的发。

　　“大概是营养不良吧。”我嘲讽一笑。

　　“可是，你的眼睛也……”

　　眼睛的颜色也变成这样了？呵，看来，大蛇丸的咒印加速了我的妖化，闭上眼稍稍内视了一下，估计就是这两天了，会完成最后的妖化。真是的，本来不会这么快，马上，我就又不是人了啊。

　　“啊，正常。”

　　“你能说话了？”佐助小帅哥难得分出一点精力对我说话。

　　“嗯～前不久刚治好的。接下来你们自己行动吧，记得拿齐卷轴。我有点事。最后在中央塔外面汇合。都别死了。”说完我的身影就消失在空气中。

　　寻了个隐蔽无人的地，布下结界。

　　先试着将咒印中的力量同化，然后等着妖化的最后一刻。

　　不知过了多久，忽然就是一阵撕心裂肺的痛苦感传入我的大脑神经中枢，仿佛灵魂被撕裂的疼痛和烧灼感叫嚣着，几乎令我精神崩溃。

　　非常人能忍受的痛苦折磨。

　　基因重组，身体完全妖化。

　　痛到休克，然后又痛醒过来。如此反复。

　　最终，我熬过了这折磨。抬头看看天，没有劈雷的征兆，看来这里的天道不管妖事儿。检查了一下身体，完全妖化后，身体素质强了几个档次，可惜因为基础太差，比起我所知的妖怪们，还是挺虚弱。反正银发银眸的样子被那群孩子看到了，我也就懒得再遮掩，这火影世界长得我奇形怪状有创意多了的人多了去了。将一头长发变短，省的配上这身体平凡的脸让人看了反胃。长发飘飘的，若是脸长得不怎么样，给人看了只能是恶心。

　　再次确认了一遍没有问题后我便赶往中央之塔，在塔外找到佐助几人，我笑吟吟和他们打招呼。

　　“嗯～几位都没死呀，真好。我们进去吧。”

　　佐助小帅哥冷睨我一眼，不理我。鸣人同学傻傻看着我估计还没反应过来我是谁。春野樱看我一眼立刻移开视线。是我变态气场太强大了么？

　　进入高塔，打开卷轴，蹦出来一个伊鲁卡。鸣人同学自然开心非常，我兴趣缺缺离开去找休息室。

　　我现在的状况，应该很快就会被告知月光疾风吧，不知道他会露出什么样的表情呢？

　　因为是最后一天才到达中央之塔，没休息多久就第二场考试就结束了。第三场预赛的比赛场里，三代火影出场做了倾情演讲，然后宣布由月光疾风做主考官的第三场考试预赛相关事宜。我发着呆，一个字没听进去。抬头看见大蛇丸伪装成的音忍带队上忍，对他露出毒蛇般的冷酷笑容。他愣了愣，回应我一个让人汗毛直竖的笑。

　　原本，我只想在看戏之余救大蛇丸一命。而要救大蛇丸，不让他成功诱拐佐助就好，不想因为没下狠手，反而把自己搭了进去。

　　命运啊，就是这么有趣，嗯呵呵呵~

　　预赛开始，比原剧情多了一个人，所以最后有一个人会直接晋级。十有八九，直接晋级的那个人会是我。第一场佐助对上一炮灰，无法使用忍术的佐助小帅哥复制了小李同学的体术再加上一点创意施展了新招数搞定对手。当月光疾风宣布佐助同学胜利之后他便向后一倒，倒在刚好出现在场上的卡卡西手中。

　　哟～其实这两只配对也有人喜欢的吧。嗯呵呵呵~

　　佐助小帅哥被卡卡西带去脱光了下封印，我靠在墙边悠闲看戏，视线扫过去，大蛇丸并没有离开。怎么，想看我的表现如何？抱歉呀，现在还没到时候，就算被抽到场上去了我也会弃权的。最后的结果不出我所料，我是那个直接晋级的人。大蛇丸给了我一个意味不明的笑容后便施施然离开，我轻抚下唇，开始思考怎么报这一咬之仇。

　　“沐！”人还没走光，月光疾风就纵身跳到我面前，紧紧抓住我的肩，焦急地左看右看。

　　“我没事哟～”我笑着握住月光疾风的手，“感谢大蛇丸的咒印，我的身体好多了。声带也好了。”

　　“沐……你知道那是……”

　　“嗯～我真的没事。”

　　“不，还是得让卡卡西看……咳咳，让他看看比较好。”

　　“倒是你，身体还是没好。”看着月光疾风青黑的眼袋，最近一直在喝我熬的药也没明显的好转吗？果然我对治病不怎么在行，到现在也没找着病因。

　　“沐，你不用担心我，你没事就好。”

　　“嗯……”我话还没说出来，就两眼一黑，晕了。就说啦，这身体比起其他妖怪，还是很虚弱的。况且咒印中的力量没有完全被我同化，妖力、查克拉和咒印力量相冲撞，现在才晕那是给我面子。

　　醒来的时候，我躺在月光疾风家我房间中的床上。

　　“沐，你醒了。咳咳……”和七年多前一样，我一睁眼，就听见月光疾风欣喜的声音。

　　“嗯～”

　　“感觉怎么样？身体有没有哪里不舒服？卡卡西封印了你身上的咒印。”

　　“嗯～”

　　“怎么样？有没有哪里不舒服？咳咳，我知道你不喜欢医院，没有送你去。”

　　“嗯～”我微笑着看着他，“你身体还是这样。”

　　月光疾风愣愣看着我。

　　我白栉风从来有恩必报，月光疾风养育我七余年，我治好他的病，救他一命，我们之间便两不相欠。

　　“我给你治，好不好？”

　　“傻孩子，你会吗。再说了，有医生。”

　　“嗯～但不是一直没好吗。我会把你治好的，你相信我。”

　　“我当然信你。”月光疾风笑。

　　呀咧呀咧，怎么感觉成言情剧了？嗯呵呵呵～更加期待那一刻时他脸上的表情了。

　　作者有话要说：百度了一下，说是月光疾风的血型为ＡＢRh－，所以,疾风的病纯属天生的遗传疾病（摘自百度科）。

　　简单来说，阴表示没有，阳表示有，Ｒｈ阴即为血红细胞中没有D抗原。而溶血症大半是母婴间血型不合，母亲没有那种抗原，孩子有，血液进入母亲体内，母亲产生抗体，致敏，然后又引起孩子溶血。

　　月光疾风是Ｒｈ阴型血，只要输血时不输其他型血就没事。另外的情况是妊娠……很明显，疾风生不了孩子＝=

　　所以，某吐血了。然后去问人，有人说他是肺痨……个人认为，按照火影世界的医疗水平，肺结核这种病应该能治的，就算不能治，也早该死了吧。。没死也不能放出来到处跑，会传染的＝=

　　不过，火影世界一切皆有可能，某也就不纠结了，管他是什么病，总之能治就对了。。咳------

　　


                  十三、对战佐助



　　天下无不散之筵席，始终，人妖有别，再说我也该去寻回自己的身体了。

　　第三场考试前的一个月，鸣人同学跟随自来也去修行，佐助小帅哥跟着卡卡西学习，而我宅在家里整天看着月光疾风。因为身体一直时好时坏，月光疾风也不敢扔下我跑去接任务，每天无微不至地照顾我，陪我一起去找药草，处理药材，煎药……

　　一直到第三场考试当天，不能让他独自出门更不能让他出去执行任务。

　　中忍考试第三场考试当天，我和月光疾风早早地到了会场，硬拖着他去了选手休息区，让他在那里陪我。月光疾风笑着我这孩子这么大了还这么黏人，我没有反驳。其实很想把他敲晕了，但是那样就看不到最后的好戏了。把他放其他地方吧，又担心他逃不过这一劫。

　　逆天改命，得付出不小的代价，不知道我要付出怎样的代价。

　　最坏，也就是拿走我这条命。

　　没在意我的对手是谁，反正到了佐助和我爱罗那一场大戏就开场了。

　　谁想，我居然和佐助对上了。

　　目光扫到坐在看台上的山寨大蛇丸版风影，我磨牙，第三场考试的第一场对决表不是抽签决定的吗？这也能被动手脚？佐助小帅哥跟我打，那我爱罗小酷哥怎么办？他跟谁打？剧情怎么办？我爱罗最终不跟鸣人同学打一架，怎么成长？

　　大蛇丸，你真烦！

　　“沐，不要勉强。你可以弃权或者认输。”月光疾风做最后的叮咛，我笑得风情万种……错、错、错，我现在这身体皮相普通，风情不起来。我柔柔对月光疾风一笑。

　　“这一次不会让你失望的。”

　　“沐雨，加油！”鸣人同学给我打气，礼貌地回他一个微笑。

　　“嘛，虽然不是很熟，但是，还是加油吧。”鹿丸同学也鼓励我。

　　“嗯～说起来，你是班上难得注意过我的人吧。好运。”我像个虔诚的神父一样，祝福他。

　　我笑着向大家挥挥手，走上场，等着还在接受卡卡西特训的佐助小帅哥赶过来。卡卡西教的好学生，弄得人跟他一样迟到。虽说我有那耐性等，但是在场的各位观众等不及，规矩也不等人。再不来，我们俩就打不起来了。

　　等啊等，等到最后一刻，佐助同学总算是赶来了。

　　“佐助君，你再不来，就要不战败了。”我的微笑绝对标准，露六到八颗齿，嘴角上扬十五度。

　　“哼。”可惜小帅哥不能领会，对我冷哼一声，冷淡无比。

　　“宇智波佐助？既然都来了，那就开始吧。”叼着根草的主考官宣布开始。

　　“嗯～佐助小帅哥，看在同窗多年，又和你一个小组的份上，这一战，略尽能力，让你看看什么是强者。”我开始露出本性，大蛇丸，你想看就看个够吧，看看我是潜力型还是实力型。

　　嗯呵呵呵~

　　佐助同学二话不说，立刻进攻，有写轮眼加持，任何幻术都对他没用，体术忍术的破绽也是一目了然。要制胜，在没有绝对力量的前提下，必须出奇制胜。

　　奇，我有。法术、道术、阴阳术，随便都行。

　　“雷！”扬袖飞出一张道符，今天为了耍帅和最后的戏，不顾月光疾风的疑惑特地穿上了袖口和下摆印着樱花和蛇图案的和服。这一起一落，衣袖飞扬间，自是飘逸无比。一记雷符飞过去，阴雷劈向佐助少年，我任他看瞎了眼也看不出这术的门道。

　　佐助小帅哥跳离原地，躲开雷符。

　　“资质果真不错。”我赞许一声，我一笑，再扬手，又是一道符飞出。“三味真火！”

　　宇智波家擅长用火属性忍术，今天我用三味真火来烧团扇二少，多好玩嗯～？

　　佐助小帅哥用凤仙火之术和我对轰，不想三味真火更狠，一下子就烧了过去，佐助瞬间消失在原地，避开火焰，我猛抬起头，佐助已经从我的上方攻下来。

　　结印，瞬身术！

　　再次出现在众人面前时，我握着一柄短剑出现在佐助背后。

　　佐助迅速反应在我的短剑刺入他的后背前落地，脚下一用力再次跳开。

　　佐助和我，一人一边，离得远远的。

　　“千鸟！”

　　哟～佐助少年沉不住气，要用杀招了。那我该回敬他什么才不至于这场比赛太过无趣呢？打了半天，我们俩一次近身战斗都没有，也没有放什么华丽的招。

　　在佐助冲到我面前时，我夹在两指间的道符飞起，“五雷轰顶！”

　　道符引雷的同时，我右手握紧短剑出现在佐助的躲避路线上。

　　“这是你自己撞上来的哟～”我活了一千多年，与各种妖怪、人类交过手，无需写轮眼，我也能迅速判断出佐助的下一步动作，但由于换了一个身体，没有建立起那些条件反射，我到现在才能做出判断。

　　佐助借着腰部的扭力，在空中转身，右手千鸟向我腹部袭来，我没躲，顺势一张符纸贴到他额上。然后两人落地的同时，我那一记五雷轰顶也落了下来，电光火弧飞溅间，佐助同学姿势不变摔在地上。不知道五雷轰顶有没有闪瞎观众的眼。

　　“嘛嘛，果然教育不好搞，告诉你什么叫强者的事还是留给你家哥哥做吧。”我一手捂着受伤的腹部暗自聚集妖力治愈伤处，真是不好意思，五雷轰顶威力太大，破了音忍和沙忍们布的幻术，观众席上一干大名、百姓惊慌失措。我抬头看看大蛇丸和火影三代目那边，两人都不见踪影。

　　影级战斗，就要开始了。

　　“沐！”看台上月光疾风大声喊我，我掀掉佐助额上的定身符――定身符可不一定只能定住僵尸鬼怪――笑着对他伸出手。

　　“看来不能再打了。出大事了。”

　　------

　　


                  十四、叛逃



　　“佐助，记得吗？”我看了眼看台那边，月光疾风正忙着对付会场里的敌国忍者，无暇顾我。“那个给你和我下咒印的表态，大蛇丸。”

　　“你想说什么？！”佐助同学冷冷盯着我。

　　“大蛇丸有个目标，永生。还有个习惯，每四年就换身体做容器承载他的灵魂。你就是他看中的下一个容器。”

　　“在那之前，我会变强，杀了他！”

　　“呐，这就是我要说的啦，我想救他，不会让你杀了他的。”

　　“你！”

　　“嗯～佐助小帅哥，我这可是看在这段时日以来你这么照顾我的份上特意给的忠告。下次见。”说完我飞身跃到月光疾风身边一把勾住他的腰，将他带走。回头最后看了会场一眼，叼着草的主考官抽空停在佐助身边让他去追翻墙跑掉我爱罗和追着我爱罗而去的勘九郎、手鞠。

　　呀，刚才不小心露出的妖气影响了一尾的精神状况吗？

　　离开会场前，我很善意地施了个术，将在场的部分大名和普通民众放倒，剩下的就交给暗部的人吧。我能力有限，报恩也只能报到这种程度了，养育我多年的木叶村。

　　“乖，别激动，你身体还没完全调理好。”我搂着月光疾风落在离影级战场不远的房子屋顶上。定住他的身让他无法动弹也不能说话，我抬起手，一碗黑乎乎的药汤被端在手中，“这是最后的药了。喝了它就能完全好了。”我动作轻柔的喂月光疾风喝药，这样一想，我似乎很久没有这样服侍过人了。

　　月光疾风，你面子很大呀~

　　收起碗，舔舔唇，不能浪费，就算是一次性碗也要多次利用，嗯～我们妖其实是非常有环保意识的。

　　“不用费力，这个术，你破不了的。”我尽量温柔地安抚月光疾风的情绪，“你乖乖呆在这里，等会儿就好。我知道现在木叶有危难，你是木叶的忍者，一定要去保卫木叶。但是我今天逆天改命，无论如何都不会让你死。”老实是我忘了月光疾风是什么时候被杀的，只记得木叶保卫战之后他们找到了他的尸体。此前几天他都和我在一起，熬过了今天，这一劫应该就度过去了。

　　“今天之后，你的生死，都再不与我相干。”

　　“这是报答，你的养育之恩。”

　　“原谅我单方面的决定，这已经是最好的结局。”说完，我布下结界，几个起落跳到大蛇丸和三代火影所在的屋顶上。

　　“你是谁？！”一直关注着战场的众忍者厉喝，我回头给大家一个微笑。

　　“小透明而已。”

　　四紫炎阵，由四名忍者同时发动，布出的结界人只要一碰就会被焚烧。这个阵在火影世界大概也只有大蛇丸能做能破，但对一只妖来说，倒也不难。只要将妖力裹于周身，加之破阵法决，四紫炎阵根本就拦不住我。

　　展平右手，轻轻放在四紫炎阵外壁上，缓缓推入，手掌完全进去后，在众人惊愕的凝视下，我缓步走入阵中，身后有几个快速反应过来的忍者尾随进来，但还没近我的身，就被我的妖气弹开一丈远。

　　“想不劳而获是不现实的，人类。”我回身，睨视那被弹开的几名忍者。

　　我进入之后，四紫炎阵的外壁恢复如初。稍一感知，就找到正在交战的大蛇丸和火影三代目。隐藏气息，我耐心等待大蛇丸用口中剑杀火影的精彩一刻。

　　一张道符飞射而出，打偏了大蛇丸的剑，我在下一瞬挡住三代火影身前。

　　“又见面了哟～大蛇丸。”我笑着向大蛇丸打招呼，手中短剑直指他的咽喉。

　　“又是你。又想来阻止我吗？”

　　“不。我是来报火影大人的恩情的。放任我这个身体孱弱的孩子成为忍者，成为第七班的第五名成员，甚至破例让我跟着小队其他成员来参加中忍考试。”

　　“你的身体似乎比以前要好。说起来，我本来很看好你的，得到你的详细情报后却失望了。一出生就昏迷了五年，你能成为忍者还真是难得。现在看，你的身体比我想象中的还要好啊。”大蛇丸那画着紫色眼影的苍白脸孔，那同我一样的竖瞳，那一头黑色长发，那一对勾玉形状耳环，怎么看，怎么有蛇气。

　　我很欣慰，大蛇丸本尊的形象如动漫中描绘的那样，帅气呀～！

　　“嗯呵呵呵～这还要感谢你呀，你那一咬的‘恩情’，我可是没齿难忘。”我手中的剑锋突地伸成三分，剑尖划破了大蛇丸的皮肤，堪堪抵住他的咽喉。“你说，我要怎么还呢？灭了你的村子？还是……告诉你一件绝对能严重刺激到你的事？”

　　“炽叶沐雨，不管你是怎么进来的，现在，立刻离开这里！这里很危险，孩子！”三代火影在我身后焦急地劝诫。

　　“这可不行，我要做的事还没完呢。”我收回剑，结印。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，破！”

　　先破四紫炎阵，再破大蛇丸的术，把屋顶上这些挡住视线的乱七八糟的东西全弄没了。为了不知道是否存在的同我一样看戏的人能看清楚了，我非常善良地清扫战场。

　　“结界！”然后很恶劣地布下结界，阻止外面那群激动的家伙进来打扰人师徒俩战斗。

　　“别再弄那些影响人视线的东西了，外面的人看不清，多可惜。”我听到外面层层迭起的惊呼声，呐喊声。“还有火影大人，不要搞错了哟～我只是来还你恩情的。”木叶的四周，突然涌出大量大小种类各不一的蛇，迅疾地攻击音忍和沙忍，但无论成功与否，一击即退。“呐，木叶的恩情我还了。”我远眺一眼，扬手射出四道符纸，群蛇立刻如潮水般尽褪。四张符纸飞向东南西北四个方位，瞬间化为四个一模一样的我，向四个方向逃去。

　　“拦下大蛇丸一剑，火影大人的恩情，我也报完了。派暗部监视我的事，也就此算了。再见，大蛇丸。最后，结界一分钟后消失，要动手就快点哟～”我挡在三代火影身前的身影逐渐透明，直至消失。大蛇丸露出诡异的笑容。

　　------

　　


                  十五、是妖不是人



　　战场外的人惊呼，都以为我刚才射出的四道符咒中有一个是我的真身。我站在月光疾风所在的屋顶上，看着暗部的人追着四个方向而去，嘲讽地笑。

　　“木叶的人，智商都不怎么样啊。如果是鹿丸同学，说不定能猜出我的计划。月光疾风，我是来道别的。”我抓住月光疾风的手，抬起，“你亲手为我带上的护额，终于，要由你亲手摘下。”

　　握着月光疾风的手，让他的手摘下我额前的木叶护额，咬破手指，我以血在护额上画下法阵，然后将护额绑在他的手腕上。此时，人群中传来悲鸣，大蛇丸最终如愿，杀了他的老师纠缠多年的恩怨落下了帷幕。

　　三代火影，死了。

　　“恨我吧，三代最终还是死了。恨我，所以，一辈子都不要把这护额取下来哟～这是我亲手为你绑上的仇恨。”始终放心不下，毕竟月光疾风养育了我这么多年，他的关怀、体贴、照顾，无一不让我……难以忘怀。一出生，父母就双亡的我，从来没有遇到过一个这么人，温柔待我。教养我几百年、我曾经唯一的爱，我的师父，也不如他，给了我这样的感受。

　　这就是亲情吧，虽没有血缘关系，却是真的让我体会到了那种血浓于水的感觉。

　　我在护额上，画下了防御法阵，若出事，它能保护他。

　　“就一次，我想叫你一声……父亲……”我垂下眼，眼眶热热的，果然是吞噬了人类的灵魂缘故，我变得有情多了吗。“逆天改命，我要付出的代价，我已经知道了。代价不大，就是失去关于你的记忆，而已……”曾经和月光疾风相处的日子，那点点滴滴，都一点一点在我脑海中变淡，最终，从我的灵魂完全抽离出来。代价不大，却是异常残酷。

　　“我们，缘尽于此。至此，两不相欠。”我扬起魅惑的笑容，慢慢退后，“我只告诉你，其实，我不是人哟～嗯呵呵呵～”这一瞬，出现在他眼前的，是银发银眸，容貌妖魅，长发及腰随风飘扬，笑容妖异的男人，我以天生容貌化成的人类模样。

　　“我是怪物哟～”维持着这幅模样，我用一个传送法阵将自己传送至木叶边境树林，还没站定，又一个传送法阵将自己传送出木叶村，按照既定的叛逃路线开始我的旅途。

　　我是蛇妖，还是魂魄不齐的蛇妖，我承载不起更多的情感。记得，有人说过，我变态、薄悻、无情。

　　在火影世界四处游荡了一个月，没遇到啥好玩的事，也没得到任何关于我身体的信息。我开始寻思着，是找个机会再穿越一次还是继续修炼争取早日元神归位？

　　这是个艰难的选择。如果选再穿越，运气不好没穿到身体所在时空就白费力气了。若是选继续修炼，我嫌烦，修补灵魂，就意味着我要去吞噬别的灵魂，从选材到烹调，都是学问，而且这要是在「现世」人界，会被判重罪，下地狱受酷刑的。

　　好吧，这都是说着唬人的。我从来就不是遵守那些规矩的家伙。

　　钱是好物，有了钱，很多事都好办，没钱，吃饭都成问题。已在隐身人类社会九百多年的我为了面子问题也不能去住野山林，吃野味呀～！

　　我想念电脑，我想念网络，我想念「现世」的现代化社会……

　　为了吃好喝好住好，我这个叛忍，最终走上了赏金猎人的道路。

　　一边做任务，一边修炼，一边旅行。这样算算，我的小日子过得倒还不错，一次任务中，我遇到了传说中的角都。

　　当时，我一剑下去，割断了目标任务的脖子，而长得挺艺术，衣服挺打眼的角都先生突然出现。

　　“嗯～？你路过的？”我习惯性问了一句。入世多年，我养成了做事杜绝后患避免麻烦的好习惯。

　　“他是我的目标。”角都先生指着我手中的脑袋，说的非常之淡定。

　　“哦～不好意思，我先得手的。”事关钱的问题，我自然不可能轻易松口。

　　“是吗。”

　　我和角都先生对视。

　　爱财的晓成员。

　　“你是……晓的成员？不知道是哪一位。”我露出商人的职业笑容。

　　“你又是谁？”

　　“炽叶沐雨，木叶新鲜出炉的叛忍。”

　　“……角都。”角都先生沉默了一下，报出姓名。

　　“嗯呵呵呵～不知道角都先生有没有兴趣合作呢？”

　　“合作？”

　　“嗯～要不，我们换个地方坐着聊？”

　　难得遇着晓的人，不好好宰上一顿怎么能行。生活需要调剂，赚钱是手段之一。嗯呵呵呵~

　　“角都先生呀～你知道我的事吧？一个月前叛逃木叶忍者村，嗯～不知道被判定的是什么级别叛忍，最近一直在四处旅行，可是叛逃的时候一毛钱也没带出来，只好走上了赏金猎人这条路。哎～可是钱难赚啊，辛苦半天，才能搞定一个目标，赚一点钱也用不了几个月就又没了。”我叹口气，“今天偶然遇上了你，嗯呵呵呵～你们晓组织有那么多人要养活，而那些家伙又都是些败家子，不知道赚钱的艰难……”

　　我在人类社会混迹九百余年，日子不是白混的，不劳而获的事我一向是不屑去做的，为了把生活水平搞上去，我干过很多工作，最后找到了最适合我做的，商人。

　　“嗯～你看，你很艰难，我也很艰难，那么，我们为什么不合作呢？联手赚钱，争取早日过上富裕的日子。成天干这些打打杀杀的活也不好。”我指指还新鲜着的目标任务脑袋，曾经染上的杀戮之瘾我可是花了很久才戒掉的，万一这杀着杀着，我的瘾又犯了，那世界就乱了。再造杀孽，我下辈子就别想过舒坦了。

　　作者有话要说：吐血、呕血……最近看到一片子，女娲传说之灵珠……那丫根本就是犬夜叉的翻版。。我说，你抄就抄吧……混蛋的是里面相当于杀殿的龙哥哥一点也不帅！！！！！嗷嗷！杀殿。。。。

　　------

　　


                  十六、合作？



　　“你想怎么合作？”角都先生似乎心动了，我的话触动了他的心。晓组织里的那群家伙都是只会挥霍不会赚钱的败家子，大少爷，唯一有头脑有能力的大概就是已经叛离晓自建忍村的大蛇丸了。哎～那么厉害的一个晓组织，却没有一个人能懂角都的心，多么的憋闷。

　　“嗯呵呵呵～最有前途的，自然是做贸易。在世界范围内，做物资贸易，具体做什么产业我们得先去做个调查。我先说合作方式。”我拿出以前做商业谈判时的架势，微笑。“晓组织，说实话，在正道之中，名声不好。成员全是Ｓ级的叛忍，即正面形象不好。正经生意你们也不能出面处理，而我，是个小透明，直到叛逃那天也没几个人认识我，临走之前除了破了大蛇丸的四紫炎阵，也没干过什么惊天动地的大事，负面形象不算差。若是由我出面，去做生意，而你在背后支持，一定能成功。”

　　“你也是叛忍，同样正面形象不好。”角都先生冷静地提出疑问。

　　“呀～不是说了吗，我是小透明，没几个人认识的。而且，你没发现吗？我没有护额。叛逃那天我就把那玩意扔了，所以我不是一个忍者。嗯～我拿出点诚意，我的术很特别，一般人认不出我来。”说着，我施术换回这具身体本身的模样。

　　“嗯？”

　　“这个模样才是炽叶沐雨哟～”

　　“确实，你的术很特别。”

　　“角都先生，我真的是很有诚意哟～我负责大部分的事，你提供我金钱等资助。有兴趣吗？”

　　“我更想听具体的计划。”

　　“嗯呵呵呵～角都先生，既然这样，要不要我们一起去做调查，然后我做个企划案出来给你看看？”

　　“我最近没什么事。”

　　“那正好。”我们两相视一笑。

　　市场调查，初步企划，这些对我来说都是小ｃａｓｅ。经过我们共同讨论，我们认为将不同国家地区的特产运送贩卖到其他国家地区是成本和风险都比较低。就算是以物易物的交易方式也有的赚。不过物流……咳，运送货物就需要商队，首先要建立一个能基本维持运营的公司。嘛，这个世界貌似还没有企业的概念，那就按照这里的规矩，先成立商队，然后去收购商品、运输、贩卖，打开商路之后就可以按订单买货运货。

　　这个世界交通不发达，普通商队的运输能力普遍低下，能安全跋山涉水的只有忍者，而我们的优势就在这里。

　　做好相对详尽的企划案后，我拿给角都看，顺便提出我的另一个方案。

　　“角都先生，对这个企划还满意吗？”

　　“看上去，生意做大之后很赚，但是前期投资也很大。比如你说的商队，肯定不止需要一个。”

　　“嗯呵呵呵～这个问题我有写解决方案哟～一开始，我们只需要瞄准一种货物进行贸易，一个中小型商队应该足够了，再找一个实力强大的忍者保护商队，当然，最佳人选是你们组织里那些只会败家但是实力强硬的各位大少爷。省钱又省人力。”

　　“你不怕他们害我们亏本？”一说到那些败家大少，角都就恨不得咬牙。

　　“这个问题可以再商议，首要的是这个计划得到你们老大的首肯。”

　　“这是个问题。”

　　“嗯～这就得我去谈了。我这里还有一个方案。做生意嘛，单做正当生意当然不够我们吃。不知道角都先生知不知道走私？”我在做市场的同时也调查过黑道市场，事实证明不管是哪个时代哪个社会，黑道都是有的，走私也是有的。

　　“在运送货物的同时，进行走私。”我微笑。

　　“你……”角都看着我，不知道该说什么好。

　　“反正我们都不是遵纪守法的人，嗯呵呵呵～”

　　“我们现在就回去。”

　　“好的～”

　　怀揣着赚钱大计，我和角都先生迅速赶到晓组织总部据点。到达时，正巧晓成员基本都在。

　　“大家好。”我仪态大方，自然地向房间中几人打招呼，“我是炽叶沐雨，初次见面，请多关照。”

　　“这个小鬼是谁？”不良少年迪达拉好奇地打量我。

　　呀，忘了施术换个模样。

　　“木叶叛忍。”角都淡淡应了一句，顺手摸出一个账本，“迪达拉，你这个月已经超支。”

　　“额……蝎大哥，我们聊聊？”

　　“鼬，这小鬼是木叶的？你以前见过吗？”鲨鱼……咳，鬼蛟先生一听到和鼬相关的事就开始八卦。

　　“应该见过，我和宇智波君的弟弟是同学，也是同一个小组的同伴。”听闻我的话，宇智波鼬分出一点注意力看着我。

　　“没见过。”鼬冷冷道。

　　“这么小就做叛忍？”鬼蛟先生对我充满了兴趣。

　　“嗯～因为我有更重要的事要做。你是鬼蛟先生对吧？”

　　“呵呵，小鬼，你知道我？”

　　“当然。”我点头，“我听说，鬼蛟先生和宇智波君的组合是晓里面最帅的呢～！”

　　“真的？！我也这么认为。小鬼很可爱啊。”

　　“嗯呵呵呵～鬼蛟先生也很可爱。”

　　“鬼蛟，你上个月预支的钱……”角都在一边继续算账。

　　“咳，鼬！你上次还差我三色丸子的钱……”

　　“角都先生。”我偏头看着仍在算账的角都，“这里有不欠账的吗？”

　　“……除了我，没有。”

　　“很好。”我重重点头。

　　“哟～！来新人了？”一个“活泼”的声音响起，我循声望去，那活力十足的样子，怎么看怎么觉得和传说中的宇智波斑的形象一样。

　　“怎么是个比迪达拉还小的小鬼。”

　　“喂！你什么意思！”迪达拉不淡定了。

　　“没什么呀。小鬼，我叫阿飞。你呢？”

　　“你好，我是炽叶沐雨。”完美微笑。

　　“很有礼貌嘛～不像某些人。”

　　“其实迪达拉君很可爱呀～阿飞前辈，你也是晓的成员吗？”我安抚炸毛迪达拉君，可看上去没有效果。

　　“什么可爱！你说谁可爱？！”

　　“我当然是晓的成员啦，不过还不是正式的。”阿飞和我在一边聊了起来，无视迪达拉。

　　作者有话要说：此章和下章……咳，纯属作者某连续码字四十多个小时，一时意识不清，写的。。情节很诡异，很废话，很奇怪……嗷嗷。说实话晓的成员本人只见过其中几只，所以对他们的描写纯属根据部分同人码的，望见谅。。。

　　------

　　


                  十七、谈判“破裂”



　　我和阿飞正相谈甚欢着呢，突然一个人杀出来，当真是煞到了我们。

　　“角都呀！你终于回来了！怎么一没任务就不见你人！角都，你……那个……我、我没钱了。”

　　“飞段，你上个月借的钱还没还我。”角都依然非常淡定的应对。

　　“可是、可是他们都没有钱了。”

　　“我们是没钱了，但是有钱的人来了。”一直呆在墙角里充当盆景的绝终于发话了。

　　“有钱人？哪里？！”鬼蛟第一个没形象的叫出来。

　　“有钱人是什么意思？”阿飞这个晓的真正幕后老大一听到这话立刻就激动了，晓的财政状况一直都入不敷出，想来他也是忧心不已。

　　“阿飞前辈，那位是绝先生吗？”我微笑。

　　“没错。”阿飞点头。

　　“嗯～果然。长得跟食人花样儿半阴半阳的就是绝。”

　　“噗，确实……”鬼蛟喷笑出来。

　　“据说绝先生的情报能力非常强。一定要形容的话，就是无孔不入、无处不在。嗯～当然我更喜欢称之为偷窥癖。”被监视的事，我向来不会轻易了之。“为了表现我的诚意，我故意让绝先生监视了很久，绝先生应该不会随便透露我的隐私吧？”

　　“可是我什么隐私都没有看到。”

　　“怎么会？”我露出惊讶的表情，“绝先生难道没有偷窥我洗澡吗？我还一直担心绝先生被吓到了呢。”

　　“咦？怎么回事？”阿飞和鬼蛟等都八卦地看着我，角都、鼬、蝎等人却都是一副兴趣缺缺的模样。

　　“我就是不小心施了个幻术，结果好像让绝先生看到了很恶心的景象。”

　　像绝这样的忍者，还有什么样的画面能恶心到他？其实也就是些我精心挑选的我的某些生活场景。

　　那是人类无法想象的残酷景象。

　　“嗯呵呵呵～收集情报的时候，一定要小心，如果遇到自己承受不了信息，就糟糕了。嘛，我们可以谈正事了吧？”

　　“佩恩老大还没回来。”角都提醒我。

　　“没事。我先和在场的各位谈谈。”宇智波斑在这里，没有佩恩事情更好谈。“呐，这是企划案。”我将企划案递给离我最近的阿飞。“我和角都去做了调查，最终商讨出收购、运送、贩卖各国家和地区的特产。”

　　沉默，似乎都没什么兴趣。

　　“来晓总部的路上，我又对收集到的情报再次做了整理和分析。在特产贸易的同时，我们可以低价在生产某物资的地方大量购买，然后运缺乏此物资的地方高价贩卖。”

　　这下角都总算看我了。一次把计划都告诉你了，我们的合作最后却不能促成，跟着计划被你拿去卖了，我不就亏大了？

　　“做正当生意的同时，还可以帮人非法运送各种物资，即走私。这是计划主项，我打算和晓合作，希望你们在生活和工作之余，能帮我护送商队，或者处理一些棘手的问题。我付你们佣金。或者你们可以选择投资，与我合伙，我们按股份红。”

　　“听……不懂。”鬼蛟实话实说。

　　“简单说，就是我们合作，你们做些护送商队之类小事，我们都赚钱。详细情况你们可以咨询角都先生。”

　　“真的能赚钱？”阿飞快速翻完了企划案后将文件递给宇智波鼬。

　　“风险必然存在，但即使赔光了，我也能东山再起。”我笑得自信、优雅。蛇王的气度，只要我愿意展露，再平凡的外表也无法掩盖住。

　　“这就是我说的有钱人。”不知道是黑还是白的绝开口，“一个月前叛逃的木叶忍者，未评级。叛逃前一直默默无闻，叛逃当天却轻松破了大蛇丸的四紫炎阵，替三代火影挡了大蛇丸一剑。此前，和宇智波佐助一样，在中忍考试中被大蛇丸下了咒印。在第三场开始时，对战宇智波佐助，并使用奇怪的招数制住了对方。叛逃后坐了赏金猎人，不久前一次任务中遇到角都，接着两人提出合作之事。”

　　“哟～情报收集得挺完整嘛。”我从储物空间里取出张椅子，衣袖一扬椅子便在众目睽睽之下凭空出现，挟着十足的气势，坐下，双腿交叠，左手抱住右肘，食指和拇指轻捏下巴。

　　“只是漏掉了一些重要细节。我说，绝先生你在好奇什么？”

　　“某些方面，你跟大蛇丸很像。所以我很好奇你的目的，还有你那些奇怪的术。”

　　“真的很想知道？”我眯起眼。

　　“当然了。”

　　“真遗憾，我不想告诉你。”我笑容妖异，“各位，要不要合作看看？”

　　“我听佩恩老大的。”鬼蛟看了看毫无反应的宇智波鼬，说。

　　“佩恩先生，你的意见？”我扭头笑吟吟看向门外。

　　“听上去，不错。”佩恩走进门来。

　　“嗯呵呵呵～那就是同意啦？如果决定合作，那我们就正式签订契约。”

　　“契约？那是什么？”阿飞问。

　　“晓的成员可都是Ｓ级以上的叛忍，既然能背叛生养自己的村子了，那背叛一个合伙人也是无所谓的吧。签了契约，我就不怕你们反悔。因为代价太大。”

　　“我想知道，你说的代价是什么。”佩恩道。

　　“这个啊，那就要看那个人最重视什么了。”这一屋子都是Ｓ级以上的危险分子，我却不怕死地坐在这里大发狂妄之言，嗯～？我傻了么？

　　呀咧呀咧，就是一时无聊，突然就计划了这出戏，耍耍晓的成员也挺好玩，反正再不玩他们就一个接一个，死光了。

　　“不能立刻做出决断吗？晓的大ｂｏｓｓ，果然还不行呀～可惜我的耐性一向不怎么好。不陪你们玩了。这份赚钱计划就送你们拿去卖吧，如果能卖出去的话至少要出价两万。再见。”说完，我的身影包括椅子立刻变淡消失。

　　“他早离开了。”最后，我听到鼬大帅哥凉凉对众人说了这么句话……

　　------

　　


                  十八、继续旅行加修行



　　差一点差一点，差一点我就拐骗了晓那帮迟早要死光的家伙。真可惜我虽然想看戏，但没兴趣兼做菩萨，普度众生。

　　果然，我是老了吗？智力有点下降，偶尔会干傻事了。

　　嗯～说实话，晓袍挺不错的，黑底红云，是我喜欢的搭配。

　　再次踏上旅途，游山玩水的同时顺带做做善事――我曾经杀戮成瘾几乎入魔，最近为了钱杀了不少生，偶尔做做善事有助于改善心境，嗯～心境指比较持久的、微弱的、影响人的整个精神活动具渲染性的情绪状态。

　　路过一穷乡僻壤破小镇，看到一只穿越者。

　　猜猜他是谁？

　　伊尔迷・揍敌客……

　　彼时，我正准备猎杀一个目标，“嗖”一下，一颗钉子飞过，目标挂了，我愣了。

　　那飘逸的黑色长发，那看似没有眼白的黑色大猫眼，那、那极具个性的钉子武器……是传闻中的伊尔迷没错吧？！

　　“伊尔迷・揍敌客？”我试探性地叫了那个一闪身解决掉目标便要离开的人一声。

　　“……？”歪着脑袋，大猫眼看着我。

　　“果然……”这年头其实更流行混穿。神呐，你们都罢工了还是都奔去人世轮回玩儿了？怎么不管什么世界的都能自由穿了？伊尔迷是猎人世界的吧，猎人里的家伙也都是强起来不是人的类型，伊尔迷可是职业级的杀手，我不跟他争。“嘛，既然是你就算了，看来这家伙的人头还挺值钱。”

　　啧，居然请得起伊尔迷那种杀手，开给赏金猎人的价钱却只是一般。呀～不对，以前没听说过伊尔迷的传闻，难道他是这两天才来的，所以价钱还不高？

　　“你，认识我？”伊尔迷问道。

　　“啊，听说过揍敌客。有时间聊聊么？”

　　“如果你可以付钱。”

　　……

　　“钱～没有，不过你不想回家吗？你应该找不到路吧。”我笑。

　　“你想说什么。”伊尔迷如传说中那样面无表情。

　　“嗯呵呵呵～我们先找个地方坐坐。”

　　一个破茶棚里，我和伊尔迷对面而坐，桌上摆着两杯看着就不想喝的茶，我将就着喝了一口，布结界。

　　“我知道伊尔迷先生不是这个世界的人，老实说我也不是。虽然不确定能不能帮到你，但很想试试看。”伊尔迷不愧为猎人世界三大美色之一，长得确实不错，那脸白的，那眉眼……咳，眼睛是长得惊悚了点，尤其适合拍鬼片。“伊尔迷先生，你有兴趣让我尝试帮助你吗？”

　　“如果可以，为什么你还在这里。”伊尔迷一语中的。

　　“因为我和你不同，我离开的时机还没到。伊尔迷先生应该很想回家了吧。”

　　“不。”短暂的停顿后，伊尔迷做出了解释，“我要找人。”

　　“哦～找谁？或许我可以帮你。我的情报来源还不错。”如果伊尔迷真是刚来这个世界，短时间内他的情报来源不会很广。

　　“亭揍敌客。”

　　“嗯～？揍敌客家有那么个人么？”又是穿越者？！

　　“揍敌客家养子。”

　　穿越者，还是穿了又穿至少两次穿越时空的。

　　“据我所知，揍敌客家没有这么个人。那位也是来自其他时空的人吧。”

　　“大概。”

　　“和我说说吧，关于他，还有你怎么出现在这里的事。”

　　“一百万。”伊尔迷摊开手。“我听你说免费，你听我说一百万情报费。”

　　“嗯～？价格这么低？”伊尔迷当真是死性不改，不过价格倒是变低了，传说他们揍敌客杀人起步价为八百万戒尼。

　　“这里物价低。”

　　“嗯～那倒是。一百万就一百万。但我身上没现金，帮你做任务抵如何？”

　　“……”伊尔迷沉默两秒，“任务，我赚一次钱，你付一次钱，可以赚两笔。”

　　“嗯～开个玩笑。”伊尔迷在钱的方面异常精明呀～“可我没钱是事实。只能先赊着，等我赚了再付。你不同意的话也没办法，你可以自己去找人、找回家的路。”

　　“写欠条。一天一分利息。”

　　“好～”一百万而已，人类的“身价”其实是可以很高的。

　　“呐，说说吧。”签完欠条，我满心期待地催促伊尔迷开始讲故事。

　　“汀是我们家养子，一次意外我和他到了另一个世界，几天前又发生意外，我们失散了。”

　　“完了？”一句话，几十个字？就这样？还想听故事呢。猎人同人一向很有趣，有很多故事可以挖掘呀～伊尔迷真是让人扫兴的家伙。

　　“汀比我小。”

　　“没了？”

　　“他念力很弱，但似乎很强。”

　　“伊尔迷，这段时间，我们一起吧。不管是找人还是找路，都需要你配合。”伊尔迷大美人那么几个字，说的不清不楚的，我怎么找人？还有回猎人世界的问题，穿越时空的方法我是知道，可不知道目的地的坐标，很麻烦。总不能跟他一起奔时空间隙里去找他来的那个猎人世界的边缘结界位置然后把他踢进去吧，万一再遇上时间风暴，没有身体的我还活得成么。

　　“一天一百万。”

　　……

　　我抬头四十五度仰望蓝天，那块白白的云好像棉花糖~

　　“伊尔迷先生，”低头看着伊尔迷大美人，我笑呀笑，“我可是免费在帮你哟～如果不愿意，你请自便。我得去赚钱还那一百万了。”撤掉隔音结界，留下茶钱，我起身潇洒走人。

　　天这么蓝，云这么白，伊尔迷・揍敌客你不要这么不知好歹哟～遇到同样穿越时空且决定免费帮助你的人，这种态度太失礼了。我行善可是看心情的。嗯～好吧，我其实是最近太无聊了想找点事儿折腾。

　　------

　　


                  十九、回木叶“探亲”



　　嘱咐了一些蛇去寻找一个叫亭揍敌客的人，我继续旅行。几年来我找身体的事儿一直没有进展，自离开木叶村我也已亲自找了三个月，旅游了不少地方，修为提升了些许，至少能完全克制咒印的副作用不让自己被心魔影响。想想还是早点把事都了解了直接“元神归位”的好。

　　忍了这么久，我还是忍不下去。

　　我想上网，我想看书，我想做实验……

　　这里虽然有查克拉这玩意可以研究，但很不幸我找不到自己感兴趣的课题。

　　等等，貌似听说过火影里有种术可以穿越时空，而晓的幕后老大有一个□就在异时空。

　　哎呀～还是没兴趣，我敢说这方面我掌握的理论和技术绝对比他多、好。嗯呵呵呵～原因不告诉你们。

　　离开木叶三个月，我第一次回到木叶。

　　化妆成过路的商贾，我坦然走在木叶村的街道上。

　　如果是来自「现世」的穿越者，有百分之二十的可能他会先去木叶看看。我打算亲自来确认一下顺便收账。

　　我还没忘卡卡西还欠我一顿饭，红豆欠我几顿饭。

　　说起来佐助小帅哥现在还没有叛逃木叶，现在还躺医院里呢，要不也顺道去看看他？怎么都感觉现在的状况和动漫剧情不合，这个世界的未来已经开始向另一个方向发展，不知道会走向什么样的「未来」。

　　小说、漫画等作品中的故事，其所谓「过去」、「现在」、「未来」，其实只是可能性最大的一种情况。人类对平行世界、镜像时空甚至盒子理论的概念猜想都各有道理，对同人世界的构象也各有看法，我所知的与人类说的也差不远。「过去」、「现在」、「未来」本同时存在于一个时间轴上，另有三个轴合起来构成一个四维时空。但「过去」发展出的未来不一定是「现在」，「未来」所对应的过去也不一定是「现在」。

　　事情发展存在一个概率问题，即使条件不变，一件事是否会发生会如何发展却不一定。小概率事件不是不会发生，而是发生概率非常小，所以“三千世界，各有不同”。咳，这里的三千表约数。

　　避开木叶暗部的耳目，我大白天的悄悄潜入卡卡西的家中。

　　下午我还要去找红豆呢，午饭让卡卡西请，晚饭让红豆包。晚上去医院看看佐助然后趁夜离开木叶。

　　啧，我行程安排得真满。

　　“哟～卡卡西，我回来看你了。”我隐藏气息潜行至卡卡西身后，正巧他在数钱，不会今天刚发了工资吧？

　　“谁！”卡卡西听到声音猛的回身顺带三把苦无射向我。

　　“嗯～三个月不见，你没忘了我吧。”“叮”、“叮”、“叮”三声，苦无撞上我周身的结界被弹开，掉落在地上。

　　“沐雨！”

　　“呀～没忘。我很欣慰。”我微笑。

　　“你回来干什么……”卡卡西死死盯着我。

　　“你还欠我顿饭呢～你不会因为我叛逃就想赖掉吧！”我一副恍然大悟的表情，跟着沉下脸，“不可以哟～就是死，别人欠我的东西我也会讨回来。”

　　“……别人欠你的。那你欠人的呢？”

　　“嗯～？我有欠过人吗？”除了欠伊尔迷的一百万以及利息若干外。再说了，欠伊尔迷大美人的钱我过几天就去找工作赚钱还他。

　　“混蛋！你这个臭小子居然还敢问？！别人也就算了，可疾风呢？！为什么要叛逃，木叶对你不好吗？疾风对你不好吗？！”卡卡西激动了，我疑惑了。

　　疾风？疾风是在说谁？月光疾风吗？火影里我只记得这么一个疾风。

　　“嗯～？你说的疾风是那个病怏怏的特上忍吗？他死了没？”貌似那个疾风在中忍考试的剧情里出场，没多久后就死了。

　　“他当然没死！”卡卡西怒吼。

　　“没死？”嗯～？不会是我做了什么吧。我记得我离开木叶前救了一个人，然后作为逆天改命的代价，我扔掉了所有我们之间的记忆和感情。“呀～真是抱歉，我忘记了很多事，月光疾风和我之前是什么关系？”

　　“忘了？”卡卡西看着我，沉默了一会儿，他叹息，“疾风说，你临走前对他说你会忘了他，你真的忘了吗？”卡卡西不相信我忘记了一切，因为至少我还知道有月光疾风这么个人。

　　“哎呀～真是的，卡卡西你扯东扯西其实就是想赖掉欠我的那顿饭吧。别忘了我现在是叛忍哟～我不能在这里多呆的，卡卡西你还是快点请我吃饭吧。”

　　“你！”

　　“嗯～？”

　　“算了，他还是不再见你比较好。他现在不能再受任何刺激。”

　　“嗯～所以我们快点去吃饭吧。”

　　“你现在想去饭馆吃？”卡卡西冷哼一声，转头看着窗外明媚的阳光。

　　“当然。”我不以为意的一笑，原地转了个圈，变成来木叶时幻化的那个商贾模样。“暗部的人也看不破这个术。”

　　卡卡西深深看着我，“是吗，我先看看……”说完他揭下眼罩，使用写轮眼。“小鬼，你变强了。我用写轮眼才能看穿。”

　　“那我们走吧。”

　　烤肉店里，我微笑着吃着眼前的食物，卡卡西坐在对面一动不动，一直盯着我看。

　　“没关系的哟～想说什么都可以，我用术隔绝了声音。不管是其他客人还是暗部，都听不见我们的对话。”我抽空提醒卡卡西可以放心说话。

　　“为什么？”沉默了几秒，卡卡西最终开口。

　　“嗯～？”我一愣，不理会好不容易酝酿好情绪正打算煽情的卡卡西，疑惑地环视四周。突然有种奇怪的，熟悉感觉。

　　怎么说呢，那种感觉，似曾相识不说，还有种麻烦的味道。

　　兀的，目光和一个刚进门的客人对上，四目相对，我们均是怔愣着。

　　------

　　


                  二十、他乡遇故知



　　“小鬼？你在看什么？”卡卡西在一旁叫我，我依旧不理会，只愣愣看着那人。

　　啊呀～到底是怎么回事？这种感觉……

　　“Rank？”对视半晌，对方挑眉，向我走来。

　　Rank是我的英文名。

　　“嗯～瞳！”我兴奋地站起来一把拥住他。原来是他，我在「现世」的“良师损友”。“好久不见，我好想你～”

　　“哼，那么久没来找我还好意思说。”

　　“呀～我这不是怕腻在一起久了两看两相厌吗。嗯～坐哟～这位卡卡西先生请吃饭。”我将汀拉到身边的座位上坐下。“卡卡西，不介意多请一个吧？”

　　“……”我估计卡卡西现在在咬牙。

　　“你又在宰别人。”

　　“你请的话我更加乐意。”为了不显得怪异，除了开始汀喊我的英文名，我和汀对话都是用的卡卡西能听懂的语言，我想他现在是在猜测汀的身份吧。

　　“你好，卡卡西。我是汀，虽然非常不想承认，但很不幸我是这变态的朋友。”汀似乎心情不好，一直冷着脸，冷淡地向卡卡西自我介绍。

　　“变态？”卡卡西似乎无法理解。

　　“恶心的意思。”

　　“恶心……”卡卡西看着我。

　　“他心情大概不好。”我笑着揽住汀的肩，“汀呀～卡卡西怎么可能了解真正的我，你使用的形容词他不能理解的。”和汀认识的时间虽然不算长，但我们简直一见如故、相见恨晚，是互相非常了解的朋友。“生气什么呢？”

　　“你不来找我玩，我很无聊啊混蛋！”汀露出哀怨的神奇。这家伙，开始了。

　　“你可以来找我呀～”

　　“可是去找你不就显得人家很空虚很寂寞吗！”

　　“嗯～但你确实很空虚很寂寞呀～”

　　“口胡！人家只是无聊而已！”

　　这家伙，自从遁入腐门，就越来越不正常了，他一来神，那语气、那语调、那表情、那动作，奥斯卡影帝也比不过他的演技。

　　“呐，汀，你再闹我就自己吃烤肉不管你了。”

　　“我开动喽！”汀立马露出可爱的笑容，拿起筷子夹走我刚烤好的肉。

　　“嗯～卡卡西，你刚才问我什么来着？”突然想起刚才卡卡西在问我话。

　　“……算了，先吃吧。”

　　“汀不是外人。卡卡西你有什么话都放心问吧。”有汀这家伙在，我还吃什么呀～！他那抢食速度，老实说我很想不通，汀那种活了不知道多少年大概比地球还古老的生物为什么到现在也没有得厌食症，依然对各种美味的食物充满了爱。

　　看了看埋头烤肉吃肉的某人，卡卡西说：“我想问，你为什么叛逃。”

　　“这个问题我只能回答一部分。”反正说了卡卡西也不一定能理解，知道了太多反而给他增添麻烦，“我有更重要的事要去做。况且我的目标也不是成为忍者。”

　　“为了这种理由你会叛逃？”显然这种说辞不能让卡卡西满意。

　　“呀～我又不能说实话，你让我怎么说。”我也苦恼呀～说实话你信吗，说实话这日子还能过吗？难不成告诉你我不是人，我得找身体、回家。

　　“卡卡西想知道你就说实话呗。”汀风卷残云般消灭了桌上的所有食物后□话题。“反正不是什么大事。不就是嫌当忍者不赚钱吗，没三金没年终奖更没分红。既不能旅行又没有生活乐趣。”

　　这家伙吐我槽……

　　“啥？”卡卡西傻眼。

　　“咳，就是这么回事。当忍者赚的钱少，做任务吧，木叶还要抽成，而且任务都是组队做的，最后能拿到手上的钱少。佣金高的任务又太危险，万一死了就得不偿失了。而且我喜欢四处走走逛逛。在木叶当忍者除了需要出差的任务，几乎没机会出村子。”

　　“说穿了你就是怕无聊，无聊你还不来找我玩！恨你。”

　　我想扶额，遇上这家伙我那千年道行算个菜！最郁闷的是他干什么不好，偏偏入了腐门，经过耽美文化的洗礼不断成长，现在他的段位已经不知道有多高了，我也拿他没办法。更别提，他八成就是伊尔迷在找的那个汀，在猎人世界走了一趟，他的段位必定又上升了不少。

　　“嗯～我爱你。”不管怎么说，汀还是要安抚的。我知道，他比我更害怕无聊。活得太久，其实很惨。

　　“不要你爱，你陪我玩。”

　　“嗯～好。不过我得先解决点事。”

　　“好！”汀重重点头，“要做什么？快点快点我跟你一起！”

　　“嗯～卡卡西，你还有问题吗？”

　　“……你变了。”卡卡西的语气诡异的变得沧桑。

　　“嗯呵呵呵～”我笑，不要以为你认识的我就是真正的我哟～施术定住卡卡西。“为了避免不必要的麻烦，把他绑起来更安全。”妖怪呢，有个很好用的法术，所谓障眼法啊，就是杀人越货，居家旅行，坑蒙拐骗偷之必备技能。有了它，万事不愁。在众目睽睽之下，一个障眼法就足够我和汀带着被定住的卡卡西瞬移而不被其他人发现。

　　“现在我们去哪里？”汀扯扯卡卡西的白毛，拉拉他的面罩，看着是想要把他面罩拉下来看看这位传说中帅哥的真面目。

　　“先去找红豆，让她请我们吃饭，然后去看看佐助小帅哥，这孩子家人死的死走的走，没人教，单纯到随便就能被人诱拐，还净给人添麻烦。”

　　“你想救鼬？”汀一把扯下卡卡西的面罩，惊叹了一声，又道，“还是大蛇丸？”

　　“当然是大蛇丸呀～！鼬那家伙一点也不可爱。不久前见到他，居然说没见过我？那个眼里只有自家宝贝弟弟的弟控！以前在忍者学校的时候，他来接佐助明明就见过我的才对。”想想我就郁闷，他说那种话也太不给人面子了吧，以前我的目标就是做小透明，可是上次去晓据点，我努力塑造一个神秘、强大的形象，结果那个弟控居然不帮同乡？嗯～混蛋！

　　“你见过他了？他真的是个弟控？他们之间有暧昧没？有没有有没有？”汀来劲了，他的腐之魂在燃烧。

　　“你真是越来越腐了。”

　　“他们本来就是那样的好吧！哥哥眼里只有弟弟，弟弟一直追着哥哥，嗷嗷！多么感人的兄弟禁断，虐恋情深！”

　　“嗯～是是，确实很感人，简直是凄美。”

　　“嘿嘿。”汀笑得阳光灿烂，不说别人一定不知道，其实他的内心早已腐烂成渣。“对了，你在这里有找到ＣＰ吗？什么时候让我现场观摩？嗯嗯？”

　　“嗯～？我不介意让你亲身体验一下哟～”

　　“去！我又不是弯的。”

　　------

　　


                  二十一、我要吃红豆饭



　　“红豆，还记得我么？”太阳刚下山我便跳进红豆家的窗户，我危险着向他打招呼。

　　“小沐雨？”红豆看着我，眼神里尽是惊讶。

　　“嗯呵呵呵～是我哟～你还欠我几顿饭，别忘了。”

　　“你想吃什么。”红豆平静地问。

　　“嗯～红豆饭。”

　　“……”红豆郁闷地看着我。

　　“快点去煮呀～嗯～”

　　“等着。”

　　“多煮两个人的份哟～！”红豆会做红豆饭，而且味道还不错，汀一定会喜欢的。

　　红豆在厨房做饭，我在饭厅摆好桌椅碗筷，汀牵着被扒了面罩的卡卡西爬进窗来。

　　“看来你在这里过的不错，中文有卡卡西请你吃烤肉，下午有红豆请你吃红豆饭。”汀环视红豆的家，“忍者果然都很穷。”

　　“所以啊。”我不在意的笑笑。解开卡卡西身上的术。“一起吃吧，卡卡西。”

　　“小鬼，你用的不是定身术。”卡卡西重新戴上面罩、“当然不是。用忍术你不一下就解开了吗。傻。”汀靠在我肩上，凉凉看着卡卡西。

　　“呀～汀，你怎么能这么说呢？实话不一定要说出来的。”看着卡卡西僵硬掉的脸，我无比愉悦。

　　“卡卡西！”红豆端着两碗红豆饭出来，看见卡卡西吓了一跳，手一抖差点把饭掉地上。

　　“呀～红豆，你别这么激动。”我摆手让红豆饭飞到餐桌上。“卡卡西是被我绑架来的。还有他，汀，我的朋友。”

　　“你好，我是汀。”汀非常有礼貌地打招呼。

　　红豆看了卡卡西一眼，沉默转身回厨房又端了两碗饭过来。

　　“沐雨，我不知道你到底想做什么，但是我希望你不要去找大蛇丸。”红豆说的异常严肃。

　　“真不巧，我打算离开木叶后就去找他。”

　　“沐雨！你知道大蛇丸他的咒印……”红豆激动起来。

　　“我知道哟～不过目前他最看好的是佐助小帅哥。”我打断红豆，“我是去找他算账的。嗯～红豆你的手艺越来越好了。”

　　“嗯嗯！真的很不错！”汀三两口吃完一碗，然后盯着我的碗看。

　　“吃吧。”我将碗推给他，反正我不饿。我们四个人坐在桌边，只有汀有心情吃。说到红豆饭，据说是有人结婚的时候做的，我对日本人的这种习俗不了解，不过我特别喜欢红豆这种植物，对任何红豆为食材的食物都非常有兴趣，知道红豆会煮之后我经常缠着她做给我吃。“我今天来，是特地来给你们送情报的。”

　　“情报？”卡卡西挑眉。

　　“嗯～红豆，上次中忍考试你跟大蛇丸交过手的对吧？”

　　“你怎么知道！”

　　“情报呀～”我抬手，从袖中游出一条细长的蛇。“是它们告诉我的哟～”

　　“通灵术？！”红豆惊讶地瞪着我。

　　“不是哟～红豆，见到大蛇丸，感觉如何？”

　　“那个家伙，我一定会杀了他！”

　　“嗯～有理想。大蛇丸刚换了一个身体，目前身体很虚弱，如果你现在去杀有可能会成功。”

　　“换身体？”红豆和卡卡西疑惑不解。

　　“和三代目一战受了重伤，又等不等佐助小帅哥去投奔他，就换了个备用容器。嘛，情报就是这些。”

　　“你们要看好佐助同学，好好教育他，大蛇丸那种变态级的家伙最不靠谱了，这只就是最好的例子。”汀解决完食物，指着我吐槽。“坑蒙拐骗、奸诈自私、薄情冷血。看他随随便便就能背叛木叶就知道了。而且大蛇丸还不如他强。”

　　“瞳你有必要生这么久的气么？”我无奈。

　　“有！”汀郑重点头。

　　“真是，既然你这么无聊，那去教育教育佐助小帅哥好了，欺负傲娇你很喜欢的吧。”

　　“嘿嘿，你真懂我。”说完汀抱起我放在桌上的蛇，示意我们立刻就走。

　　“等等！”突的红豆叫住我，“我只问一个问题。为什么当时没有救三代大人？后来我听说了，当时你闯了进去。”

　　“我救了。”就知道红豆肯定要问这个问题，她无比的尊敬三代火影。“我进入四紫炎阵后，替三代挡了大蛇丸的口中剑一次。红豆，还有卡卡西，你们必须弄清楚一件事，我从来就不是一个善良的人类。救人，我一般只救一次。还了三代的恩情我不欠他什么，再说了，被自己一手教养出来徒弟杀死，也是三代的心愿吧。以前没教好学生，最后想着用自己的死来结束这段孽缘，可惜大蛇丸改不好，依然做着诱拐小孩的事。”说话时，我看着卡卡西，笑容意味深长。

　　“三代和大蛇丸的故事告诉我们，教育，要从娃娃抓起。不给学生对他们而言最好的引导，帮助他们树立正确的人生观、价值观、道德观，孩子长歪了就很难改了。”汀说的有板有眼，其实他是不屑。人类总是喜欢在事情发生之后做出补偿，因为每个人都会犯错。不知道补偿和悔改的人则是无药可救。

　　“嗯～对了，在我离开木叶之前，两位是出不了这栋房子的。再见。”我揽住汀的腰，在红豆和卡卡西做出反应前，我们的身影同时消失。

　　落点，佐助小帅哥的病房。

　　“谁？！”佐助的警觉性倒不差，我和汀的气息一出现，他便从病床上跳了起来。

　　“资质不错。”汀赞许道。

　　“是我哟～没忘记吧。”我微笑打招呼。见到是我，佐助放松了身体，却依然戒备着。

　　“炽叶沐雨。”佐助冷冷瞪着我，“你要干什么。”

　　“真是一如既往的冷淡呀～”我幽幽抱怨了一句，“我来探病的。听说你受了很重的伤，一直没好，不过看你现在挺精神的，很快就能出院了吧。”

　　“你叛逃了。还有，他是谁？”佐助同学给汀投去怀疑的一瞥。

　　“你好，我是汀，这变态的朋友。”

　　佐助小帅哥不说话，只盯着我看。

　　“我说实话。我来是要告诉你一件事。大蛇丸给你咒印，引诱你去他那里，都只是为了你的身体。拥有写轮眼的你是他最看好的容器。知道容器的意义吗？承载他灵魂的身体就是容器。不出意外，四年之后他就会抢夺你的身体，杀掉你的灵魂。这是他研究出来的可以永生的忍术。”

　　------

　　


                  二十二、追回叛忍



　　“佐助，我知道你有信心能在那之前杀了大蛇丸，但是在你杀他之前我会杀了你。”我放出狠话，“你们所认识的，以前的我，很弱，甚至身体比普通人还差。但是不要就此以为我真的很弱哟～我认为，你还是一心关注你家哥哥好了。不久前我还见过他，似乎身体不太好，还很不给面子的说从来没见过我。我明明记得以前他来学校接你的时候我们碰到过好几次。”我努力在鼬大帅哥最爱护的弟弟面前抹黑他，“那家伙还是一副冷冰冰的样子，对谁都不理不睬的，吃三色丸子的钱还坑他搭档付，他搭档没钱了找他还钱他也不理。”

　　“还有还有，我也见过鼬。”汀双眼闪着诡异的光芒，“村口有只红眼睛的乌鸦就是他的□。我经常看见那只乌鸦在病房外面转悠。你家哥哥其实很关心你吧？我听说当年宇智波全族都被他灭了，唯独留下你。嘿嘿嘿，要说他不是故意放水，打死我都不信。”

　　佐助小帅哥握紧了双拳，死死瞪着我和汀。

　　“说起来，我记得以前佐助和宇智波君感情很好的。对谁都冷着脸的鼬大帅哥看着佐助的时候眼神特别温柔。”我轻抚嘴唇，“佐助最在意的人也是他吧。”

　　“我一定要杀了他！”佐助小帅哥激动了。怎么他和红豆一样，对自己最在意的人，也是这种话呀~

　　“嗷！果然有ＪＱ！”汀也激动了，他扯着我和服袖子晃来晃去，“兄弟虐恋好有爱！他们宇智波家果然最喜欢玩兄弟恋了，一对两对都这样！”

　　汀说的另一对是宇智波斑和宇智波泉奈吧，那一对我没见过，只听说过，貌似比这一对还凄凉。

　　“汀，淡定。我们该走了。佐助同学，再会。”

　　“啊！这么快！我还没玩够呢！”不顾汀的反抗，我一把拖着他离开。天都黑成什么样了，再不走，今天不用睡觉了。

　　我和汀离开木叶向着大蛇丸的窝进发。本来打算再留在这个世界四处逛逛，找找身体的，但汀想先把伊尔迷送回去，我只好把伊尔迷约到大蛇丸的据点见面――要穿越时空，代价最小方法最简单的便是跟人打一架，如果打架时产生的能量足够强大到突破时空结界，趁着结界被破，穿过结界去其他世界。运气好的，直接穿去另一个世界；运气差的，力量只够你穿破结界去时空间隙中。时空间隙可是真正前不着村后不着店的地方，去了那里，想要再去其他地方就难了。

　　放眼整个火影世界，强大的人很多，强大的生物更多。算算，大蛇丸的力量估计算个中等，去找其他人吧，我们怕还没穿越呢就先被打死了。

　　虽然我们不是人，但能被人类杀死的非人类还少了吗？哎～这只要是生物吧，总能杀的死的。不幸的是我虽然不想活，但更不想死。

　　“有人追踪。”我和汀对视一眼，默契地停下看似很慢，其实一步至少能行十米的步子。

　　“杀？”汀笑得阳光灿烂。

　　“杀什么杀，你太不把生命当回事了吧。”我鄙视汀。

　　“胡说，我从来没有过！我就是不喜欢人类太把自己当回事的性子。”汀耸肩。

　　“沐雨！”平地一声雷，鸣人同学大嚎一嗓的同时几个纵跃跳到我和汀的前面拦住路。“不要走！”

　　我回头，一看这阵容，傻了。

　　宇智波佐助、奈良鹿丸、日向宁次……

　　前面几位会被派来追我，我理解，可日向小哥哥是怎么回事？来打醋的么他。要说，追回佐助小帅哥时的阵仗也不止这么点呀~

　　“早～几位。”我抬头看看天，快亮了。

　　“一只忍者两只忍者三只忍者四只忍者。”汀用他的可爱腔一只一只的数，然后看着我，调侃道，“虽然是四只很有前途的，但是木叶也太看低你了吧，居然只派了四个人来，有一个还是没出院的？啊，还有一只沙皮狗？”

　　“嗯～因为我的身体一直都很差呀～跑两步路都会喘个半天，你没发现我一直都是在走路吗？”

　　“你才沙皮狗！我是忍犬帕克，小鬼！”帕克狗狗怒，“我的任务完成，接下来交给你们了。”爆起一团白烟，帕克消失。

　　“不如说你太没用，成天做实验搞科研，就是不运动。”

　　“呀～！你别冤枉我哟～我这几年来都没有找到感兴趣的课题，很久没做研究了。”敌人面前，我和汀依然有心情斗嘴，所谓生活，就是要吵吵闹闹才好。

　　“别扯淡了，要打架快点，打完我们吃早点去，我早饿了！”

　　“嗯～”我覆手翻手，一柄短剑凭空出现在掌中，“你们有什么话要说？”我知道他们这几只忍者打架特喜欢同时扯点话题，我身子虚，剧烈运动的时候不大的肺活量不足以我开口说话。

　　“纲手大人说了，如果你现在就跟我们回去，你还是木叶的忍者，叛逃的事当做没发生过！”金毛鸣人君激动无比地告诉我，“你爸爸也在等你回去！”

　　我回头，特冷淡的瞥了鸣人同学一眼，问汀，“我爸，谁？”

　　“我怎么可能知道。”汀瞥我一眼，一副事不关己只管看戏的样子。

　　“月光疾风。”佐助小帅哥善心大发，冷冷解释了一句。连起来的意思是月光疾风是我爸？！

　　“嗯呵呵呵～鸣人君你好像弄错了哟～我应该不认识月光疾风才对，不过我还真没见过我父亲。嗯～还有母亲。”

　　“啥米？”鸣人同学愣住。

　　“白痴！”佐助同学终于怒了，“他不是月光疾风的儿子！”

　　“全村人都知道月光疾风是养父，炽叶沐雨是孤儿。”鹿丸同学一脸嫌麻烦的表情，站一边说风凉话，而事实上他一直专注于思考对策。

　　“原来如此。”汀学着伊尔迷两手拳掌相击，“父子禁断！”

　　“嗯～？父子？汀，你觉得是父子的可能性大还是你被我压的可能性大？”

　　“……都是不可能事件。”汀垂下脑袋。

　　“还有什么话，快点说哟～？”

　　------

　　


                  二十三、请热爱和平



　　“我知道你很不简单，没想到你居然走上这条路。”鹿丸同学一边跟我说话一边做小动作。

　　“嗯～说起来还要谢谢你当年没有戳穿我逃课的事。”我不甚真诚地道谢，自然而然地向前走了几步，站在离鹿丸同学不远不近的地方。

　　“我只是讨厌麻烦，不是帮你。”

　　“可以开始打架了吗？赶时间，要打你们快点，我不插手。”汀懒得听我们废话，表明立场，跳上他旁边的一棵树。

　　“瞳你想见死不救吗？”我斜飞一个眼神给他，“忘了说，我身体不好，要是他们四个一起上，我死定。”我抬起手臂，短剑直指鹿丸同学。鹿丸表情一变，我的身体顿时动弹不得。“嗯～？影缚术么？”我微笑，“知道这个术最致命的缺陷是什么吗？”

　　“施术的前提，影子。”鹿丸懒懒散散回答。

　　“错了哟～”短剑剑锋突长一尺，剑尖离鹿丸的咽喉仅有一寸远。剑锋突长的变故只在一瞬之间，鹿丸因为我的话而全神防范我破了他的术，身体没有被束缚住突然动作，孰料我身体没动剑却自己变长，他一时不防，愣了愣向后猛退一步。

　　“你能通过影子束缚住人，但物品你可缚不住，如果剑锋再长一分，或是这剑自己动了，你就完了。”可惜这剑既不是神剑也不是我练的法器更不是定海神针，不能自己飞不能大小随心长短自如，只能弄这点小伎俩骗骗普通人。能骗到鹿丸同学这样的天才也不过是他经验不足，没见过这种把戏。当然，我和武侠小说不完全一样，在剑柄上装机关，一碰剑刃便自动弹出几寸。嗯呵呵呵～我的机关是用妖气催动的哟~

　　果然我还是更想念高科技手段，这种小伎俩我用着都觉得不屑。

　　影缚术被破，我和鹿丸同学僵持住，他不敢轻举妄动，不知是在思考我的下一步动作还是在思考我的剑为什么会变长。

　　“他没有使用查克拉！是另一种我没见过的力量！”日向小哥哥使用白眼，“鹿丸！”鹿丸同学貌似是带队小队长，日向小哥哥瞪着鹿丸等他下命令。

　　“沐雨！今天我一定要把你带回去！”鸣人同学最先沉不住气，“影分｜身之术！”

　　现在不宜打架，逃跑最重要，在鸣人同学近身之前剑锋一横割破手腕，给自己放血。

　　血不要命的流，我头晕眼花。脚踩五芒星，心中默默吟唱咒语。

　　“以血为刃，血矢！（BloodyKnife此为作者不知道从哪里抄的资料中记录的一个魔法，为血族技能。吸血鬼可用吸血积蓄的血液自如的进行攻击。此技术把血液变成锋利的物体并发射，攻击――原文）”

　　立时，血溅四方，当然，溅的都是我的血。

　　不是我想这么惨烈，我只是想让汀看看罢了。他教我的东西我可一点都没敢忘。

　　血液化成利刃飞射而出，漫天满地的，飞射向木叶四人，几位都是相当有潜力的忍者，但没经历过战争的孩子哪里见过这阵势，这么多的血一飞，几人顿时傻了，避之不及，条件反射的使用各自擅长的忍术应对。

　　我都下了“血本”，还能他们躲了过去才怪，血矢攻击还没完，飞射而去的血液兀地又化为雾，腥红的颜色迷住了他们的眼。

　　这几个孩子，回去了会做噩梦的吧？哎～真可怜。

　　“嗯呵呵呵～血的颜色很美吧。”我退到汀所站的树下，与对面四人拉开阵线，抽出一张止血符止血。

　　“漂亮！就是看一只妖用魔法，感觉太诡异。”汀在我的头顶发表意见，“喂！别没事就用血法，伤身的，当你是血族随便吸点血ＨＰ就满回来了吗。”

　　确实，把妖力转化为魔力再施魔法很累。

　　嗯～不显摆了，我用忍术。

　　结印，“瞬身术！”

　　瞬身来到佐助小帅哥的身边，他正用写轮眼瞪着血红血红的雾四下寻找我的身影。

　　“定！”

　　抬手一张符拍向佐助的额头，然后我傻眼。

　　佐助小帅哥戴着护额呢，贴不上！

　　不对呀～！上次中忍考试我明明就贴上去了！

　　“替身？！”我反应过来的同时，佐助小帅哥已经用手里剑缚住我，一个凤仙火烧来。

　　靠！居然中招！

　　“沐！”正将妖气裹于周身等着佐助同学的火烧过来呢，一个穿着忍者服的男人突然杀出来，把我从战场中拎出去。

　　“啊！月光疾风！”鸣人同学一惊一乍的叫唤。

　　“沐，你没事吧？”男人紧张的语气，急切的眼神，让我只想到了一句话。

　　“抱歉，你认错人了吧。”

　　现在是在演言情剧么？是台版还是韩版？能不能少点狗血来点创意？

　　“沐！你真的忘记了吗？！”月光疾风一脸不敢置信的表情，我摇头。那边还有四位同学眼睁睁看着我们呢，月光先生你能不要这么用力抓我肩膀么，痛啊。嗯～佐助小帅哥你那眼神是怎么回事？突然杀出个月光疾风来影响了你的计划？

　　嗯呵呵呵～别以为我不知道，佐助同学在病房里看到我的时候就有了计划，在我离开后的第一时间就报告纲手我回来的事，然后提出追回我的建议，硬跟着来追我，然后趁乱离开。佐助一直没说话没表态，看着就可以，刚才我故意接近他想把他定住了扔一边省得碍事，谁知小帅哥成长了不少，反而是我差点中招。

　　“沐，不管你还记不记得我，这些话我一定要问，为什么要走？为什么不救三代大人？为什么要给我治病？你说的逆天改命是什么意思，你不是人又是什么意思？！”

　　上帝啊，我头好晕，肩膀好痛。怎么，是我救了他么？那逆天改命的代价呢？代价是什么？

　　还有，我心里蓦然生出的酸涩感是怎么回事？

　　撤掉障眼法，我露出这具身体完全妖化后的模样。银色的发，银色的竖瞳，尖利的毒牙，优雅的笑容。

　　“不想死，就放手。”我难得正经，“月光疾风。”

　　------

　　


                  二十四、和平万岁



　　“放开他。”汀从树上跳下，冷冷看着月光疾风，那眼神，毫无感情。

　　“瞳”我看着他，真的眼花了，从来没见汀在人前露出这样的表情呀～真恐怖。

　　“放、手。”汀又重复了一遍，一字一顿。

　　“你是谁？沐的朋友吗？”月光疾风问。

　　“嗯呵呵呵……”我无法控制地笑了起来，身体开始不停使唤，意识逐渐模糊，灵魂深处，涌起悲伤和痛苦的浪。

　　到底是怎么回事？我的心绪为何而乱？

　　汀的手臂勾住我的腰，另一手拍开月光疾风按住我肩膀的手，【勿动妄念，无心、无情，不成魔，不成人。七原罪……】优美的声音念着奇异的语言，汀在我耳边轻吟浅唱，我强制压下心中危险的念头和紊乱的心绪。

　　“佐助，走！大蛇丸派来接应你的人到了！”说话的同时，四个陌生的气息已然接近，四人队出场，趁众人注意力被转移，我对明显愣住的佐助小帅哥一笑，回抱住汀，瞬移离开。

　　落点在两公里之外，确定暂时没有人追来，我靠在一棵大树上直喘气。

　　“我就知道，父子禁断！你跟那个月光疾风之间有ＪＱ！”汀双眼放光，看着我，如狼似虎的。

　　“嗯～是，你有一双发现ＪＱ的雪亮眼镜。”我开始觉得，汀的直觉是对的。

　　“啊哈哈哈，那是当然！”汀笑的得意，“不过你们俩是怎么回事，你好像完全没有和他相处的记忆。记忆封印还是完全扔了？”

　　“应该完全忘记。不过大脑还存有一些记忆细胞没杀光，对他的感情没忘干净。”

　　“啊哈哈哈！果然是虐恋情深！你这种变态肯定把人虐得很惨，刚看见他那苍白的脸，深黑的眼圈，嗷嗷！都听说他的病好了，还这么一副憔悴样儿只能是被你虐的。”

　　“瞳别激动，你的狼血沸腾了。”

　　“嗷！”

　　腐门真不是什么好东西，腐女恐怖，腐男更吓人。

　　“瞳我突然想起件事。”

　　“什么事？是不是突然想起跟疾风怎么那啥啥……嗷嗷！想想就兴奋的不得了！”

　　上帝啊，我虔诚地向您祷告，收走这家伙吧，他那腐得渣都不剩的脑子里，除了耽美估计啥都没有了。

　　“我还欠伊尔迷一百万。”

　　“……”汀无语。

　　“嗯～我先去做任务，赚了钱再去大蛇丸那。你自己去还是……”

　　“混蛋！你想甩掉我？”汀一听怒了，“我要跟你一起玩。”

　　“好吧，我们走。佐助小帅哥的叛逃路线也是这方向，两千米他们跳几下就完了。”

　　大蛇丸的据点挺有蛇窝的感觉，我看着就想说，大蛇丸你品位不怎么地呀~

　　“伊尔迷大少爷，早啊！”汀笑嘻嘻地向伊尔迷打招呼。

　　伊尔迷面无表情看了我一眼，再看着汀，“可以回家了吗。”

　　“这要问他。”汀指指我。

　　“不一定。如果我的身体没有不见，就能把你送回去。一百万，还你。”我和伊尔迷一手交钱一手交欠条。他拿了钱也没用，马上就把他送走了，这钱搁其他世界指不定能不能用。

　　“呐，要离开这里我们得先打一架。”汀牵起伊尔迷的手，把他往里带。

　　我说，这两只才是有ＪＱ的吧？

　　挑眉，“汀，你要跟他一起走么？”

　　“怎么可能！”汀不暇思索地出口否认。

　　“嗯～？”

　　“哼，你想甩了我去找月光疾风对不对？”

　　“呀～你真了解我。不杀了他我心难安啊～”

　　“混蛋！你喜欢他不喜欢我！”

　　“怎么可能？”我揽住汀的腰，一手挑起他的下巴，眼角余光观察伊尔迷的表情。

　　嗯～？怎么还是面无表情，真的面瘫么。

　　“瞳我还有很多事要忙呢，你跟伊尔迷一起玩嘛～”

　　“恨你！”汀鼓起包子脸，“伊尔迷大少爷很无趣的！再说了，那里好危险，好多蜘蛛。”

　　“我爱你。”我庆幸汀现在也就十三、四岁的模样，身高和我这身体差不多，以致我们俩搂搂抱抱的时候不会太吃力，就是看着有点诡异。

　　“去死！”

　　“好的哟～我死了你自己想办法回去。”

　　“……我错了。”汀乖乖认错，“走啦走啦，早死早超生。”

　　“嗯呵呵呵～”我掩嘴笑，隐藏气息率先潜入，目的地大蛇丸正呆着的训练场。

　　“大蛇丸，好久不见。”我和汀、伊尔迷凭空出现，惊动了一干人等，连正在场上和人对打的佐助小帅哥都停下了动作盯着我们，对大蛇丸忠心耿耿的四人众和大蛇丸的私人医生药师兜摆开架势护住大蛇丸全力戒备。“嗯～？佐助小帅哥也在？瞳我就说忍者的速度比较快啦。”

　　“去！要不是你要养伤我们早来了。”汀完全不给我赞美忍者的机会，“大蛇丸？”

　　我扶额，又开始了。

　　“嗷嗷！蛇叔真的好帅！看他的金色的竖瞳，那冷酷无趣有风情万种的眼儿！嗷！”汀拽着我的衣袖不停摇晃。“还有白皙的皮肤，邪魅的笑容，嗷嗷！变态中的极品啊！”汀几乎热泪盈眶了。

　　“瞳在我面前如此赞美他好吗？”我扯下汀的手，笑容同样邪魅无比。“大蛇丸咬过我的哟～我每天连觉都不能睡，一直用精神力压制咒印避免入魔。我被欺负得这么惨，你～嗯～？”

　　“……”汀哂笑，向后退了一步到伊尔迷身边，小声说，“他小心眼，记仇。蛇叔咬他一口，他至少要咬十口还回来。”

　　“瞳”

　　“我什么都没有说！”汀退到伊尔迷身后。

　　“嗯呵呵呵～大蛇丸，你那一咬之仇我一直没忘，今天特地来找你打架的哟～”

　　“哼哼哼～是你。听说你现在是叛忍。”

　　“嗯～对不起，我们赶时间，不聊天了。汀、伊尔迷，动手。”懒得废话，我直接进入状况。看那边佐助小帅哥的表情，再看那边几个随时准备动手的孩子，“和平万岁，我不喜欢打架。伊尔迷少爷，要回家就跟他打，不过不要杀了他也不要被他杀了。”

　　作者有话要说：马上要完结了……正传会用另一个笔名发：仆语非人另，小汀的故事是另一个坑《［综漫］公爵大人》，不知道什么时候会开＝=

　　谢谢大家的支持～如果有兴趣，就去另一边看看某其他的文吧，啊啊，爱你们～~

　

                  二十五、火影穿越之终章



　　作者有话要说：完结了，真的。。在火影世界的前传完结了，别拍某= =

　　仆翻了很久很久都没有找到完整的火影原作中中忍考试第一场的试题，于是重新去看了动漫，发现第一题是暗号解读，第二题是一道抛物线的数学加物理等综合分析题，后面还有一道英语题……汗。。试着做了做，不过变量和未知量太多，没做出来。。。

　　最后，仆得出结论：一直以为 AB是被日本的应试教育给折磨得想死 于是弄出这些试题来虐他的主角还堂而皇之的让他们作弊= =

　　他肯定很怨念他没那技术= =又……穿越了？

　　我郁闷了。

　　不知道谁放冷箭，汀去救伊尔迷，我去救大蛇丸，结果大家一起穿越……

　　嗯～伊尔迷和大蛇丸的念与查克拉的对战，该是让在场的几人开眼界了吧，就是不知道大蛇丸的遗产最后归谁了。是佐助小帅哥呢还是多面间谍兜筒子？我个人比较支持兜筒子，他心眼多，佐助同学肯定玩不过他。

　　想知道那一战的详细情况？

　　那是钉子乱飞，蛇乱爬，后来大蛇丸把万蛇给召出来，结果我笑了笑，舌头一吐，万蛇就乖乖听话回去了。

　　嗯呵呵呵～嫌说的太概括？

　　我就是不说，憋死你们。

　　嗯呵呵呵～不知道汀和伊尔迷穿哪个世界去了，还有大蛇丸死了还是怎么了，我只知道我的情况不妙了。

　　灵魂脱离身体，炽叶沐雨这个人从此不再存在。剔除掉多余的属于人类部分的灵魂，我只留自己的主魂――

　　元神归位。

　　灵魂和身体之间有种不明的联系，两者之间会不自觉的相互吸引，我利用这种联系，让神魂自己寻找身体自动归位。

　　这年头吧，穿越不流行了，混穿也一般般了，穿了又穿的变多了。刚穿过时空结界，我就又遇上了时间风暴，这“风”一卷，我就离身体越来越远，不知道飞哪去了。再次醒来，我在一个男人的身体里……咳，不对，是我的神魂在一个男人的身体里。第一件事，吞噬了身体原主人的灵魂。

　　嗯呵呵呵～上帝，你待我真是不薄。我期待，希望以后的日子不会更加无聊，阿门。

　　――《大蛇妖前传》ＥＮＤ××××××××××××××【番外剧场２】中忍考试第一场。

　　第一题，暗号解答。

　　简单暗号而已，再难能难过达芬奇密码么。

　　第二题，图中的抛物线Ｂ是站在７米高的树上的忍者Ａ扔手里剑时的最大射程。试写出可能在这个手里剑所圈出的椭圆内出现的忍者的特征。以及平面战斗时的最大射程并写出理由。

　　假设Ａ在投掷手里剑时竖直方向上初速度为零，ｇ约等于１０，手里剑从掷出到落地时间为１．４的二分之一次方米每秒。抛物线……好吧，我数学一向都没学好过，数据也不够，算不出抛物线的方程。哎~

　　可能在这个手里剑所圈出的椭圆内出现的忍者的忍者的特征是……傻？正常人会轻易把自己搁人射程番外内么。嗯～近战型忍者，中远距离作战忍者也可能出现在射程从范围内，当然可能性很小。Ａ扔手里剑的最大射程，还是算着试试看吧。反正闲着也是闲着。

　　××××××××××××××【番外剧场３】：中忍考试第一场结束后，森乃伊比喜在考场中收考卷，收到一张考卷时，他随手翻了翻，看了眼。

　　姓名：××××伊比喜愣了愣，不对啊，他刚刚好像收了一张考卷，也是这名字……

　　仔细一回想，考试时，坐这个位置的人好像是宇智波佐助。

　　“不会连人名字一起拷贝了吧？”伊比喜眼角抽了抽。继续收考卷。

　　一张白卷？

　　漩涡鸣人的？好吧，这个他能理解，听说鸣人君是班上的吊车尾。

　　又收了一张考卷，伊比喜不知该说什么好。

　　虽然答案看着都对，解题过程也具有很强的逻辑性，但是太过严谨了吧？就看写轮眼和白眼的那道非选择题。

　　“……假设Ａ在投掷手里剑时竖直方向上初速度为零，ｇ约等于１０，手里剑从掷出到落地时间为１．４的二分之一次方米每秒，再根据公式：ｖ＝ｖ。ｔ算出手里剑的初速度……如果手里剑在竖直方向初速度不为零，设ｇ等于１０……数据不足，排除各种不必要影响因素后才能做出准确预测和解答。出题人的严谨性不强，如果他是名忍者，那绝对不值得信任……”伊比喜看了看试卷姓名那栏，炽叶沐雨？

　　再一看，试卷反面写着几句话。

　　试题说难也简单，关键是题干说的不清不楚不严谨不合理的。想出绝对难题考那些下忍，建议出题：×××××××××××（具体题目请参考世界奥林匹克数学、物理、化学……火影貌似没化学这学科，生物题。作者选不出最经典的题目，各位可自行脑补）

　　至少要这种级别的题目才行呀～嗯呵呵呵~

　　伊比喜把这道题抄下来，拿回去问暗部的人。

　　暗部里的都是人才，品学兼优的不少，天才不缺，结果问了一圈……所有人都表示，这题目太有挑战性了。

　　------

　　


                  二十六、番外一



　　××××××××××××××【番外剧场４】：大蛇丸的巨大通灵兽万蛇筒子摇着尾巴在通灵兽的时空闲逛，遇到了大蛤蟆文太。

　　“哟，大蛇，什么事这么开心？”

　　“哼哼哼～你一定不能理解，今天我的契约主人，死了。”

　　“诶？你说大蛇丸那个变态？他终于挂了？这真值得庆祝。”

　　“哼哼哼～我还看到了栉风大人。Ｏ（∩＿∩）Ｏ！”万蛇无比高兴，文太错觉自己看到了一条冷血残忍蛇在笑。

　　“栉风大人是谁？”

　　“王，他是那么的优雅迷人，那么的有王者气势，比大蛇丸迷人多了！他只是一笑，蛇王气势一开，我就臣服了。”

　　“所以说，他到底是谁？”

　　万蛇鄙视地看文太一眼，“听说你的新契约主人是一个金毛白痴？”

　　“谁说他是我主人？！他是我小弟，小弟知道吗！”文太怒。

　　“切，管你。”万蛇及有风度的不与之一般见识。继续摇着尾巴晃悠。

　　××××××××××××××【番外剧场５】此乃作者臆想了很久的场景，但因为秉持着和谐社会，暧昧是王道的理念，硬生生把剧情改了，暧昧变亲情，我自己看了都郁闷。于是将仆码到那一段时脑子里突然蹦出来的画面拿出来给大家看，以弥补各种遗憾。

　　咳，还记得主角叛逃木叶的那场戏吗（，当时某家变态大蛇妖站在屋顶上，喂月光疾风喝药，瞬间，仆的脑海里蹦出无论言情还是耽美都用烂了的情节，嘴对嘴喂药。

　　【定住他的身，我抬起手，一碗黑乎乎的药汤被端在手中，我特想用嘴对嘴喂药法，可是再一想，我们两身高差距太大，他身体又被我定住了拉不动弯不下腰，让我飘在半空又不现实。我一不是鸟妖不会飞二不是鬼不会飘，三让我使用风系魔法把自己漂浮在空中又太消耗力量，待会儿还要去挑衅大蛇丸呢，力气省着点用好。】于是，嘴对嘴喂药情节由于身高等因素，被大蛇妖给ｐａｓｓ了。硬灌完药――栉风说他动作超温柔其实是骗人的，身体被定住了人怎么吞药？只能硬灌进去，想想就知道了嘛。

　　记得后面那句“收起碗，舔舔唇”么？当时仆脑袋里蹦出的是：【我伸出舌头轻舔月光疾风的唇，如果他没有被我定住，现在的表情一定非常精彩，嗯呵呵呵～想想就觉得心情特别好。不过我离开之后他应该会更加难过吧？先顿悟他对我的感情不止是父子亲情，而是夹杂着点爱恋的，然后痛苦我的背叛，每日心痛难忍，借酒浇愁。嗯呵呵呵～不能相濡以沫更不能相忘于江湖，只能一个人痛苦又不能把这种心情说穿了。嗯～？我是不是太过分了？好歹他养育我这么多年，整人太过会遭天谴的。况且他比我高很多，亲不到呀～】于是，这种情节因为栉风突来的“善良”之心以及同样由身高差距大导致的技术问题而被他ｐａｓｓ。

　　最后，我们只能看到妖蛇栉风舔自己的唇这么“和、谐”的场景。

　　【收起碗，我伸出舌头轻舔月光疾风的唇，药汁的苦涩和他嘴唇的甜美柔软相结合，让我几乎欲罢不能。原本单纯调戏的动作逐渐变味，四唇相触，我灵活的舌蹿入他的口中，攻城略地，透明的唾液从我们唇齿间不受控制地流出，吻渐渐染上了情｜色的味道。我解开月光疾风身上的定身术，带他瞬移离开这屋顶……（以下省略几千字，具体情景大家请自行脑补，和谐社会我们不能太过分，咳。）】------

　　


                  月光疾风番外



　　月光疾风是个非常有潜质的忍者，作为木叶村的特别上忍之一，他没有旗木卡卡西那种天才的光环，看上去也没有其他人那样强悍的实力，总是一副病恹恹的样子，像是痨病鬼，却没有被确诊为肺结核。谁也不知道他究竟有什么病，单是看就是一弱者样儿。事实上，他很厉害，只可惜没有像样的兵器，不能将术的力量完全发挥出来。

　　所谓硬件不好带不动软件，就是这么回事。

　　一次任务，月光疾风的好友炽叶夫妇不幸死亡，他们留下一个只有一岁的孤儿，炽叶沐雨。

　　小沐雨一出生就莫名其妙陷入昏迷，一直躺在医院里没有一点苏醒的迹象。月光疾风决定照顾那个孩子，村子里给了很大一笔抚恤金他替那孩子存了起来以备不时之需，住院费等费用都是他自己垫付――村子里发的津贴不够用，幸而他们特上忍本身的工资待遇都不错，多接些任务，一来二去钱才够用。

　　每天，只要有时间，月光疾风便会去医院看看孩子，和他说话，只是些零碎的事，却成了他最喜欢做的事。有个人安安静静的“听”，他很享受那份宁静、祥和。

　　就这么过了四年，小沐雨终于醒了，月光疾风很是欣慰。他守了四年的孩子总算睁开了双眼，那一瞬间的复杂心情，他不知道该怎么描述。

　　小沐雨很懂事，很乖，也很聪明。医生说他能听懂他们说的话，思维能力和正常孩子差不多，大概是在昏迷期间有人一直在跟他说话的缘故。月光疾风很庆幸自己喜欢没事就去医院和那个昏迷的孩子说话。

　　小沐雨进步很快很大，一年后便能像其他同龄的孩子一样去忍者学校读书。只是因为前五年的昏迷，落下了病根。身子骨差，视力不大好，嗓子也不好，甚至不能说出一句完整的话。但月光疾风从不嫌弃，他认为沐雨能开开心心活着就够了。

　　听同为特别上忍的卡卡西说，小沐雨很厉害，人小鬼大的，总是算计他的钱包。月光疾风知道卡卡西说的都是真的，但只要那孩子对他一撒娇，他不由地便沉溺了、臣服了，每次都会去把卡卡西好好“教育”上一顿。

　　只是，有些事，他一直放在心里。比如卡卡西告诉他的，其第一次和沐雨相遇时的地点。卡卡西在森林中偶然遇到了小沐雨，而那时沐雨应该在忍者学校的教室里上课才对。

　　小沐雨经常逃课，月光疾风一直都知道。小沐雨逃课通常都会去树林里盘腿坐着发呆，月光疾风也知道。沐雨喜欢和各种各样的蛇一起玩，他逃课时有一条蛇会盘着身体呆在他的位置上，月光疾风同样知道。这些事，不止他，三代火影也全清楚。但更多的事，除了沐雨本身，没人知道。月光疾风和三代火影都认定小沐雨还有很多事瞒着，所以一个装作什么都不知道，一个按兵不动放任其自由。

　　不知不觉，又是几年，沐雨大了，也毕业了。从忍校毕业后，小忍者们都要进行分组，每个小队都将有一个带队上忍，那个上忍会是一个忍者最重要的老师。名师出高徒，在木叶，好老师带出来的徒弟，哪个最后是不成器的？当然，部分半途死了的可以忽略不计。

　　月光疾风去求了三代火影，求他把沐雨分给卡卡西带。卡卡西倒是没意见，反正他挺喜欢那个孩子。但是这一届正好多了一个人，分完组，卡卡西手下有四个孩子。其他届的小队也不是没有空缺，只是出于多方考虑，三代还是把沐雨交给了卡卡西去带。

　　为了监视。把他和宇智波佐助、漩涡鸣人放一起，监视起来方便，省得人力分散。

　　没想到的是，一次护送任务，卡卡西回来私下告诉月光疾风，小沐雨杀了人，杀的还是那个有名的叛忍，桃地再不斩。

　　那种强者，沐雨背后偷袭，一击刺中了其心脏。

　　月光疾风很惊讶，不，是震惊。因为卡卡西说，沐雨是笑着看再不斩倒下的。

　　笑，没有到达眼底，只是和笑这个表情一样而已，却不表达任何感情。月光疾风觉得自己的心突然冷了，跳不到了。他养了那么多年的孩子，怎么会……这样？

　　第一次杀人，却能露出那样令人心寒的表情，事后也没有任何的不适，一如平常，甚至说出任务第一、同伴的安危最重要之类的“冷酷”话语。月光疾风和卡卡西都无法反驳沐雨的说辞，却也没办法完全赞同。

　　再后来，中忍考试。月光疾风又去求了三代火影，求他让沐雨也去参加考试，卡卡西不反对在会议上举荐沐雨，三代象征性的问了其他几个村子的影的意见，同意了。除了三代火影，其他影压根就没听说过这么个孩子，一听到他是个身体虚弱的累赘，无才无名的，谁也懒得去管，卖了木叶一个面子，他们倒是乐意。

　　谁也没想到的是，就是在那届中忍考试中，沐雨叛逃了。

　　第三场考试之前，沐雨的行为便很怪异了。第二场考试时，沐雨被传说中三忍之一的大蛇丸下了咒印，御手洗红豆――大蛇丸的学生，同样也被下了咒印的特上忍――告诉月光疾风，很多人承受不了咒印的力量，死了。月光疾风心疼孩子，忽视了沐雨的异样，凡事迁就，连沐雨说一定会治好他的病的话也信，陪沐雨去采药、煎药、喝药，任务也不接，直到第三场考试那天一直陪着沐雨。

　　第三场考试，沐雨抽中的对手是佐助，那个宇智波的幸存者，同龄孩子中的天才。月光疾风很担心，他们两个身上都有大蛇丸的咒印，万一没控制好，以沐雨那虚弱的身子，指不定会出什么事。月光疾风不想再看到自己一直捧在手心里的孩子出任何事。

　　沐雨的战斗方式非常奇怪，扔出的符看着也和忍者所用的符不同，至少没有一张是他们见过、认识的。谁料变故突生，看台上有人施术，普通观众们全中了幻术昏昏而睡。这时沐雨却不知用了什么术，弄了个惊天动地的大雷，中了幻术的观众都被惊醒，还没弄清怎么回事，沐雨便制住了佐助。月光疾风看的真切，沐雨一张符贴在了宇智波佐助的额上，佐助动弹不得。

　　月光疾风担忧沐雨，喊了他一声便拿出武器和敌人打起来。一场混战。突然间，月光疾风感觉到一个熟悉的气息接近，待他反应过来，已经被沐雨定住，同样动弹不了。

　　跟着，月光疾风被沐雨带到了一个屋顶上，不远处大蛇丸正在和三代火影战斗。沐雨神情忧伤，说了一些奇怪的话，月光疾风很心急，他急他动弹不了，且试了半晌也解不开沐雨施的术。他还怒，怒他在这种情况下不能为木叶战斗，而是被自己养育了这么多年的孩子困在这里，只能干看。他也忧，忧沐雨的身体，担心他，不知道他这是要干什么。

　　被沐雨喂下了所谓最后的药，月光疾风顿时明白了，这孩子是要离开了。

　　可是，为什么？！

　　沐雨在众目睽睽之下，以一人之力闯进了大蛇丸的四紫炎阵中。月光疾风很欣慰，他就知道这孩子非常厉害，连传说中三忍之一的术都能破，他无比骄傲。可他还是不明白，为什么？！为什么不救出三代大人？为什么不让其他忍者进入阵里？为什么又布下了新的结界？！明明，他可以破大蛇丸的阵，清扫掉战场上乱七八糟的东西，最后却在所有人的眼皮底下，倏的消失？

　　后来，月光疾风得知，当时沐雨挡在三代的身前，说了些话。沐雨说，木叶的恩情、三代对他的恩情还有监视他的事，全都一笔勾销了。他救三代一次，帮木叶一次，算是还清了所有恩。村子外围突然出现又突然消失只攻击敌人的无数条蛇都是沐雨召来的。

　　一笔勾销，从此两清。

　　开什么玩笑？！沐雨没有即刻离开，他又到了月光疾风所在的屋顶上，向他做最后的道别。还说什么，只告诉他一个人，自己其实不是人。

　　到底在说些什么？！月光疾风很想问，可那孩子似乎不想听，一开始就施了他没见过的术，让他动弹不了。

　　沐雨看着暗部的人追着他变出的四个类似“分｜身”的东西向东南西北四个方向而去，本尊却是在大蛇丸杀了三代火影后才离开。那一刻，月光疾风眼眶湿了。也不知道是为三代还是为沐雨。

　　大蛇丸带着自己的人走了，砂忍也走了，月光疾风身上的术自动解了，沐雨布在他周围的结界也自动消失。月光疾风倒下了。

　　沐雨叛逃后，月光疾风一直都意志消沉，要么闷头喝酒，要么窝在家里发呆。只是看着沐雨曾经用过、碰过的东西，他都能呆上一天。

　　无论木叶的人怎么说，月光疾风都不相信，沐雨是他养大的，那孩子如何，他很清楚。他不相信沐雨真的就这么离开，不管他了。

　　“就一次，我想叫你一声……父亲……”

　　“逆天改命，我要付出的代价，我已经知道了。代价不大，就是失去关于你的记忆，而已……”

　　“我们，缘尽于此。至此，两不相欠。”

　　这都是些什么话？！月光疾风不想去懂，不想去面对，他骗自己，听不懂、听不懂！流着泪告诉卡卡西这些话，对方也不信，他便更加肯定自己不相信。但，其实他比谁都相信。因为是沐雨说的，他都信。

　　银色长发银色竖瞳，容貌妖魅，笑容妖异――是沐雨最后留给他的印象，一个和大蛇丸一样妖异的男人。

　　“我是怪物哟～”

　　不管你是什么，你都是我养育多年的孩子，炽叶沐雨。

　　月光疾风很想这么对沐雨说。可惜他找不到沐雨，再也找不到那孩子了。那个他总是抱在怀里的孩子，长相普通，乖巧懂事，又黏人，还会撒娇……

　　三个月后，沐雨回来了，敲诈了他们一人一顿饭，还把他们两个困了一晚上。沐雨离开木叶前去找了宇智波佐助，佐助在他离开后就告诉了五代火影。纲手下命令，派人去追回沐雨。月光疾风向纲手请求，也追着去了。他想问清楚，想告诉沐雨，让他回家。

　　后来，月光疾风却认为，若当时他没有追去就好了，那样就不会知道沐雨真的忘了他，他们之间真的一点联系也没有了。

　　赶到的时候，月光疾风看到了血雾，看到宇智波家的那个孩子正攻向沐雨，想也没想，他挡下了这一击。

　　“沐，你没事吧？”月光疾风开口的第一句话却是这个。

　　他只能承认，自己是多么的关心沐雨，心疼他，不想他受伤、受累。

　　“抱歉，你认错人了吧。”沐雨轻描淡写一句话，将月光疾风的所有心理防线摧毁。

　　真的吗？真的都忘了吗？那为什么还记得他叫月光疾风！

　　不知道从哪里冒出一个孩子，用那种看蝼蚁的眼神冷冷看着其他人，看向沐雨时却透着关心和温柔。月光疾风眼睁睁看着那人勾住沐雨的腰，和他一起离开。

　　是嫉妒，还是心痛？

　　月光疾风终于懂了，他对那孩子的感情，不止是父子之亲情。

　　不是爱情，胜似爱情；不是亲情，胜似亲情。爱情与亲情的结合，刻骨铭心。

　　几天后，月光疾风得到了关于那孩子的最后一个消息――沐雨死了。宇智波佐助在之前追回沐雨的任务中，趁机叛逃去了大蛇丸那里，后来他们偶然遇见，佐助告诉了月光疾风详细的情况。

　　包括大蛇丸在内，有四个人都突然消失了，另两个是沐雨带去的，其中一个便是他们曾见过的，在沐雨身边，看似亲密的那人。

　　寻找了很久，也等了很久，可谁都没有再找到那大蛇丸或者沐雨。所有人都说，那四个人死了。

　　月光疾风不信。沐雨不会死的，他坚信不会！

　　他养大的孩子，他知道。

　　为什么那孩子那么奇怪，用的术那么奇怪，突然间会说话了，突然间会治病了，突然间那么强，身体却一直时好时坏的……

　　那孩子，名叫炽叶沐雨的孩子，早死了。最初，活着的便不是炽叶家的孩子。和月光疾风一起生活过的，他所爱上的人，是那个如同大蛇丸一样的妖异男人。不，不是人，沐雨说过，他不是人，是怪物。

　　沐雨留下的护额，一直绑在月光疾风的手腕上。

　　“恨我吧，三代最终还是死了。恨我，所以，一辈子都不要把这护额取下来哟～这是我亲手为你绑上的仇恨。”

　　任务中，每到危机时刻，那个护额都会将敌人的攻击反弹回去。一切对月光疾风怀有恶意的攻击都能防御，是比砂忍的新风影我爱罗的绝对防御还要绝对的防御，无死角、无弱点，至少月光疾风还未遇到过它抵御不了的攻击。

　　这让他，怎么能恨？

　　那孩子其实也关心着他，一直。

　　从来就只有爱、疼惜，没有恨过，即使沐雨没有完全救下三代火影，不让他在村子危机时刻去战斗。

　　沐雨也没有死，他能感觉到，沐雨的力量一直没有消失，护额上始终都有他的气息，他的咒。

　　一辈子也逃不开的咒，这情，深深刻进了灵魂。

　　作者有话要说：本来还有佐助小帅哥等人的番外的，但是其他坑坑太久，没时间没心情码了，此文的正传也在准备中，所以就完结了吧……

　　《[HP]大蛇妖》正传前篇主要讲述大蛇丸穿越HP勾搭上萨拉查・斯莱特林的故事。。。正传主要讲妖蛇在HP混日子，把剧情人物耍来耍去等的故事。。嗯，还有养成V殿的戏码。。。。大概等克里斯那文完结不久后会正式开坑吧。。

　　------
