本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝泽”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
　　[火影]我很淡定
　　作者：幽澜鸢

　　楔子，穿越

　　我是一个怪人，大家都这么说我因为我的面部表情几乎坏死十岁那年，我的母亲死了，父亲给我找了个后妈，表面上，那个女人对我很好，事实上，她对我相当的不好后来，我原本的父亲在我十五岁那年也去世了，是谁杀的，我也懒得管，于是，我的父母，就成了两个和我没有一点血缘关系的人那个女人给我生了一个弟弟，很可爱，我很喜欢他，所以，那个女人叫我去做别的事的时候我就放爱理不理，但叫我去照顾弟弟的时候我显得相当乐意后来弟弟长大了，我也离开了那个女人，而且还有一份相当有‘钱’途的工作有一天，他兴冲冲的向我跑来“姐姐！姐姐！你看过火影忍者吗?”
　　我露出我稀有的微笑，摸摸他的头“你认为，那个女人，她会给我时间看吗？”
　　弟弟很小，但他跟我最亲，他也很讨厌他那个名义上的‘妈妈’，那个女人连名字都没有给他起一个差点忘了说了，我叫做‘雨佑’，弟弟叫做‘羽佐’名字蛮配的吧？一个左一个右“好了啦，以前没看现在和你一起看不就好了？别生气了”我笑着截了截羽佐的额头，因为这个动作最顺手，又不会弄痛他不是吗？
　　羽佐捂着他的额头，两只眼睛水汪汪的看着我“姐～，你知道吗？在我和班里的那些同学说姐姐你的名字是雨佑的时候，他们居然问我，你是不是经常截我的额头，我当时问他们怎么知道的，结果，他们说，我和姐姐你的名字和火影忍者里的两个兄弟的名字一样，而且，里面的那个哥哥也相当的喜欢截弟弟的头！”
　　我捏了捏下巴，半开玩笑的说“是吗？那我是不是应该问那对兄弟要版权费啊？”
　　“姐～！”羽佐又因为我那冷笑话炸毛了“好好好，看火影去吧，我到楼下去帮你买碟片，等我哦”我再一次截了截羽佐的头，这个动作不管做几次，都很有趣“姐，我也要去！”看着羽佐亮闪闪的眼神，我再一次败阵碟片顺利买回，可是就在我牵着羽佐的手过马路的时候，不知怎么了，一辆车整个翻身了，我一把推开羽佐，自己却被撞飞“姐！！”羽佐见我飞了出去就什么都不管的奔了过来“白痴！哭什么，对不起，姐姐不能陪你看火影了……”我虚弱的看着羽佐，好涩！好像血流到眼睛里了“我不要看什么火影了！我要姐姐你！姐姐，你不要死啊！”
　　我玩心大发，从我可爱的弟弟那双漂亮的黑色眼睛里可以看得见，我现在可是满脸鲜血啊，反正都要死了，就最后一次吧我费力的抬起手，点上了羽佐的额头“对不起，这是最后一次了，你要坚强的活下去哦，不要输给火影里那个也叫佐的，不然，姐姐会很丢脸的”手指上的血，沾到了羽佐的脸上，血水混合着泪水，羽佐的脸变成了一个大花脸，送上此生最后一次，也是最灿烂的一次发自内心的笑容，我的眼睛再也看不见什么了，耳边，一直环绕着羽佐最后那声‘姐姐’有这样的弟弟，我死而无憾了放心吧，我存折里的钱，够你上到大学哦我愚蠢的弟弟……呵，说上瘾了，火影什么的，其实我早就看过，不然，怎么会有这么多的巧合呢？
　　可惜看的不多啊～我愚蠢的弟弟啊……

　　出生【已修】

　　当雨佑再一次睁开眼的时候，周围是一片漆黑，而且身上暖暖的好像泡在水里一样，很舒服谁叫这个小丫头以前最喜欢呆在水里呢？
　　套用当时的可爱小羽佐的话来说，她这个姐姐根本就是人鱼转世，老爱呆在水里，而且一呆就要呆上个大半天，害的人家游泳池的管理人员总以为她是不是淹死在水里了？
　　只不过……现在的我已经见不到羽佐他人了吧？对不起，我是一个不守信用的姐姐……
　　正当雨佑在认真反思她当初那不道德的贪玩行为的时候，有一股压力用力的把她往外面挤喂、喂，这是要把我冲到哪里去啊？喂！世界上有这样大的排水系统吗？啊？那些混蛋管理员一定是偷懒睡着了是吧？啊？一定的吧！喂～！有一个掉进你们的污水处理系统啦！就命啊啊！！
　　不容某个脑袋突然脱线的多想投诉、上诉、要保险费和赔偿金等一系列的事情，所谓的‘污水处理系统’（……）就把某位大脑脱线的‘污水’给排了出来“呜～呜啊呜呜哇啊哇哇！”
　　正所谓‘天空一阵响，老子闪亮登场！’某位小妹妹，呃……不对，现在应该改叫小弟弟嘞～出生啦！
　　“恭喜啊，富岳大人，是一个男孩！”某医护人员笑眯眯的把裹着毛巾的雨佑交到了富岳手中，并且为富岳喜得长子而送去祝贺【以下乃在场所有人的心声】众医护人员们：呼！终于生出来了……终于不用再受美琴夫人的声波摧残了……ToT美琴：好累、好累、好累……孩子什么的，我再也不要再生啦！口胡！（大姐，淡定～这可由不得你啊～你还要再生一个那～）富岳：儿子……可我更想要女儿啊……（噢～佐二少的出生之谜解开了～可惜啊～富岳sama下一个，还是儿子……）雨佑：原来前面的水是羊水啊，怪不得这么舒服，好想再回去哦（-_-|||大姐，回不去了……）某某医护人员眼睛笑的都看不见了：“恭喜啊，富岳大人，这个孩子的哭声那么响亮，以后一定会是一个出色的忍者的”“啊～”富岳一脸慈祥的看着毛巾里的雨佑，心里感叹：这居然是我儿子？咋地跟一猴子似地？
　　喂喂！那有你这样的吗？你这算是什么心里活动啊？口胡！
　　“名字……想好了吗？富岳”美琴刚刚生产完，有气无力的躺在病床上，啊～啊富岳这个家伙千万别起个难听到要死的名字啊！AB大神保佑、AB大神保佑啊……大姐……其实您老是穿来的对吗？……= =“……叫什么好啊……”富岳对着手里的雨佑犯难，到底叫什么好啊？早知道，就先想好再来了……后悔啊！
　　这时候～窗外传来一对父子的叫骂声……
　　父：“你个混小子，居然敢去偷鸡？我看下次还敢不敢！”
　　子：“呜哇！我再也不敢了！”
　　偷鸡？黄鼠狼？鼬……对了！就叫鼬！
　　“鼬，宇智波鼬，怎么样？”抱着试一试的心态，富岳报出了这个来历不太光彩的名字“鼬？不错嘛～就叫鼬吧”美琴微笑着，看着富岳怀里的雨佑我可怜的娃啊～你悲剧了～看来以后千万不能告诉他，他的名字的由来啊……

　　生日大冒险（合并、已修完）

　　看着眼前拿着各种东西，企图引起鼬的注意的美琴，鼬他真的觉得很无奈，无奈到有一种想要一巴掌拍死自己的冲动大姐……您老难道忘了我已经一岁了吗？一岁了还要玩这些东西？丢不丢脸啊！你丫个今天吃药了吗？绝对没有吃对吧？口胡因为一年之前还是成年人的缘故，某位小朋友撇了美琴一眼后，就一扭头，连看都不去再看美琴一眼，这让拿着玩具的美琴很尴尬【仰天+望天】这死小孩也太不给我面子了吧？
　　美琴知道自己拿着玩具逗小孩的样子很可笑，但她也没办法啊，别人家不都是这样做的？她自己当时也试过，那些小P孩一个个笑的可欢了，可为啥，等轮到了自己孩子的时候，这招就不管用了呢？
　　（作者乱入：【喝茶】因为您老这事儿做多了，现在就来报应了）“鼬鼬～来～告诉妈妈，你到底要什么好么？”玩具大作战失败，那就使用下一套方案，美琴露出自己最自信、最温和的笑容，单枪直入，直接问小孩子喜欢什么，成功率较高如她所预料的一般，鼬桑看了她一眼，然后翻了一个白眼后又恢复前状为毛我觉得这个小孩怎么这么欠扁啊？啊？他为毛要遗传富岳的那个该死的面瘫+翻白眼啊？遗传我这个正常人多好？富岳那个万年不变的该死面瘫有啥好的，掀桌，口胡！！（鸢：美琴桑，你不淡定勒～）←这是乱入的作者桑原本好好地坐在走廊边上喝茶的富岳突然感到一股学名为【怨气】，作用为【冷气】的幽怨气体窜上了自己的后背下意识的抱住双臂为什么会冷啊，现在可不是冬天那……错觉、一定是错觉，不用在意……
　　无视脑袋上那滴大大的冷汗，自我安慰着的富岳，继续顶着那滴汗故作镇定的喝茶“富……岳……桑……”
　　一个拟似女鬼的生物从富岳的背后冒了出来，那幽怨的声音，让富岳吓得差点叫出来富岳觉得不对劲，大白天的，哪里来的啊飘？【啊飘=幽灵=鬼，这是《终极三国》版叫法】回头仔细一看，发觉是美琴后顿时松了一口气“美琴……你怎么了？叫成这样？”很吓人的诶！
　　美琴像一个怨妇一样，瞟了富岳一眼，然后拽住富岳的衣领，拉到面前“说！鼬到底是不是我儿子？为什么我儿子要像你这个面瘫？你倒是给我说啊！！我要解释啊！口胡！”美琴‘鸡冻’的抓着富岳的衣领，用力的前后摇晃，一边晃，一边质问杯具的富岳脸上还是让美琴杯具的面瘫脸，但心里已经无语+泪牛满面了什么叫‘为什么鼬要像我这个面瘫’？他也是我儿子好不好？没我你生的出来嘛你！你倒是给我生一个出来看看啊！口胡！
　　（鸢：【摇扇子】富岳sama您老吐槽+崩坏了啊～真是不淡定啊～)话说，富岳and美琴桑两人在走廊和庭院上瞎搞，那身为罪魁祸首的鼬桑人在那里内？
　　此时的鼬，已经回到自己的小房间，这个房间，是他用绝食向富岳和美琴软磨硬泡而来的，那过程可是正所谓相当的艰辛啊……
　　费了好半天的力气，才蹬着两只小短腿+小短手，把包子脸都给涨红了才爬上了床好不容易才爬到床上的鼬，手脚一放松整个人像一个‘大’字一样，躺在了床上这到底是为毛啊？为毛？我一个二十多岁的人要这样杯具啊？就连回到自己的床上都要用爬的？
　　鼬一脸悲催的看了看自己的小短腿+小短手顿时泪牛满面呜呜呜……不习惯啊……我到底要这个样子多少年啊？这两个小胳膊+小短腿的，我可受不起啊！谁爱要我就给谁……胳膊、短腿大甩卖啦！！！！（= =|||）刚刚的想法只闪过一瞬间，鼬对自己无语的翻了一个白眼。我刚刚是不是脑残了？怎么会有这样的想法？
　　望了望窗外嗯，阳光明媚、万里无云好天气～适合游泳～真不错……一想到可以游泳，鼬刚刚对于自己的四肢的怨念立即烟消云散，单手一撑，往床下一跳，摔了一个狗吃X……
　　唔～这就是‘上山容易下山难’？我K！老子今儿个总算是见识到了！
　　捂着撞在地上的下巴，鼬忍着痛慢慢的爬起来，悲催啊！！看来我丫个就一倒霉的催！先是上床是累个半死，然后是下床是摔个半死，唔～我可怜的小下巴啊～千万别给撞平了啊……
　　鼬一步一晃的往外走，一边走还不忘揉一揉他那可悲的小下巴路过走廊，富岳和美琴依然吵的正欢，压根没注意到某个走一步晃一晃的某某人士已经跨出了大门的门栏了……
　　在森林里闲逛的卡卡西，看到了一个很有趣的场景一个黑发黑眼的可爱小孩，一步一晃的往森林里的湖泊那边走去，一边晃还一边用手捂着下巴，真是可爱到爆了！～阿嘞？这个小孩是谁家的？怎么会那么可爱呢？那么可爱的小孩我咋地就一直没发现啊？
　　抱着这样的想法，某人cos起喜欢跟踪小萝莉and小正太的怪蜀・黍，好奇的跟在鼬的后面，此时的卡卡西已经十岁了，早在他六岁的时候，他就已经是中忍了，跟踪一个连忍者都不是的小奶娃？还不是小case一个～就靠着这样走一步晃一晃的龟速，鼬总算是来到了湖泊旁边，连衣服都懒得脱就直接往水里跳，这样一跳，鼬虽然凉快了，但却把躲在一旁的卡卡西给吓到了跳湖？跳湖？居然有人在我的眼前跳湖！！！！卡卡西不敢相信的抱住脑袋，并惊讶的张大了嘴，其表情夸张的连脸上的面罩都变了形好啦～乱入的提问时间……如果是你遇到了以上的情况，你会怎么办内？
　　答案有一下几个最正常的人：掏出手机，拨打120没事找事的人：跳下去，救人没良心的人：扭头就走，免得被人误会幸灾乐祸的人：拍下来，做成视频但是，很可惜～这里可不是地球～米手机+电脑滴～所以，我们滴卡殿就选择了‘没事找事的人：跳下去，救人’这个选项，啊～杯具啊～杯具～（观众：滚！还不是你写的！！！）下了水的卡卡西才想起了一件绝对杯具，哦不，应该已经升级为餐具的事实――他不会游泳啊！！
　　于是乎……此人先是缺氧，然后和电视剧里的那些人一样，吐泡泡，慢慢的失去意识，忽然，几乎已经失去意识的卡卡西感觉好像有谁抓住了自己的手，在带着自己往上游用了最后一丝力气抬头看了一眼，黑色的长发？人鱼？
　　不管救了卡卡西的是人鱼还是人，他都已经没有力气去想了，眼一合、头一歪――晕了真是的，小小年纪就玩自杀？心里承受能力也太低了吧？
　　好不容易把一个体积是自己好几倍的‘浮尸’给拖上了岸，鼬累的一屁股坐在地上。
　　虽然蒙着脸，不过看轮廓好像长的还不错，年纪看上去绝对不会超过11岁，连毛都没有长齐的小破孩一只，谈个P女朋友啊？因为失恋而自杀，pas！
　　想到这里，十几秒可爱的停顿+沉默……
　　回想了一下刚刚的想法，鼬被自己给雷到了我丫个是上辈子的电视剧给看多了，还是小说书啃多了？这里不是《名侦探柯X》也不是金田X啊！口胡！
　　对自己的间接性健忘症+自问自答和对自己吐槽的习惯送上无奈的耸肩背后传来手臂挪动，摩擦草坪的声音。看来，这个白毛儿快醒了啊～，鼬瞥了正在苏醒中的蒙脸白毛一眼就懒得再多看一眼了，转身就往湖里一跳等卡卡西醒来的时候，人家鼬早就游的没影了，卡卡西失望的摇了摇头。真是的，我还想道个谢说声名字认识一下呢，一下子就没影了，她是一条人鱼吗？不但整天往水里跑，而且还游的那么快……
　　翻了个白眼，对自己荒唐的想法加以鄙视，站起来，拍了拍裤子就离开了这块地方。
　　晚上，玩的浑身湿透的鼬终于心满意足的回到了家里，走到了门口，鼬感到有点不对劲。今天难道是节能省碳的日子吗？家里干嘛不开灯啊？
　　带着疑惑，鼬打开了门，走了进去，走进客厅的时候，随着‘砰！砰！’两声响起，屋子里的灯一下子全打开了，然后白烟升起，整容强大、场面华丽的集体瞬身术登场！
　　各位帅大叔们+漂亮姐姐们随意的摆着poss波风水门站在最前面，旁边是旋涡玖辛奈姐姐助阵，看的鼬的眼睛一亮。帅哥+美女，干活不累、绝对养眼！
　　大蛇丸和自来也站在一边，大蛇丸的脸上明显就是一副‘老子刚刚的瞬身术帅吧？’的表情，自来也则是一脸‘小屁孩，看到本帅哥都看傻了吧？’的表情，鼬很给面子的送了他们俩一白眼。两个半老徐黄的大伯，一边凉快去吧！
　　最悠哉的就属旗木朔茂了，腰间绑个刀，身上穿着黑色紧身衣，环抱着手臂，随便的往水门旁边一站。那魅力，迷死一群姑娘不偿命啊……最伤眼睛的组合……大小两只西瓜皮，一样的青蛙装、一样的河童发型、一样的粗眉毛，富岳一肚子火的用幻术给这两位全身都打上马赛克。口胡！这样冲击性的画面，能给我家宝贝儿子看吗？反面教材驱散！
　　日向一族的两位双胞胎兄弟，日足和日差，一样的发型、同样清一色的白衣，两个人就像是在玩照镜子的游戏一样，唯一的差别就是日足是冰山脸一张，而日差相对来说却是一脸温和。一冰一热，两大双胞胎帅哥，唉～养眼啊～养眼……，对着这两位极品双胞胎，鼬只有望天的份啦“哇！美琴～你家儿子好可爱啊……”其中一个黑发棕眼的超级大美女一见到鼬，就立马跑了过来，据说……这位美女好像是西瓜皮的LP……一朵鲜花就这样插在那坨西瓜牌牛粪上了啊？这压根就是暴殄天物啊！口胡！
　　鼬拼命的挣扎才从那个美女的拥抱攻势中勉强逃脱。呼！原来胸部大，还有这个好处啊……鼬一脸嫉妒的看着某美女那至少D罩杯的胸，再回忆一下自己上辈子的胸围……真是人比人气死人啊！口胡！
　　事后，一帮大叔们聊了起来，各位已经成了人家老婆的各位姐姐们也都聊了起来，这让鼬相当的郁闷。你们到底是来聊天+聚会的还是来帮我过生日的啊？
　　反正那群大人们都已经把鼬当成了空气，而且呆在这里鼬也不习惯，所以他干脆洗了个澡换了件衣服就跑到庭院里去了夜色之间，卡卡西一个人往宇智波大宅那里走去，今天是父亲朋友的儿子生日宴会说真的，其实他一点也不想去于其有时间去帮一个小孩子过生日，自己还不如去找找救了自己的那位‘人鱼小姐’或是修行提高实力呢不过，谁叫父亲再三叮嘱自己一定要来呢？只好认栽了啊～看着近在眼前的建筑物，卡卡西无奈的叹了一口气，希望是一个讨人喜欢点的小孩吧……
　　不过我说卡卡西桑，你貌似也是一个孩子吧？
　　我看你的头发不是和你老爸一样天生的，是未老先衰的啊！口胡！
　　进了宇智波大宅庭院的卡卡西愣住了为什么呢？
　　他居然看他的救命恩……鱼，坐在宇智波家族族长家里庭院里的水池旁玩着鱼鱼玩鱼，这是什么概念啊？
　　这次卡卡西看清楚这位‘人鱼小姐’的脸了黑色的长发、黑色的眼睛，身上的贵族气质相当的明显，那件拖地的黑色和服松松垮垮的穿在身上，雪白的皮肤若隐若现，还有几丝长发顽皮的钻进了颈窝，是一个美人卡卡西看的忍不住往前走了几步，反正父亲要自己早点结婚，娶个漂亮的人鱼老婆父亲应该不会反对吧？
　　因为在想事情，卡卡西一不小心很狗血的――的踩响了一根树枝……
　　“是谁！快给我出来！”原本看鱼正看得出神的鼬突然听到‘咔哒’一声，头往发出声音的地方一转便叫了起来紧接着从树的阴影那里走出一个银毛，正是鼬白天救的卡卡西“你来这里干嘛？这里好像不是可以随便闲逛的地方吧？”这个银毛真是越看越讨厌啊……鼬眼里一片冰冷的看着卡卡西，话说，他对这个银毛相当的没有好感，光是看到就觉得烦！
　　“你好，我的名字是旗木卡卡西，今年十岁，中忍，至今未婚也没有对象，很感谢你之前救了我”啊～真是一个美人啊……卡卡西把眼睛眯成漂亮的月牙形，并且很认真的向眼前这位介绍了自己名字和年龄就算了，但是，你后面加上去的未婚和没有对象是什么意思啊？鼬一脸黑线的看着这个说出类似征婚启事的银毛，自己是男的啊！
　　“我叫宇智波鼬，性别男，今年一岁”鼬一脸不爽的瞥了卡卡西一眼，爆出了自家家底“蛤？”卡卡西傻了，原来，‘人鱼小姐’是男的，而且他就是父亲嘴里那个今天过生日的朋友的儿子……
　　“蛤什么蛤？蛤蟆在田里呢！”鼬看着这个还在不断往自己这里走的混蛋银毛，心里一不耐烦，直接一脚踹了过去之前也说过了，卡卡西已经是中忍了，他一下子就避开了鼬踹的那一脚，出于本能，卡卡西习惯性的一个擒拿手就把鼬给制止住了手臂被抓着，动一下就疼，鼬只好任由着被他压着不能动，虽然打不过人家，但又没有规定打不过的同时也不能骂吧？
　　“快给我放开！你个面部毁容只好带着面罩终日见不得人的稻草银毛！你快把本大爷放开！”
　　卡卡西桑啊，你还是快放开吧，鼬都被你气的自称‘本大爷’了，再升级就是‘老子’了而卡卡西则愉快的看着鼬炸毛时的可爱样子，不管他脸气的多红，嘴里说的多狠，他就是不放开，屁股坐在一个软软的‘垫子’上就是舒服啊～“你！！你个混蛋银毛稻草人！快从老子身上起来！”终于，在卡卡西的‘不懈努力’之下，鼬的愤怒指数终于升级到了‘老子’，这可不是把脸气红的事情了，眼睛都红了“写轮眼？怎么可能！”卡卡西惊讶的看着鼬眼睛变得血红，先是长出三个勾玉，然后这三个勾玉居然连了起来，成了三个镰刀的样子挣脱开了卡卡西的钳制，鼬活动了一下手腕，眼放精光，嘴角扯出一丝邪笑“part time！”
　　乒乒乓乓一阵巨响之后（过程实在是很黄很暴力，所以，咱们就省略不写了……）被鼬揍成三级残废已经半死不活的卡卡西很光荣的成了天边的一颗小星星发泄完毕了的鼬拍拍手，帅气的甩了甩了头发“哼！叫你把我认成女的，叫你压在我身上，看我让你变流星！”
　　今晚夜景不错有人出来惹祸鼬殿发飙冒火此人便当到货――送给和火箭队一个命运的悲催卡卡西的打油诗～

　　打扰人家‘约会’可是要被打的啊！

　　话说，在木叶热闹的局面街道上，正在上演着一出和谐的小剧场一个银发蒙面少年手里拿满了大大小小的各类甜点的袋子旁边，是萌到爆了的双黑小萝莉一只，正忙着解决嘴里叼着的三色丸子，左手拿着的铜锣烧，右手拿着的冰激凌一张樱桃小嘴一直忙个不停，而且，就算是把手里的解决了，旁边的银发蒙脸少年也会很自觉的从手里的袋子里再拿出一样甜点递给她咋一看，各位居民们的第一想法乃――啊～多么疼爱妹妹的哥哥啊～认识那名少年的人则会想到――这家伙，眼光真好啊～看来未来老婆有着落了嘛～但是……如果是都认识这两个人的人的话……那可不是光是想一想的地步了……
　　“啊啊啊啊！！！！！卡卡西你个混蛋！离鼬少爷远一点啊！！”
　　原本，带土是带着弟弟止水来逛街的，没想到逛着逛着就看到了卡卡西，刚想打招呼的时候，带土又看到了卡卡西旁边的那个最多不超过三岁的‘小女孩’，顿时，他觉得天昏了！地暗了！雷遁忍者放雷遁了！
　　啊啊啊啊！！！我的天啊！上次族长大人才警告过身为卡卡西队友之一的我‘如果，让我看到卡卡西又在诱拐我家儿子而且你还没有去阻止的场景的话，哼！后果……你知道的’这可是富岳的原话啊！完了、完了啊！！！
　　看了一眼自家可爱的弟弟止水，带土都快哭出来了。呜呜呜呜……我才不要我家可爱、单纯、性取向正常的宝贝弟弟变成美琴夫人的换装癖的牺牲品啊……
　　美琴的换装癖，和著名的揍敌客夫人基裘一样是女装癖，但程度却没有基裘那么严重，呃……不过也是半斤八两了……
　　一岁的鼬，连走路都是走一步晃一晃的龟速，自然逃不过美琴的魔爪虽然现在的鼬也才不过两岁，但这速度啧、啧、啧，连木叶的金色闪光，波风水门看了都想叫鼬当自己的时空忍术的继承人了咳咳！扯远了哈……接下来我们回归主题啊～“哎呀呀～坏人好事的某某吊车尾又来了啊～”卡卡西见到某位仁兄又来破坏自己的‘约会’了，心里要多不爽，就有多不爽，他一不爽，某个胃容量大到不可思议的馋猫也要玩抗议了扯了扯卡卡西的衣角，睁着一双又大又圆并且里面写满了‘我很无辜’字样的眼睛，面无表情的抬头看向卡卡西“稻草人，吃完了……”
　　回过神来的卡卡西赶忙从袋子里拿出甜点递给鼬，某人开心滴接了过去继续开吃，这两人的互动，让已经杯具的带土看得惨遭石化，就连年幼的止水都知道，他哥哥现在已经不是‘杯具’了，而是全面升级了之后的‘餐具’了“你好啊，鼬少爷～我叫做宇智波止水～”人家小止水今年也就6岁，也不过比鼬大那么4岁，不但没有被某某不知名人士给穿了，而且智力+思想也都是绝对正常的，所以……就别怪人家小孩子不懂事想要和鼬交朋友了吧！【捂脸】妹妹头+包子脸=小正太一只，鼬虽然两只手和嘴都忙个不停，可人家的脑子可没忙着呢，不一会就把止水给鉴定好了，无害可爱的小正太一只呗～照着卡卡西那样，勉强装出一双死鱼眼看向止水同时并把嘴里的蛋糕给咽了下去，鼬才来得及说话“有什么事情吗？止水？”
　　既然你都知道我的名字了，那我就不用自我介绍了啊口胡！所以你就收起你那可以和小动物媲美的可怜眼神OK？……
　　见对面的人还没有停止输送【星星眼光波】的念头，鼬无语的翻了一个白眼，只好无奈的上报姓名“宇智波鼬，有事情吗？”
　　“鼬少爷，可以和我交个朋友吗？”止水一脸期待的看着鼬。话说，人家鼬是宗家的长子，自己却是分家的，父亲也交代过，不能对宗家的人不敬，可是……看了看鼬漂亮的脸蛋……唔～还是忍不住想和鼬少爷交个朋友啊……哪怕只有几年也好啊……
　　说白了，您老就是喜欢漂亮的东西啊是不是口胡！
　　宇、智、波、带、土……你可真行啊你！
　　一脸悲催的卡卡西看着在鼬周围转悠并且成功把自己给完全隔开的小止水，表情夸张的那眼珠子都快给瞪出来了。哥哥不行，就让弟弟套近乎上，这该死的宇智波，做得可真绝啊？
　　喂喂喂，兄弟，您老给气糊涂了吧？别忘了，人家鼬桑也姓宇智波啊“啊！水门老师……”为什么会在那种地方……带土黑线的看着把一个屁股露在女澡堂外面某位，这心情……真的都不知道该怎么形容好了“呃……”看来某位稻草君也认出了那个屁股的主人，他头上的黑线的数量都可以让一家生意极好的拉面店正常运转而不断货了而鼬这位甜食控和我们可爱的小止水俩正忙着呢，当然没看到某个丢脸丢到家的寤醮蟾攀歉惺艿搅肆降莱渎鄙视的目光，水门抬起了头，结果就受到了‘我不认识这个家伙’+‘我绝对不会承认他是我的导师’这两道目光的双重打击“喂喂！你们两个死小鬼，这是什么意思啊！我很让你们丢脸吗？”水门皱起眉头，一脸苦笑+无奈的，整个人看上去又滑稽又好笑，要是有女孩子在现场的话，估计早就忍不住笑出来了一个瞬身术，水门来到了卡卡西和带土的后面，一只手勒住他们的脖子，另一只手狠狠地摧残着这两位的头发卡卡西和带土在那边被水门的‘如来神掌’虐待着，那鼬和止水在干嘛呢？这两个人可不是啥有良心的好人啊，look～哥哥和‘移动甜品库’出事了，他们倒还悠哉的起来“鼬少爷，还要丸子吗？”无视自家继续杯具的哥哥，止水一脸贤惠的给鼬上丸子，啧、啧、啧～止水小弟弟，你人・妻了啊～“……”唉……这三个人要是放在我们那边，小沈阳、赵本山什么的，都可以下台了啊……鼬接过丸子，两只眼睛直勾勾的盯着那边正演的精彩的三人闹剧，心里由衷的感叹道。
　　时间就在一个人悠哉的啃丸子喝茶看戏、一个人贤惠的添茶拿丸子、三个人你一拳我一脚的过程中过去了……“走吧，我们回去”丸子吃完了，茶也喝饱了，可那三个人还没有折腾完，鼬起身叫上止水准备回宇智波大宅了“恩……那我哥哥怎么办？”不愧是乖宝宝止水啊～居然还记得他哥哥…… ToT“不用管他，白痴的生命力都是很强的”换而言之就是说：带土和卡卡西这两个大脑容量残缺的遇上一个绝对脑残的寤跏蔷对不会有事的“哦”止水也不知道听没听懂，应了一声就跟在鼬后面走了啊～夕阳高照，乌鸦妈妈带着一群乌鸦宝宝一边叫着‘傻瓜’一边飞回家，除了三只脑残还在折腾以外，今天真的好和谐啊……【喝茶】≡≡

　　扰~民~记

　　“我的热情……好像一把火……燃烧了……”
　　“水遁！”
　　一盆子从天而降的洗碗水【观众：= = 为毛是洗碗水而不是刷锅水啊？】扑灭了在外面嚎歌的某某人那已经扰民数夜的‘热情’“口胡啊！！三更半夜的，嚎什么嚎？再嚎，老娘我就一个火遁灭了你！”
　　‘嘭！’的一声摔门声和丁零咣啷的铁器落地声之后，这个世界……安静啦……（屋内）“老娘……解决了吗？我好困……”揉着惺忪的睡眼，只有两岁的鼬穿着松松垮垮的睡衣慢慢走了出来。看来这倒霉孩子也是被那六音只全一音的家伙给害的不能睡觉啊美琴用右手做了一个‘OK’的动作后，再附赠了一个阿凯他爸的招牌动作――‘闪亮珍兽牌热血宀凰滥闵裂馈沉默了几秒……鼬打了个哈欠，无视美琴转身离去，一边走还一边揉着眼睛嘀嘀咕咕的“真是的，看来我真的得好好睡一觉了，现在怎么连幻觉都出来了……”
　　这个死小鬼……
　　‘啪嗒’一声，一对可怜的苦无就这样成了四块废铁……
　　阴沉着个脸，美琴随手往后一甩，那四块‘废铁’就这样□了墙壁里（PS：这个墙壁不是木质的，真材实料的石块建造）“没事……还有几个月……再忍忍……”美琴一边咬牙切齿的把自己的拳头弄得‘咔咔’响，一边告诫自己赶快平静心里想要不看时务的暴扁自家那欠扁的臭小子一顿的冲动“美琴，鼬都睡了，你怎么还在这里啊？”听见有苦无插入墙壁的声音，富岳就走出来看看，一见是美琴，富岳就猜到：自家老婆大人又发火了“死面瘫啊～看看你的儿子，怎么会这样的欠扁啊……”小鸟依人的动作，格格不入的话……美琴果然是一个破坏气氛的高手……
　　拍拍老婆的肩膀，富岳叹了一口气天苍苍～夜茫茫……自己为何这样忙？都说婚姻是爱情的坟墓了，我当时还不信，老妈……您乃真相帝啊……/(ㄒoㄒ)/……

　　战争打响

　　了，这一切都来得太突然了，那些还在忍者学校的孩子们，全都被迫上了战场刚刚去忍者学校不久的鼬也被迫成为了下忍，虽然鼬本人是蛮高兴的（还记得前面几章吗？这家伙就巴不得战争快点来）那个团扇，鼬嫌它有点大了，带着不方便，暗杀、偷袭也不方便，所以，经过了第二次的改良，这巨型团扇就加了一层封印，成了一只小扇子，外貌就和宇智波一族的族徽一样，揭开那层封印，团扇就会变回原来的葫芦形团扇匆忙之中促成的小队一点也没有互相帮助、团队合作的精神，只不过，这样讨厌的小组，刚好被鼬给碰上了鼬的那个小组里，就属他最小，别的孩子至少也有十岁了，而他呢？才五岁诶！
　　谁都知道，在这个战争年代，就算是C级任务，中途也是有很高的可能性升级为A级或者S级任务的鼬接的只是一个看似简单的B级任务【去战争前线查看军情】知道是什么内容之后，鼬就翻了一个白眼拜托！前线诶！我这个历史+地理的白痴都知道前线意味着什么意味着什么？送死呗！
　　果然，才刚到了前线边境就闻到一股血腥味好恶心，刚闻总归有点不习惯忽然，鼬看见，在前线哪里，有一个醒目的银毛卡卡西！他怎么会在前线啊！
　　看到卡卡西身上到处都是血，有他自己的，也有别人的，还有那些大大小小的伤口鼬觉得很火大我的沙包只有我可以打！
　　于是，鼬因为沙包占有欲的催动（……）跳了出去，援救卡卡西卡卡西知道自己打不过那么多人，其中，还有很多的上忍身上的伤口慢慢的多了起来，染上的血越来越多身子的行动开始缓慢了就快要完了吗？
　　这是卡卡西第二次这样想，第一次是他掉进了湖里结果被鼬救了他居然还以为鼬是一条人鱼这一次，鼬会来救自己吗?
　　怎么可能！他现在一定在村子里忽然，一种熟悉的风吹了过来真的好熟悉，就像鼬偷袭自己时扔的那些苦无手里剑切出来的风恩？苦无手里剑？
　　“白痴稻草人！你别给我做靶子啊！”
　　这声音，鼬！
　　卡卡西下意识的用了替身术，刚好躲过鼬疯狂的手里剑攻势“宇智波鼬！你想连我也杀啊！”差点成刺猬的卡卡西冲着鼬大吼敌方忍者一听宇智波这个姓氏，脑内就想到了写轮眼这个强大的瞳术“今天运气真是好，居然可以让我们遇见宇智波家族的人，快点活抓！挖下他的眼睛！”
　　一个看似是首领的人下达了活抓鼬的命令，他的手下们跃跃欲试，一个个都想要邀功领赏“托你的福，这次我想低调都不行了”鼬无奈的耸耸肩，解除了幻术，把自己暴露了出来出现的，不是卡卡西记忆中的那个小孩，而是成人版的鼬，额前的头发全都绑了起来，那脸蛋还是依旧那么妖孽鼬打开了万花镜写轮眼，取出了团扇，望了一下往这里快速前进的敌方忍者，习惯性的耸耸肩战争，开始！
　　敌方的首领惊呆了，这个家伙，根本就是一个怪物！
　　猩红的写轮眼，出手快、准、狠不是把人拦腰砍成两半，就是一下子把脑浆拍了出来看着自己的部下被一个一个的砍成两半他的念头就是逃，起步刚想逃他的脑袋就和身子分了家事后，敌方军营就传出木叶的宇智波家族，出了一个手段残忍，不输于宇智波始祖宇智波斑的恐怖忍者鼬知道了之后华丽丽的晕了自己白低调这五年了！
　　（PS：这次去前线的宇智波家的人，只有鼬一个）

　　战争结束

　　最近的鼬相当的郁闷为什么这么说？
　　自从上回帮卡卡西完成了任务之后，自己好不容易树立的低调形象――‘废柴一个’完全被打破了鼬就这样被冠上了‘天才’的名号要知道，对于宇智波一族的人来说，他们最敬仰的人是谁？
　　喂！那边那个说是AB大神的人给我去罚站！
　　他们最敬仰的人无非就是那个宇智波家族的红眼病病源――宇智波斑那些敌方忍者给鼬的评价是‘手段残忍，不输于宇智波始祖――宇智波斑的恐怖忍者’看到没、看到没？
　　是不输于啊！！
　　不输于就是≠比斑爷弱＝比斑爷强这到底是什么概念啊？
　　当然，最让鼬郁闷的不是这个鼬做事情，几乎是随着自己的性子来的，他想做的事情，别人拦都拦不住他，他不想做的事情，就算火影下跪请求他都不干！
　　他往木叶扔了一封‘我和卡卡西一组执行任务’的信之后，他就拖卡卡西跟敌人血拼去了结果，让鼬辶说氖鲁鱿至四衬痴匠∏跋摺…
　　“是木叶的黑白双煞里的黑无常！”某个草忍指着鼬恐惧的大叫这一叫，刚刚那些想要杀上来的草忍们统统一个个，跑得比兔子还快而鼬，是第一次听到自己的外号掀桌！
　　口胡！老子的外号怎么那么难听啊！还黑无常、白无常嘞？如果是一男一女那岂不是要叫雌雄双煞啊！（气疯了、气疯了，‘老子’都出来了）这草忍的想象力怎么那么丰富？
　　想象力丰富的都给老子搞发明去！别给老子起外号！（语无伦次了……）某稻草：小鼬鼬，这可是你自己的错哦，谁叫你杀得人最多，而且光是杀还不够，还要换着花样杀，上次用砍、上上次用拍、上上上次用砸、上上上上次用削……（省略N多个上次）还有就是，你每杀满五十个人就笑一下，搞得人家敌方汇报损失人数只要数一下你笑了几次就可以了鼬：……
　　【木叶黑白双煞，宁遇白，不遇黑，白鬼杀人头离身，黑鬼杀人没全身】人家卡卡西不过是让对方没脑袋了，鼬倒好，一扇子下去，对方不是飞了个老远死无全尸，就是断手断脚断脑袋碎身子、大肠小肠和盲肠、肝脏心脏和脑浆，统统混在一起，谁的器官是谁的都不知道，有时还贪玩的烧掉一部分，人家死者家属看了会昏的！
　　这场战斗很快就结束了，也就持续了两年四代火影很慷慨的带着这场战争中贡献最大的两名忍者――鼬和卡卡西去参加了五大国的五影会议，作为这场战斗中最大的赢家――火之国的木叶村可以向战败国提出一些要求四代让了一个要求给了卡卡西，卡卡西把这个所有权给了鼬当时的鼬二话不说，直接把团扇拿出来，扇朝上，往地上一放，这地面就裂了一大块另外四影，小心翼翼的看着鼬，生怕对方手一动让自己死无全尸“你们！把我和卡卡西那个难听的外号给我改了！”
　　语出惊人死不休，在场所有人昏倒！
　　原来，恐怖的‘黑鬼’居然这样脱线，他们真是见识到了……
　　最终，以‘木叶黑白双煞’改成‘木叶鬼战’而告终

　　这个丫头是老乡?

　　鼬上辈子就是一个很好的长辈，看他上辈子的弟弟那么粘他就可以看得出来可是，这个家伙到底是怎么回事！
　　在战场上血拼了两年的鼬跟着四代和卡卡西从开五影会议的水之国往火之国的木叶走去在路过火之国的一个小村庄的时候三人很荣幸的赶上了一次‘英雄救美’“卡卡西，那里是怎么一回事？”鼬啃着自己最爱的甜食用手指着远处起火的屋子“不好！卡卡西，鼬，快跟我去救人！”看见那幢着火的屋子里还有人的水门连忙叫上卡卡西和鼬去救人“水门大叔，你这个火影当的真是太善良了，见人就救”鼬的嘴上虽然这样说，但动作比另外两人还快“刀子嘴豆腐心的家伙……”卡卡西小声嘀咕了一下也跟了上去“卡卡西，你用你的写轮眼看看周围有没有敌人或是山贼之类的，水门大叔用水遁灭火，我去救人”鼬大胆的指挥着水门和卡卡西去做事，完全不管水门是火影这件事从衣兜里掏出一块布，把眼睛蒙上，修炼出来的‘心眼’开启，马上就找到了屋子里人的所在之处看见鼬居然把眼睛给蒙上了，不知情的水门还以为鼬出什么问题了，知情的卡卡西懒洋洋的声音传了过来“放心好了水门老师，那是鼬的技能‘心眼’，里面的状况，他可以‘看’得和白眼不相上下，所以，您还是安心的帮忙灭火吧”水门点了点头――水遁・大瀑布之术！
　　不一会，鼬就把人救了出来，水门也把火扑灭了“这是！”水门惊讶的看着鼬救出来的人鼬把人放在地上，把眼睛上的布扯了下来“这个女孩，怎么了？”鼬看着这个大约两岁左右的女孩，感到奇怪没毁容、长得不难看、没有畸形、身材正常、没有什么奇怪的花纹和封印，有什么好惊讶的啊？
　　“紫发紫瞳，传说中拥有神之眼的巫女世家――烈狱家族！”水门认真的帮鼬解释自己惊讶的缘由“我没记错的话，这个家族好像被灭族了吧？怎么还有遗孤？”身为水门的学生，卡卡西怎么可能不了解一点火之国的一些事情呢？
　　“遗孤？你们不会想要收养她吧？”鼬皱了皱眉头，要他乱发善心收养来历不明的人，这种事，他不想做水门很没火影形象的眼角含着泪光，像狗狗一样，看着鼬“亲爱滴鼬鼬，人，是你救的，你一定要负责啊！”
　　“那你为什么不自己养？让卡卡西养也可以啊”自己还要赶着回去看弟弟佐助呢，没那么多时间和一个小丫头耗“这……”水门为难的看着鼬，鼬的脾气他知道，很随性，想做的事情，别人拦都拦不住，不想做的事情，就算自己下跪求都不会给一点面子“啊，醒了”卡卡西懒懒的声音成功的把僵持的两人的注意力转移了过来“呜～呜，这是哪里？”术天觉得自己满倒霉的，突然被一个自称为‘时空创改者’的漂亮姐姐送了过来那个漂亮姐姐的脾气很不好，就因为许的三个愿望中有一个愿望是‘让小爱（沙暴我爱罗）爱上我’她就立马变脸，随手抽了一把斩魄刀丢给了她，胡乱给了几个鬼道就把自己往这里一踢穿过来了之后，刚好赶上火灾，真是倒霉！
　　“喂，你叫什么名字？”鼬看着这个女孩从刚醒过来就一直面无表情的，好像在想什么东西，实在是很可疑水门扬起阳光的笑脸“小妹妹，我是木叶村的四代目火影，我叫波风水门，可以告诉我你叫什么名字吗？”
　　“四代目……那，那边站着用头发把脸挡住的人和蒙着脸的人，是谁？”蒙脸的人一定是旗木卡卡西，木叶白牙的儿子，可是，那个用头发挡住脸的人是谁啊？漫画里好像没这个人吧？大概是炮灰鼬把前面的头发撩开“我叫宇智波鼬，那边的那个银毛稻草人叫做稻草卡卡西”“小鼬鼬！你怎么可以这样说我啊！”卡卡西用唯一露在外面的死鱼眼瞪着随便帮自己改名的鼬“好啦好啦，你们两个，人家小姑娘还看着那！”水门充当起了和解员术天傻了这个没有法令纹，长了一张很女性化的妖孽脸蛋的人居然是鼬！！
　　看着那个眼里明明白白写着‘我很吃惊、我不相信’的女孩，鼬贪玩的本质又萌动了看来这个丫头认识自己，而且明显对自己很吃惊，百分之六十是因为自己的外貌，百分之三十是因为她也是穿来的，百分之十其他“水门大叔，我想我改变主意了，我可以收养她”听了鼬说的话后，水门感觉这实在是太稀奇，太不可思议了！
　　鼬这个家伙居然还会改变主意？今天太阳是不是从西边升起来的啊？还是天空要下红雨了？
　　看着到处张望，一边望，嘴里一边嘀咕着‘要下红雨了、要下红雨了’的欠扁水门，鼬有种想要一扇子扇死他的冲动，但碍于有一个身份还不明确的人在场，他也不好发作“小鼬鼬，你怎么改变主意想要收养这个小丫头啦？你该不会对她一见钟情吧？”卡卡西自己都不知道，自己说的话里，有股酸溜溜醋味“你认为我会喜欢一个连发育都还没有发育的小女娃吗？而且，我要收养她，水门大叔可是要答应我一个条件的啊”鼬撇了卡卡西一眼，这死稻草人的脑袋里都在想些什么啊？以为自己有恋童癖吗？还是当自己爱心无限大放送啊？
　　水门回过神来，一把抓住鼬的手，一脸认真的看着鼬“说吧！只要你收养她，别说是一个条件，就算是十个条件也可以！”
　　上钩了，嘿～嘿～水门感觉背后凉飕飕的，有一种不好的预感……
　　“先人说过‘君子一言，驷马难追’，水门大叔既然又是君子又是一村之影，那么说出来的话就一定算话了，对不对？”反正那些所谓的‘先人’都是挂了的人，水门大叔想要核对也没得对虽然水门承认，鼬笑起来真的很好看，可是，他怎么闻到了一股名为‘阴谋’的味道啊？错觉吧？
　　“水门大叔，你欠我的十个条件，我回到村子就会向你要的，这件事，有卡卡西作证呢，对吧？卡卡西？”鼬维持着那张笑脸别过头看向卡卡西卡卡西也承认，鼬笑起来很好看，但是，只限于微笑，像现在这种犹如圣母一般的灿烂笑容可是鼬发飙前扇人的前兆啊！
　　只要卡卡西敢说一个‘不’字，他胆敢保证，鼬一定会抛弃他的淡定脾气，举着那把葫芦团扇，风遁、火遁、雷遁、水遁、风火遁、雷火遁……统统一起上，并且结合扇、斩、砍、削、切、拍、砸等高技术含量的体术来追杀自己一个星期的那种场景，光是想想就觉得毛骨悚然，比所有被自己杀死的敌人的亡灵在同一天找上门来索命还恐怖……
　　“对，有我作证，还有，我代替阿凯也一起作证”为了我的性命着想，老师你就牺牲一点吧……
　　看着卡卡西那一副‘我会帮你烧高香的，老师你保重’的神情，水门生平第一次想抽自己这张嘴和鼬相处了那么久，他还能不了解鼬吗？
　　这个家伙每天要吃掉的甜食可是比他的早中晚三餐加起来还多一倍啊！
　　而且，别以为他不知道，鼬，你窥视他的忍术已经很久了！
　　看到卡卡西这么识相，鼬满意的点点头“内，水门大叔，要说话算话哦，不要想赖掉，假如你敢有一点想要耍赖、装傻的想法的话，嘿～嘿～”水门用脚趾头想都知道鼬后面没说出来的话是什么，假如你敢有一点想要耍赖、装傻的想法的话――那么你就给我等着被玖辛奈姐追杀吧！
　　完了完了，要是被玖辛奈知道自己每天都借‘我要批阅文件’的借口打幌子，偷偷和自来也老师出去偷窥美女洗澡的话……太恐怖了！！
　　我为什么这么不小心被这个死小鬼抓到把柄啦！！！！
　　鼬看见水门一脸悲剧的摸样，无良的扇了扇缩小后的小团扇，耸耸肩谁叫你自己留下把柄送本大爷抓的啊？
　　还给本大爷看那本十八禁的《亲热天堂》？
　　看本大爷不把你的忍术学光，工资全拿来买丸子吃光！
　　终于报了仇的鼬，心情大好，他把团扇变大，用尾端勾起术天的衣领“丫头，快说你的名字，不然你以后的名字就叫做三毛了”“本小姐叫做烈狱术天，知道了就快点放我！不然我诅咒你和佩恩六道玩NP让你腰酸背痛，精尽人亡！”术天拼命地挣扎，想要逃离这个暴力版的妖孽鼬殿这样恐怖的鼬，自己惹不起！……o(>_<)o ……NP？什么东西？吃的吗？
　　鼬奇怪的看着这个说出他不知道的新名词的女孩，虽然不知道NP是什么意思，但可以确定的是，这丫头是穿来的“水门大叔，稻草卡卡西，我和术天商量点事，等我一下”话音刚落，鼬的虚影一闪，人就不见了（树林深处)把勾住的人往空上一抛，单手接住，鼬像拎小鸡一样拎着术天，把她提到面前“术天丫头，我不想多废话，大家都爽快点，你是穿来的是吧?”
　　术天一愣，然后马上恢复过来，飞扑上去“老乡！！！！”
　　鼬条件反射的一团扇扇过去，可怜的术天，被扇飞了“呜呜呜～你没事干嘛扇我啊！”
　　术天默默地为自己可怜的屁股哀悼“sorry，条件反射，因为某只稻草人老是喜欢这样扑上来，久而久之，就扇习惯了”鼬‘认真’的向术天道歉，可这里面一点都没有道歉该有的诚意……
　　术天揉着自己的屁股慢慢站了起来“老乡，混得不错嘛！都是问穿越大神要来的吧？”真是羡慕啊，强大的实力，多样的忍术、外挂的写轮眼、妖孽的脸蛋、持久的体力，哪像自己啊，连得到了什么斩魄刀和鬼道都还不清楚这样一听，鼬不由得有点火大，自己天天拿卡卡西当沙包，辛辛苦苦练出来的能力居然被这个小丫头认为都是别人一开始就给的，他能不生气吗？（作者：此人神经大条，思想CJ，只以为自己长得像女孩子，完全不知道自己的脸蛋有多妖孽）――风遁・一字斩！
　　用力往术天头顶的方向横挥扇斩，由查克拉所凝聚的巨大风刃一下子砍倒了一大片树林，术天因为双手抱头趴在地上逃过了一劫“我说，别以为人人都有穿越福利，你口中的穿越大神也不过给了我一点怪力，其他的，都是我自己的成果，别把我和你混为一谈”平时的鼬其实是很好说话的，谁叫他是双子座，有点双重性格呢？
　　暴力、脾气冲不是他的错，要怪就怪作者去（作者：-_-|||喂！这关我什么事啊！鼬：你写的还不关你的事？）看见术天浑身都在发抖，鼬觉得自己好像做过了头对方只是一个小女娃，说什么话都是无意的，又不是卡卡西，想打就打，想扇就扇（卡卡西泪奔：小鼬鼬你到底当我是什么啊！鼬一脸淡定：沙包）鼬刚想向术天道歉的时候，情况有了转变前一刻还在发抖的术天一下子扑了过啦“亲爱的鼬殿！你实在是太帅！ 暴力攻、妖孽攻、女王攻、年上攻，别扭受、伪攻……（以下省略许多可以形容鼬的攻or受名称）”术天双眼放着狼光+时不时发出让人汗毛都可以竖起来的阴笑，并喋喋不休的对着自己说着一大堆他听不懂的词汇看着这样的术天，刚刚对她的歉意统统烟消云散，脑袋上出现N多个p抓起团扇，用力一拍“你这个面部神经坏死的伪面瘫脑残娘，老子管他什么攻还是受的，给老子去死吧！！！”
　　光荣的成为续卡卡西之后第二颗流星的术天，飞在空中，紧握着拳头，心中咬牙切齿的呐喊宇智波鼬！你个暴力狂+面瘫脸+伪淡定+人格分裂的无良忍者！本小姐诅咒你一辈子都当小受，被你弟弟佐助压的死死的！永世不得反攻成功！！！
　　谁说老乡见老乡，不是两眼泪汪汪就是互相杀对方？
　　这两人不就不是吗？

　　佐助登场

　　森林还是这样绿，空气还是这样清新，看来，这一次的战争，因为自己的努力，并没有殃及到木叶就在刚刚，鼬回到了木叶，虽然在战场上，自己多年的废柴形象彻底被打破，现在的他，是别的国家人见人怕的‘木叶鬼战’两人组中的‘黑鬼’，是木叶的英雄，宇智波一族的天才摸了摸额前留了六年，帮自己挡住这张女性化的脸六年的头发是该剪一下了鼬用苦无把额前中间一撮的头发削掉，两鬓部分留着，把长到腰的头发削到肩膀那边，看了看水里的倒影不错鼬对于自己的削功还是蛮自信的“那个……”
　　听见后面有人，鼬一下子回过头，结果，看到的是一张和番茄有的一拼的红脸听说族长家的长子宇智波鼬要回来了，止水很想看看这位只有七岁，比自己小四岁，但却得到‘木叶鬼战之红眼黑鬼’这个称号的人到底是怎样的一个人从宇智波的地盘到木叶的大门口，必须路过一个湖泊美琴阿姨说，鼬很喜欢在那个湖泊里游泳、玩水、睡午觉和修行忍术止水听了感到很奇怪，在水里怎么睡午觉？不会淹死吗？
　　当他问出这个问题的时候，美琴阿姨有点不好意思的解释鼬这个家伙不知道为什么，就算是呆在水里一天都是完全没问题的，别人都还以为他是我和人鱼生的呢奇怪的人这是止水对鼬的第二印象，第一印象当然就是很强啦当他路过那个湖泊的时候，他看见了一个人黑色如绸缎般的黑色披肩中长发，雪白的皮肤，黑白分明、如黑夜般的眼睛，就像一个黑洞一样，粉红的樱瓣嘴唇，脸的轮廓在柔和之中还透着一丝英气，举手投足都端庄优雅，有着贵族一般的气质，但却给人感觉很清新、清秀，没有一点让人讨厌的贵族腐败感，小巧的身材和那身穿着轻便、方便、宽松，黑色打底有着红色火纹的改良版战斗和服更是让止水确定了，眼前的人是一个女生止水今年也不过十一岁，对于感情什么的还是很生涩的，他就是觉得这个‘女生’真的好漂亮，很想和‘她’交个朋友于是，止水就鼓起了勇气，开口打招呼了“那个……”
　　“有什么事情吗？”鼬仔细打量着眼睛这个脸红的跟个番茄一样的家伙，也是黑发黑眼，看起来大概比自己大上个三四岁，长的蛮可爱的“我、我叫……”止水的话还没说完，就被两个人打断了“哇！！殿那！你居然偷偷和别人约会！JQ啊！JQ！红果果的JQ！”
　　“小鼬鼬！我来啦！”
　　鼬黑线的看着这两个向自己飞扑过来的两个人前几天不知道怎么了，术天这个小丫头在那个银毛稻草人耳边说了些什么，这两个人就突然成了盟友（虽然鼬不知道是什么方面的盟友），然后，卡卡西那个稻草人越来越缠自己了，以前也不过是一天只缠一次，现在呢？
　　被自己拍飞一次之后再跑回来，然后自己再把这两人拍飞，来来回回十几次了，现在，他们又来了抽出团扇，风雷遁・雷卷风！
　　被龙卷风卷成蚊香眼，同时又被‘电疗’，卡卡西成了爆炸头版的稻草人，术天那头漂亮的紫发也被电得卷卷的，两人趴在地上晕的不醒人事“真是的，天天来，烦不烦啊？他们以为是来例假啊？诶不对，例假不是一个月来一次的吗？”
　　间接性的健忘症又犯了，麻烦死了例假以一个月来几次来着？（作者：我汗！这不是重点吧！）止水汗颜的看着眼前有点脱线的美人不过，‘她’呆呆的样子好可爱哦“我叫做宇智波止水，我想和你交一个朋友可以吗？”
　　多亏了刚刚那两位的福，止水的紧张感全都消失了“我？”鼬歪着头看着那名叫做止水的男生，他火影可以说只看了三集，剧情什么的，完全都不知道，这个人是不是剧情人物，鼬自然也不知道“嗯！其实是这样的，我对你一见钟情，希望我们先当朋友，然后试着交往看看”好吧，之前说止水很CJ其实是我瞎编的，这个家伙真正的身份是――情圣！
　　别别别！别丢臭鸡蛋啊！
　　我开玩笑的啊！其实止水是自来也的《亲热天堂》的忠实fans！
　　鼬的火气很大，一个两个三个，怎么每个人都当自己是女的？自己长得有这样娘吗？
　　鼬冲到止水面前，用上变身术变成成人版，然后一把抓住止水的衣领“你给老子看清楚点！老子可是纯爷们！”
　　吼完之后变了回去，再一扇子扇飞止水，紧接着术天的第三颗流星诞生！
　　来来来！抛个鲜花，鼓个掌，留言一下（观众：你丫个想的美！）飞在空中的止水，在思考着一个问题这个家伙，明明是女的，却说自己是男的，难道……？
　　止水恍然大悟原来是自己太直白了，人家小姑娘不好意思了，没关系，反正她还小嘛！自己有的是时间等她长大然后接受自己嘛！（作者：误会啊，这是误会啊！鼬真的是男的！）怒气冲冲的鼬黑着一张脸用瞬身术直接回到了自己家里，和久违的老娘和老爹叙了旧之后，鼬发现佐助不在家里，问了之后才知道佐助被术天和卡卡西带走了，就在刚刚这两个家伙不是还昏着吗？好大的胆子！居然敢动老子的弟弟？
　　现在的鼬的怒气指数是火上加火再加一把油那么大，估计这次卡卡西和术天得在医院里呆上一个月了富岳和美琴滴着冷汗，看着自家儿子气的脸都黑了，把什么淡定啊，礼貌啊，统统抛弃了，还忽视了他们俩夫妻，当着他们的面抽出了那把比他自己还高还大上不少的古董团扇“你个脑子里装满稻草的银毛稻草人和脑子里不知道装了什么东西的伪面瘫脑残娘把老子的弟弟还来！！！”
　　鼬的那一声吼让躲在老远的某两只打了一个寒颤某稻草人：你有没有听到什么？
　　某伪面瘫娘：是错觉，我们弄我们的，来～佐助乖～某二少：这件衣服好奇怪啊富岳and美琴晕了：自家的乖儿子怎么变得这么暴力啊！
　　于是，今天一整天，木叶的人都有一种错觉一个有着红眼的黑影手里抓着一把超大的团扇，在村子里快速的到处乱窜上报四代水门的时候水门一脸淡定的摆摆手“放心好了，这只是你们错觉而已”可是，四代大人，你头上那滴冷汗是怎么回事？还有，您没事，腿干嘛抖的那么厉害啊？
　　某中忍黑线的看着明显除了表情很淡定以外其他地方都非常不淡定的四代大人此时，四代内心→完啦完啦，鼬这个暴力狂气疯啦！一定是卡卡西和术天惹的祸，千万别找上我啊！
　　找了自家弟弟一整天的鼬，身心疲惫的走到了他最喜欢的湖泊那边，准备泡个水，休息一下，结果，他看见害自己找了半天的始作俑者――卡卡西和术天带着一个小萝莉，坐在湖泊边玩水“旗、木、卡、卡、西！烈、狱、术、天！你们两个把老子的弟弟拐到哪里去啦！”
　　看着有着很明显的威胁意味的超大团扇，已经分成了两把，被鼬一左一右的抓在手里并且，脸上明明白白的写着‘坦白从宽，抗拒从严’几个威严的大字，卡卡西和术天乖乖的妥协了术天把那个‘小萝莉’往鼬那边一推“殿那，这就是你的宝贝弟弟佐助”“蛤？”
　　鼬看着这个穿着女仆装的‘小萝莉’，尤其是看到‘她’头上的猫耳朵的时候，鼬觉得，自己被萌到了“你、你是不是叫宇智波佐助……”鼬汗颜的看着这个超萌的猫耳女仆萝莉，心中默默的祈祷，他千万别是自己的弟弟佐助‘萝莉’乖巧的点了一下头“我就叫佐助，姐姐你怎么知道的？”
　　‘轰！’鼬被雷神劈了个外焦里嫩鼬挫折了，眼前这个是他弟弟，可他又不可能打他，那，打谁比较好呢？
　　卡卡西和术天一见佐助管鼬叫了‘姐姐’，他们知道，鼬是绝对不会去打佐助的，那么，遭殃的只有他们两个！快逃啊！
　　“你们两个！别想逃！”鼬冲了过去，一人一扇子扇飞！扇完之后还不忘送几个雷遁和凤仙火给他们送行“哇！好厉害啊！”佐助一脸崇拜的看着这个‘姐姐’鼬收起了团扇，走到佐助面前，用手指，做了他很久没做了的动作――截额头“小傻瓜，我是你的哥哥鼬，不是姐姐，以后别理那两个白痴”佐助捂着自己的额头两眼水汪汪的望着鼬“嗯”有这么强的人当自己的哥哥，以后就可以在别人面前炫耀了看出佐助这家伙的企图的鼬，无奈的耸耸肩谁叫他是我弟弟？不宠他宠谁？（卡卡西：我！鼬亮团扇：你说什么？我没听清卡卡西：我什么都没说……）牵着猫耳萝莉版的佐助的手，鼬希望，自己弟弟别变成女装控就好（某个角落）黑影“哎呀呀，真是可怕，差点就被发现了，这两个兄弟还真是有趣啊，看来那时没有实施计划反而去观察这个家伙还真是一个正确的选择啊，不过呢，‘天灾’还是免不了的，他会怎么做那？好期待哦”

　　与晓组织会面①

　　看起来，鼬对于照顾小孩子真的很有一套，不出几天，佐助就像一个小尾巴似的整天黏在鼬身边，他去哪，佐助就去哪“真是个粘人的小家伙啊……”对此，卡卡西相当的不满，鼬虽然暴力了点，爱吃甜食了点，平时表情少了点，嘴巴有时毒了点，脑袋偶尔会脱线了点，但是，这年头要找到像鼬这样的‘贤妻良母’真的已经很稀有了好伐？
　　事件一（追回到还是三战的时候）“喂！稻草人，你这是在干吗？”鼬皱着眉头，看着卡卡西随便从身上撕下一块布往伤口上随便绑了一下“只是小伤而已，就这样绑一下不就好了？”卡卡西到是真的无所谓，在他眼里，伤口什么的很快就会好的事，清理、擦药、绑绷带实在是太烦了可鼬就不这样认为了，上辈子，他做过护士和医生，虽然没做太久，但职业病可是已经染上了“稻草人，要是我回来的时候没有看到你把上衣脱了，你就等着裸奔吧！”出帐篷前，鼬狠狠地警告了卡卡西一番一想到最近鼬好像从敌方那边弄到了不少高级忍术，卡卡西只好乖乖的照做不一会，用了变身术的鼬，手里端着一盆热水，肩上搭着一块毛巾，兜里装着伤药，全副武装的回到了帐篷“小鼬鼬，为什么你老是喜欢变成这个样子啊？”虽然这个样子也很帅，可卡卡西就是觉得没有鼬原来好看，而且，这个样子脸上还有两道法令纹，真是煞风景“不好吗？不把身体变得大一点的话，你认为只有六岁的我拿得了那么多东西吗？”把拿来的东西放好，鼬就解除了变身术，把外面的一件外套脱掉，撩起袖子，摘下面具，把所有的头发往后面梳，并用头绳扎起来“背过身去，我先帮你清理后面的伤口”卡卡西可不敢不听鼬的话，乖乖的把身子转了过去真可惜啊，难得可以看见小鼬鼬的脸蛋以前的鼬是用头发把脸挡住，现在上了战场，卡卡西以为鼬会把前面那些有点阻挡视线的头发剪掉，谁知道，鼬不知从哪里搞来了一副面具，往脸上一戴，即不会妨碍视线，又不容易透露身份，真是方便这是鼬的原话可卡卡西就不方便了！以前好歹还可以看见一张嘴，现在呢？最多只可以看到一双眼睛了，有时，连眼睛都看不到！（ps：鼬的‘心眼’虽然有着360°视角、透视、看破和感知等能力，但是想要用的话就一定要蒙上眼睛）这件事，就是导致以后卡卡西死都不愿意加入暗部，并且也不同意鼬加入暗部，因为他狠死面具了很敬业的鼬把毛巾浸湿，慢慢的擦拭着卡卡西背后的伤口，然后再一个一个的上药，动作相当的温柔，后面弄好了，再接着弄胸前的第一次看见这么温柔、认真的鼬，而且还靠着自己那么近，几乎快要趴在自己身上了等鼬把所有的伤口清理好，涂上药膏，最后用绷带绑好后，卡卡西觉得自己的脸都快熟透了事件二（战争结束后，水之国的某个旅馆中）“恩……浑身发冷，外加头昏对吧？”
　　“是的”“口干舌燥，想要喝水，对吧？”
　　“是的”“可是喝了水之后反而觉恶心，想吃酸酸甜甜的水果或者蔬菜对吧？”
　　“……是的……”
　　“那好，现在可以确认了，卡卡西，你――生病了”‘轰！’鼬手拿团扇，把水门给扇出了旅馆，墙上留下了一个头朝下的人形印子“脑子被驴踢了的人都看得出来，这脑袋里只有稻草的白痴稻草人生病了！”
　　那也就是说，老师的脑残程度比脑子被驴踢了还严重？
　　躺在床上的卡卡西无良的想道水门不知道被鼬扇到哪里去了，看病和照顾病人这件事，自然落到了鼬的身上鼬叹了一口气，拿出来一个小夹子，把额前的头发梳在一边然后夹起来“好了，看看能不能坐起来？”鼬坐到卡卡西躺的床的边缘上卡卡西浑身软绵绵的，连坐起来的力气都没了“没力气”“好吧、好吧”鼬翻了个白眼，耸耸肩，把鞋子脱掉，小心翼翼的爬上了床“鼬，你干嘛！”看着鼬的举动，卡卡西吓了一跳双腿叉开，分别跪在卡卡西身体的两边，身子俯下，额头靠在卡卡西的额头上“想病快点好的话，就给我乖乖配合！”
　　接下来的十几秒，是卡卡西这一生觉得最漫长的一次，鼬的头发碰在身上很痒“至少39°了，你个白痴稻草人怎么会这么不小心啊？”确认了病名和体温后，鼬就爬下了床“我去做点东西，你把这个吃了，然后给我睡一觉”穿好鞋子的鼬拿出了退烧药放到了卡卡西床头“哎呀！差点忘了，你没力气，算啦，我喂你吃好了”鼬慢慢的把卡卡西扶起来，把杯子递到他嘴边，慢慢的倾斜一点，让卡卡西先润了润喉咙，接着，把药片塞到卡卡西嘴里，再用前面的方法让卡卡西把药吞下去“给我睡觉，不然我就把你丢出去”帮卡卡西把被子盖好后鼬就出去了卡卡西睡了一觉之后感觉好多了，这时，鼬进来了“醒啦？正好，粥刚刚凉好了，快点吃吧”虽然卡卡西已经有点力气拿碗了，这次，鼬连问都不问，直接一口一口的喂给卡卡西吃，每舀一勺还怕太烫了，一定要吹一下粥的味道也很不错，事后卡卡西才知道，粥是鼬自己做的，而且，还反反复复加热了好几次“你的小女朋友可真细心啊，真是好福气”“那个……老板娘，你搞错了，鼬……”不是我女朋友，而且他是男的“你就别不好意了，快点去吧，你的女朋友和老师在等你呢”不容卡卡西解释，老板娘就把卡卡西推了出去“银毛稻草人，你脑子不会烧坏了吧？怎么这么慢？”卡卡西病好了之后，鼬就恢复了平时的样子，照样扇人，照样时不时的拿自己当练习新忍术的沙包鼬那天的温柔，就成了卡卡西心里的一个美好的回忆（事件结束）现在呢？现在呢？佐助天天和鼬粘在一起，鼬也一门心思的照顾着佐助每当卡卡西看见鼬截了佐助的额头后开心的微笑，心里就有一股浓浓的醋味在弥漫，然后有一种说不出的感觉之后，终于被卡卡西等到可以和鼬单独相处的机会了（火影办公室）水门看着这位满脸富态的大名，心里的不满又不好发泄，只好忍着“大人，请问你这次要委托什么任务？”
　　“是这样的，前几日，有一个年快过半百的地中海老秃驴说要娶我的女儿，对方的身份地位都比我高，我不好反抗，所以，只好请你们木叶来帮忙了，虽然我知道我的请求有点过高了，但是，还是请火影大人你派出几名，实力高、年纪和小女相仿，而且一表人才的忍者来假扮成小女，只要三天，只要撑过三天就没事了，事成之后，以后每月给木叶的这个，绝对会提高不少的”条件的确诱人，人选也早就想好了，水门拿出了两张照片递给那名大名看“这是？”大名指着照片上的两人，这两人正是卡卡西和鼬水门扬起带着自豪的笑容“这两位是最符合大人您的要求的两人”大名指了指卡卡西那张照片“这个是没问题完全符合要求，可是”指向鼬的照片“这位虽然年纪的确是和小女相仿，但，实力会不会不够？听说那名要抢我的女儿的家伙，可是请了几名凶恶的别国S级叛忍，专门就是来抢人的”听到这里，水门立刻就明白了，他哈哈大笑起来“大人哪，您千万别以貌取人，我们村子里的‘木叶鬼战’二人组，您应该听说过吧？”
　　大名点点头“听说过，【木叶黑白鬼战，宁遇白，不遇黑，白鬼杀人头离身，黑鬼杀人没全身】，白鬼的全称是‘木叶鬼战之银刃白鬼’，黑鬼的全称是‘木叶鬼战之红眼黑鬼’，这两人中就属黑鬼手段最残忍，最嗜杀，实力最强，见过黑鬼的人没一个是留着全尸的，可这和这次任务有什么关系？”
　　水门笑笑，指着卡卡西那张照片“天才旗木一族的后裔，旗木卡卡西，他就是白鬼”指向鼬的照片“而他，宇智波一族族长的儿子，宇智波鼬，他就是黑鬼”“什么！这么小的孩子，一个才七岁的孩子居然就是那个恐怖的黑鬼！木叶真是出人才，原来是宇智波家族的人啊，难怪是红眼黑鬼……”看着鼬那张女性化的妖孽脸蛋，弱不禁风的小身子骨，大名真是不敢相信这个只有七岁的美人就是让人闻风丧胆的木叶黑鬼，而且，他居然是男的，好可惜……（卡卡西：别对我的小鼬鼬动歪脑筋！作者：稻草，鼬鼬咋地成你的了？）“那，就这样决定了？”
　　“就这样吧，明天就出发”“没问题！放心吧，大人”恩，待会派几个暗部去把小鼬的女装照拍下来好了，我真是无可救药的聪明啊！哇咔咔咔咔！
　　（作者：我看是无可救药的脑残吧？）

　　与晓组织会面②

　　“水门大叔的脑子是不是被起爆符给炸过了？怎么突然说要我们两个去做任务啊？稻草人，你知道任务是什么内容吗？”显然，鼬对于这个水门口中所说的‘普通护送任务’感到很不满“我也不知道，你问我我去问谁啊？”这句话说的卡卡西都有点心虚了，但是，再心虚也得先把鼬带过去“水门大叔，到底是什么护送任务要我和卡卡西去啊？”看着水门那个与往常白痴一样的笑容有点不一样的笑，鼬有一种不好的预感“其实也没什么啦，委托人还要过一会才到，你们先吃点点心等一下好了”水门拿出一叠三色丸子放在桌子上看到了三色丸子，鼬就坐了下来开始吃丸子吼吼吼吼！三、二、一、倒！
　　水门心里的‘倒’刚说完，鼬还真倒了“来来来，快快快，赶紧换衣服去，这个药可以让鼬昏多久我可不确定！”
　　看着一群人手忙脚乱的开始帮鼬换上之前就准备好的女式的华丽贵族服饰，卡卡西心里默默的祈祷，等鼬醒来之后，千万别火一大灭了委托人和水门（作者：稻草啊，你还是担心一下你自己吧，因为知道鼬唯一没涉及到的训练就是抗毒训练的人可是只有你这个陪练沙包哦，而且，以水门大叔那个被起爆符炸过的脑子可想不出，把迷药放在三色丸子里让鼬吃下去这个方法的哦）“嘶～头好晕啊”鼬捂着还有点昏昏沉沉的头坐了起来，结果，入眼的，不是宇智波的大宅，也不是火影的办公室，是一个装扮的相当奢侈、华丽的地方再往身上一看，鼬辶怂来告诉我，我这身只有贵族小姐才可以穿的衣服，怎么会在我身上？
　　（大名的会客室）“那个……这样做，真的好吗？”大名擦擦汗，黑鬼他可惹不起卡卡西摆摆手“放心好了，鼬发起火来最多会把我一扇子扇飞，然后一个豪火球把你的屋子烧掉一半罢了”看着卡卡西传来的‘怎么样？下手已经够轻了吧？’的眼神，大名心中流泪了一半？这一半就可以把我烧个倾家荡产啊！（PS：此人家中有一半是金库，要是鼬烧的正好是哪一半的话……知道了吧？）走廊上，传来一阵匆忙的脚步声，一名仆人气喘吁吁的跑了进来“大、大人，那个家伙带着人来抢人了！”
　　“什么！怎么快！”大名开始慌张了，自己之前用那种手段把黑鬼带了过来，现在人家会不会来帮自己啊？
　　“大人，您不用慌张，鼬这个人还是分得清重要与不重要的事情的，所以，他一定会帮忙的，您先拖住他们，我去和鼬商量一下”对于这一点来说，卡卡西可是相当有自信的“知道了，快点，我恐怕拖不了多久的”为了女儿不被一个老秃驴抢去，大名就算豁出性命也没问题卡卡西点了一下头，就往鼬所在的那间房间跑去（大名府外）“喂！老头，你说的那个叫什么魁的女孩真的有你说的那么漂亮吗？”难得没有穿绯流琥的蝎，没好气的看着这个年过半百、地中海、满脸肥肉的老秃驴委托人“什么叫什么魁？雨魁是世界上最漂亮的女孩，等她到了十六岁，我就和她成婚！”老秃驴委托人一面激动地说着，脸上的肥肉就一抖一抖的，看起来，很可笑切！什么样的姑娘嫁给你都是一种浪费，要是这个叫雨魁的真的有他说的这么漂亮的话，我不介意多一个观赏性的傀儡雨魁是天下最美丽的天使，她那有着像缎子一般顺滑的黑发和漆黑如夜般深邃的眼睛让人只要看了一次，就会有一种想要永久保留的感觉此乃老秃驴委托人对那个听说现在只有七岁的雨魁小丫头的描述大蛇丸听了之后立马就要求接受这个任务，好像是因为他在木叶看上的人就是黑发黑眼的，蝎作为大蛇丸的队友，只好跟着来了但现在看来，大蛇丸和蝎都很后悔他们为什么要接受这个任务看着眼前这位一把眼泪一把鼻涕的哭诉着他和雨魁是多么多么的相爱，雨魁的父亲嫌他们年纪相差太大不同意……等等等的事情搞的大蛇丸和蝎都有一种想要杀人的冲动，但碍于角都说过‘要是你们做出什么得不到报酬和有损我们组织的事情，你们接下来你们一年的研究经费就没有了，而且，你们还要做二十个S级任务来弥补组织的损失！’他们只好忍着，死命的忍，不然，不但一年的研究经费没有了，而且还要做二十个S级任务的白工（作者：原来，角都大叔才是最大的BOSS啊！）（大名的会客室）老秃驴委托人一脸讨好的看着大名“那个，岳父大人，我是上来求婚的，请您把雨魁嫁给我！”
　　大名脸上故装镇定，心里急得要死黑鬼和白鬼还没好吗？
　　走廊上双重的脚步声，在现在的大名看来，简直就是像天使的歌声一样梦幻而美妙的声音门打开了，在场的所有人，包括蝎和大蛇丸，全都看呆了老秃驴委托人：啊！这就是我心目中的雨魁啊！
　　蝎：好想做成傀儡大蛇丸：果然漂亮，只可惜，花瓶一个，不适合当容器大名：为什么这样的美人是传说中凶恶的黑鬼啊！
　　鼬冷眼看向坐在对面的三个人“父亲大人，你什么时候有这雅兴观赏蛇、蝎子和肥猪的突变种了？”
　　卡卡西心中对鼬竖起大拇指，干得好！小鼬鼬！
　　大名很不给面子的笑场了，蝎和大蛇丸的脸黑了，而老秃驴委托人则被鼬的冷眼电的神魂颠倒“现在的小孩，是不是都不知道恐惧为何物啊？”大蛇丸带着威胁性的舔了舔他的嘴，准备放杀气吓吓这个没见过世面的‘小丫头’“是吗？我看大叔你是不知道变态为何物吧？回去照照镜子，你就会知道了”鼬的心情不爽，现在没法扇人，只好骂骂人过个嘴瘾“啊，我们的任务只是让委托人见到他要见的人罢了，不是吗？”蝎的意思很明显，老秃驴委托人已经见到人了，任务算完成了，可以动手了“对哦，我都差点忘了，人老了，记性都变得不好了，潜影蛇手！”几条蛇向鼬飞速的游过去既然对方开始攻击了，那我们也要动手了“稻草人！”
　　“明白，亲爱的小鼬鼬”反正对方都动手了不是吗？
　　“有本事，出去打，突变的两名大叔”鼬做了一个鬼脸，就提起裙摆，往楼下跳蝎和大蛇丸相视对视了一下，也跟着跳了下去，你说卡卡西啊？他就在鼬跳下去的时候，被鼬一起拉着下去了蝎熟练地操纵着傀儡，鼬虽然穿着厚重的贵族衣物，但他还是显得游刃有余，蝎的飞针、暗器、毒雾统统被鼬躲了过去“你只会躲吗？胆小鬼”看着自己的得意技统统都被对方轻松地躲了过去，而且，现在的天这么热，对方穿着又厚又重的衣服却可以游刃有余的躲过去，想必，对方的实力恐怕在自己之上“是不是胆小鬼，可不是大叔你说的算的，雷遁・雷斩”掏出团扇，分成两个，一挥一斩，蝎的傀儡光荣报废“喂！死稻草人！还没好吗？”鼬不耐烦的往卡卡西那边喊去，自己可没有那么多的耐心和两个S级叛忍耗“快好了，你在等一下啦”卡卡西郁闷，小鼬鼬，你以为我有多擅长水门老师的传送阵法啊？想的起来就该偷笑了！
　　“真是麻烦，死稻草人，再给你三分钟的时间，要是你还没搞定的话，我不介意让‘风神’和‘火神’把这里夷为平地”自己虽然不是打不过两个S级叛忍，只是，这么热的天，自己还要穿这样难受的衣服，实在是没什么心情打“好了好了，准备了！”总算画好了阵符，卡卡西通知鼬，OK了鼬见卡卡西总算准备好了，把衣服一脱，还好之前在里面穿上了自己的衣服，人影一闪，绕到了蝎的背后，一扇子命中了蝎可怜的屁股，咱们的蝎殿，很不华丽的被一个比自己小的人打了屁股，然后就更不华丽的掉到了传送阵中灯光一闪，蝎人间蒸发，不知道掉到哪里去了差点忘了说了，大蛇丸这个没义气的家伙，早就脚底抹油――开溜了告别了大名和他女儿，也就是真正的雨魁小妹妹后，鼬在橙黄色的太阳光下，露出了灿烂的笑容“卡卡西桑，我们，回去算账！”

　　死亡与异常

　　“这、这到底是怎么回事……”
　　看着一片废墟的地方，要不是历代火影的雕刻岩石还在，鼬真的不敢相信这里就是木叶“稻草人，这是不是我的幻觉？一定是幻觉对吧？”鼬摇了摇一旁也相当不敢相信的卡卡西“真是的，真是可怜了那么好的人啊”路人甲“就是，四代大人人这么好，怎么就这样死了呢？”路人乙“你们说什么？水门大叔死了？”鼬跑了过去，拦住了路人甲和路人乙“你们给我说清楚点！”
　　路人甲and路人乙“事情就是，如此如此，这般这般，如此这般，这般如此，我们说的，够清楚了吧？”
　　鼬真的是傻了，虽然他经历过战争，虽然他杀了不少人，但是水门的死，他接受不了……
　　“小鼬鼬，如果，你想哭的话，我不介意把肩膀借你靠一下”水门老师的死，卡卡西也很伤心，但人死终究不能复生……
　　水门是卡卡西的老师，这个老师虽然有点脑残、有点欠抽，但还是一个不错的老师，鼬虽然经常扇他，但和‘讨厌’相比鼬还是比较‘认可’水门的这点，卡卡西是再了解不过的了，鼬只会在三种境况下把人扇飞，第一种就是鼬‘认可’那个人了，他不介意把自己真实的样子透露出来，才会去扇飞那人但不致死第二种就是那个人误认为鼬是女孩子，因为火大，才把那人扇飞，有时不会死人最后一种就是对方是敌人，一扇就死，而且，绝对不会留全尸“不用了卡卡西，我要回去看一下佐助，希望他没事……”
　　看着鼬急匆匆的背影，卡卡西很担心他，不过呢，担心是没用的，四代的葬礼明天举行，自己还是去看看那些路人甲、路人乙们说的那位帮老师争取了很多时间的‘音乐家’吧“佐助！佐助你在吗！”鼬急急忙忙的跑回了家中，一到家，就叫起自家宝贝弟弟的名字来“哥……”佐助听到了哥哥的声音，就从房间里跑了出来鼬蹲下对着佐助左看右看，心里的石块落了下来，太好了，佐助没事……
　　但不知怎么了，佐助突然哭了起来“哥、哥哥，呜呜呜……术天死了，她最后留下了这个，叫我交给你，呜呜呜～”接过佐助手里的大盒子，鼬的心，又沉了下去先是水门，然后是术天，这个丫头虽然老是说一些自己听不懂的话，可自己已经把她当妹妹了，没想到，自己才离开了两天，只有短短的两天木叶变了样，水门为了村子牺牲，术天这个半吊子的也在混乱之中死了，而且连尸体都没有找到，鸣人还是成了孤儿和人柱力，不同的是，大家都知道，鸣人是英雄而不是怪物，他是四代的儿子鼬安慰了一下佐助，就抱着盒子回到了自己房间，打开了盒子，里面只有一本笔记本，是用中文写的，绝对是术天的笔记用自己最快的速度看完了本子，合上最后一页，鼬感到史无前例的疲惫原来水门大叔应该在两年前就死的，是自己的出现让他多活了两年，还让他做了两年的父亲……
　　“水门大叔这个大白痴！他还欠我十个条件呢，现在他居然去见初代了，不讲信用的混蛋大叔！”
　　“哎呀呀，看来，我来的时间正好啊”“谁！”自己的警觉已经差到连有人进来都发现不了了吗？
　　一只手臂拍上鼬的肩膀“不用担心，我不会伤害你的”鼬一下子回过了头，结果对上的，是一只排红色的眼睛“写轮眼，你姓宇智波？”
　　斑往后跳了几步“哎呀！被发现了，那个，我叫做阿飞，可以交个朋友吗？阿飞可是一个好孩子哦！”
　　“你玩谁啊？你是孩子，那我是什么啊？”鼬一脸鄙视的看向斑（←七岁，身高约一米十五）一滴冷汗从斑那个可笑的面具上滑下“哈，现在太老成的话，以后会变成老头子的哦，这样就没人要了”鼬狠狠的瞪了斑一眼“我有没有人要还需要你关心？你是我谁啊？我可不记得我有一个这样欠扇的亲戚”之前，九尾袭击木叶，就是斑所为，可他没想到，中途突然从空中掉出一个爆炸头的疯子，对着九尾胡乱攻击，不过实力还不错，只可惜，他阻扰了自己的计划，只好把他杀了解决掉一个后，又有一个两岁左右的小奶娃跑了出来，拿着把刀对着九尾攻击这年头，流行人人送死是吗？这种潮流，我才不想要斑翻了个白眼，一个火遁把那个小奶娃给灭了（可怜的术天啊）被两个送死，但是实力很强的人拖了那么多时间，四代目的术早就准备好了九尾没了，但也给木叶造成了严重的伤害斑心里稍微舒服点了之后，听说他要找的那个叫鼬居然刚好出任务去了，斑很孩子气的把脸鼓得圆圆的，一气之下，他干脆就住到鼬的房间去了，反正他没地方住鼬的房间很干净，很整洁，看到桌子上随意的放着一本黑皮子的本子，斑一时好奇的翻开来看了一下，反正……他以前也经常看泉奈的东西的，大家都姓宇智波，没啥关系吧？（作者一脸鄙视：您还知道您老姓宇智波啊？）不是想象中的日记本，而是一些忍术记录，名字和效果自己几乎都没见过，看来是鼬自己发明的忍术，种类也很全，除了没有土遁以外，就连双属性的忍术也有，自己果然没有看错人，是一个天才，就是不知道他的写轮眼现在里面有几只蝌蚪了，嗯（泉奈：哥！是勾玉啦！）一本全部看完，斑继续翻抽屉，看看能不能翻着日记本（鼬-_-|||：喂、喂……）结果，日记没翻着，却发现了一个很有趣的东西，翻了几页，再翻几页，斑⊙n⊙b汗我的神啊！这里面怎么全是一些自己没见过的衣服啊？
　　有的还是一些和服什么的改装版，种类也超多，设计的最多的，无非就是各种样式的和服其中，最吸引斑的眼球的，都是一些以黑底红云的袍子为原版的各种改良样式，我就说长门拿那黑袍子当组织的统一服装实在是太大众化了，人家一七岁的小孩都设计得比他有创意不过，斑没拿那些改良后的，而是拿了原版的，然后派一个影分・身去送给长门，然后继续翻抽屉……（鼬：斑爷，我没写日记，你真的不用翻了）翻到最后，什么都没翻到，斑就一下子躺到了鼬的床上，准备睡觉快要睡着的时候，斑忽然感到了一股影级别的查克拉到了这个房子里大概是鼬回来了斑躲到了自己的空间中，留了一条缝可以看外面的情况果然是鼬回来了，不过在鼬关上房门后，他从怀里的那个盒子里拿出一本本子，快速的翻看着，里面的字，斑看不懂当他看完最后一页后，鼬就紧紧的抱住这本本子，情绪看起来相当的激动，不过，没有流眼泪“水门大叔这个大白痴！他还欠我十个条件呢，现在他居然去见初代了，不讲信用的混蛋大叔！”
　　听到这里，斑有一种罪恶感，貌似……水门是自己间接害死的，那个小奶娃……好像是鼬领养的小孩吧……（作者：不是貌似，是根本就是！）“哎呀呀，看来，我来的时间正好啊”正好看到传说中的黑鬼最脆弱的一面“谁！”看着一个才七岁的小孩警惕的东张西望，这个样子真的是很可爱啊～斑把空间移动到鼬的身后，然后一只手拍上鼬的肩膀“不用担心，我不会伤害你的”因为你实在是太可爱了和泉奈小时候好像～鼬一下子回过了头，结果对上了自己唯一露出的写轮眼“写轮眼，你姓宇智波？”
　　斑从他的空间里出来，往后跳了几步，换上平时用来伪装的声音“哎呀！被发现了，那个，我叫做阿飞，可以交个朋友吗？阿飞可是一个好孩子哦！”
　　结果，却遭到了后辈鄙视的眼神“你玩谁啊？你是孩子，那我是什么啊？”
　　对厚，要是我是孩子，那这个七岁，身高约一米十五的算什么？
　　一滴冷汗从自己的面具上滑下“哈，现在太老成的话，以后会变成老头子的哦，这样就没人要了”看向鼬那张绝对妖孽的和自己有的一拼的脸，虽然实在不太可能不会有人要……
　　“我有没有人要还需要你关心？你是我谁啊？我可不记得我有一个这样欠扇的亲戚”哎呀，被一个后辈给瞪了，自己身为他的老祖宗，是不是应该挽回一点威严呢？
　　斑摘下了自己的面具，头发因为没有东西捆着了，全都散了下来，扬起一个自信的微笑“这张脸，你因该见过吧？”
　　鼬对着自己的脸看了半天，然后表情极其的严肃“水之国的丸子店老板？”
　　斑晕了，水之国是没错，自己还参加过五影聚会（影分・身在谈，本体躲在空间中睡觉）但，为什么是丸子店的老板啊？
　　斑忽然觉得，自己貌似被一个连毛都没长齐的小孩子给无视了“小屁孩，宇智波斑这个名字你总归听过吧？”
　　“啊”看着鼬一脸恍然大悟的样子，看来他知道自己“你说的是不是那个抢了弟弟的眼睛和柱间打架，结果输了，一时气不过跳了瀑布，对豆皮寿司有着特殊恋情的红眼病始祖，斑兔子，斑爷？”
　　我汗！我咋滴不知道自己有这么多的错号啊？
　　切！当我不知道你是宇智波斑啊？你的团扇现在还是我的武器呢！
　　“别告诉我，你就是斑爷”鼬看向那位还在一脸纠结的老祖宗，有这样为老不尊的祖宗，自己还真是倒霉“我就是，斑”“哦”斑真的快要泪奔了，哪有人听到自己的名字还这么平静的回答‘哦’的啊？
　　“鼬，其实，我这次来，是要找你的”最后，斑放弃了和这位难搞的问题儿童对峙“找我干嘛？要拐就去拐别人家的小孩去，我还要照顾弟弟呢”这到底是什么脑袋啊？当自己是人贩子啊？
　　“我们组织里有很多友善的哥哥和叔叔的（才怪！）”（卡卡西：都这样说了，还不是人贩子吗？）“不要，我不是大叔控”“里面还有一个漂亮的大姐姐哦”“我对女的没兴趣”“帅气的大哥哥也不少”“我不是同性恋”“还有一人妖”“你那是什么组织？连人妖都敢收？”
　　“那你到底想怎么样？”
　　鄙视“你还有没有一点身为人贩子的自觉啊？当然是诱拐啦！”
　　一头雾水“那要怎么做？”
　　无奈“看好啦，要这样做才对”“嗯”“斑爷，如果可以的话，你留下来教我忍术吧，要是你同意的话，你想吃什么，我就帮你做”此人上当“好！我要吃豆皮寿司！”
　　阴笑“没问题，嘿～嘿～嘿～”发现不对“不对啊，我干嘛答应你啊？”
　　“斑爷，你害死了水门大叔，害的水门大叔对我的十个条件成了空头支票你说要怎么补偿我？”
　　吞口水“你想怎么样？”
　　灿烂笑容“也没什么，就是想要你以后无条件答应我的几个要求，罢了”有点怀疑“就这样？”
　　“嗯，就这样”“那就好”斑松了一口气“你的组织，我会考虑看看的……”
　　“那好，我会等你的”斑走后，鼬一下子跌倒了地上，捂着额头，看向窗外术天，你说的话，我都会去试一下的，斑这个人，我也会试着去相信的，你放心好了，那个组织，我绝对会按照你的意思去的……

　　可以说这是契约吗？

　　声音“想要解脱吗？”
　　谁？
　　声音“你想要逃脱吗？”
　　你是谁？
　　声音“不用关心我是谁，想要我的帮助吗？”
　　你……可以帮我？
　　声音“去好好放松一下吧，这里，我会帮你的”谢谢,佐助，就拜托了……
　　再一次睁开眼，鼬发现，自己身在一片森林之中“这里……”
　　“你是谁！是不是入侵者！”
　　鼬回过头，大叫的人，是一对长的很像的兄弟大概……有十六、五岁了吧？这对兄弟……
　　鼬站了起来，发现自己居然长高了“你们好，我不是入侵者，其实，我醒来的时候就在这里了，如果给你们造成什么不便之处，还请谅解”贵族礼仪，鼬再熟悉不过了“哥，他好像没什么敌意，看来真的不是入侵者”左边的较高少年居然是弟弟……
　　“哼！泉奈，你认为，入侵者自己会承认自己是吗？反正无缘无故出现在这里本来就是很可疑的，带回去再说！”
　　“泉奈？那你不会是斑吧？”有这么巧的事吗？
　　斑的眼神变得锐利起来“还认识我们？说！有什么目的！”
　　鼬郁闷了，昨天自己才见到那位为老不尊的斑爷老祖宗，今天自己咋地就见到少年版的了？
　　“好吧，其实我是来打酱油的，你们一定要我去你们那里的话，我也没办法，今天没心情打架”很明显的挑衅，年少冲动的斑被气得面色发黑“看老子我不教训你，老子就不姓宇智波！”说着，就要结印发动忍术看来，人不是一开始就强到无敌的鼬翻了个白眼，将查克拉集中到手指，雷遁・地线参考傀儡师的查克拉线做出来的，还在试验当中，电不死人，应该吧？
　　雷属性的查克拉线把斑电的浑身发麻，动都动不了“啊呀，下手太重了，哪个，你叫泉奈吧？”鼬走到动不了的斑的旁边，问了问做出备战姿势的泉奈“没错，你快把我哥哥放下来！”这个人很强……
　　鼬把斑背了起来“快点告诉我你家在哪里，我的这个术还在试验阶段，有什么特殊效果我都不知道，不想你的哥哥死翘的话，你最好配合”看来对方没有恶意，泉奈只好乖乖的带路鼬皱了皱眉头“太慢了，（一把抓住泉奈）你指路，我来跑”说着，就飞速的跑了起来泉奈很吃惊的看着周围飞速变化的景物，这种速度，就连父亲都没有这个人，耐力、体力、速度、力量全都非常的完美，想要杀了自己和哥哥简直是轻而易举，看来之前果然是误会她了（鼬：为什么是‘她’而不是‘他’啊！）（宇智波一族外围）望风一号“内，你看，那是什么？”指着森林里快速移动的黑影望风二号“我看是你眼花了吧？那里哪有什么东西？”
　　鼬背着斑，手里拎着泉奈，虽然鼬比这两人都还要矮……
　　“喂！和你们族长说，不想要他的宝贝儿子死于非命的话，就赶紧给我出来！”也不知道鼬是不是真的太着急了，这个杀气就像不要钱的一样往外冒不一会，族长出来了“是谁要挟了我儿子？”火岳听到自己的两个儿子居然被一个女忍者给要挟了，他就赶忙跑了出来鼬把泉奈放开，一手把斑丢给了火岳“接着”火岳接住了斑，赶忙叫来了医疗班，让他们给斑看病“父亲……”泉奈走到了火岳的身边，他希望父亲千万别和那个‘少女’打起来“既然，人我送到了，那我也就不多留了，免得别人以为我是入侵者”鼬撇了泉奈和火岳一眼，转身就要走火岳上前抓住了鼬的肩膀“你以为这里是你想来就来的吗？不把事情说清楚，你就别想走！”
　　这点力道，对于有着天生怪力的鼬来说，还真是不够看，轻松挣开火岳的钳制，满不在意的看了他们一眼“你们这点实力还不够我看，我一个人就可以让你们宇智波全员灭族，况且，最近没怎么泡水，我的心情实在不太好，希望你们别惹我”恐怖的怪力，出众的外貌，绝对的实力，不错的媳妇人选仔细打量完鼬之后，火岳想要把对方留下来的主意，已经打定了“你的亲人呢？”
　　“恩？那些家伙啊”鼬想了想自家老爹老娘和弟弟，貌似，他们好像还没有出生吧？
　　“不在了”孤儿吗？火岳看着鼬，自学成才，不错“那你有住的地方吗？”
　　这是想干嘛？查户口吗？
　　鼬皱了一下眉头“没，过会去找一个瀑布什么的就可以了”常年生活在野外？那么她一定身经百战了“不介意就住在我们这里好了，就当做，之前误会的赔罪好了”对于可以占便宜的事情，鼬一般都不会拒绝“不会收住宿费吧？”
　　处境考虑周期，还有利益方面都想清楚了，脑子不错“不会，只是有一个小小的要求”鼬耸耸肩，天下果然没有白吃的午餐“说吧，只要在我的能力范围之内”恩，够爽快，这种媳妇我喜欢“犬子的实力不够，脾气容易冲动，希望你可以稍微帮忙训练一下”培养一下感情，看看她适合谁“好啊，随便我怎么训练是吧？”训练没问题，斑爷的命好像还蛮长的火岳点了点头“没错，只要不出人命，就算让他们在病床上躺上几个礼拜都可以”正好，可以看看未来媳妇的训练手段“那就好，合作愉快”鼬笑的异常灿烂，但，在泉奈眼里，这个笑容实在是不怀好意“合作愉快”自家媳妇笑起来还真好看（作者，摇了摇扇子：完了，完了，斑爷完了）（斑的房间）鼬坐在昏迷的斑的旁边看来，自己下手真的太重了看着斑的脸蛋，用手截了截皮肤还真好，要是我是女的，一定会嫉妒死的鼬叹了一口气，把手放在斑的额头上，蒙上眼睛，试试可不可以用‘心眼’查出斑昏迷的原因从皮肤到经脉，再从经脉到肌肉，最后，看到了大脑，原来，‘地线’可以让大脑神经强制性的进入休眠期啊，知道了病因，就好治多了把斑脑内的查克拉收了回来，果然，开始慢慢转醒了刚醒来的斑，脑子里的第一想法是，哪个女的呢？
　　第二想法是，这是哪里？
　　“呦，你醒啦？”
　　斑往旁边看去，自己之前惦记着的人，居然就坐在自己旁边“你怎么会在这里！”斑狠狠的盯桩她’，就怕‘她’做什么小动作一只凉凉的，没有一点茧子的手放到了自己额头上“恩……不烫，看来没有什么后遗症”被人无视的感觉真的很不爽，斑一下子把那只手拍开，对着那只手的主人大吼大叫“喂！你还没有回答我的问题呢！你怎么会在这里！”
　　‘她’不在意的撇了自己一眼“你的问题，我有权利不给予回答，给我好好休息”这、这家伙什么意思嘛！
　　看着脸被气得涨红的斑，鼬感到心情大好欺负老祖宗的感觉就是好～除了斑的房间，在走廊拐角处，鼬遇到了火岳，习惯性的打了招呼“伯父，你好”见到自己的媳妇这样有礼貌，有教养，火岳的心情也变得非常好“恩，对了，你好像还没有说过你的名字吧？”
　　这样一说，鼬才想了起来“忘记了，我叫鼬”鼬？火岳感到有点奇怪，这个名字怎么有点像男孩子的名字？
　　“对了，伯父，你可以带我去厨房吗？”鼬一想到斑被自己气到脸红时的样子，就觉得，他和佐助有点像，反正佐助不在，自己为何不把斑当弟弟照顾一下呢？
　　“厨房啊，一直往前走然后往左转就到了，你要做什么？”
　　“做东西吃罢了，伯父喜欢吃什么？要不要我顺便也做一点？”大家都姓宇智波，而且这个人还和老爹一样，都有一个‘岳’字，自己干脆就把和家人的相处模式搬来了“我？我就不用了，你忙去吧”真是一个贤惠的媳妇啊……火岳心里那叫一个感动啊！不过脸上还是面无表情鼬点了点头，就往厨房走去斑一个人卷在被子里生闷气，像一个毛毛虫一样“起床啦，要生闷气过会生，填饱了肚子才有力气生气不是吗？”
　　是那个女人的声音，她怎么这样阴魂不散！
　　“我不管！谁要你管啊！”
　　“是吗？”
　　走吧、走吧，快从我的视线里消失！
　　“真是可惜，泉奈！你哥不想吃豆皮寿司了，我和你分了吃吧”豆、豆皮寿司……
　　看着终于抵挡不住诱惑，从被子里探出一个脑袋的斑，鼬觉得他真的和佐助好像啊！
　　“真的是豆皮寿司吗？”
　　鼬把一大盒寿司放在斑面前“还会有假？”鼬故意把盒子移来移去，斑的眼睛也跟着动来动去，真的好可爱啊～猫这种动物，逗他玩的尺度都得刚好，不然，玩过了头一定会被抓伤的“你慢点吃，我又不会和你抢”鼬好笑的看着吃的嘴都鼓起来斑，那速度快的好像怕自己和他抢似地“看你吃的，有饭粒啊”鼬把斑当成佐助照顾，把斑嘴边的一颗饭粒拿了下来可斑就不这样想了，他的脸‘唰！’的一下红了“我、我、我，吃撑了，出、出、出去散个步”斑急急忙忙的走了出去看着斑的举动，神经大条的鼬只是觉得很好玩，故意大声的说“斑！早去早回哦～”果然，这样一喊，别的族人一脸暧昧的往鼬和斑两人之间看去，郎才女貌，般配啊～般配～斑差点摔跤“罗、罗嗦！”
　　在鼬眼里，斑这叫闹变扭在别人眼里，斑是不好意思了吼吼吼吼吼吼！

　　大开眼界

　　“为什么！为什么！为什么父亲你要答应那个来历不明的女人住在这里啊！”斑和火岳两人呆在会议室中商量关于鼬的问题“斑，你也不小了，难道不应该找一个妻子了吗？”火岳很平静，毕竟，自己的儿子有这样的脾气早就不是一天两天了，早就习惯了“妻子？和她！父亲，你开什么玩笑！”斑激动的双手撑到桌子上火岳喝了一口茶，继续对斑进行开导“难道她不适合吗？你倒说说看她有什么缺点？”
　　斑张口想要说出鼬的缺点，可他发现，他好像找不出鼬有什么缺点果然，斑说不出来，火岳把杯子放下“怎么？说不出来对吧？那你说说她有什么优点和对家族有好处的地方？”
　　“她啊……”斑想了想，虽然有点不情愿，但这是事实“她实力强（强到可以随便把我电昏）外貌出众（妖孽一个）教养好（贵族礼仪都懂）厨艺好（她做的寿司好好吃），这些是我知道的”火岳点了点头“那我就说说我知道的，她长年生活在野外，野外生存一定懂的不少；她无父无母，一点可以造成弱点的亲属都没有，不怕任何要挟；体力好，耐力强，我们宇智波一族战斗力虽然强，可是耐力很差，不适合打持久战，但这一点对她而言根本不是问题，可以帮我族训练；厨艺、看病都是专业级别的，此外，她头脑冷静，处事一点也不冲动，而且管得住你，她的脾气和你正好互补，很适合你”被火岳这样一说，斑想起来了，好像不管自己怎么发脾气，怎么吼，她好像都显得不在意，之后就会让自己吃瘪……
　　“父亲，我会考虑看看的”火岳满意的点点头，看来，自己可以抱孙子了，哦哈哈哈哈哈！（作者-_-|||：想的也太远了吧？）斑走出会议室，仔细想想，那个人其实也没有多讨厌，一想到鼬为自己拿掉嘴边的米饭的事情，斑的脸又红了去看看她在干什么吧斑走到鼬现在住的房间，把门一开，里面没有人“泉奈，你知道那个女的去哪里了吗？”泉奈刚好路过，斑就跑过去问了一下“哥你说鼬啊……你找她干嘛？”哥哥怎么突然对鼬感兴趣了？他不是很讨厌鼬的嘛？
　　“也没什么事情，她在哪里啊？”原来，她叫鼬啊，我居然是最晚知道的一个！
　　“她啊，她问我这里最近的湖泊或者瀑布在那里，我想，估计她是有什么事情，我就把南边的那个湖泊的位置告诉了她”“谢啦，泉奈”斑道了声谢，就往泉奈所指的地方跑去泉奈无奈的看了一下斑远去的背影，突然，泉奈想起一件事“啊！完了！忘了和哥说鼬去湖泊是为了洗澡啊！希望哥别被人家打的够惨吧……”想起鼬那恐怖的怪力和速度，泉奈心里默默的为自家的倒霉哥哥哀悼“怪了，我记得，应该是这里没错吧？”斑走在树林间，寻找着那座湖泊“啊！！怎么会找不到啊！对了！”斑脑内的小灯泡一亮“我不会用写轮眼找啊，真笨！”拍了一下脑袋，斑就开启了写轮眼（PS：写轮眼不是可以看见and分辨查克拉吗？鼬的查克拉量是影级别的，很好认）找是找到了，可是，鼬的周围怎么会有至少三十多个人的查克拉显示？难道……鼬有危险！
　　斑急忙向鼬那个方向跑去，结果，看到了全部的过程“喂！你给我转过身来！”炮灰一号对着泡在水里的鼬大叫“转过来干嘛？我怕伤了眼睛”水里的鼬，理都不理那些围在自己周围的那群人，自己管自己接着泡水“老大，她好像，是在说我们的长相伤她的眼睛啊”还是炮灰十三号智商正常，听出鼬是在骂他们“纳尼！臭娘们，老子给你好脸色看，你还！你、你、你的眼睛！”炮灰一号看见鼬转过来一个侧脸，而那只眼睛，是宇智波一族的写轮眼忽然，水里的人不见了虚影一闪，三十多个人至少死了一半，而且全都断手断脚、肠子内脏流了一地黑色的浴衣简单的披在身上，手里提着巨大、滴滴答答滴着血的葫芦形团扇，鼬一步一步的走到那个炮灰一号身边，之前的写轮眼已经收了起来，瞳色恢复了黑色“我说过了，回过头就会伤了我的眼睛，现在看来，你们不但伤了我的眼睛还弄脏了我的武器，你说？我该拿你怎么办呢？”
　　鼬的语气很普通，就像在说‘你说今天晚饭是吃丸子大餐好？还是吃番茄大餐呢？’（作者：貌似这两样菜色都不正常吧？）只不过，用这样的语气考虑怎么杀人的话，那还真是恐怖……
　　“算了，我懒得多想了，sai～yu～ na～ la～”随手往下一拍，炮灰脑浆四溅，鼬把团扇放在水里洗了一洗，把浴衣穿穿好，把团扇变回小号的，就慢慢起身离去这、这也太吓人了吧？
　　斑虽然也上过战场，可是，他也没见过像鼬这样把人砍得每一块完整的呀！
　　父亲说得对，她的实力果然很强，看来，要赶上她的步伐，真不是一件容易的事情啊（第二天早上）“鼬？鼬？你还在睡吗？”斑郁闷的望了望外面，太阳都升的老高了，鼬还没有起床，真是的“鼬，我进来啦”斑推开了门，果然，鼬还窝在被子里睡觉呢“鼬，起床啦，别睡了”斑上前摇了摇鼬，结果，鼬翻了个身继续睡郁闷啊，郁闷，斑真想不通，这样的一个懒人怎么会这么强“吃早饭了……”不鸟他“有人来啦……”还是不鸟他“敌人进攻啦！……”压根不鸟他斑泪牛满面，只能用泉奈教的杀手锏了吗？“……这个点心好好吃……”
　　鼬一下子窜了起来“斑，不许吃完！帮我留点！”（PS：刚睡醒的鼬……有点雷……）斑一脸窃喜的看着鼬“你总算是被我整了一次了吧？嘿嘿”鼬歪着头，手指点在下巴上“大哥哥，你是谁啊？”
　　“哈？？？”斑傻了，鼬怎么叫他哥哥啊？？
　　“大哥哥，这是哪里啊？不会是传说中的绑架吧？”鼬眨着眼睛到处望着“绑、绑架？？”
　　鼬乖巧地点着头“嗯，绑架，内？我赏金多少啊？”斑石化中“通知我家属了吗？”石化中“警察来了吗？”石化中“大哥哥，你怎么不说话啊？”石化中“真是的，这年头，绑架的都这么没技术含量”石化中五、四、三、二、一，时间到！
　　鼬用手指截了截石化的斑“怎么会石化了？现在不是冬天啊，斑爷，您老不用休眠的”斑还在石化中，鼬头痛的扶额“果然啊，看来，伯父拜托我的事情，今天就得开始了，照他这个样子，绝对得用加强升级版的”在这里说一声，鼬给卡卡西用的训练方案只是加强版的……

　　‘乾汁’初来乍到，前来拜见！

　　“这、这都是些什么啊？”斑一脸黑线的看着鼬拿出了好几杯颜色古怪并且散发着诡异气体的‘饮料’
　　“这个？”鼬看了看手上的‘饮料’“好东西，死不了人的”
　　此时，一只口耐的小苍蝇飞了过来，在飞到这杯‘饮料’上空的时候――光荣的坠机了……
　　鼬看了看苍蝇，再看了看斑，接着再看了看手里害苍蝇坠机的‘凶器’，一脸淡定的看向斑“无害、无毒、纯天然、无任何食品添加剂和防腐剂，绝对绿色无公害有机食品”
　　斑：……
　　掀桌！
　　“既然是无毒无害那么那只苍蝇是怎么回事啊！！”斑一脸‘鸡冻’的指着地上那只光荣为‘实验’做出贡献的小苍蝇
　　“你难道不知道这只苍蝇有间接性心脏病吗？”鼬一脸‘你真没常识’的样子撇了斑一眼，搞的好像这个只苍蝇真的是因为心脏病而死的
　　无视斑在一旁种蘑菇的举动，鼬自顾自的说起自己的计划来“首先，要不是伯父拜托我，我才懒得收徒弟教人呢（第二个原因是被自己的老祖宗叫师傅的感觉很爽）不过呢，既然伯父都拜托我了，碍于我在你家白吃白住，我也不好意思拒绝，所以呢，我会用最大的限度来教导你的，只不过啊，我有时的教法有点让人不能接受，但是我相信，你一定可以挺过来的”看了一眼斑，怎么还在种蘑菇啊？刚刚自己的感人发言他难道就没听进去有一点吗？
　　一拳砸向地面，土地全裂开了“宇智波斑！要是你在不认真听的话，接下来的时间，你就给我在病床上度过吧！”真是的，难得好心情，这年头，人人都很欠打吗？非要自己发飙
　　一想到鼬昨天晚上杀人的模样，再看了被鼬一拳头砸出来的大坑，而且还是没用查克拉砸出来的，斑只好乖乖妥协
　　满意的点点头，鼬继续发言“是人都有弱点和不擅长的项目，我这个人，心里一直对自己有这样一个要求，‘力量不行，速度弥补；速度不行，防御弥补；防御不行，体力弥补；体力不行，招式弥补；招式不行，攻击次数弥补；要是这些都不行，就要有精湛的医疗手法；要是不会医疗，那么，就要有一手逃脱百分百的绝技’我对你的要求实在是不高，过会，你就给我绕着这个院子跑十圈……”
　　鼬的话还没说完，斑就插嘴“才十圈？你当我是一个刚当忍者的小孩吗？”
　　鼬瞪了斑一眼“我还没说完呢！十圈，一圈十秒，要是超过了十秒，点心取消并且（拿出‘饮料’）这个以后就会是你点心的取代品，明白了吗？”
　　斑傻眼了，这个院子一圈就有五百米，十秒跑完？又不是五十米！
　　“预备……”
　　“啊！”听见鼬叫‘预备’了，斑急忙从地上爬起来准备起跑
　　“跑！”
　　看着斑为了点心而奋斗的样子，鼬心里默默地为斑打气：斑爷，您老就不要大意的，抱着必死的决心上吧！（作者：咋滴？家教and手冢上身啊？）
　　结果可想而知，咱们的斑爷因为体力不支，不合格了……
　　鼬把‘饮料’放在斑的面前“吃吧”
　　斑胆胆颤颤的结果那杯‘饮料’“请问，这杯东西，叫什么名字？”
　　“名字啊……”鼬捏着下巴想了一下“叫做‘超级无敌改良特别版乾汁’”抄袭一下，乾榨汁（乾榨汁＝乾贞治）那家伙不会问我要版权费吧？
　　乾汁……
　　这么诡异的名字+这么诡异的颜色+这么诡异的气味+一脸淡定的诡异的制作人+诡异的死翘的苍蝇+诡异物品介绍=这东西绝对有问题！！！
　　但是……
　　看了看鼬握紧拳头的背后布景上写着‘要是你敢不喝，我不介意亲自喂你喝’的大字……
　　斑爷泪目
　　还是自己喝吧，要是让她来喂，估计自己就要让父亲白发人送黑发人了……
　　一杯下去，这个味道，真是让人难以忘怀啊……
　　――难以忘怀的难吃啊！！！
　　‘当～！’
　　斑爷宣告over
　　鼬拿着‘乾汁’闻了一下“好像没那么难吃啊？我尝尝”稍微抿了一小口，把杯子放到眼前“真的没那么难吃啊，斑爷这么会昏啊？难道是太好吃了，太感动的昏过去的？”鼬歪了歪脑袋，很可爱的用手指点着自己的下巴那边
　　（灵魂版斑爷：你哪只眼睛看见我很感动啊！！）
　　看来……鼬有的时候真的会脱线啊……

　　全国聚会

　　斑觉得，自己真是佩服自己，自从鼬当了自己的导师这一年以来，那简直是人间地狱啊！斑都不知道自己是怎么挺过来的不过呢，鼬的地狱式训练还是很有用的，斑的实力大大的上升了，而且，某方面也提高了不少（某天的训练结束之后）斑满脸笑容的跳上了鼬的后背，用手抱住鼬的脖子，整个人就这样挂在鼬的身上“内，鼬鼬，你觉得我今天的表现怎么样啊？”
　　依然是万年不变的面瘫脸，无视背上的斑和脖子上的手，自顾自的做着事“嗯，不错，我快要不用教你了，也快离开了”听鼬这样说，斑不高兴了，你可是老爸给我找的老婆候选人诶，怎么可以走“不要嘛，小鼬鼬，你忍心丢下我一个人吗？”斑更加变本加厉的吃着鼬的豆腐，脑袋都快伸到鼬的脖子那里了知道鼬还被大家蒙在鼓里的泉奈是看不下去哥哥这样吃人家豆腐了，他走过去把斑从鼬身上扯了下来“好了啦，哥，鼬的个子已经够矮的了，你再这样压下去的话，鼬就真的长不高了”话音刚落，三人头顶上方就出现了白色小虚线，斑一米七一，泉奈一米七，鼬……一米六……
　　鼬郁闷的视线在斑和泉奈之间来回转移，一年前，斑还比泉奈矮，现在，都比泉奈高了一厘米了，自家两位老祖宗都突破一七大关了，而自己呢？只长了一厘米，在这两位面前，显得自己好袖珍哦……这该死的身高！
　　两人感受到了鼬郁闷的眼神，斑暗爽，泉奈为自己的‘未来大嫂’感到有点汗颜……
　　“大少爷、二少爷、鼬大人，老爷叫你们过去”佣人A恭恭敬敬的向院子里的三位说着火岳的命令，偷偷瞄一眼鼬，未来的大夫人长得还真是漂亮啊，而且实力这样强，难怪老爷那时候想尽办法把她留下，老爷的决定可真是明智啊！
　　（作者：容我吐糟一下哈，你们宇智波眼睛是不是有问题啊？还明智？相处了一年了，连鼬是个男的都没发现！）“父亲\伯父，找我们什么事？”斑、泉奈和鼬三人到了客厅中，看见火岳和一个穿着相当华丽的人坐在一起，好像在商量什么事“那么，就拜托火岳大人了”大名感激的向火岳行了一个礼“大人您就放心吧，有我族最强的两名忍者和他们的导师来保护您，绝对是万无一失的”火岳万年不变的面瘫脸上居然挂上了笑容大名看了站在一旁的三人“这三位是？……”
　　火岳的脸上隐隐透露着自豪的气息“左边的是我的大儿子，斑，右边的是我的小儿子泉奈，中间的是他们的导师，鼬，就是我刚刚和大人您说的那三人”大名对着三人看来看去，最后的目光落在鼬的身上真的和火岳之前说的一样，中间这个所谓的‘导师’是火岳特地找来以帮他的儿子训练为借口，来培养感情的未来媳妇候选人，现在人还被他们蒙在鼓里，真是一个美人啊！
　　宇智波的人真是什么都好，就连选媳妇的眼光和找媳妇的本事都好！
　　鼬被那个大名的眼神盯得浑身难受，要是以前有人敢这样看自己的话，管他是谁，团扇伺候！现在，有几位老祖宗在场，自己可不能毁了斑爷老爹的名声“斑、泉奈、鼬，四年一度的全国聚会就要开始了，我们雷之国的大名，就是这位，被作为代表去火之国参加聚会，按照惯例，需要选一个忍族也作为代表去参加，火之国那边派出的森之千手一族之中最年轻、实力最强的柱间和扉间兄弟，而我们宇智波一族里，就属你和泉奈最合适了，但是你们两个经验不够，所以我就让鼬陪同，和你们一起去，看好你们两个惹祸精”在外人面前，火岳的嘴上还是一点都不留情，是啥说啥看见火岳那个明显有别的目的的眼神，细心的泉奈立马就明白了火岳的意图偷偷瞄一下哥哥斑和未来大嫂鼬，泉奈顽皮的吐吐舌头，对不起啦，哥哥，看来这次，父亲是有意让我帮你们做媒的哦“喂，鼬，你有没有一种冷冷的感觉？”坐在去火之国的马车上，斑悄悄的问鼬，虽然他们三个跑步去火之国是没问题的，可是大名和公主可是跑不了的，而且为了保证他们雷之国宇智波的形象，三人只好都坐上了马车、穿上了正式的和服此时的鼬可是一肚子的火，鼬身上这种和服就是他以前假扮成公主时的那种又厚又重的华丽十二单衣，谁叫火岳说什么‘这次为了保证公主的安全，以防万一中途有人来捣乱，鼬，你就和公主换一下衣服吧’就这样，鼬在次被迫穿上了女装，一个冷眼瞪了过去“是啊，是有点冷，你看看是不是你的位子底下有一个大洞啊？”
　　以前，就凭鼬那张妖孽的脸蛋就可以让一群人被迷得发愣，现在，为了更有公主的样子，除了十二单衣以外，还戴上了头饰，嘴唇上还抹了点胭脂，描了点眼线，就算一个冷眼射过去，也可以把一群人迷昏现在，就是这种状况就连正牌公主也看呆了，真是想不到居然有这样漂亮的人啊！实在是妖孽一只！
　　大名的口水差点很没形象的流了出来，这样的美人居然被那些宇智波给先占了，可惜啊可惜！
　　泉奈更是坚定了要帮有点死脑筋的哥哥开开窍，不然自己的大嫂一定会被别人给抢走的无视鼬的冷嘲热讽，斑嬉皮笑脸的凑了过去，把鼬揽在怀里“如果有大洞的话，坐得离我最近的你那不是也会掉下去？”
　　鼬一把把斑推开“掉什么掉？要掉也是你掉！如果你想顶这个熊猫眼的话，就尽管拜托我好了！”揉什么揉啊，我是男的，不过就是长得像女的了点，用得着这样吗？
　　斑笑着靠了过去“公主大人啊，您的脾气要是太火爆的话，可是有损我们雷之国的形象的哦”呵呵，斑可是大BOSS哦，和鼬相处了那么久，软助什么的，早就摸透了，对于现在这种状况，鼬最怕的，就是丢脸呗“哼！不和你计较！”果然如斑所料，鼬真的是死要面子，把杀气、气势统统收起来，恢复面瘫状见计谋得逞，斑马上不要脸的靠过来，继续吃冷艳美人‘鼬公主’的的豆腐终于到达了目的地，大名并不急着让鼬把衣服换回来，美名其曰‘这位影武者假扮的公主，可是比小女更为我国添面子’其实，大名只是还没看够美人罢了，别人也是抱着这个心态，咱们的鼬只好继续当他的‘妖孽的冷艳公主’了“哥哥，你说，雷之国会派谁来啊？”扉间看向自己的哥哥柱间，看来，这次来的人，哥哥可能认识“当然是宇智波一族的张子和次子宇智波斑和宇智波泉奈啦，听说那个叫斑的，仅仅用了一年的时间就从普通的下忍升为了上忍，实力更是强到让人闻风丧胆，真是好想交一次手看看啊”柱间对那个叫做斑的宇智波相当的感兴趣，对他是怎么变强的更感兴趣“咦？那里怎么那么热闹啊？哥，看看去不？”扉间指着城门的门口，喊着在一旁想着打架场景想的正爽着的柱间“诶,啊！哦，去看看吧”结束了YY的柱间，回过神来，拖着扉间往城门那边走，被拖在地上的扉间很郁闷的想着，自家老哥怎么这样啊！
　　到了城门那边，柱间和扉间很奇怪的看着那些眼冒红心、鼻喷鼻血、流着口水在地上躺的东倒西歪的男人，和咬着手绢、泪流满面、愤怒捶地的女人们柱间and扉间：这些人怎么了？抽风了？
　　扉间扶起地上的一位青年“你们这是怎么了？”青年还没回过神来，口里一直在说“女神、女神，她绝对是一个女神！”
　　见问不出什么所以然来，扉间把手放开，让那个人继续犯花痴去“哥，你问出什么来了吗？”
　　柱间刚好正在远离一个歇斯底里乱叫的女人，往扉间那边走去“我也不知道，不过，他们之所以这样，好像是因为一个狐狸精？”柱间也头晕，这年头，哪里来的狐狸精啊？
　　扉间黑线“哥，这里的人说那个人是女神诶”搞什么飞机啊？女神、狐狸精都出来了兄弟俩顺着人群的方向走，结果走到了各国大名的专属休息室的区域“大伯，刚刚有没有谁到这里来啊？”见看门的老伯没有像外面的人一样，柱间真是谢天谢地、谢他爸妈and全家“刚才啊，是雷之国的大名、公主和影武者”还好这个位大伯是高度近视，看不清，只能听“哥”扉间看了看柱间“那还用得着说吗？”当然是去啦，柱间先走一步往前走去看着柱间高大的背影，扉间觉的，说不定，这次自己不用帮哥哥收拾烂摊子了走在前面的柱间心里暗暗偷笑哦哈哈哈！宇智波们，我来挑战啦～哦哈哈哈！
　　哎～看来，扉间的期望落空啦，柱间的烂摊子，你就慢慢收拾吧！

　　冤家见面

　　柱间和扉间发现，他们越是离雷之国的公主的专属休息室越近，吵闹和撞击的声音就越响“喂，哥，怎么会有打架的声音啊？”扉间小声地对着走在前面的柱间说着自己听见的声音“你说，会不会是雷之国的宇智波兄弟在练习啊？”宇智波兄弟可真是卖力啊，柱间感叹道“哥……你以为人人都和你一样喜欢拆房子运动吗？”扉间黑线，这个哥哥脑袋里到底在想些什么啊？这里可是十五楼诶，一个不小心就会摔成肉酱，谁敢拆啊？
　　柱间挠了挠头“有吗？我有很爱拆房子吗？我只不过曾经不小心用土遁埋了一幢大名府，用水遁淹了一幢豪宅，暗杀的时候不小心连人带房子一起用木遁绞烂而已啊，没弄坏多少啊”扉间无语+黑线“哥……追杀一个小强盗你就放一个大型土遁，结果，把一座至少有一百六十五米左右的大名府给全埋在土里去了，跟着被你埋进去的还有十几座大大小小的小农村；做一个盗窃卷轴的任务，你为了不多费力气干掉追踪者，就放了一个大型水遁，把豪宅和那座小村庄给全淹了；暗杀的对象是一个怕死之人，他请了一屋子的忍者，你为了省时省力早点回家吃饭，就一个木遁直接把人家连人带房子给全绞烂了，而且还连累了那些小村子里的居民，你还敢说你毁坏的房子不多？”
　　柱间尴尬的笑了起来“哈、哈，我咋滴不记得内？-_-|||”你要是记得的话，我现在就向雷之国的宇智波泉奈求婚去！
　　扉间暗暗在心里吐槽柱间已经走到了公主的房间，也就是吵闹声音的源头，结果，不知咋的，从屋子里飞出一个不明物体，穿过纸门，正好把柱间砸了个正着，柱间就被那个不明物体给压在了下面（五分钟之前……）“小鼬鼬，大名和正牌公主那边，泉奈包了，所以，你就由我来保护啦～”放下了行李，斑一个飞扑，扑向鼬随手放出查克拉线，捆住了斑“你就给我安分点吧，扑了那么多次，你扑不腻啊？”鼬跪坐在垫子上，伸着左手的食指，没好气的瞪着斑，但他可不知道现在的他，瞪起人来是多么的迷人“呜呜呜～小鼬鼬，我不扑了好不？把我放开啦！”斑在地上扭来扭去，搞的跟一毛毛虫似得鼬皱眉“别扭了行不？衣服都快坏了，我可不想赔钱”为了不弄坏衣服，鼬就这样解开了斑身上的查克拉线见鼬解开了查克拉线，斑贼贼的一笑，一个瞬身过去，轻轻松松的把鼬压倒了双手撑在鼬的头两边，笑的一脸贼样“鼬鼬，不介意把你的三初都给我吧？”（PS：‘三初’乃初吻、初恋and初夜哦～）一脚踹上斑的肚子，头上满是红p“sorry，老子我很介意！”顺势从地上爬起来，一个过肩摔把斑甩了出去，拍拍手上不存在的灰尘，理了理衣服和头发“哼！我自创的忍术虽然几乎都教给你了，但是我的体术可是还留了几手呢！”
　　（回到五分钟后……）扉间着急的跑了过去“哥！你没事吧？”连拖带拉，才拖动柱间这个庞然大物“啊～啊，小鼬鼬，你下手也太重了吧？打残了怎么办啊？”斑揉着被什么硬硬的磕到的脑袋，盘腿坐在了地上“哼！你残了大不了我养你！”反正伯父说了，斑爷我爱咋地训练就咋地训练，只要没挂就好，残了大不了我帮伯父养他不就好了？
　　鼬环抱着胸，站在被斑弄出来的那个大洞后面说着容易让人误会的话，自己却浑然不知“什么？太好了，小鼬鼬，你就不要大意的把我打残吧！”听鼬这样说，斑的心中瞬间开满小花，想都不想就直接脱口而出这样一句话我说斑爷哈，你貌似误会了人家殿那说的话啦，殿那说的是帮你老爹养你，不是那个‘养你’啦！你误会了，口胡！诶……虽然他说得简单了点的说……
　　好不容易醒了的柱间一睁开眼，就看见一个长相可以用妖孽来形容的美人就这样在自己的眼前，他偷偷掐了自己一下好痛！
　　看来不是做梦啊……世界上居然有这样的美女啊！
　　鼬有点黑线的看着眼前这位自顾自胡乱YY起来的木叶老祖宗，鼬的眉毛一抽一抽的要是让水门大叔、白痴稻草人、好色仙人和三代老头看见自己天天都在上高香and磕头的老祖宗居然是这样的一个寤酰真不知道他们会是什么表情？
　　“那个……火之国的千手柱间是吧？……”鼬还没忘了自己现在是‘公主’虽然眼前这个家伙实在是太容易让他自家的后代们抓狂了，可样子还是要做做滴“是！”毕竟柱间已经十九啦，在这里已经算是一个老男人了，再不结婚，就成齐天大‘剩’啦，可是，他是不是光顾着看‘美女’忘了问人家的身份啦？
　　“哥……”扉间一把拉过柱间，悄悄的指了指鼬的衣服，柱间这才注意到……眼前这个美人，是雷之国的公主……
　　“那个……公主大人，您有何吩咐？”用着一点都不熟悉的礼仪，柱间的动作异常的僵硬“是这样的……滚一边去，别捣乱！”一个p冒出，顺手一个手肘打飞想要偷袭的斑柱间and扉间黑线：现在的公主难道都是练家子吗？
　　“听说你会木遁，所以”指了指破了的纸门“请帮忙修一下行不？”
　　柱间泪目：我是会木遁，但你见过用木遁修纸门的吗？/(ㄒoㄒ)/……看着一脸‘为了美女公主赴汤蹈火’字样的柱间，扉间真的很想告诉自家哥哥，估计这个妖孽公主是宇智波家族里的女忍者假扮的，可是……看了看正站在一旁火气未消的妖孽公主……扉间顿时心里泪牛满面哥～真的不是我不厚道，真的是因为宇智波家的人发起火来实在是太恐怖了，我不想死于非命啊～而且，一个就算了，这次还有两个，假如我现在揭穿他们的话，估计我会死的很难看的啊～等鼬和斑回到了屋子里的时候，扉间悄悄的告诉柱间自己刚刚的想法，本以为柱间会因为对方是宇智波而放手，谁知柱间听了之后心里的想法更加坚定了“决定了！这次，非要追到那位女忍者当我的老婆！”柱间的背后散发着万道金光，相当的耀眼，一只手握拳放在胸前扉间脑内的一根名为‘理智’的神经彻底断掉，他不顾形象的捶着墙壁泄愤“我怎么会有你这样的哥哥啊！是不是我上辈子欠你什么啊！连宇智波那种恐怖的火爆脾气都敢要，你干脆和火山结婚去算了！”
　　“咚咚咚”“进来”不知是谁敲的门，好不容易被斑贡献的丸子哄得总算不发火的鼬随口应道，直接请那人进来柱间拉着怨魂缠身的扉间走了进来“你好啊”怪了，怎么会没用礼仪？“千手柱间，有什么事吗？”
　　“其实……你是忍者对吧？”柱间愉快的看见鼬的眼睛瞪大了一点点“不过，你放心，我不是要揭穿你，只是，不介意交一个朋友吧？”
　　一向没什么心机的鼬一般都想的很简单，此人没事找事，只是想和自己做朋友而已“哦，可以啊，我叫鼬，如果一定要加上姓氏的话，那么就叫我宇智波鼬”自己本来就姓宇智波，在这里也算是伯父的半个儿子了吧？（不，是未来儿媳）用宇智波这个姓应该没什么问题吧？
　　“柱间，千手柱间，这位是我的弟弟，千手扉间”哦也！第一步计划完成！柱间心里高兴的大呼万岁“哼！两个白痴罢了，鼬，你别理他们，不然，会被传染的”斑以前就看柱间不顺眼，现在，他都来抢自己的未来老婆了，斑看柱间就更不顺眼了“哟，这不是以前被我打哭过的小爱哭鬼吗？怎么？出来出任务啦？”柱间只是嘴上说的好听，斑现在的实力有多少他自己也没有把握“诶？～斑桑，没想到你还哭过啊”对于大BOSS哭这件事，鼬觉得好新奇，在他的印象当中，眼泪是什么，他早就忘记了“是人几乎都会哭好不好？谁象你一样啊？从小到大，就算是上战场也没受过刮伤以外的大伤，哭啊什么的，你就更别提了”斑一想到鼬以前和大家说她小时候的事的时候，他们还真是吓了一跳，七岁的孩子上战场，居然会没有受过刮伤以外的伤，要不是知道鼬不是那种喜欢胡编乱造、虚张声势的人的话，这种事，他们铁定是不会信的“这能怪我吗？是那群忍者太弱了，我一个豪火球过去都可以烧掉一半”回想了一下，好像自己以前有一次半途肚子饿了，就破例用了一次忍术，用了豪火球一个再用团扇使用风遁，结果对方敌军就被自己给全烧焦了，烧完之后，自己为了表达自己的歉意，还特地向敌方道了声歉呢（作者：殿那，你见过有人用相当轻视的眼神、脸上写着‘非常可惜，我还没杀够’的神态去道歉的吗？没被你吓死就蛮好了！）“啊，对了！斑桑你是怎么和柱间桑认识的啊？”看着这两个冤家，鼬突然对他们的相识相遇感到很感兴趣斑瞪了柱间一眼，很不情愿的说“那是我妈还活着的时候的事，我们全家因为任务关系搬到了火之国”柱间也自顾自的说起来“那天我老爸上街帮我和扉间买点心”斑爷望天状“我妈的爱好有点奇怪，那天她居然让我穿女装”柱间捏着下巴怀旧状“点心倒是没买来，可老爸他居然带回来一个可爱的小女孩”斑爷握拳愤怒状“半路上，一个奇怪的大叔把我给拐走了！”
　　柱间一脸沧桑“那时，我感到，我的初恋来了～于是，我就向那个小女孩求婚”听到这里，鼬的嘴抽了，不会吧？这么早熟？
　　斑爷气的写轮眼都出来了“之后，我就莫名其妙的进了一个房子，莫名其妙的被一个黑头发的小鬼求婚，和那个小鬼掐了一会架，就莫名其妙的昏了！”
　　柱间摸了摸左脸“谁知那个小女孩是母老虎一个，二话不说就给了我一巴掌”斑爷气的把牙磨得‘咯吱咯吱’响“事后，我才知道，那个黑发小屁孩就是千手柱间！”
　　柱间一脸受打击的捂着脸“事后，我才知道，那个黑发小女孩居然是宇智波斑，而且还是一个男的！”
　　柱间and扉间悲愤的仰天大吼“你说你一个男的长的那么妖孽干嘛！还我初恋来！！！！”
　　“不过……”柱间跑到鼬面前，单膝跪下，抓着鼬的一只手“我现在觉得，我初恋的感觉又回来了，鼬小姐，请和我以结婚为前提开始交往吧！”
　　鼬头上的青筋跳啊跳“你哪只眼睛看见老子是女的了？老子我是男的啊！口胡！去死吧你！”拎出久违的团扇，一扇子扇上去，柱间飞了恭喜恭喜，为了庆祝鼬的性别坦白and柱间桑成为了续止水桑之后的第四颗流星，鲜花、留言们就不要大意的上吧！
　　（观众们：你丫的想得美！去屎！）

　　开窍的斑爷

　　斑现在的心情很复杂，他真的很想把泉奈叫过来，让他打自己一顿，看看自己是不是在做梦“鼬……你说，你是……男的？……”
　　扇完了人，心情好了点的鼬相当有爷们气势的把团扇往地上一撑，另一只手叉腰“对啊，都和我住在一起一年多了，你难道看不出来吗？虽然我长得是像女的了点，但我绝对是一个男的”鼬坦白的承认，让斑爷那颗还未变得有点邪恶的小心灵――破碎了……
　　（作者：来来来，聚光灯打过来，music准备，喂！那边那个准备个风遁，还有你，拿点纸屑来，好！三、二、一、开拍！）【背景音乐：《白毛女》 背景：飘雪（其实是纸屑啦）】“雪花……那个飘……北风……那个吹……”斑爷悲愤滴跪在地上捶地“为什么啊！！！！！”仰天抱头大叫“这到底是为什么啊！我做错了什么啊！你要这样对待我！！”
　　（镜头转换）鼬跪坐在垫子上，一手抓着一个丸子，看戏“斑爷咋地啦？我说我是男的有错嘛？”
　　哎～殿那你是男的，没错错就错在你长了一张妖孽的女性化脸蛋，而且还没有作为妖孽的自知之明啊～（镜头再次转换）扉间石化“我不信、我不信、我不信……（一下省略N+1个‘我不信’的复制and黏贴）”这小丫的心理承受能力咋地就这么差内？
　　（镜头再再次转换）作者“喂！柱间人那？”
　　小工小A“导演，他……被鼬扇走了……”
　　作者“纳尼！！那我还给他留着镜头干嘛？小工小C！把这段给我删了！”
　　看着斑爷这样，鼬有点于心不忍斑爷，不是我说你啊，您老吼来吼去也就这么几句台词，又浪费水电煤and聚光灯，又浪费时间空气and人力的，我不想花钱啊～（作者：好吧，其实你就是心疼钱了对不？）“斑，你用得着这样吼吗？”鼬放下了手中的丸子，站了起来，走到了斑的身边“呜呜呜……你还这样说我，你知道我现在有多悲剧吗？”自己喜欢的人居然是个男的啊……鼬挠了挠脑袋“你到底怎么了？”
　　看着某只这么没有自知之明，斑爷哭的更伤心了“鼬……你真的是男的？”柱间一脸不敢相信的站在门口←（好不容易爬回来的某只）鼬怒“到底要我说几遍啊？难道还要我脱衣验身不成？”
　　鼬一个人光顾着柱间那边，完全没注意到后面的斑，斑一下子用手环住了鼬的腰，头埋在鼬的肩膀那边“鼬，不管你是男是女，我都喜欢你……”
　　天雷劈下鼬被斑那句话给电到了“斑、斑……你在乱说些什么啊！我是男的啊，你……唔！……”
　　话还没说完，鼬的嘴就被斑用嘴给堵上了……
　　可爱滴十多秒沉默……
　　“啊！！！！！宇智波斑你个混蛋！！”终于反应过来的鼬恼羞成怒，再也淡定不起来了“亲爱的，别打了再打下去，你老公我就要残啦”占了鼬的便宜的斑抱着头到处逃窜“就是要你残了……嗯？不对？谁是你亲爱的？宇智波斑你给我去死吧！！！”被斑气的彻底失去理智的鼬连写轮眼都亮出来了，抓着团扇，对着斑一阵猛砍“写轮眼……老婆……原来你也是宇智波一族的啊！”看见了鼬的写轮眼，斑心里高兴啊，这下好了自家老婆的实力绝对无敌了“谁是你老婆？别乱叫！天照！”鼬气得连万花镜写轮眼都亮了出来，二话不说，直接放天照“老婆，这样可是很危险的哦，时空切割”写轮眼的使用方法，鼬早就教过斑了，原来鼬也是宇智波一族的，难怪懂的那么多，而且就在鼬刚刚公布性别的时候，斑爷开眼了……
　　看着自己的天照被斑隔离到另外一个时空，鼬真是无语了自己当时脑抽答应训练斑爷干嘛？现在好了，斑爷比自己强了，完啦完啦……
　　用术天哪个臭丫头的话来说‘自己这样做就是纯属找压’不过……‘压’是啥意思？
　　斑嬉皮笑脸笑脸的贴了上来“鼬鼬，你不用生气啦，不管你是男是女我都爱着你啦，要是有谁不同意，我和泉奈一个火遁灭了他！”
　　任由着斑把自己抱在怀里，鼬的心情真的很复杂“斑，我和你可不是同一个时代的人”“恩？什么意思？”斑耐心的看着自己心爱的人“其实，我来自未来，按辈分来算，你都是我的老祖宗了，斑爷”还是坦白比较好，说不定有机会摆脱这个恐怖的斑爷，鼬心里的小算盘大的哗哗响，可他是不是忘了？斑爷可是活到了他的那个时代哦“是吗？那要是我活到了你的那个时代你就要嫁给我哦，鼬鼬”斑笑的很邪恶、很邪恶，偷偷透露一下，就在前几天，斑爷可是找到了家族的秘术一支哦……呵呵喂、喂，我什么时候答应要嫁给你啦？
　　鼬一脸黑线的看着一脸欢天喜地的斑爷，自己的健忘症真的得治一下了，他居然把斑可以活到他那个时代的事情给忘了……
　　算了，大不了，到时候装作不知道好了……恩……
　　（作者乱入：哦呵呵呵呵……殿那，你以为我会放过你吗？就算是斑爷放过你了，我也不会放过你滴，哦呵呵呵呵呵呵呵呵……某迪：旦那～这个女的好恐怖……某蝎：来，咱不鸟他，当她是空气）躲在墙后的泉奈一脸欣慰的双手合十“父亲大人，哥哥他总算是开窍了……您很快就可以抱孙子了，啊，对了，这个药和卷轴怎么办？……还是交给哥哥比较保险……”
　　泉奈偷偷瞄了一眼未来嫂子嫂子啊，你恐怕不知道吧？父亲大人可是早就知道你是男的喽，所以才特地准备了这个，呵呵泉奈再偷偷看了一眼自家哥哥哥哥，对不起啦，父亲大人可是交代过的哦，我还真没想到你居然真的没发现嫂子是男的，你可真是丢宇智波家的写轮眼的脸啊～米娜桑猜猜哪个药和卷轴有什么用吧？嘿嘿，下次登场，可是要乱套喽，呵呵～

　　逃村

　　恩……白色的床单插着曼珠沙华的蓝色花瓶放满了各种卷轴和笔记本的书架一脸担心的小正太佐助……
　　没错，这里是我的家可是……谁来告诉我，这三个家伙是怎么回事啊！！！！！
　　其实，鼬是被佐助的哭声给弄醒的，醒来之后才知道，自己居然被判定变成植物人，躺在床上整整六年！现在……宇智波只剩下佐助了，别人都死了，听了之后，鼬微笑着安慰佐助，心里却感到一阵无力灭族……果然是避免不了的吗？
　　可是，就在他准备起床的时候，看见站在门口充当门神的三个人，他的眼角，抽了“泉奈、柱间、扉间，你们怎么会在这？”
　　被点到名的三人，回过头时，笑得异常尴尬鼬挑眉，绝对有什么事瞒着我坐在床的边缘上，双手环抱胸口“说吧，你们三个怎么会在这里？”
　　柱间尴尬的挠了挠后脑勺，碰了碰扉间，示意让他说扉间怎么可能会愿意当鼬发飙时被打飞的对象，于是，兄弟俩人很有默契的往后退一步，让泉奈就这样一个人傻傻的站在原地反应过来的泉奈对着千手俩兄弟欲哭无泪你们两个没义气的家伙！！！/(ㄒoㄒ)/……“那、那个，鼬……”泉奈一紧张就扭扭捏捏的，跟个刚嫁过来面对公婆的小媳妇似得看着泉奈扭扭捏捏的样子，鼬不知怎么了，居然会有婆婆在刁难媳妇的感觉，当然，那个‘媳妇’是泉奈……
　　“不想和柱间一个命运的话，就快点说”有着圣母光环的笑容，发飙的前兆泉奈吞了吞口水，便道起了起因经过结果――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――“也就是说，你偷偷用了家族的秘术，结果你们三个就到了这儿？”
　　“嗯”“然后见到了我的老爹、老娘和佐助”“嗯”“再然后你们把自己的身份跟我的父母说清楚了”“嗯”“再接着，你们就和佐助一起呆在我的房间里，结果晚上却有一大票戴着动物面具的家伙闯进宇智波大宅里杀人，可大家都动不了只好任由宰杀？”
　　“嗯……”
　　“但他们没想到泉奈你动得了，所以你不但保护了佐助和躺在床上昏迷不醒的我，还顺便保护了两只拖油瓶？”
　　柱、扉两只：拖、拖油瓶……-_-|||憋笑“嗯、嗯……”
　　柱、扉两只：-_-#别以为我看不见你那抖得厉害的肩膀和通红的脸！
　　“泉奈你追出去的时候看到了一个人影一闪而过，下意识的扔出手里剑，看见对方穿着黑底红云的大袍子，可惜没看到脸对不？”
　　“嗯”“好，我知道怎么办了”鼬拍大腿的声音把在魂游的各位的魂给招了回来柱、扉、泉、助一脸‘鸡冻’的看着鼬“鼬/哥哥，怎么做？”
　　鼬从床上站了起来，摆了一个酷酷的POS“简单的来说，就是几个字罢了，听好喽，我们要做的就是――逃、组、接、找！”（观众：额滴神啊！还真是几个字-_-|||）蚊香眼的佐助举起小手，提问“哥哥，我听不懂……”
　　鼬头痛的看着佐助“真是的，怎么这样没脑子？忍者学校没有乖乖的去上是吧？”
　　柱、扉、泉脑后滴汗：-_-|||其实……我们也没听懂……因为鼬说的实在是太简单了……
　　“好吧，我就勉为其难的解释一下好了，首先，我们要‘逃’离木叶，由我们几人‘组’一个小组织，然后去地下黑市去‘接’A级以上的任务，等咱们的名气大了，那些穿着黑底红云的家伙因为接到要取我们人头的任务来‘找’我们的几率就大了，明白了吗？”
　　鼬撇了一眼明显变的有点兴奋的三人和还是没搞懂的小迷糊一只，心里暗暗自喜看来我还是有点演讲天赋滴，哦呵呵呵～（观众：喂！作者，这到底是怎么一回事啊！鼬殿崩啦！作者，悠哉的扇扇子：被阿飞版宇智波斑给传染了呗～）――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――十分钟后……
　　鼬不耐烦的催促了一下泉奈“泉奈，好了没啊？”
　　“好了，可是……这样做好吗？”看着昏迷的佐助，泉奈真的不明白鼬为什么要自己把佐助的记忆删除，换上……那些……
　　“和外面比起来，木叶真的是安全了很多，而且，把佐助拐走了，恐怕会有一大堆的人和我拼命的吧？”
　　鼬也没办法啊，还不是想起术天说过‘要是佐助走了，木叶哪里来的十二小强？佐鸣红果果的JQ和传说中的一吻定情就没啦！’术天这丫头，她的脑子里到底都装了些什么啊？连什么十二小强都想得出来，还有佐鸣是啥啊？
　　“那你弟弟以后的生活怎么办？”柱间虽然有时爱给扉间惹麻烦，但是，要论照顾弟弟的本事的话，柱间也绝对是盛产弟控的宇智波一族里的几个弟控中数一数二的“我之前和我在这里的一个好友说过了，以后佐助就拜托他了”对于卡卡西嘛，鼬可是相当的放心的，这只银毛稻草人早就被自己弄的厨艺OK，实力也OK啦，要是他敢亏待佐助……哼哼～我就让旗木稻草人家断后！（作者：用得着这样狠吗？）于是，柱间、扉间、泉奈和鼬四人浑身上下包的严严实实的，一路上有说有笑的，大摇大摆滴走出了木叶的大门我说，你们到底是玩叛逃的，还是出去郊游啊？有点身为叛忍的自觉好挖？
　　还有，那些护卫是干什么吃的啊？有四个穿着可疑（浑身上下用斗篷、面罩and斗笠包的严严实实）高矮不一（柱间是‘高人’扉间是‘二高人’泉奈是‘小山丘’鼬嘛……只能用‘海平面以下的洼地’来形容了……）的人走过都不去检查一下，真是白痴！！
　　出云and子铁“咱也没办法啊，人家有两个开了万花镜的宇智波，随便一个幻术，咱就倒了啊”作者“……”

　　换钱所（补完）

　　“喂、喂，鼬，到底到了没啊？”柱间有气无力的走在队伍的最后“……”鼬不说话，加快脚步，和泉奈、扉间两人一起把柱间丢在最后（PS：以下，是眼神交流）鼬：扉间，你哥好烦啊扉间：【无奈】他这人就是这样啊泉奈：【同情】真是辛苦你了，扉间鼬：【鄙视】貌似泉奈你也蛮辛苦的吧？有这样的哥哥，换做是我，早就把他给扇死了泉奈/扉间：【黑线】好暴力……
　　于是乎，无聊的赶路过程，就在三人无视柱间的抱怨中，渡过了，中间，鼬有好几次想要扇飞柱间，但都被泉奈和扉间给拦下来了，由此可见，柱间桑是多么的嗦啊……所以撒，某三只当看见了换钱所的大门的时候三只泪牛满面――世界真是太美好了……“请问……你们到底是来干嘛的……”某服务台的小姐（作者：为了方便称呼，之后这位小姐就叫‘小丝’啦～）有点怕怕的看着那四个进来之后就一直散发着低气压的四人组“你们这里可以接任务是吧？”最先开口的，是个穿着黑色战斗版和服，带着斗笠，看不见脸的男（女？）生，也是‘冷气’的源头（作者：就是鼬鼬啦～滴说）“诶？……嗯，是的”小丝没想到对方居然是来接任务的，新人吧？以前没见过……
　　“泉奈，你怎么看？”鼬回过头，问了一下泉奈的意见，不用担心有人会认识泉奈，或者知道宇智波泉奈这个名字毕竟，鼬相信，宇智波那群人再怎么无聊也不会把自己的族谱拿到外面到处宣传，况且，现在人都死光了还有，谁会相信，柱间、扉间和泉奈这三位死的连骨头估计都找不到了的老祖宗就这样活生生的站在这里啊？
　　谁信才有鬼呢！
　　……好吧，斑爷除外……
　　泉奈道是没有像柱间、扉间和鼬那样包的那么严实，毕竟，脸被刻在终结之谷的人，是他哥又不是他，斗笠、面具、面罩什么的啊，都是浮云……“嗯～……反正我们也没有什么事情可以做，干脆把能接的全接了吧”泉奈用‘今天天气好好’的语气说出的这句话的同时，把除鼬、柱间和扉间外的所有人都给吓了一跳“所、所有……什么等级的？”小丝真是第一次见到这种说要把全部任务都给接下来的团队，而且说这句话的人居然还是唯一一个把脸露出来的帅气少年，呜呜呜……好可惜啊……这样一个美人居然这样想不开……“喂、喂，泉奈你也太想不开了，全部诶！怎么做得完？”柱间‘好言相劝’泉奈别接太多的任务，因为他有一种不祥的预感……
　　“是哦，好像是太多了”泉奈很可爱滴歪着头考虑要减少多少件任务的问题“这又有什么关系呢？小姐，请把所有A级以上，包括A级的任务给我看看”任务什么的，管他数量有多少，把条件、地点看清楚，然后用最快的速度分开做不就好了？
　　鼬接过小丝拿出来的一大堆任务单，一张一张地看起来，把赏金任务一张一张的挑出来，毕竟，用时最少的任务，还是非追杀叛忍莫属了“喂！臭小鬼！你把赏金任务都拿走了，那老子我做什么啊？”一个带着怒气的深沉声音从鼬的身后传来“内，柱间，交给你了”随手把这个解决竞争对手的‘皮球’踢给柱间，鼬继续头也不抬的挑选着任务“喂、喂、喂，我说，你就这样把麻烦的事情像踢皮球一样踢给我啦？鼬你也太不厚道啦！”看看那个带着敌意的人和他的同伙都是穿着黑底红云，不同的是，一个是把袍子当袈裟穿，胸前露了一大块另一个则是浑身上下都裹得严严实实的，只露出一双眼睛搞什么啊？一个是暴露狂，另一个是闷骚男，这两个人，真是般配，也不知道谁在上面，谁在下面啊？
　　柱间黑线啊～黑线，自己刚刚怎么会这么恐怖的想法啊？
　　“恩～？柱间？和我以前交过手的那个家伙的名字一样啊”角都用他那双绿油油的眼睛直勾勾的盯着浑身上下包的连眼睛都看不见的柱间看，看的柱间都有点发毛了“不过那人叫做千手柱间，是初代火影，现在，大概连骨头都找不到了吧？”角都一脸怀念状，初代那家伙，是一个很好的对手【小声】“怎么可能找得到骨头，我可是连自己的棺材都没见着过啊”对于角都的最后一句话，柱间可是相当的不爽啊！
　　自己一个大活人，就这样站在这里，而对面的一个大叔，口口声声说自己和他打过架，还说自己已经挂了，而且还挂了很久，久到连骨头都找不着的那种，你说气人不气人？
　　“喂！你个不敢以真面目示人的大叔，我管你和谁打过架啊？和我们抢任务，永远只有死路一条！”
　　角都有点黑线的看着柱间“你貌似是最没资格说我的人之一吧？我好歹还把手和眼睛给露出来了，你连只手都包的那么严实，是不是怕被什么人给认出来啊”浑身包的连只眼睛都不露出来的柱间and扉间，无语了，藏在斗笠下的嘴在死命的抽着至少把脸露出来的泉奈无奈地笑着，站在一边当装饰同样包的连只眼睛都不露出来的鼬，无视后面的人，继续挑选任务，虽然任务已经多得和一小山似的了……
　　“这么关心这个问题干嘛？别傻站在那里了，过来，我要分配任务了”总算是把任务给全挑好了的鼬，把傻站在那边的三人给叫了过来“喂！鼬，我要抗议！为什么泉奈、扉间和你的都只有一米多一点，而我的，却至少有三米这么多啊！”看着每人手中的任务单，自己的那堆，明显比别人高了好多鼬瞥了柱间一眼“谁叫你精力旺盛的用都用不完？你不是喊无聊吗？现在任务这么多，你总该不无聊了吧？废话别多，做任务去，嫌少和我说，这里的任务多着呢！”谁叫你路上那么嗦，那么烦的？惹火老子就要有被整死的心理准备，哼！
　　柱间泪牛满面滴无力倒地“呜呜呜……你这是报复，红果果的报复……”“就是报复咋滴？你做完任务的钱，统统上交！啊～对了，泉奈、扉间你们只要上交三分之一就可以了”扉间（无奈，并带点幸灾乐祸）：很明显滴差别待遇哪，哥哥你就好自为之吧～阿门～泉奈（幸灾乐祸）：柱间桑～这就是惹火鼬嫂子的代价啊～一路走好～拜拜……被五指山般的任务单压的喘不过气的柱间，泪目：呜呜呜……你们两个死没良心的臭小鬼！
　　就在鼬等四人出了换钱所的时候，角都和飞段追了出来“喂！你们！把名字给我留下来！”
　　“我们啊？我叫千……痛！！！”
　　只见，鼬手上的团扇，扉间从卷轴里拿出来的木棍，泉奈自备的太刀，统统打在了柱间的脑袋上，柱间桑德脑袋上，新鲜出出炉了三只很可爱滴大包包收起团扇“别理那个脑残，我叫泉溪鼬，把脸露出来的是我亲戚，叫做雷火泉奈，脑袋上被我们打出包来的脑残叫做木溪柱间，旁边的那个是他的弟弟，叫做水溪扉间”“是吗？我叫角都，这是我的搭档，飞段”鼬拉着柱间的衣领，边拖边走“既然知道了，那我们就走了”“告辞”有礼貌滴泉奈说了声再见并鞠了一个躬才离开“拜拜……”扉间挥了挥手也跟了上去等这四个人都走远了之后“喂，角都，他们的名字好奇怪”忍了半天没说话的飞段终于忍不住说出了他的疑问“是有点奇怪……”角都望着鼬等人离去的地方，若有所思的看着……
　　“嗨……前辈们……你们在这里干嘛啊？”戴着面具的斑华丽丽滴登场了“哟，阿飞啊，刚刚我和角都遇见了四个很奇怪的人”斑心里对这四个人并没什么兴趣，但还是装出一副很感兴趣的样子“诶？是什么样子的人啊？”
　　飞段见‘后辈’有兴趣，便手脚并用的比划起来“那四个人里面有三个是包的严严实实的，唯一一个把脸露出来的人叫做、叫做什么泉奈来着？”
　　“雷火泉奈”角都好心的提醒了一下自己的搭档，这家伙，真是吊儿郎当的“啊对，雷火泉奈，还有一个说是他亲戚的，叫做泉溪鼬吧？包的连眼睛都看不见，另外两个是一对兄弟，哥哥叫木溪柱间，弟弟叫水溪扉间，真是的，他们的名字好怪啊～喂！阿飞，你在听吗？”
　　斑回过神来“当然啦～前辈”泉奈……
　　“喂，飞段，走了，时间差不多了”不知道是不是有什么重要的事，角都催促飞段快点到下一个地方去“知道啦～喂，阿飞，我和角都就先走啦，拜拜”飞段和斑道别了之后，就跟上了角都等这两人走远了之后，斑摘下了他的面具，没了绳子的拘束，斑那头乌黑的长发散了下来，脸还是和以前一样年轻“雷火泉奈、泉溪鼬、木溪柱间、水溪扉间……除了姓以外名字都完全一样啊……会是他们吗？”斑望着天空，都快一百年了吧？
　　自己都快等了他一百年了吧？
　　这次，不会再让你逃了……鼬……

　　闹剧（补完）

　　（某小酒馆内，龙套A和龙套B在八卦闲聊……）A“喂喂，你听说了吗？”
　　B“什么事情要搞得那么神秘啊？”
　　A狠狠的打了一下B的后脑勺“白痴！这可是机密啊！说那么大声干嘛？”
　　B吃痛的捂着后脑勺“好痛！我说，你貌似比我喊得更大声吧？”
　　有点尴尬的A假装咳嗽了一下“事先声明，像咱们这种出场次数少得可怜的龙套ABC能够有出场的机会就已经该偷笑了，所以，这次无论如何，都要表现得好一点，说不定待会作者大人就把我们给转正了呢～”某作者拿起超大的扩声器“龙套A、B！你们两个要是再不把该说的给我说出来的话，老娘我就让我笔下的另一位主角的哥哥之一，伊尔迷・揍敌客就送‘绝杀令’过来啦！”
　　A用力的敲桌子表示抗议“口胡！你个混蛋作者只会躲在自家几个玛丽苏的背后耀武扬威，脸皮再厚也得有个限度吧！”
　　‘啪！’枪声响起无视脑袋被子弹打穿的A，作者耍帅的吹了吹枪口冒出的白烟“哼！小样，想吐槽也得看看地方啊，又不是在拍《银魂》，不过内～还是先掀桌后再说‘口胡’的效果比较好滴说～”“喂，作者大人……这貌似这不是重点吧……”B无力的看着某作者“对吼～”某作者终于意识到了便宜演员A已经被自己给宰了滴说“喂！C，你别扫地了，顶上A的位子滴说～好啦、好啦，重新开拍，刚刚的不算滴说～”――――――――重新开拍《第22场》one、two、action！
　　――――――――C故作神秘，带有试探性的问了B一个问题“宇智波……知道吧？”
　　“啊，怎么会不知道，不就是出了个‘木叶鬼战之红眼黑鬼’然后在四年前被仅次于黑鬼的天才‘瞬身止水’给灭族的家族吗？”B想都不想，直接给出了这个答案“呵呵～但是，你知道吗？就在前一阵子，S级叛忍宇智波止水被杀掉喽～”“哎？怎么可能啊？那个家伙居然被杀？谁干的啊？”B焦急的询问后续C把两只手的手指互相交叉起来，托住下巴“就是四年前，突然出现的神秘四人组”B一仰头，把杯中的清酒喝完，等着听C的下文“据我所知，这四个人，每个人都至少有影级的实力，以前啊，他们曾经把换钱所里面所有A级以上的叛忍追杀任务全部接走，就在一个礼拜之后，他们居然就把那些任务全都做完了，可想而知，他们的实力是多么的可怕啊”B不说话，默默的往杯子里倒酒“炎燃、雷闪、水寒和岩坚，就是这四个人的代号，他们擅长的忍术就和他们的代号一样，而且，到目前为止，出了一开始就把脸露出来的‘水寒’以外，另外三人的外貌全都不明，不过那，最近这个小团队里好像多加入了一个人……”
　　话说到这里，坐在对面桌的五个人把钱留在了桌子上，便站起身离开了这家小酒馆（森林小道中）“哈哈哈哈！！！”一阵又一阵的恐怖笑声划过天边，森林中的小鸟、小动物啥的，全都被吓跑嘞～鼬皱起眉头，柱间这个脑残自从离开了那个小酒馆之后就这样一直笑、笑、笑！
　　他就不怕被自己的口水给呛死啊！
　　心理活动刚刚结束，柱间桑就真的被自己的口水给呛到了，由此可见，这个脑残人士的RP是多么及其之差啊～柱间卡着自己的脖子拼命的咳嗽，脸因为没缓过气来而缺氧变红，一阵狂风带动沙土扫过，才一眨眼的功夫，柱间已经被某位暴力爱好者给扇飞，并且是脑袋先着地了……
　　“哎呀呀～这么多年了，不管对方是什么身份，只要惹你生气，照扇不误的脾气你还是没变哪～小鼬鼬～”一个戴着奇怪的漩涡橙色面具、穿着黑底红云大袍子的人，从一棵树的后面走了出来看着这再熟悉不过的没品面具、与孕妇装大同小异的袍子和未过18大关的身高，鼬觉得，自己还是装作不认识这位比较好，有这样一个没品的老祖宗，说出去，还不给别人笑死？
　　“鼬，这个家伙是谁啊？你认识？”复活原因不明的水门大叔指着阿飞装扮版的斑，满头黑线，因为那个面具的外观实在是太……
　　“不认识，我不认识，就连他兄弟和父亲都不认识他……”话说鼬已经被阿飞版的斑给雷的外焦里嫩、语无伦次了，他实在是不能接受一个大帅哥把自己给糟蹋成这样啊……
　　我说，鼬殿那～……其实你是外貌协会的吧？
　　斑把面具一摘，往旁边一扔，往鼬身上粘了上去，像一个无尾熊一样，手脚并用的挂在鼬身上“鼬鼬～别这样冷淡嘛～”冷淡？遇见像你这样为老不尊的人，谁不无语？鼬的脸色微微黑了一点“下去”“不要嘛～”斑这样一个百年老妖居然一边向鼬撒娇，脑袋还一边蹭发蹭发的，恶寒……见到鼬和斑的互动，柱间很受打击……
　　“不承认、不承认、不承认……我绝对不会承认这只无尾熊化了的家伙是我永远的对手宇智波斑的……”柱间周围飘着一个个鬼火，一个人蹲在树根边画圈圈这一定是幻觉、这一定是幻觉，一定是有人趁我不注意的时候用了幻术所以才会这样吧？对！一定是敌人用了幻术！只要打自己一下幻术就会解开了～自我开导结束的柱间用苦无狠狠的往自己的大腿一扎，柱间强忍住疼痛，回过头一看……这个斑怎么还是无尾熊版的啊～柱间顿时泪牛满面“斑，我们几个刚刚才做完十个S级任务，想和鼬‘叙旧’的话，等到了旅馆再说可以不？”还是扉间一语惊醒梦中人啊～看着斑从自己的身上了滑下去，鼬回头向扉间投去了感谢的目光【时间飞速而过……PS：现在是半夜，地点是旅馆，背景是某三只和一只被绑的严严实实‘杯具’趴在斑和鼬的房门外偷听……】喂！咱们趴在这里干什么啊？有啥好偷听的啊？
　　柱间用眼神默默的向泉奈传达着自己的意思烦什么烦？别吵，听着！再烦的话，我不介意去跟鼬借一下他那把超大号团扇！
　　泉奈回瞪了柱间一眼，示意柱间如果再烦的话，他就要去问鼬借团扇了，而那把团扇的用处和使用后果嘛……嘿嘿～你们知道滴～而一旁的扉间内，正忙着把准备随时冲到斑和鼬住的那间房的水门给五花大绑，并且堵上嘴巴，手法、技术和速度都是专业级别的，相当的熟练，看得出，扉间以前貌似经常干这种事无奈被绑的水门，在地上无力的扭动，嘴里连‘唔唔’的声音都发不出来说实在的，扉间绑人的技术真好啊，是不是经常和某某人练习某种特殊运动啊？[←此人想歪忽然，房里出现了很剧烈的声响，过了一会后还传出了苦无手里剑撞击的声音泉：【担心】不会吧……难道哥哥压不过鼬？
　　“呜哇啊！！别过来啊！”鼬惊慌的叫喊从房内传出“哎呀～没想到小鼬鼬你居然还会害怕啊？”斑的声音带着一丝戏谑味道“你别给我乱动啊，混蛋！信不信老子扇死你啊！”光是听声音就知道，鼬现在很生气“呵呵～要是把我给扇死了，那，你现在要怎么办呢？”
　　泉：【惊讶】哇！哥哥好厉害啊！一下子就把鼬给搞定啦？
　　“嗯……嗯……这、这个……哇啊！算了！算了！随你的便啦！”
　　“是是是，知道啦～马上就好哦～”听到这里，比较CJ的三只红着脸，拖着地上那只结过婚、生过孩子，绝对不CJ的那位，回了各自的房间今天晚上，CJ的那三位‘小’处男，一夜无眠啊……

　　小强无敌！

　　话说上回，咱们可怜的斑爷苦苦等了一百多年后，终于在鼬殿那17岁了的某年某月某日，在水之国的某森林的某某地点跟柱间、扉间、水门这三寤趸鹩埃弟弟泉奈和未来老婆鼬殿那碰面了没有传说中的鲜花狗血告白，更没有一把鼻涕一把泪，好像死了全家般的喷眼泪，只有被雷神附身的宇智波抽风出品――‘为老不尊牌永恒万花镜版粘鼬无尾熊斑’一只精力充沛的斑一蹦一跳的带着疯狂做任务，而且做到快要累死的五人来到了一家有露天温泉的旅馆中，并且自作主张的开了三个双人房间，然后连想都不想就直接帮他们分配了房间分房表+分配理由：【水门和柱间一间房间】斑一脸理所当然的样子：“让一个当过初代火影的和另一个当过四代火影的两人交流一下当火影的经验嘛，有益而无害～”鼬一脸黑线的在心里默默吐槽：斑爷，现在这个穿过来的柱间还不是初代火影啊，而且，他穿过来的时候，连木叶村的影子也都还没有啊……
　　【扉间和泉奈一间房间】斑捏着下巴，一脸沉思状：“两个人都是当弟弟的，交流一下，互相学习一下，总归是有好处的”鼬双手无力的撑墙，头顶上方满是黑色的怨念，说话的声音小的只够自己听得到：“当弟弟有什么好交流和学习的？拉家常吗？还是八卦啊？他们又不是当狗仔队的，用不着写什么《宇智波一族中二鼻祖弟弟与森之千手一族模范寤趵湍５艿芟柑杆方兄长决斗史》的论文和报道啊……（以下省略无数的吐槽和念念碎）”【斑和鼬一间房间】一看到这个分配，鼬的脸刷的一下就黑了：“为什么要我和你住在一起啊？”
　　见到某人的脸只是黑了，斑立即嬉皮笑脸的贴了上去，或许，用常人的眼光来看，鼬的脸黑起来的样子，确实像真的生气了一样，可了解他的人都知道，没事儿的～只是脸黑了点，还不会用团扇扇人呢～“鼬鼬～我们可是只开了三个房间诶～而且，你难道不想我吗？”斑对鼬的亲密动作，让周围那些跃跃欲试的男女们，心碎了……
　　众女们：呜呜呜……这样的帅哥，居然有女朋友了，而且那个女的居然还这样漂亮，咱们没机会了啊～呜呜呜呜……【她们指的是这个没戴面具的斑爷】众男们：啊啊啊啊！！这样的美人居然已经名花有主了啊！！【他们指的是把面具摘下来了的鼬殿那】某人乱入：真不愧是夫妻啊，选来档脸的都是面具啊～难道这就是传说中的情侣面具？啊～哈哈哈～【开始疯狂的YY起来】就算人家鼬是暴力爱好者，就算他是那种绝对可以把活人给训练成死人的魔鬼腹黑教师，但他始终抵挡不了人家斑爷他老人家修炼百年、屡试屡胜的‘美男计’啊～，这也是没办法啊～谁叫他是外貌协会的资深老会员？
　　况且人家斑爷也是一个极品妖孽大帅哥嘛～见到鼬终于不再说什么了，算是默认了和自己住在一间房间里，斑见自己的目的达成了，弯弯嘴角，邪邪的一笑，这一笑啊，彻底把鼬那个尘封在心里N多年的微弱小花痴属性给萌出来了这次，鼬仔仔细细的看着斑的脸，无需用过多的形容词，说他是暗夜之子、邪气可爱和妖孽强大等形容词的专属代言产品都不足为过趁着鼬在发呆（面瘫着发花痴）斑拉着他来到了温泉那边因为现在还比较早，所以里面连个人都没有不过这正合斑意，自家鼬鼬的身体怎么可以给别人看到呢？
　　回到更衣室，斑刚好赶上了鼬脱衣服的过程松开系在脑袋后面的红色发带，甩了甩脑袋，到腰的黑色长发一下子散了开来，脱下最外面的斗篷，露出里面那件黑色打底，紫罗兰色花纹，金色镶边的和服，依然是改良成方便战斗的款式，解开腰上的带子，脱下和服最外面的一层，接着把里面的那一件白色的衣服也慢慢的脱了下来，先是弧度优美的脖子，然后是圆滑的肩膀、光滑的后背，纤细的身材……真是难以相信啊，这样的美人居然是男的……斑有点幽怨的望向鼬可能是感到了斑的幽怨，鼬觉得背后凉飕飕的，回过头，不耐烦的看了斑一眼“我衣服都换好了，你还在发什么呆啊？”
　　“啊？哦，我马上就换”斑这才注意到，自己居然对着鼬发上半天呆了等斑换好衣服到了温泉中后，他却怎么也找不到鼬人在那里真是奇了怪了，鼬这么个大活人怎么会不见啊？我可是见到他比我先下去泡温泉的啊？
　　等斑带着满肚子的疑问回到房间之后，鼬这个‘人间蒸发’了的家伙，现在正坐在房间的窗台上看着窗外的风景“鼬，我在温泉里怎么没见到你啊？你不是比我早下去的吗？”
　　“那个温泉太热了，我不喜欢也受不了，所以我泡了一分钟后就跑到隔壁的冷水区域泡去了”为毛我会把鼬喜欢泡湖泊、瀑布之类的天然冷水澡的事情给忘了啊？斑郁闷的翻了个白眼，不过内，虽然没看到出浴照但好歹还是看到了‘脱衣舞’不是吗？赚了、赚了～之后的时间里两个人都各忙各的，以前，斑为了方便找到泉奈和鼬，特地和拥有轮回眼的佩恩一起建了一个组织，就是【晓】，集体队服嘛～就是好久之前在鼬的那本服装改良设计中偷出来的黑底红云大袍子，作为幕后老大，斑也是很忙的啊虽然鼬不愁吃、也不愁穿，但要是他不管着财政的输出的话，这些做任务换来的巨款们，绝对会在一天之内就被柱间和扉间这两个混蛋败家兄弟给花个精光的两人都很安静的在做自己的事情，谁也不去烦谁，可是……中间却发生了一个小插曲……
　　正当鼬在计算今天赚了多少的时候，有一只黑色、大约有大拇指这么大的小强爬了出来……
　　见到那只小强后，鼬的脸刷的一下就白了，呜呜呜……他最怕小强了！！
　　二话不说，直接抽出团扇往那边丢过去，当然……没打中啊……而且团扇居然被自己给插在墙壁上了……
　　看到那只小强往自己这里爬过来，鼬吓的退后好几步，然后……这只小强居然还会变身啊！！从‘坦克’变为‘战斗机’的小强兄弟，在这间屋子里乱飞，鼬吓得鸡皮疙瘩都冒了出来，变戏法似得掏出一大堆苦无手里剑，发疯般的到处乱射，同时，斑取出自己的手里剑来打落鼬不小心丢到自己这里来的手里剑，这种东西，被射到要死人的好挖？
　　就算鼬是天才，但是胡乱乱射的手里剑可能射中敌人吗？那这么小的一只小强就更别说啦～“呜哇啊！！别过来啊！”鼬在房间里到处躲避着‘小强牌战斗轰炸机’的追击斑靠在墙壁上看着鼬惊慌失措，到处躲小强的可爱样子，声音里习惯性的带上了一丝戏谑“哎呀～没想到小鼬鼬你居然还会害怕啊？”
　　最后，无处可躲的鼬选择躲在斑的后面，可斑老是动来动去的，就是不让鼬安心的躲着这个混蛋！他是故意的！绝对！！鼬现在是又担心小强突然飞过来，又对斑故意捣蛋的行为而感到恼火，涨红着脸，直接吼了出来“你别给我乱动啊，混蛋！信不信老子扇死你啊！”
　　“呵呵～要是把我给扇死了，那，你现在要怎么办呢？”斑笑着指了指还在乱飞的小强“嗯……嗯……这、这个……”原本犹豫不决的鼬，见到那只混蛋小强居然就像安装了雷达一样，往自己这里飞来，整个人立马缩在斑的身后“哇啊！算了！算了！随你的便啦！”
　　没想到鼬居然是这样的怕小强啊～斑对着缩在自己身后，双手紧紧的抓着自己衣服不动，一脸‘我很怕、很怕小强’的表情，并把毛茸茸的脑袋靠在自己背上的鼬的可爱样子无奈滴笑笑“是是是，知道啦～马上就好哦～”先前看到了鼬的‘脱衣舞表演’，现在又看到了鼬难得一见的超可爱表情，今天自己真是赚大了～心情格外好的斑一个天照（……）就灭了那只小强小强啊～小强啊～你滴大恩大德我是不会忘滴～过会等我有空了，我就给你颁一个‘最佳小强贡献奖’滴说～斑一脸笑嘻嘻的回过头对鼬说“鼬鼬，小强被我灭掉了，你不用担心啦～”鼬小心翼翼的探出脑袋，在确认周围没有小强范围的生物后才从斑的后面出来折腾了半天，斑也累了，正当他准备睡觉的时候，鼬把自己的地铺给推了过来，钻到被子里后还往斑那边靠靠，从被子的缝隙中露出他那双漂亮的眼睛和有点红的脸蛋“笑什么笑啊？有什么好笑的啊？我就是怕小强怎么啦！”
　　斑一下子没忍住，就这样笑了出来，结果换来的是某位别扭小面瘫恼羞成怒的‘爆栗’一个揉了揉被打的脑袋，真是的，鼬鼬害羞和闹别扭的样子固然可爱，可是却越来越暴力了啊～最后，两个人挤在了一个被窝中，除了睡觉，OOXX什么之类的是绝对没有干，一觉到天亮，昨晚二人睡得格外香啊～

　　宠物？弟弟？小佐登场！

　　第二天清晨鼬和斑精神满满的走出了房门，一点也不像是滚了一晚上床单的人（因为本来就没滚啊～）而另外四只内，黑眼圈重的都可以cos小爱去了乱入的某位：不对啊？上一章里面不是说水门内很不CJ吗？那你怎么会睡不着？
　　熊猫版水门：【有气无力】你不知道啊……本来，我倒还真的不是很在意……谁知道，柱间他居然还是个连女朋友都没有的老处男……他一晚上都及其的亢奋，还把我拖起来，问了一大堆关于OOXX的问题【情绪激动】这个数量那叫一个多啊！搞得我现在都可以去写一本关于OOXX方面的攻略秘籍了！【抱头仰天大叫】我的命怎么就这么苦啊！！！
　　乱入的某位：【黑线+狂汗】-_-|||知道了……您老辛苦了……
　　“恩？你们的眼圈怎么都这么黑啊？”瞄着那四双黑黑的眼圈，鼬很好奇的问了起来扉间连忙指着门板“出来的时候不小心撞黑的！”
　　水门的脑子也不差，跟着瞎掰“路过扉间的房间门板的时候，被掉下来的灯罩给砸到的”“灯罩砸到水门后弹出来几个螺丝钉，我一不小心踩了上去，往后一滑，一个端茶杯的小姐刚好路过，茶杯落下，我的眼睛就成这样了”论瞎掰和找借口，恐怕柱间是当之无愧的第一……
　　正努力控制眼皮不要打颤的泉奈脑子迷迷糊糊的，就干脆这样顺着前面几位的谎话说下去了“我是被门板被撞的声音、灯罩落下来的声音、某个脑残的惨叫声【柱间：都这样了还不忘骂人……】女生的尖叫声、茶杯碎了的声音给吵醒的，然后我刚走出门口就被飞过来的茶饼给砸到了……”
　　骗谁啊？白痴才会信！斑带着一脸鄙视的表情看着找借口+瞎掰都不打个草稿的某四只只可惜，某位突然脱线+小白了……
　　“原来是这样啊，你们都好倒霉那，过会帮你们稍微加点零花钱，你们买点东西好好补偿一下自己好了”其实某小白的脑内结构真的是很简单的【他们受伤了=心里有了打击=精神萎靡不振=实力大大下降=不会乖乖的做任务=没有做完任务后的酬劳可以拿=没三色丸子可以吃，所以，要多给他们一点零花钱让他们买点东西慰问一下受伤的心灵=自己被发好人卡对自己的好感度上升=做任务更卖力=钱赚的多了=三色丸子有的吃了】从这个等式看得出来，殿那……其实你只是肚子饿了想念你卡哇伊的三色丸子了吧？想吃就和内老公说去啊，用不着装好人的（被某只打飞）鼬：靠！你说谁是老子的老公啊？老子是男的啊！口胡！（飞在空中的某X泪牛满面）呜呜呜……误会啊……我没说你是女的，我只是说您老是下面的那个啊……某四只因祸（？）得福，零用钱增加了，（泉奈除外）全都用星星眼感激滴望着鼬其中，就因为柱间很久以前得罪了鼬，所以他的存款是最少滴，这次鼬大发慈悲（误会……）的增加了零用钱，柱间桑心里那叫一个感动啊～当然，身体上也表现了出来……
　　“鼬桑……偶爱死你了……”柱间往鼬那边一个飞扑了过去突然，一股巨大的压力迎面而来，柱间的后背撞到了墙壁上，当然，那面可怜的墙壁就这样报废了……（报废了的墙壁：呜呜呜……我是无辜的啊……）柱间牵强的抬起头，眼前的情景让他狠狠地打了个寒颤斑那张不比鼬差的妖孽脸蛋上挂着绝对可以让一群女生喷鼻血而亡的笑容，但前提是忽略他周围的低气压和黑化了的背景……
　　手臂向上轻轻一甩，把看上去很重，实际上真的很重的巨大镰刀轻松地靠在了肩上，斑的笑容越发的灿烂起来“柱间～你前面说了什么来着？我好像没有听清楚啊？”斑的声音很温柔、很温柔，但这个温柔的声音在柱间听来，就像是医院的病危通知单（……）一样，就算你一点都不想要也得要……
　　“没、没什么，哈、哈、哈……当我什么都没说……”柱间欲哭无泪的看着一步一步慢慢走向自己的斑，为毛啊～为毛～为毛斑会这么强啊～光是查克拉的量就至少是我的两倍啊……
　　来到了柱间的面前，斑突然卸下灿烂的笑容，身体四周布满了乌云和闪电，超低温的杀气就像不要钱似地涌了出来斑抓住柱间的衣领，拽到自己面前，拼命+用力的摇，一边摇还一边保持着黑化状态开始了传说中强大的口遁表演“我说你个老是不务正业、拈花惹草、哪里有事就会有你的混蛋盆栽木头脑袋柱间，你到底是当年被我用写轮眼给弄坏了脑子，还是被我用火遁给炸成了白痴？你看看你徒弟猿飞日斩，和你这混蛋一样好色，而且还是男女通吃的那种，他带出来的徒弟也和他一副德行，你知道大蛇丸为啥叛逃吗？啊？你知道吗？【激动～】还不是被你徒弟猿飞日斩带出来的徒弟自来也，也就是你徒孙给逼的！一个自来也嘛，就算了，估计大蛇丸他还受得了，可是，你看看、你倒是给我看看！！【越说火越大啊～】自来也那个青出于蓝胜于蓝你和猿飞日斩的超级大色鬼带出来的徒弟？【用手指向水门】他压根就是一脑残份子+超级无敌大色魔！你知道他的光荣事迹吗？每到一个忍者村，总会成功搞到N多个CJ少男少女的初恋+初夜啊！！这到底是什么记录啊？要是你的木叶每个男的都和这个臭小子一样勤奋的话，老子我TMD就算是加上泉奈、鼬和鼬他弟，每人放十个天照也杀不完啊！口胡！！啊，扯远了，继续说大蛇丸啊，人家好好的做着实验、学着忍术、偶尔出去做做任务，这小生活到也蛮自在的，自从你徒孙盯上了人家大蛇丸以后，这个黄毛脑残人士一见人家大蛇丸就一口一个‘师娘、师娘’的叫，最后，大蛇丸实在是受不了被村民用发现JQ的眼神盯上大半天，外加一大堆‘您老是上面那个还是下面那个’的脑残提问，迫不得已才逃村的啊！你知道不？你家那傻X徒孙把人给逼走了之后居然还追着他往外跑？在那群不CJ的村民眼里那就是JQ啊！红果果的JQ啊！！到现在那群没事找抽的木叶村民都还在讨论‘到底是蛇自还是自蛇？’我靠！！！要是老子当年没有把我的记录从史册中抹去大半的话，那群白痴是不是还要宣传什么‘柱斑王道，泉斑兄弟有爱，斑爷傲娇总受’啊？……（前面嗦太多，之后省略黑化了之后变身为话痨的斑爷剩下的叫骂+吐槽无数）”众人在斑爷极度崩坏的吐槽+叫骂声中变成了蚊香眼，斑爷的口遁之术实在是强大啊……
　　唯一还算清醒的泉奈插话“停！哥，简短你要说的话，概括出你要说的要点，就是，不许柱间这个色鬼火影们的模范始祖靠近鼬二十米之内，对不对？”
　　“啊～还是泉奈懂我”斑黑化的表情立即消失，对着泉奈送去赞赏的微笑一枚，随后再一脸凶神恶煞的看着柱间“听到了吗？恩？要是少于二十米，老子就把你超过的那一部分给割～了，不管那是什么地方”不管那是什么地方……那岂不是连那边也包括……
　　想到这里，柱间有点小怕的用手护住自己的命根子那边看着柱间的反应，斑很满意，看这混蛋以后还敢不敢当着我的面动鼬的歪脑筋“啊，对了，鼬人呢？”刚才望了望四周，到处都没有看到鼬他人在那里，斑就随口问了一下靠在墙角快要睡着的扉间“鼬啊，他说你嗦起来的时候绝对不会少于一个小时的，所以就先去吃早饭了”因为斑的问话，扉间一下子从快要睡着的边缘清醒了过来，并且交代着鼬离开前拜托他说的原因虽然感到有点奇怪，但斑也没有多问，就干脆也直接带着众人去吃早饭去了等大家吃完早点，并且闲聊八卦了一段时间了之后，鼬的身影才慢慢的出现在众人的眼前“鼬～你好慢啊～大家都等了你半天了诶！”最先开口的是越来越有保姆倾向的泉奈，好在他不像斑那样，要么是不说话，要么就是嗦的让你有种想直接撞墙去死算了的感觉，所以泉奈稍微叮嘱了一点关于时间观念的事情就不多嗦了“啊类？鼬少啊，你怀里的，是什么啊？”水门用他那天蓝色的眼睛好奇的盯着鼬怀里那块动来动去的布“这个？”鼬低头看了一下自己怀里那个动来动去的小调皮鬼，眼里满是温柔“呵，他是我从路上捡来的，是我的宠物兼弟弟，是吧？羽佐？”揭开了那块布，众人都看到了那个老是动来动去的东西的真面目――一只猫，确切的说，是一只超级萌的猫羽佐，是鼬前世的弟弟，鼬的前世叫做雨佑，在这里就不多讲了，不清楚的请看第一章‘佑亡’其实，自从雨佑死了以后，羽佐平静的生活就不复存在了和前几次一样，那个女人又带着一群人来找他，目地就是为了问出雨佑生前留下的遗产和银行卡密码的下落，羽佐躲过了一次又一次，每次在一个地方看到了这些人，他就会立即离开这个地方，前往下一个城市就当他到达了下一个城市之后，毕竟是小孩子的身体，不管他的内心是多么成熟，体力、免疫力都还是和普通小孩一样的再次醒来的时候，自己居然躺在一间陌生的房间里，随后，一个银色头发，看起来只有15岁左右的女孩子走了进来“哎呀～你总算是醒了啊？”女孩长的很好看，五官上，眼睛是最漂亮的，同时也是最奇怪的，左眼是血红色的，而右眼居然是冰蓝色的，跟个波斯猫似的……
　　“别瞎想了，别以为我不知道你脑子里在想什么，我的眼睛就长这样，像波斯猫又咋滴？”女孩双手叉着腰，表情看起来好像有点不太高兴“你……”羽佐刚想问这是哪里，就被女孩打断了“stop！不用问了，你心里想的，我都看到了，我的名字，你不用知道我也不想让你知道，至于这里是哪里嘛～我只想说，这里是我家，不在‘界’与‘段’之中，不属于任何的空间与世界，而我的职业，最简单的说法就是，我是所有穿越大神的总司令，而且，只要属于空间、世界、时间段范围的任何事物或者人、神、鬼，都归我管，懒得和你多说了，时间有限，你只要说，想不想和你的姐姐在一起就行了”女孩开头解释了一大堆羽佐听不懂得东西，而最后的那个问题却引起了羽佐的兴趣“我姐姐？她还活着！”一想到自己还可以和姐姐见面，羽佐就差点兴奋的从床上跳起来女孩不耐烦的看了羽佐一眼“丑话说在前头，我可不认为我的脾气和耐心有好到哪里去，快点选择，不然的话，把你丢出去喂花！”
　　一听对方有一点反悔的意思，羽佐立马选择了“我要和姐姐在一起！”
　　看到羽佐果断的选择，女孩开心的微微眯起一点眼睛，笑了起来“很好～早点这样不就好了嘛？真是一个乖孩子啊～呵呵～”话音刚落，女孩的身后就出现了一扇巨大的古门，上面的花纹很漂亮，唯一看的懂的，只有中间被门缝分为两半的花和眼睛，那个眼睛相当的眼熟……对了！不就是火影里面的写轮眼嘛？可是，哪里有花纹像烟花一样的写轮眼啊？
　　不容羽佐多想，女孩一脚把羽佐踹进了打开了的门中“一路走好哦～小弟弟～”大门关上以前，羽佐看到了那个女孩带着一副幸灾乐祸和有好戏看了的表情见到大门关上了，女孩飞扑到床上，滚了好几下“咦～嘿嘿嘿嘿！有好戏看啦……”女孩一脸兴奋的抱着枕头在床上来回滚动，搞得真的像一个兴奋的睡不着觉的孩子一个一头黑色短发黑色眼睛，带着巨大的黑框无度数眼睛，额头上绑着绷带，身上穿着黑色的休闲服的小女孩走了进来，看到某人很没形象的在床上打着滚，无力的叹了一口气“我说奶奶，你什么时候可以正经一点啊？为老不尊的，有火影里的宇智波斑一个就足够了，您老就省省吧”女孩……哦不，都成了人家的奶奶，真实年龄不明的某位停止了孩子气的滚床举动，鼓着一张不满的包子脸，望着自家孙女“洛璃～我叫你和你爸多学学，不是叫你学他的死板啊～早知道，当初就让你和你二叔爷多学学了……”
　　“啊！对了，那些文件我都审阅好了，你去批准一下，签个名、盖个章什么的，别忘了啊”洛璃无视自家奶奶的幼稚包子脸，丢下一大堆工作就开溜了“切！死小鬼！把他爸撒谎、找借口不眨眼的功夫到学的蛮好……”一想到这，某人的包子脸更鼓了“不过内～老是太和平了，倒也真是无聊啊～嘿嘿～送几个捣乱分子去调节气氛去好了……”某人想到了一件对她而言很有趣的事情，但是对那些人而言，却是又烦又危险的事情“呵呵……当心爱的、你唯一关心的人全部死去，你会怎么做呢？好期待啊～”她双手撑着脑袋，整个人趴在床上，双色的眼睛里，闪烁着异样的光是和普通人类一样，因为短浅的目光放弃、诱人的条件抛弃、软弱的毅力丧气，而调头就跑呢？
　　还是和我当初一样，为了心爱的、自己唯一关心的人，牺牲自己，以命换命呢？
　　再不然，就是天生的没心没肺、没血没泪，生为自己，也是死为自己的恶鬼？
　　不管是那一种都好让人期待啊～宇智波鼬，还是说，雨佑内？呵呵～

　　宣战契约【改完】

　　滴答、滴答的水滴声出了漆黑的洞口，眼前只见拔地而起的冰刺树林，中央地带，一个穿着天蓝色十二单衣、头上戴着精致的牡丹型头饰，一头如流水般的银色长发都已经垂到了地上，左红右蓝的奇怪漂亮眼睛，脸上自始自终都挂着自信的微笑，周围那股独一无二的气势和气场，都在诉说着，谁才是这世界的王者，这样的一个女孩（？），正坐在冰林的正中央的一座冰椅上，饶有兴趣的望着自己“我们来做一个‘Game’吧？”
　　女孩嘴角微笑的幅度微微增加了一点“‘Game’的规则，很简单，只要在你弟弟佐助到18岁以前，你、扉间、柱间、水门、泉奈和斑都没有死的话，就算是你赢了，相反，佐助18岁之前，你们之中，只要有一个人死了，就是你输了”女孩稍微停顿了一下“惩罚和奖励么恩……如果，我输了，那么我就帮你把你那个变成猫咪的弟弟羽佐给变回人形，并且，我还可以无偿答应你任何要求，5个为上限，但，要是你输了嘛～……”
　　到了这里，鼬猛地睁开了眼睛，差点从树上掉下去，一只手扶住树干，另一只捂着胸口，大大的喘着粗气又是这个梦，这已经是第几天了？每次都会梦到那个场景、那个女孩，梦境一次比一次清晰，一次比一次更完整一想到梦里的那个女孩，鼬就不自禁的捂住额头游戏……拿别人的生死来当做游戏？可是，那些条件可真是相当的诱人啊……
　　望向变成了黑色的可爱猫咪，但仍会说话，也还保留着前世记忆的羽佐突然变成猫，还要接受自己的姐姐突然变成了男的，而且还是剧情人物宇智波鼬……真是辛苦他了……
　　鼬微微眯起了一点眼睛，就在刚才，他突然感到周围的空气流向有点奇怪，而且心里居然会一种莫名其妙的恐惧感好像有点不对劲啊……
　　以防万一，鼬把查克拉集中起来使用‘心眼’，他的‘心眼’已经练到收发自如了，不用再像以前那样必须得蒙上眼睛才可以使用了结果，他‘看’到了……一个……人？正用异常诡异的速度往这里移动，而且，感应到的人影时有时无，相当的奇怪……
　　鼬无奈的叹口气，看来……这次可不是可以开开玩笑、一笑了之的事情了啊……得全力以赴了！
　　他深深的吸了一口气，然后缓缓的吐了出来，眼神一变，打开写轮眼，召唤出团扇，在没有惊动水门、斑、泉奈、柱间、扉间和羽佐的情况下，一个瞬身术赶了过去“应该……是这里吧？”来到了树林深处的一座湖泊边上，鼬用写轮眼四处打量着这个人影最后一次浮现的地方，只可惜，看了半天，没有什么收获可能是我多心了吧？
　　虽然不想承认自己‘看’错了，可是这里也倒真是看不出有什么不对劲的地方收起了写轮眼，若有所思的看了湖面一眼，就转过身去，刚迈开步伐打算走人的时候背后的湖泊方向，居然传来了小女孩的歌声，那个声音，就像是从湖底深处发出来的一样飘渺、无形，如同，幻觉一般……
　　鼬要紧牙关，努力让自己保持清醒，不能被这个歌声给迷惑了！
　　这个歌声只持续了一分钟，要是再长一点的话，估计鼬还真的要被成功催眠了“呵呵～和上古大人说的一样那～精神力，很强”没有波动起伏，但却像是有魔力一般的声音传了出来，正是刚刚唱歌的人的声音“不过啊，就只是这样的程度，不管是在哪一位大人或者姐姐的面前，应该都只有被杀的份吧？虽然，你在这个世界已经算是很强的了……”
　　原本平如镜的湖面上，一个巨大的白色贝壳从湖底冒了出来，背对着月光，完全打开的贝壳里面，一条人鱼（？？！）抬起了头，在月光下，勉强看得清她的脸一头淡粉色的长发，后面还扎着两个散乱型的辫子，玫红色的双眼在夜色中，散发着诡异的红光，粉色的鱼鳞，亮晶晶的，这场景，真不知道是用梦幻来形容好？还是用诡异来形容好？
　　微弱的光闪过，原本是鱼尾的部分，变成了人类的双脚，之后，这样一个穿着白色泡泡公主裙的可爱少女，赤着双脚，从贝壳中走了出来，站在了湖面上看来，这个人鱼丫头片子，就是我之前感应到的家伙了吧？
　　鼬好奇的打量着这个给自己上演了一钞大变少女’表演的某位人鱼小妹妹，自己以前之所以被那群家伙给称为‘人鱼’，就是因为自己喜欢泡在湖泊和瀑布这些被自己叫做‘纯天然冷水澡堂’里面，而且泡的时间长到别人都等着帮自己捞尸了，现在看到了正版货，不好奇才怪！
　　人鱼少女没有去理会鼬那有点无礼，并且带着一丝探究的目光，自顾自的自我介绍起来提裙，行上淑女礼仪“贵安啊，鼬先生，或者说，雨佑小姐，我叫水珠，是上古大人的专属女仆之一，这次，我是来送东西的”说到这里，人鱼少女水珠暂时停止了说话，从她手中飞出了一个泡泡，泡泡飞到了鼬的手上就破了，里面飘出来一张羊皮纸“这是战斗的契约，请你写上名字，写上名字之后，‘Game’就宣告开始了，到时候，请做好随时被杀的准备”水珠的眼睛虽然是很漂亮的玫红色，但眼神却相当的空洞她眨着她的漂亮的玫红色大眼睛，脸上保持着标志的微笑送上了等同死亡邀请函的契约，最后还一脸天真的说出那句令人毛骨悚然的话……
　　鼬握紧手中的羊皮纸，死死的咬住嘴唇，就在刚才那一瞬间，他感到了杀气，这个杀气……绝对不是等闲之辈可以拥有的，黑白分明的眼睛狠狠盯住眼前这个自称为‘女仆’的人鱼少女‘女仆’都是这样的等级了，那如果是家主呢？光是想想就觉得恐怖，自己居然差点和这群怪物打上交道“阿勒？我差点忘了另一位上古大人交代的事情了”水珠用手指轻轻点在下巴那边，头歪了歪“璃大人说了，她说‘鼬桑，小幽酱只是贪玩了一点，这个小丫头的话你别当真，安心的和同伴们过下去吧’还有，璃大人还要我把这个给你”水珠从背后凭空拿出一个漂亮的黑色小晶体，并恭敬的交到了鼬的手中“璃大人还说，‘就小幽那脾气，你别指望她会乖乖的帮你弟弟恢复原状，这块晶石可以帮你弟弟得到他的身体，不过，你也得付出相应的代价’好了，两位大人要我交代的事情都交代完了，再见”再次行上淑女礼仪，水珠走回贝壳中，合上，沉入了湖底看着左手的羊皮纸和右手的黑色晶体，鼬先前皱起的眉头松了开来，不管怎么说，还是帮弟弟恢复人形这件事比较重要不是吗？
　　心情愉快的收起这两样东西，慢慢走回大家所在的那片区域，心里再次好奇，这个叫水珠的人鱼丫头片子口中所说的‘上古大人’和‘璃大人’到底是谁呢？

　　文中全部人物集体大采访！①

　　记者【冒出来】：“各位好啊！我是本次前来采访的记者，我叫小J滴说……这次，我来采访的是《火影同人之我很淡定》中所有的人物，只有ABC代号的不算，别的全都都会采访一遍哦～首先，先让我们看看主角鼬殿那吧……”小J【递话筒】：“鼬殿那……请问，作为主角，你有什么想要说的吗？”
　　鼬【啃三色丸子】：“啊～我只是很好奇，接下来，我要被迫参加的游戏是什么”小J【⊙n⊙b汗】：“这……你问作者去……”
　　作者【抢话筒】：“哈喽……我就是传说中，神龙见首不见尾的作者～大家叫我阿飞就OK了～”【抢回话筒】小J：“作者大大，请问，前面几章里出现的那位‘上古大人’到底是谁啊？她今后都会扮演些什么角色？”
　　某上古乱入【抢过话筒】：“为毛要告诉你啊？老娘我干你啥事？”
　　小J【被吓】：“哇！啥时候来的啊你？”
　　作者：“安啦安啦～人家还是有原则的～她可不喜欢干白工”某上古瞥了小J一眼：“就是！老娘我当初可是金牌杀手，就连杀个老弱病残孕都至少要两亿起价，杀你这个四肢健全的？【上下打量】至少也得五亿起价！”
　　小J捂着胸口：“噢……我实在是太感动了……原来～我的命这么值钱啊……”作者贼笑：“嘿嘿～对不起～她是按斤算的”小J凌乱：“为毛……你们以为我是猪吗？！还按斤算？我【被某上古用扇子抵住脖子】……没啥……拜拜……【开溜】”小J：“呜呜呜呜呜呜呜……这个姓上古的也太可怕了吧？算了【擦眼泪】还是先去采访下一个人吧！下一个……我记得是原定男主CP卡卡西吧？”
　　某稻草路过……“啊……卡卡西sama……等下啊……”小J跑了过去卡卡西：“啊？记者？啥事？”
　　小J【星星眼】：“卡卡西sama～我想问一下，关于鼬殿那的事情～”卡卡西【望天+挠后脑勺】：“啊～问吧，不过我只能回答你他小时候的事情，毕竟我们可是好多年没见啦”小J【点头】：“恩恩～首先，请问，鼬殿那喜欢吃什么？AB官方答案是三色丸子～”卡卡西【捏下巴】：“撒～我想想啊～有……三色丸子、红豆丸子、抹茶丸子、汤圆丸子、玉米丸子、香芋丸子、章鱼丸子、樱桃小丸子、呃……这个不是的，然后是……草莓蛋糕、巧克力蛋糕、抹茶蛋糕、水果蛋糕、铜锣烧、糖葫芦……”
　　小J：“停停停！！打住！打住！说白了，殿那就是，只要是甜的、不油腻的，全都喜欢喽？”
　　卡卡西：“啊～差不多～”【黑线】小J：“好吧……下一问，请问，鼬殿那最讨厌什么？”
　　卡卡西【望天】：“……不清楚……只知道，他最讨厌被别人认成女的”小J：“噢～那好，请问，对于你不是男主CP这件事，你有什么看法吗？”
　　卡卡西【激动】：“我还想问你哪！！为毛我不是男主CP啊?卡鼬不是蛮好的嘛？啊！”
　　小J【-_-|||】：“表激动、表激动，激动是马桶……不过……这个问题，还是让作者大大来为你回答吧，有请作者大大――阿飞！”
　　作者：“嗨……我又来啦……”小J：“大大，我一直有一个问题想要问你”作者：“问吧～我不介意～”小J：“那好，话说，为啥您老叫‘阿飞’啊？这不是斑爷的假名吗？而且，您老笔名也不叫这个啊？”
　　作者：“这个……话说，我不是开了一群嘛～我在群里就是阿飞兼斑爷，而且，我的脾气本来就是为老不尊属性的，所以啊……大家就叫我‘阿飞’了……”
　　小J：“哦～Soga～那好，请问之前的CP问题……”
　　作者【清清喉咙】：“咳咳！其实……我萌团扇ALL妖孽攻受啦！【脸红】所以，柱间、扉间、卡卡西什么的猥（）琐大叔+农民脸的，统统靠边站！姓宇智波的极品妖孽美人们～都给我靠过来吧！喵～呵呵呵呵呵呵！年下有爱啊！”
　　小J【擦汗】：“因为作者大大极度兴奋，卡卡西这边也采访好了，所以，我们先去采访一下，死的比较早的几位小龙套吧”小J：“你就是烈狱术天？殿那的老乡？”
　　术天：“恩，我就是啊”小J【黑线】：“为毛还是一个两岁的小奶娃啊？”
　　术天哭的撕心裂肺的，眼泪多的都可以浇花了：“呜呜呜呜……还不是斑那个混蛋啊！！（众斑迷：什么？敢骂斑太爷是混蛋？去死！）在人家还是两岁的时候就把人家给灭了，搞得我在这个文章里面也就不过露了个脸，连一场打戏都没有，我的命怎么就这么苦啊！！！！！”
　　小J【⊙n⊙b汗】：“咋滴又来了一个‘鸡冻’的了？”突然被拍肩膀，小J回头“哇！帅哥诶！”小J双眼冒着红心，看着眼前这位“你好啊，我是止水”止水微笑着，向小J伸出了手“啊～原来是止水桑啊～内不是挂了吗？”小J快速的擦去口水，在帅哥面前可不能丢脸啊`止水一脸无奈的笑着：“嘿嘿～其实……你们都被作者给骗了啊……我没领便当啊……”
　　【惊讶】小J：“真的吗！那你人呢？”
　　【故作神秘】止水：“不能透剧哦～秘、密～”小J【失望】：“诶……怎么可以这样啊……”
　　止水【抢过话筒】：“各位电脑前的观众朋友，今天的采访就先到此为止了，下次再见，下一章，大家所期待的所有主CP就要公布喽～请继续耐心等待，谢谢【鞠躬】”说完，一个瞬身术就不见了，不愧是仅次于鼬殿那的天才‘瞬身止水’啊～小J：“喂！喂！我的话筒啊！喂！”拔起双腿，追止水去了本次采访――完观众：我靠！几乎什么都没采访出来啊！口胡！

　　人物采访②

　　小J一边挠着头，一脸赔笑的出场了：“哈～对不起撒，这一次，经过阿飞sama（←就是本作者）的强烈要求，我们特地加了关于之前让各位一头雾水的神秘人物的介绍，是通过一问一答的形式出现，希望……这次大家可以看懂了……”
　　【灯光打开】某上古穿着白色的小礼服，头上戴着有天使羽毛当装饰的小礼帽，歪在头上，一双白色的到膝长靴，一只手撑着脑袋，翘着二郎腿，一脸不耐烦的坐在椅子上：“真是的，你们到底烦不烦啊？要问就快问！要是回去晚了，那些混小子们恐怕又要闹翻了”小J一脸狗腿样的靠了过来：“嘿嘿～大人啊，今天您穿的好漂亮啊～当然您以前的和服也很好看”上古瞪了小J一眼，把撑着头的手放了下来，二郎腿也不翘了：“纠结服装问题干嘛？这衣服我自己设计的，以前的和服也是，你有意见？再多废话，老娘我就把你丢出去喂花！”
　　小J⊙n⊙b汗：“好吧……请问，您叫什么名字？”
　　“上古幽青”幽青翻了一个白眼，看向天花板“呃……纳尼？？上古幽青？这不是作者阿飞的名字吗？到底是怎么一回事啊？”小J一脸惊讶的看向幽青“切！谁叫这个家伙懒啊？名字都懒得多想就直接把我的名字给用上了，现在，我要出场了，她就大费周章的去换了一个名字”幽青一只手托住下巴，闭上眼睛，脸上一副不满的表情“喔～原来如此啊……”小J挠了挠头“那好，您的性别……这不是一看就知道的嘛……哈、哈”小J头上滴着汗，在幽青亮出她家嗜血镰刀的威吓之下，连忙改了口，而某位恐吓犯则一脸‘今天天气好好’的望着别处“下、下一题……请问，您家里一共有多少人”小J胆胆颤颤的报出了下一个问题“十四个，不包括我从别的地方弄来的管家、女仆、执事等等，加上我，也就十四个”幽青掰了掰手指，得出了这样一个数字“呃……请问……您可以说一下他们的名字吗？”小J小心翼翼的看着幽青，生怕她什么时候又拿出一把武器来威吓自己“不能，其中四个人的名字如果说出来，估计阿飞会被打死的”幽青无聊的用手指卷着头发玩小J无语的看着某位“那么，请问，这十三个人，和您都是什么关系？”小J擦着额头上的汗，这小女娃真是难伺候啊……
　　一个苦无擦着小J的脸飞过，小J的脸上留下了一道血痕，幽青脸上明显有黑化的倾向，眼里散发着充满警告意义的杀气“我看，在说明我和那群臭小子们是什么关系之前，还是说一下，我的瞳术的部分能力比较实在，我的瞳术拥有的能力之一，就是‘真实之眼’，这个能力有利有弊，利呢，就是任何人在我的面前都说不了谎，藏不住任何秘密；弊呢，就是，正因为如此，我才觉得人类虚伪！不喜欢就说不喜欢，何必假惺惺的呢？所以，你前面说谁是小女娃啊？口胡！老娘我的年纪就算是你老祖宗辈的见了我都得叫我老老老老老祖宗！”
　　小J后怕的看着那支把墙打碎的苦无和正在黑化的幽青，吞了一口口水“知、知道了……那，您老今年贵庚啦？”
　　幽青帅气的甩了一甩她那银色的长发：“68岁”“还好啊，没有你说的那么夸张啊”幽青瞥了小J一眼：“我还没说完呢，我这个年纪是按照我住的地方的时间流量来算的，如果是按照地球的时间流量来算，你们地球过了十万年，我在那边才长一岁诶！”
　　小J【凌乱――石化――风化――变成粉末】空中飘荡着，小J的遗言“万～年～老～妖～婆～啊……”幽青打了一个响指，时光倒回，小J从粉末变回了人形“哼，想粉化？没门！”
　　小J星星眼的看着幽青：“大姐！您老到底是干什么的？连时间都可以倒流，说一下嘛～”“我的职业一共有两个，但是，我只能说其中的一个”“嗯嗯，您肯说就不错了”“那我就说啦啊，首先得从世界开始说起”幽青从衣服口袋里，拿出了一个没有眼镜镜片的黑框眼镜，戴上“以前，就有人证明，这个世界史有N多个空间的，这N多个空间里面，发展的程度都完全不一样，就像《终极三部曲》里的金银铜铁时空一样，拥有的历史、发展的程度、风气现象、人类群体……等等等等，全都不一样”小J认真的记着笔记“然后，自从地球上有了‘漫画’这种东西，平行世界就随之而出了，一开始，每本漫画只有一个平行世界，后来，又有了同人，有了同人后，平行世界就像经脉一样，开始延伸，按照各种发展状态开始出现新的世界，这也就是为什么，有的人穿越了，但里面的部分东西却和她看的原著不一样的原因”小J依然认真的记着笔记“但是，就算是世界再多，穿过去的灵魂和人，全都是一个意外的变数，而且，数量也就这么一个，所以，你别指望能在无数N多的世界里找到明显是同一个人，但是时间却不同的穿越者，而我的其中的一个职业，就是‘佣兵’接受所以世界+时空+星球的任务委托，另外一个职业嘛……保密！”
　　小J抬起了头：“那您可以告诉我您和您那13个家人的关系了吗？”
　　幽青点了点头，把眼镜放好“好吧，那我就说喽，其中两个是我的第二和第三人格，一个是我老公，三个是我女儿，有两个是我大女儿的孩子，另外两个分别是我二女儿和三女儿的孩子，啊，忘了说了，还有三个是我女婿，懂了不？”
　　幽青回头一看，小J已经口吐白沫，晕倒在地“阿勒勒？怎么晕了？这样的话，后面的CP采访怎么办啊？喂！阿飞！你给我出来！”
　　被幽青一吼，作者也就从后台走了出来“知道了、知道了，我直接这样说还不行？”
　　幽青送了作者一白眼，作者赔笑，然后说道“好了，现在呢，我说一下我的文里的主要CP，首先是，鼬殿的CP，是‘斑鼬’；接着是‘四鸣’水门桑和鸣人小弟弟啦～；后面是大家都很熟悉的‘扉泉’CP，；接着是，大家估计都没想到的‘泉羽’啦！放心，不是人兽啦！我对人兽无爱的～；接着是，被我几个朋友叨唠出来，临时决定的CP‘止卡’我也没办法啊，谁叫他们说‘不能让这个可悲的稻草人没CP’内？还有，柱间大叔内～我们就让他杯具的光棍算了，好了，说到这里也就差不多了，希望大家都看懂了，拜拜……”关灯，谢幕

　　游戏的内容是？....

　　今天……天气好好……晴空万里……万里无云……天上……飘着朵朵白云……
　　上面这个语病连连的句子就是水门+鼬+斑+泉奈+扉间+柱间此时的心理活动啊PS：是见到变回人的羽佐的时候的心理活动哦～“唔～大家怎么啦？姐姐～小佐是不是做错什么了？”羽佐两眼水汪汪的望向他前世的姐姐，呃……也就是鼬……
　　“没……没有……只是……”看着鼬一副说不下去的样子，连我也看不下去了啊【捂脸】（观众：喂！乱入好歹打个括号吧？口胡！）话说，就在前面几分钟，鼬他面瘫着一个脸，心里却开满小花的拿着水珠MM【就是之前的人鱼女仆小妹妹】转交的那个黑色晶体，帮助羽佐恢复人形，于是乎，鼬拿出他的土属性查克拉【反正他不用这个属性的忍术，拿着也没用，还不如贡献出来呢】和水属性查克拉【咱家是玩火的，要水干嘛？无视他！】作为交换之后，就是前面那个场景出现啦～看着自家未来LP说不下去的样子，斑爷觉得，或许自己应该帮LP分担一点压力，这样才是忍者们的模范夫妇楷模！（消停点吧，该吃药啦!)“咳咳……小佐啊……你没有做错什么，只是……你脑袋上的……”在接收到鼬那杀人般的目光和羽佐期待的星星眼光波，斑汗颜的吞了一口水，但还是壮着胆子说了下去“你脑袋上的那两个猫耳朵很可爱……”
　　此话一出，刚刚还躲在一边的几个人，就跑了出来，同时，手上还拿着一堆东西柱间拿桌布铺地扉间搬坐垫水门拿零食泉奈泡茶“宇、智、波、斑……你不想活了是不是啊！！！”
　　他不想活了对不对？他一定是活腻了是吧？啊？
　　鼬低着头，默默的抽出团扇，送上了一个灿烂过头的微笑后立即变脸，停顿了几秒之后，就猛地用团扇对着斑扇了过去柱间盘腿坐着，一边看戏一边欠扁的点评：“啊～加油啊斑……哎呦！差一点就扇到了啊，可惜！鼬下手是不是太轻了啊？”
　　扉间一只手往嘴里送着糕点，另一只手递过来一盘瓜子：“哥～要瓜子不？”
　　水门嘴里叼着一串丸子：“哎呀呀，这个丸子好甜啊！泉奈～给我一杯茶谢谢”泉奈贤惠的泡好了四杯水，递给水门一杯后，往柱间和扉间那边看去：“柱间、扉间，你们要喝茶吗？”
　　“小鼬鼬、下手轻点啊！哇！要死人的啊！”斑一边闪避鼬的攻击，一边用奇怪的腔调乱叫，话说，如果要论实力，绝对是原本在原著里就很强，年轻的时候还受过鼬的地狱式训练的斑强，但是……可惜的是……这位较强的人是一个典型的妻管严啊……【捂脸】而追着斑打的鼬已经完全淡定不了了，之前谁说他不淡定的？啊？
　　他的淡定脾气自从遇到那个该死的银毛稻草人君和眼前这位为老不尊的老祖宗后，就统统跟他玩离家出走了！
　　见过缠人的，但就是没见过这样缠人的啊！口胡！
　　“火遁・豪火球之术！”
　　体术打不到，就上忍术我就不相信了，我倒要看看，老子把查克拉都放光了还不能打死这个祸害！
　　刚放完豪火球，准备再上几个雷遁什么的鼬，忽然被一个看不到的防护罩给弹开了见鼬摔倒在地，斑也就顾不上什么打架了，在一旁看戏、喝茶、吃点心的几位也跑了过来，查看鼬的情况“不用看了，他没事，只不过是昏过去了罢了”小女孩的声音传了出来，在这个没有任何可以藏身的地方，显得更是诡异一阵白光亮起，一个女孩慢慢的走了出来一头黑色的可爱小碎卷发，圆圆的包子脸，大大的黑色边框无镜片眼镜，漆黑清澈的大眼睛，身上穿着女式的黑色小西装，手里抱着一本与她自身体积极为不符的黑皮书，面无表情的看着这里，女孩刚走了出来，那个泛着白光的通道就消失了随手一合，关上了那本黑皮书，扶了扶眼镜，眼神中微微透露着不满“我真搞不懂，幽那个家伙那么喜欢整你们干嘛？还大费周章的把我给叫来”无语的用手扶了一下额头“她难道忘了吗？我很忙啊……”神色一转，原本懒散的眼神变得锐利起来“所以，我就长话短说了”从口袋拿出一张照片往斑他们那边一丢，面无表情的解说着“照片上的女生，就是这次的游戏内容之一，你们只要让她不恨宇智波，这个关卡就算是你们赢了”女孩转身刚想走人，但好像又想起来什么事情了“啊，对了，忘了说了，幽拜托我把两个世界给融合起来了所以，这件事情并不是发生在你们这个世界的事情，不用太在意的”女孩回过头看了他们一眼后，就再次打开通道离开了拿起照片，柱间看了看照片上的人，银色的头发，异色的双眼，很漂亮的一个小姑娘，而且……据我多年对宇智波一族的认识，这个女孩绝对是宇智波家的人生的，可是……
　　望了望三位宇智波们，黑发黑眼、黑发黑眼，仍旧还是黑发黑眼难道宇智波家的人什么时候喜欢玩基因突变了吗？怎么会出来一个银色头发的女孩子啊？
　　柱间头痛的揉了揉太阳穴，这种事，看来只能见到本人再说了吧？
　　“喂！盆栽男！鼬已经醒了，你还站在那里发呆干什么啊？”见到柱间在发呆，泉奈没好气的叫出各位给柱间起的外号，谁叫人家又会木遁，又爱种盆栽的？不叫‘盆栽男’那还能叫什么？
　　“啊！……来了”柱间回过神来，匆匆忙忙的把照片往衣服口袋里一塞，就跑了过去“哥……你好慢啊，你到底干什么啦？”扉间有点无奈的看着自家哥哥，他家哥哥就这几点不好，老是爱发呆、动不动抽风毁形象、而且还是无赖+厚脸皮一只，撇去这些的话，自家哥哥人还是不错的……
　　“呃……没什么”柱间挠了挠后脑勺，心里还是想着照片上的女孩。说不定是我看错了，干脆拿出来让大家一起看一下，这样说不定还会有什么发现吧？
　　在想的同时，柱间就已经拿出照片递给了扉间“那个……给大家看一下吧，那个黑头发的小姑娘不是说了嘛，任务目标、任务目标……”
　　刚刚才醒过来的鼬捂着脑袋慢慢的坐了起来，但一听到‘任务目标’这几个字后就不顾还疼着的头，一把抢过照片看了起来银发……和我上次在那个梦里梦见的女孩长得很像，但还是有很多地方长得不太一样……这到底是怎么回事啊……
　　“任务内容是什么？”因为头还是有点疼，鼬皱起了眉头看向柱间那边询问那个麻烦的任务内容“好像是……让照片上的这个女孩不再恨宇智波什么……”越说，柱间的声音就越小，最后声音小的连蚊子都听不见了……
　　“我没有故意要找你们宇智波的茬啊！这真的是任务的内容啊，你们要相信我！啊！哇！救命！！啊……！”
　　在一顿声势浩大的拳打脚踢之后，在场的三位宇智波和姐（兄？）控的猫耳小羽佐拍了拍手上和衣服上那些不存在的灰尘，无视被他们打成猪头的柱间，原地坐下开始商量对策“这个小姑娘长得蛮好看的，应该会有人见到过吧？”斑靠在鼬身上，看着照片里的人，两只手揉着鼬的肩膀和脖子“哥，这可不一定啊，说不定人家会易容啊”知道自家哥哥其实是在借着看照片的理由而偷吃鼬的豆腐，泉奈只能无奈的皱起眉头“是啊，谁知到她会办成什么样子啊？”扉间抱着手臂望天“喂喂，这不是重点吧？问题是我们去哪里找人啊喂！”听了三个人完全和任务内容八竿子打不着的对话，水门忍不住满头黑线的小小吐槽一下然后才说出自己的疑问“任务的内容是让她不恨宇智波……她干嘛要恨宇智波啊？”对于这个问题，鼬可是脑子里一片空白，谁会没事找事去恨一个被灭了族、和自己搭不上一点关系的家族啊？这个丫头不会是吃饱了没事做吧？
　　“送任务的那个黑发小丫头好像说了什么把两个世界给合起来了之类的话吧？”生怕被鼬发现自己在小心翼翼的玩他的头发，斑心不在焉的回想着那个送任务的双黑女娃的话“从这几点上看来……第一：我们这次的任务委托人是使用时空忍术的高手。第二：这个女孩是另外一个世界的人，我们这里压根就没有这个人。第三：……哎哟！疼！你打我干嘛？”本来以为水门难得正经了，没想到还是脑残的寤跻恢话　…
　　“哼！废话了半天，不就是想说我们没有线索可以找到这个人嘛？”收起手里代替了扇子、榔头等有爱的‘吐槽首选好物’的刀鞘，泉奈没好气的瞪了某位脑残人士一眼。这里是地球，你个火星人还是继续回你的火星去脑残吧！口胡！

　　七夕番外

　　“唉……如果真的有所谓的牛郎织女的话，就请让我和我亲爱的小鼬鼬终成眷属吧……”话说，今天是七夕节，五大国内的所有街道+胡同都飘满了粉红的爱情泡泡可悲的是，我们的主角CP之一的斑爷，还革命未成功，属于单恋状态呢……
　　“斑桑……你就别吵了好不好？听的阿羽我都没胃口吃我家亲亲姐姐兼哥哥亲手制作并且充满爱～的巧克力了”听了半天斑爷发牢骚，我们可爱的小萌神羽佐终于忍不住开始抗议了一脸‘我很悲催、我很倒霉’的斑爷用及其幽怨+嫉妒的眼神看向了小羽佐“哼！最好你的牙齿全都给我烂掉！然后吃不了巧克力！！”
　　“嘿～你根本就是嫉妒了，对吧？”小羽佐坏坏的一笑，眯起一只眼睛，萌神模式百分百开启“喵～唔～这是人家鼬JG【各位，请相信，这不是我打错了，这是人家小羽佐对鼬桑的简称，J=姐，G=哥】亲手给人家做的嘛～你想吃人家也不给喵～”明明知道我很想吃小鼬鼬亲手制作的巧克力却不给我吃，还故意诱惑我，啊啊啊啊！！！要不是因为你是小鼬鼬的弟弟，老子早就一个天照灭了你了啊！口胡！！！！
　　斑爷，淡定点，形象、形象啊口胡！
　　为了避免自己做出用天照灭了小羽佐这种极为冲动的举动，斑爷只好憋着一肚子火离开了这个小山坡因为闲得无聊，斑他只好随便变个装，跑到木叶逛街去了一路上，到处都是成双成对的忍者情侣和普通平民情侣，大街上，每一处都散发着暧昧和温馨的爱情粉泡泡，看的斑都想不顾任何后果的大喊‘老子就是从几百年前活到现在的老光棍宇智波斑！全世界的情侣和夫妻都给老子去死吧！！口胡！！’可惜啊～这人活得太久就会变得理智过头了，就算斑想这样做，理智也会阻止他这样的行为的……【泪目】“亲爱的……”一个斑再熟悉不过的女声响了起来，他打了一个寒颤，本能的躲了起来果然，他的判断是正确的，声音的源头正是几年前和他们玩了一个死亡‘game’的女魔头――上古幽青！
　　没有一丝变化的漂亮脸蛋，依然长到拖地的银色长发，和以前一样精致的改良和服，唯一有所不同的是，今天她那双跟波斯猫一样的异色眼睛里，闪烁着兴奋+幸福+期待+喜悦的感情，就像一个初恋的小女生一样汗……要不是知道她的年纪究竟有多大，我是绝对不会相信她已经是三个小鬼的奶奶了-_-|||斑爷躲在一个角落，用时空忍术把自己包了一层又一层，虽然怕被发现，但要是可以看到这个老妖婆的约会对象是谁，就算是被打成猪头也值了啊……好奇的探出一点点脑袋，眼睛直勾勾的盯着幽青后面打招呼的方向，等了一会之后，出来的人把斑给吓了个半死喂喂喂！！我的六道仙人啊！您老没有和我开玩笑吧？啊？为什么这个老妖婆的约会对象居然会是这个臭小子？？？年纪差的也太多了吧！！姐弟恋也要有个限度啊！！
　　已经长到肩膀的红发，碧绿带着宠溺的眼睛，黑色的眼眶和额头上那个醒目的‘爱’字，我K！！这不是一尾人柱力沙暴之我爱罗那还有谁啊？
　　“幽，走慢点，不用急的”阿嘞嘞？那个我爱罗的声音有这样好听吗？好像和他现在的年纪对不上号啊？
　　“不要啦！我要玩个痛快！小爱你快点啦！过了今天就又要被文件和任务单给活埋了”某个装嫩的不满的鼓起脸，用很任性的口气回答着，然后赌气的转身跑走了我爱罗无奈的耸耸肩，只好由着自家老婆的性子跟着去了冷风吹过，只留下斑爷还沉浸在刚刚的那个打击之下算了……连老妖婆都有伴了，我还是去树林里散散心吧……
　　在各路情侣多到成灾的大街上，斑爷那孤单～沧桑～的背影，真是……太孤单了，呜呜呜……【擦眼泪、擤鼻涕】“这……不会有人吧？……”
　　“安啦、安啦～是人的都忙着约会呢～绝对不会有人的啦……”“可是……呃！别这样啊！”
　　“嘿嘿～今天可是七夕节哦～要好好珍惜……”“可、可是，呃……不行啦！别碰那边啊！唔、唔！！”
　　“……”
　　我的神啊……这……现场版啊……
　　说真的……斑爷的运气真好啊……现场版的H都被他给赶上了……【极度+羡慕的某作者】靠近一点点，打开写轮眼。呃……这两个人怎么那么眼熟啊？我K！！！泉奈和扉间什么时候搞上的？？我怎么会不知道啊！口胡！！
　　眼前这个打野战的两位，正是泉奈和扉间，斑真的是没想到啊……他弟弟居然会和扉间在一起……
　　不过……免费的现场版，不看白不看【喷鼻血！】泉奈叫的也太那个了吧……
　　看了大半天，最终，斑爷顶着个沾满血迹的脸（留鼻血的时候，被风吹到脸上的）悄悄的开溜了这扉间也太厉害了吧？居然做了10次？体力真好……也不知道泉奈受得了吗？明天还是给泉奈送瓶药去吧……
　　咱们的斑爷很没形象的用纸巾塞在鼻子里止鼻血，脑袋里却在想一些乱七八糟的的东西，唉～真是败给他了～一路上，斑爷无视了正在手牵手逛街的水门和鸣人、躲在角落画圈圈的悲催柱间直接回到了鼬的房子里刚刚到了屋子里，只见鼬独自坐在客厅里，一见到斑回来了，就跑上前去“怎么会那么晚回来？”
　　鼬突如其来的温柔反而把斑给吓到了，难道鼬真的转性了？？？？？？
　　突然，斑的眼睛被鼬用布蒙了起来“先蒙一下，不许偷看，有、惊、喜、哦……”感觉到鼬拉住了自己的手，走了一段路之后，眼睛上的布被突然扯掉，入眼的是一个巨大的大～蛋糕“喜欢吗？我做的～”第一次，斑觉得自己的追妻计划有希望了只可惜……沉浸在巨大的喜悦当中的某人没有发现蛋糕上用果酱写的几个歪歪扭扭的字来来，让我们放大+修复一点哈ei dou 上面写的是‘光棍七夕节快乐’？？？？？？
　　纳尼！！！！！！！！
　　-_-||||||完了，斑爷，误会大了啊！口胡！！！！

　　木叶行

　　最近要中忍考试了，来到木叶的外国人明显多了很多来的人多了，木叶的商家们赚的钱当然也多了在这期间，商家们虽然是笑的合不拢嘴了，但却苦了那些看门的守卫忍者啊……
　　出云和子铁就是这群杯具了的忍者里面中的两位要知道，忍者的衣服和外观几乎都是奇奇怪怪的，你看看，这些家伙一个个的，在脸上乱涂颜料的涂颜料、往身上扎钉子的扎钉子、往身上装机械的装机械，还有把自己包的跟一全身骨折的病号的、身上只挂着俩块布的等等等……这种类，多的都可以去开一个‘世界级基因突变人种展览会’了……
　　要知道，对男人而言，尤其是那种N多年连女朋友都没个的老男人来说，每天都要看着这些恐怖的突变人种是一件多么痛苦的事情啊！
　　有这时间他们难道就不会去做几个任务存存老婆本，或者去找几个有希望成为自己老婆的女朋友好让自己摆脱掉11月11日的集体聚会啊？
　　【PS：11月11日，传说中的光棍节】不过呢，上面的那个想法虽然美好，但实施起来，却是相当之难啊！
　　话说，虽然木叶地势好、气候好、忍者质量好、人口数量多、不缺各类人才、不缺资金来源、更不缺珍贵血继限界，但还是缺了那么一样……
　　那就是温柔、贤惠、不花痴、不暴力、不腐的女人啊！口胡！！
　　你看看、你看看，你倒是给我看看啊！口胡！
　　这年头的女生，先不说那些长得抱歉，身材也不过关的。就说说那些算是漂亮的吧自从木叶的三忍之一的自来也出版了那些耽美BL小说后，这女生一个个的全成腐女、同人女和耽美狼了，更过分的是，这些新的一代还拉帮结派，硬生生的把那些女忍者、女老师也都给教唆了等三代目火影发现不对劲的时候，已经晚了……木叶上上下下的女性都成了站在统一战线的姐妹，而且连小分队都成立了……逡桓龅⒚劳诺瓜铝耍千千万万个耽美团又站起来了！
　　事情成了这样，三代也没办法了，只好睁一只眼闭一只眼的无视不过……自来也他怎么会突然会改行去写耽美小说了呢？
　　咱没钱请侦探调查，干警察这一行的宇智波们又被灭了，只留下一中二的佐二少，所以咱也不知道这是怎么一回事【无奈地耸肩+摊手】不过内～就在现在，出云和子铁他们觉得自己终于开始转运了，因为远处走来的六人队伍里，露出脸的全都是美女啊！
　　“鼬鼬……为什么我们都要打扮成这样啊？就算是要潜入木叶找任务目标要低调，可这种装扮貌似也算不上低调吧？”被出云、子铁两人评为‘六人中身材最高挑的黑发美女’的斑用标准的弃妇眼神+怨妇口气对着走在最前面，也是逼迫他、泉奈、鼬和水门扮成女生的样子的始作俑者――因为后遗症变得可任意切换猫咪形态和猫耳正太形态，被弟控症大爆发的鼬舒服的抱在怀里的猫咪版小羽佐……
　　“算了啦斑～反正穿一下女装又不会少块肉，为了找到任务目标，斑你就别发牢骚了啦，你看，连泉奈、鼬和水门也没多说些什么啊～”哇咔咔咔～没想到斑穿女装那么好看啊……而且一点也不比鼬差啊……如果一个纵火犯用笔在纸上写上‘我是消防员’然后贴在他自己的脸上，他也不会变成消防员，依然还是热爱火焰的纵火犯一枚柱间他就是如此，在脸上是一副在劝架的样子，装的自己好像是个好人似地，要是把他说的话换成他的心理活动并且给说出来的话，那就不是劝架了，是红果果的火上浇油+挑衅啊当然，前提是他也得有这个胆子，在场的三位宇智波和小羽佐的拳头可都不是吃素的啊“就是，哥你就稍微忍一忍吧，毕竟……在我们之中，最惨的是水门……”被打扮成那副样子，怎么看怎么杯具，像我们这种只是穿个女式和服、脸上化点彩妆的，真的是应该偷笑了……
　　穿着白色打底，淡蓝色水纹碎花印和服的泉奈，看上去不像穿着红色打底，金丝镶边黑火纹和服的鼬那样冷艳、妖孽，也不像穿着黑色打底，银丝镶边深红炫纹和服的斑那样成熟、危险，只是给人很清秀、温柔的感觉，不过就算是这样，泉奈的长相也绝对是和妖孽这个词脱不了关系= =通过泉奈的好心提醒，众人默默地转移了视线是啊……怎么看都是他最杯具，咱们穿成这样，真的不算什么……
　　三位只是穿了女装、画了一点淡妆的宇智波同时用名为‘同情’的眼光看向后面的悲催人士蓬蓬翘翘的金色小卷发，泪汪汪的天蓝色大眼睛，不知道是因为不好意思还是什么原因而染上红晕的粉嫩脸蛋，揉着衣角的芊芊玉手，当然，最醒目的是那身粉红色可爱的萝莉装和头上那个大～大～的粉红色蝴蝶结“呜呜呜呜……你们都欺负我！为什么你们都穿的那么正常我却要穿这件衣服啊！呜呜呜……我不要啊！好丢脸啊……”水门一边呜呜奄奄的哭诉，一边用手指擦着眼泪，这让众人突然有了一种‘我在欺负小萝莉（小动物？）’的罪恶感某鸢：唉～要是水门不把衣服脱了的话，还真看不出他是一个男的，这副打扮真是……让阿飞我都想当一次怪蜀・黍了啊【脸红、喷鼻血】哇……好卡哇伊啊！！！
　　观众：【掀桌】我K！！其实是你教唆小羽佐逼迫水门穿上萝莉装的是吧？你个恶趣味的混蛋！和你的名字一样飞到外太空去吧你！口胡！！
　　好～本文作者已死，此文完结，大事鞭尸，小事烧纸哈～↓↓↓↓↓↓↓↓↓好吧～其实我刚刚是开玩笑的，继续正文哈～“那个……请出示证明……”啊～啊～被美女看着，好不好意思啊……
　　这家伙，是不是脑子有毛病啊？
　　看着眼前这个扭扭捏捏的大叔，鼬突然有了一种把佐助带离木叶的冲动弟弟啊～木叶的怪人+脑残太多了，你还是跟你哥哥我和小羽佐一起浪迹天涯吧……这种场合果然还是斑有经验，他从卷轴里取出六个画着雾忍村图案的护额给出云和子铁看“我们六个是雾忍村的下忍，是来参加中忍考试的”接过护额看了一下，确实是雾忍村的护额，不是伪造的。子铁确认完毕之后就把护额还给了斑“各位小姐～请问你们都叫什么名字啊？我叫做出云”“我是子铁，请问你们需要导游吗？”
　　O__O"……
　　好几分钟的单方面可爱沉默……
　　受不了‘话唠模式’全开的出云和子铁的扉间一把拽起身边的泉奈开溜（鸢：啊～红果果的JQ啊！），早就受不了了的斑拉起已经塞住了耳朵，并且还不忘帮猫咪版小羽佐堵上耳朵的鼬的衣服，也开溜了。见两队JQ满满的都走了，柱间拉住水门的后衣领，手上使上点劲，把水门像拎小鸡一样的给拎走了可怜的子铁和出云，当然是被斑临走前的幻术给弄晕了呗～唉～可怜啊～以前是被鼬给弄晕，今儿是被斑给弄晕，斑、鼬两只的大脑构造可真像啊，话说～

　　那间旅店没人来？

　　【继续上一章节的内容】“对了，斑，这铁板到底是什么东西啊？”柱间手里拿着斑之前拿出来证明身份用的雾忍村护额把玩着，一会敲敲，一会移左移右的看都一大把年纪的人了，见到自己没见过的东西的时候居然还和小孩子一样的好奇，我可以说你是童心未遂么？=_=|||好濉…
　　当然，泉奈和扉间也很好奇第一次见到的这个铁板+布条是干什么用的，所以两人就很有默契的都不出声，等斑他回答柱间的问话“哈？这不就是你自己当初想出来保护忍者的额头用的护额么？咋滴？年纪大了，记性也不好了？需不需要把你送去养老院啊？”搞啥飞机啊？虽然我知道你这个脑残的千手柱间不是间接害死泉奈、建立木叶、搞得我众叛亲离的初代目火影，但老子只要一看到你我就一肚子火，就算是你带着面罩也一样！！斑极其不爽的用眼角撇向柱间，那张脸，就算蒙着面罩只露出一双眼睛，看着还是会让人火大啊……
　　“斑桑是不是吃火药啦的喵～？”舒舒服服的缩在自家JG怀里的小羽佐用软软的声音问着自家的鼬JG能把淡定的不得了、只有把别人惹火的份的斑桑搞的毒舌全开+硫磺味弥漫，看来柱间这块NC（脑残）木头还是有点本事的喵？
　　【鸢：啊～在这里说下哈。话说，之前阿飞我就头疼，小羽佐也头疼，到底是管鼬叫姐姐好？还是叫哥哥好？所以咱们干脆犬姐’和‘哥’的开头大写把这俩字母合起来叫了，这样不就又是姐姐、又是哥哥了么？所以，各位就表多计较了哈……=_=还有，用软软糯糯的调调叫JG俩字的猫耳正太……不行了我喷鼻血了……好萌啊！！】“你就当小拉登的飞机失事在了斑爷的肚子里好了，不用去多想”鼬顺顺小羽佐脖子后面的毛“喵～唔～知道啦～喵～”小羽佐享受的眯起眼睛，舒舒服服的接受着自家JG的‘按摩服务’果然对着JG卖萌才是最好的选择的喵～这可是萌物控的JG的死穴啊～的喵～“鼬啊，你知道这个铁板布条是什么东西么？”见自家哥哥已经对着来个柱间毒舌模式全开了，泉奈就不指望能从哥哥那里得到什么答案了，立马带着扉间转身问问未来嫂子“啊，护额啊？我只知道上面画的图案代表自己是哪个国家的，相当于……身份证吧？”好吧，我错了，我不该每次都在你们还没看到任务目标脑袋上的护额的时候把那它给拿下来，然后就丢给水门大叔，让他去换赏金的……一滴冷汗很不和谐的悄悄滑过了鼬假装淡定的伪面瘫脸，毕竟导致柱间、扉间和泉奈都来到他们这个时代那么久了都不知道这个由铁板and布条组合而成的东西叫护额的罪魁祸首就是自己啊……
　　况且谁知道这个盆栽男在N多年前打的是什么注意啊？
　　说不定这个铁片里面还装了类似GPS定位系统什么.这些有的没的啥东西呢！
　　喂喂！我说鼬同学啊，你的想象力也太丰富了吧？这里不是《银魂》啊口胡！怎么可能会有GPS啊？连NDSL都没啊口胡！
　　“啊～对了！”水门的一句话，很成功的把众人的目光引向他那里，连正在殴打柱间的斑都停止了掏出起爆符的动作【鸢：起爆符……=_=|||】“我们住那啊？”
　　就这样的一句话，成功的把众人给打击了是啊……住哪啊？……
　　虽然说，木叶会给来宾和参赛选手安排住处的，但是……被人知道住处就=有上忍啊、暗部啊什么的人员来‘拜访’男扮女装的几位倒无所谓，反正当初他们逃村的时候实在是太低调了，导致人家三代都没啥理由好通缉他们啊……
　　但是……这问题就出在这三个寤趸鹩吧砩习　…
　　“毁容、人皮面具、还是让我把你给就地解决，来个人间蒸发？”斑抓住柱间的衣领把他从地上给拽起来，一脸黑化的放着黑色气体“老实点，自己选一个，不然我就当你默许了最后一个方案”自己选一个……你确定你架在我脖子上的千本给了我选择的发言权了么？而且……你给的那几个选项……我敢选么？/(ㄒoㄒ)/……第一个太疼，第二个……死人的脸皮他才不要戴！第三个……要是他那天想去见他死翘2N多年的老妈的话，到可以考虑考虑看看“g……姐！”差点忘了现在是女装，还好没叫成‘哥哥’啊，好险……泉奈意识到现在他们是扮成了‘她们’对斑的称呼也得改改“要不……我们去宇智波那里住？”反正那么大的一块地方，没人住还真是有点浪费啊“鼬……没问题吧？”
　　“啊～没问题的，反正很久没见到佐助了，估计他认不出我的”谁能想的到你这个有到腰长发、绝美脸蛋，穿着女式和服，咋看咋像女的人是宇智波鼬这个男人啊？口胡！
　　这是在场的所有人（不包括某只猫和本人）的集体心声最后决定，斑、鼬、水门去波之国，泉奈、扉间、柱间和小羽佐先到宇智波以前的房子里先住着，有泉奈和小羽佐看着这两个寤跣值埽斑和鼬都很放心去波之国这个决定是根据刚刚得到的情报临时决定的具这里的居民们说，照片上的这个女孩是上忍卡卡西六年前带回来的孤儿，因为抚养人是卡卡西的缘故，所以也在卡卡西所带的第七班里得到这条消息后，众人就真的相信了那个黑发女孩说的话就卡卡西那个脑子被稻草塞住的脑残银毛死鱼吊吊眼？他会捡回来一个六岁的小女孩然后还领养她？笑话！天大的笑话啊！口胡！
　　这件事情比某阿飞说今天不但一日两更还要追加搞笑番外小剧场还要不可思议啊！
　　再追问下去，就知道了第七班的人员名单，所以，现在穿着卡哇伊的萝莉装的某个儿子控就坐不住了然后再问了一下他们人在那里的时候……才知道……原来就在他们前脚来到木叶的时候，这几个家伙后脚就出发前往波之国完成一个C级的护送任务了，现在去追还是追得上的你丫个怎么知道那么全面的？口胡！还有，既然他们都走了，你丫个怎么不早说啊？口胡！
　　听完那个大妈唧唧歪歪了大半天的长篇大论后，众人揉着开始发痛的太阳穴，快速的撤离这个让人头晕的危险地带“那么……就这样定下来了啊……”鼬抬头看了一下各位，很好，都没有异议你丫个倒是看看我们敢有意义吗？
　　“呵呵～你倒是敢多说一句话看看？”斑压低着声音在柱间和扉间的耳边说着恩……脸上除了有点小邪恶的微笑以外，表情和动作都不错，但是……为毛斑爷你会用镰刀抵住柱间和扉间的腰啊？这是阿飞的幻觉吧？

　　见面

　　上回说到，鼬一行六人+一只伪猫咪兵分两路。扉间、柱间、小羽佐和泉奈留在木叶先住下，斑、鼬、水门前往波之国，这三个家伙，可是各有各的目的水门纯属是儿子控发作，想儿子了而斑却是被鼬叫来帮忙说话的鼬则是想赶紧把那个该死的‘game’给快点结束掉，好让这个心结给解了，再说，把斑、泉奈、柱间、扉间、水门、卡卡西、佐助和羽佐拖入这个麻烦的漩涡中的人就是自己要是……当时立即把那张纸给毁了的话，这场无聊的游戏就不会开始进行吧？
　　这样的想法，已经是不止一次在鼬的大脑里闪过不过，既然游戏都已经开始了，那么除了开始努力闯关之外，就没有什么别的办法了，现在还是赶紧先把这个奇怪的任务给完成了才是当务之急叹了一口气，定了定神，鼬接着和水门、斑一起赶路“卡卡西老师！！！！”
　　远处，以一个女孩子的尖叫声为背景，刺耳的尖叫声里叫的名字正是卡卡西“鼬”水门轻轻叫了一下鼬的名字，鼬当然知道水门他是什么意思，点了点头，眼睛一闭，心眼一开，开始搜索发出尖叫声的那片树林的周围不看不知道，一看就差点把鼬给活活气死！
　　原本担心卡卡西会不会出了什么事情的焦急心情立马就都没了，取而代之的是想要亲手把他给碎尸万段+用团扇抽飞几百遍的冲动“怎么了？”听到那个尖叫后，水门随之就莫名其妙的叫了鼬一声，鼬也好像明白了什么事情似的点了点头，之后鼬就把眼睛闭上了，现在刚刚才睁开干嘛又突然放杀气啊？
　　不知道人家鼬有‘心眼’这一个只比‘白眼’好，不比‘白眼’差的隐藏外挂技能的斑，只能关心的问一下鼬他怎么了“这个混蛋脑残银毛稻草人，没事找事耍个P帅啊？他果然是最有希望当下一个脑残火影的最佳人选！”
　　能把鼬气得边磨牙边说话，看来这个叫卡卡西的，还真是有够强悍的啊……见自己喜欢的人都气得把牙给磨得‘咯豢弧响了，斑就赶紧把嘴闭上，一旁的水门一看不对，也连忙闭上了嘴咱们可不想被莫名其妙火气大了起来的鼬当做发泄的出气筒！
　　熟知这位脾气的两只乖乖的闭上了嘴，并默默的替那位才刚刚登场，连个脸都还没有露呢，就要杯具了的稻草人默哀三秒钟“旗、木、卡、卡、西！！！！”
　　不出所料，果然鼬举着他家许久未露面的巨型团扇，大叫着卡卡西的名字，朝他那边一个瞬身术来到了卡卡西的跟前，用力的一甩……很好～阿鸢～小谋谋～幽丫头～璃MM……快点来啊……大家一起来看流星撞地球啊……‘轰！！！’飞出去的卡卡西很荣幸的撞坏了一排树，缓冲的时候先是砸出一个坑，然后还拖出长长……的一条线～这威力，还真的可以赶上流星了，口胡“咳！咳！……”卡卡西慢慢的用手扒开身上的土和倒在身上的树枝，捂着胸口，等缓过一口气来后，轻轻的动了动面罩之下的嘴唇“鼬……是你吧？”那么多年了，你扇人的技术高了好多啊……
　　鼬！会是那个男人么？
　　为了确认这个人是不是自己的复仇对象宇智波鼬，佐助向后面看了过去，但在看到那个人第一眼之后他就打消了这个念头，而且突然很想问一个问题卡卡西……你是不是当初把人家小姑娘给始乱终弃了？幽青她其实是你的私生女对吧？口胡！
　　“你是谁？平白无故的，为什么要攻击我们的导师？”
　　一个冷清的声音轻飘飘的传了过来，害的鼬还以为是大白天的，闹鬼了眼睛一瞥，正好瞄到这个阿飘声音的主人赫然便是照片上的那个女孩现在，此人正穿着白色袍子、眼神空洞、面无表情的望着自己，再加上她那又低又阴冷的声音，要是现在是晚上我一定会吓到大叫，然后问斑爷借个后背躲着去的啊，口胡！
　　【鸢：（眼冒红心）纳、纳尼……躲到斑爷的后面……哇……我亲爱的娃啊～你干脆嫁他算了，这样他就都是你的了～也用不着借了啊……JQ啊～红果果的JQ啊！～】话说，还不是因为那天晚上的突发小强事件才让他觉得，斑其实还是满可靠的，至少在他没抽的时候确实是这样，嗯“她是我的妻子”一句看似正常无比、没有病句、没有打错一个字、没有任何错误的标点符的句子，在这样的地点（森林）的一个人面前（刚刚上演了拟似旧情人见面的卡卡西）从一个极品帅哥（拟似吃醋？了的斑）的嘴里说出来，那就是极为不正常的一件事情了=_=|||“妻、妻子？？？不可能！！！”
　　我从小鼬鼬一岁开始就追到现在，连个kiss都没有过，为毛……现在他会成了另一个男人的妻子？？？这不可能啊！口胡！！
　　喂，这不是重点吧？难道在你的眼里，鼬已经和女生画上‘=’号了么？
　　趁卡卡西石化的时候，斑把鼬拉到一边，很坦然的面对了鼬写满了‘我很生气，给我一个可以让我不生气的理由先’的眼睛“好了，听话点，我们这样呆在一起不是更方便行动吗？况且，你穿成这样，然后还说自己是男生的话，一定会被认出来的”斑指了指鼬身上还没来得及换下来的女式和服这样一提醒，鼬倒是真的汗了人家水门都把萝莉装给换掉，重新又穿上了他那看不到脸+头发+五官的大兜帽，自己就因为嫌麻烦懒得脱就这么穿着来了……杯具啊……
　　“阿勒？卡卡西老师认识这三个人么？既然是朋友那干嘛还要把卡卡西老师你给抽飞啊？”
　　你看那抽飞人的力道和武器，那里像是朋友之间的打打闹闹了啊？口胡！
　　见鸣人的脑袋又短路了，小樱真的好想一拳揍上去啊……手好痒痒啊……
　　“是啊……但我只认识里面的一个，另外两个……一个是她的丈夫，另一个……大概是朋友吧？”卡卡西一脸沧桑的坐在地上，毕竟自己从人家一岁就开始追的人就这样成了别人的老婆，谅谁都会绝对自己好失败的啊……
　　“我们……”
　　“我叫八凌镜之佑，这是我的丈夫八凌镜之斑，那位是我丈夫的导师，叫做八凌镜之连绳”

　　被删的原定‘剧场’

　　咋、咋地承认的那么爽快啊……而且连名字都想好了……
　　看着完全入戏的某位，斑的嘴角很不给面子的抽了……
　　喂喂！虽然我有的时候的确是会抽风，但我不是傻子好不好？
　　见鼬回答的那么爽快，好歹和他是从小一起长大的卡卡西一下子就猜到了――说已经结婚了什么的，是骗人滴～不过，既然鼬想继续这个谎言，那就说明他需要这个谎言所带来的好处来办事，自己就算是脑残了也不会去坏鼬要办的事情卡卡西眼神一变，搞得好像真的很伤心+很失望一样“我追了你那么久，连个kiss都没得到，没想到，才几年不见，你就结婚了……”
　　这家伙其实不是卡卡西对吧？真的NC银毛稻草人一定是被那个银发异眼的死丫头给掉包了，对吧？
　　要是有人说那个银毛稻草人会有这样的表情的话，想必自己一定会放弃对眼睛的爱护心理，先送个月读把他凌迟、五马分尸、扒皮、灌水银、炮烙……（省略N多个刑法）把那人给虐个半死，然后再免费附赠一个天照送他上西天！
　　啊～我可真是仁慈啊～作者乱入【鸢：你这丫这叫个P仁慈啊？口胡！！】“老师，任务，这种狗血、（哗――）、（哗――）的剧场，等任务完成了之后再继续可以么？”冷冷的斜着眼睛撇了斑、鼬、水门三人一眼，幽青就转过身，自顾自的带着三小强和委托人达兹纳往前走了“这孩子……原本不是这样的，你们别介意啊……她只是不太会说话罢了”见幽青带着那几人走远了点之后，卡卡西就不装了，帮大家解释起来“真想不到啊……你这样的人居然还会领养小孩？”鼬用不可思议的眼神上下打量着卡卡西，弄得斑爷在一旁干吃醋又没法说【人家鼬只是多看了几眼，就因为这个理由吃醋的话，一定会被笑的】“对了，这位是谁啊？干嘛把脸挡住？”看见带着兜帽，连眼睛都不露出来的‘连绳’卡卡西对他的脸感到一阵的好奇“你个万年戴面罩，说不定连吃饭都不拿下来的家伙是最没有资格问这个问题的啊！口胡！”
　　因为吃人家稻草卡卡西的醋，但却不能说出来的斑心里憋得难受啊，心里憋着，嘴巴上也就跟着变得毒了起来，当然这个毒的成分里估计大多数都是硫酸【鸢：硫酸可是酸的连钢都可以轻易腐蚀啊～所以斑爷吃醋的程度便可想而知了吧？】“我还想问你呢！没事找事还编什么和小鼬鼬是夫妻的无聊谎言，你丫个给我靠边站！”瞪着一双死鱼眼，就连吵架都是一副懒懒散散的样子，真是让人有种想要砸开他的天灵盖，看看他大、小脑的结构到底正常不的冲动“我说……你们两个别吵了可以不？你们难道就那么喜欢惹鼬他生气然后团扇伺候，把你们统统抽飞么？”一个是朋友，一个是徒弟，这两个家伙，就不能让我少耗点脑细胞么？难道他们嫌我平时不够抽么？
　　很好，水门你终于真相了口胡“卡卡西，边走边说，我有很多的事情想要和你说”很难得，鼬一脸认真的看着卡卡西见鼬是这副表情【鸢：他有表情么？=_=||】卡卡西也就停下了嘴，不和斑吵了――――――【这是真相了的分界线】――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――“也就是说……幽青她是从另外一个世界融合到我们这个世界里的人，而且还是你们接到的第一个任务关卡NPC咯？”万年不变的死鱼眼，现在正因为这个劲爆的消息睁得大大的“差不多就是这样了，把你知道的，都说出来”NPC……你丫个这里有网游这种东西么？=_=|||啊……因为卡卡西的回答中末尾的倒数四个，但不包括最后一个的三个字，鼬很不淡定的流下了一滴冷汗“遇到她的时候，她才六岁，当时……我和阿斯玛是去一个镇上执行一个任务，结果我们看到了我们的需要除掉的目标已经惨死，头已经被砍掉了，想必是被人拿去换钱了吧？我看过那人的赏金，好像还蛮高的呢”“接着说”鼬看了一眼斑和水门，两人心领神会的点了点头“之后嘛，你知道的，我就叫帕克追踪气味去了，虽然那个人是不是我们杀的倒是无所谓，我和阿斯玛只是好奇，谁能抢在我们的前面把任务目标给干掉，结果……”
　　卡卡西本想故意卖一下关子，但却在被鼬杀人般的眼神给瞪了一下之后就继续说了“一个小女孩，一个穿着红色木屐、天蓝色落樱花纹和服、银色长发的小女孩，眼神空洞的望着前方，轻轻左右晃着小脑袋，用你们之前听到的那种冷清、阴气重重的飘渺声音唱着不知名的歌曲，手里拎着血都还没有干涸迹象的头颅，一蹦一跳的蹦Q着往前走，要知道，当时可是晚上啊……我和阿斯玛都吓坏了啊……”
　　这丫头……绝对不是人啊！口胡！！→怕阿飘的鼬鼬桑……→想儿子了的某儿子控不怕、不怕、不怕啊……→正在安慰怕阿飘的某位，趁机占便宜的斑爷突然，原本在斑怀里怕得发抖的鼬停止了打颤，眼睛一眯，变得锐利起来，发疯似的往先走一步的幽青那边跑去‘乒！乓！’白烟之中，鼬拿着团扇挡住斩首大刀的身影出现在众人面前不过很奇怪的是，拿着斩首大刀的人并不是再不斩，而是一个素不相识、脸上绑着绷带，一张嘴张着个老大，跟下巴脱臼了似得，并且时不时还会发出‘咔咔’怪声的奇怪男子背后传来锁链的‘刷拉’声，鼬习惯性的往上一跳，很漂亮的一个后翻便躲到了树上，逃过了这次的‘攻击’“打架、杀人这种事情，交给你的丈夫我来就可以了，老婆大人一边休息、乘凉去！”一手拿着镰刀，一手拿着锁链，并用意识和查克拉操纵着，顶着‘丈夫上战场，老婆喝茶休息’招牌的斑爷华丽丽登场！
　　微小却又锐利的风滑过，斑微微把脑袋一侧，一把有着水银般水流光泽的太刀擦着斑的头发插入地面，尖锐、而且刺耳的雷鸣闪过，插着太刀的地方被电出一个大坑坑里躺着的那具焦尸，赫然便是之前被斑用锁链锁住的那个奇怪绷带、下巴脱臼男绕过斑的身边，卡卡西很淡漠的把坑里的太刀拔起来“毕竟是初恋，不好好保护可不行呢～”挑衅般的撇了斑一眼，便默默的把太刀放回封印卷轴“啪、啪、啪～！不愧是我看中的人，居然这么快就可以把这个‘泥柏’给干掉，看来我之前还真是小瞧你们了啊？呵呵～”“谁！”声音传来，鼬等人便警惕了起来，还不知道是这么回事的五个人也紧张了起来“别找了，你们看不到我的，我在我身边设了领域，设定内容为‘无法感知’你们就别瞎忙活了哈～”被这个声音这样一说，斑不甘心的收起了已经打开了的万花镜写轮眼，鼬也只能兴兴的收起心眼+写轮眼“嗯～很好～现在想想，劝说什么的真的好无聊啊……人家会等得不耐烦的内～？所、～以！任务内容改了哦……内容为：七班三不死。嘿嘿～为了帮大家保住部分秘密，我就不多说了啊～你们懂的～期待以后的见面～拜拜……嘿嘿呵～”随着最后那个听着令人打颤笑声，那个声音也渐渐的消失了除了那三个被定为任务内容的三只和达兹纳还没搞清楚到底是怎么回事以为，鼬等人都眯起了眼睛，眼神中充满了杀气演员到齐的时候，感情八点档被删除了，顶替了那个位置的，是午夜十二点的惊悚恐怖剧场，而且……还是上真家伙的杀人游戏现场秀啊！口胡！

　　原创恶搞小剧场

　　《当淡定文中的人到了地球》系列之一《体检的问题》
　　[男性体检科]
　　鼬：医生，请体检吧
　　医生：小姐，你走错地方了吧？这里是给男的看病的
　　鼬：【怒】我是男的……
　　医生：小姐，你别开玩笑了好不好？要不然，我就把你送到精神科去了啊
　　鼬：天照！
　　医生：over
　　鼬：【拍拍衣服，走人】这什么破医院啊？医护人员的素质真差，连男的、女的，都分不出清楚
　　[男性体检科]
　　泉奈：医生您好【礼貌的鞠躬】
　　医生：【有点不知所措】饿……您、您好
　　泉奈：【温柔的微笑】医生，请体检吧
　　几分钟后……
　　医生：【不敢相信】怎、怎么会这样？？
　　泉奈：【担心】医生，我是不是得了什么病啊？
　　医生：你……要做好心理准备啊……
　　泉奈：【抱着必死的决心】医生，您说吧，我接受得了
　　医生：那我就说了啊……
　　泉奈：恩……
　　医生：你……怀孕了……
　　扉间：【破墙而入】纳尼！！！泉奈怀孕了？？？医生你没搞错吧？
　　医生：【咽口水】没搞错……真的怀孕了……
　　泉奈：【星星眼】太好了，扉间
　　扉间：【爱情泡泡】恩……
　　医生：石化……o(s□t)o
　　[眼科]
　　斑：医生，我的眼睛很疼啊……
　　医生：好办，我们先做个视力测试
　　几分钟后……
　　医生：【忍着怒气】这位病人……你的眼睛到底坏了几百年了？怎么现在才来看病？
　　斑：【放杀气】你怎么知道我的岁数的？
　　医生：【冒冷汗】这位病人……你误会了……啊……！
　　斑：月读！
　　医生：疯了
　　斑：【抱着手臂冷笑】哼～哼～知道的太多，就是这个下场
　　[脑科]
　　医生：请问，你是要查看大脑、小脑，还是左脑、右脑？
　　柱间：【一脸老实样的边挠头边笑】呵呵……那个……所以的都看一遍行不？
　　医生：=_=|||好吧……
　　一个小时后……
　　医生：【不敢相信】天哪……你这简直是医学界的奇迹啊！
　　柱间：【眼里满是焦急】医生，麻烦你说清楚啊！
　　医生：【继续不可思议的语气】啊～我活了那么长的时间，可是第一次见到能够像你这样活动的植物人啊！
　　柱间：……
　　《当淡定文中的人到了地球》系列之二《逛街的问题》
　　柱间：&……#@*&……#￥#@
　　扉间：@##￥@#￥……*&……%@#！
　　柱间打了扉间的脑袋一下，然后就气呼呼的走了
　　【墙脚】
　　扉间：【脑袋上顶着一个大包包，怨念的画圈圈】呜呜呜呜……混蛋老哥……我画个圈圈诅咒你！呜呜呜呜……
　　泉奈【看到了扉间】：扉间……
　　扉间：【泪汪汪】呜呜呜呜……泉奈，啥事？呜呜呜……
　　泉奈：【笑得一脸温柔】我和大嫂、水门要出去逛街，可是却没有装东西用的包包，所以，你头上的大包包可以借我们用下么？
　　扉间：O__O"……

　　纠结抽风党

　　“你说我们这是招谁惹谁了啊？口胡！！”一团扇砍了一排树“这丫的！一会儿换任务内容，一会儿叫她的那些生命力比小强还变态的NC手下来玩偷袭，这死丫头到底打的是什么主意啊？口胡！”又一排很悲催的树木倒塌“喂……我说你老婆没事吧？……”鸣人他敢保证，像这样美貌与暴力并存的女人，他真的是第一次见到……
　　“哼！连‘她’喜欢和讨厌些什么都不知道的人，还配当‘她’的丈夫？”死鱼眼一瞥，杀气往外冒“和‘她’相处的时间少得可怜的人居然还有脸来和我抢人？也不照照镜子看看你是一副啥德行？”宇智波家的人，眼睛就是厉害，随便一瞪，势均力敌啊～被无视了啊……
　　被无视了的鸣人只能蹑手蹑脚的跑到佐助那边悄悄地伏在佐助身边小声的嘀咕“火药味好浓啊……他们两个以前是情敌吧？= =”耳朵尖的某儿子控突然心里冒出一股醋味，他跑到自家还没相认的儿子身边，像拎小猫一样的，把鸣人给拎到了一边，然后放下“别这样和一个人说悄悄话，如果不是你最喜欢的人的话，可是很容易让人产生误会的”水门他单膝跪下，两只手放在鸣人的肩膀上，脑袋微微仰起望着鸣人如果忽略水门身上那厚厚的斗篷+兜帽的话，这可真是一个忠犬+主子的大大JQ组合啊……↑【擅自登场串门的作者阿飞】见这里每个人都几乎在聊天（请忽略在破坏树林的鼬桑吧），小樱和佐助是不可能聊的起来的，所以他们俩只好跑到倒挂在树上打瞌睡的幽青旁边“小幽……”某人翻个身【观众：倒挂着怎么翻身啊？口胡！！】不鸟某樱继续睡“这家伙……”
　　某二少是急性子一枚，直接原地跳起，一个飞膝过去也许是条件反射，也可能根本就是在装睡，幽青闭着眼弓起身体，双手牢牢的粘在在树干上，下肢部分往上一甩把佐助给一脚踹飞，然后就原地一个空翻，继续双脚倒挂在树上睡觉【众：……】这些场景看的达兹纳和伊那里一阵汗颜……说他们是精英级别的忍者嘛……但他们却连修行都不做，还不正经的打打闹闹+聊天+破坏树林……说他们不务正业吧……自己却活得好好的……真是……一群让人纠结的抽风党啊……

　　‘game’正式开始

　　突然惊醒，鼬望了望四周桌子？这是……那里？
　　“别看了啊～我的贵宾啊……”又是那个声音！
　　鼬一下子警惕起来，看向声音传来的方向――刚刚还空无一人的桌子对面“喵～呵呵呵呵呵……好卡哇伊的反应啊……”桌对面的女孩……哦不应该说是女孩外表老妖婆年纪的……不明生物体？？正穿着万年不变的华丽和服在那边笑的花枝招展，但却异常没品搞什么飞机啊？这女的……
　　黑线的期间，无意间瞄到桌子上的图画，鼬惊奇的发现，这……画面怎么是自己穿着女装，正扇着扇子望斑他们那边走的画面定格啊？
　　“啊拉拉～发现啦？”幽青她笑的更好看了，只可惜，这笑容在鼬的眼里只能有诡异和不怀好意来形容“我可以随便创造世界与毁灭，但拥有这个力量的同时，相应的就是那些可以淹死我的该死文件”就因为这原因你就要整我们那么久？去死把你！！NC女！
　　“所以～，我就想找一个可以帮我应付那些文件的人来帮个忙，之后呢～我就盯上了你们一群人，你们几个又是当过族长的，又是当过一村之影的，对付这些文件应该很在行吧？”
　　我K！这家伙居然会盯上那帮子火影迦送牛空庖蔡没眼光了吧……【黑线】“怎么样？帮我弄掉点文件，换来的可是你那两个宝贝弟弟的命哦～喵～呵呵呵呵呵呵……”说着说着，此人的没品笑声再次上场，鼬觉得……也许可以问她收下分贝污染的罚款……
　　“我可不喜欢当免费的劳工，所以，免谈”“嘿嘿～”幽青她眯了眯眼，一脸看起来对鼬相当感兴趣的咧开嘴邪笑，一边笑，还一边说“很好～如果不是我已经结婚了，我一定会选你当我的亲爱的～的恩哼～”说着说着，此人居然还抛媚眼+飞吻我的亲娘啊！我总算是见到比FJ手下的变态果农还强大的人了ORZ“啊～哈哈哈哈……你真是太可爱了～我越来越想要你了～”幽青她很没形象的一手抱着肚子，一手捶着桌子，一副好像听了很好笑的笑话似地样子鼬实在是搞不懂，自己的反应有啥好笑的？
　　况且，大姐啊……你难道不知道你的话歧义很大么？这是耽美文不是言情啊“咳咳……笑够了，说正事哈～”幽青整理了一下仪态，一脸‘我要开始认真啦’“首先，那边世界的时间还是照常流动，中间如有疑问，可随时暂停”“再来，游戏的规则很简单，但绝对不是我以前给你的那些因为无聊而用来打发时间用的题目”掀桌啊！！！你个死女人又耍我！！！耍我很好玩啊？口胡！
　　见某人又改了主意，鼬气得差点掀桌啊“先别急着发飙啊～我的话可是还没有说完啊”某幽甩甩手，示意鼬先表激动鼬狠狠地瞪了幽青一眼，结果换来的只有她更诡异的奸笑声“喵～呵呵呵～我们只需要看着与发布时令就可以了，没有别的多余的规则”幽青她那双波斯猫般的眼睛里有一种代表着‘危险’信息的光芒在跳动，只可惜这个光藏的太深，就连鼬都没看出来“我可以让你选择几个人让他们活过来或是回来这个世界，但名额可只有两个哦～要好好考虑清楚再选内～”“谁都可以？”
　　“恩～谁都可以，只要他或她存在过这个世界，你就都可以把他给叫来”鼬的眼神愣了愣，明显是想到了什么“不用想了，我要烈柴术天和宇智波带土”对于鼬的选择，幽青可是有点小吃惊啊～她抬起自己的右手，亲吻了一下尾戒，没过几秒就有一个女孩出现了，这个女孩鼬认识，这个女孩就是当时把自己一下弄晕的混蛋死丫头“烈柴术天和宇智波带土”女孩撇了幽青一眼，便翻起了手里的黑皮书“那女的已经回来了，没必要再查，那个男的我会和阎王说一声的，等着领人吧”那女孩把手里的黑皮书一合，就对着在场的两位说了以上的那句话后就消失了“呀呀呀～小洛璃可真是不给面子啊～”幽青一副‘恨铁不成钢’的摇摇头后就回过头继续刚才的话题，谁知还没开口就被鼬给打断了“既然我要的人都可以回来了，那我就并没理由再继续呆在这里了吧？”
　　幽青有点不开心的挠挠头发“确实是这样，那个宇智波带土我会叫水珠【鸢：还记得么？就是那个卡哇伊的人鱼女仆】送来的”――――――――――在千里之外的某树林里――――――――――――――――――――“啊拉拉？鼬鼬人呢？”某只白毛看似懒洋洋的张望着，其实心里相当的担心鼬的安危斑爷什么都不说，用写轮眼和时空忍术到处找人，可鼬就像是人间蒸发了一样，怎么也找不到“喂！卡卡西，找到了，就在前面”如果斑爷的找人大法是写轮眼+时空忍术，那卡卡西的拿手好戏就是――召唤狗狗！！（鸢：= =……好吧，我知道这个说法很澹但你能不能别喷啊？屏幕清理费当然不是你付的啊！）卡卡西点点头，站起身来，对着空中大喊“喂……刺猬头……找到咯～”之后空中出现一个黑洞，我们强大的斑爷就这样站在了这个黑洞上，很牛B藐视卡卡西“走”然后华丽丽的一跳……【放心，没有摔个X吃X】……扔下卡卡西在那边傻站着，自己一个人往前跑“啊拉拉～我貌似还没说鼬鼬在什么地方吧？”这个稻草挂着月牙眼一脸笑嘻嘻的挠着后脑可怜的斑爷啊……这个该死的稻草人真是太阴了……
　　远处，鼬呆呆的站在原地，看着周围“刚刚的……是梦？还是幻觉？”

　　第 40 章

　　“鼬！”/“老婆！！”
　　这两位的叫喊声把鼬从发呆+神游中拉了回来鸢：我说啊，你们就别计较为毛人家斑爷被卡卡西那个死稻草人支开了还会和他同时到，别忘了人家斑爷会时空忍术啊，【小声】别和斑爷说是我说的啊……其实他是绕火之国找了一圈后才找到鼬那里的啊……
　　斑：喂！……我都听到了……【瞪】鸢：=-=||||你想干个毛毛啊？【后退】斑：火遁・豪火球之术！
　　鸢：哇！！死丫头！！heip！！【慌张逃窜】幽青：【黑线】喂喂，怎么每次都要我来帮你打架啊？当心我下次问你要出场费啊鸢：你个死没良心的！忘了是我把你写出来的啊！！
　　幽青：【叹气】你又没在这里发表……我还有文件那，拜拜鸢：【%>_<%】呜呜呜……你个混蛋啊……当心我把你老公写死！！
　　斑：【阴笑ing】这下你逃不了嘿嘿嘿……鸢：啊……【宣告over】望了望一脸着急的看着自己的斑和卡卡西，鼬居然会觉得有点高兴，真是奇怪啊，自己怎么会因为这两个家伙担心自己而感到高兴啊？
　　“我没事，刚刚只是见了一个讨人厌的小丫头罢了”鼬跟个没事的人似地摆摆手，其实自己心里也没个底斗不斗得过那个欠扁女卡卡西把斑挤过去点，然后一改刚刚凶神恶煞的表情，笑的跟朵花似地看着鼬“鼬啊～快中忍考试了呢～有印象吧？很怀念吧？佐助这次也参加哦～”鼬白了卡卡西一眼“你的记忆出问题了吧？小时候我只上过战场、去过暗部，哪里来的中忍考试？”
　　于是，斑爷偷笑，稻草石化，某位脑袋又缺筋了【又三天飞速而过啦～】嗑瓜子ing“我说卡卡西啊，这几天也太太平了吧？那家伙居然一个手下都没有派过来”吐瓜子壳“该不会转性了吧？”
　　满头黑线的扫地“鼬啊……你无聊也不用乱扔垃圾啊……”
　　高举两只手“我没有扔啊”吐瓜子壳无奈“你看看你，又乱扔了”吃醋的某只“你那么勤快想干嘛？我们家不缺佣人”眯眼笑笑“为人民服务嘛～不然人家扫地阿姨和收垃圾的大伯多辛苦啊？”
　　悲催的委托人一只“我不管你们家里缺不缺佣人还是准备服务人民，但是，请你们让开好不好？你们妨碍到施工了！”
　　于是，让我们看看现在的场景哈～首先，鼬――嗑瓜子，坐在桥中央卡卡西――扫地，站在桥中央斑爷――吃醋，背后冒着黑火，站在桥中央达兹纳――领着一帮人，拿着重的要死的工具+材料站在这三个人后面，也就是桥的前半截后面那帮工人甲乙丙、ABC、123们――拿工具的拿工具，抗材料的抗材料、讨论设计+结构的讨论中，站在达兹纳的后面总结：此三人妨碍公共设施建设，因为这时代米法官，无从判决【与此同时，卡多的公司内……】惊慌的叫出一群手下的卡多，急匆匆的连忙逃走，打开了一扇又一扇貌似永无止境的门，锁上最后一道门，卡多一直紧绷的神经终于放松了下来，累的靠着门板滑了下去“卡多；职业：奸商；死亡日期；今天”空无一人的仓库居然会传来一个嫩嫩的女娃声音说今天你会死，这样诡异的事情，量谁都会怕的吧？
　　不出所料，卡多惊叫一声，拼命的想要打开身后的门，那把就被他丢在旁边的钥匙，不知为什么卡多却好像完全看不见那把醒目的钥匙似地……
　　“别逃了，逃不掉的，在我的‘神域’里……”
　　忽然间，这间仓库突然泛起了亮光，水泥地上出现了一个巨大的逆十字架的图腾，神圣的同时，还带着胡作非为的猖狂感觉“介绍一下吧，我的能力是‘神域’、‘谱写’和‘处决’，用‘谱写’修改你的人生，‘神域’阻拦你的去路，接下来……就是‘处决’了，你还有什么要说的？”
　　卡多头上满是汗水，颤抖着，要这样“你的……名字……”
　　空中出现了一个黑洞，黑洞里的豁然便是之前那个抱着黑皮书的女孩，她面无表情的望着卡多“洛璃，上古洛璃”“洛璃么？……”卡多轻轻念了几遍这个名字突然，他狂笑了起来“啊！哈哈哈哈！！！洛璃是吧？啊？洛璃是吧？我卡多就算下了地狱，也会记得你的名字，到时候，地狱见！哈哈哈哈！！啊……唔啊……”
　　原本狂笑的卡多不知为什么，突然捂着胸口倒下了，眼睛睁得老大，里面还满是血丝“真是白痴，地狱的那个阎王那里敢和我们上古一族作对？”
　　洛璃先是冷冷的撇了一眼卡多的尸体，然后抬起脑袋看着‘紧锁’的门后“不愧是小姐，真是厉害啊”一位穿着与这个时代不太符合的燕尾西装的绝美少女？少年？？随着一阵白烟出现在了这个房间内洛璃依然还是一副冷冷的样子“奶奶的游戏人选都准备好了么？”
　　少年（女？）笑了笑“都准备好了，就等夫人开始了”洛璃点点头，再次打开黑洞钻了进去少年摇了摇头，轻叹一声，也离开了这个房间短短五分钟内，卡多等人全灭[下回待续]

　　第 41 章

　　今天天气相当好，卡卡西班凯旋归来啦！
　　只不过人多了那么几个罢了～笑“啊～佑佑啊～要不要过会我请你去吃你最爱吃的丸子？”
　　三只小的：【打寒颤】老师什么时候这么大方了？
　　斑爷：【火大】你给老子去死！
　　鼬：丸子……
　　“佑佑～你打算住在哪里啊？我家还有空位哦～”三只小的：o(⊙□⊙)o……猥琐怪蜀黍！！！而且还是连人家老婆都不放过的那种！！！
　　斑爷\鼬：-_-#“我们有房子……”
　　反正别的例子我也不说了，说了也是凑字数，反正，人家稻草卡卡西整天都想着：拐了鼬+宰了斑这两件事不过我说，你个不务正业的死稻草与其天天拐人还不如快点给老子赚老婆本去吧！【踹】今天不知道为毛，很难得不论是斑那个浑身醋味的【鸢：人家斑爷是吃你的醋了啊……】还是卡卡西那个烦死人的死稻草【鸢：这句骂得好】今天竟然都没来烦我，很好～今天就带着羽佐和佐助一起休息休息好了～于是乎，咱们可爱的鼬鼬桑就带着两位可爱的弟弟桑出去逛街了【另一边，也就是泉奈、斑等人那里……】说实在的，斑很黑线，泉奈到底是怎么和扉间搞在一起的呢？自己追了鼬那么久都没成功，为毛这个该死的白毛刺猬一告白就成功了呢？到底是为什么啊！！口胡！！
　　等下问这个白毛刺猬要秘诀去=-=【鸢：喂！这才是你的真实目的吧？！】还有，自己才带着水门和鼬鼬出去几天啊？这几个家伙居然就开起了店，而且生意还那么好……
　　看着一直排到街上的队伍汗颜ing这一边，泉奈和扉间这两个公认情侣（其实只有斑爷知道啦～不过也算是公认了，毕竟斑爷充其量乃扉间他岳父）也是忙的不亦乐乎泉奈笑脸接客；扉间在里面和柱间影分・身双开做甜点刚刚忘了说了，他们开的是甜品屋哦～“JG～我要吃棉花糖～”“白痴一只……”
　　“你骂谁白痴啊！”
　　“你……”
　　……
　　……
　　这里，我们亲爱的鼬也头疼着呢你说吧，两个都是自己的弟弟，手心手背都是肉啊，那个不疼都不行况且自己穿的是女装，太暴力不好……
　　于是，我们亲爱的鼬桑做了一个很重大的决定――先给这两只买好吃的东西，然后再慢慢教……
　　各牵起两人的一只手，鼬拉着他们来到了泉奈他开的那家甜品店了，无视后面那些排队的，面无表情的来了一句“老板，所有的甜点各来两份”这句话是多么的惊悚啊……各来两份，而且还是所有的甜点……小姐，你家里到底有几头体积+食量堪比秋道家族的人的通灵兽啊？
　　听见这句话，泉奈看都不用看就知道是嫂子来了……
　　不然还有谁会像他这样不要命的买甜食啊……
　　扬起僵硬的笑容说道“是，马上就来”说完，便跑到店里开了N多个影分・身搬货+打包鼬倒也不慌不忙，从袖子管里掏出一个小卷轴，这个卷轴真的很小，小的直只有五厘米左右刚打开了卷轴，店里就飞出一个黑影，鼬随便一扬卷轴后面的纸，那个黑影就飞到了打开的卷轴里了接着，无数个黑影都陆续飞了出来，鼬优雅的一跳，把那些黑影一个不漏的统统收到了卷轴里，然后一卷，重新把卷轴放回了衣袖里，淡定的走到柜前，伸手泉奈从阴影里走了出来，脸上还是万年不变的微笑，递给鼬两只棉花糖和一串三色丸子“谢谢惠顾，欢迎下次光临”鼬扔了一袋子钱在柜台上就拿过棉花糖递给两个宝贝弟弟，自己拿着三色丸子吃了起来无视背后那些看的目瞪口呆的排队路人们，这三只就这样很拽的走了……
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　就在鼬他们三只离开不久，泉奈那边就传来了杀猪般的惨叫声，原因就是因为泉奈的一句话……
　　“对不起，货都被那位小姐买走了，请明天再来光顾……”

　　第 42 章

　　很好～谁来给老子解释下，为毛柱间拖着春野樱修行医疗忍术；水门拖着他家儿子修炼；泉奈带着佐助修炼；小羽佐偷偷变成猫过去偷瞄几眼，就这样一点时间里居然还会带回来一只熊猫和一个脑残的女人？！谁来给老子解释啊？口胡！！
　　【鸢：斑爷淡定(st)】【于是，请看倒带VCR↓】今天，是个应该下红雨的日子【鸢：(#F′)靠，有那么烂的比喻么？】原因嘛，很简单，泉奈、柱间和水门，同时觉得无聊，同时带上自家晚辈，同时走一条小巷，同时看到了四个人……
　　具体过程自行想象……
　　↓好吧，我错了，接下来就是具体经过“我说，师傅大人，为什么你们们几个老是蒙着脸啊？”樱看着这蒙着脸的三位，心里的疙瘩真是越来越大了，一个卡卡西带面罩不说，这后面三个也都蒙着脸。
　　啊～啊～好想摘下他们的面罩看看他们的真面目啊～是小受还是小攻呢？\(RQ)/被樱这样一说，鸣人和佐助也不干了，统统用可疑的目光看着柱间、泉奈和水门，脸上明显就是一副‘我要看你真面目’的表情⊙n⊙b汗不是我们不给你们看，是你们看了绝对会出事情的啊……
　　两位脑袋被刻在岩石上，一位担心被一群人追着跑的非常汗颜的想到自己摘下面罩后会是怎样一副光景……
　　先不说初代+四代这两个已经死翘翘的吧，光是泉奈这张祸水脸就够麻烦的了早听说木叶是腐宅圣地，当泉奈被一群耽美狼+腐女+腐男盯上的时候，他们才注意到这一点真的是已经太晚了……
　　你说CP？
　　那还用问么？扉间呗！
　　住在同一屋檐下（甜品店）；天天见面（一起开的店）；天天笑脸相迎（他们其实已经是情侣关系了）而且到处都充满了爱情粉泡泡，就算他们没有终成眷属，咱们这些腐的们也要把他们给弄的终成眷属！
　　于是乎，这三队人马就这样三瞪三滴汗的快速前进着，然后，他们听到一阵叫骂声……
　　“你个混蛋！你到底想怎么样！！”
　　“勘九郎，不要这样！”
　　于是，这几对师徒外带一只偷偷跟过来看戏的黑猫小羽佐就躲在拐角处，偷瞄，结果就看到了一个相当惊悚的画面一个大花脸手拿木乃伊（乌鸦：……）准备攻击一个紫色头发的高挑美女，而那个高挑的美女居然……居然……居然抱着一个黄头发的美女在冒花痴泡泡！！！
　　我的六道啊……您老没耍我吧？
　　这里不是耽美么？怎么会有百合啊！
　　无赖猥・琐男六道挖鼻屎路过：“老子我咋知道？想知道的问作者去”=-=那位紫发MM抱着手鞠拼命的蹭“啊啊啊啊……手鞠殿下啊～您真是太美丽了！比我在尸魂界从画册上看到的还漂亮啊！～”就在这时，一大团的沙子飞了过来扑向那位紫发MM，那位紫发MM倒也还算厚道，虽然也可能是豆腐没吃够，公主抱起手鞠一个转身便消失了，一秒后出现在了旁边紫发MM放下手鞠，灿烂笑“啊～太好了，手鞠殿你没受伤啊……”就在这位紫发MM得意忘形的时候，一阵没有预兆的强风把她打飞了好远，左边的篱笆上，我们美美的鼬殿穿着和服，手里摇着扇子，全身傲气满满的华丽丽登场鼬一个瞬身跑到紫发MM身边，用脚踢了踢“喂！死了没？”
　　那个原本应该被那么强悍的忍术打的快死翘的MM突然一下子爬起来，就像死了爹娘的大哭起来“呜呜呜哇哇哇……殿那你下手太狠了吧？我们都多久没见面了？你结婚都不给我发个请帖让我吃顿饭的，我当初帮了你那么多事情你居然还这样对我，呜呜呜……我拍的命好苦啊～好好的灵王不当，偏偏来这里被你虐，人家要申请人寿保险啦～！”
　　鼬不耐烦的挑眉，一个雷遁把她吓闭了嘴，一脸黑化的恐吓“老子把你叫来不是让你脑残发花痴的，你要追女的随便你，但要是你敢像刚刚那样在我面前滴个眼药水，背背上次的狗血电视剧的台词我就对你不客气！”
　　看树上的“喂！你可以出来了”听到这句，藏在树上的人勾嘴一笑，一个砂瞬身出现在了众人眼前，并且一脸温和的看着众人“大家好，我叫沙暴之我爱罗”看了看鼬，微笑“不错，居然能发现我嘛？你……”
　　这个叫我爱罗的本来好像还要说些什么，但这时有一团毛茸茸的银毛飞扑到了他的怀里“小爱～你来了都不和人家说，人家好想你啊～”来者就是之前一笑不笑、一脸严肃的幽青小妹妹，看到她这副小鸟依人的摸样，那三只小的外加吃过她的憋的柱间统统下巴‘脱臼’不是吧？她和那个跟个熊猫似地的家伙是什么关系啊？
　　而我爱罗倒也见怪不怪，摸摸她的头温柔的笑“我才刚来，还没来得及去找你呢”看过火影的人们都知道的吧？这时候的我爱罗是绝对不会露出这种表情的！所以～（笑）有好好看过《七夕番外》的人大概猜得出他们的关系了吧？那我就不透剧啦～那位被鼬好好教训了一顿的紫发MM吐着舌头站起来，一脸不好意思的笑“那个撒～我叫空道十一番紫炼，是这位的好友，不过我们已经好久没见过面了，之前真是让你们见笑了”刚一本正经的介绍完，紫炼便冲到手鞠面前再次不死心的缠着她，搞得人家手鞠一阵汗颜，勘九郎站在一旁吃醋于是，幽青缠着我爱罗，紫炼跟着鼬，我们亲爱的斑爷就不淡定了，至于斑爷的反应请看此文章开头～

　　番外・某家教物品客串

　　谁都知道我们的小羽佐是个猫耳少年谁都知道我们的小羽佐是个卡哇伊的猫耳少年谁都知道我们的小羽佐是个又调皮又卡哇伊的猫耳少年谁都知道我们的小羽佐是个会变黑猫而且又调皮又卡哇伊的猫耳少年就是这样的一个小萌物一个人偷溜出来玩，回来的时候就捡回来一个红色的大炮这让我们的亲爱‘好妈咪桑’泉奈足足唠叨了老半天，其实绕来绕去也就不过“不能乱捡东西回来”这句话么？
　　泉奈居然能够绕上个老半天，他也真是有够强悍的=n=b汗“小羽啊，要是你再这样调皮下去，当心嫂子不要你啊”求你别用这样的小动物般的眼神看我行么？我不是要骂你啊……我只是在教育，你知道什么是教育么？教育就是用爱这种恶心到烂的东东去感化一个不良少年\少女，然后再带上强大的光圈，发挥圣母般的光辉把他们统统感化了虽然老子我压根就不知道那帮死女人说的什么‘爱’啊,‘感化’啊,‘圣母光辉’啊‘玛丽苏光环’啊,到底是些啥东东?(st)【鸢：泉奈奈啊～你吐槽了】“泉哥哥～人家会很乖的啦，求你就别和JG说啦～”小羽佐发挥着兽耳萌点的优势一脸无辜的看着泉奈，这么猛烈的攻势，泉奈他受得了么？
　　【捂脸】像小羽佐这样天真、可爱、皮肤好的猫耳小正太实在是太萌了～打酱油路过的佐助看到小羽佐黏在泉奈身上，还一口一个‘泉哥哥’叫的甜是甜的来～←（闻到醋味了么？）自己怎么说也能算他半个监护人兼主人不是？（JQ，红果果的JQ！）所以自家的宠物猫咪粘着外人（对佐助而言，除自己以外，别人都是外人）如果自己不教训下他，那就太失职了小羽佐正卖萌卖的起劲呢，没想到突然感到背后阴风阵阵，好像有什么东西再盯着他看，提心吊胆的咽了咽口水，心想：这难道就是JG说的爱吃小正太的恐怖大蛇么？呜呜呜～人家不要被吃掉啦～！(>_<)“羽佐，你粘着师傅干什么？”
　　不过我们亲爱的小羽佐猜错了，来的不是被鼬殿扭曲的某大蛇，而是我们一脸黑化的佐二少那～“佐、佐、佐助！呜呜呜……”羽佐一见是佐助，连忙放开泉奈飞扑过去，佐助都差点摔倒了，不过佐助还是用力稳住身体，只不过……因为这一晃，原本被泉奈拿着的十年后火炮居然也被小羽佐拉了下来，正好砸在佐助身上一阵白烟飘散后，羽佐动了动脑袋上的黑色小猫耳，看着被自己压在身下的英俊男青年，脸一下子‘腾’的红了起来羽佐脸红不是因为男青年帅过了头，而是因为……这丫的米有穿衣服啊！！！！
　　“啊？是十年前的羽佐啊？”
　　男青年并不在意自己现在赤・裸着上身，反而好奇的打量起趴在自己胸膛的羽佐“啊、啊、啊、啊、啊！！对不起、对不起！”
　　羽佐刚刚才反应过来自己正趴在男青年身上，连忙挣扎着要爬起来找‘失踪人口’佐助，但却被男青年一把按住，并被男青年抱着站起来男青年用极度暧昧的语气在羽佐耳边小声的轻语“亲爱的～没想到小时候的你还是这样可爱啊～”(二)这一句话，把小羽佐给弄的更红了，羽佐害羞的拼命挣扎“什、什么亲爱的啊！我才不是你亲爱的呢！虽然我聪明、活泼、可爱但你也不能抛弃自家老婆来找我啊！啊……不对，我在说什么啊？啊啊啊！！……#%&*#@#*#&@！……”
　　看着羽佐惊慌失措的开始满嘴胡话，男青年便大笑起来，揉揉小羽佐的头发，温柔的笑着“五分钟也快到了”凑到羽佐耳边小声说“记得对宇智波佐助好点啊～”刚说完这句对在场的人而言相当奇怪，但对电脑前的人来说却再清楚不过的话后，再‘碰～’的一声，男青年消失了，我们被男青年抱在怀里的可怜小羽佐再次掉了下去不过这次可不是掉在佐助怀里了【阴笑】而是来了一个浪漫的悬空kiss～啊～哈哈哈哈哈！
　　两只大眼瞪着小眼，一上一下的，没啥反应，不过我说两位啊，你们亲够了没啊？再亲你们不怕缺氧么？
　　好不容易反应过来的两人的脸瞬间红了，小羽佐捂着脸别过身坐着，佐助则是傻愣愣的坐着，沉默过后，佐助他红着脸，用故装镇定的声音幽幽的说了起来“我会对你负责的……”
　　此话一出，小羽佐的眼泪终于是落了下来之间他是一边泪奔一边哭喊“佐助你个大坏蛋！！你才负责，你丫的全家都负责！”……o(>_<)o ……对于小羽佐的反应，我们脑袋同样少根筋的佐二少则理解成为了害羞

　　正文

　　话说，祸害完了别的几对，就让我们来祸害这最后一对吧【阴笑】你说，天气好代表着什么？
　　家庭主妇say:晒衣服学生say：上学猫‘喵呜’一声，用猫语say：睡觉……
　　很不幸，我们的鼬殿下可是选了和那只猫一样的答案啊……
　　窝在家里睡觉呗一身狼狈的斑走在走廊上，他今天可真是衰啊……莫名其妙的被一个速度极快的物体撞到，然后又被一通带电的水给阴到了，紧接着，又不知道是那个缺德的混蛋竟然在地上砸了个大坑，斑爷他就这么被填进去了随着几声‘嗷嗷嗷！！’的叫吼声，斑爷下定决心一定要把那个挖坑不填的混蛋给月读十遍后再天照了，最后把他的骨灰给时空忍术到月球！！
　　推开自己房间的门，只看见繁琐但却华丽的和服散落一地，被子里躺着自己朝思暮想的可人，他就像个孩子一样的缩在被窝里，呼气很平稳斑知道鼬有起床气，所以他只能坐在鼬的身边看着他睡觉还不容易有了这个时间，斑再一次的好好打量了一次鼬得到的结论只有：他长得越来越妖孽了……
　　斑叹了一口气，刚想离去洗个澡时，有一只手拉住了自己衣服的下摆，回头一看，斑差点喷鼻血！
　　你们能想象一个极品妖孽穿着的里衣慢慢滑落露出雪白圆润的肩膀，一头乌黑的秀发就这样散落着，两只充满雾气的眼睛就这样望着你么？
　　差点忘了说了，还有那雪白的大腿……还好这衣服够长啊……不然斑一定会不顾被鼬用自己当年那把团扇扇死的危险直接狼变扑上去的……
　　“斑……带我去洗澡……”
　　听到迷迷糊糊的鼬说的这句话，斑刚刚平复下来的血气又升高了天哪！洗澡……那鼬岂不是……【流鼻血】想到这里，我们的斑爷的鼻血就这样不争气的流了下来“斑……抱～”鼬张开两只手臂，歪着头要斑抱，那个里衣……又滑落了露出胸膛，胸前两朵红樱若隐若现的，看的斑不由的咽了咽口水，甩甩头自己在想什么呢？怎么能有这样的想法呢？要是真那样做了的话……鼬不扇死我才怪！
　　以死来威胁自己不要动歪脑筋貌似没有什么用啊……
　　身体就这样不顾理智的抱住鼬，重重的吻了上去【之后的请看作者的话里的图片】顺便打个广告想要以下那样子的图片的，请到《鸢林图铺》下单= =

　　第 45 章

　　在斑爷和鼬嘿咻完了之后，房顶上偷看的几人便相续跳下了房顶“喵～呵呵呵……这次的H还算是不错啊～但还是没有我的珍藏版的好看”听到这个没品的笑声，白痴都知道这是作者家的死丫头幽青了另外几个人倒也不说话，眼睛一直望着天空其实这也难怪啊……谁叫人家幽青现在披着头发，两只眼睛泛着光站在那边阴笑呢？谁看了被吓死活该……
　　“那个……这样做不会被哥哥、嫂子他们追杀吧？”
　　泉奈很汗颜的看着手上的录像带，谁知道那个整了他们那么久的上古幽青那么好搞定，一部H录像带就给收买了虽然这是瞒着斑他们拍的……
　　“安心吧，斑和鼬会原谅我们的”柱间看似很有自信的拍拍胸脯，实际上他打算鼬发飙的时候马上就用木遁逃走了，为了逃鼬的攻击柱间可是特地创了一招啊至于斑鼬夫妻（床都上了，绝对是夫妻了）俩的反应嘛，等天亮了再说吧= =―――――【于是白天到了】―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――当早晨来临，不管身体是多么的疲惫的人，生物钟响了就是没办法（摊手）鼬的眼睛稍微抖动了一下，然后就缓缓地睁开眼睛，一睁眼他就看到一片白白的东西，到底是什么呢？
　　鼬艰难的伸手去摸摸那块白白的东西，软软的、滑滑的……
　　“好痒啊……鼬鼬你醒啦？”
　　斑笑着揉揉鼬的头发，这家伙怎么一起来就摸自己的肚子内？不会是还没满足吧～？（邪恶笑）斑？……我们怎么会睡在一起？不对……我们怎么会光着身子睡在一起？难道……
　　鼬被自己脑子里的想法给吓到了，他一下子从被子里窜起来，然而随之而来的疼痛感证实了他的想法他不・是・处・男・了！
　　“老婆，昨天是你的第一次，好好休息啊”斑嬉皮笑脸的看着鼬一下子窜起来，又一下子因为后面自己的‘杰作’而疼的再趴下去，这估计是从小认真修行导致强的变态到连大伤都没有过的鼬受过的最严重的一次伤了鼬疼的咬着嘴唇，呜呜呜～自己就这样被斑这个混蛋兔子给吃了，太可恶了！等伤好了看我不扇死他！！（鸢：你舍得么你？）斑无良的笑笑，太好了～老婆后面疼的都不能打我了，看来我以后每天晚上都要卖力点啦……就在两人一个纠结着以后怎么宰了斑、一个乐和的想着以后嘿咻的姿势时，门突然拉开了鼬是浑身都酸的不能动了，斑也很厚道的把被子往上一拉把鼬给盖住了“哥哥……嫂子呢？”
　　泉奈他缩头缩脑的进来了，毕竟做了亏心事啊……
　　“咳……洗澡去了他……嘶……”
　　就因为泉奈的一声‘嫂子’，又羞又恼的鼬趴在被子里狠狠的拧了斑的大腿一下，也不知道大家还记得鼬的怪力没，反正这一下，斑爷的大腿是铁定青了“这样啊……那个了之后哥哥你竟然还让嫂子能跑能走？不卖力啊你，喏，给你们补补”泉奈一边责怪着斑他不卖力（鸢：如果你愿意去掀被子的话，你就能知道你哥哥到底卖不卖力了，前提是你不怕被你嫂子追杀= =）一边拿出一碗汤“这个在那个了之后喝最好了，要是嫂子还没去洗澡那该有多好啊……一定要乘热喝啊！一定！”泉奈叮嘱了两声就出去了斑很奇怪这个汤为什么要在嘿咻完，并且没洗澡的时候喝，不过关他呢，自家弟弟又不会害自己斑先在嘴里含了一口，然后把被子撩开，一手拿着碗一手搂起鼬，把汤嘴对嘴喂进去。几次之后，汤已经几乎全到了鼬的肚子里，最后的一点点汤当然被斑给消灭了啊鼬舔舔嘴唇“这是什么汤啊？味道不错”“你想再喝就再和我做一次呗～”斑笑嘻嘻的看着着鼬听了自己的话后，想发飙却发不了，脸就这样在那边青一阵红一阵的样子，太好玩了～楼下“喝了？”（看着天花板）“……恩”（扭扭捏捏）“你确定？”
　　“确定”“很好～等着你的侄子出生吧……”

　　第46章

　　“师姐\殿下！！！！！――――”在一个美丽的清晨←（许久未见的超烂开头）住在宇智波大宅的所有人都被一个元气的声音给吵醒了，而这个的声音的罪魁祸首显然不知道就因为他的一声叫，让所有和宇智波睡在一起的人都杯具了（澹┌咭和鼬的房间：鼬一脸火大的把斑爷踢下床：“给老子我把那个噪声源灭了！不灭了的话，从今天开始就别想和我一起睡！”一阵发飙后就再次倒头睡，原来还没醒啊……
　　坐在地上的斑爷面条泪：“你师傅的儿子我敢灭么我？呜呜呜……”明天我难道要打地铺么？不要啊……（T T）泉奈和扉间的房间：“雷遁……”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　一阵噼里啪啦的电火花之后，泉奈完好无损的躺在床上，蜷缩着身体，抱着被子蹭蹭连眼睛都没睁开而地上的那具散发着阵阵肉香的焦尸……你们知道是谁的，恩佐助和羽佐的房间：“喵！”
　　“痛！咬我干嘛！！”
　　“喵、喵、喵、喵、喵！！！”
　　“别闹了啊羽佐！别、别抓了啊！啊！……”
　　两只小的追打中“阿拉～？今天难道有地震么？”紫炼把手放在额头上作出望远的姿势，看着不停的发出声响的天花板“还是说这里闹老鼠了？不会是秋道家的老鼠吧，不然绝对不会发出这样的响度的”紫炼并摆了一个自认为很酷的动作做出了以上一系列的推理“丁次家有那么多和那么大的老鼠么？”鸣人的眼睛眯成了一条缝这个表情换做是原本的鸣人一定会有人绝对‘好傻’不过为了方便我们描述鸣人，现在又要回顾下N久前的事情了：当年某位伟大的火影【水门脑残君】为了村子牺牲了自己已经两岁的儿子，把九尾封印在了他儿子波风鸣人的体内【鸢：很好，明白了吧？现在的鸣人不是原著的漩涡鸣人，而是众所周知的大名鼎鼎的波风水门的儿子波风鸣人，所以待遇神马的是完全不一样滴，别提鸣人这小丫现在是有多受欢迎了】紫炼笑眯眯的看着一脸可爱表情的鸣人，突然感觉背后的气场有点诡异，就默默的把鸣人拉到一边看着诡异气场的源头不出紫炼所料，只听楼上发出一阵惊天动地的声响，一团闪电就这样掉到了紫炼和鸣人刚刚站的地方还、还好我们躲得快……
　　紫炼和鸣人嘴角抽搐的看着一个人影从那团闪电里钻出来。那个坐在地上没有什么好脸色的双黑大帅哥不是鼬殿下的CP斑大人那还是谁？
　　“啊，佑师姐的丈夫！”
　　鸣人看见掉下来的是熟人，也就不管人的脸色如何，就想着要跑过去，可他还没走近斑就被突然瞬身过来的水门给抱在了怀里水门无奈的看着自家连人的脸色都不会看的笨蛋儿子。他难道连斑现在脾气正不好着呢都看不出来么？
　　看着斑一脸黑化的样子，用头发想都知道他肯定又被鼬给打下来了，然后被鼬打下来了嘛斑又不可能去再跟鼬打回来，所以斑你其实根本就是一个老婆控+闷骚吧？
　　好吧，其实宇智波家的几乎都是闷骚……（各位还活着并姓宇智波的：喂喂！谁是闷骚啊？！）“连绳师傅～”鸣人看到来人是自家师傅，便变得像只小猫一样的开始撒娇。要知道这个师傅虽然才认识了没多久，但他给自己的感觉就像是爸爸那样，对自己好好的……
　　“什么事？饿了对吧？”这小子只有肚子饿的时候才像只猫一样爱撒娇……水门看着怀里头超可爱的儿子，顿时父爱悠然而起，一猜就猜到了他儿子一定没吃饭，肚子饿了“师傅你怎么知道的啊？”鸣人抬起头看着师傅，不知道为什么，他师傅怎么那么了解自己内？【鸢：鸣人，赶紧叫爸的！！】因为我是你爸啊……
　　这句当然是不可能说出来的。水门在内心点点头，抱着鸣人转身出去了而站在一旁的紫炼已经变成星星眼了JQ啊JQ啊……红果果的父子JQ！【鸢：你真相了，恩】泉奈揉着眼睛走到楼下，后面跟着恢复能力强到变态的扉间童鞋。都被电熟了居然还能恢复的那么快，牛人啊“怎么啦？……”哥哥不会又被嫂子打下来了吧……孕妇真可怕……
　　“管你哥呢，泉奈你肚子饿不饿？这里刚好有汤啊”扉间可懒得管泉奈他闷骚的哥，看见旁边的桌子上有碗还是热着的汤，先是喝了一小口试试味道和温度。感觉刚刚好，就端来给泉奈“啊……刚好肚子饿了”看到热汤，泉奈想都不想就端来喝了“味道不错嘛”泉奈他迅速的把碗里的汤喝的一点都不剩，喝完后还回过头看扉间“还有么？”
　　“不知道，估计没了”听扉间这样说，虽然泉奈还想喝但还是放下了喝的念头。汤都没了，想喝还有个啥用啊“泉奈……我能不能叫你解释一件事情？”
　　斑爷那磁性有幽怨的声音幽幽的响了起来，让做了亏心事的泉奈吓到差点大叫，不过反正也就是生个孩子嘛……没事的、没事的……
　　“什、什么事啊？哥……”虽然泉奈心里那么想着，但不知道为毛，他怎么就是不敢正对着斑说话内？
　　“自从你上次给了鼬喝了那碗汤之后，他的脾气变得越来越暴躁。以前一天最多发一次脾气，现在，几乎是一天发上好几次，而且就算是看了丸子也不高兴，反而还一脸想吐的样子，你能给我一个好的解释么？”斑看着泉奈的背影心里越来越幽怨。
　　你小子一定是给我家鼬鼬吃了什么乱七八糟的东西是吧？不然我家鼬鼬怎么会整天火气那么大啊？我明明都没有惹他生气是吧？是吧、是吧、是吧、是吧？
　　“这、这、这……”
　　“紫炼姐，你还没和他们说那个事情啊”就在泉奈杯具的时候，鸣人和水门就像救星一样的出现了，泉奈在内心默默的谢了他们全家“啊，差点忘了！”紫炼一拍脑袋才想起自己光顾着看好戏忘了那件事情很巧的是柱间、佐助、羽佐和鼬也全都下楼来了，紫炼环顾一下众人，轻轻的咳嗽下“其实也没什么，就是中忍考试要开始了，在场的各位下忍们要不要一起去？”
　　于是，在场的六位这才想起来他们早就遗忘N久的‘水之国下忍’这个头衔。而明明是水影，还扮猪吃老虎的某位可是相当赞同那五个人给他考试去好吧，其实鼬算得上是水影夫人了……（澹

　　第 47 章

　　“其实也没什么，就是中忍考试要开始了，在场的各位下忍们要不要一起去？”
　　在场的几位当中，有三只根本就不知道中忍考试是个什么东西、一只是直接跳过中忍当了上忍的、两只是影、一只是半兽，还有一只连忍者都还不是中忍考试神马的可真是遥远的存在啊泉奈、柱间和扉间三人真的很想问问中忍考试到底是个什么东西啊！但根据上一次关于护额事件的经验看来，这个问题疑问出来他们绝对会被当成神经病看待的（-_-|||）“不是吧？”鸣人不敢相信的看看佑师姐、斑叔叔等人（众：为毛你就记着他们两个啊？）他们那么强居然也还是下忍，呜呜呜～看来这次自己是没希望了……
　　斑坐在地上一脸严肃的看着众人，其实他的内心在狂笑。
　　为什么要笑呢？别忘了斑爷他还是水影，既然是中忍考试，那最后一场他一定会露面，到时候他可以正大光明的更众人宣布：水之国的下忍――八凌镜之佑，是他水影的妻子。
　　之后再透露鼬他其实是火之国木叶村的人，想必火影绝对不会放弃一个可以用联姻来‘增进两国友好关系’的一个机会吧？这下那个该死的银毛稻草人绝对抢不过自己了，呵呵呵～于是斑这个笑里藏刀、内心闷骚的大BOSS彻彻底底的就这样（内心）黑化了，虽然他（表面）还是这样的严肃“无所谓，反正在这里窝着也是窝着，还不如找点什么事情做做呢”整天除了能打打斑打发无聊时光的鼬最先发话虽说他以前的胃口就蛮大的，可最近不知道怎么了，胃口先是足足比以前大了一倍，然后看见他最爱的丸子他居然会没有胃口，还莫名其妙的想要吐，而且一看到斑就来火，其实他根本就不欠扁，自己也不想发火，可火气和脾气怎么就会这样的差呢？
　　最最让他无法接受的就是他・有・赘・肉・了！
　　天！他以前吃再多的甜食都不会胖的起来的完美体质现在居然会有赘肉？而且不管他怎么训练着肉都减不下去，老天呀，不带你这样玩人的啊……
　　其实柱间他也闲的发慌。
　　你看看撒，扉间有泉奈了、羽佐有饲主佐助了、水门有儿子了，就连他永远的宿敌斑都有鼬了，现在就他一个没有伴每天的乐趣也就是去逛逛男澡堂、买买新出来的《BL天堂》看看，然后就是和一帮子女忍者们聊聊自家那几个大玻璃的琐事。
　　那几个女忍者听的时候眼睛那叫一个雪亮啊，简直就是狼群嘛……
　　况且自己因为‘情况特殊’整天不得不带着面罩、穿着斗篷，谁看得上自己啊，连女朋友都别指望了第一次初恋载在斑手里第二次初恋载在鼬手里他的命怎么就这么苦啊！（%>_<%）【鸢：你自己命苦怪谁啊？柱：还不是你害的！还我第一、第二初恋来！！！】“所以就是全员参加是不是？”水门的脸还是被兜帽挡着，白嫩嫩的下巴在粗糙的兜帽中显得特别的明显如果忽略他的间接性脑残的话，那他还真是一个帅哥（虽然他的脸长得真的不错= =）“啊，说定了、说定了”×5“既然说定了那就走啊”←（水）“啥？”×5“你们难道不知道今天就是中忍考试么？”←（水）“……”不知道呃……×5中忍考试会场_________“就那样还想参加中忍考试吗？还是退出比较好，你们那这些乳臭味干的小子”一脚踹啊，一拳打，某只西瓜太郎摔倒在地上“拜托你请让我们进去”那个梳着两个跟包子似地头发的女孩先是跑去队友的身边，然后小心翼翼的走向门那里，结果还是被打了回来“太过分了……”群众看到那两个站在门前的小孩连女孩子的脸都打，顿时议论纷纷，但却唯独没有一个人站到前面去“……眼残”手里抱着猫咪版羽佐的佐助很完美的保持着宇智波的优良风范――面瘫，用不大也不小，保证在场的人都能听见的声音损了群众。
　　二少啊有写轮眼的真的只有和你站在一起的那几只了啊，别人的眼睛怎么可能看得透幻术？况且他们还全是下忍啊“佐助，你以为他们人人都和你一样啊？”鸣人鼓着包子脸看佐助，但手还是死死地环住水门的脖子，就是不放手儿子……有一种爱叫放手啊……
　　水门内心泪流满面，他儿子怎么就这样的粘自己内？虽然他粘自己的样子真的很可爱……
　　斑你死到哪里去了……
　　没有看到斑的身影鼬表示火气很大。这家伙，走的时候比谁都快，到头来我们到了目的地的时候这混蛋丫的居然连影子都没到，找死么这是？
　　泉奈看看明显火气正大的嫂子表示鸭梨很大啊……
　　估计在场的唯一无压力的就属紫炼了，只见她左看看、右看看，就是没有发现她要找的那个人的影子，紫炼她嘟着嘴不满的嘟囔：“我可爱迷人的手鞠人那里去了？”
　　【已经在考场内部的手鞠打了两个喷嚏，吸吸鼻子：谁在想我啊？然后继续看我爱罗和幽青腻歪】――――――――让我们无视考场直接进入第一场考试吧的分界线――――――――――听完了某个长得恐怖、性格也差劲的某个考官的话，鼬开始理清思路首先，他们这次来到木叶的人分别是水门、斑、泉奈、羽佐、柱间、扉间和自己。卡卡西的第七小队的人员则有幽青、佐助、鸣人和春野樱。
　　现在斑不知行踪、羽佐猫变当了佐助的忍兽以外，我们的队友还有水门、泉奈、柱间、扉间、我，然后把第七小队多余的幽青放到我们这组来，人数就刚刚好了……
　　鼬环顾下四周，看到不管是谁的表情都很纠结，就连水门的脸色都相当的难看。
　　这次的考试其实难度最多也就是中忍或者中忍偏上级别的难度，怎么连身为前任火影的水门都做不出？
　　带着疑惑，鼬这才低下头看看这个连火影都能难倒的卷子，刚看到第一题，鼬就凌乱了第一大题，选择题：1.会使用倍化术的忍者是()A.秋道甲次B.秋道乙次C.秋道丙次D.秋道丁次2.与纲手,自来也并称"三忍"和人是()A.赤丸B.大蛇丸C.樟脑丸D.十全大补丸3.日向一族的血继界限是()A.白眼B.白内障C.白癫疯D.白粉4.只拥有一只写轮眼的木叶忍者是()A.卡卡南B.卡卡北C.卡卡西D.卡卡东南西北中发白5.<>的作者是()A.自来也B.磐人C.奥斯特洛夫斯基D.朱丽叶第二大题，填空题：1.我们木叶人好比_____，人民好比_____。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。你到了人家的国家，就要掌握人家的游戏规则，多多接触当地的人民，多多了解当地的____、______、________等对自己适应环境很有必要2.当年宇智波族长与初代火影的斗争是由________而引发的骇人惨剧3.已知，木叶有白眼、写轮眼，请问木叶的苍蓝野兽有什么眼？__________4……
　　5……
　　看着这些逅廊瞬怀ッ的题目，鼬他真的很想扇死那个出题目的人。丫的，谁这么无良居然出这种题目？
　　【在办公室的三代目打了一个喷嚏“那个美人在想我啊？”】不过虽然是这样的题目那也得做啊，不做的话就要被刷掉。如果真的被刷了，自己这个连战争都是小意思的人哪里来的脸待下去啊鼬闭上眼睛，打开心眼开始搜索着有着正确答案的人，他就不信这样宓奶饽咳代那个死老头子就没安排几个有答案的人混在人群里面其实这场考试考的就是忍者的情报收集能力啊当然以鼬的心眼他可能抄不到答案么？现在就让我们看看别人是这么作弊的泉奈那边：泉奈左看看、右盼盼，松了一口气，没人看自己。随后泉奈低着头给自己眼睛周围加个幻术，再给佐助打了个手势，就打开写轮眼去拷贝嫂子的动作去，反正嫂子有心眼，比写轮眼方便多了柱间那边：柱间很幸运的坐在了紫炼的旁边，他用眼神传递着信息【丫头，这么作弊啊？】【看我的】紫炼从兜里拿出一粒小珠子，塞在嘴里之后，顿时紫炼就像是变了个人似地，一脸严肃的看着卷子，头也不抬，就这样一直呆坐着，直到五分钟之后才恢复正常。这时候紫炼已经用最快的速度把卷子填满了柱间当然也没闲着，一个木遁过去，操纵着小树藤拿过小抄，也‘唰唰’的把卷子填满了顺便说一句，在紫炼填卷子之前，手鞠的桌子上多了一个小纸卷哦（你们知道是什么意思的，恩）水门那边：不用介绍了，时空忍术是干嘛吃的？水门还顺便给鸣人作弊了呢一场考试结束，伊比喜无视着众考试哀怨的目光说出了那所谓的最后一道考题鼬等人是早就作弊完毕了的，况且他们实力那个不在影级之上？下忍、中忍、上忍完全无所谓啊无所谓话虽这样说，但他们听到了伊比喜的话后难免还是火大了一点你说老子我们那么辛苦的做着弊，还顺手帮助一下各个小下忍，你现在倒好，就说了那么句不负责任的话就要把我们打发走？要走好歹也要整你下再走啊……
　　所以听说在这场考试结束之后，伊比喜他就在回家的路上被人用麻袋套住脑袋狠狠的给扁成了猪头，中忍考试结束都还在医院里躺着呢虽然这是后话

　　第 48 章

　　又是一个美丽的清晨这次宇智波大宅里安安静静的，原因不是众懒鬼在睡觉，而是因为众懒鬼们在考试这次的考官和上一会的考官比起来，明显养眼许多看看她那身材，脸蛋也算是可爱，不过她那大大咧咧的性格真是让那些男人退避三尺……
　　“木间大叔，那个叫御手洗红豆的考官姐姐长的还不错，你追不？”
　　神经还算是粗的鸣人看看那个考官姐姐，再看看木主间大叔【鸢：表示木间=柱间-。-】木主间大叔太可怜了，周围的人都有伴了就他一个没有伴，就连他弟弟户间都有泉奈哥哥了……【鸢：我说你们兄弟俩怎么都这么极品内？都是把名字开头的一个字给拆了当假名】但看木间大叔好像是男女都随便的人，那我就努力下，看见一个还算是养眼的就给木间大叔推荐下好了（这句话要是被你的‘木间’大叔听到了他绝对会泪奔的、泪奔的啊）“鸣人你以为木间他真的很随便么？”很难得自从斑人间蒸发了后就一直沉默的鼬说话了，大家都竖起耳朵听着鼬的下文“你看看啊，‘御手洗’就是厕所的意思，然后居然还叫红豆，意思就是在厕所洗红豆么？啥破名啊，还有你看看啊，那个胸那么大、腰那么粗、屁股也大，战斗的时候要是衣服破了、或者是那些部位被打到了怎么办？难道还要跟任务目标说一声‘中场休息’，然后回家换好衣服再回来继续么？用头发想就知道这是不可能的嘛，还有bibibibibi……”
　　本来以为鼬会简单、明了的说上几个字，没想到迎来的确实铺天盖地的吐槽。周围的考生不是被鼬强大的吐槽和惊人的胆量给吓傻了，就是用膜拜的眼神看着这位吐槽强人如果红豆连这个音量的吐槽都听不到的话，那她还当什么忍者？好退休勒……她气红了个脸恶狠狠的瞪向鼬对于鼬的话她真的很想反驳，或者说也想从眼前这个人的身上找什么缺点来损两句，但无奈的是这个女人她真的长得是太……妖孽了……
　　不过，好歹自己是考官不是么？还是有点优势的“那边那个考生，如果你不想当一辈子的下忍的话，你现在就可以住嘴了”红豆一脸严肃的看着鼬，她心里得意啊～谁叫我是考官呢？怎么样，不敢还嘴了吧？
　　可鼬貌似对红豆的话没什么反应，只是轻抿着嘴唇幽幽的看了红豆一眼，然后再次微微打开他那嘴唇“记得远离一个因为一些琐事连考试早就应该开始的事情给忘了的脑残考官”被鼬一说，众人这才意识到对啊，考试不是应该早就开始了么？难道考官是故意拖时间啊？
　　这样一想，众杀气腾腾的眼神便射向了这名可怜的红豆考官红豆的嘴角抽搐着还不是因为你个混蛋吐槽的我才给忘了时间啊？八嘎！
　　不过现在说啥都没用了，红豆只能尽量维持着她身为考官的威严（？）说着考试的规则、时间等一系列的，看着所有队伍都把卷轴领了考试才正式开始――――――――――――――这是考试的分界线――――――――――――――――――――“我们的是地之卷轴是吧？”
　　鼬的眼睛瞟向和自己一组的水门和紫炼，他一开始就跟柱间他们说好了，过会他们跟佐助他们集合了就叫羽佐过来通知自己，因为据紫炼提供的剧情所言，大蛇丸会来与其说他的目标就是佐助的身体，更准确的说其实是宇智波的眼睛吧？
　　“没错，不过这样也不知道柱间他们的卷轴是什么啊”紫炼挠了挠脑袋，她想想撒～原著里好像是一组雨隐村的被手鞠他们炮灰了，佐助那里遇到的最多吧？还是什么来着？啊啊啊啊啊！！！去了尸魂界那么久，火影的都忘光了啦！口胡！！
　　水门环顾了一下四周，确定没有别人了就摘下了脑袋上的兜帽，甩了甩他那金黄色的头发然后大大的喘了一口气“呼～这个兜帽带着真是难受啊……要不我们干脆收集好三组分量的卷轴好了”鼬用鄙视的目光看着水门“你也太宠你的儿子了吧？处处帮着他”水门听了鼬这样说，顿时扬起灿烂的笑容“呵呵～我是觉得亏欠鸣人太多了，所以必须要帮着他做点什么啊……”
　　“陪他吃饭、陪他逛街、帮着他修行、教他各种忍术……水门脑残你已经很尽责了吧？”鼬微微挑眉看着水门，真是没见过他这么儿子控的“我最近都正常了很多了啊，鼬你怎么还叫我脑残啊？”水门脸上的灿烂笑容顿时消失，换成是耷拉着脑袋，一副受打击的样子被自己教出来的徒弟损真的很受打击啊。虽然他已经被损了很久了……
　　“咳咳……两位啊，我说再这样下去天就要黑啦”紫炼很‘纯良’的看着两人斗嘴（其实是水门单方面的被鼬损）还不忘好心提醒下时间“这倒也是……我们就遇到一组抢一组好了”鼬随手抽出缩小版的团扇，一个瞬身先行一步欺负小朋友去了水门和紫炼相续互相看了一眼，一个无奈的苦笑，一个无所谓的耸肩，也跟着鼬欺负小朋友去了――――――――――――这是柱间等人那组的分界线――――――――――――――――――这组的气氛很诡异、很诡异……
　　原因是――他们迷・路・了！
　　我真搞不懂柱间、扉间、泉奈这三个大男人居然还会在这个小小的死亡森林里迷路，这也太荒唐了吧？
　　比大蛇丸大大方方的告诉三代自己基地的具体坐标然后还请人出来倒茶、吃点心还诡异并让人不敢相信啊这一组就这样一直保持着这样的诡异模式，但这份沉默就在他们看见被五花大绑的春野樱后就被打破了毕竟是自己教出来的有医疗忍术天赋的学生，看到她这样被没形象的五花大绑还是有点心疼的。所以柱间就立马跑过去给春野樱松了绑，并且询问“是谁把你绑起来的？”
　　小樱她刚被松绑就立马抓住柱间的手着急的说道“师父，不好了。有一个像蛇一样的奇怪男人把我绑起来的，快点，佐助他们有危险了！”
　　听了自己的徒弟这样说，柱间转头看看身后的泉奈和扉间。两人对着转头的柱间点了点头很好，他们倒要看看连他们千手族长和副族长教出来的徒弟都敢欺负人是什么货色！
　　――――――――――――――于是终于轮到佐助哪一组的分界线――――――――――――“佐助君和鸣人君是吧？～你们有没有兴趣来我这里呢？”大蛇丸舔舔嘴唇，邪笑着看着眼前比他预想中还要强上很多的宇智波遗孤和四代目的遗物真是没想到他们居然这样的强啊，真是太惊喜了啊。不管是忍术还是配合度，他们早就已经达到了中忍的级别，不，确切的说已经是准上忍的级别了啊～尤其是佐助，他居然都有忍猫了呢“潜影蛇手”又一个试探性的招数被大蛇丸放出，佐助通过写轮眼已经察觉出，眼前这个用佑师父的话来说明显就是一个大变态的人不想杀他和鸣人现在只是试探么？
　　佐助他双手快速的结印“火遁・豪火球之术！”
　　在佐助发出忍术的同时，羽佐也没闲着，当初鼬是用水属性CKL和土属性CKL换取他的身体的，所以羽佐的CKL属性就是水+土的双属性，和火+雷属性的佐助刚好互补。而鸣人则遗传了他父亲是水+风的双属性，在CKL的属性上明显就是他们有优势嘛不过前提是他们的对手不是传说中的三忍之一的大蛇丸罢了“木遁……”
　　带着徒弟，柱间等人来到了佐助和大蛇丸的交战地点，看到佐助和鸣人那么熟练的使用忍术，身为佐助的导师之一的泉奈那叫一个欣慰啊……
　　在泉奈欣慰的同时柱间已经使出他独有的血继限界――木遁，把大蛇丸来了个五花大绑谁叫他那时候这样绑自己徒弟的？
　　木遁？难道是我当初放弃的那些试验品？
　　大蛇丸惊讶的看着自己身上的树藤，除了初代目，那就只有他移植了初代目细胞的那些孩子们了。他左右看着就是没有看到人影，一滴冷汗从大蛇丸的额边滴下，到底是谁那么强呢？
　　“亲爱的，你终于不逃了啊～”听到这个声音，大蛇丸的身体明显一僵那、那家伙怎么都追到这里来了？
　　现在的大蛇丸脑子里只有一个想法，那就是逃走躲着的柱间、扉间、泉奈三人，很好奇那个声音的主人是谁，居然能让大蛇丸落荒而逃？
　　看着大蛇丸远去，佐助、鸣人和羽佐顿时松了一口气，他们三个一屁股坐到地上，一副如释重负的样子，他们的经验还是下忍级别的，遇见三忍这样级别的居然还能缠斗那么久也算是他们的师傅教导有方了在不远处的鼬组已经集齐了三份的卷轴，凭着鼬强大的地毯式搜索工具‘心眼’，他们已经在快速的向柱间组靠近在森林的另一处，幽青嘴角挂着邪恶的微笑，独自一个人说着“准备好了？那就在第三场大闹一场吧～！”
　　暗处的三个高矮不一的人影点了点头中忍考试，还在继续

　　第 49 章

　　“……发生什么了？”
　　表示鼬他们组一赶到柱间和佐助那组的时候就看到佐助、鸣人和羽佐他们三个被柱间和小樱用医疗忍术疗伤着，他们明明都在最短的时间内把他们的实力弄到准上忍级别了啊既然下忍不可能鼬能力伤的了他们，据紫炼所说唯一有嫌疑的我爱罗目前已经莫名其妙的跟幽青好上了除去最不可能的窝里反，那剩下的就只有他根本就记不得名字的姓上古的那个女人和大蛇丸了么？
　　反正不可能是那个姓上古的女人，她来了这三个小的还能活着？
　　既然都排除，那就只有大蛇丸了在删选出可能性最大的一个答案来之后，鼬这才开口询问“大蛇丸是吧？”
　　刚刚给鸣人治好伤口的柱间松了一口气，然后便听见鼬的询问，柱间他也不说话，就是点了点头便接着给佐助疗伤看见柱间点头，鼬肚子突然冒出了一股莫名的怒火丫的！连老子的两个弟弟都敢打伤？大蛇丸，你个混蛋给老子等着！！！看我不打包把送给自来也！
　　↑（表示此人已经从斑那里知道了某些色鬼+脑残的历代火影+火影师父的光荣事迹，忘了的人可以回到第二十四章《宠物？弟弟？小佐登场！》从里面的斑爷强大口遁里回顾下）【还在不断逃亡的大蛇丸突然打了个喷嚏】“师父……既然我们卷轴都凑齐了，那我们是不是该去幽青她那里看看了？”已经治疗结束的佐助坐在地上，抬头看着他师父泉奈等人他们恐怕不知道吧……幽青的事……
　　“没事”鼬摆摆手，然后眼睛居然变成了死鱼眼远目“我刚刚看过了，你知道这个死丫头在干嘛么？”
　　众人好奇“在干嘛？”
　　“那个小丫头居然把这个危险（？）的地方当成是公园，正在和她家亲爱的我爱罗小弟弟手拉着手，脸上洋溢着幸福，无视一切前来抢卷轴的炮灰，在约・会！”
　　说到最后，众人全都汗颜的看着鼬的背后冒出黑色的火焰，然后跑到一旁发飙去了能娶到这么恐怖的老婆还能好好的活到现在，斑师傅/叔叔你真是太命大了……
　　↑PS：这是佐助和鸣人内心真正的想法“喵～JG你要淡定啊”小羽佐也不知道是初生牛犊不怕虎（？）还是明显不怕他的JG，一下子变身正太猫扑到鼬怀里蹭啊蹭的“我淡定……我很淡定……”
　　看在自家亲爱弟弟的份上……我就不祸害森林一次吧（⊙n⊙b汗）羽佐你是木叶生态环境的英雄啊= =“既然幽青那边没事，我们这里又都活的好好的，那就赶快去终点吧？想必小家伙们也饿了”泉奈一脸慈母般的笑着，众人再次被他的‘妈妈桑光波’治愈了（= =||||）柱间等人内心那叫一个感动啊，治愈系的光波果然效果特别的好，之后他们又随之想到了某只暴力狂的种种暴力事迹，现在一想还是让领教过鼬的暴力指数的众人打了一阵寒颤，所以他们便不约而同的向鼬投去目光多跟泉奈学学什么叫做贤妻良母，当心你的老公被抢啊！
　　接收到众人相当一致的目光，鼬默默的擦了一下汗丫的，斑那个混蛋干我什么事情啊？口胡！
　　――――――――――――这里是早就把火影剧情忘了个精光的分界线―――――――――――“咳咳，为了我们木叶的友好交际blblblblblbl……我们要blblblblblblblb……之后呢blblblblblblblblbl……”
　　对着三代目的长篇大论，众下忍们（伪下忍的影们不算）只能干听着，不敢吱声，谁敢在火之国的火影面前吱声啊？那是活得不耐烦了吧？不过……我们还是继续忽略那群正在闲聊的伪下忍六人组+一只兽吧表示鼬等人拖带幽青我爱罗、手鞠、勘九郎、鸣人、小樱和佐助等的居然在大庭广众之下摆起了地摊，全员都坐在地毯上喝茶的喝茶、闲聊的闲聊、吃点心的吃点心，完全不把那个已经滔滔不绝到自我陶醉的火影大人放眼里“亲爱的手鞠～人家喂你啊～”～\(RQ)/～“不、不用了……紫炼你自己吃吧……好吧我吃，但我自己能吃不用喂……”-_-|||鼬不停的啃着饼干一边啃嘴里还念叨“死斑、臭斑、混蛋斑、坏蛋斑……咬死你、咬死你！！”于是你就把那无辜的饼干当成斑了么？（澹┐着水影的帽子，坐在火影旁边的斑看到自家老婆把那个饼干当成是自己在狠狠的咬着泄愤，顿时黑线满满老婆……我错了……看见你那样咬那些无辜的饼干，我自己都觉得身上被你咬的坑坑洼洼的了……
　　站在一旁的马基他的表情要多寰陀卸澹你说你木叶的人拉着自己人不给自己村子的影面子开茶会就开茶会嘛，干嘛拉着他们村里的见习风影我爱罗也一起来开茶会内？
　　很丢村子的脸啊……
　　还有我爱罗大人旁边那个银头发的漂亮女忍者是谁？
　　不会就是我们将来的风影夫人了吧？
　　啊啊啊！我爱罗大人您太有眼光了！
　　木叶里这么漂亮的女忍者都被你给拐（？）到了，太好了、太好了，砂隐村后继有人了啊（TAT）很好，此人也崩了……
　　比赛的顺序是：第一场：雾忍清水VS宇智波佐助第二场：春野樱VS山中井野第三场：鸣人VS雾忍黑第四场：千目户间（千手扉间）VS洛克・李第五场：三棱镜之佑VS千目木间（千手柱间）第六场：手鞠VS天天第七场：音忍（抱歉……名字忘了）VS勘九郎第八场：日向宁次VS牙第九场：日向雏田VS油女志乃第十场：上古幽青VS空道十一番紫炼

　　第 50 章

　　“咳咳咳……我是这场比赛的考官、咳咳咳……我叫、咳咳咳咳……月、咳咳、光疾风咳咳咳……”
　　肃静……肃静……还是肃静……
　　掀桌！！
　　你丫的一个肺痨来这里当考官当个P啊！还是去写病危通知书吧你！
　　虽然在众人虎视眈眈的目光中，月光疾风难免有点汗颜，不过他还是很华丽丽的无视了那些目光继续他的咳嗽大业“月光考官，您的钱包掉了”也不知道是哪个调皮的家伙，居然冒出了这样一句话，月光疾风一听立马就反射性的猫下身子到处找钱包“我的钱包内？钱包内？那里面可是有我家亲爱的的照片和我这个月的工资啊……”
　　于是众人的目光从虎视眈眈转变成了鄙视你丫的没事找事装肺痨很好玩啊？
　　明显月光疾风也发现了自己装肺痨被发现了，只见他不慌也不乱的直起了身“咳咳咳咳……那么，比赛开始吧第一场是雾忍清水VS木叶的宇智波佐助是吧？”
　　既然听到比赛开始，那众人还鸟月光疾风这个装病的么？看比赛和选手啊！
　　“……人家要和你一起上啦”“不行”“为什么、为什么？小佐你干嘛不同意啊？喵～人家不干啦！”
　　“乖……过会请你吃红豆鲷鱼烧”咽口水“不、不行！人家就是要陪你去打架嘛……除非请我吃到饱噢……”
　　黑线“好……请你吃到饱，只要你不跟我一起打”乐呵“YES！！”
　　泉奈和鼬面面相觑，然后同时走到佐助旁边，很默契的同时给了佐助数量相当的可观的零食赞助费就羽佐那个诡异的胃容量，佐助就算是赔上这个月所有的零用钱和任务的钱，估计也不够啊。
　　所以作为家里管钱的两位，当然很慷慨的赞助了‘一点’啦，反正这个钱从卡卡西那里敲诈点、出去找俩叛忍杀杀就赚回来了不是？【鸢：我又忍不住吐槽了，你以为叛忍是路边的大白菜，一抓一大把么？】这边，正在做着心里教育；那边，正嗑着瓜子这边，是一个傲娇小正太；那边，是蒙脸怪人这边，全是公认实力超群；那边，全是未知数“咳咳……我说……你们还比不比赛了？咳咳……我们可是要在一天内把所有的比赛打完的啊，咳咳……”
　　月光疾风汗颜的看着两队人马这样磨蹭啊磨蹭的，表示他们还把不把我这个考官放眼里了啊？
　　佐助很藐视的撇了月光疾风一眼，然后就很酷的一个瞬身出现在了打斗的场地中央。他的行为惹来一帮子花痴女和腐人士的尖叫而那个叫清水的家伙则是很低调的出现在场地上，虽说是‘低调’但谁都没看见他是怎么出现的，不过因为佐助的登场太帅了，这个疑问也就没人鸟它了“既然双方选手到场，那就比咳咳赛开始咳咳咳咳……”
　　看来月光疾风这家伙根本就不打算正常的说出一句完整的话啊……
　　于是我们可怜的月光疾风考官便再一次的承受了全场人员们充满着鄙视的眼刀攻击就在众人心里想着：‘反正还要再一会才会打的’的时候，下面其实已经分出胜负了在某些人的意料之中，大多数人的意料之外――――宇智波佐助，输了“……”
　　“……”
　　“……”
　　自家徒弟就这么输了？连对手是用了什么吃的都不知道就这样输了？你丫的以为你是在拍玄幻么？口胡！！
　　而那个叫清水的雾忍那边却没什么反应，好像打败了宇智波的遗孤是理所应当的，而且还是在短短的几秒内啊其实这根本就很荒谬好么？口胡啊！
　　第二场：春野樱VS山中井野这场比赛我只能说是山中井野杯具了人家小樱的师傅好歹是初代目火影（虽然在他的那个时候还没当上）吧？初代目的攻击力能差么？好歹木遁不能教也能教教水遁、土遁和医疗忍吧？
　　好吧，我不嗦了，医疗忍术的查克拉手术刀可不是吃素的！
　　结局就是井野小妹妹的四肢经脉被砍断抬走的所以说，小樱你黑了、你黑了是吧？
　　第三场：鸣人VS雾忍黑我只能说鸣人这小样刚打算动一下脚的关节往前跑的时候就很不幸的被对面出阴招的黑给冻成了冰雕，也被抬了下去看到他们教出来的徒弟全是一上场就被KO了，鼬真的快要抓狂了“很蹊跷……”一边的泉奈一脸严肃的说出了这句话为什么一到他们教出来的徒弟总是被很丢脸的一上场就KO呢？而且对手都很不巧的都是那组全部蒙着脸雾忍，巧合么？还是人为的？
　　所以我说被柱间教出来，并且好不容易过关了的小樱被无视了是吧？o(s□t)o

　　新年贺礼（闹剧，附带夫妻一百问）

　　斑：“新的一年来到了”
　　鼬：“《【火影】我很淡定》也突破50章了”
　　泉奈：“才50章？表示别的作者50章可是随便写写的啊”
　　水门：“谁叫我们的作者她写了才一年不到呢？也算是新手了吧？能有着成绩算是不错了吧”
　　羽佐：“喵～在新的一年里，阿鸢桑会加油滴，会勤快滴，每天会更新两章的！每章至少都会有三千字的！”
　　【碰！！】
　　羽佐：“好痛！小助你打我干嘛！”
　　佐助：“别说不实际的话，这样会给某只懒鬼造成负担的”
　　幽青：“是啊是啊，阿鸢她可是连我的成长史都懒得写出来，搞得大家一点都不知道本殿下是个怎么样的人”
　　众：你这个无良的超级老太婆谁不知道啊？口胡
　　幽青：“很好，别忘了我的‘妖瞳’还开着呢，敢说我是老太婆？我的外表明明是我20岁的样子好不好！！！”
　　众逃命中：我爱罗！！管管你家老婆！！
　　某爱现身，立马把他老婆带回家了
　　鼬：“呼～终于安静了……首先，我想征收下我孩子的名字，大家呢帮我想想么？”
　　斑：“亲爱的，难道我起的不好听么？”
　　鼬：“你见过叫豆皮寿司和三色丸子的孩子么？闪边去！”上团扇
　　某斑看似被抽飞，其实是时空忍术逃跑了
　　其他等人加入混战，而一个人影偷偷的捡起话筒，笑嘻嘻的对着摄影机：
　　“hi～我卡哇伊的亲们，无视这场混斗吧，接下来献上的是各位期待已久的斑鼬夫妻相性100问哦，至于别的CP的请等我完结后再说，不过反正离完结也没多远了嘛～”
　　――――――――――――――――――――
　　嘉宾：
　　宇智波斑
　　宇智波鼬
　　记者：
　　杯具的阿鸢桑
　　1：请问两位的名字
　　斑：宇智波斑
　　鼬：宇智波鼬
　　阿鸢：哇咔咔～祖孙恋啊……
　　2．性别是？
　　斑：男
　　鼬：男
　　阿鸢：但是两位其实都长得妖孽的比女孩子还漂亮是吧……\(RQ)/～
　　斑/鼬（眼刀攻击某鸢，某鸢吓得发抖ing）
　　3．你的性格是？
　　斑：好战野心大
　　鼬：热爱和平
　　阿鸢：……斑的回答是这样也就算了，但鼬鼬你那里热爱和平了？口胡吧！
　　鼬：有意见？（有圣母笑的先兆）
　　阿鸢：……没……您老最热爱和平了……恩
　　4．觉得对方的性格是？
　　鼬：抽风、脑残、缠人和闷骚
　　斑：可爱、刀子嘴豆腐心而且有点外冷内热，别看他是冷艳美人，实际上特温柔～
　　阿鸢默默地看着鼬缓缓抽出的团扇（……温柔……嘛？）
　　5．两人第一次见面是什么时候？什么地点？
　　斑：如果是我的话，应该是15、6岁的时候遇到鼬的，当时……好像是在家族后面的山上吧？
　　鼬：先是七岁的时候在家里遇到这个装嫩的家伙的，之后就遇到了年轻版的
　　阿鸢：=w=好奇怪的时差啊……
　　斑、鼬：滚！还不是你写的乱七八糟的时差啊！（一起瞪向某鸢）
　　6．那么是怎么认识的呢？
　　斑：打着打着就认识上了
　　鼬：打着打着这家伙被我电晕了，然后又不知道这个新开发的忍术是不是有特殊效果就这样拎着他和泉奈去他家了
　　阿鸢：原来已经见公婆了啊
　　斑：错，只有公，我妈早死了
　　7．对对方的第一印象是？
　　斑：敌方派来的漂亮女忍者
　　鼬：实力很强的恐怖魔王君
　　阿鸢：……这印象差别好大啊……
　　8．喜欢对方哪一点？
　　斑：鼬鼬在我心里是最完美的，那里都喜欢
　　鼬：混蛋……（有点脸红）
　　阿鸢哇～好可爱的夫妻桑啊（星星眼）
　　9、讨厌对方哪里?
　　斑：太暴力了……
　　鼬：邪恶的样子，还有老是瞒着我什么事
　　阿鸢：……斑爷你刚刚还说鼬桑是完美的呢……
　　10．觉得两个人合得来吗？
　　鼬：还好吧？这家伙以前还是我徒弟呢
　　斑：（泪牛满面）……我真的好怀疑我是怎么在鼬鼬的手上活下来的……
　　阿鸢：（擦汗）我开始怀疑我当初是怎么把你们配在一起的了……
　　11．怎么称呼对方？
　　鼬：斑和混蛋
　　斑：鼬鼬、老婆、亲爱的……
　　鼬：（一巴掌甩上去）去死！谁是你老婆？！
　　斑：（立马拿出面具戴上）老婆大人我错了还不行么？
　　鼬：（收回手）算你识相
　　阿鸢：……这不就承认了么？
　　12．希望被对方叫什么？
　　斑：夫君、老公，亲爱的也凑合，相公也可以啊
　　鼬：鼬（冷撇斑）你永远也别指望我按照你想的叫你
　　斑：呜呜呜……老婆你就叫一次吧……
　　阿鸢：咳咳……不好意思，打情骂俏的话，能不能考虑下坐在电脑前看热闹的单身人们的感受内？
　　13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？
　　鼬：……水蛭
　　斑：……野猫
　　阿鸢：……因为不容易驯服和粘人么？好、好贴切啊……
　　14．如果要送对方礼物的话，会送什么呢？
　　斑：扇子、丸子
　　鼬：……（红了脸扭头）
　　阿鸢：（发现JQ的眼神）啊～没想到鼬鼬桑对斑爷那么好啊
　　15．希望收到对方送的什么礼物？
　　斑：（看着鼬笑而不语）
　　鼬：（脸红的跟发烧似的）我要他滚到火星去，一辈子也别回来了！！
　　16．对对方有什么不满吗？是怎么样的不满？
　　斑：太冷淡了，一点都不主动啊～
　　鼬：去死、去死、去死、去死吧！！粘人、好色的大混蛋！
　　斑：（泪奔到阿鸢的面前）我说作者大人啊，你就不能把鼬鼬写的别那么强势么？让这个文甜一点啊……
　　阿鸢：都快完结了，你这时候说有个P用啊
　　17．你有什么样的嗜好？
　　斑：看着鼬吃东西、做事情
　　鼬：闲着没事打打斑
　　阿鸢：我说你们两个能不能正常点啊？口胡
　　18．对方的嗜好为何？
　　斑：鼬鼬特别喜欢用我的团扇抽人啊
　　鼬：他总是做着一些很脑残的事情
　　19．请问你的毛病是什么？
　　鼬：……太……那个了吧？
　　斑：不敢一开始就说出口、做出行动，这是我最大的毛病，如果当初果断点，哪里还会冒出一只银毛稻草人和我抢人？
　　阿鸢：那个是那个啊？
　　20．讨厌对方对自己做什么事？
　　斑：好像没有额……
　　鼬：（撇一眼斑）在我没睡醒的情况下把我推到
　　21．会因为做了什么而导致让对方生气？
　　斑：太‘嘴馋’了吧？
　　鼬：他从来没有对我生气过
　　22．两人至此是什么样的关系？
　　斑：这个……有点复杂啊
　　鼬：第一次见面是我讨厌的人，第二次见面是我徒弟，然后就莫名其妙的成了队友，现在又成了……那个……
　　阿鸢：= =||||确实够复杂的（还好斑爷没有把‘族内预定族长夫人’这个身份透露啊……）
　　23．两人第一次约会是在什么地方？
　　斑：第一次约会啊……老婆，我们好像除了中忍考试的那几个小时以外就一直待在一起呃……
　　鼬：除去以前没遇见你的时候和我回到正常的时间轨迹的那段时间，我们好像还真的没分开过啊……
　　阿鸢：哇塞，你们两个还真是形影不离啊？
　　24．当时两人的气氛是？
　　斑:打打闹闹，日常生活嘛，虽然最多的是我被打
　　鼬：你知道就好
　　阿鸢：……斑爷，妻控过头了吧你？
　　25．当时进展到什么样的程度了？
　　鼬：和谐的师徒关系罢了
　　斑：时不时的趴在鼬的身上明目张胆的吃豆腐
　　26．常去哪约会呢？
　　鼬：能站的地方
　　斑：老婆说的对，因为我们几乎没离开对方过
　　27．在对方生日时，会做些什么？
　　斑/鼬：……老婆/斑，你什么时候出生的啊？
　　斑/鼬：……
　　阿鸢：很好，原来你们连对方的生日都不知道啊
　　28．是谁先告白的？
　　斑：（举手）我
　　鼬：他
　　斑：当时，鼬就答应嫁给我了呢……（乐呵）
　　鼬：我只是忘了你不光是我没教之前相当废柴的徒弟，还是一只N年后成了精了老不死
　　斑：……o(>_<)o ……
　　29．喜欢对方到什么样的程度？
　　斑：独一无二
　　鼬：（红着脸低下头小声嘀咕）……为他先不管佐助和羽佐
　　阿鸢：哇……你们感情好好啊
　　30．那么，深爱著对方吗？
　　斑：（点头）当然啦
　　鼬：……恩
　　31．对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？
　　斑：斑……以下加任意语句
　　鼬：鼬……以下加任意语句
　　阿鸢：我说你们到底是事先说好的还是太有默契了？
　　32．怀疑对方好像出轨了！该怎么办？
　　斑：我百分百的相信鼬，他对任何人都不会主动有兴趣的
　　鼬：……（一瞬间，这里的温度下滑了至少十摄氏度）……
　　阿鸢：……我想我知道了……（走去后台加衣服）
　　33．能原谅对方出轨吗？
　　斑：（吞口水）我想不会……至少会把我打到半身不遂才会罢休吧？
　　鼬：（阴沉着脸）错！是把你打到死为止！
　　阿鸢：（默默爬走）TAT导演……换点题目吧……鼬桑太恐怖了……
　　34．约会时对方迟到一小时！该怎么做？
　　斑/鼬：（同时用看脑残的目光看阿鸢）
　　阿鸢：……好吧，如果连瞬身高手和时空忍术的使用者都能迟到的话，卡卡西他就能不迟到
　　35．最喜欢对方身体的哪个部位？
　　斑：那里都喜欢
　　鼬：眼睛……
　　斑：鼬鼬你要不要？要的话我给你一个啊，记得做防腐处理做成耳环啊……
　　鼬：混蛋！别乱来啊！！
　　阿鸢：（擦汗）原来……还能做耳环啊……（广告打酱油路过：今年过年不收礼吖～不收礼吖不收礼……收礼只收写轮眼吖～写轮眼吖写轮眼……）
　　36．对方性感的表情是？
　　斑：什么时候都很性感～
　　鼬：没感觉……
　　阿鸢：……斑你绝对是野兽啊……
　　37．什么时候两个人心跳不已？
　　斑：……
　　鼬：……那个
　　阿鸢：阿勒？神马东东啊
　　斑/鼬：滚！夫妻之间的事情小孩子来参合什么？！
　　阿鸢：恼羞成怒了吧？恼羞成怒了吧？
　　38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　斑：……他能面不改色心不跳的把人骗的分不清东南西北，你说他的技术怎么样？
　　鼬：成精的家伙技术可能不好么？
　　阿鸢：= =
　　39．在做什么的时候会觉得最幸福？
　　斑：被老婆他用团扇抽飞的时候
　　鼬：他笑嘻嘻的过来给我送丸子的时候
　　阿鸢：……斑爷您能解释下您的回答么？老子我看不懂啊……
　　斑：无可奉告！
　　40．有吵过架吗？
　　斑/鼬：没有
　　41．怎么样的吵架呢？
　　斑/鼬：（撇）
　　阿鸢：好吧，跳过！
　　42．怎么和好的？
　　斑：一般都是我送丸子就好了
　　鼬：等他送丸子来
　　阿鸢：你们到底是吵架了还是没吵架啊？我都糊涂了
　　43、转世后还希望做恋人么？
　　鼬：跟幽青说声不就好了？下次我们转世去家教吧，斑
　　斑：好啊，你爱去哪里就那里
　　阿鸢：有我家死丫头可还真方便啊
　　44、什么时候会觉得自己被爱着？
　　鼬：他跟个脑残似地的粘着我
　　斑：他任我粘着他的时候
　　45、什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　斑：你认为呢？
　　阿鸢：……好吧，其实没有……
　　46、您的爱情表现方式是？
　　鼬：用团扇抽他、打他、骂他混蛋……（越说越害羞的低下头）
　　斑：接受他的打、骂，因为我知道这是别扭的他唯一能表现的（温柔的笑着）
　　阿鸢：（咬手帕）感情真是好的我羡慕啊……
　　47、适合对方的花是？
　　鼬：塑料花
　　阿鸢：……因为就算放着不管也不会有变化？
　　斑：罂粟吧，让人尝了一次就无可救药的上瘾了
　　阿鸢：斑爷你的倒还算是正常啊……
　　48、俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　鼬:……
　　斑：亲爱的，你是不是瞒着我什么？
　　鼬：你还没说你瞒着我什么呢！
　　阿鸢：鼬鼬你也就瞒着斑爷穿越的事情嘛～还有上辈子的性别等一系列的问题……
　　49、俩人的关系是公开还是秘密的
　　斑：公开的
　　鼬：这个混蛋当时可是当着所有人的面上说出来的……去死吧！
　　50、您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　鼬：这个家伙等了我一百多年
　　阿鸢：……所以很长久是吧？
　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　鼬：（黑化）……
　　斑：亲爱的，大不了下次给你攻了啊（安慰中）
　　鼬：（脸红）不了……还是你吧……
　　阿鸢：（YY中……）
　　52、为什么会如此决定呢？
　　阿鸢：（两个目光射过来）好吧……这个问题跳过！跳过！
　　53、您对现在的状况满意么？
　　阿鸢：（欲哭无泪）跳过……
　　54、初次H的地点
　　鼬：宇智波大宅里我的房间
　　斑：鼬鼬家里他和我一起睡的房间
　　55、当时的感觉？
　　鼬：我根本就没睡醒啊！
　　斑：希望能一直抱着他，亲吻他，永远不放手，果然还是鼬鼬睡着了主动啊
　　56、当时对方的样子？
　　斑：可爱，诱人，一看就觉得有食欲（笑的很YD啊很YD）
　　鼬：混蛋！！！
　　57、初夜的早晨您的第一句话是？
　　斑：亲爱的你难道还想再来一次么？
　　鼬：给我去死！
　　阿鸢：（无奈）你们两个啊……
　　58、每星期H的次数？
　　鼬：……你是不是忘了我怀孕的事情？
　　斑：保护我和亲爱的肚子里的爱情结晶才是主要的，等孩子出生再说我们‘性福’问题
　　阿鸢：……你们会是一个好爸爸和好妈妈的T0T
　　59、觉得最理想的情况下，每周几次？
　　阿鸢：跳过
　　60、那么，是怎样的H呢？
　　鼬：月读！
　　斑：时空撕裂！
　　阿鸢：（装死ing）
　　（以下省略一直到100= =）
　　100、请对恋人说一句话
　　斑：老婆，回家看丸子和寿司吧～
　　鼬：名字给我重起！！！
　　阿鸢：（我再也不想写夫妻100问了，尤其是通宵写！！！）

　　第51章

　　作者的话：以上，此文就在这里完结了，这是我第一次完结，至于为什么这样草草的完结我也有一些说不出的理由，毕竟也快开学了啊……
　　之后请期待我的番外吧，最后一篇就是我混乱的最后一场考试，请欣赏=============================正文==============================================鼬死活也没想到，斑一上来就会联合大蛇丸用了大型幻术直接把众观众们弄晕，却唯独不弄晕那些忍者们和影“水影大人，我很好奇你这是什么意思”三代看着那个原本带着漩涡面具的水影拿下面具，面具下竟然是一张如此年轻的脸不是说这个水影上任至少跟自己差不多么？怎么脸会这样的年轻……
　　“其实也没什么，首先……您还记得当年四代目和他手下的徒弟么？”斑一脸邪笑的看着三代，这个秘密到了今天终于要说破了啊“当然记得……宇智波鼬和宇智波带土是吧？一个失踪一个已经死亡”三代闭着眼睛都能背出来的资料，真不知道水影怎么提这件事，不过这个水影的脸意外的有点眼熟“呵～带土那个家伙我是不知道，但是你知道么你的宝贝徒弟还活着”斑幽幽的吐出真相，很满意的看到三代惊讶的表情。他做梦都没想到他最得意的弟子还活着吧？“想见他么？见他可以但我有一个条件，只要你答应我，我不但把他这个人完好无损的还给你，还跟木叶签下和平契约，只要水之国存在的一天，就决不进攻”这个条件无疑是木叶占的便宜大，本来木叶就有沙影村这个同盟国家，虽然今天看起来这个关系可能会破裂。水之国虽说小，但人才也不少，他没记错的话，自来也的几个徒弟也是水之国的孤儿吧？
　　三代眯了眯眼睛，其实他并不相信水门还活着，但看着这个水影胜券在握的样子，说不定……水门真的活着，还被他给救了但是水门明明是死于尸鬼封尽的契约啊，灵魂都没了那他是怎么救回来的？还是说他不是在胡扯就是他们有一种能把灵魂招回来的秘术？
　　不管这些事情是真是假，还是先知道他的目的吧“那，你要我答应的事情是什么？”
　　“很简单，就是跟世人宣布，失踪的宇智波鼬找到了，然后，他将成为我的妻子”这个消息把原本以为会听到什么‘领土啊’、‘人员啊’、‘资金啊’一类的要求的三代雷的外焦里嫩，他不敢相信这个水影他是不是脑子抽了先不说那个一开始就当了植物人的宇智波鼬，先说他的性别吧宇智波鼬明明是男的啊！！！
　　“咳……我当然知道鼬是男的……但是你认为你看得出他是男的么？”斑爷真是一语惊醒梦中人啊这宇智波成天出妖孽，尤其是宗家的小孩，各个都是漂亮的不得了，只要头发长点，你根本就分不清是他还是她“……所以……鼬他人呢？”三代默默擦了一下汗，今天太惊悚了，先是得知水门还活着，然后又找到了失踪人员，接着还知道这个水影要娶鼬……回家的时候看来得吃药了“人在那里呢”三代顺着斑的手指的方向看去，下巴差点脱臼这、这、这不是参赛选手三凌镜之佑么？她不是女的么？她什么时候变成宇智波鼬了？不对，是宇智波鼬什么时候变成他了？也不是，到底是他还是她啊！！！！
　　看到三代快扛不住了，斑无奈的耸了耸肩。看来只能下次才跟他说其实扉间和柱间也活着了，要是今天再跟他说的话，估计这三代火影就要直接被抬进急救室了“所以说你到底是谁？”黑着脸的鼬环抱着手臂看向在对面脸上一直保持着甜美笑容的幽青。一开始就觉得她不对劲，最不对劲的就是自己根本记不清以前屡次整自己的那个女人，脸、声音和名字，一个都记不住，而眼前这个丫头不论是那一处都只能用可疑来形容。
　　绝不排除她就是那个女人的可能性！
　　站在对面的幽青突然拍起手来“很精彩的推理呢，在下佩服的五体投地～要不要来我这里工作？”一转之前稚嫩的声音，回归君临天下般的王者气质。鼬终于想起来了，眼前这个看似稚嫩、天真的小丫头其实就是上古幽青那个混蛋啊啊啊！
　　“鬼才要到你这里来工作呢！”
　　“唉呀呀～”幽青笑眯眯的看着鼬，明显还想要争取一下说服他“如果你不答应，我就杀了所有你所关心的人好不好？这样的话你就能答应了吧？”
　　“你！”怎么能这样的残忍啊！他不要，他才不要看到斑、羽佐、佐助他们死去，绝对不要！
　　“不想看到那个样子就答应啊～”阿拉？催眠术和心理暗示只能到这个地步喵？幽青的眼睛微微眯起，眼里闪烁出诡异的光，她能说这个人类很不错么？普通人类根本就抵抗不住她的术，而这个人却能抵抗到这个地步，好想要啊……
　　“咳咳……”
　　突如其来的咳嗽声把两个人都吓了一跳，猛的一回头，看到的居然是一个没有见过的帅气红发男子“那个……很抱歉，我的老婆她又开始到处挖人了，我这次来是把她带回去的”红发男子在说的时候就顺手把包子脸的幽青抱走了喂喂……您老这是神马意思啊？口胡o(s□t)o鼬被这个突如其来的转变给弄蒙了，不是说要挖人么？不是说要杀斑么？不是说要……怎么、怎么会突然冒出来一个男的搅局啊！！【鸢：原来你还真的这么希望啊？】“小鼬鼬……”幽幽的声音突然从鼬的背后传出，又把鼬吓着了，看都不看就一个手肘打上去然后回头一看，赫然是脑袋上顶着新鲜出炉的包包的卡卡西“混蛋稻草人，你丫的没事吓我干嘛！！”
　　“嘛～嘛～其实就是这样滴……”虽然卡卡西头上一边滴着汗，一边顶着包包道歉的样子真的很可笑，但鼬还是很给面子的没有笑出来“就是……我不小心把你给出卖了……”
　　“而且还就为了超级豪华版的金装《BL天堂》”鼬瞪着一双死鱼眼看向一脸奸笑的小樱和她身后的佐助、鸣人“真是没想到啊……那么漂亮的佑姐姐居然是男的，而且还是佐助君的哥哥宇智波鼬，你这叫我情何以堪啊～”小樱因为太激动了，就这样捂着脸说出了这个狗血的台词= =我说樱小妹妹你崩了“所以然后？”
　　“所以……宇智波鼬我要杀了你！！”
　　为毛我现在才能听到这句久违的台词内？= =“我愚蠢的弟弟啊，你到现在才知道老子我是男的么？”←（死鱼眼）“宇智波鼬拿命来！”
　　“啊，我好怕、好怕啊……”←（依旧还是死鱼眼）“死小子！敢要我老婆的命！别以为你是鼬鼬的弟弟我就不敢打了！！”←（还穿着水影衣服就奔出来的斑）“你敢？”一记眼刀送给斑“……不、不敢……老婆你别生气啊……偶错了啊啊啊！！”QAQ哭着追老婆去了“喵～小佐，你答应我的鲷鱼烧啊鲷鱼烧”“好，我请你吃，但在那之前我要先杀了鼬！”
　　“小佐，鼬桑是我JG你想杀的话我是不会同意滴，况且JG根本就没有杀宇智波一族，那时他让泉奈叔把这段假记忆放你脑袋里放着玩的，这个事情你随便逮着个村民一问就知道的喵～”“放、放着玩……”这种事能放着玩么？口胡！！！！
　　此乃拷问时间=w=“泉奈，请你好好解释下，为什么鼬/我最近那么反常的原因！”斑鼬俩夫妻浑身冒着黑气，同时用‘你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂供证’的眼神死死的盯着无辜的泉奈“大、大概是……是……”怀孕啊……这叫我怎么说得出口啊……泉奈欲哭无泪的看着哥哥和嫂子，其实他自己也是受害者啊……
　　“是、是、是……是什么是啊！赶紧给老子我说的！！”
　　看着鼬差点要冲上前来准备干架了，泉奈连忙拉住了鼬的手，一脸的担心的看“嫂子，以后记得少生气，不然对你肚子里的不好……”这话刚出口泉奈就后悔了，自己怎么就这样招了啊？呜呜呜……死定了……
　　“肚子？”鼬疑惑的看了看自己的肚子“我肚子怎么了啊？难不成我一个男的还能怀孕不成？”
　　其实你真的怀孕了……
　　泉奈现在的表情只能用一个无奈来形容，他无奈的带着鼬去医院检查，单子下来的时候明显斑的表情先是一瞬间的惊讶然后则就是欢天喜地的开始犯花痴想未来的两个娃的名字鼬的表情倒是出乎泉奈的意料，没有生气，反而有点高兴的意思跟过来打酱油的扉间看到泉奈的单子，发现泉奈也有了，虽然只有一个，但也高兴的不得了了于是众人回去看着老婆生孩子去了，此文完结= =
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝泽”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。