
　　八八穿越还珠之乾隆
　　作者：紫色妖绕

　　第一章 重生（内空无变动）

　　在时间慢慢的长河中，胤T觉得原本幽怨蠢蠢欲动的心，早已渐渐平息下来。可是他不知道为何人死后不会去阴曹地府、为何他没有被打入地狱受轮回之苦、为何他仍可以看到人间的种种、为何能看到他的四哥那个将他囚禁至死的好四哥恋恋不舍地离开人世、为何能看到弘历继承了皇位而被一群NC们牵着鼻走还乐在其中，看着他的儿子永D含恨而终，那个孩子是那么的善良却被他的好父亲弃之不理，至死也仍还是个贝子！
　　胤T缓缓闭上眼，唇边勾起一丝嘲讽的冷笑，这便是你教育出的好儿子啊四哥，你一生都在渴求一代明君的美名，不得不说你做到了。于天下你可以称得上是位明主，可是你的儿子却远远的偏离了你的航道。四哥如果你看到眼前的一切会不会被你的好儿子气的七窍生烟呢？
　　不过那些已与我无关了，往事如过往云烟，如今的他再也不贪恋于那遥不可及的皇位，如果可以重新来过，他宁可不生于帝王家，他宁可做一个普通的百姓，守着妻儿、守着兄弟做一个可以庇护他们的兄长。
　　意识有片刻的恍惚，接着便听到耳边传来急切的呼唤声：“皇上，皇上你醒醒，别吓皇额娘！”
　　谁？皇上？皇额娘？！这究竟是怎么一回事？胤T缓缓地睁开眼睛，刺眼的光芒直射而入，他不由自主的抬起手想要遮挡住，然随之便被眼前清晰起来的影像所震惊，这……这里不是皇宫吗？熟悉的影物、熟悉的穿着……还有眼前这个年过半百的老妇，不就是四哥的老婆吗？
　　“皇上你醒了？你可吓死皇额娘了！”老妇手里拿着佛珠不住低喃着，苍老的脸上布满了皱纹，那是岁月留下的印记，“来人，快点扶皇上回宫休息！”
　　下意识的抬起手阻止了侍从们的动作，胤T不可置信地睁大双眼，紧皱着眉心，将目光从老妇的身上移开，接着一个凄惨的场景呈现在他的眼前：弘历的皇后那拉氏此时悲痛欲绝，一手死死搂着吓得惊恐不已的永D、一手护住正在接受杖责的老嬷嬷。可是这，这个画面为何如此的熟悉？这不是几十年前弘历审问皇后的场面吗？
　　“皇阿玛，您还是回宫休息一下吧。”
　　两个年轻的姑娘跪胤T的身边轻声说着，手中还握着一个金灿灿的牌子，那个不是免死金牌吗？胤T突地从椅子上站了起来，沉炯的双眼扫过面前的一幕。
　　“皇上，你这是怎么了？”老妇上前一步担忧地看着胤T，“先别审了，回宫休息一下。”她觉得面前的儿子从刚刚醒来就有些不对劲，心中不由的轻叹一声，也难怪他伤心，有如此的皇后怎能不让他气愤，好在这两个姑娘申明大意。
　　胤T微微皱着眉缓缓朝着皇后走去，他的目光一直注视着皇后怀中那个受了惊的小人，一眼便认出是十二阿哥永D。圆润的小脸上满是泪痕，在弘历的孩子中他唯一喜欢的便是这个永D，只是弘历被蒙蔽的双眼看不清眼前的一切，总是一而再的伤害这个可怜的孩子。
　　“永D！”胤T不知他为何会对这个孩子有如此情怀，在他看到他的第一眼时他便想将他庇护在臂下，想要去呵护他。也许是因为他们有着相同的经历或是他们的命运有着太多的相似之处吧！
　　孩子瞪大一双水汪的眼睛，用颤抖的声音应道：“皇阿玛，求求您别把我和皇额娘分开，永D以后会很听话的，再也不惹皇阿玛生气！”
　　“皇上，臣妾求求您了，一切的错都是臣妾的错，是臣妾不识大体……”她说不下去了，她究竟错在了哪里？连她自己都不清楚，可是她只能认错，在这个冷漠的帝王面前她每次都是失败的一方，如今为了孩子再多个罪名又有何防，“臣妾只求皇上别把我们母子分开。”
　　“皇上，所有的事情都是奴才一人所为，与皇后娘娘无关，您要罚就罚奴才吧！”老嬷嬷强忍着疼痛，抬起头用乞求的目光看着胤T，悲凉的声音让人听着揪心。
　　刚刚在胤T身边的两个姑娘急急走到胤T的身边，跪地举起手中的金牌，“皇阿玛，您说过这个金牌可以免死，那是不是也能免去皇后和容嬷嬷的刑法？！”
　　胤T根本没有去理会身后的那两个姑娘的话，唇边浮现出淡淡的笑，伸手想去拉皇后怀中的小人，可那个小人竟像头受惊的小鹿直往母亲的怀里钻。
　　“永D，到我这来，我不会让你同你的皇额娘分开，我只想抱抱你。” 胤T柔柔地笑着，再次将手伸出，用柔和的目光看着那双慌乱的眼睛。这个孩子竟有如此清澈的如泉水般的眼眸，珍珠般白皙的小脸粉嫩，配上精雕细琢的五官，犹如一个瓷娃娃一般。
　　“快去，你皇阿玛叫你呢。”皇后抬手急忙拭去脸上的泪水，轻声安慰着怀中的孩子。
　　孩子惊恐地看了看胤T，犹豫了许久才将小手递给了胤T，也许是受过太多的惊吓，孩子被胤T抱在怀中时，他仍能感到幼小的身子在微微地颤抖着。
　　“永D很怕我？” 胤T试探地问着，声音轻柔生怕再惊吓到怀中的小人。
　　孩子眨了眨长长的睫毛，附而用极其微弱的声音低喃道：“永D不听话，所以皇阿玛不喜欢永D，可永D以后会很乖的，决不会再惹皇阿玛生气。”
　　胤T唇边露出一抹苦涩的笑，用手轻摩挲着他的小脸，最后将两个人的脸贴在了一起，“谁说我不喜欢永D？我可是很喜欢永D的。”
　　“皇上，孩子就应该在亲生母亲身边，若是真的送到臣妾那里，臣妾真的怕照顾不好。”一个柔媚的女子走到胤T，脸上带着柔柔的笑，声音轻柔。
　　胤T不由的侧目，不由的微微皱了下眉，这不是那个被弘历宠的快上天的令妃吗？

　　第二章 平息(改错)

　　胤T将怀中的孩子抱紧，平静了一下心情，现在他已经很清楚地明白了眼前的一切，他胤T康熙的第八子，重生在了他四哥雍正的儿子乾隆的身体里。一时间他竟觉得这人世间的事情竟有些不可思议，前世为了这个皇位他丢掉了性命，而就在他已释怀将怨恨放下之时，他竟拥有了那个万人之上的皇位。难道这就是他新的人生吗？
　　“皇后带着你的容嬷嬷回坤宁宫闭门思过！朕这次就先饶恕你，如有下次两罪并罚！”胤T将身体挺直，面色沉着而冷静，现在唯一能保住皇后的办法就是先将她囚禁在坤宁宫里，让所有人都以为她已经失宠再也不能对任何人构成威胁。
　　“臣妾谢皇上……只是十二阿哥臣妾可以带回坤宁宫吗？”皇后用乞求的目光看着胤T，那眼中包含了一个母亲对儿子的爱，她可以失去一切，可是唯独不能失去她的儿子，那是她的命，是她的全部。
　　“朕晚些时候会让人把十二阿哥送回坤宁宫的。”胤T的表情没有丝毫的变化，侧脸看向一旁一直静静地站在他身边的令妃，这女人的城府可够深的，竟然能从一个包衣奴才爬到妃子的位置上，而如今还能把堂堂的皇后逼的走投无路，把那两个没有脑子的紫薇和小燕子玩弄于鼓掌之间，“令妃带两位格格回宫休息。”
　　“臣妾遵旨！”令妃唇边始终带着柔美的笑，刚刚站在皇上的身边看着皇后跪在地上乞求哭气的样子，她的心里竟是一阵的窃喜。想想在这个皇宫之中还有谁是她令妃的对手？曾经那么受宠的孝贤都成为了她手中的一枚棋子，更不用提眼前的那拉氏了，若非她是汉妃那皇后之位哪里还轮得到她？！如今借着紫薇和小燕子这两个格格正好将她击垮，要怪就只能怪她自己的无能。如今连太后都对她多了份信认，那这皇后之位也会慢慢的落到她的手中。feifan
　　胤T并未将目光过多的停留在这个精明女人的身上，而是抱着十二阿哥来到了太后的面前，他清楚的很在这个皇宫中，四哥的老婆现在还是举足轻重的人物，他不能得罪甚至还要维护着她。唇边呈现出淡淡的笑容，低轻说道：“皇额娘也累了一天，让奴才们送您回宫休息，朕还有些事情要处理，晚些时候再去慈宁宫给您请安。”
　　太后微微皱着眉，抬手覆上胤T抱着十二阿哥的手，关切地说道：“皇上也不要太过劳累，事情已经发生，好在都平安无事。”她的儿子她清楚的很，心思重更何况他那么重视那两个丫头，如今发生这样的事情，难免郁结于心。
　　“皇额娘请放心，朕自有分寸。”胤T淡淡地说道，这数十年的冷眼旁观，早已让他对任何事情都处乱不惊，也让他比别人更能看透眼前的事情。
　　“那好，哀家就先回宫了。”太后在奴才们的搀扶下缓缓朝慈宁宫的方向走去，令妃带着两个丫头恭送着太后离去后，又来到胤T的面前施了礼，方才离去。
　　令妃在离去时恋恋不舍地回头看向抱着十二的胤T，那眼神柔软的像三月的春风，甜的似蜜，水蛇般的身子在旗装的勾勒下妩媚而妖娆，若是换做原来的弘历估计又要被这个女人所迷惑住，只是她不知道此时站在她面前的男人已不再是那个被她的美貌所迷惑的弘历了。
　　他胤T对于面前这个女人的摆首弄姿完全的不感兴趣，甚至还有些让他觉得恶心，所以他有意无意的将目光转向了怀中的十二，他宁可看这个怀中有些局促不安的小人，也不愿多看她一眼，“永D，随皇阿玛呆会好吗？”胤T伸手抚摸着怀中小人粉嫩的小脸，柔声询问着。
　　永D仍是有些惊恐，睁着一双水汪汪的大眼睛，看了看不远处的皇后，发现皇后对她点了点头，才又将头转向胤T轻轻地点了下头，“皇阿玛，永D会很听话的，不会烦皇阿玛，皇阿玛让永D做什么，永D就做什么……”小人说着说着收住了声音，犹豫地抬眼看向胤T。
　　胤T唇边露出宠溺的笑容，“永D接着说，皇阿玛听着呢。”他看出了孩子怕他烦所以收住了声，心中竟有些哀伤，这么大的孩子本该是天真浪漫的时候，可是他的心志成熟的已经远远超出了他的这个年纪。
　　四哥，看到了吗？你的儿子把一个这么好的孩子给吓成了什么样子？这便是你所宠爱的儿子？完全分不清是非黑白，被一个妃子和两个丫头牵着鼻子走还乐在其中。可对自己的儿子竟是如此的冷漠，对于一个直言不讳的皇后却认定她是一切罪恶的根源，真是可笑至极，简直是大清的旷古奇闻！
　　令妃将脸上的笑容收起，转身悻悻的带着两个丫头离去，皇上这是怎么了？竟然连看都没看她一眼，‘一定是被皇后那个笨女人气的，所以心情不太好，要不然刚才也不会昏过去。’令妃一边走一边安慰自己。
　　胤T抱着永D回到了乾清宫，一路之上怀中的小人一直十分安静，时不时用惊恐的大眼睛试探性地看他一眼，在看到他唇边的笑时便会露出开心的笑容。
　　“永D，以后就跟在皇阿玛的身边好吗？”胤T将脸贴上怀中小人的粉嫩的小脸，微笑地说着，这孩子的眼神总是让他有一种想要保护他的欲望。
　　“那永D还能见到皇额娘吗？永D晚上会想皇额娘的，可永D好想呆在皇阿玛的身边。”小人皱着眉仿佛在做着十分困难的决定，孩子本就对大人没有太多的防备，在胤T柔软的话语下早就卸下了防备的心里。
　　“当然！”胤T笑了笑，用手轻轻捏了下小人的脸，这孩子真像个小大人，说起话来总是让人有种欣喜的感觉，真难想像弘历竟然会不喜欢这个可爱的孩子。

　　第三章 忧虑

　　永D坐在胤T的腿上，拿着笔有模有样地学着他批阅奏折的样子在白纸上写着字，娟秀的字体清新而带着些稚嫩，可却看出了平日里所下的功夫。
　　胤T宠溺地用手摩挲着孩子的头，唇边挂着淡淡的笑，“永D的字是谁教的？”看着这工整的蝇头小楷，再看看怀中只是十一二岁的孩子，不由的赞叹地询问道。这么大的孩子能写出这一手好字，得下多少的苦功！
　　“是皇额娘教的，皇额娘说皇阿玛最喜欢书法，只要永D写得一手好字，那皇阿玛一定会去坤宁宫看我的们的。”永D一面写着，一面露出阳光般的笑容，那笑就像春天绽放的百合花，美却不娇作，让人一看便觉得如沐春风般清新。
　　“好孩子，你每天练多久？”胤T心中一酸，目光停留在纸上工整的字迹上，一个孩子仅仅为了见到自己的皇阿玛，就苦练书法的，这是何等的执着。
　　永D用小手拄着头，仿佛在思索着刚刚的问题，紧皱的眉头看起来可爱极了，最后撅着小嘴说道：“我也不知道，反正每天从上书房回来，吃过晚饭，皇额娘就让我练字，一直练到掌灯才让我睡。”
　　“那永D不会觉得辛苦吗？不想出去玩吗？”
　　“不苦，只要能见到皇阿玛，永D都不会觉得苦。反正出去也没有人愿意和我一起玩，我只能同宫里的小太监一起玩。”
　　胤T将怀中的孩子抱紧，一个孩子竟会如此坦然的面对兄弟间对他的排挤，这便是皇家的悲哀吧。正是因为这个孩子心中的纯真和善良才铸就了他今后悲惨的人生，可是如今那个将他弃之不理的弘历已然不在了，那他必不会让悲剧再次降临，他要保护这个孩子，要让他在他的呵护下幸福快乐的成长，让他成为皇位的继承人，让那些曾经伤害过他的人为之付出代价。
　　“皇阿玛您生气了？永D是不是说错话了？”孩子急忙起身跪在了地上，惊恐注视着面前一脸哀伤之色的胤T。
　　胤T刚刚陷入自己的思绪当中，当他将思绪收回之时，发现孩子已然跪到了地上，急忙伸手将孩子拉起，安慰地说道：“皇阿玛没有生气，皇阿玛刚刚只是想起了一些事情而以！”将孩子从新抱回怀里，柔声说道：“永D饿不饿？”
　　“嗯！”孩子使劲地点了点头，他今天觉得皇阿玛特别的温和，总是对他笑，这可是他从没有遇到过的，每次见到皇阿玛，皇阿玛的眼中都是冷冷的。而对于他给皇阿玛写的字，皇阿玛也是连看都不看一眼，有时心情不好之时，甚至会嘲讽他的字写的不伦不类。
　　胤T传了晚膳，看着孩子坐在身边吃的香喷喷的样子，吃着几十年都不曾吃过的饭菜，他突然觉得其实命运对每个人都是公平的，想想自己曾经所受过的苦难、再看看现在身边的幸福，也许这个孩子便是上天弥补给他的最好的礼物。
　　延禧宫
　　令妃沐浴过后，让宫人们把整个屋子用熏香熏染了一遍，换上一身绣工精细的旗装，正坐在梳妆台前描眉涂唇，她得快点准备，皇上晚上一定会来她这里。皇后已然成了这宫中最让人惧怕的恶人，连太后今天都出言训斥了她所疼爱的皇后，可想而之这件事情对皇后所造成的影响有多恶劣。
　　只是今个皇上为何会突然的对十二阿哥那么好？那眼中满满的温情竟是那么的真实，真是让她隐隐的感到一阵的不安。想到这，倏的停下手中的动作，若有所思地看着镜中的美人，“腊梅，你说今个皇上怎么有点奇怪呢？”
　　“娘娘是说十二阿哥那件事情？”腊梅一面梳理着令妃如墨的发丝，一边轻声询问。
　　“对，你不觉得皇上仿佛突然一下子就对十二特别好了吗？这真是让人匪夷所思。”令妃柳眉微蹙，一副紧张的样子，她可决不容许十二那个孩子得到皇上的宠爱，那可是十分的危险的。
　　“娘娘多虑了吧？依奴婢的愚见，奴婢倒是觉得皇上是看到十二阿哥哭的那么惨动了恻隐之心，只是一时的怜惜罢了。”腊梅笑着安慰着令妃，平时皇上每次见了十二阿哥都是连理都懒得理，更是很少去坤宁宫走动，而今日那个场面换成谁看到孩子哭成那样，都会心软吧。
　　令妃听完腊梅的话，这紧锁的眉心稍稍地展开了些许，轻轻点了下头，“你说的也对。”可心里仍是不放心，这个十二终究是个麻烦，还是尽快解决掉为妙，他只要活着一天，这嫡子的身份都是个绝对性的威胁。
　　就在主仆二人谈论着事情之时，门外响起了一个声音：“启禀娘娘，高公公来了。”
　　“快请。”令妃急忙说道，心想是不是来通报她皇上今天翻了她的牌子。
　　门被打开，一个上了岁数的老太监走了进来，脸上堆着笑，来到令妃的近前，刚要下跪行礼便被令妃给止住了，“高公公不必多礼！”
　　“老奴谢过娘娘。”高无庸笑着看向令妃，便将掀起的一衣襟放下。
　　“高公公来可是通报本宫，皇上今夜会驾临延禧宫？”令妃柔美一笑，轻声询问道。
　　“呵呵，启禀娘娘，老奴前来正是为此事，皇上今个就不来了，特让老奴通报娘娘一声，让娘娘早些安歇。”高无庸笑着说道。
　　令妃脸上笑容一下子凝滞，随后看向身边的腊梅，从腊梅的手中接过一个沉甸甸的小布袋，起身来到高无庸的近前，将手中的东西轻轻放到他的手中，轻声说道：“高公公这点小意思请收下，不知皇上今夜在哪一宫就寝？”
　　高无庸也没有推拒，直接接过东西塞到了袖子里，“回娘娘，皇上今个哪一宫也没有去，就在乾清宫安歇了。”
　　“那以后还要劳烦公公多费心，本宫绝不会亏待公公的。”令妃笑着说道。
　　“娘娘请放心。”

　　第四章 无题(修完)

　　胤T看着身边早已熟睡的孩子，眼中浮现出淡淡的哀愁，他的儿子弘旺至今还背负着“菩萨保”的恶名，不知那个可怜的孩子是否怨恨过他，若非他也不会让他们背负这让人唾弃的恶名。
　　将孩子身上的被子向上拉盖住瘦小的身躯，缓缓站起身来到窗前，倚窗而望。回想起自己年幼之时，皇阿玛对胤i的宠爱远远的超出他们这些阿哥，就算是胤i被废后，他都是还想着让众人推举胤i，给胤i一个台阶下。可是皇阿玛没有想到，阿哥和大臣们都一致的推举他。
　　“柔奸成性，妄蓄大志。辛者库贱妇所生，自幼心高阴险！”这是何等厌恶才会说出的话，每一个字都犹如一根钢钉深深的刺入了我的心。从小便要付出比别人更多的努力，想要靠自己的努力而博得皇阿玛您的认可。可当我取得丰硕的成果之时，您却没有多看他一眼，却将这一切全部抹杀！
　　现在回想起以前的种种，若非他一直想尽量做的更好，想要得到更多人的认可，若非他锋芒太露，也许……也许并不会是今日的结果。皇阿玛也许您有您的无奈，不可否认四哥却实没有辜负你的重望，可是他的手段太过残忍，太过血腥。手足相残，被囚禁的囚禁，情字在皇族的兄弟间变得遥不可及，仿佛天际的一颗孤星。
　　唇边勾起一丝释怀的笑，他从来没有觉得像现在如此的轻松过，那是卸下肩上包袱后的解脱，回身看向床上嘴角带着甜甜笑容的孩子，心中便是一暖。
　　翌日
　　当胤T穿着朝服坐于龙椅之上时，俯视着朝堂下的文武百官，不由紧紧握住了龙椅，原本平坦的眉心微微蹙起，深炯的眼眸不怒而威，散发出让人惧怕的震慑力，给人以强烈的压迫感。
　　“各位爱卿可有本上奏？” 胤T挑眉看向两侧垂首而立的大臣，低吟一声。他记得这个时候好像正是西南大旱之际，粮食颗粒无收，而当时的弘历只顾着南巡享乐，置处于水火之中的百姓于不顾，那时好像是那个叫纪昀的年轻臣子被派去赈灾，而也多亏他的妥善处置，才将西南的旱情稳定了下来。
　　“臣有本要奏！”
　　“哦？和爱卿有何事启奏？”胤T一眼便认出，出列之人是刚刚被弘历提升不久的和|，并非因为此人的相貌出众，而是这张脸太像一个人。feifan
　　和|抬眼看向龙椅上的胤T，低声说道：“启禀皇上，臣刚刚接到急报，西南大旱颗粒无收，百姓多有饿死，臣叩请皇上拨款赈灾！”字字铿锵，脸上隐隐显露出忧虑之色。
　　胤T微眯着眼，注视着面前这个后来被弘历的儿子赐死的和|，为何今日所发生的事情竟与以前不同？这件事情不是该由纪昀来奏报吗？为何换成了和|？这是不是意味着有些事情可能会与曾经所发生的有所不同？
　　“准奏，那此事便……”
　　“臣愿前往赈灾，请皇上恩准！”和|接着说道，他一直在等一个机会，所有人都认为他是因为长得俊美，利用美色勾引皇上而向上攀爬。难道父母给的皮囊他还能毁掉？他要用功绩来堵住这悠悠之口，用行动来证明他和|是有能力、有才能但当重任的。
　　“臣也愿同和大人一同前往。”
　　胤T微微一怔，拢目看向殿中站着的两人，这两个人在他的认忆中可是水火不相融的冤家死对头，今个太阳是从西边升起来了？纪昀竟然主动要同和|一同赈灾，这可真是件稀奇的事情。
　　唇边勾起一丝淡淡的笑，胤T赞许地说道：“既然两位爱卿都自荐请命，那朕也没有断然拒绝之理，传朕口谕，立即着户部拨银一百万两交于两位大人用于赈灾之用。”他本就想委派纪昀出任赈灾大臣，如今他自行请命，更是让他对这位年轻的俊才高看一眼。这样为国为民的臣子才是他大清的栋梁之才，若是多些像他这样的臣子，那他大清必定蒸蒸日上，民富国强。
　　下了早朝走出大殿后，和|微微皱着眉心看了眼跟在他身侧的纪昀，唇角勾起一抹冷笑，低声说道：“纪大人，这点事情你也要插一脚，真是不辜负了你‘铁秤杆’的美名。”他就是看不上这个纪昀，每次只要他干什么，这个纪大烟袋总会插上一脚！要是好事他必定从中占点便宜，可若是要是坏事，他必定再火上加把油，非得把他整的尴尬致极才罢休。
　　“哟，和大人看你说的，我这不是觉得咱俩关系好吗？怕你一人去西南太寂寞给你做个伴，你怎么能把别人的一片好心当成了驴肝肺呢？唉，我可真是伤透了心。”纪昀故作过伤心状，仿佛受了天大的委屈，随后拉住刚要走过的福康安，“富察大人，你给评评理，我被冤枉的这个屈哦！”
　　福康安撇撇嘴，赶忙拍了拍手，笑着说道：“您二位的官司我可不敢断，我看您二位还是直接去找皇上吧！”说完，如逃离般地急急地走开，这二位是从朝上打到朝下，从朝下打到家门口，若是哪天这上朝或是下朝安静了，准定是其中一位没来上朝。
　　“唉，我说福康安，你这怎么说的，好像我纪昀多不讲理似的。”纪昀翘着脚，抻着脖子朝福康安大声喊道。
　　和|狠狠地白了眼纪昀，冷哼一声便急行而去，他真是不想大早晨的就同他生一肚子的气。他就不明白了，他是哪里得罪了这个大烟袋，让他就这么的和他扛上了，这可真是‘三生有幸’怎么就让他碰上了。
　　“我说和大人，你怎么就走了呢？一会咱们俩还要去户部提银子呢，你总不能领了命就甩手不管了吧。”纪昀几步追上和|，伸手在他的肩膀上狠狠地拍了一下，然后还故意让自己绊倒一下，整个身子都压向和|。
　　和|被他撞的一个踉跄，差一点就趴在了地上，站稳身形怒目而视，“纪大烟袋，你要是再招惹我，我就对你不客气。”他的火终于被点燃了，忍了一早上本想不和他吵架，可是怎奈这人是你不招惹他，他却来招惹你，直把你逼的怒火中烧才算完。
　　“和大人，瞧你说的好像我对你怎么了似的。”纪昀一脸无辜地说着，随后用手指了指和|的身后，“我是想告诉你，你朝服的后面上次被我烫了个窟窿，我忘记告诉你了。”
　　“纪昀，这已经是第几次了？你……”和|只觉得今天真不是个好日子，他是不是出门前又忘记拜神了？还是他昨晚上回去晚撞邪了？他为什么每次同这个纪昀吵架时，败下阵来的都是他，他现在都快对这个人产生恐惧症了，他是不是上辈子欠了他的钱，这辈子来折磨他的？！
　　上书房
　　永D将桌上的书本收拾整齐捧在怀里，走出房门时便被永w给叫住了，唇边浮现出柔柔的笑，“有事吗？”永w是所有阿哥中唯一还愿意同他玩的，也是唯一一个在他受皇阿玛惩罚时敢偷偷看他的人。
　　“没事，皇额娘和容嬷嬷没事吧？”永w伸手将永D拉到一边小声问道，他本想去坤宁宫去看皇后，可是他又怕被额娘骂，所以只能悄悄的问永D。
　　“皇额娘和容嬷嬷都没有事，十一哥谢谢你。”永D感激地看向身边的永w，小脸上露出灿烂的笑。
　　“永D！”
　　“五哥有事吗？”永D顺着声音看去，发现叫他的竟然是五阿哥永琪，不由显露出惊恐之色，小声问道。
　　“五阿哥，我就说皇后娘娘就不会领两位格格的情。你看十二阿哥看你的样子，明显是害怕，真不知道皇后又在十二阿哥的耳边说了什么，把一个好好的阿哥给教育成了这样。”福尔泰看着一脸惊慌之色的永D，皱着眉低声说道。
　　“尔泰别说了。”永琪俯下身双手把住永D的肩膀，“永D，不要什么事情都听你皇额娘的，你是个好孩子，不要学那些勾心斗角的事情，那样只会害了你，你紫薇姐姐和小燕子姐姐不可能每次都能救下你的皇额娘，听明白了吗？”
　　永D的小脸上瞬间苍白无色，紧紧捧着怀中的书，咬着唇边最后低声说道：“五哥，我皇额娘没有说你们的坏话，也没有要害你们，你们不要诋毁我的皇额娘。”说罢便逃离般的跑开。
　　“永D！”永w连忙追了出去。
　　“五阿哥我说的对吧，一看就是和他的皇额娘一个样，都是没是没心没肺的人，根本不知道感恩，紫薇和小燕子是算白救她们了。”
　　胤T下了早朝屏退了奴才们，一个人沿着宫中的石径漫步，回忆着往事，却不由自主的来到了上书房。不想打扰皇子们的学习，便悄悄的隐藏在一处角落里，结果却将刚刚所发生的一切都看在了眼里。

　　第五章 责罚

　　胤T微蹙着眉心，夺步走出静静地站在福尔泰的身后，冷冷地看着正说的意犹未尽的人，周围其他的阿哥都不由吓的慌忙收了声，静静地站在原地不敢有任何的举动。
　　永琪抬头的一瞬间看到了站在福尔泰身后的胤T，身体不由自主的打了个冷战，急忙用手拉了下福尔泰的衣袖，低声说道：“尔泰别说了，皇上！”
　　“福尔泰，你的阿玛就是这样教育你的吗？身为臣子挑唆主子，祸乱宫闱，你该当何罪！” 胤T的声音低沉而带着森寒之意，他现在有些疑惑总觉得哪里有些不对。
　　“臣一时失言，还请皇上恕罪！”福尔泰一脸惊恐，撩起衣摆扑通一声便跪到了地上，声音之中已带了些许的颤音。他怎么没有发现皇上什么时候来了？那他刚刚所说的话皇上是全都听到了，额间不由的覆上了一层细密的冷汗。
　　“皇阿玛，尔泰并无恶意，请皇阿玛念及他保护格格有功、忠心报国的份上，饶恕他这次吧。”永琪撩起衣襟也跪到了地上，皱着眉心义正言辞地说着。
　　胤T唇边勾起一丝嘲讽的冷笑，抬步缓缓地向前走了几步来到福尔泰的面前，“福尔泰，五阿哥说你忠心报国，说你保护格格有功，那你道是和朕说说你怎么个忠心报国？怎么个保护格格？”只懂得匹夫之勇的莽夫，没有头脑的蠢蛋一个，竟然还说成是忠心报国？除了整日里同两个丫头厮混在一起，他还会干什么？是披甲上阵杀敌了？还是救助一方百姓了？
　　“臣同五阿哥一起把两位格格从天牢里救了出来，保住了两位格格的性命，还安全的护送两位格格回宫……臣还……”福尔泰在极力的为自己开拓。
　　“是啊皇阿玛，若非尔康、尔泰的帮忙，那儿臣也不可能将两位格格平安救出！”五阿哥在一旁边帮腔地说着，皇阿玛一向最重视两位格格，所以只要一提到她们，皇阿玛一定会网开一面的。
　　胤T冷笑一声，眯紧深炯的双眼看向地上跪着的二人，“阿哥、臣子，劫囚牢杀死朝廷的命官都是忠心报国？永琪你道是给朕好好解释一下这忠在哪，报在哪里？”堂堂的阿哥为了个江湖女子不惜劫囚牢、抛弃养他的皇阿玛而与那女子私奔，这简直就是个不孝子，也只有弘历才会一味的纵容他们。
　　“这……皇阿玛紫薇是您的女儿，难道您眼睁睁地看着她被砍头吗？难道您都不会心痛吗？”永琪突然提高声音说道，皇阿玛今个是怎么了？他一向是最疼紫薇和小燕子的，要不是皇阿玛亲自去接他们，他们也不会抛弃去大理的念头同皇阿到回宫。
　　“大胆，永琪你这是在同你的皇阿玛说吗？还有没有点规矩？真是越来越放肆。”胤T怒瞪着眼前咄咄逼人的永琪，一个阿哥竟然对他的皇阿玛如此的不敬，公然的顶撞他，还有没有把他这个皇上放在眼里。
　　永琪不服气地抬起头，直直地盯着胤T，“皇阿玛，您怎么突然变成这样了？是您一再的劝说我们，我们才回来的，若是您不想看到我们，那我和尔康现在就带着小燕子和紫薇就走，再也不回这个回忆城。”feifan
　　“五阿哥，我就说不该回来，你们非不听我的，现在好了弄不好我们都要被砍头。”福尔泰看五阿哥强硬了起来，便耿耿着脖子不削地说道。
　　胤T背在身后的双手紧握成拳，他可不是那个被人牵着鼻子走的弘历，他可不在乎什么大明湖畔的夏雨荷。将脸上的怒气俺下，胤T唇边浮现出一抹高深的笑，来到永琪的面前，伸手将人拉了起来，宠溺地说道：“永琪，你是朕的爱子，不要听别人的挑唆，要时刻记住你曾同朕说过的话。”
　　“皇阿玛？！”永琪一脸困惑地看着胤T，他不明白胤T让他记住什么话，他不记得曾向胤T许下任何的诺言，可现看着唇边带着温柔笑的人，他竟一时间有些迷茫。
　　“来人，福尔泰祸乱宫闱，挑拨是非拉下去，杖责五十以儆效尤！”胤T冷眼扫过跪在地上愤怒不已的福尔泰，他要让这帮人自己斗起来，不是生死兄弟吗？不是生死相随吗？那他倒要看看这话的成份有多少是真的。
　　“五阿哥！”福尔泰抬眼看向一旁愣神之人，心中十分的疑惑，五阿哥究竟答应过皇上什么？
　　为什么他们从来都不知道？
　　永琪的思绪被拉回，急忙上前说道：“皇阿玛，您就念在尔泰是初犯，并非有心就饶了他这次吧。”紧皱的眉心，焦急不已。
　　“永琪，奴才犯错就该受罚，更何况是挑唆主子，你该分清谁该亲近谁该远离，不要终日里同一些不争气的奴才混在一起，难道你还想去街上卖艺？”胤T脸上没有丝毫的变化，淡淡地说道，他真的不信在皇宫中被人伺候惯的衣食无忧的阿哥，真的能同小燕子那样的市井的女子相地一生，过着贫苦的生活。
　　“皇阿玛……”
　　“五阿哥您不用说了，您是主子，就不要管我们这些奴才们的死活了，您还快同皇上走吧，免得受了奴才的牵连。”福尔泰讥讽地说着，没想到五阿哥同意回来竟是因为不想同小燕子过贫苦的生活，果然是高高在上的阿哥，过不了清贫的生活，受不得一点的罪。
　　“尔泰？！你怎么能这么说我，我何时不管你们了，我这不是一直在向皇阿玛替你求情吗？”永琪不可置信地看着跪在地上的人，这可是同他一起的生死兄弟，可就因为皇阿玛的几句话便这样对待他，这就如同在他的心上扎了根钉子一样。
　　胤T看了眼面前喋喋不休的两人，转身便离开了上书房。沿着御花园的湖边散着步，将刚刚让人心烦的事情全都抛在了脑后，让他们自己打去吧，他只要静静的当场笑话看就好。
　　“永D，你别哭了，一会让皇额娘看到她又该伤心了。”
　　一个声音从远处的假山后面传来，胤T寻声而去，当来到假山前发现竟是永D抱着双腿坐在草地上哭着，小小圆润的脸上满是泪痕看的人好不伤感。微微皱起眉，抬步绕过假山来到两个孩子的面前，“永D？”
　　“儿臣给皇阿玛请安！”永w连忙起身给面前的胤T行礼，脸上隐隐的显露出惊慌之色，诺诺地站在一边。
　　“儿臣给皇阿玛请安！” 永D站起身用小手擦拭着脸上的泪，长长的睫毛沾湿带着莹莹的水光，在阳光的照耀下晶莹剔透，不住抽噎的声音让单薄的身体微微地颤抖着。
　　“嗯。”胤T用手摸了摸永w的头，轻声就道，记忆中对于这个孩子没有太多的印像，似乎他与永D的关系不错。俯下身双手捧住永D的小脸，温柔地问道：“还为刚才的事情伤心？”
　　永D眨着眼睛，眼泪汪汪地看着胤T，哽咽地说道：“皇阿玛，我皇额娘……皇额娘从来没有说过他们的坏话，也没有要害过他们，可他们为什么要这么说我的皇额娘？”在他的心里，他的皇额娘是温柔的，是最善良的，是最疼爱他的，可为什么那些人要这样重伤她？
　　“好孩子，皇阿玛知道，不要再哭了，你要相信自己的眼睛，相信自己的心，不要在意其他人的话！” 胤T将不住颤抖的永D搂进了怀里，轻声地安慰着，当看到一旁局促不安的永w时，伸手也将也搂到了怀里，“不要让宫中那些污浊的东西把你们的心漂染了！”
　　“皇阿玛！”永D伸手紧紧地搂住了胤T。
　　“好孩子，不哭了，你是男子汉，男儿有泪不轻弹，你要学会坚强，学会隐忍。”用手轻轻摩挲着孩子的头，胤T觉得这个孩子同自己小时的情景十分的相似，也许这便是为何他想要去保护他的原因吧。
　　宫外学士府
　　“哎呦，娘你轻点，痛死了。”福尔泰呲牙咧嘴地大声喊着，今天真是气死了，皇上竟然当着五阿哥的面杖责他。
　　“行了，你可别喊了，平时叫你听点话，你就是不听！索性今天只是杖责，你若是再不听话，下次就小心你的脑袋。”福晋叹气地说着，她就不明白为什么她这两个儿子非要同那两个丫头纠缠不清，五阿哥已经和小燕子配成了一对，这个尔泰为什么总是不死心。
　　“还不都怪五阿哥，若不是为了他，我能被打吗？”福尔泰气呼呼地说着。
　　“逆子啊，我怎么就生了你们这两个没有用的东西，只会给我丢脸！”福伦用手指着趴在床上愤愤不平的福尔泰悲愤地低喝道，“以后把你的嘴闭严，别挑唆着五阿哥说些和做些大不敬的话和事！”
　　“阿玛，你怎么能说我挑唆呢？我说的是事实。”
　　“你……你……看看你生的好儿子，看看～！”福伦气的狠狠地瞪了眼床边的福晋，转身拂袖而去。

　　第六章 三个女人一台戏

　　胤T在园中一边喝着茶，一边看着刚刚呈报上来的奏折，突的便听到远处传来一个声音，不由的微微皱起眉抬眼看去。只见小燕子正急急地朝他跑来，而身后紫薇也是面色阴郁，侍两人走到胤T的近前，都是悻悻地弯了一下腿便算做是给他的行礼。
　　“你们两个来有事？”胤T低头看着手中的奏折，淡淡地说道，两个都是格格的身份可行为举指却完会没有一点格格的样子，甚至连给他行礼都是草草的敷衍，完全看不出她们对他这个皇阿玛的尊敬。
　　“皇阿玛，你为什么打尔泰？他到底犯了什么错？”小燕子歪着头愤恨地说着，一双大眼睛被他瞪的溜圆。尔泰是她的好兄弟，是她的好哥们，可皇阿玛竟因为尔泰说了几句公道话，便将他杖责，这简直是太让她气愤、太让她伤心了。
　　“朕说的已经够清楚的了，难道朕做什么事情还要向你们解释吗？”胤T将手中的奏折扔于石桌上，抬眼直视着面前愤恨不已之人，如果这个小燕子没有进宫，那这个皇宫也不会乌烟瘴气的。
　　小燕子一下子炸了毛，“皇阿玛你怎么能这么说呢？当初是你非要我们回宫的，我们几个也是深受感动才跟着你回来，可现在我们刚回来你就利用你的权利，为那些阴险小人报复我们。你这样做也太不公平了，我和紫薇都用免死金牌救了皇后和容嬷嬷，可你竟然因为尔泰说了几句公道话便杖责他，害得他多日也下不了床。”
　　“皇阿玛，尔泰一路之上为了保护我们受了许多的苦，您怎么能这样对待他呢？虽然他不该在背后议论皇后娘娘，可是他说的话并不是造谣，更没有污蔑皇后娘娘。做了就该承担责任，我们差一点都死在了她的手上，我们都能如此的宽容善待皇后，那皇阿玛您就不能容忍尔泰的小过错吗？”紫薇声泪俱下地陈述着，仿佛胤T所做之事是一件多么不可原谅的错事，那柔弱的样子再披上一件白色的纱裙宛如一尊观世音菩萨正在普渡众生。
　　胤T唇边露出一丝冷笑，目光扫过眼前的两人，刚欲开口便听到身后传来一个清脆的声音，“真没想到，两位格格竟这样公然的指责皇阿玛，难道两位格格都不知道什么是礼仪孝道吗？”
　　“兰馨给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”身着旗装，容貌俊俏的姑娘翩然而至，轻甩手中的丝帕，盈盈一拜柔声说道。随后抬眼注视着面前的两人，这眼角嘴边皆带着干练之气，一双如清泉般的眼眸清澈而带着厉色。
　　胤T侧目看向兰馨，端庄而妩媚，周身散发着一股让人不容小觑的气息，是皇家所特有的尊贵之气，“兰儿，什么时候回来的？”刚刚便有太监来报说兰格格今日回宫。
　　“刚刚回来，所以来给皇阿玛请安。”兰馨轻声说道，随后上前一步端起桌上的茶壶给胤T倒满茶杯，“皇阿玛喝的是茉莉花？”
　　“对，朕喜欢喝茉莉花茶。” 胤T随口一说。
　　“皇阿玛以前不是喜欢喝龙井吗？”兰馨唇边勾起一丝淡淡的笑，疑惑地问道，皇阿向来都不喜欢这种茉莉花茶的啊。
　　“皇阿玛，你还没回答我的问题呢，为会么要罚尔泰，如果你不想让我们回来，那我们现在就走，离开这里，再也不回来了。”小燕子快气疯了，面前的父女二人根本完全无视她们的存在。
　　“皇阿玛您的心里已经没有我们了是吗？您已经觉得让我们回来后悔了是吗？”紫薇哭的梨花带雨、悲悲切切，双手紧紧捂住胸口，幽怨的眼神直直注视着坐于桌前一脸漠然的胤T。
　　兰馨柳眉微蹙，将手中的茶壶轻置于桌上，侧身看向面前的二人，唇边浮现出冷冷的笑，“两位格格，皇阿玛是皇上，他有权利来惩治犯错的臣子，并没有必要向你们交代。更何况你们是待嫁闺中的格格，这样公然的为了个男子，来向皇阿玛兴师问罪成何体统？”镇定自若的兰馨说的铿锵有力，句句都直戳两个人的要害。
　　“你是哪个宫里的奴才，竟然敢在本格格面前乱喊乱嚷的，皇阿玛是你乱叫的吗？”小燕子用手指着兰馨的脸，低吼着，若是没有紫薇的拉拽她都能冲上去扯住兰馨的头发与她撕打至一处。feifan
　　胤T默默地注视着眼前的一切，看着小燕子像一只发了疯的野猫张牙舞爪地乱叫，这耳朵根子都嗡嗡地直响，仿佛像有许许多多的蜜蜂在乱飞，让人厌烦不已。缓缓站起身，唇边挂起嘲讽的笑，看向一旁的紫薇，“紫薇，你娘有没有教过你礼义廉耻？为了一个男人竟不惜跑到你的皇阿玛面前大哭大闹，这些你都是同谁学的？朕可记得你的娘是个知书达理、温文尔雅的才女，为何你都不及你娘的十分之一呢？”
　　“皇阿玛……”紫薇突的睁大双眼不可置信地看着胤T，仿佛受了天大的委屈，瞬间眼泪便如洪水一样决堤泛滥，哭的是抽噎梗塞，身体也不由自主的微微颤抖着。
　　小燕子看到紫薇哭的更甚，一下子蹿到胤T的面前，“皇阿玛，你怎么能这么说紫薇呢？她为了找爹受尽了屈辱、饱受磨难，这一路之上受了多少苦你知道吗？可你这个爹为她做过什么？只不过给了她一个格格的名头而以，你怎么不说你不算一个称职的爹呢？反而来指责紫薇，你真是越来越过份了，越来越糊涂了！”
　　兰馨再也听不下去了，上前一步便要与小燕子理论，可却突的被小燕子甩手将人推出数丈，重重地摔在了石阶之上，接着人便昏了过去。
　　“小燕子你是不是疯了？！来人，快传太医！” 胤T上前一步将地上昏过去的兰馨给抱了起来。只见守在亭外的小太监慌忙地撒开腿便朝着太医院跑去，那速度真是把吃奶的劲都使了出来。
　　“我只是推了她一下，谁知道她那么不禁摔，这可不怨我，是她自己太柔弱了。”小燕子无所谓地撇撇嘴，完全一副不以为然的样子，反正人也不会死，只不过是昏了过去而以有什么大惊小怪的？
　　胤T将怀中的人交到随后围过来的太监的手里，吩咐人将兰馨送回坤宁宫，突的站起身几步来到小燕子的面前，扬手便是狠狠的一个巴掌，在小燕子的脸上留下了五个清晰的指印，“小燕子你给朕记住这一巴掌，如果你再敢在宫里肆无忌惮就别怪朕不念及父女之情。”
　　小燕子用手捂着脸，眼中含着泪，“皇阿玛你竟然打我，你竟然打我，我要离开这里，再也不回来了。”说罢，转身便哭着跑开了。
　　胤T怒视着已经僵在面前的紫薇，冷冷地说：“紫薇你娘是白费心思培养你了，你就是这样回报她的，你是想让全天下的人都看你的笑话是不是，让人嘲笑你娘生养了一个不知礼仪廉耻的女儿。终日里无所事事，只会跟男人厮混在一起，只会同你的皇阿玛耍性子，只会指责你的皇阿玛。若早知道你是这样的女儿，朕当初真不如没有认你，要是你娘看到你现在这个样子，你说她会不会肝肠寸断。”
　　胤T的话像刀子一样直直刺进紫薇的心，她睁大双眼用一种拉近惊恐的目光看着胤T，“皇阿玛你怎么能这么说我？你为什么要这样对我？你知道我心里有多么的伤心吗？”她为了找爹吃尽了苦头，变卖家产带着金锁一路上京，遭受别人的白眼，那是怎样的日子，犹如地狱一般。
　　“朕说的是事实，你看看你现在的样子，同小燕子一样疯疯癫癫，完全没有格格的样子，你想让朕如何说？这都是你用行动展现给朕看的，难道说朕有冤枉你吗？” 胤T一字一句地说着，他就看不惯这个终日里把悲惨遭遇挂在嘴边，哭哭凄凄的紫薇，本就是一个普通的汉女所生的私生子，那就该更加的谨言慎行，可她却恨不得让全天下人知道她和哪几个男人好。
　　“您没有错，错的是我，我娘不该把我生下来，不该让我进京找爹，都是我娘的错，她不该为您付出真情。”紫薇掩面而泣。
　　“紫薇，你娘从小把你养大，你却把自己的错全都推脱到你娘的身上，你这是为人子女的孝道吗？你娘错在哪？你的行为丢了她的脸，还要把罪责推到你娘的身上，你真一点好的事情也没学到，道是把小燕子推卸责任的本事学的如火纯清，真是越来越有出惜！”
　　“皇阿玛我没有，我真的没有！”紫薇瘫软于地面之上。
　　“有没有你比朕清楚，不要让你娘在九泉之下不能安息，不要让别人轻看了你娘，记住你是皇家的格格，不是街头卖艺的下九流的混混。” 胤T来到紫薇的面前，用手轻轻拍了下她的肩膀，低声说道。他给了她机会，让她自己选择，那将来的路如何走就要看她自己的。

　　第七章 太后上套了

　　胤T将紧跟在身边的高无庸叫了过来，眼前这个年过半百在宫中安安稳稳地伺候了两代君主的老总管，之所以能位居后宫总管之职，完全是因为他圆滑的处置方式和极其善于揣测主子的心思。
　　“你去禀报太后就说朕今日就不增慈宁宫请安了，就说朕去坤宁宫看兰格格，太后若问起兰格格，你如实说便可。” 胤T挑眉看向身侧之人，低声说道。
　　高无庸何等的圆滑世故，眼珠子一转便明白了主子的意思，低声应道：“老奴这就去慈宁宫，皇上您尽可放心。”嘴上虽这么说的着，可这心里却犯起了嘀咕，这皇上平时里不是都极其的宠爱小燕子这个丫头吗？今个不仅打了她甚至连紫薇格格都被训斥了一番，这可是破天荒头一回，难道这天又要变？
　　胤T看着高无庸离去，唇边不由勾起一抹冷笑，这个老头西又在猜测他的心思了，不过像他这种人还是有许多利用价值。沿着宫墙缓缓前行，不多时便来到了坤宁宫的门外，只见守在外面的小太监连忙上前行礼，“奴才给皇上请安。”
　　“太医来过了吗？” 胤T低吟一声。
　　“回皇上，太医们来了，正在里面给兰格格诊脉。”
　　“嗯”胤T抬步走进坤宁宫，随后便看到皇后在宫嬷嬷的搀扶下迎了出来，甩帕一拜，胤T摆手示意她平身免礼，“皇后，兰儿的情况怎么样了？”他十分欣赏这位兰格格的做风，干练沉稳是一个可以撑起一方天空的女人，若将她许配给弘时的儿子必能重振家业。他欠弘时太多了，而一向性情冲的弘旺和弘时这些年也受了许多的苦，他所能做的就是尽量的去不补尝他们，然而此时此刻他却不能暴露出自己的身份。
　　胤T拢目看向床上仍旧昏迷沉睡的兰馨，微微皱了下眉，“太医，兰格格为何还没有醒过来？”
　　“启禀皇上，兰格格是磕碰到了头，只是暂时的昏迷而以，过几个时辰就会醒过来。”太医连忙上前跪于地上，恭敬地解释地说着，他们都十分清楚皇上十分的疼爱这个格格，所以回答的十分小心，生怕惹怒了皇上。
　　胤T紧皱的眉稍稍地松开了些，冷冷地看向面前的太医，低沉着声音，“过几个时辰？到时格格若是未醒你们便提头来见朕！”
　　“皇上息怒，兰格格被硬物撞击到了头，看伤口并不深按常理来说不会有大碍，可是……臣等必定尽全力医治格格。”太医一个个抖如筛糠，额上早已覆盖上了一层冷汗，心想这要格格要是一直不醒他们脑带可就保不住了。
　　“皇上？！”皇后一脸的担忧，上前一步试探地轻声说道，她现在真的不知该如何同面前的这个帝王相处，在她的脑中一直以为直言不讳便是对皇上的忠诚，是估为一个皇后该应尽的职责，可是现在看来也许她错了。
　　“皇后稍安勿躁！”胤T冷峻的目光扫过周围的伺候的奴才们，“好生伺候兰格格，若是格格有什么事，你们这些奴才就小心脖子上的头长的结实不结实。”
　　皇后了眼身边的容嬷嬷，发现她眼中同样是困惑不已，皇上为何要这么做？
　　“太后驾到！”自门外传来一个尖细的声音，随后门补打开，太后在秦媚媚的搀扶下急急地走过门，当看到床上昏睡的兰馨时不由叫道：“兰儿，哀家的兰儿怎么了？”几步来到床前坐到了边上，拉起兰馨的手不住地摩挲着。
　　“儿臣给皇额娘请安。” 胤T来到太后的近前，低声说道，目光扫过太后焦虑担忧的脸，心中不由冷冷一笑，一切都在按着他的计划行事。他才懒的同那一堆的白痴浪费精力，反正有人会去收拾这烂摊子，那他很乐意的冷眼旁观，做个看热闹的看客。
　　“臣妾给太后请安。”皇后犹豫地要不要上前，在距离太后不远的地方甩帕施礼，想起那日太后满脸失望地看着她的眼神，她的心里就是一阵的酸楚，太后曾经是那样的疼爱她。有时她在想若是这两个丫头没有进宫，那她也不会落到如些凄惨的地步，皇上不信任她、太后质疑她、连儿子都差点被令妃抢走，她这个皇后当的太失败了。
　　太后眼中含泪，用手帕轻拭着眼角的泪痕，抬眼看向站在不远处的皇后，心中一紧皇后的谨慎小心让她看的揪心。这几日静下来后，她对皇后的怨气、怒气早已渐渐消退了下去，甚至还有些后悔。皇后的为人她是清楚的，应该不会做出如此大逆不道的事情，可是那日太监的当面指认真时说出的事情，真的是让她震惊不已，她到底该想信谁？相信皇后还是那两个丫头？为了这件事情她这几日里一直是心神不宁。
　　“皇后，太医给兰儿看过了吗？”太后朝皇后轻声说道，伸出手示意她站到她的身边。
　　皇后先是一惊，愣愣地站在原地不知该如何的应对，她本以为太后会从此不再理会她，可是现在，可是现在太后竟然让她过去。
　　“娘娘，快过去，太后在叫您。”容嬷嬷在皇后的耳边低声说道，眼中带着欣喜的泪水，这下子主子可以放心了，太后的心里还是有主子的。feifan
　　“太医刚刚给看过了！”皇后急忙上前，轻轻握住太后的手，眼中的泪瞬间倾洒而下，她心里此时酸涩不已，她是该喜还是该忧，背负着这个莫名的罪名让她感到如一块巨石压在心口一样，时时的折磨着她让她寝食难眠。
　　“太医，兰格格情况怎么样？”太后将皇后拉到身侧，微皱着眉看向面前的太医。
　　太医连忙上前，将刚刚诊脉的情况说了一遍，可这次并没有说格格会何时醒来。他们可不想得罪这宫中的两大人物，可是摆在眼前的难题真是让他们心生惧怕，格格何时醒来已然成为威胁到他们生命的危险因素。
　　“不知何时会醒？那哀家还要你们干什么？”太后听完太医的话，突地站了起来，怒瞪着面前的太医，随后看向一旁的胤T，“皇帝，你宠爱这两个丫头也就罢了，可也不能把她们宠到天上去。在皇后这件事情上，虽然皇后做的是过份了，可是不能因用免死金牌救了一次人，便可以在宫中横行。小燕子连你这个皇上都敢上面指责，还敢当着你的面把兰馨打晕，这简直目无王法！还有那个福尔泰，一个臣子挑唆主子，祸乱宫闱，你竟然只杖责五十，皇帝难道你想让所有人都看我们皇家的笑话吗？”原本紫薇和小燕子刚刚给她留下的好印像在她听到这些事情后，顷刻间分崩瓦解。
　　“皇额娘，儿臣也想过要严惩，可是又一想福尔泰保护格格有功，况且这两个丫头刚刚回来，便重罚福尔泰，儿臣是怕在朝野上下造成不好的……”胤T故意轻叹地说着，他是不想让人说他是个冷漠无情之人，而且这是弘历惹下的麻烦，就该扔给一个给他收拾烂摊子了的人，而这个人便是面前的太后，让他们自己斗来斗去，这样会更有意思。
　　“皇上，就是你的纵容才让这样的事情一而再的发生，他们私放香妃出宫、劫法场这些都是死罪，可你却原谅了他们。这已然成了皇家的笑话，皇帝的妃子能随随便便的同男人私奔，阿哥、臣子可以私劫法场，这难道不是你一味的纵容造成的后果吗？还有他们手中的免死金牌，她们为国为民做了什么竟能得如此的殊荣？皇额娘心疼你，所以不去计较这些，也就忍了，可如今她们借着你的宠爱，越来越肆无忌惮简直不把你这个皇上放在眼里了。”太后越说越生气，紧握皇后的手都在微微地颤抖着，床上她的兰儿正在昏睡，而那个小燕子竟然连看都不来看一眼，这简真同那日声泪俱下判若两人。
　　“皇额娘说的极是，是儿臣疏忽了。” 胤T心中不由冷笑，原来你也知道你的好儿子做的事情都是愚昧致极的蠢事，那我道要看看你接下来如何惩治这两个丫头。
　　“皇上不忍心惩治，那哀家便替你好好教育一下这两个丫头。”太后气愤地低喝一声，随后看向门旁的秦媚媚，“传哀家懿旨，将小燕子押到坤宁宫，福尔泰交由大理寺一律惩治！”
　　“喳！”秦媚媚应道，转身便走出门，他可是伺候太后多年的老公公了，心知这回太后是真的怒了。兰格格自小在宫中长大，太后心尖上的肉，而那两个丫头只不过是半路出家的和尚，怎能同兰格格相提并论，再说从开始太后就不赞同五阿哥同小燕子在一起，现在出了这档子事，依他看这婚事八成要黄，而这个小燕子以后也不会有什么好果子吃。

　　第八章 太后气晕了

　　慈宁宫
　　太后面色阴沉着注视着跪在地上的小燕子，几日前紫薇和小燕子用免死金牌救下皇后之时，她还真的挺感激这两个丫头的，可是除了那一件事情外，她是真的再也在脑中搜索不出任何好的事情来。
　　小燕子悻悻地跪在地上，一脸的不在乎，看太后许久都没有同她说话，便皱了皱眉低声问道：“太后你老人家把我叫来就为了让我给你下跪吗？如果你这么喜欢让人给你下跪那干脆就找几个小太监天天跪给你看呗。”她是一点也不喜欢这个太后，以前就总找她和紫薇的麻烦。
　　太后狠狠地拍了下身边的木桌，怒喝道：“小燕子你这是在同哀家说话吗？你还有没有点规矩了？！”看着小燕子一脸不削的样子，她这气就不打一处来，她统领后宫这么久就没有一个人敢同她这样说话，就连皇上见了她都要礼让三分，更何况一个格格。
　　“什么规矩不规矩，太后你明知道我小燕子不懂这宫中的规矩，你现在同我请规矩那不是明摆着在难为我吗？你这是什么意思？”小燕子瞪大眼睛看着太后，愤愤地说着，这太后今天是抽哪门子疯？
　　“大胆，小燕子别以为皇上宠着你你就要以无法无天，这里是皇宫，不是任由你撒泼的把式场。别以为皇上把你们接回宫，你们就可以借此在宫中横行。”太后听着小燕子的话简直快气的七窍生烟了，她就没见过这等蛮横无礼的人，就连个五六岁的孩童你同他讲道理也还能说的通，可是对于面前的这个小燕子是四五六都不懂，好赖话都听不进去。
　　小燕子一听突地从地上站了起来，双手掐着腰，“太后你到底什么意思？我们回宫不是让你骂的，我们差点死在皇后的手里，你怎么不去骂她呢？却在这里骂我，我到底做错了什么？”她气的呼呼直喘着粗气，今天所有人都同她作对，先是皇阿玛打了她，接着莫名其妙地被带到了慈宁宫被乱骂一顿。
　　晴儿紧紧皱着眉看着小燕子，不由的攥住手中的丝帕，心想小燕子你怎么能在这里同太后吵呢？若是把太后惹急了，那可如何是好，所以一个劲地朝小燕子递眼色，可她却完全的无视。
　　“好啊，好啊，小燕子你竟然敢质问哀家，看来哀家真的要替皇上好好的管束一下你这个无法无天的还珠格格了。”说完太后看向站在身边的秦公公，“去，去把哀家的藤条拿来！”
　　“喳！”秦媚媚应命走了出去，不多时便手里捧着一根一尺多长的藤条回来，送到了太后的面前。
　　“你给哀家狠狠地打，哀家今天非得给她长点记性不可。”太后此时气的手已经有些抖，用手指着面前的小燕子，厉声喝道。
　　秦媚媚弓着身子向后退了几步，将手中的藤条握住，缓缓来到小燕子的面前，举起手中的藤条便抽向小燕子，“格格得罪了。”
　　小燕子冷哼一声，“想打我小燕子，我看你还是再回家练几年吧。”说罢，举起手便将秦媚媚手中的藤条轻松地抢了过来，双手握住两端撞向大腿处。
　　“格格使不得，使不得！”秦媚媚惊恐地看着小燕子，急切地喊道，这可是太后的家法用的藤条，就连太后要打皇上，皇上都得受着。所以当他看到小燕子要将藤条决断时，他吓的是目瞪口呆，额上瞬间覆上了一层冷汗，这个小燕子是真的太大胆了。
　　只听啪的一声，藤条应声而断成了两半，小燕子将断了的藤条随手扔在了地上，随后笑着看向太后，“太后，东西没了，你再换个吧，不过想打我小燕子可不是那么容易。”
　　“小燕子！？”晴儿被眼前的一切吓的不由惊乎出声，用手帕轻捂出口，震惊地瞪大了双眼直直注视着小燕子，这……这小燕子也太疯狂了，竟然连太后的东西都敢损坏。
　　太后想要站起来可下一时刻便跌回了椅子上，浑身不住地颤抖着，呼吸急促脸色变得发青，“你……你竟然敢掰断哀家的藤条，来人，来人！”
　　从门外应声而入几名侍卫，来到太后的面前跪地，“太后有何吩咐！”
　　“把这个疯子给哀家抓住，抓住！”太后脸色越来越青已经有些发紫，死死地抓住身边的椅边，“给哀家绑到院子里，抽她一百大鞭，没有哀家的命令不许放人。”
　　“喳！”侍卫站起身看向站在殿中的小燕子，低声说道：“还珠格格得罪了。”说完便蜂拥而上要抓住小燕子。
　　小燕子见状左一下右一下，将两只鞋分别甩了出去，结果其中正好有一只砸到了太后的帽子上，将上面的花给砸了下来，帽子也歪了头发也散了。
　　“太后，您没事吧？”晴儿担忧地看向瘫软在椅子上的人，焦急地问道，她看以太后的脸色越来越差，已经有些吓人，“秦公公快宣太医，快呀！”feifan
　　“喳，奴才这就去。”秦媚媚三步并做两步向门外跑去，太后从没有生过这么大的气，这要是万一有个三长二短的可怎么好啊。越想越害怕，这脚底下不由的加快速度。
　　“快点把人抓住……给哀家往死里打。”太后闭着眼，不住地喘息着用尽全力低喊了一声，眼前一黑便晕了过去，她一定盯好好教训一下这个没有教养的疯丫头。
　　小燕子一看太后晕了过去，心知惹了大祸，便想夺门而逃，可是刚到门口便被侍卫们给拦了下来，她那三脚毛的功夫在侍卫的面前就像挠痒痒全完起不到任何的做用，几个回合下来便被侍卫们给拿住用绳子给绑了起来。
　　“永琪你快来救我啊，太后要杀人了，你再不来就见不到我了。”小燕子扯着大嗓门喊着，声怕所有人都听不到她的声音。
　　而此时的慈宁宫里根本没人去理她，都围在了晕倒的太后身边，宫人们来来回回地跑着，太医们背着药箱子玩命地朝慈宁宫跑。这今个是什么日子，刚刚是兰格格昏倒，现在是太后昏倒了，难道今个是什么不吉利的日子，可是当他们到了慈宁宫才发现原来不是日子不好，是他们碰到了瘟神---还珠格格，这个名字一提起来都会让他们直冒冷汗。
　　小燕子被绑在慈宁宫的大树上，侍卫正在按照太后的懿旨执行着鞭刑，没有人敢疏忽，都是铆足了力气往死里地抽。小燕子把太后气昏了，这可是大不敬，要是太后醒来发现他们没有按照太后的懿旨执行，那估计连他们都要一起受罚。
　　“啊……痛死我了，永琪、紫薇、尔康、尔泰你们快来救救我，我快被他们打死了。”小燕子哭天抢地地大叫着，如同鬼嚎一般叫的人心里直发毛。
　　鞭子夹着风声，呼啸着抽打在小燕子的身上，几下下去便在将衣服抽出几条大口子，随后辫子上便沾上了红色的鲜血，可执邢的侍卫却没有一丝的手软，仍是一丝不苟地认真执行。
　　“小燕子，你们快住手。”紫薇在淑芳斋里等了许久也不见小燕子回来，便急匆匆地朝着慈宁宫的方向跑来，在半路上就遇到了晴儿派来的人说小燕子在慈宁宫受罚了。一进宫门便看到了被绑在树上，被打的皮开肉绽的小燕子，疯了一般地冲到了小燕子的身前挡住了执行侍卫的鞭子，“你们再打我就禀报皇阿玛，让皇阿玛治你们的罪。”
　　“紫薇你可来了，他们要杀我，你快救救我。”小燕子呲牙咧嘴地哭喊着，鼻涕混着眼泪沿着嘴角向下流。
　　“没事了，小燕子别怕。”紫薇搂住树上的小燕子，悲痛欲绝。
　　“紫薇格格，这是太后的懿旨，奴才们也是俸旨办事！”侍卫为难地说道。
　　“你们好大的狗胆竟然敢打格格，你们是不是不想活了？”一个声音传来，接着五阿哥怒瞪着双眼大步地走了进来，不顾礼仪地便上前将小燕子从树上解了下来搂到了怀里。
　　“永琪，你再晚来一步我就被他们打死了。”小燕子死死地搂着永琪，哭诉着说道：“你去哪了，太后要杀了我，你看他们把我打的。”
　　“你们这帮狗奴才，等着被砍头吧，真是瞎了你们的狗眼竟然敢打还珠格格。”永琪将人扶起搂于怀中，愤愤地怒吼着，完全无视慈宁宫里为何有会如此的忙碌，太医们进进出出一脸的焦急。
　　侍卫们悻悻地跪在地上，不敢出声，这阿哥真是无理取闹，明明是太后下的懿旨却把罪都扣在了他们的头上，还要砍们的头，可他们是奴才，人家是主子，只能认命，“五阿哥饶命，奴才们只是听命行事，请五阿哥见谅。”

　　第九章 大闹慈宁宫

　　胤T急急走进慈宁宫的大门便看到了永琪同小燕子搂在了一起，紫薇眼中含泪地站在一旁，一见到胤T走进便跑到了他的面前跪到了地上，“皇阿玛您要为小燕子做主啊，您看看她已经被打成了什么样子？”
　　永琪搀扶着小燕子也来到他面前，永琪悲愤不已咬牙切齿地说道：“皇阿玛，您说会保护我们的安全，还赏了免死金牌我们这才跟您一起回来的，可是我们这才刚刚回来几天，小燕子就被莫名地打成了这样，您是想杀我们还是真的想让我们承欢膝下？”
　　胤T双眼如炬注视着面前仿佛受了天大冤屈的三人，冷声说道：“永琪朕没有想到你也是非不分，你皇玛姆被小燕子气晕在屋里不知生死、你的妹妹兰馨被小燕子打昏在坤宁宫现在还没有醒，你竟还有脸在这里质问朕，你这礼仪孝道都学到哪里去了？”
　　“皇玛姆被气晕了？兰儿被小燕子打了？”永琪不可置信地看着胤T，随后又看向怀中的小燕子，低声询问道：“小燕子，皇阿玛说的这些都是真的？”
　　“永琪，我怎么气太后了？她让人用藤条打我，我只是把藤条弄断了而以，然后她命令侍卫抓我要用鞭子抽我，那我当然要跑，我跑的时候不小心把鞋子甩到她的帽子上，可我没有打到她啊！那个什么兰的是她自己上前来，我随手碰了一下她，她自己把脑袋磕到石头上，难道这也要记到我的身上吗？”小燕子不服气地说着，随后一脸委屈地看着永琪，“永琪你说过会保护我的，可是我被骂时你在哪？我被打时你在哪？”
　　永琪脸上显露出心疼之色，用怜惜的眼神注视着怀中不住抽噎的小燕子，轻声安慰地说道：“小燕子是我没有照顾好你，让你受委屈了，都是我的错。”
　　胤T懒得理这两个不知廉耻的男女，他们还在缠绵不休时，便已踱步而走，若是他的好四哥看到现在的场面，估计也得和他的四嫂一样被气的昏厥过去吧。想到这唇边不由隐隐地浮现出一丝的笑意，然只是一闪而逝却未让人发现。
　　走进慈宁宫，太后此时已经有点顺过气了，太医们又是顺气又是喂药的，一个个头上都忙的一层的汗，见胤T走进来，都急忙上前下跪施礼，“臣等参见皇上。”
　　“太后怎么样了？”胤T面色一怔，沉着声音低吟一声，几步来到床边看向仍昏迷不醒的太后，太后此时脸色仍有些发青，看来是气的够呛，一向强硬的太后这次是遇到了强劲的对手，他倒要看看这太后要如何对付这个同她势均力敌的小燕子。
　　“回皇上，太后是郁结于心，以后不可再动怒，动一次则伤一次身。”太医如实禀报，心中不由暗暗地佩服这位还珠格格，能把威风凛凛的太后给气成这样，这可是史无前例，若是雍正爷活着，非得把这个还珠格格大卸八块。
　　胤T微微皱了下眉心，心想太后你可不能这么早就挂了，弘历留下的这一堆的烂摊子还得你去收拾，朕可不想去做这个出力不讨好的差事，“无论如何你们得把太后给朕医治好，若有个闪失你们几个就提头来见。”
　　“臣等一定竭尽所能！”太医们各个头上都覆上了一层冷汗，心想这宫中只要有还珠格格这帮人，他们就别想有个好。现在真是十分怀念他们在外逃亡的时光，那时宫里是多么的平静。一天天悠闲着呢，没事下下棋、喝点茶闲聊，是何等的悠哉，可从他们几个一回来，他们就像是拉紧的弓箭，随时都要准备着去给还珠格格收拾烂摊子。
　　“气死哀家了。”太后闭着眼睛在床上低喃着，随后缓缓睁开眼睛。
　　“皇额娘您没事吧！”胤T坐到床边，看着床上渐渐转醒的太后，低声询问着，这太后可算是醒了。
　　太后看向胤T，良久才再次张开口，仿佛十分的费力气，长长地叹了口气后，“皇上，你把那个小燕子给哀家送到大理寺去，让他们给哀家好好的惩治一下这个冥顽不灵的疯丫头。”她这辈子就没这么憋屈过，竟然让一个丫头给气成这样，这简直是奇耻大辱。
　　“太后，小燕子已经被打了，您就消消气别跟她计较了，她年纪还小再说从小生长在宫外，对这宫中的规矩也不是十分的了解，您和她置气多不值。”晴儿站在一旁不断地为小燕子说着好话，可却没有发现太后的脸色越来越难看。
　　“晴儿，你……你……哀家是白疼你了，你竟然胳膊肘往外拐，你……我给哀家滚出去，滚出去。”太后用手狠狠地拍向床面，愤恨地低喝道，她这是做了什么孽，竟然养了个白眼狼。上次若非她帮助永琪他们越狱，那一切也许便不是今日的这个情形。
　　“太后，太后，晴儿没有啊，晴儿真的是为您老人家着想，小燕子他们并不是有心的，您就原谅他们吧。”晴儿跪在地上紧紧皱着眉心，乞求着。
　　“晴儿，你难道没有听到太后的话吗？还不退下去，你难道想让太后伤心吗？”胤T挑眉看向面前的晴儿，这丫头真是越来越没规矩了，真是近朱者赤、近墨者黑，自从同小燕子那帮人走得近了，连这脑子也变得有问题了。
　　晴儿忧郁地看了眼胤T又看了眼床上的太后，悻悻地站起身，屈膝一礼，“太后、皇上，晴儿先告退了。”后退了几步，缓缓地走出了门。
　　“皇上，你一定要替哀家出这口气，把那个小燕子给哀家送到大理寺去。”太后抓住胤T的手，厉声说着。
　　胤T轻轻拉住太后的手，低声说道：“皇额娘放心，朕这就让侍卫把小燕子交由大理寺惩治，皇额娘不要再生气了，凤体重要。”脸上带着焦虑之色，心里却十分的畅快，这可是您老人家自己发的话，可不是朕要惩治她，若是出现任何的后果朕可是绝不负任何责任的。
　　“你们要好生照料太后，如有任何差池，朕绝不会饶恕你们的。”胤T站起身，冲太医们低吟一声，吩咐好奴才们照顾太后，刚欲离开，便听见门被嘭的一声推开。
　　“永琪，你这是做什么？”胤T皱着眉直视着闯入的永琪，这弘历教育出的阿哥真是与众不同，可以擅闯慈宁宫，可以质问当今的皇上，可以不顾礼仪廉耻与女子当着奴才的面搂抱。
　　永琪怒瞪着胤T，随后来到床边跪了下来，低声说道：“皇玛姆，您不能把小燕子送到大理寺，她是您未来的孙媳妇，是我永琪未来的福晋，您这么做不是在伤我的心吗？您一向最疼永琪的，您就看在永琪的面上放过小燕子，不要再折磨她了，她是个善良的姑娘，您怎么能这么残忍地对待她呢？”feifan
　　永琪一连串的连珠炮把刚刚缓和过来的太后，气的突地坐床上坐了起来，“永琪，你还知道皇玛姆疼你？你还有良心吗？什么叫哀家折磨小燕子，什么叫哀家残忍地对待她？你难道不知道她是如何对待哀家和兰儿的吗？难道哀家和兰儿就不是你的亲人吗？”
　　“永琪，你是不是也想和小燕子一起疯？你怎么能同你皇玛姆这么说话？”胤T越听这话是越听不下去，看来弘历的儿子脑抽的还不是一般，想要治愈估计是没什么然望了。
　　“皇阿玛，是您让我们回来的，可是您却置我们于不顾，您还有把我们当成您的子女吗？你的心里还有我们的位置吗？”永琪面色悲愤，声色俱厉地控诉着，小燕子是他的一切，是他的命，他决不能失去她。
　　“混账东西，还不给朕滚出去，别在这里丢人现眼了。”胤T厉声喝道，面色之上皆是怒色，这儿子能培养成这样也真是难为弘历了。
　　“皇玛姆，我求求您放过小燕子吧。”永琪仍旧是不死心地跪在地上，悲愤地看向太后。
　　“你……你是不是看哀家还没被小燕子气死，觉得哀家的命大？滚，你给哀家滚出去。”太后用手捂着胸口急速地喘息着，脸色也越来越难看。
　　“太后千万不可动气，不可动气。”太医一个个面露惊恐之色，不住地劝慰着太后，生怕太后此时再有个闪失。
　　“皇玛姆，您怎么能如此不能情理呢？”永琪完全无视太后的痛苦之色，仍是喋喋不休地说着。
　　“来人，把这个不孝子给朕一起送到大理寺严惩。”胤T冲门外低喝一声，他觉得若是让这个永琪再在这里呆下去，简真是在折磨自己的精神。

　　第十章 NC内斗

　　大理寺
　　魏大人看着被侍卫们押送而来的五阿哥和小燕子，是一头的雾水，这五阿哥不是刚刚被皇上从宫外接回来的吗？怎么才这么几天就被送到他这来了？可人已经关到了牢房里，他却不知道该如何行事了。
　　将跟随着侍卫而来的公公秦媚媚接到了边上，小声询问道：“我说秦公公，这又是唱的哪出戏码？我怎么看不明白了？！”他在这大理寺呆了这么多年，就没看过把阿哥往大理寺送的，再怎么说也是皇族，皇上这是不是有点过头了？
　　秦媚媚苦笑了一下，叹了口气，“魏大人有所不知，今个这还珠格格差一点没把太后给气归天了，这是太后的意思而非皇上的意思。所以大人你可要掂量着办，即要让太后满意，又不要弄出人命来才好，毕竟是阿哥皇上还没有处死他们的意思。”
　　“可是……可是这个尺度我可要怎么拿捏啊？”魏大人满脸的愁容，这可真是棘手的事情，若是处理的不好，太后她老人家没有出气，必定会迁怒于他；可是若做的过头了，那他必定成为这件事情最后的替死鬼！
　　秦媚媚挑眉看了看愁眉不展之人，笑了笑说道：“魏大人不必这么忧虑，这么点事情难道还能难住你这个老臣功？”这个老家伙有的是手段，只要进了他的大理寺，就算嘴再严的都能被他给撬开，那手段才叫个狠绝呢。
　　魏大人眼珠子一转，脸上堆起讨好的笑，随后将手伸出袖中掏出一块金元宝递到了秦媚媚的手中，“还望秦公公给些提点，也好让老夫保住这饭碗。”
　　秦媚媚用眼睛瞟了眼手中的元宝，一边将元宝送入怀中，一边笑着说道：“魏大人你看你，这不就是见外了吗！”
　　“唉，这是我孝敬公公的，怎么能说见外呢，以后还要劳烦公公帮衬着些。”
　　“好，好，那我就不客气了。”秦媚媚笑眯着眼睛，看了眼四周，压低声音说道：“我说魏大人，太后这是生还珠格格的气，而五阿哥是皇子，是太后的孙儿，你想想太后就算再生气能把这帐算到五阿哥的头上吗？所以，下面你该怎么做该清楚了吧。”
　　“多谢公公提点，这回算心里算是透了亮了。”魏大人连忙拱手相谢，目地已然明确，那接下来的事情就好办的多了。他手里有的是办法折磨人，而且还不会让人看出来，都是一些阴损的刑罚，太后一定会在乎皇家的颜面，所以必不想让人看到这个还珠格格遭受刑罚。
　　“那咱家就告退了！”秦媚媚笑着拱手一礼，便带着侍卫们离开了大理寺。
　　监牢内，三个监牢内分别关着五阿哥、小燕子、福尔泰三个人，小燕子在中间，五阿哥和福尔泰一左一右地分别关在小燕子两边的牢房里。
　　此时小燕子一身的囚服，头发散乱着双手死死地抓着牢门破口大骂着：“狗官，你快点把我放出去，再不把姑奶奶我放出去，我就砍了你的脑袋，把你大卸八块九块，让你死无尸体！”
　　福尔泰看着站在牢门前骂了不停谩骂的小燕子，最后缓缓地站起身来到她旁边，劝慰地说道：“小燕子你别喊了，他们是不会理你的，就算你喊破了喉咙也不会有人来的。”
　　“尔泰，我不想在这里呆着，你看看这里多脏，还有好多老鼠和蟑螂，我不要在这里呆着。”小燕子禁着鼻子，委屈抱怨地说着，“皇阿玛怎么能这么狠心，竟然把我们关到这里来，他是不是故意骗我们回来的，就是为了折磨我们。”
　　“小燕子，当初是你要同皇阿到回来的，所以我们几个才跟着回来的。”五阿哥沉默了良久终是按捺不住心中的烦闷，开口反驳道。
　　“那你现在是怨我了，你怎么不怨你的那个太后和皇阿玛心狠无情呢？你看看太后把我打的，我身上到处都是伤，你难道一点也不心疼吗？”小燕子将袖子拉起来，将胳膊上的伤露了出来。
　　“我怎么不心疼你了？我若不心疼你，怎么会被关到大理寺来？你怎么能这么说我？”五阿哥只觉得小燕子的话如同一盆冷水从头顶直浇而下，让他感到一阵的寒意。
　　“小燕子你受伤了？让我看看，伤的重不重？”福尔泰瞪大双眼，关切地询问着，声音之中皆是焦急，若是没有粗大的木柱拦在两人之间，只怕这时他早已跑到小燕子的面前。
　　“尔泰，你看太后把我打的，你看看，我身上全都是鞭伤……”小燕子不仅把袖子拉了起来，同时把衣领也解开，露出大半个前胸，“你看他们把我打的！”
　　“小燕子，你这是做什么，还不快点把衣服合上！”五阿哥突地瞪大双眼，怒喝着面前毫无顾及的小燕子，她是傻子吗？竟然在另一个男人的面前把衣服解开了，这不是让他带绿帽子吗？
　　福尔泰眼睛直勾勾地看着小燕子敞开的衣领，不由的咽了口唾沫，当听到五阿哥的怒喝时才回过神，急忙将目光移开。不由悻悻地攘搜畚灏⒏纾真是小气死了看一眼又不会少块内，当初若不是五阿哥凭借着阿哥的身份，那小燕子说不准早就和他凑成一对了，还用得着他现在在他面前耀武扬威。
　　“让尔泰看一眼怎么了？你喊什么喊，我又没有全脱。”小燕子嗔怒地说道，“你和那个被你买下来的姑娘，眉来眼去的时候怎么不顾及一下我的感受呢？！”
　　“小燕子你不要无理取闹好不好，那都是多久的事情了，再说我和她根本什么都没有，一直是你多心。”五阿哥只觉得现在头有两个大，小燕子竟然能联想到那件事情上，真是让他无言以对。
　　“五阿哥，那个姑娘晚上偷偷给你送香包的事小燕子还不知道呢吧。”福尔泰看两个人打了起来，心中不由好笑，他一直喜欢小燕子，现在看到两个人的感情发生了破裂，这可是个绝佳的机会，他可要好好的把握。
　　“什么香包？！”小燕子突地转过身来到福尔泰的面前，双手死死地抓住他的衣领，“说，到底怎么回事，你们是不是有什么事瞒着我？！”
　　“尔泰你别在那里胡说！”五阿哥有些急了，心中疑惑不已，尔泰怎么会知道那姑娘给他送香包的事？他记得当时周围并没有人，他那时也是和小燕子刚吵过架心情烦闷，才会收了那个香包，可是他并没有同她发生任何事情。
　　“你给我闭嘴，我还以为你是个正人君子，没想到你也是个好色鬼！”小燕子侧过头，怒视着五阿哥，她现在简直快气疯了，这是什么时候的事情了？她怎么一点也不知道呢？
　　福尔泰眼睛斜斜地瞟向小燕子微敞的衣领，不由的添了添舌头，心想再解开一个扣子就好了，就看的更清楚了，那两个白白的小山丘还挺大的。
　　“尔泰，快说这是怎么回事！”小燕子一把将福尔泰拉到身前，逼问道。
　　福尔泰看了眼焦虑不安的五阿哥，又看了眼面前气愤不已的小燕子，最后耸耸肩说道：“五阿哥这可不怨我，是小燕子逼我的，你可不要怪我。”
　　“福尔泰你还是不是我的兄弟了？你是不是还对小燕子不死心，想借这个机会挑拨我们俩的关系？！”五阿哥双眼直直盯着福尔泰，怒喝道。feifan
　　“这怎么能叫我挑拨你们的关心？如果你问心无愧又有何可惧怕的。”福尔泰一脸无辜地说道，随后看向拽着他的小燕子，“小燕子你还是去问你的五阿哥吧，我可不想成为破坏你们二人关系的坏人。”说完，便挣脱开小燕子的手，转身坐到了地上。
　　“永琪，你……”小燕子两眼直冒火光，倏地转过身，几步来到五阿哥的面前，伸手掐住他的脖颈，“说，到底怎么回事，你是不是和那个姑娘干了什么见不得人的事情？！”
　　“小燕子你先松开，我喘不过气来了！”五阿哥皱着眉头，十分痛苦的样子，脖颈处的双手用力过大，已经让他的脸憋红了一片，“快点松开！”
　　“我要掐死你这个负心人，你竟然背着我和那个女的在一起，你对的起我吗？”小燕子加重手上的力度，眼中猩红一片，指尖已一刺入五阿哥的肉中。
　　五阿哥觉得再这样下去一定会被小燕子掐死，双手用力掰开她的手，随后将人狠狠地推开后，用手捂着被掐得生疼的脖颈，大口地喘着气，“小燕子你是不是疯了，你想掐死我？！”
　　“我是疯了，我心都交给你了，可你呢？你是怎么对我的？！”小燕子靠在牢门上，放声痛哭着，用手胡乱地擦着脸上的泪水。
　　五阿哥平静了一会，待呼吸顺畅后，来到小燕子的身边，隔着牢房将人搂在怀里，轻声安慰着，“小燕子，我心里只有你一个人，你要相信我，我怎么会喜欢别人呢？我天天在你的身边，难道你都不能明白我的心吗？”
　　“永琪，我就是在主在乎你了，我怕你离开我。”小燕子将头靠在牢门上，泪眼汪汪幽怨地说道。
　　福尔泰看着又和好的二人，脸上不由露出一丝不削的鄙夷，心想五阿哥你这嘴可真会说，不过总有一天我要把小燕子抢回来。

　　第十一章 永D摊牌

　　坤宁宫
　　容嬷嬷站在门外，此时门窗都是关着的，而屋内皇后一脸疑惑地看着面前站着的永D，这孩子今天是怎么了,突然间一下子变得这么严肃。
　　左右两侧的香炉里上好的紫檀香正向外散发着清幽的香气，将整个屋子熏染的香气宜人，永D来到皇后的面前拉起衣摆跪到了地上，脸上脱去往日的稚气随之替代的是沉稳，“皇额娘，儿子想求您一件事情。”他不想再看着他的皇额娘任人欺辱，本来以为只要他装做什么都不懂、什么都不去争便能躲避开这宫中的尔虞我诈，可是他错了，他的隐忍、他的退让反而助长了那些人嚣张的气焰。
　　皇后柳眉微蹙，她从未看过永D这样的表情，每每在她面前的十二都是一个天真可爱的孩子，她有时会觉得是不是她的过份的保护，让永D丧失了自己我保护的能力。站起身将面前的永D拉起，“永D，有什么话就同皇额娘说，我们母子间不必这般。” 永D从小就十分的听话、懂事，很少让她操心。
　　永D唇边扬起淡淡的笑，反握住皇后的手，沉着声间缓缓说道：“皇额娘，儿子以前一直都十分听您的话，对于兄弟间的排挤也从不放在心上，儿子之所以这么做完全是因为皇额娘您！儿子不想让皇额娘伤心，虽然我是嫡子可是我却从来没有窥视那个金灿灿的皇位，我只想让皇额娘开心。然而现在摆在眼前的一切证明，即使我什么都不做、什么都不去争，那他们也不会放过我们，巫蛊事件、五阿哥他们被追杀的事情足可看出这些人的矛头皆是指向我们母子二人的，他们的目地很明确就是想至我们于死地。”
　　皇后震惊于永D的话，双眼直直地注视着面前被她当成孩子的永D，她一直认为永D还是个孩子，仍需要她的庇护，事事都为他考虑的周全，可当她听完永D的话，她震撼了！这是她一直护在羽翼下的孩子吗？她突然间觉得她其实并不了解她的儿子。
　　双手紧紧握住永D的双肩膀，“永D，这些都是你自己想的？还是有人告诉你的？你要同皇额娘说真话！说慌的孩子可不好。”她感到害怕，若是这些事情是有人教他说的，那这个人是人的目地是什么？想对永D做什么？一种莫名的恐慌奔涌而出，将她瞬间淹没。
　　永D微微皱了下眉心，伸手将握在肩膀上的手拉了下来，抬起头直视着面前一脸担忧的皇后，“皇额娘没有谁教儿子说这些，儿子也不是小孩子了，我若不装成事事不懂的孩子，那您觉得你的儿子还能活到今天吗？”早在几年前他第一次被推下水时，他便清楚的看清了眼前的一切，他是嫡子是这个皇宫中所有嫔妃和阿哥们的强劲敌人，随时随地都有人想置他于死地，所以他就一直伪装自己，在暗中窥视着这宫中的一切。
　　“什么叫还能活到今天？永D你在胡说什么？”皇后让永D说的心里一颤一颤，她被面前孩子的沉着和冷静所震撼，小小年纪竟已有如此的气魄，可她竟然直至今日才发现这才是儿子真正的模样，她是该高兴还是该愤怒？她竟被自己的儿子一直欺骗到现在，她这个当额娘真的是太失败了。
　　永D唇边勾起一丝冷冷的笑，拉着皇后坐到了软榻上，“皇额娘有许多事情你一直不知道，我之所以没有告诉你，是因为不想让你替我担心，可如今我必须将这些事情告诉你了……皇额娘也许是儿子的命大吧，每一次都能逢凶化吉，不然你可能早就看不到我这个活蹦乱跳的儿子了。”
　　皇后紧紧握着手中的绢帕，轻咬着朱唇连大气都不敢出一下，双眼直视着面前的永D，“永D到底是怎么一回事？！”她是越来越糊涂，完全不明白面前所发生的一切，甚至有一瞬间她觉得这可能是梦境。
　　“皇额娘你还记得我八岁的时候落水的事情吧？” 永D抬眼看了看皇后，接着说道，“其实那是有人推我下去的，虽然我没有看清那个人的样子，但是我可以确定的是，那是个女人！因为我在掉下去的一瞬间拽住了她手中的丝帕。”feifan
　　“丝帕？！”
　　“那个丝帕是那一年皇阿玛赏赐给宫中某位嫔妃的东西！” 永D饶有兴趣地看着皇后，完全没有劫后余生的庆幸和惧怕，反而是淡然冷静，与他的年纪完全的不相称。
　　“你指的是令妃？那年只有延禧宫得的赏赐是进贡的桑蚕丝绢绣！”皇后不由的倒吸了口冷气，她那时就觉得奇怪一个八岁的孩子怎么会自己掉水里？“那你为什么不同皇额娘说？为什么你皇阿玛问你的时候你却说是自己掉水里的，还一副唯唯诺诺的害怕样子。”
　　“皇额娘觉得儿子说了皇阿玛会信吗？就算皇阿玛信我是被人推下的水，可若我将那绢帕交人皇阿玛一定会认为是皇额娘您从中作梗，是你让我陷害令妃娘娘。以皇阿玛对令妃的宠爱，他会相信一个八岁孩子的话吗？，只要令妃说绢帕她赏赐给了宫女，而宫女不甚将它遗失，那我们便无言以对，仅仅凭一个绢帕证明不了任何东西的，反而会给我们带来更大的麻烦。” 永D之所以不敢将实情告诉他的皇额娘就是怕她急躁的性情坏了大事，从而造成一发不可收的局面。
　　“可是……”皇后还想说些什么，然却发现她竟被永D说的无言以对，永D缜密的分析将整件事情的利弊分析的十分的清晰。
　　“皇额娘告诉你一个秘密，其实我会游泳的！” 永D眯着双眼嬉笑地说道，其实他该感激他的师父纪昀，若非他使的激将法，那他也许就真的被淹死了。
　　皇后不可置信地看着永D，半天才缓过神，“永D，你还有什么是瞒着皇额娘的，快点都告诉皇额娘。”她真的是一点也看不透面前这个年纪不大的儿子了，这一连串的事情着实让她惊讶不已。
　　“再没什么了，我一时间也想不起来了，不过皇额娘儿子今日想要同你说的并非这些事情。” 永D面色一正，将脸上的嬉笑之色全部掩下，“皇额娘，儿子觉得既然我们不可避免的被卷进这储位之争中，那莫不如就真的加入进去，他们对我们不仁，就别怪我们对他们无义！儿子想通了，经过这么多的事情，我想要去争夺那个皇位，我要让那些伤害过皇额娘的人都为之付出代价！”
　　皇后突地抬起手捂住了永D的口，压低声音说道：“永D，这话可不要到处乱说，要是让你的皇阿玛知道了就不得了了。”自从令妃受宠、紫薇、小燕子进宫，她这个皇后就被抛到了九霄云外，莫须有的罪名接连而至，都快把她压的喘不过气来了。
　　永D拉开皇后的手，笑着说道：“皇额娘您在怕什么？这里是坤宁宫，容嬷嬷在门口守着呢，还有其他的奴才都让我给支开了！”看着一脸紧张的皇后，永D柔柔地笑了笑，心知皇额娘是让皇阿玛给罚怕了。
　　“谨慎一些总是好的，永D这些话以后千万不要同别人说，记住了吗？”皇后千叮咛万嘱咐，生怕面前的孩子在外面惹下大祸。
　　永D唇角抽动两个，他是不是一直伪装的太好了，无声地叹了口气，“皇额娘，永D已经长大了，不是小孩子了，儿子之所以装出幼稚的样子，只是想麻痹某些人而以，难道连皇额娘都不信儿子？”他觉得他太成功了，不过这结果有点让他哭笑不得，他骗过了所有人，甚至是他的皇阿玛，看着皇阿玛将他抱在怀里，用宠溺的眼神看他的时候，他竟有一丝的愧疚感。
　　“皇额娘信你，是皇额娘没有保护好你，才让你受了这么多的苦。”皇后觉得自己愧对儿子，没有尽到一个额娘的责任，永D还只是个孩子就要让他担负起这么多的负担，她真的于心不忍。
　　“皇额娘您会帮我的对吗？从此我们母子要携手将那些想置我们于死地的人除之而后快！” 永D的脸上露出自信的笑，他再也不要做那个任人欺辱的十二阿哥了，他会用他怕方法来惩治那些自以为是的人。
　　“会，你是皇额娘的儿子，皇额娘以后都听你的。”皇后用手摩挲着永D的小脸，这孩子真的是长大了，只是这身子骨单薄了点。
　　永D皱了皱眉，把皇后的手拉了下来，“皇额娘，我长大了，不要还像对小孩子似的对我。”他最受不了别人用手捏他摸他的脸，他长的像娃娃又不是他的错，也不能总把摸他当成喜爱他的表现。
　　“好，好！”皇后脸上露出宠溺的笑容，看着眼前已经知道保护自己的儿子，她的心里是又高兴又苦涩。

　　第十二章 格格要倒霉

　　大理寺
　　此时正值深夜，整个大理寺都笼罩在一片阴森恐怖的气息中，痛苦的哀嚎声围绕在这座充满着冤魂的宏大建筑的上空。
　　魏大人坐在桌前，冥思苦想如何审这几人，给他们定个什么样的罪名，翻来覆去他始终没想出个最好的办法。这五阿哥是一定不能动的，毕竟是皇子打断骨头连着筋，太后和皇上只是一时的生气才把他关到了这里来，若是过几日气消了那他若对五阿哥用刑，必定会落得个里外不是人，弄不好连官职都得丢了。
　　手中把玩着一个小巧的木槌，突地他的眼睛一亮，想起秦媚媚的话：太后是在生小燕子的气！心中不由冷冷一笑，这个还珠格格本就是个市井小混混，听说在宫里时是四处的惹祸。以前皇上宠爱她才没有治她的罪，最近听宫里的人说这位惹祸精不仅把兰格格给打昏了、还把太后给气晕了，就这两件事加一块就够定她的死罪。
　　五阿哥贵为皇子，而这位还珠格格虽然与五阿哥有婚约，然太后从开始就不待见这位不学无术、草包一个的孙媳妇，那他现在若是对她使用那种刑罚的话，太后必定会十分的高兴，替她老人家解决了这么大的一个祸害！
　　“我果然是聪慧！”魏大人自恋地低吟一声，看来这回他得感谢这位还珠格格了，给他送来一个这么好的升迁的机会。双眼眯成了一条缝隙，缓缓站起身抖了抖衣袖，冲门外低喊一声：“来人，本大人要更衣。”
　　大牢内
　　小燕子已经喊了一天也喊累了，正坐在永琪的边上休息，可嘴里仍是不停地嘟囔着：“永琪，咱们要在这里呆多久？皇阿玛真的不理咱们了吗？他怎么能这么对待他们呢？刚刚把他们接回来没几天就又把他们关进了大牢，他是不是脑袋抽掉了？还是吃饭吃多撑坏了脑袋”
　　永琪听完小燕子的话，不由的皱起了眉心，面色微怔地看向一脸怨恨的小燕子，低声喝道：“小燕子你这嘴怎么越来越不像话？你怎么能这么说皇阿玛？”再怎么说皇上也是他的皇阿玛，小燕子当着他的面骂他的爹，这简直是太过份了！她的心里还有没有他了，就算再不满也不能这么说话。
　　“你凶什么凶？我只不过是抱怨一下都不行？只许他们打我骂我，就不行我说几句话？”小燕子狠狠地瞪向永琪，在她的思想里，永琪喜欢她那就该处处都向着她、宠爱她、听她的话。
　　“算了，我懒得同你争论，你记住以后你是皇阿玛的儿媳妇，是我的福晋，你的一言一行都代表着皇家的尊严，你就算不为你自己着想，你也要替我想想。”永琪无奈地叹了口气，他要怎么说她才能明白呢？在一起了这么长时间，他试图去改变她，可是到头来他的努力都付之东流了。
　　“你就会说我，我怎么不替你着想了？可你有没有替我着想一下？”小燕子不服气地说着，气呼呼地站起身走到了牢房的另一侧，看了眼此时躺在地上小憩的福尔泰，“尔泰，你别睡了，起来陪我说说话。”
　　福尔泰其实根本没有睡，只是听人家小两小子在那里斗嘴，他觉得自己很没趣，索性便倒到了地上装睡。现在小燕子主动过来同他搭话，他自然欣喜往外，连忙从地上爬了起来，坐到了小燕子的边上，笑着问道：“怎么了？我们的小燕子格格又不高兴了？”
　　“我哪敢不高兴，人家是阿哥，我算什么东西，哪敢生人家的气。”小燕子悻悻地说着，言语中皆是不满，尔泰对她总是这么的温柔，哪里像那个阿哥动不动就和他摆大道理，要她这样要她那样的，烦都烦死了。
　　福尔泰嘴角衔着一抹意味深长的笑，小声说道：“小燕子，人家是阿哥，从小便是饭来张口、衣来伸手，随时都能训斥奴才的主子，你主不要计较这些了。就算你不满又能怎么样呢？你不是还得听他的，再说你们还有婚约，以后还要生活在一起，将就将就吧。”
　　“主子能怎么的？主子就能随便的训斥别人？都是人生父母养的，他多个什么？是多个鼻子还是多个眼睛，凭什么总说我。”小燕子愤愤地说着，带着仇视的双眼时不时瞟向另一侧默默不语之人，要是按以前没多久这个阿哥就会哄她，向她道歉，可今个他竟然装做看不见她的愤怒，一副不理人的样子，所以她这心里的火就更甚了。
　　“小燕子，你别生气了。人家是阿哥，咱们都不能比的。”福尔泰仍在不遗余力地挑唆着，看着小燕子眼中的怒火越来越甚他这心里这个美，香包的事既然没有挑起轩然□，那无所谓，他就不信这样几次下来，小燕子仍是死心塌地地跟着五阿哥？他早晚能把小燕子从五阿哥的身边抢过来的。
　　“哼，阿哥有什么了不起，你是阿哥不一样和我们一样被关在了这里？还装什么装？你以为你的皇阿玛还有那个什么太后把你放在心里了，狗屁，人家根本连看你都不愿意看你一眼。”
　　永琪越听越难听，本来强压的怒火一下子爆发了出来，这个小燕子是脑带缺根弦是不是？在那里不事找事，突地站起身看向对面的二人，“小燕子你说话前先经过一下大脑可不可以，别什么话都往外说，你处发说我都可以，可是请你尊重一下我的家人。还有你尔泰，我们是生死的兄弟，你非要挑唆着我和小燕子打起来你才开心是不是？你到底想干什么？还是你仍对小燕子没有死心？”
　　“五阿哥我可什么都没有说，我为了你挨了五十大板，又被太后关到了这里，我还没有怨你，你道先怨恨起我了，如果是兄弟那天你为什么不救我？还让我当着那么多人的面被打？”福尔泰早因为上次挨打的事情一直耿耿于怀，想想他学士府的二公子被当着那么多人的面挨板子，可等的丢人，回家后又被阿玛痛骂了一顿，他这一肚子的气一直没有地方发泄。
　　“我怎么没有替你求情？你说话怎么能颠倒黑白呢？”永琪此时简直快被气疯了，这就是同他生死与共的好兄弟，为了人女人同他反目成仇，不惜搬弄是非、挑拨他们之间的感情。
　　小燕子也不问青红皂白，一下子蹿了起来，大声喊道：“永琪，你不要骂完了我又骂尔泰，你不就是个阿哥吗？我小燕子又没想高攀你，你要是看不起我们这些人，你大可以同我们断交，我们也不会再求你这个高高在上的阿哥。”
　　“小燕子你 ……你们简直不可理喻！”永琪被气的一时无言以对，甩袖转身走到了墙角愤愤地坐了下来，他突然间觉得自己的人生怎么会这么的悲催，自己的深爱着的人不理解他，生死与共的兄弟为了个女人同他反目成仇。
　　“尔泰看到了没有，人家阿哥生气了，我们可别再气人家了，不然告到皇上那里，说不定又要砍头。”小燕子嘲讽地说着，心里十分的不痛快，永琪竟然不理她了，连句服软的话都没有说。
　　就在这个时候，不远处的牢房门被打开了，深重的铁门发出吱嘎的声响，分外的刺耳。三人头时抬头望去，只见一个身着官服的中年男子走了进来，身后还跟着几名衙役。
　　“是皇上要放我们出去了吗？”小燕子像看到了曙光，一下子便蹿到了牢门前，睁着一双大眼睛列死地盯着走进之人。她就说皇阿玛一定不会不理他们的，每一次他们闯祸他都会原谅他们，再说这次又没犯什么大错。feifan
　　“呵呵，还珠格格皇上并没有下旨放几位出去，臣是依规矩来提审的。”魏大人低吟一声，抬眼看向一脸欣喜之色的小燕子，心想这个还珠格格还真不是一般的蠢笨，竟然傻到了这种程度，这大理寺难道是说来就来、说走就走的地方？
　　“什么？提审我们？我们又不犯法，凭什么提审，你长了几个脑袋间然敢提审阿哥和格格。”五阿哥怒瞪着面前的魏大人，冷冷地说道。
　　魏大人脸上堆起讨好的笑，连忙解释地说道：“五阿哥不要误会，臣只是走下流程，不然也不好向太后和皇上交待！”这五阿哥是断然不能得罪，可这还珠格格和福尔泰他还是有这个权利动上一动的，不过在这两人中这个还珠格格用的刑罚要是恰到处，让太后满意，那他可是大功一件。
　　“还珠格格请吧，臣要按规程问格格一些问题，以备案。其实也没什么，格格不必担心，都是一些个无关紧要的事情。”魏大人脸上带着和善的笑，让人觉得这个人看着十分的友好，并不像那种酷吏。

　　第十三章 因果循环

　　刑室
　　魏大人满脸堆着笑，让跟进来的狱卒给小燕子抬来了把椅子，随后亲自上前给小燕子倒了一杯茶，低声说道：“还珠格格，您千万不要和臣计较，臣也是奉命行事必须走个过场，这样人前人后臣也好有个交待。”
　　小燕子一下子来了精神头，人也神气了起来，有模有样地端起茶杯轻啐一口，挑眉看向面前一脸恭维之色的魏大人，冷笑地说道：“还算你长眼睛，我可是还珠格格，紫薇是我的好姐妹，你们得罪了我就等于得罪了皇上，别看皇上现在把我关到了这，那只不过是太后从中挑唆，用不了多久皇上就会把我们几个放出去，你最好好酒好菜的伺候着我们。”
　　“是，是，还珠格格说的极是。”魏大人脸上虽是笑容似锦，可心里不由的冷骂一声，什么东西只不过是个市井小混混，还真以为飞上了枝头变凤凰了，也不想想能当阿哥福晋的，哪个不是高官之后。太后她老人家能让你这样的下三滥的东西嫁给五阿哥？真是拿着鸡毛当令箭。
　　“嗯，这还差不多，我饿了，给我准备几个好菜再来壶好酒。”小燕子喊了一天也闹了一天，现在觉得肚子里空空的，十分饿的慌，“我要醉仙楼的烤全鸭，德兴酒楼的陈年女儿红……”
　　“就这些没有了吗？还珠格格还有没有其他想吃的？”魏大人让狱卒一一记下小燕子说的菜，我让你吃个够，等过了今夜明天就有人收拾你了，我看你还能不能像现在这样的嚣张跋扈。
　　小燕子捏着脸颊边的一柳头，眼珠子叽里咕噜地转了半天，张于缓缓地开口说道：“先来这些吧，等我想到了什么再告诉你们，还有记得给本格格准备洗澡水还有干净的衣服，你看看脏都脏死了，还有我们不要睡在牢房，给我们准备几间干净宽敞的房间，那是人睡的地方吗？还有……”
　　魏大人终于有点忍受不了了，他没想到这个小燕子竟像个泼皮一样，还真把自己当盘菜了，“还珠格格，这吃的臣可以做到，不过其他的你还得委屈几天，皇上没有命令臣不敢擅自把几位放出来，若是让皇上知道了臣的脑袋也就保不住了。”
　　“什么叫还得委屈几天，你不会进宫向皇上禀明此时，让他快点把我们放出去，这是人住的地方吗？到处是老鼠和臭虫，你怎么不进去住几天试试？！”小燕子把眼珠子一瞪，蛮横地怒吼着，她是谁---还珠格格，皇阿玛把他们亲自接回来的，还赏赐了免死金牌，能和一般人相提并论吗？！
　　魏大人眼角抽动了几下，气的胡子也微微地抖动着，可他是何人，人送外号‘笑面虎’，就算心里再不满，面上也仍是一团和气的笑，许多人都被他这笑给骗了，最后落得个凄惨的下场，“那还珠格格先再委屈这一晚，明日一早臣就进宫禀明皇上。”
　　“这还像句人话，我听着舒服。”小燕子把腿踩到了椅子边上，用手指挠着头发，然后把手指伸到眼前看了看后，吹了口气，将手指甲里的秽物吹掉，接着又去挠头。
　　魏大人嘴角扬起些许的弧度，冲身边的狱卒递了个眼色，随后狱卒走了出去。
　　不多时一名老妈子走了进来，来到他的面前跪地说道：“大人，一切都准备妥当，何时开始？”她抬起头看向面前的魏大人，心想大人要对谁使用这种刑罚？但可以肯定的是一定是个女人。
　　魏大人清了清嗓子，拢目看向跪在面前的老妈子，“你站起来，本官找你有点事，你随我来。”茶里的药还要一阵子才能起效用，他得把这件事情同这个老妈子交代一下，可别坏了他的大事。
　　带着人走进旁边的密室，魏大人面色一改往日的和善之色，低沉着声音说道：“徐妈，你要行刑的人就是外面的那个还珠格格，不过这件事情你不能对任何人说起，若是走露了一点风声你是要灭九族的，这可是关系着皇家的颜面，太后她老人家绝不会轻饶四处造谣的人。”对于她这种胆小怕事的人，威胁恐吓是最有效的，他之所以选这个老妈子来行刑，就是看中了她的口封紧，人老实。
　　老妈子一听吓的浑身的冷汗，连连地点头应道：“大人放心，奴婢就算是长了十个脑袋也不敢往外说一个字。”用手抓住袖口擦抹着脸上的冷汗，这还珠格格看来是得罪了太后她老人家，不然也不会给她用这种刑法，不过她好像听说这个还珠格格好像指给了五阿哥当福晋，那这样一个不能生养的女人还能当福晋吗？呸呸呸，这都跟她没有一点关系的事，她操的哪门子的心，又不是她的闺女。
　　“嗯，你在这里等着，我让他们把人抬进来。”魏大人十分满意老妈子的反应，在转身的一瞬间换上了满脸的堆笑，伸手将门推开抬步走了出去。
　　小燕子此时坐在椅子上只觉得浑身绵软无力，头晕晕的想睡觉，旁边桌子上摆满的大鱼大肉让她一扫而空，一边靠在椅背上眯着眼，一边打着饱嗝，总之整个邢牢里是浑气味十足，难闻极了。
　　魏大人看着已经昏睡过去的小燕子，将站在门口处的狱卒叫到了身边，“你们几个把她抬进去，让徐妈给她检查一下，明个要上报。”他小声地说着，这件事情知道的人越少越好，所以他今夜就找的都是些心腹。
　　“是大人。”几人上前将小燕子抬了起来，原本以为一个姑娘没多重，可一抬起来时，把这几个人闪了一下子，不由骂骂咧咧地说道：“妈的，还他娘的挺重的。”
　　“没看一桌子的好菜都呛光了？”另外一个讥讽地说着，本以为今晚能好好的搓一顿，结果连个渣都没剩下。
　　将人抬进密室，几个人气愤地狠狠地将人扔到了石头床上，只听砰的一声，小燕子把石床撞的发出一声沉重的闷响声。
　　“你们几个狗东西，别把人摔死了，一会老爷安排你们去吃顿就是了，看你们这点出息。”魏大人之所以能稳保这个位置，一则他很会恭维顶头上司，二则对下属舍得花钱。
　　“大人这可是您说的，可不行反悔。”几人嘿嘿一乐，走出了密室。feifan
　　门被关上，密室里只剩下徐妈和小燕子两个人，徐妈将小燕子的衣服褪掉后，来到旁边的木柜中从里面拿出一个用白布包放到石床旁的木桌上，摊开后里面是几根细长的钢针，足有半臂长，在最前端带着尖锐的钩子，在烛火的照射下散发着阴寒的冷光。
　　徐妈将东西都准备好，用宽布将小燕子捆绑在石床上，将人捆结实后，拿起一根钢针在蜡烛上烘烤了片刻，低头看向昏睡中的小燕子，小声低喃着，“姑娘我也是听命行事，所以你千万不要怪我。”
　　一边忙着手上的活，心里叹息着，这种刑罚是魏大人在幽闭术之上改善的，为的就是让人无法察觉对人用过刑，可同时受刑之人再也无法孕育胎儿，且每当行房之时都会疼痛无比。唉，真是作孽哦，这么年轻的姑娘，从此再也不能生育那还叫女人吗？
　　行刑之时的痛苦程度是由行刑之人来掌握的，若是手法熟练之人，再加之行刑前将刑具沾上麻药，那整个过程不会太过痛苦，而此时的小燕子已然喝下了蒙汗药，再之魏大人再三叮嘱不让这个格格有感觉，要做的无声无息，所以她每一下都十分的小心，每一次都会带出一丝的血……
　　一旦用刑结束，那这个女人便终身不能生孕，若是婚配行床第之事时，会异常的疼痛，然最主要的是这种刑罚基本不会被大夫检查出来，都会被误诊。
　　御书房
　　胤T坐在案前批阅着奏折，一缕冷风吹进，桌上的蜡烛晃动了几下随后又恢复了平静，胤T并未抬头，低吟一声：“高无庸，朕不是说不想有人打扰吗？你把朕的话当耳旁风是不是？”
　　话音刚落，便觉得面前有人直盯着他看，那感觉并不像是高无庸，而是像……“永D？！这么晚了你怎么还没有睡？”
　　“皇阿玛，我……儿臣给皇阿玛请安。” 永D上前给胤T下跪施礼，水汪汪的眼睛注视着面前御案之上的胤T，长长的睫毛如团扇般轻轻铺散在眼睑上。
　　胤T唇边勾起一丝宠溺的笑，伸手柔声说道：“永D过来，到皇阿玛这。” 胤T将走近的永D抱起放到身边的龙椅上，用手轻轻摩挲着他粉嫩的脸，永D这孩子长的就是让人喜欢。
　　永D唇角微微抽动两下，顺势将覆盖在脸上的手拉了下来，轻轻握住，“皇阿玛怎么这么晚也没睡呢？奏折很多吗？”他要趁着皇阿玛对他态度的改变而再接再厉，变被动于主动，再不能做一只待宰的羔羊，所以他要得到皇阿玛的宠爱。

　　第十四章 御书房JQ

　　“是啊，政务繁忙，所以永D要快点长大，替皇阿玛分忧。”嘴角衔着一抹淡淡的笑意，“最近的功课如何？纪先生不在家你有没有用功？”纪昀临走之时，同他谈论到永D的时候，有意无意间夸赞他是块可塑之材，能被那个刁钻的纪昀夸赞的可是着实不多。
　　“当然有用功，皇阿玛也说了永D要为皇阿玛分忧，所以永D会拼命地学，把纪先生肚子里的好东西都学到。” 永D眯起双眼，露出一个灿烂的笑容。
　　“哈哈……孺子可教，永D古人云‘君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟。’你明白这个道理吗？” 胤T剑眉微挑看着身边的永D，他总觉得他的身上有一种让人琢磨不透的东西，在那张粉嫩可爱的脸颊的下面，仿佛有着一颗火热坚定的心，一如以前的他一般，那是对生活的执着、对信念的坚守。
　　“儿臣知道，做君王的人相当于船，庶民百姓相当于河水。因为水能载舟，也能覆舟，所以做皇帝的要明白百姓的重要性。做君王的不能恣意妄为，要顺应民意，这样国家才能昌盛，皇阿玛儿臣说的对不对。” 永D唇边露出自信的笑，眼中闪烁着让人沉醉的光彩，那是让人一看便难以从记忆中磨灭。
　　“说的不错，做君王的要体恤百姓的疾苦，这才是有道明君。” 胤T欣赏地看着眼前仍带有稚嫩之气的永D，心中不由感慨万千。抬手抚摸着永D的头，脸上带着淡淡的笑，“永D会下棋吗？”
　　“会，可是下的不好。”眨着长长的睫毛，永D笑着说道，同时脸上显露出些许的落寞之色。并非他不想学好棋艺，可是在这深宫之中根本没有愿意同他在一起，而他更是在人前人后装作懦弱的样子，完全不敢将自己的才学显露出来。他想保命、想活着看到明天早晨的阳光，那他就绝不能让人感到危机感，这座高高的红墙之中，圈住的不仅仅是一个个嫔妃、阿哥、格格，也让被圈住的人丧失了原有的善良，有的只是尔虞我诈、你争我夺、生死较量。
　　“呵呵，同皇阿玛下一盘如何？”胤T拉起永D的手握在掌心，这孩子的手好凉，是不是病了？还是穿得少了？微微皱起眉低声询问：“永D，你很冷吗？手怎么会这么凉？”仔细打量着面前的孩子，消瘦的身体显得有些弱，个子倒是不矮可就是单薄了些，肤色也照比其他阿哥要白些，更为他添加了几分的柔美，却又不显得女气，着实是个翩翩俊美少年。
　　“还好，儿臣身体本就不好，一到夜里身体就会发冷，没事的儿臣早已经习惯了。”从他记事起，他就成天的对着大碗小碗的汤药，再苦涩的药在他面前他都像喝白开水一样，没有什么感觉了，估记要是细算起来他喝的药都要比他喝的水多。想想他还真是有点悲剧，人家从小是搂着糖果，而他是从小搂着药罐子。
　　胤T心疼地看着面前一脸平静的永D，随后伸出双手将他抱了起来放到自己的腿上，将瘦弱的身体紧紧搂在怀里，用自己的脸贴上永D凉的让人担忧的脸颊，“永D，以后晚上就不要到处乱跑了，让你皇额娘给你多穿些，在屋子里点上几个暖炉……有让太医好好给你诊治过吗？太医们怎么说的？需要配些什么药？”胤T下意识的连珠炮似地询问着，直到最后发现怀中的人愣愣地看着他时才收了声，“怎么了？哪里不舒服吗？”胤T抬起手轻轻摩挲着他有些苍白的脸颊。
　　永D似乎被眼前的皇阿玛给震住了，他不敢相信自己的眼睛和耳朵，他的皇阿玛竟然会如些的关心他？虽然他知道最近皇阿玛对他的态度改变了些，可是皇阿玛现在所说的话和看他的眼比上一次还要温柔，还要亲切，这一切是真实的吗？他真的有些不敢相信。
　　“永D？！你怎么了？是不是哪里不舒服？！” 胤T用手轻轻晃了晃呆愣住的永D，紧蹙的眉心昭示着他此时对怀中人的担忧，这感觉让他想起了弘旺小时候的样子。
　　永D回过神，抬手环住胤T的脖颈，甜甜地笑着将头靠向宽阔的臂膀，“儿臣没事！”他虽不知皇阿玛因何改变了对他的态度，但是他可以可定的是他喜欢现在的这个皇阿玛。喜欢靠在他的身上，喜欢嗅闻他身上男人特有的气息，那是经过时间所沉淀下来特有的成熟。
　　“哈哈……都是男子汉了还像个孩子一样喜欢撒娇！”胤T刚刚悬着的心总算是放了下来，唇边勾起沉稳的笑意，极尽温柔地注视着怀中同他亲近的永D，这让他重新找回了做阿玛的感觉，心里满满的都是幸福。
　　永D脸上微微泛起一丝红色，慌乱地松开手重新坐好，他真是得意忘形了，竟然不知道收敛，“皇阿玛教训的是，儿臣以后再也不会了。”轻咬着唇边，长长的睫毛将有些暗淡的眸光遮挡住，在烛光的照射下散发着淡淡的忧伤。
　　胤T不由的被眼前的景象所吸引，然片刻后便将那一抹异样掩盖了下去，他果然是变了许多，太容易被外界的人所影响情绪了。面前的永D只不过是个孩子，他怎么会看的愣神了呢？无声地叹了口气，一定是批阅奏折太累了，抬起手轻轻揉捏着有些生硬的穴位，想舒缓下紧绷的神经，“永D，皇阿并没有训斥你的意思，别想那么多没用的事情，你是皇阿玛的儿子，皇阿玛疼你都来不急。”
　　永D抬起头看向有些疲倦的胤T，犹豫了片刻抬起手按上胤T的额角，以适当的力度揉捏着，“皇阿玛，儿臣给你揉吧，儿臣时常给皇额娘揉，皇额娘还儿臣揉的力度适中十分的舒服。”
　　“好。”胤T脸上露出欣慰的笑，将手放下静静地闭着眼靠在龙椅上，感受着那双仍有些凉的手在额角轻轻揉着，确实很舒服，力度不轻不重刚刚好。feifan
　　永D觉得坐在胤T腿上的姿势有些累了，而且以这种姿势揉着胤T的额角十分的不便，便改变了一下姿势双腿分开跨坐在了他的腿上，“皇阿玛好些了吗？”永D完全没有想到他的这一举动可害苦了面前之人，他双手揉着额角，身体也不由自主的微微动着。
　　胤T脸色有些窘迫，这个小家伙在他身上晃来晃去的，还偏偏坐在了最要命的地方上，而更要命的是他竟然有了反应，“舒服……永D你下来吧，皇阿玛的头不痛了。”他怎么就觉得这舒服二字这么的别扭呢？想要起身可却被身上坐着的小家伙给拦了下来。
　　“皇阿玛要多揉一会才会有效，我每次都会给皇额娘揉上好一会的。”永D完全没有发现面前人此时是一脸的尴尬加窘迫，而且脸颊上已微微的有些发红。
　　“还要一会？！”胤T觉得他快崩溃了，这个小家伙到底是故意的，还是真的什么都不明白？这可真是要了命了，再这样下去就会被他发现他身体某个部位发生的变化了。
　　“是啊，儿臣才刚开始给皇阿玛揉，等揉上一盏茶的功夫。” 永D肯定地说着，手上仍在不停地揉着胤T的额角，没有一丝的懈怠。
　　胤T再也忍不住了，这身上的身体似有似无的触碰，将他长期以来克制的欲望在瞬间全都勾了起来，伸手拉住在额角上的双手，随后将人抱到了旁边的龙椅上，故意清了清嗓子，“永D，皇阿玛还有几本奏折要批阅，改日再说，你先回坤宁宫休息去吧。”
　　“皇阿玛，我今晚想和您一起睡。” 永D用乞求的目光盯着胤T，如墨色珍珠般的眼眸闪烁着晶莹的光芒，他想同皇阿玛说说话，想向其他阿哥、格格一样得到皇阿玛的宠爱，想让皇阿玛把他搂在怀里，宠溺地关心着他。
　　“这……好吧，那你在边上等会皇阿玛。” 胤T从没觉得如此的被动过，竟然无法拒绝一个孩子的请求，他重新将目光投向桌案上，可是心思却完全不在奏折上，直直地注视着手中的奏折，良久也没有下笔。
　　“皇阿玛，您的奏折拿倒了。”永D不解地看着坐在桌案前愣神的胤T，终于忍不住开口提醒到，皇阿玛不是要批奏折吗？怎么连奏折拿倒了都没有发现呢？

　　第十五章 不该看的东西

　　胤T的心思全完不在奏折上，当永D提醒他拿倒的时候，他早已神游九重天不知在哪里了。面上有些尴尬，他今个是怎么的了？总是愣神侧脸看了眼身边安静的永D，不由轻叹了一声，“永D，要不先让高无庸送你去乾清宫休息，皇阿玛一会再回去。”他现需要一个人静静，这小家伙在身边时他总是集终不了精神，还是把他支开的好。
　　永D眨着长长的睫毛，唇角扯出漂亮的弧度笑着说道：“那儿臣就先去睡了，不在这里打扰皇阿玛，可皇阿玛不要太累！”他喜欢现在的皇阿玛，总是对他和颜悦色，不过即便如此他也是还需要用些手腕的，他要让皇阿玛只宠爱他一个人！
　　“好，早点睡！” 胤T终于长长出了口气，这个小家伙总算是要走了，再呆下去恐怕他这一个晚上什么也干不成，挑眉看向门口低喊一声：“高无庸，送十二阿哥去乾清宫休息去。”
　　门从外面被轻轻地推开，高无庸敛步来到于御案前弓着身子，“十二阿哥老奴送您去休息。”脸上堆满了笑，皇上最近对这十二阿哥可真是关心有佳，这才像一对父子，让人看着暖心。
　　“皇阿，儿臣先告退了。” 永D从龙椅上站了起来，仰起头看向胤T，接着伸出双手搂住胤T的脖颈，小声说道：“皇阿玛，你是不是想哪位娘娘了？脸怎么红了呢？”说完便转身跑到了高无庸的身边，嬉笑地只露出了一个脑袋。
　　“你这孩子，越来越不像话了，高无庸快送他回去睡觉。” 胤T下意识的抬手摸了下脸颊，却实有点微热，今天他可真是糗大了，让一个小家伙给调侃了，可这心里竟一点也没有怒意。
　　“十二阿哥，咱们走吧。”高无庸拉起永D朝门外走去，不由的笑着摇了摇头，皇上许久没有露出这样的笑了，十二阿哥这么一个可爱招人喜欢的阿哥，现在终于得到了皇上的宠爱，就连他这个奴才都跟着高兴。
　　永D冲胤T做了个鬼脸，便跟着高无庸离去，走在夜晚空旷的皇场面里，永D觉得阵阵吹来的风都有些刺骨，虽说是夏季，可他却仍会感到冷，还是皇阿玛的怀抱里暖和，“高公公，我昨个在坤宁宫的园子里捉到了一只好厉害的蛐蛐，连小路子的长胜将军都输给我了呢。”
　　“哦？真的，那赶明奴才同十二阿哥比试比试？”高无庸笑着看向永D，他没有什么特别的嗜好，唯独喜欢斗个蛐蛐，年岁大了对于宫里的尔虞我诈他早就感到了厌烦，所以能躲就躲，只想安安稳稳地在宫中颐养天年，也许在哪天主子一高兴让他告老还乡能落叶归根也说不定。
　　“好啊，不过高公公我有一件事情要求你。” 永D神神秘密地看着高无庸，唇角衔着一抹意味深长的笑，若是换成别人那这表情一定十分的奸诈，可是在永D的脸上却十分的可爱。
　　高无庸侧目笑着说道：“老奴就知道十二阿哥在给老奴下套！”在众多的阿哥中，他还是比较喜欢这个十二阿哥，他服侍过两代君王，什么样的阿哥、格格没见过，可是这个十二阿哥却是与众不同，这孩子看着像没有心计、天真烂漫，可是他却能看出在这些掩盖之下的别一面，为人沉稳、处事谨慎、虽说心计颇深可却从不陷害他人。但这样的阿哥在宫里是十分的危险的，他倒希望这个阿哥能好好利用他的聪明才智来保护自己，善良要分对待什么人，要有个尺度。
　　永D伸手拉住高无庸苍老枯竭的手，低声说道：“高总管，我知道你一直在暗中帮助我们母子，永D虽然没有什么可以报答公公的恩情，但是永D绝不是个忘恩负义的小人。永D知道公公的生辰快到了，而公公根本不需要银两什么，唯独喜欢斗蛐蛐，所以……”
　　“十二阿哥您别说了，就冲您的这一番话，老奴就心满意足了，您这蛐蛐比那金山银山都让老奴觉得珍贵。”高无庸突然觉得眼圈有些湿润，他万万没有想到十二阿哥竟然早就发现他在暗中帮助他们母子，这孩子的心思缜密到了这种程度完全超乎了他的估计。看来他真的是帮对人了，十二阿哥是个有情有意的人，这也不枉费他的一番筹谋。
　　“高公公，若有一日永D有所为，一定会报答公公的大恩大德的。” 永D唇边嵌着淡淡的笑，在这深宫中像高无庸这样心地还算不坏的人已经越来越少了，每个人都为了从你这里得到些什么才会帮助你，而不像面前的这位慈祥的老人。
　　高无庸摇头笑了笑，摆摆手，“十二阿哥误会了，老奴帮助您和皇后娘娘完全是出于同情，看不惯有些人仗势欺人，并不是为了得到任何的回报。”
　　“永D知道，可是若是不让永D回报公公，那永D的心里会一辈子都不安的。” 永D微微皱着眉看着面前一脸坦然的高无庸，这才是真正的智者，在心底不由深深的佩服面前这个看似有些迂腐之人。
　　“哈哈，十二阿哥已经回报过了，蛐蛐啊！这可比那些个没用的浊物好上百倍千倍。”在这个混沌的世间，你绝不能独树一帜，必须要融入这个混沌的世间，高洁对于他这样的奴才来说是没有任何用处，为了少与人结仇他会时常收到许多人的钱才，像那些妃嫔、阿哥、格格、官员的钱不收他会觉得你看不起他，在前后捅你的刀子，这就是宫廷！
　　“高公公！”永D有些感激地看着高无庸，那是一种发自心低的感激而非做作。
　　“十二阿哥休息吧，天色已经不早了，明还得去上书房。”高无庸替永D铺好床，出去让人打来了热水，上前帮永D更衣时却被永D给拉住了。
　　“我自己来就行，在皇额娘那也是我自己做这些。”他不习惯被别人伺候，他更喜欢一个人默默地做这些。
　　“呵呵，那老奴就先告退了，十二阿哥早点休息。”高无庸笑了笑，便转身悄然离去，他还得回皇上那里伺候着，这十二阿哥从来都不在他们这些奴才的面前摆阿哥的架子，所以在宫人们的口碑甚好，同那几个人形成了鲜明的对比。
　　房里恢复了宁静，永D站起身环视着皇阿玛的房间，在不远处的架上发现了许多的书，便起身走近从中间抽出了一本，书被拿出的瞬间，他发现缝隙的里面好像有什么东西。将手伸进去一拽竟然是一本书，也没有注意上面的书名，拿着两本书便转身回到了床上倚靠在床头翻开。可当也翻开那本从里面拽出的书时，他的脸刷的一下子红了，赶忙将书合上扔到了床尾，双手紧紧捂着脸，心也在突突的直跳。
　　皇阿玛怎么会有这种东西？还藏在那里面明显就是不想让人看到，想到这他连忙起身拿起那本书急急地起身跑到书架前刚要将书重新放回，可手又不由自主的停了下来。双手紧紧握着书，轻咬着唇边似乎在犹豫着什么，片刻后又拿着书重新回到了床上。
　　羞红一片的脸颊在淡淡的烛光下显得红透诱人，只可惜此时空荡荡的屋子里没有人，定了定心神，人的好奇心真是相当的庞大，他终是再一次将书打开，一页页地看下去：上面一男一女两个人正在以各种姿势行床第之事，男人用手握着女人的芊芊细腰，将自己深埋在女人的身内……就在他聚精会神地看着书的时候，门外传来了一阵细碎的脚步声。
　　永D突地将书合上，可想再将书重新放回原处已然来不急，惊慌中将书快速的塞到了床底，然后将被拉起盖到身上，装做睡着的样子，可心却在剧烈地跳动着，而且……而且他悲剧的发现，他的身体发生了让他羞愧不已的变化，还将一处弄的有些湿。
　　长出了口气，将被子又向上拉了拉，盖住了绯红一片的脸颊，他真是该死就不该看那破东西，要是让皇阿玛发现了，会如何看他？越想越心烦，这身体就却紧绷，手也更凉，可这脸却更热，真是冰火两重天。
　　胤T轻轻推开门走了进来，发现床上的人已然睡熟，便来到屏风后脱下衣服，伸了个懒腰缓缓地朝着桌子走去，将上面的烛火吹灭后来到床边坐下，这一天下来真的有些累了，伸手将永D身上的被子向下拉拉，可发现却怎么拉也拉不下来，这孩子捂死自己吗？都快把头蒙上了。
　　微微皱了下眉，脱下鞋躺到了床上，拉起被盖到身上，随后伸手从被里寻一那只死死拉着被的手，‘这孩子的手怎么还这么凉？这屋子里也不凉啊？’未做过多的思考， 便将人抬起搂进了怀里，让永D的头靠在他的胸口处。
　　永D只觉得现在恨不得找个地缝快点钻进去，可又不敢反抗，那样一来他装睡就会被皇阿玛发现了，然后皇阿玛再问他刚刚在做什么，然后……越想越不敢想，可脸上的热度却一点也没褪去。

　　第十六章 无题

　　永D此时真是尴尬不已，若是让皇阿玛看到他这窘迫的样子那真是糗大了，就在他还担忧不已之时，门外突地响起一个急切的声音。
　　“皇上，令妃娘娘动了胎气，太医们正在延禧宫给娘娘诊治。”
　　胤T听完微微地皱了下眉心，这个令妃还真能怀啊，生完一个又一个的，这深更半夜的怎么会动了胎气？这把戏也只有弘历才会一而再再而三的相信吧。唇边勾起一丝冷笑，“朕知道了，让太医们全力诊治，若是有何差池提头来见。”
　　“喳！”门外的小太监低声应道，随后悄悄地离去。
　　胤T已完全没有了睡意，将怀中的孩子轻轻放到了床上，把被子替他盖好后起身离去，是时候要为自己谋划的时刻了，对于朝中的事情他已基本掌握。还有弘历的这些个妃嫔该怎么处置？真是让人有些头痛，不过这些还都不重要，重要的是他要找个时机将被四哥囚禁的兄弟们从高墙中放出来。
　　轻叹一声，胤T坐在桌案前凝眉沉思，唇边渐渐的勾起一丝笑意，这件事情交给弘昼去办最为何适，这小子装疯卖傻了这么多年，也是时候出点力了，天天扮死人难道他就不觉得厌烦吗？也亏他想出一个这么阴损的招数来保命。
　　永D躺在床上，心情也渐渐的平静下来，原本紧张的情绪也恢复了常态，静静地注视着不远处烛光之中的胤T，微蹙着眉心，皇阿玛真的是与以前大不相同。若是换做以前听到令妃动了胎气，那会毫不犹豫地直奔延禧宫，可今天竟然连情况问都没有问，便支应了过去，这究竟是怎么一回事？
　　想着想着，困意席卷而至，只觉得眼皮异常的沉重，终是最后缓缓地合上，在意识消失的最后一瞬间，永D想着明早一定要那害人的书放回原处。
　　夜已深，胤T坐在案前看了一阵子书后站起身，觉得这回真的是有些困了，便将书合上吹了蜡烛回到床上睡下。听着身边孩子匀称平稳的呼吸，渐渐的进入了梦香，明天他一定要去看看弘时，从重生后的那天起他就一直惦记着他，只是在没有弄清楚情况前，他不想给弘时带来任何的麻烦。feifan
　　延禧宫
　　太医们给令妃诊完脉，开了几副安胎的药便离去，他们早已习惯令妃时常动胎气的行径，可是皇上就吃这套他们也就只得认命。就算诊治出来根本没有动胎气，他们也不敢说出来，只能在私底下抱怨。
　　令妃一边听着奴才的回禀，一边咬着牙冷笑着，“皇上这是怎么了？本宫动胎这么大的事都不来看一下……你去的时候，皇上的寝宫里有没有其他的嫔妃？”她现在隐隐的感到一丝的不安，这么多天了皇上都没来一次，会不会皇上又看上了哪个年轻冒昧的女子？可是最近没听说皇上宠幸谁啊。
　　“回娘娘，奴才去的时候皇上的寝宫里没有别的嫔妃，不过……不过……”小太监看看一脸阴郁之色的令妃，喏喏的不敢出声了。
　　令妃凤眸微抬看向跪在地上的小太监，“有话就说，别吞吞吐吐的，本宫又不会怪罪与你。”
　　小太监像是吃了颗定心丸，终于开口说道：“奴才们去的时候，听其他的宫人们说，十二阿哥同皇上在一起。”说完便将头又低了下去，他心里十分清楚娘娘视坤宁宫的人为仇敌，尤其是这位嫡子十二阿哥，如今若是让娘娘知道皇上这么宠爱十二阿哥，那还了得。
　　“十二阿哥？！”令妃带着假指甲的手突地死死地抓住身侧的软枕，尖锐的指甲深深地刺入软枕，她从没有感到像现在这样的生气过，她费尽心机好不容易令皇后失宠，让皇上认为十二阿哥仇视他。可是……可是现在为什么会变成这样？
　　尔泰被杖责她可以忍，被投入大牢她也可以忍，将五阿哥和小燕子也关进了大牢她还可以忍，可是她唯独不能忍的是皇上竟然开始越来越宠爱这个十二阿哥。这是个危险的讯息，十二阿哥是嫡子，是皇位名正言顺的继承人，那他的儿子不就没有机会了吗？她绝不能容忍这样的事情发生，她现在要想个办法把大牢里的几个人弄出来，她要小燕子这杆好枪！
　　“是娘娘，奴才绝不敢在娘娘面前撒谎。”
　　令妃眯紧双眼直直地注视着床边不远处的香炉，唇边渐渐的勾起一丝冷笑，将紧抓软枕的手也松开，轻轻地摩挲着假指甲，“本宫知道了，你先下去吧。”
　　看着小太监走了出去，腊梅便将药端到了令妃的面前，轻声说道：“娘娘先把药喝了，身子重要不要和自己的身子过不去。”这皇上没来延禧宫可真是大大的出乎意料，让人有些琢磨不透。
　　“嗯，腊梅你不觉得皇上最近有点奇怪吗？”令妃接过药碗送到唇边缓缓的喝下，随后用腊梅递过来的绢帕轻拭着嘴角低声问道。
　　腊梅接过空碗，微微皱着眉心，困惑地答道：“奴婢也觉得皇上同以往不太一样，眼神都和以前不一样，以前见到娘娘的时候，那眼神里都是柔情，一听到娘娘病了会急急的赶过来。”
　　“是啊，本宫也是这样认为的，可是究竟是哪里出了问题？”令妃用手轻轻揉捏着有些生痛的鬓角，轻叹了一声，“腊梅你明天去给那个高无庸送点银子，打听一下。”
　　“是娘娘，不过娘娘也不要太过忧心，娘娘不为别的也要为肚子里的小阿哥着想。”腊梅柔柔一笑，关切地说道，娘娘就是厉害，这十五阿哥才刚刚过了二生日这便又怀上的龙种，着实羡慕死了那些后宫的嫔妃。
　　“这孩子来的是时候，只不过这次本宫觉得反应有点严重，时常恶心吐的难受，这个孩子还真会折腾她的额娘。”令妃像是抱怨，可脸上却带着温柔的笑，用手轻轻抚摸着微微隆起的小腹，快三个月了，这小家伙长的还挺快的。
　　大理寺牢房内
　　小燕子回来时是由两名狱卒搀扶回来的，刚走到牢门前，便听到五阿哥和福尔泰大声喊着：“小燕子你怎么了？他们是不是对你用刑了？”
　　可当小燕子走近之时，一个酒嗝打上来后，浓烈的酒味夹杂着饭菜的荤气味迎面扑来，他们便明白原来小燕子是喝醉了，一个个脸上都十分的难看。心想他们在这里饿了一天，小燕子倒好去饱餐了一顿，还喝了一肚子的美酒，闻这味就知道是上好的女儿红。
　　“好酒，真是好酒，再给我来一坛。”此时药劲已经有些过去，酒劲却上来了，小燕子咧着嘴傻笑着，还时不时抬手挥舞几下，脸上红得像苹果通红一片。
　　将小燕子放到牢房的草堆上后，两人便将牢门重新锁好，转身传要离去，却被五阿哥给叫住了。
　　“你们这是什么意思？为什么我们没有好酒好菜，你们竟然敢这样对待本阿哥，是不是不想活了，别以为我被皇上关在这里就真的是犯人，再怎么着我也是阿哥！”永琪此时真是有些生气，这小燕子真够可以的，光顾着自己大吃大喝，完全把他抛到了九霄云外，也不说让人给他送来些。
　　狱卒你看看我，我看看你，最后转过身低声说道：“五阿哥请稍等，奴才这就去跟巍大人禀报，奴才只是当差的说的不算，请五阿哥见谅。”
　　“去吧，不过快点，本阿哥饿了一天了。”永琪紧蹙着眉心，低沉着声音说道。心想小燕子不懂事理，那个魏大人总该能分清轻重吧，竟然敢把他撂在了一旁不闻不问。
　　“是，是，奴才们这就去。”两个狱卒喏喏地转身走了出去，出了门将门关上后，不由轻啐一口，“呸，都被关到牢里了，还向咱们摆阿哥的架子，阿哥怎么了？连那种下三滥的女人都能看上当宝贝似的，这个阿哥也好不到哪去，也是个不着吊的人。”
　　“谁说不是呢，可没办法，皇上一天不杀他们，咱们就得加个小心，别让人抓住了把柄再拿咱们俩开刀，咱们可别讨那个晦气。”另一个狱卒低声说道，然后两个人并排离去。
　　永琪伸手扒拉了下睡的跟死猪一样的小燕子，可人竟然一点反应都没有，还时不时打几个响亮的鼾声，“小燕子，你还真能睡，喂，睡着了还是在装睡？”
　　“这鸭子可真香，我还想吃！”小燕子伸手抓住永琪的手，接着就送到嘴边狠狠地咬了上去。
　　“啊！小燕子你疯了，咬我干什么？”永琪抬手一甩，将咬着自己手的人甩开，然后恨恨地盯着已经鼾声大起的小燕子，“真是没有良心的女人。”
　　福尔泰看着面前的一幕不由的低头偷笑，这小燕子真是可爱死了，就该狠狠咬那个五阿哥，怎么不再使点劲把他手上的肉咬下来一块！

　　第十七章 误会丛生

　　永琪被小燕子咬的生痛怒气横生，用力一甩将小燕子狠狠地甩开数丈，身体重重地撞在福尔泰与小燕子之间的每根三指粗的牢壁上，顿时听得一声惨叫。
　　“小燕子，你没事吗？有没有摔伤？！……五阿哥你这是做什么？你想摔死小燕子吗？”福尔泰怒视着永琪，他竟然这么对待小燕子，简直是太过份了，小燕子为了他受了多少的委屈多少的苦，他难道就一点也不心痛吗。
　　“福尔泰，你放开小燕子，他是我的女人，你最好给我离她远点，她就算是死也是我永琪的鬼，永远轮不到你。”永琪早就看不惯福尔泰如此关心小燕子了，若非他们是兄弟碍着面子，他早就大打出手，一个男人成天对着他的女人放电，难道当他这个阿哥是死人？还是当成是瞎子？
　　福尔泰一听火腾的一下冲上了脑顶，突地从地上站了起来，怒喝道：“五阿哥你别丈着阿哥的身份就冲我大吼大叫，我对小燕子只是关心，就像对紫薇一样，一个跟你出生入死的女子，你怎么舍得对她下如此重手？万一她要是摔坏了，你难道就不心痛吗？
　　“我心不心痛与你何干？小燕子死不死又与你何干，别拿这些当借口，我知道你一直对小燕子不死心，可她已经指婚给了我，我劝你还是早点死了这条心，免得到时连兄弟都做不成。”永琪冷冷地说道，愤怒带着醋意的双眼直直盯着对面之人。
　　“你……五阿哥你真的变了，是不是又过上皇宫里衣食无忧的生活，你的主子天性又复生了？我们在外逃亡之时，你怎么不同我说这些话？你怎么不这么对待小燕子？”福尔泰嘲讽地一字一句地说着，自从回宫后，五阿哥就像变了个人似的，与他们兄弟二人也不像在逃亡时那样亲近了，反而多了一份疏远和戒备，好像他们随时随地都会对他购成威胁一般。
　　“福尔泰，你不要总拿以前的事情来威胁我，我是大清堂堂的阿哥，小燕子是我未来的福晋，我们的生活与你何干？你别总狗拿耗子多管闲事。”永琪恨恨地说着，若非有着这粗大的牢壁挡着，他一定会冲过去好好教训一下这个没有规矩的奴才。
　　“痛，痛死我了～！”小燕子突然皱着眉头蜷缩在地上，痛苦地呻吟着，被这么一摔她的酒劲清醒了许多，可这腹中的疼痛却越来越剧烈，痛得她额上顷刻间覆上一层冷汗，身体也在微微地颤抖着，“尔泰，我肚子好痛。”迷迷糊糊中，她所想到的男人竟然是福尔泰，而这一句话刚一出口，登时让别一侧的永琪炸了毛。
　　“小燕子，你在那里乱说什么。”永琪只觉得脸上火辣辣的热，他的女人昏迷间喊的名字竟然是福尔泰，这简直让他丢人丢到了家。
　　福尔泰隐隐有些得意，脸上露出得意的笑，蹲下身隔着牢壁将小燕子扶了起来，还故意让人靠近他，关切地询问道：“小燕子你哪里不舒服？”没想到小燕子会在昏迷时呼喊他的名字，难道小燕子心里面喜欢的人是他？难道说以前是五阿哥使了什么手段才让小燕子放弃了他而选择了五阿哥？他就总觉得以小燕子的性格怎么会喜欢成天有眼有板的阿哥，要是喜欢也该喜欢他这种豪爽的人。
　　“福尔泰，你把她给我放开，你还有没有廉耻？男女授受不亲，你难道想毁坏小燕子的名节吗？！”他可不想让人戳他的脊背说他的福晋曾和别的男人私通过，那可是会被世人所唾弃嘲笑的，他堂堂阿哥的福晋此时竟然被别外一个男人搂抱着。
　　小燕子费力地睁开双眼，脸部因疼痛而扭曲着，当看清眼前的人是福尔泰时，不则的侧目看向不远处的永琪，“永琪，我肚子好痛，痛死我了。”一边说着一边挣脱开福尔泰的搂抱，朝永琪爬了过去，而此时她感到自己的下身有什么湿呼呼的东西流了下来，还是热的似乎还有点腥味。
　　她停下动做，用手摸向自己的大腿后将手举起，发现竟然是鲜红的血，身体不由的一颤喊道：“永琪，我出血了，怎么办？我是不是要死了？”小燕子一下子惊慌了起来，瞪着双眼无助地看着永琪。feifan
　　永琪微微皱着眉看着小燕子，他真是服了这个蠢笨的女人，心想女人的汛期有什么好大惊小怪的，“小燕子别喊了，女儿家的事你难道还不懂！”说完，蹲下身子伸出手将小燕子拉到了自己的面前，压低声音说道：“这里是牢房，对面还有个福尔泰，你注意点。”
　　“可是永琪，离我的汛期还有几日才对，你不是知道的吗？忘了那天……”小燕子说着说着脸竟红了，那天永琪去淑芳斋找她，他们在屋子里忘情地的亲吻之时，永琪把手伸到她的里裤时，她抓住了他不安份的手，告诉他她的汛期来了。
　　经小燕了之么一提醒，他猛然想起，可这一想起却让他担心了起来，他们二人重未真正的在一起过，每一次他都是爱抚小燕子的身体，他们还未成婚他不敢雨越雷池。突地松开小燕子的手，永琪审视地注视着被疼痛折磨的小燕子，又抬头看了眼对面一脸关切之色的福尔泰，低声问道：“小燕子，是不是有别的男人碰过你的身体？”
　　小燕子猛地睁大双眼，愤怒地看着面前猜忌的男人，“永琪，你怎么能这么说？我小燕子虽然不才，可还是知道廉耻的，难道我就那么像妓院里的女人吗？我的身子可以随随便便被别的男人碰吗？”眼中含着泪，话间刚落便坠下，滴落在衣襟之上。蜷缩着身体倚靠在牢门上，她此时疼痛已经轻了点，血仿佛也不流的那么多了，可是心里却如刀割一般的疼痛。
　　永琪竟然这么说的，他是不是以为他怀孕了，而这个孩子是别的男人的，她只同永琪一个人亲热过，难道他还不想承认？记得大杂院的老人们说过，孩子是男人从女人的脚底板放到女人身体里的，她的身体都被永琪摸遍了，那就算有孩子也是他放进去的。
　　“你小点声，你是不是声怕别人听不到？”永琪只觉得头嗡的一声，如同雷鸣一般，这可如何是好，不能看着小燕子一直这样流血下去，万一出了人命可怎么办？早知道他刚才就不那么用力的摔她了。
　　“你们……你们有孩子了？”福尔泰惊恐地瞪大眼睛，不可置信地看着面前的二人，怎么可能？怎么可以这样？他的小燕子竟然被五阿哥给上了，而且还怀了孩子？
　　永琪本就怀疑这孩子与福尔泰有关，见他发问便怒瞪向他，冷冷一笑，“福尔泰，我还真是小看你了，没想到你连这种事情都做的出来。”
　　“永琪，你别无赖尔泰，你自己做的事情为什么要推到别人的身上？我的身体被你摸过了多少次，难道你还想抵赖不成？李奶奶就说过，女人怀孩子是男人把孩子从女人的脚底板放到女人的肚子里的，我的脚底板早就被你摸过了，就算是怀了孩子那也只能是你永琪的！”小燕子一口气，说了一连串的放，然后愤愤地瞪着永琪，她把她的全部都给了这个男人，可他竟然不相信她。
　　“脚底板？！”永琪嘴角抽动一脸错愕地看着面前气呼呼的小燕子，他不知道他是该笑还该哭，他就没见过如此蠢笨的女人，蠢的可以同猪相提并论了，不是比猪还要蠢笨，其码猪还知道交（配），可这女人竟然连这种事都不知道。
　　福尔泰愣愣地看着小燕子，“脚底板？！”真亏她能想的了来，不过还真有点可爱，他喜欢的就是小燕子的天真烂漫。既然这样五阿哥还没有真正和小燕子行房，那小燕子也吃了亏，被五阿哥吃尽了豆腐，想到这心里就如同吞了苍蝇一样让他觉得恶心，如此美好的姑娘竟然被他给抹油了。
　　就在这时不远处的沉重牢门被打开，接着听到狱卒献媚的声音：“令妃娘娘、晴格格二位请。”
　　三个人听到令妃娘娘、晴格格，突地抬起头期盼地看向门口处，见两个女人走进时，小燕子大声喊道：“令妃娘娘、晴格格，快点来救救我们！”她都快在这里被憋疯了，睡的是草堆，还到处是腥臭味。
　　晴儿看到被关在牢房中的三人，紧皱着眉心急急跑到小燕子的面前，关切地问道：“小燕子你没事吧？她们有没有对你用邢？”
　　“晴儿，快救救我们出去吧，我就要死了。”小燕子将手举起给晴儿看。
　　晴儿先是一怔，心想这人活的不是好好的吗？怎么就要死了呢？可当她看到小燕子手上的血时，不由的惊愕地问道：“这是怎么回事？哪里来的血？”

　　第十八章 热闹（捉虫）

　　令妃缓步来到牢门前瞥了眼满手是血的小燕子，微微皱了下眉心接着看向跟在身侧的腊梅，只见腊梅从怀中拿出一锭银子放到了狱卒的手里，“劳烦牢头到外面给看着点，这点钱就给兄弟们买点酒喝。”
　　“谢谢令妃娘娘！”狱卒紧紧握着银子，满脸讪笑地转身走出了大牢，谁不知道令妃娘娘现在是最受宠爱的，而且还有银子收那这样的美事何乐而不为呢？还讨得主子欢心。
　　当沉重的铁门被再次打开后关上，小燕子握住牢门大声地叫道：“仙子娘娘，您快点救救我吧，我就快死了。”仙子娘娘来了，那她们就都有救了，只要仙子娘娘去向皇阿玛求情，那皇阿玛一定会把她们放出去，又会像以前一样疼爱她们了。
　　“小燕子你这是怎么了？怎么出了这么多的血？”令妃满是厌恶，可面上却是带着温婉关切这色，来到小燕子的面前俯下身看着小燕子，“他们对你用刑了吗？”
　　“没有，我也不知道为什么会出血，刚刚永琪把我摔倒后就流血了，肚子还疼的要命。”小燕子一脸迷茫地说道，然后又瞪大双眼看向永琪，“仙子娘娘，一定是永琪把娃娃放到我脚底板了！一定是他干的。”
　　“小燕子你别胡说，哪有把孩子放到脚底板的！”晴儿无奈地看着一脸无知的小燕子，心想这连孩子从哪来的都不知道，还敢信口雌黄，也不怕让人笑掉大牙。
　　“那你说孩子是从哪里来的？！”小燕子追问到，俨然一副较真的劲头，直看的睛儿觉得全身发毛。
　　“好了，小燕子别在那里胡说了。”令妃阻止了小燕子的追问，在这种没有用的问题上而且是同这种没有脑子的人争论不会有任何的结果的，侧目看向一旁阴郁的五阿哥，“五阿哥，本宫有话要同你说，你过来一下。”令妃将人叫到了另一侧。
　　“娘娘皇阿玛还没有下旨放我们出去吗？”永琪焦急地问道，他们在这里呆了好几天了，可皇阿玛竟然连理都不理他们，是不是真的不打算放他们出去了？
　　“五阿哥本宫有件事情不得不同你说，你先有个准备。”令妃心里冷冷一笑，她要借五阿哥之手好好收拾一下那个不懂得天高地厚的永D，脸上露出哀伤之色，低声说道：“五阿哥你有所不知，自从你们几个被关到这里，坤宁宫的两位是遍了花样地讨好皇上，昨晚上十二阿哥竟然在乾清宫里同皇上一起睡的，连本宫动了胎气皇上都没来看一眼。”
　　“怎么会这样呢？十二阿哥不是一直与皇阿玛不和吗？皇阿玛平时都不愿意看见他，怎么短短的几日就变成了这样？这也太诡异了。”永琪越说越气愤，可突的他想起令妃说她动了胎气，不由的紧张起来柔柔地看向令妃，关切地问道：“令妃娘娘您没事吗？”
　　令妃唇边呈现出淡淡的笑，轻声说道：“本宫没事，本宫原想介些事向皇上求情放你们几人出来，可是……可是皇上竟然连理都不理本宫。”一边说着，令妃一边用绢帕轻拭着眼角的泪痕。
　　永琪看着面前哭的悲悲切切的令妃，心顿时揪在了一起，令妃是多么善良的人，为了他们不知受了多少的委屈，若是他能出去一定要替令妃出这口恶气，让坤宁宫的那两个害人精受到应有的惩罚，“令妃娘娘，您不要伤心，等我们出去一定为娘娘讨回公道。”
　　“令妃娘娘，是不是有人欺负你了？你告诉我小燕子，我一定替你报仇！”小燕子听到永琪说要替令妃出这口恶气，心想一定是有人欺负了仙子娘娘，仙子娘娘是这世上最善良的人，对她们又好又温柔，从不会大声训斥她们，还经常的给她们一些好吃的好玩的。
　　“谢谢你小燕子，本宫没事，本宫早就习惯了，也不想同她们争宠了，只想把我的十五阿哥和腹中的孩子抚养成人便足已。”令妃说的好不伤感让听了的人都心疼不已，仿佛面前的女人是个与世无争，只想过着相夫教子的平静生活。
　　“娘娘您也不要太过伤心，皇上可能是最近国事烦重心情不好而以，您不要太过伤心。”晴儿看着娇婉如花的令妃，不由的显露出同情之色，帝王家的女人有多少过的是如意顺心的？又有几人能集三千宠爱于一身的？
　　“仙子娘娘您别哭，等我小燕子出去了，一定把坤宁宫那两个害人精打得满地找牙。”小燕子捂着肚子大声地喊道。
　　令妃看着小燕子痛苦的样子，复而看向五阿哥，低声问道：“五阿哥你和小燕子？！”看小燕子现在的样子十分像滑胎，若是真的是这样那正好是个机会。
　　“娘娘，即便她肚子里真的怀了孩子，那也一定不是我的。”永琪坚定地说道，他现在一想起这件事情就满肚子的火气，也不知道她肚子里的野种是谁的，不，很有可能是尔泰那混蛋的。想到这，永琪斜眼瞥向了不远处直朝这边望的尔泰。
　　令妃何等的狡猾，一看五阿哥的眼神就知道这件事情要有大麻烦，不由的皱了下眉心，心想尔泰你这个没脑子的蠢货。天下女人千千万，你怎么就非得喜欢这个没头没脑的小燕子？你若真同她勾搭上了，那以后福家就别想有好日子了。
　　唯今之计得先把事情搞清楚，找个大夫来给小燕子看看到底是不是滑胎，若真的是也得想个办法让五阿哥认下这个孩子，否则事情一牵扯大了，就很有可能牵连到她和福家，“五阿哥，尔泰这孩子虽然平时有鲁莽，可还不至到做出这种事情来。再则五阿哥若现在想出去，还要借助小燕子，本宫一会就派人将此事禀明太后，说小燕子滑胎、五阿哥因急火攻心病倒了，这样一来太后一定会念在骨肉之情上，让皇上下旨放你们出去。”
　　“可她……可她肚子里的种不是我的？再则若她不是滑胎可如何是好，太后那里如何交待？”永琪此时是心烦不已，先不说他能不能出去，就光想到万一小燕子真的是滑胎了，那他不就带了顶特大号的绿帽子吗？
　　“五阿哥，小不忍则乱大谋！”令妃循序渐进的规劝着，她必须让五阿哥认下这件事情，即便是真的也好，假的也罢，总之一定要让小燕子同福家扯清关系，她可不想因为这个疯疯癫癫的小燕子而毁了她一手创下的荣华。
　　“好吧，就按娘娘说的办。”永琪最后长长地叹了口气，终是点头答应了下来。
　　乾清宫
　　胤T早早的便已起身，看着身边熟睡的孩子脸上露出淡淡的笑，抬手轻抚上白如暖玉的脸颊，温热的感觉让他的心放下，将被子替掖好便穿戴好走了出去。
　　今天他要去会会他四哥的好儿子弘昼，这个从小就‘荒唐’，动不动就给自己办活死人葬礼，摆灵堂，一家老小哭成一团，他坐在灵堂上胡吃海喝，闲来无事之时就养花玩鸟的，屁事都不管，倒也不为一道保命的‘良计’。
　　带着几名侍卫胤T悄然来到弘昼的府前，此时只见大门紧闭，随行的太监上前叫门多时门才被打开。只见一个白胡子老头走了出来，眯着双眼看向门口的众人，低声问道：“请问你们找谁？我家老爷说了没到七七四十九天他不见客的。”
　　“混账东西，没看到是皇上来了吗？还七七四十九天，我看你连四十九个时辰都不想活了吧，还不快滚进去通报你家主子出来接驾！”太监怒喝道，心想这和亲王整日里疯疯癫癫的，怎么连这府上的下人也一样的糊涂？！
　　“皇上？！”老头好像终于听清了面前人说的话，可仍是反应了半天才啊了一声，“皇上请稍等，奴才这就进去通报主子。”说完便轻身以极其缓慢的速度向院内挪动着。
　　胤T看着这门前上演的一幕，不得不在心里佩服这位弘昼，若是换成别人断不敢用个这样糊涂的老头看门。别人都恨不得能多巴结皇上和大臣，而唯独这位和亲王是想离这皇家的事情越远越好，足见这他与世无争的性情和聪慧过人的才智，若是加以利用必定能成为大清的栋梁之材。feifan
　　“皇上？！”太监看胤T走下了轿，急行至跟前，用手搀扶着胤T走上台阶。
　　“你们在这里等着，没有朕的命令谁也不准进来。” 胤T冲身后的侍卫低吟一声，便走进了大门，院中花草郁郁葱葱，到处是花香，胤T一边走着一边看着这园中的景致，心想这个弘昼还挺会享受的。
　　弘昼在听到老管家说皇上来了，不由的紧皱着眉头，这皇上又抽哪门子疯来他这里做什么？这不是给他找麻烦吗？他可不想掺和进他那些浑水里去，“管家去把我的那套寿衣拿来！”
　　“王爷，您这不是成心找皇上的晦气吗？依老奴之见您就别同皇上别扭着了。”

　　第十九章 胤TVS弘昼

　　“他不来，我能找他的晦气？还不知道是谁找谁的晦气呢！”
　　弘昼把管家递过来寿衣套在了身上，冲身旁的小厮说道：“一会你们给爷大点声哭，谁哭的最惨爷赏的银子就越多！”今个他要给这位自命不凡的皇上好好演出戏，不把他吓跑也得吓得他几天睡不好觉，看他还来不来他的府上凑热闹。
　　“爷，您放心，小的们都练出来了，就是哭上个一天一夜都没问题。”几名小厮摩拳擦掌地跃跃欲试，他们这回又有银子喝酒了，这皇上来的还真是时候，以后要是多来几躺那他们可就潇洒了。
　　管家看着面前的一脸不削的弘昼，苦笑着摇了摇头，主子的性情可真是让人琢磨不透，人家王爷都恨不得天天门庭若市，可唯独他们这和亲王府，官员们都惟恐避之不及，看到和亲王府这几个大字，都绕道远行，生怕走得近了沾染了一身的晦气。
　　弘昼唇边勾起一丝得意的笑意，大步流星地走到了正厅屁股一抬坐到了最前面自己牌位的前面，然后从旁边的供桌上拿起一道条幅也不看写的是什么就贴到了脑门上。
　　“开始哭，快点！” 弘昼冲前站在屋里两旁边小厮还有丫环们喊道，随后看向管家，“让厨房给爷送只烤鸭来，这都快中午了，皇上来了爷我也是要吃饭的。”他可不管三七二十一的，这皇上是他自己个要来的，他又没有请，所以饭局就可以免了，还可以省下些银子，就是皇上想在这里饭，估计看了这满足的贡品也没有那个欲望了吧！
　　越想越得意，弘昼觉得他这个办法真是太妙了，即能将那些溜须拍马的打发了，还能远离皇家那些个破事、做个闲散的王爷不是很好吗？何必同他们趟这滩浑水呢？命没了那便什么都没了，又会有谁同情你？所以他宁可让世人嘲讽讥笑他碌碌无为是个荒唐的王爷，也不想被卷入那黑暗的是非之地。
　　胤T刚走进不远便听到远处传来震耳欲聋的哭声，额角不由的跳动几下，这弘昼还真行连这哭丧的人都训练有速，说哭就哭而且这哭声还都是一个调。看来今个他真要好好的同这位‘荒唐’王爷过过招了，不然还让他小瞧了自己。
　　想到这，胤T走到花园里伸手揪下几朵菊花握在手中，背于身后便大步朝着哭声的方向走去，一路之上没有碰到一个家丁，就连刚刚在门外的老头都不见了踪影。
　　“皇上，这和亲王也太过份了，竟然都不出来迎接皇上。” 胤T身旁的小太监愤愤地抱怨地说道，若是皇上到了哪个王公大臣的家那都是开中门迎接，可这个和亲王可发，不但不出来迎接还整了一群人大哭大嚷的。
　　“别多嘴，一会没有朕的吩咐，你不要出声。” 胤T瞥了眼身旁的奴才，低声说道，若是他出来迎接他反而让他觉得这个弘昼是别有用心。一个细微的举动往往就能泄露人的内心，可这个弘昼却是深藏不漏让人一时间琢磨不透，可又让人对他充满了好奇，想去探究这其中的奥秘。
　　“奴才遵命！”小太监瞬间收了声，恭敬地跟在胤T的身后，既然皇上都没有怪罪，那他还抱怨个什么尽？说不定皇上就吃和亲王这套呢？他可不想去冲这个晦气。
　　胤T快走至大厅的门外是，才看到慢腾腾挪动出来的管家，这弘昼是故意让这么个连走路都费劲的老头接待客人的，这样一来便不有人会说他弘昼怠慢客人，而是老头本就走的慢行动不便，还亏他想的出来这损招，让人有口难言干吃哑巴亏。
　　“皇上，里边请，我家王爷说身穿寿装不便出来迎接皇上，怕冲了皇上的晦气。”老管家弓着腰还是慢腾腾的语速说道，布满皱纹的脸上堆着和善的笑容，让人看了就不忍发怒。
　　“没事，朕到不介意去看看他的‘丧礼’，而且听起来好像很有趣的样子。” 胤T意味深长地笑了笑，抬手止住了身边要跟进来的小太监，一个人走进了大厅。
　　弘昼眯着一道眼缝看了眼站在门口处的胤T，随后便紧闭上双眼，口中喃喃有词地晃着头。他才懒得理这个没事找事的皇上，以前每次来只要看到他坐在牌位前办丧事，皇上都会即刻掉头就走，而且回去后还会发顿火。因此皇上来了几次后就再也没来过，今个也不知道他又抽哪门子疯突然跑来了，是不是在宫里让他那一大堆女人吵烦了？跑他这里来找点乐子？不过要是找乐子可就找错了地方！来他这只能找晦气！
　　胤T唇边带着淡淡的笑，环视了一下周围，看来这屋子是弘昼专门用来办丧事的，这道具是一应俱全。缓缓地朝着坐在牌位前左摇右晃的人，胤T最后停在了距离弘昼半步距离的地方，就那样直直地注视着他，他倒要看看他的定力有多大！
　　弘昼开始还不太在意，可时间一长可有点受不了了，被一个男人直直盯着看而且这个男人还是当今的皇上，若是换成别人早就吓堆碎了，可他是谁啊，和亲王弘昼还没有什么事能难得倒他。
　　你愿意看是吧，那就让你看个够，你就是看上一天一夜，爷也是美男子一个，你永远也赶不上爷的一星半点！脸不就是让人看的吗？看看怕什么？又不会少块肉，弘昼如此这般地安慰着自己。
　　胤T看着弘昼的眼珠子叽里咕噜地在眼眶里乱转，就知道他又在想什么鬼主意呢，唇边扬起些许弧度，将身后的菊花拿了出来，清了清嗓子对着面前紧闭双眼的人说道：“和亲王，朕本来是想看看你，可没曾想敢上了你的丧礼，也没给你准备什么！朕刚才从园中经过看园中的菊花长势喜人，特意给你摘了几朵送给你，还望和亲王不要嫌弃。”
　　说完，胤T从手里抽出一只花揪下长长的花杆，随后举起插在了弘昼的帽子子上，“嗯，和亲王果然是天人下凡，俊美无比，配上这菊花更是……”
　　胤T的话还没说完，便看到面前的人突地睁开了双眼，用一种极其愤怒？不，应该说是错愕？总之是一种让人琢磨不透的眼神瞪着他，“皇上，臣在办丧事，难道皇上不怕沾了一身的晦气吗？这花臣就收下了，皇上还是回宫为佳，这里阴气太重怕有损皇上的龙体！”
　　弘昼抬手就想把插在他帽子上的花拿下来，可却被胤T给拉住，“哎，和亲王带着很好看为什么要拿下来？再说你不是在办丧事吗？这菊花正配你啊。” 胤T唇角勾着邪邪的笑，随后将手中的花又一个接一个的插在了弘昼的帽子上，直气的面前人七窍生烟。
　　“和亲王对朕有意见？” 胤T看着弘昼想要发怒却又不得不装出一副不已为然的样子，心里登时觉得畅快无比，而且还有点小小的得意，就是那种干了坏事还在一旁幸灾乐祸的高兴。
　　“臣……臣没意见！”弘昼故作镇定地说道，脸上却仍是一副吊儿郎当的样子，“皇上要不要留下品尝一下臣的‘丧宴’弘昼故意加重‘丧宴’二字，就是想激激这位面前的皇上，看他还能不能接着在这呆下去。在他的印像里他的个皇上兄弟是最忌讳‘丧宴’的，他现在出杀手锏就不信还不能把这个让人反感的皇上膈应走。
　　胤T一眼便看透了这小子的把戏，将身体向前靠近，贴到弘昼的耳边低声说道：“弘昼别和朕玩把戏了，你这点小手段朕是懒得把它揭穿。”随后直起身体大笑着说道：“好啊，朕还从未吃过这‘丧宴’，今个就在和亲王的府上品尝一下。”
　　弘昼僵硬着身子，惊愕地看着面前仍是谈笑自如的胤T，他的耳朵没有听错吧？这是他的皇上兄弟弘历吗？他怎么觉得这个人好陌生？竟然会同他说这些话？
　　胤T看了眼惊愕不已的弘昼，脸上露出意味深长的笑，可拉着他就发现这周围的哭声真的是让他烦闷不已，微微皱了下眉头，低声说道：“你们都给朕闭嘴，谁再哭一会朕赏的银子就没有他的份。”
　　这句话的效应是相当有效的，话音刚落屋内的哭声便停止了，周围跪着的泪眼汪汪的奴才们都看向胤T，他们没想到皇上还要给赏赐，与自己家主子的赏赐比起来皇上的一定更多，而且这是皇命，他们宁可得罪主子，也不能是罪这个掌握着生杀大权的统治者---当今圣上。
　　‘你们这些狗奴才，爷算是白养你们了！’这句话弘昼当然是在心里喊的，当着皇上的面他就算再疯也不能出言不逊，那可是在拿自己的脑袋开涮。

　　第二十章 赌约

　　心中闪过一计，唇边浮现出些许的笑意，弘昼意味深长地看了眼胤T，轻声说道：“皇上既然有如此的雅兴，那臣即刻让奴才们去准备。” 弘昼从供桌上跳了下来，随后看了眼一旁惊愕的老管家，清了清嗓子：“管家，去准备一桌‘丧宴’，记得要最好的，把爷的‘好茶’给皇上冲一壶，你听清楚了吗？”弘昼特意将好茶二字加重音节。
　　看了眼胤T又看了眼弘昼，管家不由的打了个冷战，爷今个算是彻底跟皇上拼上了，这可如何是好？然主子的话他又不能不听，只得应下转身走出了灵堂。一边走这心里一边打着退堂鼓，这来的人可是当今的天子，爷就不怕得罪了皇上而被治罪吗？
　　胤T心知弘昼又要使什么把戏，这家伙还真是死心不改，他已经明明白警告过他了，他还同他来这套，那便接着看下去，看看他究竟还能玩他什么新花样，“和亲王还真是慷慨大方，不过朕也不能白吃白喝，稍后朕会送一份大礼给和亲王！”feifan
　　“皇上太客气了，皇上能来臣的寒舍做客是臣的荣幸，怎还敢要东西呢？！”弘昼一脸嬉笑地说着，脑子里仍在想着如何来对付他的这位皇上兄弟，今个皇上像是要和他对着干上，那他得好好想个办法给他个‘惊讶’。
　　若是不能吓到这位皇上，那日后难不保他还会闲来无事登三宝殿登的。他可不想看到他这个高傲自大的皇上兄弟，天天同两个疯丫头混在一起，左一个善良、右一个开心果的，就连原来还算正常的五阿哥永琪现在都变得半疯不傻的。
　　他最后的总结是：这疯病是会传染的！所以能离这帮人有多远就躲多远，绝不能同他们混在一处，那样他离变疯的日子也就不远了。他已经得了个‘荒唐王爷’的美名，可不能再背个‘疯子王爷’的骂名。
　　胤T轻笑不语，来到弘昼的身边抬手将胳膊搭在他的肩膀上，低声说道：“弘昼你先别得意，等你收到朕的东西后再谢也不迟，朕一定让你像朕一样吃惊一把！”
　　弘昼嘴角抽动几下，用眼角余光瞥向身侧不怀好意的胤T，强挤出一丝笑意，故作轻松地说道：“那臣就等着吃这个惊了！”这世上还没有什么人能让他弘昼吃惊，就以他这个皇上兄弟的智商还能让他吃惊？他真是抱着一百二十分的怀疑的态度。
　　“哈哈……有意思，那我们就比试比试，看看是你能让朕吃惊，还是朕能让你吃惊，若是朕输了，朕从此再不登你的门，你也可以不必上朝；不过若是你输了，从今往后，你就要听朕的，朕让你做什么，你就得做什么。如何？” 胤T意味深长地看着弘昼，他在同这个男人做个赌约，而这个赌约对于他来说没有任何的损失，可对于弘昼来说可是十分有诱惑利的，他知道弘昼一直想远离朝政过平静的生活，所以他十分有信心他会上套，而且是一定的。
　　弘昼沉寂了片刻，可脸上却没有露出任何的情绪，他在脑中快速地想着胤T这句话的意思。他有点感到害怕，隐隐约约的他觉得面前的人仿佛不是弘历而是另外的一个人，可这个人是谁他又一时想不起来。但是有一点他可以确定的是，面前的这个男人在给他下套，而且这个套他十分自信地认为他会主动往里面钻。
　　“皇上这是在给臣下套，让臣往里面钻？”弘昼唇边勾起一抹似有似无的笑意，伸手将帽子上的花拿下来在手中把玩着，随后突然抬起头直直地看向身边的胤T，低声问道。
　　“何以说朕给你下套？你不是一直在给别人下套吗？朕这可是在跟你学呢！” 胤T饶有兴趣地说着，神态自若没有半点的拘谨，搂着弘昼的手加重了力道，“朕最后问你一次你赌还是不赌？！”
　　“哈哈……既然皇上都这么有兴趣，臣又怎好坏了皇上的雅兴呢？臣赌，不过皇上说的话可算话？”弘昼将搭在自己肩膀上的手拉下，转身跳坐到了屋子当中的棺材盖上，笑着看向胤T。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　后院
　　管家走出灵堂后，无声地叹了口气，一步三挪地向后面走去，这不长的距离他走了许久，他是从小看着主子长大的，若非主子怜惜他把他从宫中带了出来，那他现在估计早就死在了那座高墙里。主子的性情看似古怪，可是又有谁能懂得主子的心？皇家自古无情，阿哥们永远处于漩涡之中，想要保命又岂是那么简单？
　　来到后厨管家唉声叹气地说道：“你们快点做一桌‘丧宴’，要做爷以前特意让你们做的那样的，还有把那陈年的碎茶对上山楂末冲一壶端上去，颜色要弄的鲜红鲜红的。”说罢转身就要离去，却被后厨的管事给叫住了。
　　“老管家，我听说皇上来了？难道这是要做给皇上吃的？”管事一脸惊讶地看着管家，他知道他们的爷疯，可今个是不是有点疯过头了？这可是当今的皇上，要是得罪了那脑袋还能保得住吗？
　　“做你的饭，问那么多干什么？你是不是嫌你脖子上的脑袋长的太结实了？”管家用手敲了敲管理的脑袋，脸上带着微怒，他并不是真的生气，而是对于这些年纪轻的后生们就不能太放纵，若是给他们开了先例，那以后在他的面前更是没有尊卑之分了，那命也离丢不远了。
　　“是，是！”管事憨厚地笑着，他明白面前的老管家是为他好，所以即刻便转身回去忙活了起来。能在和亲王府干他应该感到庆幸，和亲王人和善也没别的主子难伺候，所以他们在这里干的都十分的顺心。
　　管家走后，后厨里顿时炸开了锅，厨子们、打杂的你一言我一语地议论着前院发生的事，今天个的热闹可大发了，皇上看了这桌子菜还不得气的过去？就算不气过去也得吓过去！以前和亲王就用这种办法吓走了好几批的王公大臣，而且是屡试不爽，渐渐的这和亲王府来的人越来越少，到最后已经一个人都不来了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　灵堂里胤T坐在用白布装饰好的形似供台的桌子，唇角不由微微抽动了两下，弘昼的喜好果然不同凡响，竟然连吃饭的桌子都做成供台的样子，他就不怕晚上睡觉的时候做恶梦吗？
　　弘昼完全一副不以为然的样子，看了眼微微皱着眉的胤T，笑着说道：“皇上您还没吃过这‘丧宴’吧？不过臣事先先同您打声招呼，臣家里的‘丧宴’与别处有所不同，皇上最好一会坐稳了别吓到。”他就不信这个平日里高高在上的皇上，看到了满桌子他特意让人做的菜不害怕，他的这个赌是赢定了，而且之前已经让他用这种办法吓走了无数的王公大臣，所以他心里十分的有底。
　　“呵呵，和亲王有什么就尽管使出来，朕还从来没有被吓住过，不过不知是和亲王的高明还是朕的高明呢？朕还真是有点期待！” 胤T冷冷一笑，他什么场面没见过，想当看被囚禁的时候，他所受的苦……算了，事情都已经过去了。
　　弘昼意味深长地笑了笑，黑亮的眼眸中闪过一丝的异彩冲门外低喊一声，“上菜。”声音刚落，从门外便缓缓走进几名丫环，每人手里端着一个托盘，盘中放着一个用盖子盖住的菜。
　　第一个丫环来到桌前，将手中的菜放到桌上，随后将盖子打开，“这道菜名叫‘吊死鬼’”说完小丫环连看也不敢看一眼，便端着拖盘小跑了出去。
　　“皇上这个菜很好吃的，你看到没有，那个红红长长的东西就是舌头，人被勒死后舌头就伸到了外面，那个黑黑突出的两个黑色的就是两只眼睛！”弘昼一边说着，一边用筷子夹起一块红色的似肉的东西放到了胤T的碗中，接着用眼角瞄向胤T的表情，发现他没有任何的变化时，心里竟是一阵的疑惑，皇上这表情太过镇定了吧？
　　若是换了平常人，看到这道菜都会吓的浑身冒冷汗，而且是连看都不敢看，可这面前稳坐如泰山的皇上，竟然连眼都没眨一下，弘昼的额上顿时竟冒出一层细密的冷汗。

　　第二十一章 慈宁宫令妃使心计

　　回到宫中，晴儿先令妃一步回到了慈宁宫，并让人准备了太后最喜欢吃的桃酥还有五阿哥喜欢的凤梨糕，这都是令妃让她这么做的，目地是让太后睹物思人。
　　太后经过这几天的修养身休已日渐康复，精神头也比前些日子好了许多，晴儿手里端着托盘微笑着走了进来，来到太后的面前欠身一礼，“太后，您看我让奴才们给您老人家准备了您最爱吃的小点心，您尝尝！”说着便将托盘中的糕点摆到了桌子上，随后来到太后的身边，轻轻的替太后捶打着肩膀。
　　“你这丫头就知道讨哀家的欢心，这一上午你都跑哪里疯去了？”太后脸上露出笑意，伸手拿起盘中的桃酥尝了一口，可就在这一咬一合间她看到了并排放在一起的凤梨糕，脸色不由微微的发生了些许的变化。将手中的糕点重新放回盘中，低沉着声音问道：“晴儿，五阿哥被关到大理寺几天了？”
　　“回太后已经快五天了！”晴儿轻咬朱唇柔声说道，令妃娘娘想的果然周到，太后见到了凤梨糕真的就想起了五阿哥，看来这件事情真的是有希望。
　　“五天了！”太后轻叹了口气，气归气可是五阿哥毕竟是她的孙儿，从小到大永琪在她眼里还是个听话懂事的孩子，只是自从同这个小燕子混在了一起就变了。变就变了，可是竟然变得和小燕子一样的疯癫，简直是皆然相反的两个人，为了那个小燕子他竟然劫狱同那个小燕子私奔。
　　“太后凤体要紧，不要太过忧虑，他们年轻受点苦不会有什么事的，再说皇上也不能对五阿哥用刑。”晴儿按照令妃的示意没有直接的替五阿哥他们求情，而只是说了些劝慰太后的话，可这话听在太后的耳中比替他们求情还要有用。
　　“你不懂晴儿，等你到了哀家这个岁数你就明白哀家的心情了。”太后用手轻轻拍了下晴儿的手，心中此时是担忧不已，人一旦上了岁数就总是思念着晚一辈的人，虽说惹她生气把她气病了，可这心里还是不由自主的惦记着。
　　就在这时从门外急急走进一名小太监，来到太后的面前跪地，“启禀太后，令妃娘娘在宫外来给太后请安。”
　　“让她进来吧。”太后将手放于桌边轻拄着头，此时她的心情说不出的烦闷，而令妃这个时候来做什么？她一直对后宫中的这些汉妃没有什么好感，可皇上却只钟情于这些个汉家女子，若非这样皇后也不会落得如今的田地，堂堂的皇后在皇上的眼里连个妃子都不如，真是让她头痛不已。
　　令妃怀中抱着十五阿哥缓缓走进慈宁宫，脸上带着习惯性的笑容，进门后双眼便瞟见晴儿同她使眼色，心中便已明了，看来太后已然替五阿哥担心了。
　　“臣妾给太后请安，太后吉祥。”令妃来到太后的面前欠身一礼，柔声说道，她之所以抱十五阿哥来就是为了进一步刺激太后，让她感情彻底的瓦解，既而让皇上放人。
　　“起来吧，令妃你抱十五阿哥来做什么？外面风大你就不怕十五阿哥着凉吗？”太后微微皱着眉看向令妃怀中的孩子，嗔怒地责问道，这令妃怎么会如此的粗心大意？竟然不顾十五阿哥的健康。
　　“太后教训的极是，是臣妾疏忽了，臣妾是想太后许久没见到永琰会想孩子。再加上今个永琰从醒了就哭，后来臣妾无意间提到太后二字时，永琰这孩子竟然笑了，臣妾就琢磨着这孩子是不是想太后您老人家了，所以就让嬷嬷给十五阿哥多穿了些便抱过来了！”令妃说到这脸上的笑意更浓了，低头看了眼怀中的孩子接着说道：“说也奇了，在来慈宁宫的一路上永琰都没有再哭过……太后您快看永琰现在在笑呢，您看笑的多甜！”
　　太后听完令妃的话竟觉得十分的受用，不自觉得心里便是一暖，虽说这里面大人的成份占了多数，可是永琰自令妃进来后便没有听到哭声，难不成这孩子真的是想她了？“哦？永琰笑了？快抱给哀家看看。”太后一听令妃说永琰笑了，便让令妃把孩子抱给她。
　　“是太后。”令妃急行几步来到太后的近前，将怀中正咯咯直笑的孩子送到了太后的怀中，“太后您看，臣妾说的没错吧，永琰这孩子真的是想您老人家了。”此时的令妃脸上虽然是满脸笑靥，可这心里却是连连的冷笑，永琰之所以笑是因为她不断的用手轻捏孩子的小脚丫，而永琰自从生下来小脚就十分的敏感，只要轻轻的用手触碰就会咯咯直笑，而知道这个秘密的只有她和伺候永琰的老嬷嬷两个人知道。feifan
　　“嗯，永琰看来是真的想皇玛姆了。”太后此时笑的合不拢嘴了，心里隐隐的有些欢喜。
　　“太后今个臣妾听到了一个消息，可臣妾不知该不该向您老人家禀报！若是说了臣妾怕他人说臣妾的闲话，可若是不说臣妾又觉得心里不安，像是在欺瞒太后。”令妃抓住时机开口说道。
　　太后一边逗着怀里的小人，一边询问道：“令妃有什么话就说，不要遮遮掩掩的，有哀家做主看谁敢在背后嚼舌头！”她最讨厌后宫的嫔妃间在背后彼此说三道四，而令妃所担心的也正是这点，所以她便毫不犹豫地出口削去了令妃的担忧。
　　“太后那臣妾可就说了！”令妃脸上呈现出忧虑之色，双手紧握于身前，显得有点紧局促不安的样子，“是这样的太后，今个臣妾在御花园里无意间听到奴才们说，五阿哥好像是病了。”这句话一说完，令妃便微微抬起眼睛观察着太后脸上表情的变化，一如她所期望的，太后果然露出焦虑之色。
　　“什么病了？！”太后的手一僵，抬起头直直地看向令妃，“令妃到底是怎么回事？五阿哥怎么会病呢？难道皇上对他用刑了？”皇上就算用刑也该是对那个疯癫的小燕子，可五阿哥又为什么会病了呢？
　　“这个臣妾真的不敢再说了。”令妃将头紧紧的低下，不敢直视太后，她对于演戏可是十分的再行，什么时间该说话，什么时间该沉默，她心中可是清楚的很，这分寸拿捏的好事情就事半功倍。
　　“哀家命令你说！”太后将怀中的孩子递给了身边的晴儿，突地站了起来，“令妃到底是怎么一回事？”太后此时的心里是担忧不已，怪不得她看到凤梨糕时心里会烦乱，原来五阿哥病了。
　　“启禀太后，臣妾也是听宫人们私底下说的，说……说……”
　　“说什么？！”
　　“说是小燕子在狱中滑胎，五阿哥急火攻心所以病倒了。”令妃扑通一声跪到了地上，低声说道，显得慌乱不已。
　　“滑胎？这……”太后的脸刷的一下子便变成了铁青色，这个永琪真是糊涂到家了，竟然同小燕子做了这等不耻之事，真是丢尽了皇家的颜面，“这件事情皇上知道吗？”
　　“这个臣妾就不清楚了！请太后恕罪，臣妾只是一时多嘴，这本就不是臣妾该说之事，还请太后原谅。”令妃不住恳求地说着，若非她要用到这几个没脑子的人，她才懒得费力把他们从大牢里弄出来。
　　“好了，令妃带着十五阿哥回宫吧，不要让十五阿哥着凉了！哀家有些累了，要休息。”太后现在只觉得头重脚轻，伸手扶住桌边坐到了椅子上，这个消息犹如晴天中的惊雷，着真把她击的头晕目眩，两耳嗡鸣声一片。
　　“是太后，臣妾先告退了。”令妃站起身，从晴儿的手中接过十五阿哥，彼此互相使了个眼神，便抱着孩子悄然退了出去。
　　令妃走后，睛儿来到太后的身边轻声说道：“太后，睛儿扶您进去休息一会吧！”看来明天五阿哥他们就能被放出来了，这次真是多亏了令妃娘娘，娘娘能为了他们做到如此地步真的是太不容易了。
　　“好，哀家真的去休息下，晴儿一会派人去皇上那让他来哀家的慈宁宫一趟！”太后缓缓的从椅子上站了起来，在晴儿的搀扶下朝着内室走去。
　　“是太后。”晴儿的唇边浮现出淡淡的笑意。
　　和亲王府
　　弘昼介绍完最后一道菜时已经快崩溃了，若是无人他一定早已泪流满面了，面前的皇上竟然吃的是津津有味，还时不时评价一下菜是咸了还是淡了。
　　“和亲王，朕还是最喜欢你的这‘吊死鬼’这道菜，尤其是那个舌头，很有嚼头，怎么做的有空让你的厨子教教宫里的厨子，做的真是不错，朕有点吃上瘾了！”胤T一边吃着，一边不住地夸赞着，完全无视一边快要趴到地上的弘昼。
　　“皇上您说的是真的？难道您就一点也不……”话说到一半，弘昼生生的又把后半句话咽到肚子里，总不能把真话说出来吧，那不是不打自招吗？！
　　“难道什么？”胤T饶有兴趣地看着身边痛不欲生的弘昼，想同他斗你小子还嫩的很呢，看朕不把你折腾死才怪呢，看朕怎么收拾你这个‘荒唐王爷’！ 胤T在心里冷冷一笑。

　　第二十二章 人心

　　胤T刚回到宫里屁股还没有坐热乎，慈宁宫的秦媚媚便在外求见，登时只觉得头痛不已，这四哥的老婆一天事还挺多的，不知道又是昏厥了还是抽搐了，将厌烦之色全然掩下宣入。
　　“奴才参见皇上。”秦媚媚急行至胤T的近前，甩袖跪地请安，微微抬眼瞄了眼端坐在案前的胤T，见皇上的脸上隐隐约约好像带着那么点的不耐烦，心想自个来的好像来的不是时候。可一想自己的身后有太后撑着腰，而今个来又是太后吩咐的，也就安心了许多，皇上总不会同太后她老人家生气！
　　“有什么急事？”胤T低吟一声凌厉的目光扫过秦媚媚，面前的这个太监是四哥老婆的心腹，可不能让这个鼻子灵敏的家伙嗅闻到任何气味。否则指不定这帮狗奴才在太后的耳边嘀咕些什么坏了他的大事，不过有时候还真的就需要些这样的奴才。
　　“回皇上，太后请皇上去唐慈宁宫，说有事情要同皇上商量！”秦媚媚低着头，轻声回道。他可不想得罪皇上，若非皇上身边有已高无庸，他还真想伺候皇上混个总管当当。太后虽然位高，可毕竟只是掌管后宫的嫔妃，没有什么实权，这江山还是皇上的，他就算把太后维护的再好也不过是后宫慈宁宫的一个小管事，也没有这大总管来的风光。
　　胤T微微皱了下头，“今天有人去过慈宁宫了是不是？”听完秦媚媚的话，胤T的心里就闪过不好的预感，这四哥的老婆是不是听什么话朵根子又软了？
　　“这……”秦媚媚眼珠子直转，低着头在脑中快速地转动着，他要不要把令妃来慈宁宫的事情向皇上禀报？可这样一来就会得罪令妃，现在令妃可是这宫中的宠妃之一！此刻他在权衡着如何能尽量少得罪人，还能讨得皇上的欢心，毕竟接近皇上为皇上办事的机会并不多。
　　“秦媚媚，你不会同你的名字一样只会献媚吧？！不要让朕看轻了你，朕以前还觉得你为人正值，还想提拔你，不过现在看来朕似乎看错人了。”胤T唇边勾起一丝淡淡的冷笑，他十分清楚这个秦媚媚的为人，这人喜欢钱财同时一个阉人还想敛权，一直窥视后宫总管一职。而他更清楚什么样的话听在这种人的耳中最有效，他并不需要向他承诺下任何东西，只需用话点他一点他便会如猫闻到腥味一样自己往笼子里钻了。
　　“皇上，皇上奴才是有苦中的。”秦媚媚突地趴在了地上，以头击地，悲痛地说着，皇上从未同他说过这样的话，也从未暗示过他，今个怎么突然说出这样的话？难道皇上有意要重用他？或是皇上看他的能力要比高无庸强了想要让他替代他的位置？越想这心里就越美，秦媚媚竟隐隐的有点得意。
　　胤T轻蔑地看了眼跪地地上的秦媚媚，这个奴才若非长了张巧嘴把四哥的老婆哄的团团转，就凭他个贪婪的劲头，早就该被砍头千次万次，可是现在他还需要这个人，需要他成为他的耳目为他传递信息。feifan
　　“起来吧，朕并没有怪罪你的意思，你只管同朕直言，朕定当保你安然无事。”胤T唇这勾起淡淡的笑，轻声说道，如何笼络人心可是他的强项，更何况只是个微不足道的阉人。在他的面前玩手段玩心计，那便找错了对像，他可不是那个让人牵着鼻子走的弘历。
　　秦媚媚仍是低着头，可眼睛却在眼眶里仍是叽里咕噜地乱转，缓缓站起弓着身子低声说道：“奴才不敢欺瞒皇上，今个午后令妃娘娘抱着十五阿哥去了慈宁宫，说是十五阿哥想太后了。”秦媚媚吊起眼稍瞄了眼胤T，发现皇上眉心微微皱起，心知皇上对令妃娘娘好像有所忌讳，可这有点反常。皇上一向都是对令妃言听计从，恨不得把她捧上天，前阵子还硬是扭着太后把令妃抬成了旗籍。
　　胤T唇边浮现出一抹冷冷的笑，看来这个令妃还挺会玩心计的，竟然拿还在襁褓中的孩子当枪使，十五阿哥有这样的额娘还真是‘三生有幸’，让这种女人教育孩子能教出什么好吗？一个后宫的嫔妃在皇帝的眼皮子底下来这套，弘历以前真是把她宠上了天，是时候给她点教训的时候了，“令妃不光是去看太后吧，她都同太后说了些什么？”
　　“令妃娘娘说……说小燕子在牢里滑胎了，五阿哥急火攻心病倒了，然后……然后太后就让奴才来请皇上过去。”秦媚媚说到这时真是感到一阵的害怕，小燕子滑胎这可是皇家的丑闻，若是传了出去可是会被外人耻笑的，说完便将头低的更低，他可不知道皇上听完这话后会有何种反映，就算皇上再宠小燕子和五阿哥，可出了这种事毕竟是不光彩的。
　　胤T只觉得并未显露出太多的惊讶，其实这种事情他早就有预感，就那个表面柔弱温婉的紫薇都当众与人搂搂抱抱毫无忌讳，更不用提那个像个泼妇的小燕子，他现在所想的是这个孩子会不会是五阿哥，难不保这肚子里掉了的是谁的野种。平日里小燕子同福家的那个福尔泰就走的极近，身为臣子也不注重身份，平日里时常进出格格的闺房。
　　“朕知道了，你回去禀告太后就说朕忙完就去慈宁宫。”胤T挑眉看向秦媚媚低声说道，紧接着唇边勾起笑了笑，“朕对你的忠心十分的满意，以后慈宁宫有什么事你要及时的向朕禀报，这样朕也好有机会提拔你。”糖果是要给的，尤其是为你出力后，适当的赏赐总是能调动起人的积极性，若是想要人替你卖命，那就要给他一个为之奋斗的目标。
　　“谢皇上，奴才的忠心绝不掺假，以后奴才一定全心全意为皇上办事。”秦媚媚心里现在这个美啊。嘿嘿高无庸总有一天，你总管的位置要让给我秦媚媚来坐，咱家穿上那套衣服一定比你要更适合。
　　“嗯，下去吧。”胤T面上虽没有什么表情，可心里却已经开始厌恶这个一脸献媚的奴才，他生平最讨厌的人，便是这种吃里扒外的人，一边对你说他的忠心有多忠，另一边则对别的主子说同样的话。
　　延禧宫
　　令妃坐在梳妆台前正描眉，看着镜中妩媚柔弱的可人，唇边扬起得意的轻笑。现在她什么都有了，皇上的宠爱、皇位继承人十五阿哥、现在唯一差的就是那个后位，如果把皇后从凤位上撵下来，那这就真的是太完美了。
　　“腊梅，我这里是不是有皱纹了？”令妃突地看到镜中的眼角有一道细小的痕迹，便惊叫了一声，她绝不允许自己的脸上有任何的不足，就算是一点点的细纹都是不可以的。
　　“哪里啊娘娘？”腊梅贴近令妃的眼角仔细地看着，随后用粉扑轻轻擦拭了一下，笑着说道：“娘娘看错了，刚刚只是一点眼睫毛粘在了那里。”娘娘已经够美丽的了，竟然还为那一点点的不足而惊慌。
　　“吓死本宫了，还以为是皱纹呢，对了一会你去把皇上赏赐我的珍珠粉拿来，本宫觉得是用它的时候了。”令妃端详着镜中的脸，一丝一毫也不放过，生怕在脸上发现任何让她担忧的东西。
　　“是娘娘。”腊梅笑了笑，转身便朝着内室走去，不多时手中拿着一个精致的瓷瓶回到了令妃的身边，“娘娘给您。”
　　“放在这吧，十五阿哥醒了吗？”一边将瓷瓶上的塞子打开，一边轻声问着，十五阿哥可是她手中的王牌，只要十五阿哥在那她就万无一失，她一定要让自己的儿子登上帝位。
　　“刚刚嬷嬷来说，十五阿哥还在睡。”腊梅缓缓地说着，“娘娘，真的要让小燕子她们出来吗？她们只会给娘娘惹麻烦，要奴婢说娘娘都不该让皇上把她们接回来。”
　　“你懂什么，她们几个可是本宫的枪，有她们几个本宫便能将那个皇后，还有那个让人厌烦的十二阿哥都解决掉。”她令妃才不会做毫无用处的事情，让他们回宫是为了把皇后除去，可让她没想到的是皇上竟然放过了皇后，这可着实让她气愤不已。
　　“皇上驾到。”正当主仆二人在宫里谈论之时，门外响起一个尖细的声音。
　　令妃急急地整理的装束，在腊梅的搀扶下站起身朝门口迎去，皇上已经有多时没来她的寝宫了，“本宫的装没有花吧？！”
　　“没有娘娘，您是最漂亮的。”腊梅柔声说着，“哪宫的娘娘能比得过您呢，您就把心放到肚子里吧。”

　　第二十三章 惩罚

　　胤T缓缓走进延禧宫，面色微沉不带丝毫的笑意，对于满脸笑靥柔媚走来的令妃不由的撇撇嘴。这女人还真不闲累眼睛，连走个路都要把她的勾魂电光眼眨个不停，真是让人看了就反胃，难以想像以前弘历是怎么忍受这个狐狸精般的女人，或者说他们俩个人是一类，所谓是鱼找鱼虾找虾、王八瞅黄豆瞅对眼了。feifan
　　“臣妾给皇上请安，皇上……”令妃身体盈盈一拜，站起身顺势就想向胤T的怀里靠，却被胤T一闪身差点拧了她的腰。
　　胤T看了眼用手扶着腰的令妃，心中冷冷一笑真是自作孽不可活，这可是你自找的，“令妃朕来延禧宫有事情要问你。”他今天必须给这个女人点颜色，不然她还真以为她是这后宫之中举足轻重的人物了，到处搬弄是非，都演戏演到慈宁宫去了，而且还抱着十五阿哥，把自己的儿子都当枪使，也亏这个女人想的出来。
　　令妃在腊梅的搀扶下揉着腰，面上露出错愕之色，平日里皇上见了她都恨不得第一时间把她搂进怀里，可今个皇上竟然还故意躲着她，害她把腰还给闪了，“皇上您先坐下让腊梅给您沏杯茶，然后臣妾慢慢回答您的问题？！”令妃缓缓走到胤T的身边，伸手就要拉他的胳膊，“皇上……”
　　“令妃你这腰是怎么了？” 胤T一边说着话，一边又躲开了她伸来的手，坐到桌旁看着一脸惊愕的令妃。这女人还真像一块臭年糕一样，甩也甩不掉直往人的身上扑，就像几百辈子没见过男人一样，这弘历的爱好还真是特殊，他还真是无福消受。
　　“皇上……”令妃故意拉长声音，娇滴滴地撒着娇来到胤T的身旁边，“皇上您还问人家腰怎么了？刚才若不是您闪开，臣妾怎么会闪到腰呢！”令妃完全无视一旁的腊梅，毫无顾忌地扭捏作态。
　　胤T只觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了，皱紧眉头伸手将紧抓着自己胳膊的手掰开，“令妃你的舌头打结了吗？难道就不会好好说话？堂堂的妃子竟然走没走相，站没站相，就连说话都不会说吗？”
　　“皇上？！”令妃看着自己被掰开的手，愣了片刻。心想这皇上莫不是在别处惹了气来她这里出气的吧？可也不像啊，皇上从来都不会如此说她的，还时常夸她有女人味、柔弱似水、娇艳欲滴，今个是到底是怎么了？
　　“令妃，别同朕来这套，朕现在有事情问你，别拿出这副半死不活的样子，朕看了觉得头痛。” 胤T厉声喝道，一个半老徐娘竟然还搔首弄姿的勾引人，也不拿镜子照照脸都是黄脸婆一个了，还装嫩，就算再涂上三层胭脂也掩盖不住那份庸俗。
　　令妃收住了声，紧咬着唇瓣惊恐地看向胤T，心里早已气愤不已，她在宫中这么多看就从没被皇上如此说过。究竟是谁在背后说她的坏话了，不然皇上不会对她如此的冷淡，“皇上请问，臣妾一直言不讳！”千万别让本宫查出是什么人在作怪，否则他的下场一定不好过。
　　“朕问你，后宫的嫔妃是否可以干涉朝政？”
　　“不可！”令妃不由的紧紧握住手中的绢帕，一股不好的欲感从心底涌出。
　　“那后宫的嫔妃又可否私入大理寺？！” 胤T一步步紧逼地问着，他要这个女人自己招供，光凭这一宗罪他就够处置她的了，可是现在还不能把她一撸到底，那样必然会引起别人的怀疑从而造成后宫的混乱，他要一点点把这个污浊的后宫清理干净，把那些碍事、碍眼的人都送到她们该去的地方。
　　“不……不可，皇上臣妾没有去过大理寺，臣妾只是听宫人谈论而非亲身前去过。”令妃一下子就明白皇上来此的目地，是为她在慈宁宫同太后说的那些话，可她当时也说了是听宫人们说的，而且她去大理寺时已经打点好了人，所以现在她只要咬住说没有去过便可。
　　“哦？令妃你若同朕讲实话，朕还可念在夫妻之情宽恕你，可若你对朕一再的隐瞒，那朕就只能严惩！” 胤T冷冷地看向面前一脸无辜的女人，真是很会演戏，都到了如此地步仍装出一副可怜委屈，只可惜朕不会为你的可怜而动容，因为现在这个身体里的灵魂已然不是那个为你痴迷的弘历。
　　“皇上，臣妾真的没有私入大理寺，您要相信臣妾，臣妾怎会明知故犯？！”令妃突地跪到了胤T的面前悲悲切切地说着，眼中的泪水沿着脸颊直流而下，将脸上涂抹的厚厚的胭脂冲开了数道的裂痕，显得丑陋无比。
　　“令妃朕已然将话说到了这个地步，你仍是执迷不悟，那朕就让你心服口服……来人摆驾御书房，宣大理寺梁史鄂进宫与令妃娘娘当面对峙！” 胤T倏地从凳子上站了起来，抬步就要向门外走去，他才懒得同这个虚伪的女人浪费口舌。feifan
　　“皇上，皇上，臣妾知错了！”令妃拉住身这急行而过的胤T的衣襟，“皇上臣妾前去只是因为听说小燕子滑胎、五阿哥病重，臣妾怕小燕子滑胎之事传出去让世人耻笑，虽说五阿哥与小燕子皇上早已指婚，可是毕竟还未成亲，现在发生这样的事情，臣妾只是怕小燕子一旦出了什么事情，真的就成了皇家的笑话了。”令妃极尽所能地为自己开脱着罪泽，以前皇上要是听了她这样的陈词会觉得她实大体、顾全大局，她是在替皇上着想，是不想让这件丑闻传出去。
　　“大胆令妃，你眼里还有朕吗？既然出了这么大的事，你不先禀报给朕，而是私入大理寺甚至还将这件事情告诉了太后。在你眼里是不是觉得太后比朕这皇帝权利还大？是不是你只要巴结上太后就可以不惧怕朕这个皇上？” 胤T怒视着令妃，这个女人还真是巧舌如簧，这歪的事情愣让她说的振振有词，仿佛她这么做全都是为了皇上和皇家的颜面。
　　“皇上，臣妾绝没有这个意思，您误会臣妾了。”令妃急急地辩解着，皇上这是怎么了？为何都不听也的解释？她感到皇上来这之前已然对她下好了宣判，所以根本无视她话，“臣妾真的从来没这么想过，臣妾只是一时糊涂才去了慈宁宫，臣妾觉得……”
　　“你觉得太后能管住朕，你只要把太后打动了，就能让朕放人是不是？你的如意算盘打的不错，可你最可恨的是竟然拿十五阿哥当盾牌。你是十五阿哥的额娘，可你为了边到你自己的私欲，你竟然拿孩子当幌子，你真是可恶至极！” 胤T一字一句地说着，若是他的好四哥健在看到他的儿子有一个这个的妃子，那估计鼻子都得气歪了。
　　“臣妾没有拿十五阿哥当盾牌，十五阿哥真的是听到太后二字时就笑了，不信臣妾把十五阿哥抱来让皇上看看。”令妃直直地看向胤T，她感觉面前的皇上十分的陌生，虽说人依然是原来的人，可为何所说之话和所做之事迥然不同？
　　胤T冷笑一声，抬腿将紧拉住自己衣襟的女人甩开，“令妃你还真是死性不改，还在同朕玩猫抓耗子的游戏，朕在你的眼里就那么好骗吗？你的那些个小把戏骗骗太后还可以，可到了朕的面前就不值得一提了。”
　　“皇上，臣妾真的没有说话，您为什么不肯相信臣妾呢？！”十五阿哥的秘密只有她和嬷嬷两个人知道，皇上不可能知道的。
　　“好，朕就让你心服口服，来人把十五阿哥抱来！” 胤T眯紧双眼直视着令妃，十五阿哥小时候十分敏感，只要用手轻轻触碰他的脚，他就会咯咯直笑，令妃也正是利用了他的这一点来哄骗四哥的老婆的。
　　令妃怔怔地看着胤T，心里扑通扑通地乱跳，皇上这是要做什么？刚刚她要抱十五阿哥皇上不让，现在又要人抱来，“皇上？！”
　　胤T没有理会令妃，片刻后，从门外走进一个老嬷嬷来到胤T的面前施礼，接着将怀中的十五阿哥送到胤T的怀里时，胤T抬手隔着锦被轻轻触碰着孩子的小脚，然后孩子便咯咯的笑了起来，还不时的蹬踹着锦被，“令妃你告诉朕，十五阿哥这是想朕了吗？”
　　“……”令妃呆愣着看着眼前的一幕，她开始感到恐慌，一种从未有过的惊恐，面前的男人掌握着一切，甚至是一个细微之处，她的周密计划在他的眼里瞬间土崩瓦解。
　　“一个妃子整日里耍手段玩心计，朕今日若是不惩治你难以平人心！” 胤T冷声说着，他要让这个女人一点点尝到惩罚的滋味，敢在他的眼前玩这些，“令妃行为不端，削去旗籍，十五阿哥暂送坤宁宫寄养。”

　　第二十四章 被抓

　　“皇上，您不能这么做，十五阿哥是臣妾的命，您不能把他送去坤宁宫，臣妾求求您了。”令妃此时已吓出了一身的冷汗，十五阿哥一旦被送到坤宁宫那还会有好吗？她对皇后所作的事情皇后定会记恨于心，万一她对十五阿哥做点什么，那她就真的再也没有翻身的机会了。所以绝对不能让皇上把十五阿哥送走，无论用什么办法她都要留住她的儿子。
　　胤T瞥了眼跪在地上声泪俱下的令妃，对她的鄙夷之色更甚，作为一个妃子不能恪守妇道、作为一个额娘不能真心爱护子女，这样一个只懂得耍手段玩心计的女人，除了每天演戏她还会什么？若将这个什么都不懂的孩子继续留在她的身边，那一定还会按照原来的结局发展，把一个本来好端端的孩子培养成尖酸狠毒的阿哥，只会迫害自己的兄弟手足。
　　“十五阿哥若继续留在你这里，只会让你毁了他的一生，朕准不容许这样的事情发生，朕是他的皇阿玛，朕要对他负责任，不能像你一样只能教他些阴谋诡计！” 胤T冷冷地说着，他不想让那些悲剧重新上演，既然上天让他重生在了弘历的身上，那他就要改变这一切，绝不能按弘历的老路走。
　　“皇上，臣妾是十五阿哥的亲额娘，臣妾怎么会害他呢？您误会臣妾了，臣妾真的没有同您耍手段玩心计，臣妾是嫔妃在太后的面前得讨好她老人家，她老人老人家本就不喜欢我们这些汉妃，更何况臣妾是包衣出身，身份本就卑微皇上您觉得臣妾在宫里的生活容易吗？”令妃哭的泪雨梨花、肝肠寸断。
　　皇上何时变得这般的让人琢磨不透？竟然削了她的旗籍还要把她的十五阿哥送去坤宁宫，这明摆着是故意找理由想要贬她，十五阿哥送哪宫不好还要送去坤宁宫，之前十二阿哥要送到她这里时，她还着实高兴了一下，可没想到现在皇上竟然还要把十五阿哥送去皇后那里，难道皇上这是替皇后出气？可是皇上同皇后向来不是不合吗？这究竟是怎么一回事？脑中飞速地运转着，可她却找不出任何的进由来解释面前所发生的一切。
　　“不要用你的巧舌在为你自己辩解了，你心里想的是什么朕清楚的很，太后能被人骗过，可朕绝不会上你的当。你这个女人真是太可怕了，是非颠倒、表里不一。” 胤T越听越心烦，挣脱开令妃的手，冲抱着十五阿哥的老嬷嬷低语一声：“现在就把十五阿哥送去坤宁宫！”
　　“皇上，您不能把十五阿哥送走，臣妾求求您了！”令妃突地冲到了老嬷嬷的面前，伸手就要去抢怀中的孩子，可却被一双有力的大手给抓住拉了开。
　　“令妃你想抗旨吗？” 胤T眯紧双眼怒视着一脸无辜的令妃，这女人是演戏演太久了，随时随地都装出一副柔弱无辜的样子，仿佛这世上只有她是最纯洁的，只有她才是最善良的人。
　　令妃哽咽着，双手死死抓住胤T的手，“皇上，不要把臣妾和孩子分开，孩子离开亲娘是多么残忍的事情？！当初皇上要把十二阿哥送到臣妾这里，臣妾不也是劝您不要把母子二人分开吗？”她最后只能用亲情来打动面前这个怒气冲天的帝王，虽然不知道皇上为何会生这么大的气，可是她现在唯一担心的便是她的这个儿子，十五阿哥是她在这宫中最有力的盾牌，是最有力的护身符，也是她争夺权利的最后筹码。
　　“残忍？你同朕谈残忍？……呵呵，也对你对残忍二字是最有发言权的，也是运用的最为巧妙的，可是朕现在不想再同你说下去了，再不给朕让开，朕就贬你去辛者库。” 胤T扬手一甩将令妃狠狠地抛向桌边，随后大步流星地带着老嬷嬷走出延禧宫。
　　他之所以要把十二阿哥送到坤宁宫，也是想真正的试一下皇后的为人，看看他对他的观察是否正确，不过更重要的是他不想让十五阿哥，变成日后那个冷漠无情的嘉庆帝。他不想再次看到永D痛苦的死去，他对那个孩子有一种莫名的情感，他希望他能快乐的成长。
　　坤宁宫
　　皇后正让容嬷嬷带着宫人们用熏香熏染着屋子，这夏天里蚊子多的很，永D中午不过是回来睡个午觉就被盯了满脸的小蚊子包，看的她这个心痛。
　　“皇额娘您别折腾了，这屋子让您整的乌烟瘴气的还怎么住人啊？” 永D用手拄着脸，无可奈何地看着面前忙忙碌碌的皇后和宫人们，只不过是几个蚊子包而又，又不是什么大不了的事情，还至于如此兴师动众吗？皇额娘就差没用火把这个坤宁宫烧了重建了。
　　“永D，蚊子包虽小可是那东西会传染病的，你自小身子就弱，皇额娘可不想你再病倒。”皇后皱着眉一脸严肃地说着，随后转身冲身边的宫人们说道：“大家都麻利点，天都快黑了，一会把门打开放放这屋子里的烟。”
　　“是皇后娘娘！”
　　永D长长地叹了口气，用手轻轻挠着被叮咬的脸还真痒，从椅子上站了起来趁着皇后不注意就蹿出了门，回头看了眼屋内仍在忙碌的皇后，笑了笑转身离去，可当他才走出坤宁宫的大门便被迎面走来的胤T给逮到了。
　　“永D，这么晚了你是要去哪？” 胤T低头看向面前的永D，看他这个高兴的样子心情是很不错，不然不会一边走还一边得意地笑，连他的到来都没有发现。
　　“皇阿玛？！” 永D刚刚光顾着从宫里逃离出来得意了，竟没有抬头注视到迎面走来的人，急忙上前甩袖行礼，“儿臣给皇阿玛请安！”
　　“儿臣只是想出一透透气，没想去哪。” 永D竟觉得有点心虚，本以为可以跑出来去找永w玩一会，结果竟然被皇阿玛给撞到了，他这点也太背了，做点坏事就会被人抓住。
　　胤T唇边勾起一丝淡淡的笑，伸手摸向永D的头，宠溺地说道：“这么晚了就不要到处乱跑，外面凉了你身体又不好，跟朕一起回去。”孩子终究是孩子，总是贪玩的。
　　“皇阿玛，皇额娘在熏屋子呢，里面全都是熏香，所以……”永D上了一天的课，又被皇后逼着在宫里练了许久的字，现在他真的是想出去活动一下，所以他在竭尽所能地给自己找着借口。
　　“好了，那你一会同朕去乾清宫，皇阿玛教你下棋如何？” 胤T笑了笑，拉起永D就迈进了坤宁宫的大门，同时发现身边的小人无奈地低下了头，唇角扬起得意的笑，不由的握紧手中有些凉的手。
　　皇后一转身发现永D没影了，刚要出去找人却发现胤T带着永D走了进来，身后似乎还跟着个老嬷嬷，可未曾多想便几步来到胤T面前，“臣妾给皇上请安。”
　　“皇后免礼，朕今天给你带来了个人，希望你能像对待永D和兰馨一样对待他。” 胤T侧目看了眼身后的老嬷嬷，“把十五阿哥交给皇后娘娘。”feifan
　　“是皇上。”老嬷嬷应道，上前将怀中的孩子轻轻的放到了皇后的怀里。
　　“皇上这是何意？这……”皇后只觉得这一切太突然了，这不是令妃的十五阿哥吗？皇上为何会把他送到她这里？那令妃呢？究竟是发生了什么事情？
　　“从今个起十五阿哥就是你的了，皇后只管把孩子教育好便是，不要理会令妃那个阴险的女人，一个妃子竟然敢私入大理寺、在太后和朕的面前玩手段，十五阿哥有这样的额娘能出惜成什么样？！”胤T低沉着声音说着，他要试探一下皇后，看看她会不会因令妃而排斥这个孩子，看看她是不是真可以母仪天下。
　　皇后柳眉微蹙，将怀中的孩子抱紧，缓缓抬起头看向胤T，“皇上，不是臣妾不想要十五阿哥，可是臣妾不是十五阿哥的亲娘，臣妾恐有人在背后非议此事。”这个孩子她是该管还是不该管？管严了别人会说她故意报复、不管那皇上会说她没把十五阿哥当自己的孩子，她的位置太尴尬难做了。
　　胤T脸上露出淡淡的笑，他岂会不知这件事情交给她会很棘手，可是一个皇后若是连这点事情都无法处置，那何谈母仪天下，“皇后，你只管好好教育十五阿哥，其他的事情不必担忧，朕看谁敢在背后说三道四。”
　　永D看了眼皇后怀中的小娃娃，不由微微皱了皱眉，这个小家伙的娘可不是好惹的主，今个皇阿玛把他送到这里，那令妃还不得把坤宁宫当眼中盯肉中刺，不过原来他们好像也是水火不容。反正这看起来不像是什么好事，不过也许这小那娃娃还能帮上他的大忙也说不定。

　　第二十五章 ‘调戏’(内容无变化)

　　慈宁宫
　　宫女正向屋子两侧的香炉里添加檀香，清幽的香气弥漫在空气中让人心旷神怡，可此时的太后却仍是微蹙着眉心，“晴儿，皇上怎么还没有来？”她此时是担心不已，永琪那么娇贵的身子在牢狱中呆了那么多天，更何况现在还病倒了，怎能叫她安心？
　　“太后，秦公公回来说皇上办完政务就过来。”晴儿此时也是焦急不已，时不时的用眼睛瞟向门口，只是仍是不见那一抹黄色走进。心中无轻声地叹了口气，也不知小燕子他们现在怎么样了？看小燕子满手是血的样子着实很是严重，再不把她们放出来，小燕子会不会有什么闪失啊？
　　“你再让秦媚媚去皇上那一趟，让他现在就过来，哀家有事情同他说。”太后再也坐不住了，紧皱着眉头低声说道，“若是皇上没有时间，那哀家过去找他去。”
　　“皇上驾到！”就在太后坐立不安之时，门外传来了太监尖细的通传声，紧接着胤T拉着十二阿哥走了进来。
　　“儿子给皇额娘请安。” 胤T虽是极不情愿的叫这一声皇额娘，可是身份在他是不得已而为之，总不能告诉他我是你的小叔子，你贪大辈不怕早死吗？估计要是他这么说，全皇宫的人都得把他当成失心疯。算了，他已然占了人家儿子的身体，那就叫一声皇额娘也没有什么损失，毕竟这一声皇额娘能换来大清的江山，也能让他将原本荒唐的事情改变。
　　“永D给皇玛姆请安，皇玛姆吉祥！” 永D上前一步，脸上露出灿烂的笑容，皇额娘虽然是皇后，可后宫之事仍是由太后说的算，他要想在宫中有一番作为那必须得到太后的垂爱。
　　“永D到皇玛姆这来，皇上忙完了？”太后伸手将永D拉到了身边，宠溺地抚摸着他的头，脸上带着宠溺的笑，十二真是越长越俊俏了，一眨眼间竟然都这么高了，真是岁月不饶人啊。
　　“是啊皇额娘，今天的事情有点多，所以来晚了点，还请皇额娘不要怪罪才是。” 胤T唇边挂着淡淡的笑，恭谦地说着。
　　“晴儿给皇上请安。”晴儿缓缓来到胤T的面前，欠身一礼，娇羞的样子就像个大家闺秀。
　　“嗯！”胤T随口应了一声，瞥了眼面前的晴儿，想当年这个吃里扒外的丫头竟然跟着那个叫萧剑的男子一起私奔。四哥的老婆那么疼爱她，宠着她可到最后她竟然为了个男人，就把养她的四哥的老婆给扔下不管，追求她所谓的爱情。
　　太后犹豫了片刻，似在思考如何开口，毕竟当时是她让皇上把他们关进大牢现在又让放人，这显然有失她的身份，可是这老人对子孙的惦念要远远的大于对他们的痛恨，“皇上，哀家有件事情想要同你商量一下。”
　　胤T心知今日太后叫他来此的目地，在来之前他就已然做出了决定，“皇额娘是为永琪的事情吧，儿臣早已知晓此事已经派人放他们出来了！不过……”
　　“不过什么？是不是永琪出了什么事情？皇上你可不要瞒着哀家，有什么事一下要告诉哀家！”太后惊恐地看着胤T，生怕自己听到任何不好的消息，她的永琪原来是多么好的一个孩子，只是让小燕子和那两个臣子给带坏了。
　　“不，永琪没有什么事，他很好，儿子今天把令妃削去了旗籍，并且把十五阿哥送到了坤宁宫寄养！” 胤T低声说着，试探着太后的反应，毕竟这个太后现在的权利还是比较有影响力的，他可不想树敌太多！
　　“你当初就不该给她抬籍！一个汉妃能做到妃子的位置就不错，况且别的嫔妃又没有对她不敬的，可你就像吃了秤砣铁了心一样非要给她抬籍，整的和敬在她的面前都十分的尴尬，是叫她额娘还是不叫她额娘？”太后想起乾隆给令妃抬籍的事就气不打一处来，为了这件事情当初他们母子二人都闹翻了脸，太后有好几个月都没有理乾隆，最后甚至是去了承德避暑了。
　　“是，当初是儿子鲁莽！” 胤T撇撇嘴，心想这都是你那个好儿子干的蠢事，如今还得我给他收拾善后。
　　“不过，皇上把十五阿哥送到坤宁宫这件事情恐有不妥吧？！”太后微微皱了下眉心，心想皇后刚刚才被皇上处置过，如今又把令妃的儿子送去那，恐有人在背后议论皇后肆意报复。再则后宫没有孩子的嫔妃大有人在，为何偏偏要送到坤宁宫呢？
　　“只是暂时先寄养在坤宁宫，稍后儿子会再在后宫的嫔妃中选出一人来抚养十五阿哥，皇额娘不必为此担心。” 胤T淡淡地笑着说道，送到别处那有谁敢得罪令妃那个奸诈的女人，还不是名的送到她们那寄养，暗则还是令妃在操纵？！
　　他这次要借这件事情好好削削令妃的气焰，同时也要帮着皇后重塑后宫的皇后的威信，这样十二才能有一柄强大的保护伞，即便他一时间无暇顾及到他，那皇后也有能力来保护他。
　　“那好吧，这是皇上自己的事情，皇上做决定就好了。”太后一直就对令妃没有好感，一个包衣奴才出身的妃子能有什么贤德？整日里只会献媚皇上，把皇圈在她的延禧宫，将后宫的那些旗人妃嫔置于不顾，有多少人来她这里诉过苦，她一直都是睁只眼闭只眼。
　　晴儿听着太后皇上的对话，心里是一颤一颤的，令妃娘娘被削去了旗籍，皇上怎么可以这样呢？令妃娘娘多不容易啊，那么善良的人每每想到的都是别人，从不为自己考虑。还有，十五阿哥可是令妃娘娘的命根子，皇上把十五阿哥送到了坤宁宫，这不是羊入虎口吗？皇后还不得使尽的虐待十五阿哥？！
　　“皇上，您真的把十五阿哥送到坤宁宫了？！”晴儿瞪大双眼，直直盯着胤T，一副不可置信的样子，“您不能把十五阿哥送到坤宁宫，绝对不能！”
　　“晴儿，你怎么这么没规矩？皇上在同哀家说话，你难道没看到吗？”太后嗔怒地看了眼晴儿，心中满是不乐，这晴儿是怎么了？变得越来越没有规矩了，竟然敢置问皇上。
　　“皇额娘，晴儿还小，不要同她计较了！” 胤T虽然嘴上这么说，可心里却对这个晴儿更多了分鄙夷之色，一看她这个样子就知道是和令妃一伙的，真是傻帽一个，被人当枪使还帮人家说好话，这脑带里面都在想些什么东西？
　　“还小？都该嫁人了，越大越没有规矩了！”太后冷冷地说着，突然像是想到了什么，“皇上，哀家有点想织画了，明个你派人把海宁陈家的织画人哀家接进宫。”
　　“织画？”胤T微微一顿，接着笑着说道：“好，儿子明天就派人去海宁陈家把织画给您接来。”这回宫里可更热闹了，那个织画可是个厉害的角色，小燕子这个醋坛子估计得打翻不知多少次了，这戏码好，非常之好。feifan
　　晴儿攥着绢帕的手不由的倏地收紧，脸上露出落寞之色，太后这是给她警告，她该怎么办？织画一来那她在太后心里的位置将被放低，太后对她的宠爱就会被分给一半给织画。
　　永D睡眼朦胧地听着这三个人的谈话，只有令妃被削去旗籍的事情他关心了一下，皇阿玛了真是的来慈宁宫都要抓他当差，本来想出去玩会，结果愣是被拉来当了这么久的看客。抬手揉了揉眼睛，他已经困的睁不开眼睛了，迷迷糊糊中沉重的眼帘在不知不觉中已经垂下。
　　“永D……”太看看了眼身边趴在旁边睡着的永D，“皇上快点抱永D回去睡吧，这孩子都困的睡着了。”光顾着同皇上说事情竟然把永D给忘了，可别在这睡着凉了，本来身子就弱。
　　胤T几步来到永D的身旁，伸手将人抱入怀中，“皇额娘，那儿子就告退了。” 胤T朝太后轻声说道，声怕吵到怀中人的好梦。
　　“等等，晴儿去把哀家的披风拿来给永D盖上，别让永D受凉了。”太后吩咐身边的晴儿进去取披风随后亲手给永D盖了，才让这父子二人离去。
　　走出慈宁宫，胤T看着怀中孩子睡的甜香的睡颜，唇边勾起一丝淡淡的笑意，低下头轻轻亲了下永D玉瓷般的脸颊，收紧双臂拒绝了身边奴才要接过永D动作，亲自抱着他回到了乾清宫。
　　将人轻轻放到床上，伸手抚摸过永D的脸颊，手指滑过柔嫩的唇，随即沿着优美的下颚捏住圆滑的颚骨，这孩子睡的好香。
　　永D在慈宁宫被抱起时便已经醒了，一直假装着睡着安静地让胤T抱着，先是被亲了接着又被乱摸，他现在有点躺不住了，想睁开眼睛可又怕看到胤T尴尬，埋在袖中的手死死地抓着袖口，他又不是布娃娃有什么好摸的！

　　第二十六章 ‘初吻’

　　胤T俯下身想给永D把被子盖上，可腰突的一阵抽筋单手支在永D的脸颊旁边的床上，长长的出了口气，可他却没有注意到呼出的热气竟无意间喷洒在了永D的脸上。
　　永D感到脸颊上一阵发烫，再也装不下去了，咬了咬牙倏的睁开眼睛双手用力就要起身，可他却没有注意到面前的人还没有直起身体，一个停在那里正慢慢地揉着腰、而另一个则突然从床上起来。
　　“永……” 胤T话还未出口，唇上便贴上一个温热柔软的物体，不由错愕地睁大双眼，永D由于起的太急而同他撞到了一起。唇与唇相贴，胤T在这一瞬间竟忘记应有的反应，滑腻的感觉带着淡淡的体香让他沉醉于这尴尬的温馨之中，他没有想过一个男子的唇会如此具有吸引力。
　　永D登时僵硬如石，他是想摆脱这种尴尬的境地，可不曾想结果让他陷入更尴尬的地步，他竟然吻上了皇阿玛，这也太丢人了。长这么大他还从未与人有过如此亲密的举动，一双清澈的眼眸此时浮现出些许的惊慌之色。
　　片刻的惊愕过后，永D急忙向后退让两人的唇分开，双颊绯红如霞热的有些烫人，双手下意识摸了摸发烫的脸颊，胡乱地解释着：“皇阿玛我……我只是……我不是……我……”可是说了半天他都没有说出个支吾者也。
　　胤T将脸上的情绪掩下，唇边浮现出淡淡的笑意，“你在那里说什么呢？皇阿玛的腰抽筋了。”用手拄着床，胤T慢慢的将身体直起来，这弘历看来是极少的活动筋骨，不然只不过是抱着永D走了这么段距离怎么就能抽筋？以后要多活动活动了，不然就成了个花架子了什么都干不了。
　　“皇阿玛你快躺下，儿臣给你揉一揉，一会就好了。” 胤T一句话将永D的尴尬全部解决了，脸上的温度也消退了不少，来到胤T的身边扶着他趴到了床上，双手以适当的力度轻轻替他舒缓着有些僵硬的腰，“皇阿玛，你平时该活动一下筋骨，不然整日坐在案前批奏折对您的身体不好。”
　　“是啊，是该活动活动了。” 胤T随口说着，腰上的手力度适中十分舒服，可这话他觉得说的十分的别扭，有种怪怪的意味。
　　永D按了好一阵子，觉得手已经有些发软，可皇阿玛一直没有叫他停下来，他只得轻咬着唇边坚持着，然而手上的力道却着实轻了许多，额上也冒出了一层细密的汗珠。
　　胤T正享受在这舒服的按摩中，迷迷糊糊的有些睡意，却突然间适着腰上的手的力度少了许多，心下登时了然。他光顾着舒服了，竟忘记了这孩子应该已经累了，伸手拉住腰上的手，“永D不用揉了，已经好了。”
　　“皇阿玛不痛了吗？”永D微微一笑，灿烂如绚丽的晨光，任由着胤T握着他的手，若是从前皇阿玛根本不会抱他的。满人有祖训抱孙不抱子，可皇阿玛今天竟然抱他了，而他一时间竟觉得有些飘飘然，他贪恋皇阿玛的宠爱，所以他一直装睡没有睁开眼睛，在他的记忆里皇阿玛从没有抱过任何一个阿哥或是格格，然而今天皇阿玛直的抱着他走回了乾清宫。
　　“永D过来，躺到皇阿玛的身边来。” 胤T将坐在床边的人拉到身边，轻揽入怀，一阵淡淡的香气围绕于鼻翼久久不去，“你怪不怪皇阿玛把永琰送到你皇额娘那里？” 胤T不知为何会问出这样的问题，他十分的在意永D的感受，若是他不能接受，也许他真的会把这个孩子送到别处去。
　　永D沉静了片刻，将头靠向胤T宽广的臂膀上，低声说道：“儿臣并没有怪皇阿玛，只是……只是皇额娘会很难做！” 永D不想欺瞒，这件事任何人都看的出来皇额娘是最难做的、包括皇阿，而皇阿玛仍然将永琰送到坤宁宫那必定有皇阿玛的理由，他是儿子又怎么能去怪自己的皇阿玛呢。
　　“你不怪皇阿玛就好，以后你就知道皇阿玛的用心了。” 胤T唇边勾起一丝笑意，将搂着永D的手收紧，笑着说道：“好了，睡吧，朕还有些事情要去处理。”将永D松开起身下了床，他现在心里有些乱，可是为什么乱连他自己也不清楚。
　　永D微微皱着眉看向胤T，关切地说道：“皇阿玛天色已经这么晚了，有什么事情明天再处理不行吗？国事虽重，可有时适当的休息是必要的，您总不能把自己的身体累垮了！”他从没看到过皇阿玛如此认真过，而皇阿玛这一切的变化都是从那天开始，这究竟是怎么一回事？真的让人有点琢磨不透，皇阿玛就像彻底的变了个人似的，可是眼前的皇阿玛就是他的皇阿玛啊！
　　“国事岂可留到明日处理？一国之君当以国事为重，永D你要牢记这句话，为君者绝不能有松懈的时候！” 胤T微微皱着眉心看向永D，他要扭转历史，他要让曾经所发生的一切逆转，他绝不能输给他的四哥，既然四哥能做到的，那他也一定能做到。
　　“儿臣记住了。” 永D坚定地说着，随即站起身来到胤T的身边，“皇阿玛永D陪着您，有什么儿臣可以帮您吗？”他觉得此时面前的皇阿玛才是他真正的皇阿玛，思国忧民是一位英明的君主，看来他曾经误会过他的皇阿玛！
　　“哈哈…… 好啊，你也不小了，是时候学习些政务的时候了。” 胤T欣慰地笑了笑，抬手拍了拍永D的肩膀。这孩子有上进心，是个可塑之材，若精心栽培他日必定能大有作为。
　　父子二人一路谈笑着走出乾清宫，夜晚的风凉却没有让他们感到一丝的寒意，御书房里围于御案前胤T批阅着奏折，不时的问永D些他的意见和想法，而永D所说的大多时候都让他十分的满意。
　　延禧宫
　　“什么？睛儿你说的是真的吗？皇上真的是抱着十二阿哥回的乾清宫？”令妃柳眉紧蹙，脸上带着忧虑之色，显得憔悴不堪。
　　“娘娘，晴儿怎么会骗你呢。太后还让我把她的披风给十二阿哥盖到了身上，说是怕他着凉了。”晴儿想起今日太后说要把织画接来的事情，心里就堵的慌。最近太后对她的态度大不如前了，难道她同小燕子那些民间格格走的近就是错吗？她们那么的善良，从不会耍心计玩手段，不比那个终日里算计别人的皇后强百倍千倍！
　　令妃眼珠子一转，心中生得一计，泪眼朦胧地看向眼前的晴儿，紧紧拉住她的手，悲切地说道：“晴儿，现在能帮本宫的人只有你了，你现在皇上就因为本宫去看小燕子而削去了本宫的旗籍，还把本宫的十五阿哥抱给了皇后，这可让本宫以后怎么活。”说着说着，令妃脸上的泪水就如断了线的珠子一样噼里啪啦的向下掉，若是让不明实情的人看到，还以为她受了天大的委屈。feifan
　　“娘娘，你快别这么说，晴儿能帮你的一定帮你。”晴儿用手帕轻拭着眼角的泪水，看着面前楚楚可怜的令妃，她这心里酸楚不已，皇上也太过份了，令妃全心全意服侍皇上，难道就因为去看了小燕子就要被削去旗籍？！削籍就削了，可竟然还把她的心头肉十五阿哥送给了那么恶毒的皇后，皇上难道是糊涂了吗？怎以能做也这种决定。
　　“晴儿，本宫现在不方便去坤宁宫，你去坤宁宫帮本宫看看十五阿哥，然后帮本宫办件事情！”令妃将晴儿拉到身边，附耳低声说着。
　　晴儿听完就是一惊，惶恐地看向令妃，“娘娘，这样做行吗？不会伤了十五阿哥吗？”
　　“晴儿，十五阿哥是本宫的命根子，本宫能伤害他吗！”令妃用乞求的目光看着晴儿，现在只有晴儿去坤宁宫不会被怀疑，而晴儿去皇上和太后都不会怀疑到她的身上，“皇后的为人你是清楚的，十五阿哥留在坤宁宫必不会有好结果，晴儿，你一定要帮帮本宫！”说完，令妃就做出要给晴儿下跪的姿势。
　　“娘娘你快起来，你这是要折杀晴儿！”晴儿一把拉住令妃，将人拉到桌前坐下，“娘娘我帮你还不行吗？我只是怕伤了十五阿哥，既然你说没事，那我就放心了。”她也不忍心看着令妃同十五阿哥骨肉分离，没有额娘的日子是多么的难过，她是深有体会的，所以在令妃要下跪求她的那一瞬间她就下定决心要帮助令妃了。
　　“谢谢你晴儿，你是本宫和十五阿哥的大恩人！”令妃满脸感激地说着，声音中已带哽咽，哭的脸上的装都已经花了，在跳动的烛光下显得有些鬼魅，透着一股阴森之气。
　　“娘娘谢就不必了，你为我们付出了这么多，我们替你做点事情也是应该的。”晴儿轻声说着，眼中满是关切之色，“娘娘，我就不多留了，我去淑芳斋看看小燕子她们！”
　　“去吧，替本宫问候她们一声，本宫现在不便去她们那，等皇上气消了本宫再去看她们。”令妃用绢帕轻拭着脸上的泪痕，柔声说着，心中不由冷冷一笑，皇后看以后本宫怎么收拾你。
　　腊梅将晴儿送出了延禧宫，转身回到屋内看到坐在梳妆台前卸妆的令妃，“娘娘，你真放心让晴格格去吗？不怕她把娘娘出卖了？”这个晴格格太后对她那么好，她都吃里扒外的向着小燕子，难不保她不会倒打一耙、反咬他们延禧宫一口。
　　“腊梅，她若出卖我们，我们尽管不承认就好，又不是我们去的坤宁宫，什么事情都是她做的，她即便同别人说是本宫让她做的，那也不会有人相信，都会认为她为了保命而乱咬人！”令妃冷冷一笑，瞥了眼身旁担忧不已的腊梅，轻轻一笑。

    第二十七章 惊雷

　　翌日，下了早朝胤T便将昨日给小燕子诊治的太医宣到了御书房。看向跪在案前紧张不已的太医，胤T微微皱了下眉心，低声问道：“太医，你给还珠格格诊治的结果如何？”
　　“回皇上，还珠格格的脉象确实像是滑台，而且……而且……”太医一边用袖子擦着额头上的冷汗，一边磕磕巴巴地说着，半天也没把话说完整。
　　“到底怎么回事？什么而且？！朕养你们不是吃闲饭的！” 胤T低吟一声，冷冷地问道，什么叫像滑胎？难道这滑胎还分像与不像吗？
　　“皇上恕罪，皇上恕罪，臣给还珠格格诊脉后发现格格以后……以后都不能再生育了，从脉象上看像是……像是纵欲过度导致身体过于阴虚而无法保护胎儿，至此胎儿才会滑落！”太医说完倏的将头埋在腿间，不敢抬头看坐在御案前的胤T，皇家的格格出了此等龌龊之事，简直是皇家的耻辱，不知皇上会如何处置这个还珠格格。
　　胤T眯紧双眼瞥了眼吓着浑身抖如筛糠的太医，心中不由冷笑一声，这弘历认的女儿都不简单，各各都是有本事的人，这件事情若是传出去，岂不是被世人所唾弃，“起来吧，这件事情不要对任何人提及，一会随朕去太后那里，你只需如实禀报既可。”
　　这么有趣的事情怎么也得让四哥的老婆一起欢喜下，还有那个冲他大喊的永琪，不是愿意用性命护着她的小燕子吗？这回让他自己亲耳听听太医的话，他也是亲眼见到小燕子滑胎，再则一个阿哥还未成亲就和同是格格的小燕子做出这种不耻之事，看他还怎么巧舌如簧来辩解。feifan
　　“是，皇上！”太医长长地出了口气，总算他这条命算是保住了，还以为皇上会杀了他呢。看来皇上的性情变了许多，现在已经能沉得住气了，而且也不乱发狂了。
　　慈宁宫
　　晴儿吩咐着奴才给五阿哥又是沏热茶又是拿点心，忙的不亦乐乎直看的身边的秦媚媚一愣一愣的，晴格格是怎么了？这五阿哥来了也不至于高兴成这样，堂堂的格格简直是丢尽了主子的身份，连他这个奴才都看不过去了！
　　偷偷是抬眼瞥向正同五阿哥说话的太后，发现太后的脸上也有点挂不住了，满是皱纹的双眼此刻正用一种十分怪异的目光看着晴格格，心中不由冷笑，看来这个情格格受宠的日子是快到头了。
　　“秦媚媚，哀家养你是吃闲饭的吗？你让一个格格在那里忙活着，这成何体统！”太后多次朝晴儿递眼色，可那个忙的欢乐的很的晴儿完全不去注意已经微怒的太后，仍是不遗余力地在屋子里蹦Q着，就像个终于盼回丈夫的小媳妇，一会给五阿哥送点这个，一会给五阿哥送点那个的，整的五阿哥的脸是一阵白一阵的红，坐在那里就如坐针毡一般。
　　“太后没事，秦公公一把年纪了，让他歇会吧。”晴儿到此时仍是没有明白太后的意思，还在那里欢乐的蹦来跳去的，生怕别人看不出她心里的高兴。
　　太后这脸刷的一下子就铁青，瞪向秦媚媚厉声喝道：“不知死活的狗奴才，哀家的话你都听哪去了？还不快点让格格下去休息，别傻站在那里给哀家丢人了。”这个晴儿是脑袋缺根弦吗？一个还未出阁的格格，竟然像个小媳妇一样围着五阿哥转，这是干什么？想嫁人想疯了吗？见个男人就往上贴？
　　“奴才知罪，请太后息怒！”秦媚媚撇撇嘴悻悻地走到晴儿的面前，强挤出一丝笑容，“晴格格，您就回房休息吧，这里有奴才就行了。”这个晴格格今个是吃错了药，还是本来性情就是这样，怎么见着五阿哥就这么的热呼？生怕别人不知道她同五阿哥和小燕子那伙人走的近似的，害的他一早上挨了太后两次骂。
　　“太后，那晴儿就先告退了！”晴儿极不情愿地退了出去，一边走着还一边回头瞥了眼坐在太后身这的五阿哥，直看的五阿哥混身发毛。
　　永琪连看都没敢看晴儿一眼，心想今个睛儿是不是发花痴啊？怎么从他一进门就对他热情的让人受不了？就算她同小燕子、紫薇好，因为她们对他好，那是不是也有点过头了，他可不想再惹上这个晴儿。不过她不是该对福尔康有意吗？怎么冲他放起电来了？
　　太后看到晴儿终于走了，这脸上的怒意才算是缓和了些许，一个姑娘家连一点的矜持都没有，真是枉费她对她的一番栽培，看来她当初真的是看错人了，“永琪，身体还有没有哪里不舒服？！”
　　“没什么大碍，让皇玛姆担心了。”永琪自从在大牢里呆了几天，算是感受到了还是住在皇宫里舒坦，在那个潮湿阴暗的监牢里，他简真是度日如年，再加上小燕子同福尔泰的眉来眼去的，他这心里已对小燕子多了份芥蒂。
　　“没事说好，不过在那个鬼地方呆了那么些日子，还是让太医给你开几副汤药调养调养。”太后关切地说着，她的永琪以前是多听话的一个孩子，可自从同那个小燕子在一起了，就被她们给带坏了。
　　“皇上驾到！”正在太后同五阿哥谈话的时候，门外响起了太监通报的声音，接着胤T带着太医缓缓走进了慈宁宫。
　　“儿子给皇额娘请安。” 胤T上前一步微笑地说着，随后看到太后身边的五阿哥，“永琪也在这，身体没事了吗？”一看到这个永琪胤T的气就不打一处来，空有一副好皮囊，可却把所学的那些礼仪廉耻都扔到了脑后，终日里不思进取只会同那些个蠢货厮混在一起。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”永琪急忙起身来到胤T的身前请安施礼，“儿臣已无大碍，有劳皇阿玛记挂了！”
　　“老臣给太后、五阿哥请安！”太医甩袖跪到了地上，朝太后请安施礼，他们太医院要是毁也是毁在这淑芳斋这两个格格的手里，隔几日就要弄出些事情来。这回好，弄出的事情更大，简直是丢尽了皇家的颜面，看太后这回如何收拾这个还珠格格了。
　　太后看了眼跪在地上的太医，她也没有宣太医来给她诊脉啊，这皇上带个太医来慈宁宫做什么？“皇上，这是……？”
　　胤T看了眼周围的奴才，低吟一声：“你们都退下，没有朕的吩咐谁也不得入内！”虽然他也很气愤这件事情，可毕竟皇家的颜面重要，总不能让这几个蠢货丢了大清的脸。
　　“是！”奴才们应声一个接一个地退了出去。
　　太后一看就知道是出了什么大事，不然皇上不会把奴才们都遣出去，看着奴才们都退了出去，“皇上，是不是出了什么事?”
　　胤T故意叹了口气，然后冷冷地看了眼站在不远处的五阿哥，随后低声说道：“太医把你给小燕子诊脉的结果告诉太后，不得有任何的隐瞒。”他倒要看看四哥的老婆要如何收拾这个烂摊子。
　　“是皇上。”太医喏喏地应道，随后微微抬起头看向紧锁眉心的太后，将刚刚同胤T说的话又重复了一遍，当他的话音刚落，太后就气的差点背过气去。
　　“永琪，你看看你干的好事，你看看，找了个这样的女人，你真是丢尽了皇家的颜面了！”太后倚靠桌边，急速地喘息着，这永琪是想气死她是不是？
　　“皇玛姆，这不是我做的，真的不是我做的！”永琪此时是百口莫辩，他根本没有碰过小燕子，怎么可能滑胎，再说听太医的意思这小燕子以前就与男人发生过多次的关系才会滑胎，他现在不仅是背了黑锅还带了顶大大的绿帽子！
　　“混账东西，你还有脸在这里狡辩～！” 胤T低喝一声，冷冷地撇了眼焦急不已的五阿哥，做了而不敢承认这可不是君子所为，真枉费了他的男儿身，竟然连这点担当都没有。
　　胤T用脚踢了下跪在地上已经些僵硬的太医，“还愣着干什么，还不去看看太后！”心中不由冷冷一笑，可脸上却要显示出忧虑之色。四哥的老婆早晚得被这些蠢货给气死，就算不气死，也得终日郁闷，这弘历还真是向着他皇额娘找了一堆极品回来。
　　“是皇上，老臣这就去。”太医从地上爬了起来，踉踉跄跄地跑到了太后的身前，又是顺气又是号脉的，舞弄了半天终于让太后的这口气顺了过来，最后用袖子擦了擦额头上的汗，早就累的瘫坐在了地上，大口地喘着粗气。再这样下去他们太医院最后估计都没有人了，这么折腾谁受的了，这太后也够呛了，没几日是差点挂掉两次。
　　“皇额娘您没事吧！” 胤T来到太后的身边，低声询问着，看着面前苍老的脸此时已没有多少的血色，他这心里隐隐的有些不忍，虽说他与四哥是水火不融，可毕竟事情都已经过去了。
　　“哀家没事，皇上这件事情你看怎么办才好！”太后此时是真没有了主意，总不能让永琪娶个不能生养的福晋，这香火可是最重要的。
　　“皇额娘您先别急，这件事情容儿子仔细想想，总会有个办法解决的。” 胤T无声地叹了口气，看来这个烂摊子还得他去收拾，女人终究是女人再强悍到了紧要关头，便没有了主意。
　　太后拉住胤T的手，满是期望地看着他，“皇上，这件事情一定要处理妥当，可不能让外人看了我们皇家的笑话。”她活了大半辈子，今个算是栽在了这两个民间格格的手上，真是知人知面不知心，原本那日她还对那两个丫头的人品大为赞赏，可今个就发生了这样的事情，真是让她万万没有想到啊。
　　“皇额娘您放宽心，儿子会妥善处置这件事情的。” 胤T微蹙着眉心，安慰地说道，随后看向身边的永琪，“永琪你随朕去乾清宫，朕有话要同你说。”
　　“儿臣遵旨！”永琪此时像斗败了的斗鸡一样，耷拉着脑袋无精打采，眼中全无精神他怎么会这么的倒霉，竟然替人背黑锅，结果还没有一个人相信他，真是有苦难言。
　　胤T将事情安排妥当，让太医留下来给太后开方抓药，带着永琪便回到了乾清宫，一进宫门他便将奴才们都遣了出去，坐于御案前紧紧地盯着永琪，“现在同朕说说你想怎么处理这件事情！”
　　永琪抬起头看向胤T，思索了片刻沉着声音说道：“皇阿玛您也不想信儿臣的话是不是？儿臣真的没有同小燕子在一起过，她肚子里的孩子真的不是我的！”他要怎么说才能证明这件事情？
　　“啪！”的一声，胤T随手拿起砚台上的毛笔倏的一下子扔到了永琪的脸上，一道黑黑的墨迹画在了他的脸上，“你还是不是个男人？若是不敢担当就不要去做，做了而不成认非人也！”
　　“可是……可是……”永琪真是跳进黄河也洗不清了，现在虽然从大牢里出来了，可是却背上了个黑锅，还带了顶绿帽子！要知道会这样他宁可在地牢里多呆阵子了，小燕子看着天真无邪的样子，怎么会做出这等不耻之事呢？什么叫能做出，在牢里她当着他的面就同福尔泰眉来眼去的，完全没有顾及，那个孩子一定是福尔泰的。
　　“别可是了，事情已然到了这种地步，你还想辩解什么？依朕看来你也不要娶小燕子为福晋了，朕会让太后给你另觅位福晋，不过这件事情你不能告诉小燕子，不然她一定会把这事情宣扬出去，到时朕看你的脸往哪里搁！” 胤T冷冷地看向站在殿中喏喏的五阿哥，“等你大婚之时，让人把小燕子接进景阳宫当个奴婢就好了，这种不清白的丫头连侧福晋都没有资格当。”
　　“全听皇阿玛的安排！”五阿哥垂头丧气地应道，他曾经那么爱的小燕子，用全部去何护的小燕子竟然是这样的一个人，真的是让他伤透了心。
　　“这件事情就到此为止，对外人不要说小燕子滑胎，只说气血不调造成的记住了吗？！”
　　“儿臣记住了！”
                  
    第二十八章 偷鸡不成蚀把米

    晴儿并没有按照太后的意思回房休息，而是悄悄的绕到后院，从处别门进屋直躲在内室的门后。小燕子再三嘱咐要听听太后同五阿哥些什以，所以就乍着胆子偷偷的再次潜进屋里，把太医所的话听个清清楚楚。
    回到房间后，晴儿只觉得心跳快的不得，小燕子以后都不能再有孩子？可是无论如何都不敢相信小燕子是样个随便的人，那样真无邪的小燕子，怎么会做出样的事情来呢？
    定是有人要陷害，定是样的，件事情除皇后就不会再有第二人能做出来。想到，晴儿将手中的绢帐攥紧咬咬牙，必须帮助令妃娘娘把十五阿哥夺回来，只有令妃娘娘重新得到皇上的宠爱，才能将个狠毒的皇后除去，不然小燕子和紫薇都不会有好日子过的。
    几步来到柜子前，从里面拿出用纸包好的药丸转身便急急地走出房门。路之上的心都在剧烈的跳动着，‘晴儿没事的，没事的，令妃娘娘已经药不会对十五阿哥造成任何影响的，只是会让十五阿哥发烧而以。’
    “晴姐姐，是要去坤宁宫吗？” 永D刚从上书房回来，看到正紧握着双手朝坤宁宫急行的晴儿，心中便有些疑惑，晴格格平时从不会独自个去坤宁宫的，今个怎么想起来去坤宁宫呢？手里拿着的是什么，好像是个纸包。
    晴儿被身旁的声音吓跳，慌乱中将手中的纸包攥紧背于身后，脸上显得十分的紧张，“是十二阿哥，吓跳，是刚回来？！”觉得心都快跳到嗓子眼，手心里已经全都是汗，永D什么会突然出现的？他没有看到手中的东西吧。即便他看到也没有关系，可以只是张纸，反正药丸并不大。
    “呵呵，晴姐姐想什么呢么认真，是要去皇额娘吗？” 永D隐隐觉得晴儿今有些奇怪，可他并没有将目光再投向晴儿的手上，他知道特意隐瞒不让他看的东西就定有问题，如果他穷追的话，必定让感到害怕，那想知道手中的东西是什么就难比登。
    “是啊，听太后皇上把十五阿哥送到坤宁宫，所以想去看下皇后和十五阿哥。”晴儿平静下心情，轻声道，好在十二阿哥没有问手中的东西。
    “那们起走吧。” 永D柔柔笑，心中已然，看来手里拿的东西必定同十五阿哥有关，不过是什么会便会知道，得把看紧。
    “好。”晴儿别过头长长地吐口气，随即同永D起朝着坤宁宫走去，边注意着身边十二阿哥的反应边攥紧手中的纸包。十二阿哥只不过是个孩子，他定没有发现的异样，晴儿不要太紧张，样帮不令妃娘娘的。
    坤宁宫
    皇后此时正坐在床上绣着花样，皇上把十五阿哥送过来，真是着实让愁把，面对个令妃的孩子，真是有不知所措！可是孩子是无辜的，大人间的争斗总不能发泄到孩子的身上，所以思前想后皇后终是叹口气，养吧！就当成是自己的儿子样，自己尽心尽力若还被人那起码对得起自己的良心。
    “容嬷嬷，把太后赏赐给本宫的那匹锦缎找出来，会给十五阿哥做套小衣服，热总不能让孩子还穿着那么多，会把孩子捂坏的。”皇后边低头绣着花，边着，听太后那锦缎穿在身上极凉爽，正好给小阿哥做套小衣服。
    “皇后娘娘，心就是太善，那锦缎宫里就匹，是太后赏赐给的，竟然……”容嬷嬷抱怨地着，可话还未完便被皇后给打断。
    “容嬷嬷别些，孩子是无辜的，们总要对得起良心！快去吧，越来越热，大人热没事，孩子可不行！”皇后朝容嬷嬷笑笑，心知是在替自己叫屈，又岂会不懂，可是那毕竟是个孩子不是？！
    “行，行，全听皇后娘娘的。”容嬷嬷无奈地摇摇头转身走出去，可就在刚走到门口时看到起走进的永D和晴儿，“老奴给晴格格请安？！”晴格格怎么突然个人来坤宁宫？可真是稀奇啊！
    “晴儿来？”皇后听到容嬷嬷的话，放下手中的花样便起身下床，来到门边，“真的是晴儿，快进来！”皇后上前拉住晴儿的手，笑着道，自从上次的事情发生后，坤宁宫就变得极冷清。
    “晴儿给皇后娘娘请安。”晴儿掩下脸上的厌恶之色，欠身盈盈礼，皇后还真是会装好人，见竟然么热情，难怪太后会被哄的团团转。
    “永D上的课也累吧，回房里休息会，晚善时皇额娘让容嬷嬷去叫。”皇后伸手摸下儿子的头，柔柔笑。
    “皇额娘，那永D就先回房，晴姐姐多坐会，陪皇额娘聊聊。” 永D露出个大大的笑容，转身走出去，可是他并没有回自己的房间，而是悄悄的来到十五阿哥暂住的房里。同照顾十五阿哥的奶娘和嬷嬷交代几句，便偷偷地藏到床边的柜子里，他倒要看看晴格格想玩什么把戏。
    晴儿同皇后寒暄几句，便明来意想要看看十五阿哥，本来皇后是要陪着起去的，可是晴儿自己去就可以，婉言拒接皇后，皇后也不好多言，便让容嬷嬷带着晴儿去十五阿哥的房间。
    “容嬷嬷，去忙吧，看下十五阿哥就回去！”晴儿将送来的容嬷嬷支走，随后来到十五阿哥的摇车前，伸手轻轻逗玩着十五阿哥，有句没句地同旁照顾十五阿哥的奶娘着些无关痛痒的话。feifan
    瞥眼门外没有人后，晴儿对身边的奶娘道：“奶娘，有些渴，去给倒杯茶水来。”
    “是格格。”奶娘应声走出去，十二阿哥刚刚吩咐，如果晴格格让去拿什么东西，只管去，不要逆晴格格的意，况且有十二阿哥在房里，也不会有什么事。
    晴儿见奶娘走出去，看看房间的四周后，急急忙忙地从袖中抽出纸包打开，手有些颤抖地拿起粒药粒，抬眼看看门外后，便将药粒对准十五阿哥的小嘴塞进去！
    “永w，怎么么笨，还没找到？！” 永D突地将柜门推开，从里面钻出来，大笑地道，可眼睛却瞥见晴儿手中的药粒，“晴姐姐，手里拿的是什么？”
    晴儿下子慌神，手中的纸包突地掉落到地上，惊恐的双眼直直地盯着永D，“十二阿哥怎么在？ …… 没什么，只是糖丸而以。”晴儿急忙蹲下去捡地上的药粒，下可怎么办？十二阿哥怎么会在柜里呢？
    “糖丸？最喜欢吃！” 永D笑着跑到晴儿的身边，蹲到地上抢粒紧紧的握在手里，“给粒行吗晴姐姐，不会那么小气吧，只给永琰吃！”个晴儿到底想做什么？应该不会毒害十五阿哥的，可那为什么给十五阿哥吃药粒呢？！
    “不行，不能吃，快还给！”晴儿上前就要抢永D手中的药粒，可就在个时候，从门外走进个人，“太后？！”去抓永D的手僵在半空中。
    太后刚刚听到坤宁宫的小太监来报晴儿去坤宁宫看十五阿哥，本来心里还有缓和对的厌恶之情，心想丫头还是有良心。可是当在门口看到刚刚的幕时震惊，来不及训斥晴儿，太后急忙走到十五阿哥的摇车前。
    此时十五阿哥的嘴角上有白色的东西，显然刚刚的药粒孩子已经含在嘴角里化掉，“晴儿，到底给十五阿哥吃的什么？难道是想毒害十五阿哥吗？”太后转过身怒视着晴儿，对晴儿是彻底的失望，没想到晴儿竟能做出种事情。
    “太后恕罪，只是给十五阿哥吃颗糖丸而以，真的只是糖丸，不是要毒害十五阿哥！”晴儿扑通声跪到地上，浑身不住地颤抖着，太后怎么会来坤宁宫呢？刚刚太后不是被气的险些晕过去吗？怎么么快就缓过来？！
    “永D，把手里的东西给哀家看看！”太后看向旁有些惊慌的永D，低声道，“晴儿，如果十五阿哥有什么好歹，就做好给他陪葬的准备！”
    永D喏喏地上前将手中的紧攥的药粒放到太后的手中，“皇玛姆，晴姐姐是糖丸！”心中冷冷笑，他得给太后再上眼药，不然怎么能体现出晴儿的温婉善良呢，不过对于个晴格格也要给颜色看看。
    晴儿看着永D手中的药粒，心都快跳出来，突地冲到太后的身前，把抢下太后手中的药丸塞到嘴里，“太后真的是糖丸，怎么会毒害十五阿哥呢？！”
    “晴儿！”太后气的登时无语，脸色煞白片。
    “皇额娘出什么事？！”皇后正在屋子里给十五阿哥做衣服，却听到容嬷嬷太后在十五阿哥的房里训斥晴格格呢，急急忙忙便冲过来，到门口便被面前的场面给震住。
    “哎呀，皇玛姆拿错，刚刚睛姐姐吃下去的是衣柜里的皇额娘用来防虫的药丸，十五阿哥吃的糖丸在呢！”永D故作惊慌地道，随后从另只手里拿出刚刚晴儿掉落在地上的药粒。
    “防虫的？！”晴儿惊恐地盯着永D，随后跑到院子中不住地扣着嗓子，接着便是阵的呕吐，想要把刚刚吃下去的药丸吐出来，永D没事拿那东西做什么。
    “皇后，以后把十五阿哥看好，没有哀家的允许，不许任何人接近十五阿哥。”太后冷冷地注视着院子中不住呕吐的晴儿，从来没有感到过样的伤心，从小疼到大的睛儿，竟然会背着做出样的事情来，“来人，把晴格格押送到宗人府，严加审问！”
    “臣妾谨尊太后懿旨！”皇后隐隐觉得件事情是因晴儿而起，看太后现在如此的震怒，还是先不要问，可就里摇车中的十五阿哥却突然哇的声哭起来，声音还有些沙哑。
    “皇额娘，永琰的小脸好红啊！” 永D听到哭声来到十五阿哥的摇车旁，看向哭闹不已的婴儿，此时孩子的脸已不同于刚刚的白净，而是红的似火，用手摸上去还发烫，“好像是发烧！”
    “永D让开，让皇玛姆看看！”太后和皇后两个人急急来到十五阿哥的摇车前，只见孩子不住地蹬着小腿，显得十分痛苦的样子。太后捂住十五阿哥的小手，疼惜地询问道：“永琰是怎么，不要吓皇玛姆！”
    “来人，快宣太医！”皇后冲门外的奴才们大喊声，孩子的样子明显是病，晴儿到底给孩子吃什么？！
    睛儿吐完后瘫软在地上，突然听到皇后焦急的喊声，吓的打个冷战，睁着双惊恐不已的眼睛愣愣地看着急冲冲跑出坤宁宫的太监，‘不会的，不会出事的，娘娘过不会伤到十五阿哥的。’就在想着十五阿哥不会事的时候，突然肚子剧烈地疼痛起来。
    永D瞥眼院子里用手死死捂着肚子的睛儿，将脸别开憋着笑，‘让使坏，回让尝堂巴豆的厉害，拉不死才怪呢！让冲皇额娘使坏，就叫恶有恶报！’  
                  
    第二十九章 病危真相

    太医们个接个的背着药箱子朝坤宁宫跑，最近他们是寝食难安，自从还珠格格众人回到皇宫中，太医院已然成宫中最繁忙的地方！进坤宁宫看到皇后怀中抱着的十五阿哥，都不由的倒吸口冷气，十五阿哥此时脸色红的像火烧样，哭声极其的凄惨且已经有些发哑。
    “臣等参见太后、皇后娘娘！”太医们上前跪地施礼请安，各个头上都覆上层细密的汗珠，都在心中打着鼓。心想十五阿哥又怎么？原来不是挺健康的吗？怎么就突然病的么严重？！
    “太医，快来看看十五阿哥，他直不停的哭，脸也越来越烫人！”皇后将十五阿哥轻轻放到床上，让太医们上前诊治，要是十五阿哥有什么好歹，那太后老人家还不得伤心死。
    “是皇后娘娘，请太后和皇后娘娘在旁边歇息片刻！”太医们将肩上的药箱放到桌子上，围拢在十五阿哥的床前，轮流替十五阿哥诊治，号过脉的都是无奈地摇摇头，皆是愁容满面。
    “太医，十五阿哥情况怎么样，要不要紧？”太后紧握着皇后的手，焦急地看着床边忙碌的太医们，十五阿哥到底怎么，么半也没有个结果，真是急死人，可千万别出什么意外。
    太医们互相瞅眼，随即同时来到太后和皇后的面前，弓着身子叹息地道：“启禀太后，十五阿哥从表面上看像是得风寒，可是从脉象上看又有像中毒，们时间也拿捏不准倒地是怎么回事，还请……”
    “什么？中毒？！”皇后吓的向后倒退步，身体微微地晃动下，“怎么会是中毒呢？早上十五阿哥还好好的呢！”
    太后的心中咯噔下，晴儿给十五阿哥吃的药丸竟然是毒药！可此颗来不急做过多的思考，急忙将那粒药丸交给太医们，“太医，们看看个药丸是什么，十五阿哥就是吃个东西后才发的烧！无论用什么办法，定要把哀家的十五阿哥保住，决不能有任何的闪失！”
    “是太后，臣等定会竭尽所能救治十五阿哥，请太后和皇后娘娘放心！”太医们接过太后手中的药丸重新回到桌前开始研究。
    “皇额娘，您先回慈宁宫休息吧，里有臣妾照看着！旦太医们有结果，臣妾就让容嬷嬷去禀报您老人家！”皇后看着太后脸色苍白毫无血色，心中甚是忧虑，再让太后在里呆下去，定会病倒的。现在十五阿哥已经病，若是太后再病倒，可真是不知道该忙哪个。
    “是啊太后，您先回去休息，会有结果老奴就去告诉您。”容嬷嬷轻声劝慰着太后，太后在里皇后娘娘既要照顾着老人家，还要照顾着十五阿哥。
    太后看眼床上的十五阿哥，又看眼忙碌的太医，最后长长地叹口气，现在真的是有支撑不住，只觉得身体软绵绵的，“那好吧，皇后旦有结果，要立刻通知哀家。”
    “太后您就放心吧！”皇后看向门口边的奴婢低声道：“来人，送太后回慈宁宫休息！”
    延禧宫
    令妃此时正斜靠在软榻上微眯着双眼休息，突然腊梅慌慌张张地跑进来，来到的身边焦急地道：“娘娘出事，晴格格被太后关进宗人府！”
    “什么？！”令妃倏在睁开双眼，看向面前气喘吁吁的腊梅，“到底怎么回事，晴儿怎么会被关进宗人府呢？”难道让办的事情败露？
    腊梅用手捂着胸口，大口地喘着气，“娘娘，听坤宁宫的人今晴格格去坤宁宫看十五阿哥，然后晴格格给十五阿哥吃什么，结果十五阿哥就病倒，现在正发着高烧！……娘娘，是不是晴格格……”
    “怎么会么不小心，真是废物个！不过十五阿哥怎么会高烧不退呢？”令妃微微皱着眉心，“腊梅太医们怎么？”现在开始担心起十五阿哥，个蠢货晴儿到底给十五阿哥吃的是什么，难道给十五阿哥吃的不是给的药吗？若是给的药，那十五阿哥不该高烧不退才是啊。
    “太医们都束手无策，现在正在坤宁宫会诊呢！”腊梅现在真是担心不已，十五阿哥不会出事吧，可是的心里为什么会直不安呢？
    令妃突地从软榻上站起来，“不行，本宫得去看看，不正常！十五阿哥绝不能出事，腊梅去把解药带上，找个机会给十五阿哥吃上，帮废物太医竟然连种普通的药都不能解！”样直烧下去，可别把的十五阿哥烧坏。
    “是娘娘！”腊梅急忙转身走进内室从柜子中拿出个瓷瓶倒出几粒药丸放到手心，便走出来，“娘娘药拿好，们现在就去吗？”
    “现在就去！”令妃此时心里焦躁不安，就么个阿哥，若是出事可真就没有翻身的机会。
    坤宁宫门前
    “们凭什么不让本宫进去？本宫要见自己的孩子们有什么权利阻止本宫。”令妃看着挡在面前的侍卫气愤不已，算什么？现在还是妃子，帮狗奴才凭什么不让进去。
    “请娘娘恕罪！太后有懿旨没有太后的允许任何人都不许见十五阿哥！”侍卫们恭敬地道，丝毫没有放令妃进去的意思。
    “什么？太后的懿旨，本宫现在就是要进去，谁敢拦本宫，本宫就砍他的脑袋！”令妃眼中怒气横生，直直就要冲进坤宁宫，就在与侍卫撕扯的时候，从远处传来个低沉的声音。
    “令妃，是做什么？撒泼竟然撒到坤宁宫的门口，看看现在的样子，成何体统！”胤T远远的就看到令妃发疯的样子，心中不由冷笑声，人现在知道担心孩子的安危！是怕儿子死，就再无翻身的机会，儿子在他的眼里只不过是张牌而以。
    “臣妾参见皇上！”令妃看到胤T走过来，急忙跑上前扑通声跪下来，“皇上，臣妾求求您，就让臣妾同孩子见上面吧，是的亲骨肉，他现在病您就让臣妾照顾他吧！”令妃边哭着边乞求着，柔弱的样子仿佛是风中的朵娇艳的花朵被大风吹刮的摇摇欲坠，分外的可怜真的像位慈母在担忧重病的儿子。
    “十五阿哥有皇后照顾着，令妃就不必担担心，况且太医们正会诊，进去也于事无补，还是先回延禧宫等消息吧。”胤T看也没有看令妃眼，便要抬步走进坤宁宫，可却被跪在地上的令妃把抓住衣角。
    “皇上，皇上，臣妾求求您，您就让臣妾见见十五阿哥吧，十五阿哥的病臣妾最清楚，臣妾定有办法救十五阿哥的。”令妃焦急地着，十五阿哥若直么烧下去，烧坏可怎么得？！无论如何今定得进去，给十五阿哥吃上解药。
    胤T听令妃的话，心中便是颤，难道十五阿哥突然病倒与令妃有关？听来人禀报是晴儿下的药，令妃还真是不简单，看来回又有好戏看，“令妃又不是太医，有什么办法，还是不要在里搅合，等有结果朕会派人告诉的。”
    “不，皇上不能再等，再样下去十五阿哥会烧坏的！”令妃身上开始微微的颤抖着，色已经渐渐的暗下来，距情儿给十五阿哥吃药已经有好几个时辰，真怕十五阿哥出什么事，虽然以前让福伦在宫外拿别的孩子试过药没有问题，可是用在自己儿子身上还是头回，究竟药有没有问题现在开始隐隐的有些担心。
    胤T瞥眼跪在脚边的令妃，低声道：“令妃也知道再拖下去十五阿哥会有事，那就别在里捣乱，腊梅扶家主子回去！”罢头也不回的便走进坤宁宫，将脸惊恐的令妃扔在身后。
    “皇上，皇上，必须让臣妾进去见见十五阿哥，臣妾求求您！”令妃跪在门前痛哭流涕。
    腊梅上前将令妃搀扶起来朝着延禧宫的方向走去，边走边劝慰地道：“娘娘，们就先回去吧，不定十五阿可现在烧已经退！”娘娘也真是下得手，自己的亲生骨肉也能狠下心来下药，万有个闪失不就追悔莫及！
    “不行腊梅，刚刚也听到时里面传来十五阿哥的哭声，他已经哭的嗓子有些哑，不能再拖下去，继续样下去，十五阿哥定会有危险的。”令妃感到从未有过的恐慌，该怎么办？向皇上坦白切？可是那样就彻底的没有翻身的机会！对自己的儿子下毒手，皇上定会认为是蛇蝎心肠，更不会让十五阿哥回到的身边！
    可是若不出实情，那皇上定不会让见十五阿哥，那样的话十五阿哥很有可能性命不保。没有十五阿哥，在宫中也就再无立足之地。思虑良久，令妃脑中闪过个计策，泪水哭的更甚，泪眼朦胧地看向腊梅：“腊梅，本宫必须去向皇上出实情，本宫不能眼睁睁地看着十五阿哥就么死去，如果皇上要治本宫的罪，要替本宫好好照顾十五阿哥！”
    “不，娘娘，件事情您绝对不能出来，那样来皇上定会震怒的！”腊梅直直地注视着令妃，娘娘对有再造之恩，绝不能让娘娘有任何危险，把心横，“娘娘，件事情还是让腊梅承担下来吧，切的所为都是腊梅做的，晴格格拿的原就是糖丸，是腊梅偷偷换掉晴格格手中的糖丸，是腊梅想要替娘娘出气所以背着娘娘做的切！”
    令妃的眼里闪过丝异彩，只是闪而逝，随即抬起头瞪大双眼看向腊梅，“腊梅，不行，本宫不能害，切都是本宫的错，怎么能让替本宫顶罪呢。”令妃不住地哭泣着，紧紧握住腊梅的手，的悲悲切切，十分解腊梅，而正是最好的替罪羊！
    就在主仆二人在小声商量着对策的时候，们却没有注意到们刚刚所的切，都被个人听个清清楚楚，而个人就是永w。
    永w本是要去坤宁宫找永D，可在半路上突然看到令妃，而且看两个人的样子十分的怪异，便悄悄的藏到旁边的假山后面。听完令妃和腊梅的对话，吓的面色惨白，便悄悄的离开撒开腿的跑。从坤宁宫的后面的个角门进入直奔永D的房间，进门便转身将门关严。
    永D愣愣地看着突然闯进的人，“永w出什么事，慌什么？”家伙怎么到现在才来，结果他错过场好戏。
    永w看眼门口，来到永D的身边低声道：“永D刚才听到令孔和腊梅的对话，猜们的是什么？”他以前就不喜欢令妃，可没想到令妃竟是么狠毒的个人，连自己的儿子都下得毒手。
    “什么？无非是急宠的事情呗！”永D装作漠不关心的样子，在永w的面前他还不能真正的表现出自己的情绪，伪装不能轻易的卸下，那样在不分敌的情况下很容易将自己置身于危险的境地。而且永w已经来找他件事情，那会他就能从他的口中得知真像，所以他就卖个关子。
    “才不是呢，令妃晴格格给十五阿哥吃的药是给的，腊梅还要替令妃顶罪！”永w撇撇嘴道，副极其鄙夷的样子，“真没想到，令妃如此的狠毒。
    “真的，听清楚吗？可不是闹着玩的。”永D追问道，怪不得晴格格会突然来坤宁宫，原来是受令妃的指使。不过个晴格格也太愚蠢吧，令妃明摆着是拿当枪使，竟然还勇猛地向前冲。
    “当然听清，种事怎么会乱。”
    “在里等会，不要走，出去下马上就回来。”永D急急忙忙地跑出去，直奔十五阿哥的房间，他必须把件事情告诉皇额娘！快到十五阿哥的房间时，却撞上正从屋内走出来的胤T，平静下心情跪地请安：“儿臣给皇阿玛请安！”
    “永D，慌慌张张的是要干什么？”胤T微微皱着眉看向面前的永D，看他焦急的样子像是有什么要紧的事情，在他的印像里个孩子向都是很沉稳的，今个是什么事情让他如此的慌张？
    “皇阿玛，……”永D犹豫要不要同胤T，轻咬着唇边别忧虑的样子，皇阿玛会不会相信永w的话？要是不信那他不就成诬蔑令妃的小人吗？可是若不趁次绝好的机会把令妃扳倒，那以后想要找样好的机会就真是太难，他到底要不要赌把呢？
    胤T看到永D眼中的犹豫，伸手按住永D的肩膀，低声道：“永D，有什么事情就直接同皇阿玛，不要害怕！”  
                  
    第三十章 比狠

    永D咬咬牙扑通声跪到地上，“皇阿玛儿臣有事要向您禀报，可否去儿臣的房间里！”无论结果是怎样，他都要搏上搏，他要赌皇阿玛对他态度的转变，他相信皇阿玛的心底还是公正的。
    胤T微微皱下眉心，心中便有大概，永D想的事情定与十五阿哥有关，伸手将跪在地上的人拉起，“好！”刚刚他已将今坤宁宫里的事情解清楚，若非永D躲在衣柜中，那十五阿哥病的事情定会被晴儿嫁祸给坤宁宫，而直接受牵连的便是皇后。想起刚刚令妃在门口所的话，他现在很肯定是令妃收买晴儿，个人真是蛇蝎心肠，连自己的儿子都能下的去手。
    胤T跟在永D的身后来到永D的房间，开门进去后发现永w也在里面，“永D是怎么回事？！”
    “儿臣给皇阿玛请安！”永w看到走进的胤T先是打个冷战，反应过来后急忙上前施礼请安，永D怎么把皇阿玛请来？
    “皇阿玛，件事情是永w听到的，还是让他同您最妥当，儿臣并非想陷害任何人，儿臣只是想保护皇额娘，不想让人害！” 永D低着头轻咬着唇边，他真的非常害怕，若非今他碰到晴儿，那皇额娘个黑锅定背定，弄不好被送去宗人府的就是皇额娘。
    “永w到底怎么回事？！” 胤T拢目看向站在不远处的永w低沉着声音问道，永w孩子生性懦弱，不能太过吓他不然会把他吓坏的，所以他的声音并不十分的严厉。
    永D拽下永w的衣服，“永w快把听到的同皇阿玛遍，不要害怕，皇阿玛会保护的！”他知道永w现在很害怕，可是他顾不么多，虽然他不想逼他，然若是令妃直横行于后宫，那永w终有也会受其迫害的，同为阿哥的永w，令妃是不会让他平安的呆在宫里挡儿子的路的。非^凡^
    “……皇阿玛…………”永w话已经有些结巴，用手拍好阵子胸口才让自己平静下来，他是真的害怕皇阿玛，以前皇阿玛凶起来给他吓的几个晚上都会做恶梦。
    “永w别害怕，有什么事就同皇阿玛，有皇阿玛在没有人敢伤害的！” 胤T将永w拉到身前，俯下身子轻声安慰着，孩子的胆量也太小，唇边浮现出淡淡的笑，用手轻抚着他的头，安抚着慌乱不安的人。
    “皇阿玛，是令妃娘娘让晴格格给十五阿哥下的药，是刚才在外面亲耳听到的，儿臣绝没有骗皇阿玛，皇阿玛您要相信儿臣！”永w把心横口气把话出来。
    胤T眉心紧蹙虽然他已然知道件事情是令妃所为，可是话从永w的口中被出时，他的心还是紧，都虎毒不食子，可人竟然比老虎还残忍千倍万倍。
    “件事情们还同谁过？！” 胤T看着面前的永D和永w轻声询问道。
    “只和皇阿玛您，没同别人！” 永D抬眼看着胤T坚定地道，看皇阿玛的表情是相信他们的话，他直悬在心里的大石头终于可以放下些许，希望皇阿玛能严惩个恶妃，还皇后个清净。
    “做的很好，们俩不要再对任何人提及此事，件事情交给皇阿玛来处置，们只要装做什么都不知道就好！” 胤T抬手拍拍两个人的肩膀，“永D最近不要到处乱跑知道吗？晚上没事就去皇阿玛那里，还有永w件事情连的额娘也不能，知道吗？！”
    “皇阿玛儿臣记住！”永w头道，紧握的双手终是松开，里面已经满满的都是汗水，皇阿玛对他竟然么和蔼，时间真有让他不太适应，可是他还是觉得心里暖暖的。
    永D抬眼看向胤T唇边勾起丝柔柔的笑，“儿臣记住，皇阿玛要相信儿臣已经长大，有能力保护自己！”他听的出皇阿玛担心他的安危，让他的心底涌现出股暖流，瞬间向全身扩散。feifan
    胤T看眼面前带着阳光般微笑的永D，伸手轻轻抚摸下他圆润的脸颊便转身走出去，而永D留在他指间的温热却未曾褪去，缠绕于指尖让他阵的心乱，微微皱下眉，他发现他越来越牵挂永D，每次见到他时心里都会有种异样的感觉，可是是什么呢他又不清道不明。
    无声地叹口气，来到十五阿哥的房里，此时太医们已经开始对十五阿哥施针，“们都停下来，朕有话对们！”十五阿哥再折腾下去也于事无补，个孩子的死活其实对他来都无关紧要，可是毕竟是个生命能救还是救，不过要看的那个额娘有没有良心！
    太医们先是愣，随后都停下手中的工作来到胤T的面前垂首而立，静静地等待着胤T。
    “从现在起，们其中的任何人都不得离开坤宁宫半步，听清楚吗？包括里所有的奴才，如果有人胆敢私自离开，朕就诛他的九族！” 胤T冷冷地扫过面前的每个人，他要让令妃自己将实情出来，让自己把虚伪的面具撕下来，让所有人看清个狠毒的人。
    “是皇上！”太医们听完胤T的话都不由自主的打个冷战，看来宫中要有场大风波，要变啊！不知道要倒霉的是哪个人！
    乾清宫
    胤T离开坤宁宫，让人从宗人府将晴儿秘密地带到乾清宫，可是当胤T看到晴儿时不由皱起眉头，晴儿怎么身的臭味！看睛儿瘫软在地上的样子，好像十分的虚弱，又是怎么回事？
    押解晴儿来的侍卫看到胤T皱着眉急忙上前解释地道：“启禀皇上，晴格格在牢里拉痢疾，拉，已经脱水。”也不知晴格格吃什么东西，还没到宗人府的时候，就开始拉把押解的侍卫熏的连晚饭都没吃。
    “拉出去用水冲干净再带进来。” 胤T实再受不股子臭味，吩咐着侍卫将人带出去，“把窗子给朕都打开，上熏香！”真是恶有恶报，不过听奴才们晴儿是误食十二给太后的防虫的药。唇边不由勾起丝笑意，个十二还挺聪明的，他定是猜到晴儿会抢药毁掉证据，所以就换成巴豆，不然晴儿不会拉肚子拉到脱水，不过招有阴损。不过他以后可以拿此事来威胁下永D，可是他手里的个小把柄！
    侍卫将晴儿拉到院中的井旁打出水，桶接桶的泼到晴儿的身上，冲好几桶才将臭味冲掉，只是被冷水浇过的晴儿有些清醒，浑身颤抖地道：“要见太后，要见太后！”口中模模糊糊地念叨着，现在已经拉的连话的力气都没有，只能低声哼哼着。
    当再次被押回乾清宫时，屋子里已被熏香熏染的香气缭绕，胤T眯紧双眼直直注视着瘫软在地上的晴儿，“晴儿，知道吗太医给十五阿哥诊治过，十五阿哥是中剧毒活不过今夜！”
    “什么？！”晴儿听到胤T的话突地睁大双眼，下子像是来精神头似的，沙哑地喊道，可那声音却没有多大，“不可能，不可能，决不可能的，皇上晴儿真的没有要毒害十五阿哥！您要相信晴儿！”
    “大胆晴儿，事情都到种地步，难道还想狡辩吗？太医们难道会拿十五阿哥的性命来骗朕吗？” 胤T冷冷地着，观察着晴儿情绪的变化，“身为格格竟然公然毒害阿哥，可是死罪知道吗？”
    “皇上，晴儿真的没有要毒害十五阿哥，那药真的不是毒药！”晴儿趴在地上向前爬着，抽噎着哭泣，浑身不住地颤抖着，怎么会样呢？令妃娘娘过那药不会伤害到十五阿哥的，况且十五阿哥是令妃娘娘的亲生骨肉，娘娘也不会害自己的孩子啊。
    “朕看是不撞南墙不回头！好，朕今就让死的明白！……来人把太后给太医的那粒药丸拿来！”胤T冲站在身的太监低喝声！
    “是皇上！”小太监转身出去片刻后端着个托盘回来，里面放着粒药丸，同时还抱只活鸡回来。
    “让晴格格亲眼看看给十五阿哥吃的是什么，把药给那只活鸡喂进去！” 胤T唇边勾起丝嘲讽的冷笑，晴儿个小丫头还想在他的面前逞英雄玩心计，那看看到底是谁更胜筹！
    “是，皇上！”小太监应道，将盘中的药拿起，硬掰开鸡的嘴随后将药丸塞进鸡的嘴里，将鸡重新放到地上！
    晴儿趴在地上睁着惊恐的双眼直直地注视着眼前的活鸡，可渐渐的开始感到绝望，因为看到那只本来活蹦乱跳的鸡开始有摇晃，接着倒趴到地上闭着眼睛，不到盏茶的功夫鸡竟然倒在地上死。
    “不，不可能的，令妃娘娘那不是毒药的，向何证过的！”晴儿突地惊叫地喊道，令妃娘妨竟然让给十五阿哥吃毒药！
    “是令妃给的药是吗？” 胤T唇边露出轻蔑的笑，令妃现在不是在找替死鬼吗？那朕就让彻底的失去人心，看看以后还有谁会帮！
    晴儿耷拉着脑袋，现在只觉得下子塌，不明白令妃为什么要害，就算令妃不再乎的死活，可是十五阿哥是的亲骨肉啊，“是令妃娘娘给的药，想借些陷害皇后，从而将十五阿哥夺回来！”
    “皇额娘您都听清楚吧！” 胤T站起身将直坐于屏风后的太后请出来，他总要找个证人来证明件事情，而个证人最好的人选便是太后，没有人会对太后的话产生置疑！
    “太后？！”晴儿突地抬起头看向缓缓从屏风后走出的太后，只见太后此时脸上皆是怒气，那愤怒的眼神仿佛会将杀死般。
    “晴儿，真是太让哀家失望，个吃里扒外的东西，哀家真是瞎眼才会把捧在手里疼着！”太后手不住地抖动着，“皇上，绝不能轻饶个孽障，要替哀家好好惩治！”
    “太后，晴儿是时糊涂，求求您再给晴儿次机会吧！”晴儿匍匐着究其原因向太后，双手死死地抓着太后的衣角，“太后，求求您饶过晴儿次吧！”
    “松开的脏手，哀家不想听话……皇上里就交人，哀家回宫！”罢，太后便在秦媚媚的搀扶下缓缓地走出乾清宫，真是感到寒心，眼角不由的有些湿润。
    走在御花园中，太后边走边落泪，就在时看到永D朝急急的走来，低声询问道：“永D怎么来？！”
    “皇玛姆，孙儿担心，所以就来。” 永D刚刚去慈宁宫看太后听太后去乾清宫，便急急的赶来，当看到眼角湿润的太后时，心不由的紧绷起来，“皇玛姆您没事吧？！”
    “皇玛姆没事，好孩子!难得心里还惦记着皇玛姆，皇玛姆没有白疼！”太后将永D搂入怀里，原本森寒的心中终于有丝暖意，永D孩子虽然平时话少，可是知道心疼人，难怪皇后总在面前夸他。
    “皇玛姆，永D扶您回宫休息吧！” 永D搀扶着太后，脸上带着柔柔的笑，从小到大也只有皇玛姆还疼他，若非有皇玛姆和皇额娘那他在个皇宫里真的是没有的希望。
    祖孙二人沿着御花园的石径缓缓前行，夜风吹在身上却不觉得有多凉，因为彼此的心都是暖的。  
                  
    第三十一章 令妃钻套

    延禧宫
    “启禀娘娘，皇上让奴才通知娘娘十五阿哥病危，让娘娘作好准备！”跪在令妃面前的小太监低着头，唯唯诺诺地小声着，连看眼令妃都不敢。
    令妃听完小太监的话，把将手边的茶杯打翻在地，瞪大双眼死死地盯着面前的奴才，突地坐椅子上站起来，双手死死地揪住小太监的衣领，低喝道：“再把刚才的话遍，本宫没有听清楚！”
    小太监惊恐地看着面前狰狞可怖的令妃，他从没见过令妃会如此的可怕，简直比那青面獠牙的鬼还要可怕几分，浑身不住地颤抖着，声音之中已带着颤音：“回娘娘，皇……皇上……让奴才来……通知娘娘……十五阿哥病危！”豆大的汗珠从他的额头上滚落下来，滴在衣领上形成个又个印迹！
    “病危！那帮太医们在干什么？”令妃把将小太监狠狠地摔在地上，咬牙切齿地怒喝着，不住地在屋子里来回地夺着步子，“十五阿哥现是什么情况？！”
    小太监连忙从地上爬起来跪在地上，将头埋在双腿间颤抖地道：“回娘娘，十五阿哥高烧不退，已经昏迷多次！”小太监如实地着，不过如实的情况却是听别人来的。
    令妃身体晃下，腊梅和冬雪连忙上前将扶住，“娘娘您没事吧，坐下来休息下！”
    “还休息什么？本宫的儿子已经快不行！”令妃挣脱开两个人，“本宫不能等，本宫要去救本宫的儿子，十五阿哥决不能有事，绝不能有事！”令妃此时已失去原有的冷静，直冲向门口，却被身后的双手给拉住。
    “娘娘！”腊梅拉住令妃的手，扑通声跪到地上，眼中含着满满的泪水，悲切地道：“娘娘，腊梅别无他求，只求娘娘能帮奴婢照顾家里的弟弟妹妹！”已然做好替主子牺牲的打算，可是放不下家人，放不下的弟弟妹妹。
    “腊梅，是做什么快站起来！”令妃刚刚的举动只是为激下腊梅，若直让去顶罪，会让觉得很没有人情味，而样来让腊梅主动请命去顶罪，那还可以演绎下主仆情深。
    “娘娘，能答应奴婢吗？”腊梅用乞求的眼神注视着令妃，从小便跟在娘娘的身边，娘娘待不薄，现在娘娘有难做奴婢的也是时候报答主子的知遇之恩！
    “腊梅，本宫定会好生照看的家人，可是……”令妃做出十分痛苦的样子，泪眼婆娑地看着眼前的腊梅，“腊梅，还是本宫去吧，还年轻要走的路还很长！”
    “娘娘，有您句话奴婢就心满意足！腊梅就此拜别娘娘！”腊梅砰砰砰跪在地上给令妃磕三个头，便起身跑出门。
    令妃看着腊梅离去的身影，唇边勾起丝意味深长的笑，在看来身边的人都是被利用的，腊梅只不过是个奴婢死不足惜，现在只希望的十五阿哥没事，“冬雪，扶本宫去坤宁宫！”戏总要接着演下去，腊梅必须死若是不死件事情很有可能会暴露！刚刚让人去打探下，皇上现在还没有对晴儿进行审讯，样来事情会按着的设计而发展下去。
    “是娘娘！”冬雪虽然不知道里面究竟发生什么事，但可以感觉到腊梅次去也许就永远都回不来，突然间感到阵寒意，只希望快能到离宫的日子。
    坤宁宫
    胤T听小太监的回话，唇边浮现出冷冷的笑意，抬手屏退奴才静静地坐在桌前喝着茶，下面就快有好戏看，他倒要看看个令妃要怎么接着演下去！
    “皇上，十五阿哥已经昏过去好几次，还是不用药吗？”皇后来到胤T的身边焦急地询问着，十五阿哥要是继续样下去，很有可能挺不过今夜！眼睁睁看站孩子在那里遭罪，心里就像刀割样的难受。
    “皇后用药也无用，稍安勿躁会便会有人带着解药来救十五阿哥！” 胤T将手中的茶杯轻置于案上低声道，十五阿哥是否有救全要看他怕那个好额娘，如果他怕额娘都不想救他那他个挂名的皇阿玛更没有必要救他！
    皇后紧蹙着眉心瞥眼门外，心中暗自思夺会是谁来救十五阿哥？晴儿不是已经被关进宗人府吗？看皇上的样子已经是心中有数，只得收声静静地坐到旁边，紧紧攥着手中的绢帕。
    不多时从门外跑进名侍卫来到胤T的面前，跪地道：“启禀皇上，延禧宫的腊梅在宫外救见，是有办法救十五阿哥！”
    “让进来！” 胤T唇角扬起些许的弧度，看眼身边的皇后冷冷笑，“皇后，下面可要有好戏看！”个腊梅还挺有忠心的，不过忠心用的不是地方，跟个如此狠毒的主子，就算替顶罪那个令妃也绝不会有丝毫的感激，在的眼里些奴才只不过是的棋子罢，连晴儿都能利用还会有什么良心。
    皇后错愕地看着胤T，到现在也没弄明白皇上的意思，什么好戏？还有为何延禧宫的腊梅能救十五阿哥的命？中间到底是怎么回事？真是把弄的晕头转向！
    腊梅在侍卫的带领下走进房门，抬眼看眼坐在不远上的胤T和皇后，随后拉起衣裙跪到地上，“奴婢参见皇上、皇后娘娘！”身体还是不由自主的微微的颤抖着，毕竟是个奴才没有见过太大的场面，面色阴沉的胤T在的眼里有着强烈的震慑力！
    “腊梅，侍卫有办法救十五阿哥？” 胤T明知故问地道，大家都在演戏，那他就陪他们演会戏，看到笑到最后的是谁。
    “启禀皇上，晴格格给十五阿哥吃的糖丸是奴婢换成毒药，奴婢想借此事陷害皇后娘娘替自家主子出气！不过，不过件事情是奴婢人所为与令妃娘娘毫无关系，娘娘到现在都不知道件事情！”腊梅双手死死地抓着手中的丝帕，不敢抬头看胤T的双眼，那凌厉的眼神仿佛能将的内心看透般。
    胤T瞥眼跪在于上的腊梅，并未发怒而是低声道：“腊梅可知毒害阿哥是死罪！”个奴才还有几分的胆识，不过却没有用到正地方！
    “奴婢知道，不过请皇上先让奴婢救活十五阿哥后再治奴婢的罪！”腊梅突地将头抵在地上，悲切地着，想起那个可爱的十五阿哥心里就痛苦万分。
    “毒害阿哥不是死罪，而是要诛九族的重罪！” 胤T字句地着，眯紧双眼注视着腊梅情绪的变化，他早就问过高无庸腊梅的情况，家中有个老母亲、个弟弟和个妹妹，就不信可以置自己的生死于不顾，那是不是也可以不理会家人的生死。
    “诛九族？！”腊梅的身体突的僵，双眼突的睁大不可置信地看向胤T随后跪爬到胤T的脚前乞求地道：“皇上，此事是腊梅人所为，求皇上放过奴婢的家人，求求您皇上！您如何处置腊梅，腊梅都没有怨言！”
    “饶恕的家人？那朕要何以平人心？何况现在所的话皆是假话，晴格格已经全都招，而还敢公然的在朕的面前假话，替人顶罪，朕只是诛灭的九族还过份吗？要是朕狠些，可以将们全部凌迟处死！” 胤T故意的阴狠，像样的奴才只要软硬兼施便可达到意想不到的效果，甚至比那些个酷刑更有用！
    “不，不可能，皇上不是还没有审问晴格格吗？怎么会招供呢！”腊梅无意间漏嘴，娘娘派人打探过皇上还没有审问晴格格。
    就在时，门外急急走进个小太监来到胤T的面前，跪地道：“启禀皇上，令妃娘娘在宫外求见！”
    “来的正是时候，宣！” 胤T唇边浮现出些许的笑容，回更热闹就让们主仆二人互相咬好，也让个令妃暴露下的蛇蝎心肠，不然个腊梅仍会死心踏地的维护着。
    “秦公公！”胤T朝秦媚媚使个眼色，随即秦媚媚心领神会地上前，吩咐两个小太监将腊梅按绑好后，从怀中拿出个铜制的牙套给腊梅塞到口中。可种压套放在口中犯人无法开口话，可是在外表却又看不出来。
    腊梅此时只能发出呜呜的声音，可是却无法开口话，睁着双眼惊恐地看着胤T，挣扎着下发现绳子捆的相当的结实。feifan
    “腊梅，朕让亲眼看看的主子真实的面，再决定还要不要替人顶罪！” 胤T冷冷笑，眯紧双眼将目光投向正从门外缓缓走进的令妃。  
                  
    第三十二章 一贬一升

    “臣妾给皇上、皇后娘娘请安！”令妃此时脸色惨白毫无血色，发丝也有些凌乱显得十分的憔悴，瞥眼跪在地上的腊梅后，突地跪到地上，悲悲切切地道：“皇上，请您饶恕腊梅吧，都是臣妾的错，只是时的糊涂！”
    胤T看着眼前此时的令妃真是副护仆心切的样子，对的鄙夷之色更甚，唇角勾起丝冷冷的笑，“令妃也不问问朕腊梅来见朕，到底为的是什么事情就是时糊涂？！”人真是太过自信，不过同他斗还嫩。
    句话问的令妃哑口无言，眼珠子在眼睛里直乱转，怎么么着急下子该如何应对，“皇上……臣妾……”
    “令妃，朕来告诉吧。” 胤T缓缓的站起身来到令妃的面前伸手将从地上扶起来，脸上带着‘宠溺’的笑，作出副十分恩爱的样子，“腊梅跑到朕的面前，是让晴儿给十五阿哥下毒，借此陷害皇后！”
    令妃身体僵，不可置信地看向腊梅，而腊梅个劲地直朝晃头！突的跪到胤T的身边，“皇上，臣妾是十五阿哥的生母，臣妾怎么会去毒害自己的亲骨肉呢！请皇上明鉴！”没想到腊梅竟然背叛，究竟是怎么回事？！
    “令妃快起来，地上凉别冰坏身体！” 胤T将令妃搀扶起来，轻揽入怀中，“朕当然不相信的话，所以朕把绑起来正准备送到的延禧宫交由处置！” 胤T尽量将声音放的柔和，可是看着身边的个令妃他身上的鸡皮疙瘩就直往外冒，虽然只是演戏，可是他觉得再样下去，他定会把身的个人踹出去。
    “皇上！”令妃眼中含着泪珠深情地看着胤T，将头轻轻地靠在胤T的肩膀上，没想到皇上竟然对么好，看来是因祸得福！瞥眼跪在地上的腊梅，只见有震惊的眼神正直直看着。
    胤T皱紧眉心，清清嗓子，将靠在自己肩膀上的人扶直，让站到旁，随后看向跪在地上已经石化的腊梅，“还有什么的？诬蔑主子可是死罪！”
    “皇上，将凌迟处死，以儆效尤！”令妃突然出声道，胆敢背叛的人都得死，不论是谁。
    “唔……唔……”腊梅不住地晃着头，痛苦无助地睁大双眼，用乞求的目光看向胤T，为什么会相信令妃娘娘，为何要死心踏地的效忠？连信都不信，只听皇上的片面之词便将的忠心否决，真是后悔死，就不该替令妃顶个罪，结果落得如此凄惨的下场。
    “腊梅，本宫待不薄，竟然如此诬蔑本宫，的心是什么颜色？还有没有良心？！”令妃的义正言辞，仿佛才是世上最公正、最清白、最无辜的人。
    胤T看着面前耀武扬威的令妃，心中不由冷冷笑，人真是恬不知耻。走到桌边欠身坐下，抬眼看看已经看的有些呆住的皇后，笑着低声道：“皇后，戏演的好吧。”
    “皇上，…………臣妾不知该什么！”皇后抬眼看向站在腊梅面前振振有词的令妃，人真是狠毒，也不问青红皂白就要将忠于的奴才凌迟处死，心肠狠毒真是无人能及，看的的心是颤颤的。
    胤T拿起桌上的茶杯喝口茶，沉着声音道：“令妃，其实腊梅没有出卖，也不用在那里装无辜！”他听的脑袋都快大，令妃就像只苍蝇样嗡嗡地叫着，让人厌烦不已。
    “皇上什么？！”令妃顿时像只泄气的皮球，如石雕般杵在那里，不可置信地看着胤T，怎么会样？随后看向跪在地上的腊梅，只见腊梅用种极度鄙夷的眼神看着。
    “朕腊梅并没有出卖，是来替顶罪的！” 胤T冷笑声看向已然不知所措的令妃，他倒要看看还要如何的狡辩。
    “皇上，什么叫替臣妾顶罪？臣妾又没有毒害十五阿哥！”令妃跪到胤T的面前焦急地着，皇上是在套的话，他还没有真证的掌握证据，决不能承认！
    “令妃真的没有害十五阿哥？”
    “皇上，十五阿哥是臣妾的亲骨肉，臣妾怎么会害他？”令妃哭的泪雨梨花，那副委屈无辜的样子让不知情的人看会感动不已的，可是在胤T的眼里却是让人憎恶的狡辩。
    胤T没有出声，而是看向不远处站着的秦媚媚，“秦公公，把腊梅嘴里的东西拿出来，让他们主仆二人当面对峙！”腊梅在听完令妃刚刚的阵激烈的言词后，只要不是个傻子，那必定会翻供。
    “是皇上！”秦媚媚来到腊梅的面前，伸手将口中的牙套取出。
    令妃吃惊地看着秦媚媚，原来腊梅不话是因为口不能语，竟然中皇上设的局，“腊梅，本宫待不薄吧！”令妃来到腊梅的身前，双手死死地抓住的肩膀，焦急地着，希望腊梅此时能将全部的罪责担下。
    “娘娘，您是对奴婢不薄，可奴婢也是对您片忠心！”腊梅连看也不看眼令妃，嘴角扬起些许，冷冷地道，“皇上，奴婢刚刚是时糊涂才替令妃娘娘顶罪，是令妃娘娘让晴格格给十五阿哥喂的药！”
    “腊梅，在那里胡什么？！”令妃死死地抓住腊梅的衣领，愤怒地低喝着，现在直快被逼疯，怎么么糊涂，时不小心竟然被皇上的柔情所迷惑。
    “娘娘，奴婢没有胡，睛格格已经向皇上坦白，就不用狡辩！”腊梅面无表情，随即跪着向前挪挪，抬眼看向胤T，乞求地道：“皇上，奴婢自知是死罪，请皇上能饶恕奴婢的家人！”
    “皇上，您不要相信的话，的都是疯话！”令妃胡乱的辩解着，现在已然不知如何是好，怎么办？现在该怎么办？
    “令妃，还有没有羞耻心？” 胤T突地坐椅子上站起来，怒视着跪在地上的令妃，“的儿子现在在里面生命垂危，而呢？只顾着害人，身为人母，难道就不替自己的儿子着想吗？”
    “十五阿哥，的十五阿哥！”令妃突地从地上站起来，直朝门外跑去，的十五阿哥不能死，那样就彻底的完。
    “把令妃给朕拿下！” 胤T低喝声，随即守在门口的侍卫蜂拥而上将令妃押到胤T的面前，“令妃，毒害阿哥已然是死罪，而竟然毒害的是自己的亲生骨肉，朕念是十五阿哥的生母，就留条狗命！把令妃削去封号，贬为宫婢发配到辛者库！”
    “皇上，皇上不能么对，没有害十五阿哥，是的额娘，怎么会害他！”令妃挣扎着想要摆脱侍卫的禁锢，发疯般的想要冲到胤T的面前。
    “还不把人拉走，身为嫔妃终日里只想着害人的勾当，朕今日留条狗命已经是大的恩情！” 胤T朝侍卫摆摆手，示意他们把人拉走。
    腊梅静静地跪在地上，对于令妃的哭喊没有的触动，已然心死，现在只等着皇上的道圣旨将拉出午门斩首示众！
    “延禧宫宫婢腊梅听封，从即日起封腊梅为梅嫔，并将十五阿哥交由梅嫔抚养！” 胤T瞥眼跪在地上已经愣住的腊梅，他之所以么做是不想十五阿哥落到别人的手中遭受虐待，同时身为宫婢的腊梅来抚养十五阿哥，那将来他便没有继承皇位的机会，更何况那孩子能否活着度过今夜还不定。
    皇后急忙站起身来到腊梅的面前，将人松绑扶起来，低声道：“快谢恩！”已然明白皇上的用意，有个身份卑微的额娘，那十五阿哥便彻底与皇位无缘，皇上是在为小十二着想。
    “腊梅谢过皇上！”腊梅只觉得自己晃晃忽忽的，眼前的事情是真实的吗？竟然在瞬间成梅嫔，…………切来的太突然，也太诡异，皇上为何会样做。
    胤T唇边勾起丝淡淡的笑，低声道：“腊梅现在带着解药快去救十五阿哥吧，不然晚他的命真的就不保。”他从腊梅的眼中可以看出，是发自心底真的关心十五阿哥，而不像令妃是抱着私心。十五阿哥能由样的额娘抚养，也许也是件幸事吧！
    “是，皇上！”腊梅仿佛下子从错愕中惊醒过来，急忙从怀中掏出解药急急的跟在秦媚媚的身后朝着十五阿哥的房间跑去。
    看着两个人的身影消失在门口，皇后突地跪到地上，眼中饱含着泪水，“皇上，臣妾谢谢您！”
    “皇后，以后要好好抚育十二阿哥，那便是对朕的最好回报！” 胤T轻声道，伸手将跪在地上的皇后扶起，“朕还有些事情要处理，里就交给皇后。”完便转身走出坤宁宫，刚走到门外就看到永D缓缓走来。
    “永D，去哪里？朕有事情要问，随朕去趟乾清宫！” 胤T不由分便拉着满脸困惑的永D朝着乾清宫的方向走去，连他自己都不清楚为何会有如此反常的举动。
    “皇阿玛？出什么事吗？”永D被胤T弄的是头的雾水！可又不敢挣脱他的禁锢，只得踉踉跄跄地跟在胤T的身边。  
                  
    第三十三章 有欢有悲
 
    乾清宫
    胤T坐于案前沉着脸注视着永D，他并非想要怪罪他在坤宁宫件事情上的手段，只是他必须试试个永D，“永D没有什么话想对朕的吗？”身为臣子即便是儿子，忠心是必须的同时诚实有担当那才是最重要的。
    永D跪在胤T的案前，轻咬着唇边，在进乾清宫皇阿玛让他跪下时，他便明白皇阿玛看透他故意换药的事情。其实皇阿玛不问他，他也会在皇阿玛审此事时把真相出来，既然他敢做那他就敢承认。
    “皇阿玛，儿臣本就准备同皇阿玛此事的，晴格格吃的药是特意换成泄药的。儿臣回坤宁宫时遇到晴格格，看神色慌张手里好像还拿什么东西，儿臣担心会出事就躲到十五阿哥的屋里，儿臣并不是想害晴格格，只是看不过去们陷害皇额娘。”若是皇阿玛要因此事而罚他，他毫无怨言，可是晴格格所作所为着实让他气愤不已，竟然同令妃起陷害皇额娘，简直是非不分。
    胤T静静地听着永D的话，唇边勾起丝让人无法查觉的笑，沉着声音道：“永D，朕念是护母心切就不予追究，不过下不为例！”
    永D听完胤T的话，从进门开始忐忑不安的心终于放下些许，缓缓抬起头道：“儿臣谢皇阿玛！”他原以为皇阿玛叫他来是为惩治他，可没想到竟然连训斥他都没有，心中不由的有些惊讶，不过更多的是感激。
    胤T起身来到永D的面前伸手将人从地上拉起来，眼神不受控制的落到永D有些消瘦的脸上，如玉般白皙的肌肤显示出主人身体过于虚弱，突然间股淡淡的药味飘渺于鼻翼间，“永D在吃药？是病吗？”胤T皱着眉关切地问着。
    “药？”永D愣，随后微微笑，淡然地道：“皇额娘身体太虚，所以让太医给开些补药。”吃药都吃的习惯，如同家常便饭样，当皇阿玛问起时他竟觉得有些奇怪。心中不由苦笑，人都会觉得吃药奇怪，可他会觉得不吃药很奇怪。抬眼看向面前人时，发现那人正用种看似关切、又有像担忧、还有像…..是什么样的感情？他时间竟有些看不明白。
    胤T抬起手轻轻触摸着有些苍白的脸，不似原来的凉而是有些温热，手指流连于优美的弧线，可在他对上永D困惑的眼神时，心竟剧烈地跳动起来，突地停下动做，将手收回背于身后，清清嗓子故作镇定地道：“永D饿不饿？”可完他就觉得话的有问题，已入夜是该就寝的时候，他竟然问面前的人饿不饿种可笑的问题。
    永D唇角扬起柔柔的笑意，他竟觉得今的皇阿玛很幽默，不过他喜欢现在的皇阿玛，很亲切也很温柔他竟不想离开他，“皇阿玛饿？那儿臣让奴才们为皇阿玛准备些糕？！”不过现在色已经很晚，他是真的食欲也没有，倒是有些困倦。
    “那个……不必，朕有些累，永D今就留在陪朕聊聊吧。”胤T背着身子低声着，为什么心跳会么的剧烈？脑子也有些乱呢？看来他今又过于劳累，定是样的！
    “是皇阿玛！”永D看着有些局促不安的胤T，心想皇阿玛今个真的很有意思，竟然也会有局促不安的时候！唇角浮现出淡淡的笑，皇阿玛虽是帝王，可他毕竟也是人不是神，他也有感情也会有不安，以前他对皇阿玛的误会太深，才会让他们父子间的关系而再的僵化，“皇阿玛那们去睡觉吧，您不会是想趴在桌子上对付夜吧？”永D上前拉住胤T的胳膊笑着道。
    胤T被永D么拉心跳的更甚，将脸别开长长地出口气，不由的微微皱下眉，随后掩下脸上的慌乱，“好，朕还真的有些累。”在永D的搀扶下走进内室，此时屋内已经铺好被褥，暖炉也燃散发出暖暖的热气，带着淡淡的檀香的清幽的味道，让人觉得清新舒畅。
    “奴才参见皇上、十二阿哥！”正在屋内忙碌的宫见二人走进，急忙上前施礼请安。
    “们下去休息吧，有事情会叫们的。”永D微微笑，轻声着，他从来都不喜欢自己的起居由奴才们伺候，而都是自己来做。所以下意识的便将人都遣出去，却唯独没有发现站在身边的人越来的越不安。
    胤T背在身后的手紧握着，眼睛时不时瞟向身边的人，本想让奴才为他更衣结果永D将人全都给遣出去，唇边微微的抽动几下，看着人个个的都退出去最后门也被关上，他算是彻底的放弃。
    缓缓的来到屏风的后面，自己动起手来，就在手刚刚落到衣领的盘扣上时，双修长的手贴上来，如葱管般的手指细长白皙带着些许的凉意。
    “皇阿玛，儿臣替更衣。”永D直至面前的胤T动起手更衣时，才发现他做件错事，皇阿玛的起居都是由奴才们负责的，可他竟然让人全都给遣走，于是为弥补过失，他便急急的走过去。
    胤T看着站在身前，比自己身材矮许多的身体，不由的微微皱下眉，长长的睫毛如团扇般铺散在眼睑上，恰到好处的闭眼，红润的薄唇透着淡淡的蛊惑。胤T看着看着竟不由身主的俯下身，伸手轻轻扳起圆润的下颚，母指滑过柔软的唇，心在如澎湃的潮水般拍打着他的心，就在二个人的唇即将贴上时，胤T的理智战胜**。
    倏的直起身体夺步走出屏风，径直来到床边倒在床上，紧紧的闭上双眼，可心却久久的不能平静，他在做什么？是不正常的举动，他的脑子里都在胡乱的想些什么东西，刚刚他竟然差就吻永D，简直太疯狂。无声地叹口气，连他自己都搞不清楚刚刚为何会有如此惊人的举动，是禁欲太久还是其他的什么？可就算有再多的借口，他也不能对永D做种事情，是不容于礼数的，是被世人所唾弃的，他真是疯才会有那种想法。
    永D愣愣地站在屏风后，抬起手轻抚过刚刚被触碰过的唇，他不知道为何没有拒绝皇阿玛的异常举动，而且他惊恐地发现，他竟有些期待那个吻！用力地摇摇头，将脑中奇怪的想法都甩出去，刚刚只是个意外，皇阿玛也许只是想看看他，或是想事情愣神而以，是他想多。永D对于自己有种荒诞的想法感到可笑，用手揉揉脸，将自己躁动不安的心情平静下来。
    褪掉衣衫缓缓走出屏风，却没敢直视胤T的双眼，而是轻咬着唇边悄悄的上床躺到里面。两个人个脸朝床里，个脸朝外面就那样静静地躺着，谁也没有出声。过许久永D将埋在头下的手握紧，低声道：“皇阿玛早睡吧，明还要上早朝！刚刚……刚刚皇阿阿玛只是太累，皇阿玛不必放在心上。”
    胤T没有出声，他不知道该如何应答样的话，最后只是淡淡地道：“睡吧，不要胡思乱想。”他觉得向冷静的他第次失去应有的镇定，竟然出的放都莫名其妙。可是此时此刻他无法去解释自己异常的举动和烦躁不安的心情，接着深思下去只会让他更加的烦乱，索性先放下不去想。
    辛者库
    令妃被侍卫押扔在辛者库的院子里，负责接收的老嬷嬷冷冷地看眼地上愤愤不平的令妃，朝侍卫讨好地笑着询问道：“敢问是出什么事情？”不是延禧宫的令妃吗？怎么会被带到来？
    “顾嬷嬷，令妃娘娘已经被皇上削去封号，贬到里做宫婢以后就归管，也不必害怕对别人怎么样就怎么对，不用有特殊的待遇，皇上留的命已经算是最大的恩典！”侍卫冷冷地扫过令妃，完便转身离去。
    “几位慢走！”顾嬷嬷赔笑地着，随后掐着腰看向地上的令妃，嘲讽地道：“怎么的，还想在地上呆到什么时候？辛者库可不是的延禧宫，在里谁都得听的，还有就是里不养闲人！看到井边的衣服没有，那些都是要洗的，亮之前都要洗干净，否则就别想吃饭！”
    “狗奴才瞎的狗眼，皇上只不过是时同本宫怄气，还真以为皇上会让本宫在里呆着吗？！”令妃从地上站起来，厉声呵斥道，只不过是个奴才竟然敢对大吼大叫的。
    “哟，还真以为是令妃？也不睁开的眼睛看看里是哪，看过哪个妃子被皇上送来里的吗？还真是当主子当惯，混身的娇贵肉，看来不给颜色看看就不知道高地厚！”顾嬷嬷鄙夷地看眼令妃，转身来到不远处拿起根三指粗的木棍重新回到令妃的身边，举起来朝着令妃就是阵的乱打。
    “个大胆的狗奴才，竟然敢打本宫，本宫砍的脑袋！”令妃蜷缩在地上，双手抱着头乱喊着，片刻身上就被抽打得淤青片。
    “哼，敢在顾嬷嬷的面前装威风，只是给个教训，再有次就不是顿棒子的事，有的是办法折磨！”顾嬷嬷啐口唾沫，转身拧着屁股回房里睡觉去。
    令妃蜷缩在地上，用手揉着被打的生痛的身体，缓缓地从地上爬起来，最后扶着井边坐下来，用手擦抹着脸上的泪，紧咬着唇瓣低声道：“仇本宫定会报的，本宫早晚有要将个狗奴才凌迟处死！还有那个皇后和十二阿哥，定是他们在皇上的面前陷害，不然皇上决不会把贬到种鬼地方的。对，还有那个贱人腊梅，本宫也不会放过的，想踩着向上爬，就不怕最后摔死。”
    “别在外面吵吵，不睡觉别人还不睡吗？！”只鞋不知从何处飞来，直砸在令妃的脸上，正好砸在的只眼睛上，登时眼睛上被砸出个黑圈。 非凡  
                  
    第三十四章 凌虐

    令妃被只飞来的横鞋打后，是怒气陡升，边揉着生痛的眼眶边扫过眼前左盆右盆的脏衣服。愤愤地低骂道：“狗奴才竟然敢让本宫洗脏衣服，真是瞎的狗眼！”罢，抬起脚将周围的木盆全部踢翻在地，最后还踩上去跺几下才平息的怒气。
    “哗啦！”声，突然间盆洗脚水劈头盖脸地泼到令妃的身上，随后响起咒骂声，“在院子里折腾什么？不睡难道还不让别人睡觉吗？！”只见个十七八岁的小宫婢端着盆站在令妃的面前，趾高气昂地骂道，“水可是顾嬷嬷让泼的，也是让长记性，别以为还是主子，到就都是奴才，而是最低等下贱的那种。”
    “……竟然敢用脏水泼本宫？！”股股的臭水从令妃的头上滴落下来，简直快被气疯，以前都是惩治别人，可没想到今个竟然有人敢用洗脚水泼，口恶气实再是咽不下去。
    “泼怎么？还是最轻的！……，敢把衣服都踢翻，下可闯下大祸，就等着顾嬷嬷收拾吧。”小宫婢瞪大双眼用手指着地上的衣服大叫着喊道，随后便端着盆急急地跑进屋内。
    片刻后屋子里亮起灯，接着周围所有屋子里的灯都亮起来，然后便是阵的嘈杂声，辛者库里所有的宫婢都被叫起来在院子里站好。宫婢个个都是哈欠连的，睁着困倦的双眼看着院中的令妃，此时院中已经起多盏宫灯，将不大的院落照个灯火通明。
    顾嬷嬷披着衣服在众人面前夺着步，脸上是阴森恐怖，就像那捉鬼的阴差般，本就是皱纹遍布的脸上竟然还涂抹着厚厚的胭脂水粉，“大家都看到，个宫婢是今刚送来的！也许们其中有些人认识，不过现在的身份可不是妃子，而是们辛者库里最低贱的宫婢，比们任何个人的地位都要低！”
    “真的是令妃，看以前嚣张跋扈的样子原来也有今啊！”
    “就是就是，以前还被惩治过呢，非送去的衣服洗的不干净，还掌十个耳光！看现在的样子真是活该！”
    ……
    顾嬷嬷脸上露出嘲讽的冷笑，装腔作势地喝道：“们今晚之所以都被叫起来，都是拜所赐，看到地上的衣服没有？都是干的，如果今晚不把衣服捡起来洗干净，们所有人都要站在里陪着直到收拾干净为止！”想同斗？也不看看里是哪，里可是作威作福的延禧宫，里可是皇宫中最让人惧怕的辛者库，在里就是身上有再多的刺，都能给拔干净。
    “什么啊，和们有什么关系！”
    “嬷嬷，们又没有犯错，要罚就罚个人好，们该做的都做好，怎么能让们陪挨罚呢！”
    周围响起片的抱怨声，所有人都将愤怒的矛头指向令妃，皆用种厌恶至极的眼神盯着看，恨不得用眼神将面前的人杀死，才能解们心头之恨。
    “是们中的员，做不好就等于们做不好，所以要罚就要起罚，嬷嬷向做事都很公平的！”顾嬷嬷瞥眼站在井边用极度愤怒的目光盯着看的令妃，“不要用种眼神看，看看干的好事，明后宫的嫔妃们要是发现把们的衣服踩在脚底下，就等着挨罚吧，可是替着想！”
    令妃咬牙切齿地紧紧握住拳头，浑身都因愤怒而微微地颤抖着，听完顾嬷嬷的话突的上前，抬起右手扬手就是巴掌，狠狠地打在顾嬷嬷的脸上，“个狗奴才，本宫今若是不好好教训下，就不知道本宫的厉害！”
    “竟然敢打？！”顾嬷嬷没想到令妃会突然上前打，用手捂着被打的生痛的脸颊，怒骂道：“来人，给把个贱人绑起来。”
    “放开，们帮狗奴才快放开，不然让皇上将们全部都处死！”令妃奋力地挣扎着，可个人的力量终是抵不过堆终日里干粗活的宫婢，三下五除二就被人绑个结结实实。
    顾嬷嬷来到令妃的面前，眯紧阴狠的双眼，冷冷地道：“嬷嬷今就让见识见识什么叫做规矩！……秋儿，以前是不是让人打过十个耳光？”
    “嬷嬷，就是令妃……不，就是个贱婢让人打奴婢十个耳光。”被叫做秋儿的宫婢上前步，愤愤不平地道。
    “那好，今个嬷嬷就让出出口恶气，去拿块板条给嬷嬷扇五十个耳光子，让记住里的规矩！”顾嬷嬷转身来到不远处刚刚搬来的凳子上坐下来，接过身边递来的烟袋吧嗒吧嗒地抽起烟。
    “谢嬷嬷！”秋儿转身走进屋里拿来块板条，挽起袖子来到令妃的面前，冷笑地道：“也让尝尝挨嘴巴的滋味，上次让人打十个耳光，的脸肿十多才下去，连饭都不敢吃，真是三十年河东三十年河西，没想到也会有今！”
    令妃瞪着面前的秋儿，“敢动本宫根头发，本宫就把的头砍下来！”
    “砍的头？还是先看看自己的头结实不结实吧！”完，秋儿抡起手中的板条，噼里啪啦地顿狂扇，顿时院子里传来阵清晰响亮的击打声，在寂静的夜里显得格外的森人。
    令妃只觉得头晕目眩，脸颊如火烧般地疼痛难忍，不多时股血腥味便弥散而开，红色的血沿着的唇角缓缓流下来，滴落在前襟上形成个又个的红色印迹。
    估么着有半盏茶的光景，五十个耳光子终于打完，秋儿掐着腰大口地喘着气，额头上已经覆上层汗珠，不过并不觉得有多累，反而心情十分的舒畅，直起身体来到顾嬷嬷的面前，“嬷嬷五十个耳光打完！”
    顾嬷嬷连看也没看令妃眼，微微地下头，“嗯，做的好，打的挺响亮的，嬷嬷很满意。好，嬷嬷有些累，秋儿们看着把衣服洗完，然后其他的活都交给干，们就可以休息。”顾嬷嬷打个哈欠缓缓地站起身，在小宫婢的搀扶下进屋。
    “是，嬷嬷！”秋儿转过身看眼令妃，低声道：“要是识相的就快洗，们可不想陪呆下去！”
    令妃此时早已经昏过去，耷拉着个脑袋没有半反应，现在只觉得脸上如火烧般，脸上的皮肤绷的死紧。非^凡^
    “秋儿别同墨迹，拿几桶井水浇就好，看还装不装死。”人群中有人已经开始厌烦，便出个主意，接着便有两个年长些的宫婢上前，从井中打上来桶水泼到令妃的身上。
    被冰凉的井水激，令妃下子醒过来，身体不由自主的哆嗦着，接着身上的绳子被解开，双手趴在地上勉强的支起身体，高肿的脸颊让的眼睛只能睁开条缝隙，“们帮……该死的……奴才，本宫……早晚会收拾……收拾们的。”
    “快起来干活，们还想睡觉着。”站在最前面的个高高壮壮的宫婢上前脚将令妃踢翻在地，本来睡的挺香的，结果都让个贱人给搅合，三更半夜的又么冷。
    令妃蜷缩着身体躺在地上，浑身如同散架样，仿佛骨头都已经碎，唯的感觉就是痛，痛的几欲昏厥。
    “姐妹们，们也看到，个贱人就是不想让们睡觉，们是不是该给颜色看看。”秋儿鼓动着面前已经躁动不安的人群，想当初令妃当着那么多奴才的面让人扇的耳光，今个定要好好的报复下个人。
    “对，姐妹们上，好好教训个贱人，不然还以为们好欺负呢！”
    话音落，围在令妃周围的宫婢们呼啦下子都围上去，拳脚的打踹在令妃的身上，口中还不住的谩骂，将们的愤怒和不平都发泄在的身上！
    “啊……”令妃开始还能呻吟出声，可到最后连呻吟的力气都没有，脸肿的已经看不出个人样，身上血迹斑斑混着地上的泥土就像刚从泥坑里爬出来样。
    最后气也出，打的也累，围在令妃身边的宫婢们人吐口唾沫在令妃的身上，个接个的转身走进屋睡觉去，“告诉，亮之前衣服洗不好，看们怎么收拾！”
    令妃迷迷糊糊的已经快要失去知觉，痛苦地趴在地上喘息着，万万没有想到会被群奴才们给打，简直是奇耻大辱！  
                  
    第三十五章 虐令妃+JQ

    翌日清晨
    轮暖日至边冉冉升起，金色的阳光倾洒而下，为紫金城披上层靓丽的外衣。辛者库的院中正有个披头散发的人坐在井边搓洗着衣服，过于纤细白皙的手指在面对盆盆脏衣服时，显得苍白无力。
    人将垂在颊侧的发丝别于耳后，抬起头看眼面前左盆右盆的衣服，眯紧双眼紧紧咬住唇边，随即便再次低下头卖力地工作着。而个人不是别人，正是昨夜被侍卫押解而来的令妃，昔日的凤凰今的鸡，截然不同的身份让尝尽苦头。
    “哟，洗的道挺快，就是不知道有没有洗干净”秋儿双手抱肩缓缓地从房里走出来，站在太阳底下伸个懒腰，看向脸血迹和疲惫的令妃，讥讽地道。真是恶有恶报，只是时候未到，令妃以前多受皇上的宠爱，竟也遭沦落到种地步，真是让人意想不到。
    令妃没有出声，仍旧是低头搓着手里的衣服。若不是昨晚太过冲动，也不会给帮人机会让们羞辱自己，如今寡不敌众的必须先忍耐，要等待时机，个可以翻身的时机。所以必须活下去，绝不能死在帮狗奴才的手里。
    秋儿见令妃没有理，眉头微微皱下，几步来到令妃的面前，抬脚踩在搓衣板上，低喝道：“是哑巴还是怎么的，没听到同话吗？”都落到种地步，还敢摆架子。
    令妃双手紧握成拳，强将心中的怒气压下，低声道：“请把脚拿开，们不是让洗衣服吗？现在不是正在洗吗，们还想怎么样？”已经是忍耐的最大极限，小小的辛者库的奴才都想踩脚！可切的罪魁祸首就是皇后还有那个背叛的腊梅！
    “的鞋脏，给擦擦！”秋儿唇角扬起得意之色，瞥眼面前微微颤抖的令妃，心情顿时舒畅许多，果然大清早出出气有利于身心健康，看来还是有用处的。
    令妃紧握的手突地握紧盆中的搓衣板，真想抡起个板子真拍到个奴才的头上，让知道知道现在是在做多么愚昧的事情。脑中激烈地斗争着，最终理智战用胜愤怒，令妃拿起抹布咬着牙的擦着秋儿鞋上的脏东西。
    “哟，秋儿大清早的怎么就欺负人家新来的！”同屋里的宫婢走出来，嬉笑地来到秋儿的身边笑着道。feifan
    “哪敢欺负啊，是的鞋脏非要帮擦擦的。”秋儿无辜地着，随后看向身边的宫婢，“对，柳姐姐不是有双鞋被嬷嬷养的六给弄脏吗？拿过来让帮擦擦，看擦的多干净。”
    “也对，那就去拿，本来都不打算要，经么那就劳烦位娘娘宫婢！”
    令妃低头听着两人的对话，们是在故意的羞辱，可事到如今只能听着，就算反抗那结果吃亏的只有，在里没有人会帮助也没有人会向着。狠狠地揉搓着手中的衣服，被指甲刺破的皮肤在井水的刺激下此时正隐隐地疼痛着，可无论有多疼都没有的心疼，那是种被撕裂的剧痛，种精神的折磨。
    “怎么么臭啊，柳姐姐鞋上到底让六整上什么？”秋儿用手捏着鼻子，皱着眉头问道，怎么会有股恶臭味呢？
    只见被叫做柳姐的宫婢，用根破木棍挑着两只鞋用手捂着鼻子走过来，抱怨地道：“不就是让六给拉上狗巴巴吗，都扔到垃圾筒里打算不要。”完将双散发着臭气的鞋扔到令妃的身边，“麻烦，多洗几次要不太臭。”
    “和有什么好客气的，走吃饭去，会还要给各宫的娘娘送衣服去呢”秋儿唇角勾起丝冷笑，瞥眼用手捂着口鼻的令妃，随后拉着身边的人便朝着饭堂走去，刚走出几步又回头道：“顾嬷嬷，不把衣服洗完就不准吃饭。”
    令妃用脚将那双臭鞋踢出老远，将手中的衣服狠狠的砸向盆里，混身因愤怒而不住的颤抖着，从晚上直洗到现在，身上的伤还没有上药，可帮人还变着发的折磨。就在为自己受到的不公平待遇而发泄的时候，不知何时顾嬷嬷已经站到的身后。
    “啪……”
    令妃只觉得背后阵火辣辣的疼痛，不知是谁在的身后用藤条狠狠地抽下，顿时身体抖抱住肩膀侧目而看，竟发现顾嬷嬷正瞪着双眼，手掐腰手拿着藤条，咬牙切齿地盯着。
    “好啊，让干活就觉得委屈是不是？怎么的的六很脏？还不快把鞋捡回来，竟然敢在的地盘上撒野！”顾嬷嬷以前也曾是秀，只因为在选秀的前得罪宫中的位娘娘，结果就被从名单上勾掉名字送到辛者库！呆不要紧，就是三十年，眼见着自己的老去，的性情也变得十分的古怪，动不动就拿手底下的宫婢出气，轻责谩骂重则拳打脚踢，所以里的宫婢都送个名号---顾阎王！
    顾嬷嬷见令妃迟迟没有起身，便挥起手中的藤条又是几下子，顷刻间将令妃身上的衣服抽开几条口子，从鞭痕中向外渗着血珠，“捡不捡，嬷嬷还治不，当过娘娘怎么样，不也样沦落到同们样的地位！”
    令妃用手捂着被抽开的伤口，缓缓地站起身，踉踉跄跄地向前走前，来到那双臭鞋前将鞋捡起来。得想办法把个变太的老东西除去，不然就别想有好日子过，曾听过顾嬷嬷的事情，个老宫婢是在恶意的报复，是想拿出当年被诬陷的恶气。
    “哼，算还识相，洗完后把院子用清水清洗干净！”完，顾嬷嬷洋洋得意地扭着肥大的屁股扬长而去。
    坤宁宫
    腊梅给十五阿哥吃过解药后，便直守在孩子的身边，在经过夜的守候烧终于退下去，可还没有等们感到高兴的时候，个不幸的消息从太医的口中出来。
    “启禀皇后娘娘、梅主子，十五阿哥以后可能都不能像正常孩子样，高烧烧的太久把脑子烧坏！”太医们间接的意思就是十五阿哥以后就是个痴呆儿，真是作孽啊，自己的亲娘竟然毒害儿子，简直是恶毒致极。
    “太医，求求们，定想办法救救十五阿哥！”腊梅扑通跪到地上，乞求地道，十五阿哥还是个孩子，样的结果对他来太残忍。
    “梅主子快起来，臣可承受不起！”太医将跪在地上的腊梅搀扶起来，叹息地道：“梅主子，不是老臣不想救十五阿哥，是老臣真的没有办法，十五阿哥高烧太久伤到脑子，能恢复到什么程度臣等也不好，全要看十五阿哥的命！”
    “腊梅别哭！”皇后将腊梅拉到桌边坐下，微微皱着眉看向垂首而立的太医叹息地道：“太医们要尽可能的救治十五阿哥，无论需要什么珍贵的药材本宫都会让皇上想办法给们找到！”是最后能做的事情，如今的后果是所没有想到的，令妃为陷害反而害自己的儿子，真是冥冥之中自有意，因果循环，可么重的惩罚本不该降临在个无辜的孩子身上。
    “是皇后娘娘，老臣定竭尽所能来治愈十五阿哥。”太医们都不由的对面前的皇后高看眼，与十五阿哥的亲娘相比，皇后娘娘可算是深明大义，并没有因为令妃陷害而将怨恨转移到十五阿哥的身上，反而想尽办法的去救治十五阿哥，不可不是位鲜明的皇后。
    乾清宫
    清晨阳光自窗棂射入，在宽阔的屋内形成斑斑影迹，折腾夜胤T、永D都睡的很死。永D觉得身上有些冷，便下意识的朝热度的来源靠近，最后连手带腿地攀爬在胤T的身上，还把头靠近胤T的脖颈处。
    唇边浮现出柔柔的笑意，低喃着道：“皇额娘真好，还给准备暖炉！”找个舒服的姿势接着睡，却在无意间左腿碰到个硬硬的东西。微微皱下眉，用腿蹭蹭，结果发现那东西却越来越硬。
    胤T本来睡的挺香，可突然间身体像被巨大的石头压住样，而且……而且他发现有个什么东西正在摩擦着他两腿间的敏感地带。下意识的伸手去摸结果发现是条腿，再睁开眼睛看向身边，永D正像只八爪鱼样缠绕在他的身上，左腿还在不停地蹭着他最敏感的器官。
    就在胤T尴尬不已时，身边的人也睁开眼睛，而此时两人的姿势十分的暧昧：永D正趴在胤T的身上，左腿压胤T的敏感带上，而胤T右手正摸着永D的左腿，简直就像副春宫图！
    “皇……皇阿玛？！”永D的脸刷的下子红个彻底，原来他腿碰到的东西竟然是皇阿玛的……啊，简直羞死人，而且他个姿势也太暧昧，慌乱中急忙收回手和腿向床里退去。
    “咳咳，没事，睡的还挺香，朕只是觉得被压的有喘不过气来。”胤T清咳两声，想将尴尬的气氛打破，结果越描越黑，最后两个人的脸都红个彻底，是躺在床上也不是，起来也不是，就那样尴尬地坐在床上，看看，看看，最后都将头别开。
    可让胤T觉得痛苦的不是尴尬的情绪，而是被永D挑拨起来的**直顶在腿间久久也不消退下去，紧皱着眉心瞥向蜷缩在床里的永D，个永D碰哪不好非碰要命的地方，现在憋的他隐隐的有些发疼，再样下去非得憋死他。从重生开始他直就是在禁欲的状态下，今个被永D么撩拨，**就如泄坝的洪水般发不可收拾。
    “皇阿玛，怎么？”永D看到胤T副隐忍的样子，有些担心的询问道，“的额头上出好多的汗！”皇阿玛是不是病？要是病得马上宣太医！
    “没……没事。”胤T咬牙道，叫太医有个屁用？种事情也不是太医能解决的。
    “那怎么？”永D不明所以的意然又凑过来，伸手摸向胤T的头，结果拄着床的手没有立住，身体整个栽倒在胤T的怀里。
    胤T只觉得被永D身体触碰到的物体又壮大圈，不由倒抽口冷气，永D真是会捣乱，现在可怎么办，双手不由自主的抱紧怀中柔软的身体，自鼻翼呼出的热气拍打在永D的脸上，让永D的脸红的更甚！  
                  
    第三十六章 伪H（捉虫）

    脸颊热的如火烧般，永D终于知道那东西是什么，而且他发现它还在壮大着，胤T自鼻翼间呼出的热气拍打在他的脸上，让他慌乱不已。如此尴尬的境地他该如何自处？虽然没有妻妾，可是他还是知道是怎么回事。种时候如果是皇额娘在皇阿玛的身边才对，而不是他个连人碰都没碰过的阿哥！
    “皇……皇阿玛，您没事吧？” 永D红着脸微微挑起眼帘看向面前极度忍耐的胤T低声询问道，随即从胤T的怀中坐来，“就去叫高公公……”
    胤T把将永D拉住，紧蹙着眉心咬着牙关道，“别再瞎折腾，老实呆会就没事。”叫高无庸宣嫔妃？宣哪个？他可不想碰那些被弘历碰过的人，以后情（欲）还真是个问题。倚靠在床头上长长地出口气，眯紧双眼看向空空的帐顶，想将澎湃激昂的**平息下去，然而却出乎他的意料，顶在腿间的器物仍是不见丝毫的疲软的迹象。
    永D轻咬着唇边坐在床里，静静地观察着胤T的变化，他看的出他在强忍着**。此时心在剧烈地跳动着，他该如何做？眼睛不自主的瞥向胤T腿间的昂扬咽口唾沫，额角不由的渗出些冷汗，将头别开吐出口气。将手紧握成拳，缓缓的直起身体来到胤T的身边坐下来，咬下嘴唇，终是低声道：“皇阿玛，直憋着会憋坏的，让……让儿臣帮吧。”完他的脸颊便覆上层红晕。
    “永D？！”胤T不可置信地看向身边之人，他的耳朵没有听错吧？可还未等他从惊愕中反应过来，双温热的手但覆盖上他腿间的昂扬。胤T被突来的举动激的倒吸口冷气，可是愉悦的感觉在瞬间袭向全身，紧咬着牙关此时他想用意志将奔涌而出的**强下去，可身体却在急速的向**的深渊中坠落。
    永D用眼角余光看眼倚靠在床头之人，唇角扬起些许的弧度，在看到胤T没有阻止他的动做，渐渐的他便有更进步的举动，他将身体贴上胤T将手缓缓的探入胤T的裤中，以缓慢的速度滑动着。
    在永D抚弄下胤T觉得他快要疯掉，家伙以极慢的速度动着，简直快把他逼疯。突地睁开双眼注视着身边的人，胤T紧皱着眉头伸手握住永D的手加快速度，眼睛瞥向永D微敞的衣领，白皙的肌肤此时正散发出诱惑人的气息。
    “皇阿玛……”永D感到注视他的火热目光，缓缓的抬起头，可还未等他的话完唇便被封住，他惊愕的睁大双眼，身体僵硬如石却没有做任何的反抗。
    胤T狂乱的啃咬着永D的唇，灵活地撬开永D的牙关直闯而入，捉住口中的小舌吮吸着与之缠绕在起久久不愿分开，别只手则仍握住永D的手上下滑动着。
    永D被吻的有些呼吸紊乱，从未经过情事的他此时已完全愣住，握住胤T感受那里炙热而肿大，脸却来越热，可是他竟没有感到厌恶，刚刚他只是想讨得胤T的信认，可他没想到事情会发展到种地步。
    胤T放开永D的唇，沿着他的脖颈缓缓下滑，用舌尖轻轻舔(弄)着，时而轻轻啃咬，只而落下轻柔的吻，然而就算他被**冲昏头他仍是没有再进步的碰触身边的永D。将头埋在永D的脖颈处，大口地喘着粗气，随着身体的阵急促的战栗，终将那**喷射而出。
    永D抿紧唇如受惊的小兽般蜷缩在胤T的身边，唇角勾起丝浅浅的笑，可那笑太淡，淡的无法让任何人察觉，“皇阿玛，您没事吗？”
    “没事！”胤T吐口气，以肘支着床面从永D的身上起来，随后仰倒在床上用手挡住眼睛，他真糊涂透顶，竟然……竟然对永D做种事情，也不知有没有伤害到那个孩子。
    永D侧目看向身边的人，随即起身将衣服穿戴好，看向床上的胤T低声道：“皇阿玛，儿臣就去让奴才们准备热水，已经不早快到早朝的时辰，皇阿玛不要起晚。”
    “永D……”胤T想些什么，可终是没出口。
    “皇阿玛还有事？永D没事的，您不要想太多，替皇阿玛分忧本就是儿臣该做的。” 永D转过身朝床上脸尴尬的胤T柔笑着道，随后开门走出去。唇角隐隐浮现出意味深长的笑，有时意外反而会起到意想不到的结果。
    慈宁宫
    秦媚媚吩咐奴才们用檀香熏染着房间，太后晚上直睡不实，心神不宁时常惊醒，所以他让奴才们为太后上檀香，香有凝神静气的功效。
    “十五阿哥怎么样？烧有没有退下去？”太后斜卧于软榻上询问道，个晚上都是心神不宁，总觉得有什么事情要发生，那个可怜的永琰也不知现在怎么样。
    “回太后，皇后娘娘还没有派人来！要不奴才就过去打听下？”秦媚媚弓着身子站在太后的面前，他是越来越佩服皇上，那手段那城府真是让人望洋兴叹，所有的事情都在皇上的掌控之中！现在想想好在他效忠对主子，不然也得落得个令妃那样的下场，不，以他的身份估计要比那还要惨上千倍万倍。
    “不用，哀家要自己去看看。”完太后就要从榻上坐起来，若不去看看心里是着实的不踏实。
    秦媚媚连忙上前将太后搀扶起来，冲门口的奴婢低声道：“快去准备，太后要摆架坤宁宫！”手轻扶着太后的胳膊，手轻轻着太后的后，缓缓地搀扶着太后向门外走去。
    刚走到门口，太后突然想起什么，随口道：“晴儿，把哀家的佛珠拿来！”可是话出口便怔住。
    “太后，晴格格还在宗人府呢！”秦媚媚微微抬起头看向脸哀伤的太后，心中不由叹息，太后对晴格格那真是疼爱有佳，可晴格格也真是太伤太后的心。竟然胳膊肘向外拐向着外人，给人当枪使去害阿哥，是缺心眼还是人性本就如此？
    “秦公公，哀家是不是老糊涂，竟然宠错人。”太后苦涩笑，叹息地道。从小到大晴儿都是在的身边呆着，是拿当自己个的亲孙来看，甚至比对那些个格格都要好上许多，然而让万万没有想到的是，就是个从小宠到大的晴儿竟然背叛，真是着实的伤透的心。
    “太后，您放宽些心，也许晴格格是时的糊涂，或者……”秦媚媚尽量去劝慰着太后，可话还未完便被打断。
    “不用安慰哀家，事情都摆在眼前不容哀家不信，皇上之所以让哀家去听审，不就是想让哀家看清晴儿的为人吗？”太后叹息地道，“走吧，去看看十五阿哥，哀家那可怜的孙儿也不知怎么样。”
    坤宁宫
    皇后坐在椅子上用手拄着桌子已经睡着，夜未合眼真的是有些倦乏，容嬷嬷拿来件披风轻轻给皇后盖上，知道若是叫醒皇后那以皇后的性情那是必不会再睡的，所以他便没有出声。
    从桌上端起碗参汤来到腊梅的身边，“梅主子吃东西吧，么直守着就算是铁人也会累坏的！”容嬷嬷无声地叹口气，看向守在床边双眼已经哭的红肿的腊梅，不由对多份敬佩。
    “容嬷嬷喝不下，还是给皇后娘娘喝吧！”腊梅唇边扬起些许的笑意，轻声道，现在是也咽不下东西，只期望十五阿哥能快好起来，即便不能像其他孩子样，那也愿意照顾他辈子。
    “梅主子 ……”
    “容嬷嬷，知知道在关心，可是真的不累也不想吃东西，去休息会吧，现在只想守在里。”腊梅柔声道。
    “那好吧，如果累就叫奴才，奴才就在门外候着。”容嬷嬷最后只能无奈地起向端着参汤走出去。
    太后下凤鸾，在秦媚媚的搀扶下走进坤宁宫，阻止奴才们的通报径直走进屋内。当看到皇后在桌边已经累的睡着，而腊梅仍趴在床边守候的时候，的心里阵的酸楚。亲娘毒害自己的儿子来陷害别人，而皇后则用宽怀的心来守着病中的孩子，真是壤之别。
    “容嬷嬷，不是不想吃吗！”腊梅听到有人走进，用手绢擦着眼角的泪忧虑地道，可当转看向来人是不由吓跳，急忙起身来到太后的面前，“奴婢该死，请太后恕罪！”
    “是？！”太后微微皱着眉看向跪在面前的腊梅，疑惑地问道，丫头怎么看着么眼熟呢？！  
                  
    第三十七章 借刀杀人

     “皇额娘您怎么来？！”皇后忽然从睡梦中醒来，发现太后正站在门前，急冲冲站起身上前请安问好，随后搀扶住太后的胳膊扶着老人家坐到椅子上，“您在宫里歇息就好，臣妾本打算过会等您起身便派人向您禀报！”
    “十五阿哥怎么样？哀家心里直放心不下，所以就过来看看。”太后的眼睛注视着床上正酣睡的孩子，心中就是阵的紧缩。
    皇后瞥眼十五阿哥轻声叹口气，“命是保住，可太医们孩子高烧太久，怕是把脑子烧坏，恐怕落下病根。”边着用丝帕轻拭着眼角的泪珠，只要想起件事情的心里就像有块巨石堵的荒。十五阿哥才多大以后要走的路还很长，可下子成个模样，怎叫人心里不酸！
    “真是作孽哟，个狠毒的人竟然狠得下心给自己的亲骨肉下毒！”太后悲痛欲绝地用手敲打着桌面，顿时老泪纵横，“世上竟有等残忍的额娘，永琰摊上样的额娘是几辈子做的孽啊！”都虎毒不食子，可人竟连自己的孩子都害，简直是猪狗不如的畜生！
    “对皇额娘，是皇上刚刚封的梅嫔，以后十五阿哥就由来抚育！次也多亏，不然十五阿哥命怕是也要保不住。”皇后抬眼间看到腊梅仍跪在地上时，上前步将人扶起拉到太后的面前，轻声着。
    “梅嫔？丫头看着怎么有眼熟？！”太后微微皱下眉拢目仔细地打量着面前哭肿双眼的腊梅，“是延禧宫的？”
    “是，奴婢是延禧宫的腊梅，承蒙皇恩将功补过照顾十五阿哥，奴婢定尽心尽力地照顾十五阿哥！”
    “罢，罢，既然皇上已封为梅嫔，也不要在哀家的面前开口闭口的奴婢，哀家只希望日后能善待十五阿哥！”皇上为何突然封个梅嫔已无心过问，其中的是非曲直皇上也必定自有决断，看个腊梅的样子像个老实忠后的样子。
    “皇额娘，臣妾稍后将其中的源于向您细细禀来，看您脸疲惫的样子还是回宫休息吧，十五阿哥已然没事，您也看过！现在您的凤体也样的重要，千万不能再让您病倒，那皇上必定会责怪臣妾没有尽心尽力地照顾您老人家！”皇后看太后满脸的疲倦，心中隐隐的有些担忧，最近发生么多的事情，太后的凤体也已经吃不消，再么熬下去怕是真的要熬出病来。
    淑芳斋
    “小邓子什么？仙子娘娘被皇阿玛贬为宫婢送到辛者库？！”小燕子从床上突地坐起来，睁着双黑漆漆的大眼睛不可置信地向站在面前的小邓子。
    “小邓子，究竟发生什么事情？皇上为什么要把令妃娘娘送到辛者库？！”紫薇柳眉微蹙，脸的惊愕怎么短短的时间内就发生么多事情？小燕子的事情还没有平息，令妃娘娘就又出事情。
    “刚刚出去碰到延禧宫的冬雪，是亲口告诉的，是令妃娘娘让晴格格毒害十五阿哥，结果被皇上发现。”小邓子站在那边着边比划着，完全没有主仆之分，格格过在淑芳斋里他们都是样的，都是人生父母养的，没有什么尊卑之分。
    “放娘的屁，仙子娘娘毒害十五阿哥怎么可能呢？晴格格是大的好人，胆子又小怎么会毒害十五阿哥呢，定是皇后那个恶毒的人使的毒计！”小燕子咬牙切齿地吼着，那气势相当的宏大，仿佛是世间的正义使者！
    紫薇将手中的丝帕攥紧，看向身边气愤不已的小燕子随即又看向小邓子，“小邓子知道辛者库在哪吗？带去看看令妃娘娘可以吗？”现在心里十分担心那个善良的令妃娘娘，以那柔弱的身子在那种地方能受得吗？皇上也太过狠心，竟然能将娘娘送到那种鬼地方。
    “对，现在就带们去，紫薇们快去看看仙子娘娘吧，现在定伤心死！”小燕子双手死死地抓住紫薇的胳膊，用力地摇晃着，“明月、彩霞，把的衣服拿来，要去看仙子娘娘！”小燕子扯着大嗓门大声喊道。
    收拾妥当，紫薇和小燕子两个人拿些吃的便在小邓子的引领下来到辛者库的门前。小燕子看到门是关着的，上前脚便将门踹开，呈现在眼前的是令妃披头散发的狼狈样子，此时正坐在井边搓洗着衣服。
    “仙子娘娘！”小燕子见到令妃如此的模样，不由大叫出声个箭步便冲到令妃的身边将人拉起，看到脸上的伤震怒地询问道：“仙子娘娘是谁把打成样？是皇上？还是皇后？”
    令妃缓缓抬起头看向小燕子，脸中瞬间滚落下热泪，悲切地搂着小燕子哭起来，“小燕子，还以为再也见不到们，今日见也却的件心事，就算是死在里也死无怨言！”令妃的悲悲切切好不伤感。
    小燕子用手抹着眼泪，嚎啕大哭起来，“仙子娘娘不能死，现在活的不是好好的吗？小燕子不想死，对们那么好，死们可怎么办？”
    “小燕子，别在那里胡！”紫薇来到令妃的身边拉拉哭的泣不成声的小燕子，随后看向满脸伤痕的令妃，柳眉微微蹙担忧地问道：“娘娘，是皇上打的伤吗？”娘娘身上为何会有么多的伤？昨不是还好好的吗？怎么只是夜就发生巨变？！
    “是里管事的老嬷嬷打的，们对后宫的嫔妃多有怨言，所以看被贬到里就拿出气。”令妃缓缓地道，得抓住个绝佳的机会，让小燕子帮把那个可恶的顾嬷嬷除掉。
    “谁么大的胆子敢打仙子娘娘？小燕子定扒也的狗皮，用刀子把的心剜出来看看是黑的还是红的。”小燕子愤愤地怒吼着。
    令妃故做悲痛地道：“小燕子算，不要为代罪之人得罪人，皇上已然听信奸人的话把贬到此处，们还是快此离开免得被牵连。”支便又重新坐回凳子上，努力地搓洗着衣服，时不时用袖口擦着脸上的泪。
    紫薇看着面前柔柔弱弱的人，急忙俯下身子拉住令妃的双手，“娘娘别洗，看的手都已经凉成样，不能样糟践自己的身子啊，还有十五阿哥要照料！”为何皇上要相信那些奸佞小人，将样个贤德的子丢进种鬼地方？
    “不行，快要气！”小燕子怒瞪着双眼，把甩掉紫薇的手径直走进前面的屋子，接着听到里面阵的喊叫声，顾嬷嬷被小燕子从床上拽下来，拉到院中后狠狠地摔在地面上。
    “仙子娘娘是不是个老东西打的？”小燕子用脚踩着顾嬷嬷的后背，让趴在地上无法站在起来，“老实，不然就脚踹碎的脑袋！”
    令妃眼帘微微抬看向地上的顾嬷嬷，唇角若隐若现地浮现出些许的笑意，随后轻轻的头，小燕子把枪就是好使，只要几句话就能让为自己拼命，接来就要让去给那几个害的人颜色看看。总不能让个人在里遭罪不是？皇后和的那个病秧子也该受教训。
    “敢打仙子娘娘，看是活的不耐烦！”小燕子操起令妃盆上的搓衣板便朝着顾嬷嬷的身上砸去，左下右下打的顾嬷嬷是连连的求饶！
    “还珠格格，奴婢错，奴婢错，奴婢再也不敢，别打，会就把奴婢把老骨头砸碎。”顾嬷嬷稀里糊涂地被从床上拉下来，然后被拉到院子里就是顿的暴打，还珠格格也太嚣张，不分青红皂白就打。
    小燕子打的起劲的很，抡着手中的搓衣板就是顿的乱抽，最后搓衣板正砸在顾嬷嬷的头上，顿时股股的鲜血自头顶涌出，将地面染红大片。顾嬷嬷趴在地上早已昏迷过去，已经是出气多进气少，眼看着就要断气，可小燕子却仍没停止手上的支做。
    “小燕子别打，再打就出人命。”紫薇焦急地道，小燕子下手就是重，教训下就是，若是真闹出人命，皇阿玛那里也不好交待！
    “算便宜，再让知道欺负仙子娘娘就劈！”小燕子终于收手，转身来到令妃的身边，“仙子娘娘放心，会就去找那恶毒的人算帐去！”
    “小燕子们得罪不起的，不要为再惹怒皇上，认命！”令妃以手掩面哭泣着，哭声悲切让人心中苦涩不已，可哭的人却在思量着下步的计划。
    “小燕子既然答应那就下能办到！”小燕子拉起紫薇的手，坚定地道：“娘娘就放心吧，口气定要替，也要为讨回个公道！”罢上燕子便拉着紫薇离开辛者库。
    令妃看着紫薇和小燕子走远，而院子里此刻又没有人，便缓缓来到顾嬷嬷的面前，拿起盆水浇的头上，随后看着顾嬷嬷睁开眼睛，笑着道：“打本宫很舒服是吗？”令妃从顾嬷嬷的头上拔下根银簪子，把玩在手里看向脸怒气的顾嬷嬷。
    “哼，再怎么着也是辛者库的奴婢，还以为是娘娘？还珠格格不可能都在帮着吧！”顾嬷嬷冷笑地道，现在只觉得头晕，血沿着脸颊缓缓流下，血腥味弥散在四周。
    “的很对，所以里要么有，要么有，们中现在必须有人死！”令妃伸手揪起顾嬷嬷的头发，唇角勾起嘲讽的冷笑，“而死的人定是！”罢，举起手中的银簪直直刺入顾嬷嬷的头顶。
    只见顾嬷嬷睁着双惊恐无比的眼睛，瞬间表情便僵化，身全软便倒在地上，到死都没想到令妃竟然会杀。看着人已经断气，令妃将簪子拔出重新插在顾嬷嬷的发髻上，脸上露出狰狞恐怖的冷笑。  
                  
    第三十八章 永D落水事件

    御花园
    小燕子拉着紫薇直奔乾清宫而去，们要去找皇上理论理论，为何要将如菩萨般善良的仙子娘娘削去封号，还送到辛者库饱受凌虐，简直是世上最大的冤假错案。皇后和容嬷嬷毒蝎般心肠的人竟然还安好地呆在坤宁宫里，……真是没有理，们害们多少次，紫薇的眼睛差瞎，皇阿阿放着样恶毒的人不惩治却去破害护着们的仙子娘娘。
    “紫薇们就不该回来，从们回到皇宫就没有遇到好事情，先是尔泰被打然后是们被抓到大理寺庙，还害得受伤，切明摆着是皇后那个恶妇所为！”小燕子咬牙切齿地着，现在恨不得把皇后的脑袋踩扁，还有那个打过的容嬷嬷，两个人就是小燕子在皇宫中最大的敌人！feifan
    紫薇紧皱着眉心，脸上带着焦虑之色，看到令妃娘娘脸的伤，心里是难过不已。平日里令妃娘娘是最注重仪容的，可今个那披散的发丝，带血的脸颊还有眼中绝望的眼神，都犹如根根刺深深地刺进的心，疼痛不已！没有小燕子的豪迈和无所顾及，可是现在也是恨不得把那个破害令妃娘娘的恶人拉出来，揭露出的种种恶行将之公布于众。
    “是啊，们本就不该回个回忆城！”紫薇感叹地着，反而有些向往大理自由自在的生活，在那里虽然日子过的清苦，可是却没有些勾心斗角，只想同尔康厮守到老，其他皆已不重要。
    永D从乾清宫出来直奔坤宁宫而去，时候已经不早他有些担心永琰会不会出事，若不是他在柜子里等久有打瞌睡，那晴格格也不会得逞将药喂下去，所以他觉得在件事情上他也有定的责任。
    微微皱着眉头脚下加快步伐，却在不远的地方看到小燕子和紫薇，‘还真是冤家路窄，走到哪都能碰到两个民间格格！’算多事不如少事，他可不想同个还珠格格纠缠不清，那可是个不分是非的虎主。
    想到永D转身就想躲开两个人，可就在他刚要转向别处却被个突然飞起落下的人影给挡住去路，“还珠格格想干什么？” 永D紧蹙着眉心看向脸愤怒的小燕子，怎么连躲都躲不吗？
    “十二阿哥，问皇后为什么要陷害仙子娘娘？！”小燕子的义正言辞，仿佛是公正的使者，而面前的永D是个阴差小鬼样。
    “小燕子别吓到十二阿哥！”紫薇上前将小燕子拉开，俯下身看向永D轻声道：“永D，告诉紫薇姐姐，皇后为什么让皇上把令妃娘娘削去封号贬到辛者库？！”
    永D只觉得听到个世界上最可笑的知话，什么叫皇后让皇上把令妃削去封号贬到辛者库，明明是令妃想要陷害皇额娘自己招至的恶果。将脸上厌恶之色掩盖下来，永D露出恐慌的样子，喏喏地看向紫薇轻声道：“紫薇姐姐，皇额娘没有害令妃娘娘，是令妃娘娘让晴姐姐去毒害十五阿哥……”
    “放屁，仙子娘娘会害十五阿哥可是听过最好笑的笑话，十五阿哥是令妃娘娘的亲骨肉，仙子娘娘怎么会害他呢！不要在里替皇后辩解，小小年纪就不学好只会假话，长大也不会是个好人！”小燕子鄙夷地看着永D，嘲讽地着，是越看个永D越让厌恶，年纪不大却帮着皇后害人假话。
    “没有假话，件事情连皇玛姆都知道，怎么能是永D替皇额娘话呢！” 永D强忍着心中的愤怒，他不能让小燕子们抓住他的把柄，可是些话听在他的耳朵里着实让他怒不可遏！
    “够，不要在们的面前装可以怜，也不是什么好东西，就是只披着羊皮的狼。”小燕子把将紫薇拉开，伸手推永D下，“皇后想着害人，终有会得到报应的，最好小心！”
    “还珠格格，不要血口喷人，皇额娘清清白白岂容们污蔑诋毁，们也是皇阿玛亲封的格格，不问青红皂白们还有没有良知！” 永D真的已经容忍到极限，怒瞪着双眼直直盯着小燕子，个人根本就是个混蛋，不仅没有才学还是个破落户，开口闭口的脏话。
    “们诋毁皇后真是笑死人，皇后干多少坏事心里清楚，肚子的坏水，小心坏水多别烂肚子！”小燕子字句地恶狠狠地着。
    “…………不允许么辱骂的皇额娘！” 永D此时是怒气冲上前将挡在他面前的小燕子推开想要离去。
    “不过就想走！”小燕子手甩将永D狠狠地甩向不远处的桥柱上，冷笑地道。
    永D早就预料到个小燕子会同他动手，找准时机看到不远处有几名宫走过时，便上前推小燕子将激怒，正如他所想的小燕子果然发起飙。抬手就将他甩出去，永D背在身后的右手握住桥梁，身子借着小燕子的劲向后仰便头栽到桥下的湖中。
    “十二阿哥！”紫薇见永D掉到水里，不由的跑上前想要将人抓住，可是已经来不及永D早已落入水中，“快来人，救人啊！”紫薇失声喊道，要是十二阿哥有个什么闪失，那们岂不成杀人犯？！
    “怎么会样？根本没有用力啊！他怎么就掉下去？！”小燕子傻傻地看着手，怎么也想不明白为什么人会掉到水里。当听到紫薇的呼救声时才反应过来，急忙跑到桥边看向水中的永D，只见他正奋力地拍打着水面，脸上副痛苦的表情。
    “格格，格格出什么事？”周围的侍卫、太监、宫在听到紫薇的呼救声后，都以最快的速度跑过来，随后几个会水的便跳下水中，将十二阿哥拉到岸边。
    “十二阿哥？十二阿哥醒醒！”紫薇用手轻轻摸着永D毫无血色的脸颊，焦急地呼喊着，“快宣太医快啊！”
    “根本没有推他，是他自己掉下去的，紫薇可以证明是不是！”小燕子站在旁边皱着眉头急急地道，可不想背上个杀人的罪名，再只不过是轻轻的甩开他的手而以！
    周围所有的奴才们听完小燕子的话，都是脸鄙夷地看眼，刚刚明明是将十二阿哥推下去，竟然还在里恬不知耻地替自己辩解！他们又不是瞎子看的真切还能有假，怪不得后宫的嫔妃们都不愿意理两个民间格格，果然不是什么好鸟，满口的谎话。
    “小燕子，现在还些干什么，还不快救人！”紫薇听完小燕子的话脸红个彻底，周围鄙夷的目光就像把把尖刀将剥的体无完肤，小燕子睁着眼睛瞎话难道都不会觉得羞愧吗？
    “紫薇，又没有不救，干什么凶！”小燕子悻悻地道。
    胤T刚刚沐浴过后，便听到急跑而至的奴才十二阿哥被小燕子推进御花园的湖里，心登时紧缩在起，剧烈地疼痛着！永D决不能出事，是此时他脑中唯的想法，急忙穿戴好踱步而出朝着奴才所的地方急奔而去，当他来到湖边看到永D已经昏迷不醒而小燕子却站在旁推卸责任之时，他简直有种想要杀人的冲动。
    “啪！”的声，胤T扬起手便是狠狠的个巴掌抽在小燕子的脸上，愤愤地道：“小燕子还有没有良知，的是人话吗？！”
    “皇阿玛打，竟然为个只会慌的十二阿哥打！”小燕子用手捂着脸，委屈地哭着道，以前皇阿玛是最疼的，可现从回宫后皇阿玛竟然打两次！非^凡^
    胤T根本没有理会小燕子，“来人，把十二阿哥送到乾清宫，宣太医！还有把个谋害阿哥的还珠格格给朕绑起来！”
    “皇阿玛，为什么要样对？不仅听信皇后的慌话将仙子娘娘削封号，还将贬到辛者库，现在又要把绑起来，真是个昏君！”小燕子扯着嗓门怒吼着。
    “给朕把的嘴堵上！” 胤T现在没有心情处置，现在他最关心的是永D会不会有事！孩子身体本就差，现在再被早晨的湖水激会不会再病？！
    “皇……阿……玛，永D……没事！” 永D缓缓睁开眼睛，用微弱的声音道，唇边扯起抹惨淡的笑。
    “永D别话，快抱着十二阿哥回乾清宫，快！” 胤T焦急地喊着，根本没有任何心思去理会僵在身后的紫薇和小燕子，但在离开的瞬间他在心里恨恨地想着，次他定要严惩个小燕子，不过为何会是皇后污蔑令妃呢？  
                  
    第三十九章 令妃的奸（情）

    辛者库
    令妃将垂在脸颊上的发丝别于耳后，眯着双眼冷冷注视着地上已经咽气的顾嬷嬷，唇边浮现出一抹阴森的笑，俯下身拖拽着尸身费力走进屋内，将尸体放到床上拿起火折子。
    一边看着手中燃烧着的火焰一边缓缓地向门外走去，在距离门口一步之遥时，将手中火折子扔向了身后，随即床上的幔帐着起了火，火势一触即发。
    回到院中，从井里打了几桶水浇到了身上，将顾嬷嬷打她的藤条随手扔在了脚边，当听到院门外传来急促的脚步声时，令妃便趴在了地上，将头发扯的更乱装作晕倒的模样。
    “失火了，快救火，快救火……”宫人们慌慌张张地拿着各种盛水的容器，朝着顾嬷嬷住的地方急奔而来。因火势过大，当火扑灭之时顾嬷嬷所住的房子早已烧成了一片灰烬！
    宫人们看到已经昏倒在井边的令妃，又看到扔在地上的藤条，心中便明白是顾嬷嬷又对令妃用刑了。几名宫婢将令妃抬起送到了不远处的空房子里，一边走嘴里还嘟囔着：“这个女人真是个扫把星，你说说从她来咱们这就没有消停过，现在又失火了真是倒霉死了。”
    当废墟被清理的差不多，宫婢们都围拢上前看向被抬出的黑乎乎的东西。
    “天啊，吓死我了！”秋儿看了眼从废墟里找到的顾嬷嬷已经被烧焦的尸体，黑乎乎的一片已经看不出个模样，只剩下一副炭化的骨头。昨一晚上还对她们耀武扬威的顾嬷嬷竟然变成了一堆灰烬，这也着实太恐怖了，房子怎么会突然失火呢？顾嬷嬷的房里白天也不点蜡烛，这火是从何而来？
    “好了，都散了吧，我会重新调派一位嬷嬷来接手辛者库的事情！”负者辛者库的老太监看了眼窃窃私语的人群低声说道，背着双手瞥了眼已地上的尸体，唇边扯起一抹笑意一闪而逝。
    “公公，这件事情太奇怪了，顾嬷嬷住的屋子怎么会突然的失火呢？”秋儿皱着眉心困惑地询问着。
    “这有什么好奇怪的，她一定是在屋子里点什么东西忘记吹灭了，所以睡着后才会失火，这都是她自己不小心造成的，你们不要在那里胡思乱想了！”老太监淡淡地说着，仿佛刚刚并未有人死去、这只是一场意外的失火而以，“都去干活去，别想借此事偷懒！”
    “是。”宫婢们应道，心中皆是疑惑不已，可是老太监发话了她们不得不听，悻悻地退散开各自忙活着活计，院子里也恢复了平静。
    令妃躺在草堆上，屋子里的人都已经去救火，她贴着窗边向外眺望，看着冲天的火光脸上扬起些许的笑意。得罪她的人都得死，无论她是谁！今日的耻辱她会一并还给那个自命不凡的皇后，她会让她为此付出惨痛的代价。将身体重新躺会草堆，全身的骨头都在叫嚣地痛着，令妃缓缓闭上双眼陷入沉睡。
    景阳宫
    永琪一各有晨起的习惯，正在院子里练剑突然看到天空中冒出滚滚的浓烟，便将身边的小太监顺德叫了过来，“小德子，那里是什么地方？好像失火了？”
    “爷，是辛者库，小的刚才跌去救火回来的人说，那的顾嬷嬷的房子失火了，她连逃都没有逃出来，被活活地烧死在了里面。”小德子撇撇嘴说着，这个顾嬷嬷可是个狠茬子，她手下的宫婢都十分的怕她，听说年轻的时候也是个可怜人。
    “辛者库？”永琪紧皱着眉头将手中的宝剑握紧，低声询问道：“那令妃娘娘有没有事？她不是被皇阿玛贬到了那里吗？”令妃娘娘对他们可是有大恩的，若非她在宫里处处帮助他们，那说不定早就遭到了皇后的暗算。
    “令妃娘娘好像是受伤了，听说身上和脸上都是淤青好像昨天晚上送去后被用刑了！”小德子顺着五阿哥的称乎仍叫她一声娘娘，可在别人的面前他可不敢再用这种称谓，那可是自己给自己找死。皇上既然降旨削了她的封号把她送到辛者库，那必定是气愤不已，不然顶多送进冷宫里罢了。
    “令妃娘娘受伤了？还被动刑了？是谁这么大胆竟然敢滥用私刑！”永琪挑眉厉声低喝道，“你随我去趟辛者库！”说完传将手中的剑扔给了身后的小宫女，带着小德子便直朝辛者库的方向走去。一路之上他的心里是郁闷不已，若是令妃娘娘有个闪失他这心里必定不好过，娘娘一而再的帮助他们，可是他们却从没有替娘娘做些事情，如今娘娘有落难他必定要挺身而出伸出援手。
    来到辛者库，永琪在宫婢的引领下来到了令妃暂住的空房子，当他看到躺在草堆上的令妃脸不由的突的变的铁青，一把抓住带路的小宫婢低骂道：“好你们这帮狗奴才，竟然让娘娘住这种地方？我看你们是不想要脑袋了是不是！”feifan
    “不是的……不是的五阿哥，顾嬷嬷还没有给她安排住的地方，况且房子刚刚失火我们都忙着救火，只是暂时先把她搀扶到了这里休息。”小宫婢惊慌地看着怒气横生的五阿哥，浑身都在不住地颤抖，就像一只受了惊的小鹿。
    “大胆……”
    “五阿哥！别怨她，她也是有苦衷的！”令妃睁开双眼拢目看向门边气愤不已之人，用微弱的声音缓缓说道，她没想到五阿哥在这个时候会来，不过他来的还真是时候。
    “还不滚！”永琪将小宫孙婢扔到地上，低吼一声，随后来到令妃的近前，俯下身子看向满脸是伤的令妃，焦急地询问道：“令妃娘娘你怎么样了？我去给你打太医！”说着就要站起身就要叫门外的小德子。
    “五阿哥不必了，你见过太医给宫婢看病的吗？”令妃眼帘微垂苦涩一笑，“你能来看看我，我已经很高兴了，皇上误会我要谋害永琰把我削了封号送到了这里，我已没有什么期望了，活一天算一天吧。只是……只是我这心里放心不下我的十五阿哥，他还那么小，也不知道现在病好没好、烧退没退下来……”令妃眼泪瞬间奔涌而出，哭的是泪雨梨花好不伤感，故意将自己的袖子向上撸起露出淤青的胳膊。
    “娘娘你别哭，皇阿玛总会有明白过来的时候！……娘娘你这身上的伤是从何而来？”永琪看到令妃白皙的胳膊上遍布着淤青，显是十分的恐怖皱着眉心询问道。
    令妃闻言急忙将袖子拉下盖上胳膊，唇边露出淡淡的笑柔声说道：“没事，只是点轻伤而以，不碍事的！”
    “让我看看！”永琪一把拉过令妃的手，将袖子向上拉起，露出一道道的伤痕，紧蹙着眉心低声说道：“这到底是谁打的？竟下的如此的狠毒！”此时他完全忘记了男女有别、宫闱清规，就那样紧紧握着令妃的芊芊细手，脸上带着关切之色。
    “五阿哥真的没事！”令妃心中不由冷笑一声，故作羞涩地低下头，想将自己被紧握手抽回，再试了几次仍没有结果后，便柔媚地抬起眼眸看向面前的的五阿哥娇羞地说道：“五阿哥快松手，让人看到了不好！”
    “对不起，我一时失态了！”永琪刚刚在对上令妃柔媚的眼眸时竟有一时间的失神，他从没见过女人能柔成这样，闭月羞花之貌、声音如鸟儿莺莺啼鸣般动听，与那个整日里扯着嗓门喊的小燕子是截然不同。一个是柔如丝、一个是硬如钢，这一柔一钢比较之时，永琪突然发现这女人还是柔媚的更让人心醉。
    令妃脸颊爬上一抹酒红，微垂着头揉扯着手中的裙摆，柔声说道：“没事，五阿哥也是好心！”男人都是一个样子，都喜欢柔媚的女人，喜欢她们温柔地依偎在他们的怀里，受着他们的保护与爱护，这才能满足他们男性虚荣心。
    “娘娘先委屈在这里呆些日子，我会打点一下辛者库的人让她们善待你，然后我会找机会去同皇阿玛求情！”五阿哥慌乱地别开脸，刚刚在对上令妃柔柔的目光之时，他的心跳变得异常的激烈，那是一种小燕子从未给过他的感观刺激，让他全身的每个细胞都活跃了起来。
    “五阿哥，别……别为我再去惹怒皇上！这不值得的！”令妃柳眉微蹙，扬起头悲切地说道，“你贵为阿哥，若是同我扯上关系，那皇上必定会迁怒于你，何必为我这个将死之人招来祸事！”
    “娘娘我就安心养伤，其他的事情交给永琪去办就好！”说罢撩起衣摆便大步走出了房门。
    令妃看着永琪离去的身影，唇角扯出一抹似有似无的笑意……  
                  
    第四十章 永D的试探

    乾清宫
    太医们现在已经练出了速度，不到半盏茶的功夫便背着药箱子从太医院跑到了乾清宫，一进门看到床上躺着的永D，再抬眼看向一旁守候着的胤T，便提着药箱子跪到了地上：“臣等给皇上请安，给十二阿哥请安！”
    “好了，都别跪了，过来给十二阿哥诊治一下！”胤T紧蹙着眉心焦虑的目光再次落到永D的身上，关切地轻声说道：“永D，没事的让太医们给你看看。”
    永D唇边扯起一抹淡淡的笑意，“皇阿玛，儿臣没事的，只是被冷水激了一下，没有大碍的。”这回他道要看看那个耀武扬威的小燕子还能不能逃脱，满口的谎话竟然污蔑皇额娘陷害令妃，真是颠倒黑白、是非不分，也不知道她满口的仁义道德意为何指、她所说的侠义又是什么。
    “有没有事不是你说了算，这得听太医的，你老实的给朕躺在床上不要乱动。”胤T此时心已乱成一团，他从来没有感到如此的慌乱过。
    “是皇阿玛。”永D抬眼迎上胤T关切的目光，柔柔一笑，他没有想到清晨的湖水竟是这般的冰人，此时湿漉漉的衣服紧紧贴在身上，让他感到十分的不舒服。身体也微微地发着抖，果然掉到水里不是件好事，以后还是少干这种让自己遭罪的事了。
    太医们应命围到永D的床前，一个接一个的替他诊脉，最后起身来到胤T的面前弓着身子说道：“启禀皇上，十二阿哥身体并没有大碍，不过是有受了些凉而以。臣等给十二阿哥开些驱寒的药吃上几副便无事了。不过还是让奴才们给十二阿哥快些换上干爽的衣服，否则加重了病情就不妙了。”
    “那就快开药！”胤T攘搜鄞采系挠拉D，这颗悬着的心总算是放了下来，随后冲身边的小太监低声说道：“去朕那里先拿套干爽的衣服过来给十二阿哥换上，然后派人去坤宁宫把十二阿哥的衣物都拿到乾清宫来。
    “喳！”小太监应声走了出去。
    永D听到胤T说把他的衣服都拿到乾清宫时，心不由的一紧，轻咬着唇边若有所思地瞥向坐在不远处的胤T，微微蹙起眉心。皇阿玛这是何意？难不成以后他都要住在乾清宫吗？那皇额娘怎么办？一时间他的心里乱成了团，他从没有想过皇阿玛会如此的对待他，这样的荣宠是任何一个阿哥都没有过的，以前就算皇阿玛宠爱五阿哥，那也没让他住进乾清宫。
    不多时小太监便拿了一套干爽的衣服走了进来，来到胤T的面前低声询问道：“皇上衣服拿来了，现在就给十二阿哥换上吗？”
    “放在桌子上就行。”胤T瞥了眼小太监手中的衣服，低吟一声。
    “皇上，臣等这就回太医院为十二阿哥开方抓药。”
    “高无庸，你随太医去太医院抓药，劲快把药煎好送过来！”胤T瞥了眼站在身边的高无庸，“还有备好热水，送到这里来。”
    “是皇上！”高无庸跟着太医们退出房门，紧接着几名小太监便抬着一桶冒着热气的水走了进来将桶放下，又将一个炭火的小炉子放到了窗边，随后便悄悄地退了出去。
    屋子里顿时有了暖气，胤T看向床上的永D，永D现在本就有些着凉还是让他在屋子里泡一泡为佳，若是再折腾出门被冷风吹了病情加重就不好了，所以他没有带着永D去乾清宫的专用浴室，而是让奴才们把热水抬到了屋子里。
    “你们都退下，没有朕的话谁也不准进来！”胤T沉着声音说道，他不想让奴才们碰触床上之人，可是究竟为什么他又说不清，总之他将人都给遣了出去。
    永D看着奴才们都退到了门外，又看了眼不远处的胤T，双手把着床边想要从床上坐起来，却突的被一双手给扶住，“永D别乱动，快把身上的湿衣服脱了，不然病情加重就不好了。”胤T说这话时并没有任何的意图，可是这话一出口两个人都有些尴尬。
    胤T扶着永D的手僵住了，看着永D微微发红的脸颊，是帮他解衣服也不是、不帮他解衣服也不是，两个人就那样僵硬地坐在床上，一个将头别向门口、一个将头低的很低。
    “皇阿玛，儿臣自己来吧！”永D终是打破这份沉寂，身上的湿衣服着实让他难受不已，他的身体本就属阴，就算不落水体温也是低于常人许多，再被冷水一泡现在全身的骨头节都在叫嚣着疼痛。
    胤T清了清嗓子，他怎么就觉得平常一件事现在来做竟这么的别扭呢？微微皱着眉看了眼怀里脸色苍白毫无血色的永D，“和皇阿玛有什么好害羞的？！”胤T抬起手来到永D的衣领处，指尖用力轻轻的解开一个又一个盘扣，将永D身上湿辘辘的衣服脱了下来。
    永D此时脸已红成一片，轻咬着唇边将头别向床里，他并非厌恶这等亲密的举动，只是他觉得皇阿玛对他似乎好的有些过火了！这样的事情本该由奴才们来做，可是为何皇阿玛将人都遣了出去？
    在脱的剩下最后一件里衣里时，永D突的握住胤T的手，低声说道：“皇阿玛，还是儿臣自己来吧。”虽然是父子可是这种过于亲密的接触还是让他觉得有些羞愧。
    “那好！”胤T将手收回，却仍是搂着永D的双肩没有丝毫要放开的迹象，紧皱着的眉心显示出他对怀中的人的关切之色。
    永D有些窘迫地看了眼身边的胤T，笑着说道：“皇阿玛儿臣还没有那么虚弱随时会倒下，您不必过于忧心！”直起身体离开胤T紧搂着的双手，修长的十指来到衣结前轻扯而开，露出白皙的肌肤。
    衣衫滑落一具完美的身体展现在他的眼前，消瘦的身躯不似女子的柔弱，散发着男性所特有的味道，淡淡的体香缭绕于鼻翼间！是今早他闻到的味道，胤T的双眼不自觉得扫过永D的每一寸肌肤，一丝一毫都没有放过，他不知道为何会有如此怪异的举动，但是他控制不住自己的心向那个男人靠近，近的让他感到莫名的恐慌。
    永D低垂着头，缓缓地起身下床，忍耐着胤T火热的目光来到桶边想要进入到水中，就在这时腰被一双手握住，“朕抱你进去！” 胤T双手用力扣住消瘦的腰，微微有些发凉的身体与胤T火热的躯体碰触在一起时，胤T觉得早晨本就没有完全释放的**再次被撩（拨）起来。
    慌乱之中他急忙将人放到了水里，不想让怀中之人发现他的异样。胤T有过许多的女人，他向来对于情（欲）之事没有过多的要求，可是他不知道为何现在的他会对一具男性的身体多次产生强烈的**，而且是一次比一次的猛烈，就如同一把熊熊燃烧的烈焰一般。
    永D身上本就是冰冷一片，突地被热水一激身体便剧烈的颤抖起来，双手死死地扣住桶边紧皱着眉心十分痛苦的模样。他没想到皇阿玛会突然松手，一冷一热可把他害苦了。
    “永D？你怎么了？” 胤T看着水里的人浑身不住的抖动着，嘴唇也有些发白，再看看他痛苦的模样便知自己犯了个天大的错误，他光顾着不让永D发现自己的异样，却忘记这孩子身上凉的很，被热水这么一激当然受不了，“快出来！”说罢，伸手将水里的人抱起，快速的来到床上，拉过棉被把人盖严实。
    “皇……皇阿玛，儿臣……儿臣没事！” 永D额上已冒出了一层细密的冷汗，强挤出一丝笑容，他现在是冷的受不了，浑身都在打着冷战。
    “都是皇阿玛不好，永D坚持一会！” 胤T急忙跑到火炉的边上，伸就去抬结果被火红的炉边烫了个踉跄。
    “皇阿玛您没事吧？！” 永D看到胤T被烫的倒退了几步，心知一定是被火炉烫伤了。
    胤T回过头笑了笑，“没事，只是被烫了一下。”随后便拿起凳子上的方巾将火炉拉到距离床不远的地方，“这回会暖和一些！”
    “谢谢您皇阿玛！” 永D唇边勾起一丝淡淡的笑意，身体蜷缩在被子里，仍在微微地颤抖着，他现在有些难受，冷的他全身的骨头都像要碎了一样。
    “永D还冷吗？” 胤T伸的摸上他的脸颊发现仍是冰冷一片时，不由的紧蹙起眉头，这可怎么好真是让他措手不及。
    “皇阿玛，你上床抱着我行吗？我好冷！” 永D微微着眉轻声询问着，胤T覆在他额上的手十分的温暖让他觉得好舒服，同时他想试着了解这个男人的想法。现在无疑是个绝佳的机会，而且不会让皇阿玛起疑心。
    胤T先是一愣，随后坐到床上将永D抱在了怀里，永D将脸贴上胤T的脖颈贪婪的想获得那里的温度，唇边扯起一抹似有似无的笑意。
    永D的这一举动让胤T的身体瞬间紧绷在了一起，想起早晨两人床上缠绵的事情，刚刚平息下去的**再一次抬头，心中不由苦笑这个永D就不能老实点吗？这简直是要了他的命，再这样下去早晚他会受不了的。
    “皇阿玛我还冷！” 永D伸手扯住胤T的衣领用微弱的声音说道，光滑的身体蜷缩在胤T的怀里，冰冷的指间有意无意的触碰着胤T的喉结，他想要知道皇阿玛对他只是单纯的**还是其他别的什么。  
                  
     第四十一章 胤T的悲剧

     被永D触碰之处燃起一片火热，胤T紧皱着眉想要控制住迅速膨胀起来的**，然当他听到永D的话时，登时石化在了床上。
    永D唇角扯起一丝淡淡的笑，将头埋在胤T的胸前，修长的手指来到胤T的衣结处轻轻扯开，将自己冰凉的身体贴上胤T火热的胸膛。果然还是皇阿玛的身上更暖和些，他贪婪的掠夺着面前男人怀中的温热，双手紧紧环住胤T的身体。
    “永D！”胤T感受到了怀中人身上的冰冷，原本的尴尬已一扫而尽，随之替带的是担忧和焦虑，这孩子怎么会冷成这样？拉起棉被将人更紧的搂进怀中，“好些没有？以后离那个小燕子远点！” 胤T低下头看向怀中安静的人，苍白的脸颊上终是有那么一点点的血色，抬起手轻轻覆盖住永D的脸颊，将掌中的温热传递给他。
    永D将脸贴上胤T的手心，他从来没有如此安心过，唇角浮现出淡淡的笑容，抬眼迎上胤T关切的目光。四目相对，他在胤T的眼中看到了浓浓的关切之色，只不过在那关切的眼神中还夹杂着一丝让人琢磨不透的情绪，淡淡的温馨让人沉醉。
    “皇阿玛，我没有去招惹那两位民间格格，她们说皇额娘诬蔑令妃，我气不过就同她们理论了两句，可没想到还珠格格会同我动起手来。” 永D低声说着，手指有意无意的触碰着胤T的肌肤。
    胤T只觉得全身的血液都在急速的向下汇聚，紧紧咬着牙关努力克制住自己的**，覆盖在永D脸颊上的手不由自主的慢慢向下滑动，圆润的肩头被握在掌中，母指轻轻地抚摸着柔软的肌肤。越是想要克制反而**来的便更猛烈，胤T别过头长长地出了口气，从没有一个女人能给他如此强烈的感官的刺激。
    若是怀中的人是个女子，那他会义无反顾地将她压倒在床上好好疼惜一番，可是事实却并非如此，他即不是女也同时还是他这个身体的亲生儿子，这种跨越伦理性别的情（欲）让他感到羞耻感到一阵的迷茫和无助，从没有被任何事情难倒的他，此时此刻竟然栽在了一个乳臭未干的阿哥手里，这究竟是幸还是不幸？
    永D憋着笑看着僵坐在那里一脸隐忍和尴尬的胤T，他从来没有发现皇阿玛也有可爱的一面，现在的样子着实让他看了想捧腹大笑。眼帘微垂他抬起手环住胤T的脖颈，将膝盖有意无意的顶在胤T两腿之间，以极其轻柔的动做时而触碰时而远离。
    “永D，你别乱动。” 胤T倒吸了口冷气，额角的青筋清晰可见，他要再这样乱动下去，保不准他会失去理智而把他压在身下。把手伸进被子里按住乱动的腿，随后将人背对着自己搂进怀里，“你再不老实的，朕就把你扔进水里。”
    “我冷！”永D完全无视胤T的话，装做什么都不明白，仍是直往胤T的怀里钻，他觉得这样戏弄一下他的皇阿玛十分的有趣。而且皇阿玛的身上真的是很暖和，让他觉得被抱在怀里很舒服。
    “冷就不要乱动，朕不是在抱着你吗？还想怎样？” 胤T觉得他是彻底的败给了这个永D，在他的面前他是如何也发不起火，无论他有什么任性的要求他都不会觉得过份，甚至还有些期待他的偶尔任性。
    永D抬起水汪汪的眼睛笑着看向面前的胤T，缓缓地直起身体跪在他的面前，披在身上的棉被滑落于腰际，整个上半身都暴露在了空气中，抬起手来到胤T的身前将半挂在他身上的衣服褪下，随后又趴到胤T的身上，笑着说道：“这样更暖和。”
    “你……你这孩子真是……”胤T无奈地叹了口气，他都不知道他是该笑还是该哭还是该怒，总之各种复杂的情绪混合在一起让他说不出个滋味，可是心里却是隐隐的有些向往。伸手重新将棉被拉起盖上永D的身体，当触碰到他的肌肤时发现已经有些温热了，这颗玄着的心才算是稍稍的放下了些。
    “皇上，药已经煎好了，现在送进来吗？”门外传来高无庸的声音。
    胤T微微皱了下眉头，将怀中的人扶起轻轻的放到枕头上，随后站起身将衣服整理整齐来到门外将门打开，“把药给朕就行了，还有把水抬出去再抬同个暖炉进来！”
    “喳！”高无庸低声应道，吩咐着几名小太监将木桶抬出去，又让人抬来了几个暖炉，便带着人退出了房间并将门从外面重新关好。心中不由暗自揣度，皇上这真是越来越关心十二阿哥了，竟然亲自喂十二阿哥喝药，这可是任何一个阿哥都没有受过的殊荣。唉！这对母子也许真的是苦尽甘来，唇边露出一丝欣慰的笑，转身离去。
    胤T端着药来到床边，让永D扶起让他倚靠在自己的身上，“来，快点把药喝了。”将药碗送到永D的唇边，却未见那人张开嘴，“怎么热吗？朕刚刚试过，不热啊！”
    永D直直地看着胤T端着药碗的手，紧抿着薄唇眼中闪现出晶莹，“皇阿玛您的手！” 胤T的手上此时已经烫红了一片，上面还有几颗水泡，皇阿玛竟然为了他做到如此的地步，他的心里此时此刻说不出个滋味。抬起手接过药碗放到床边，双手握住胤T的手臂，目光落在那片赤红上，“皇阿玛是不是很疼？！”
    “呵呵，只不过是烫了一下有什么好大惊小怪的？快点把药喝了才是正事！” 胤T并没有在意手上的赤红，不过被永D这么一说好像还真的有点痛了。
    “皇阿玛还是让太医来给您瞧瞧吧。” 永D皱着眉一脸担忧地说道，“都烫起水泡了怎么能说没事呢？”feifan
    “朕说没事就没事！” 胤T端起被永D放在一旁的药碗送新放到他的手中，唇角勾起一丝宠溺的笑，“快把药喝了，以后要好好照顾自己，这好在奴才们发现的早，若是你再在水里多泡一会，准得又病倒。”
    “……”永D现在不知该说些什么，端起药碗缓缓送至唇边，苦涩的药汁入口他却觉得香甜异常，皇阿玛对他的关心让他原本尘封的心再次打开，他觉得他刚刚的举动太侮辱皇阿玛了。他竟然不相信皇阿玛对他的关心，他竟然用他狭隘的心胸去荼毒皇阿玛的爱。
    “怎么药很苦吗？” 胤T看到永D似乎有些哽咽，“我们满清的男人都是铁打的汉子，喝个药若是都怕苦，那可会让人笑话的！”
    “不有，谁说儿臣怕苦了？！” 永D唇角微微仰起露出灿烂的笑容，仰头便将碗中的药一饮而尽。
    “哈哈……等过阵子天气暖和了，皇阿玛带你出去走走。” 胤T接过永D手中的药碗随后放到了床头的小桌上，这孩子身子太过纤弱，这样下去可不是个办法，得给他找个师傅教他强强身健体的功夫。
    “是出宫吗？！” 永D一脸兴奋地问道，一时间竟忘记自己身上什么都没有穿，突地坐了起来被子全都滑落在了床上，“皇阿玛不许反悔！”
    “咳咳，朕的话岂有反悔之理。” 胤T眼晴不受控制的瞥向永D的身上，随即又突的别开，就在他尴尬不已之时，手被突地抓住拉向了床上。
    “皇阿玛，您在想什么呢？” 永D睁大双眼一脸困惑地看着胤T，随后伸手就去解胤T的衣服，他还是有些冷。
    “永D你干什么？！” 胤T伸手抓住正在脱他衣服的手，惊愕地问道，身体还不由的向退了些许。
    “我冷啊！” 永D先是一愣，接着眯紧双眼笑着说道，“那皇阿玛以为儿臣要干什么？”撇撇嘴角，永D意味深长的说道，接着手再次覆盖上胤T的衣结处。
    “没……没什么！” 胤T觉得他今个是衰透了，刚刚的一幕仿佛他是个遭人调戏的小媳妇似的，真是丢死人了。微微皱着眉任由面前之人把他的衣服一件件的褪下扔在床边，却完全没有拒绝的余地，无声地叹了口气，他早晚得被憋死。
    永D拉起棉被，将身体再次贴进胤T的身上，随后蜷缩在他的怀里，“还是皇阿玛的身上暖和，比那几个暖炉好多了。” 永D此时是毫无顾及地用胤T的身体取暖，完全没有注意到胤T痛苦难耐的表情。
    胤T搂着怀中肆无忌惮的永D，鼻翼间围绕着他身上散发出来的淡淡的香气，“你皇额娘给你用熏香？”他觉得这味道有些熟悉，可是又想不起来在哪里闻过。
    “皇额娘把我的衣服都要用熏香熏过才让我穿，说那样对我的身体好，整的我一身都是香味像个女人似的。” 永D抱怨地说着，他身体不好也不用边衣服都要熏吧，以前永w就笑过他身上有香味。  
                  
     第四十二章 JQ+虐

     胤T微微皱着眉这香味虽然乍闻清淡，可是闻久了他竟觉得头有点痛呢？好奇怪的味道可这味道似呼在哪里闻到过？道底是在哪里呢？他在脑中快速地搜寻着答案……
    “皇阿玛，您在想什么呢？” 永D此时觉得身体舒服了许多，扬起脸看向紧锁眉心的胤T，唇边浮现出淡淡的笑搂住胤T的脖颈笑着问道。掉到水里虽然有点悲剧也让他遭了一早上的罪，可是能和皇阿玛如此温馨的在一起让他觉得幸福无比，从小到大皇阿玛都不曾对他如此温柔过，每每父子见面之时他大多数都是被骂的份。
    胤T在搜寻无果后暂时放弃了，将思绪收回看向怀中的永D唇角扯起一抹似有似无的笑容，“朕觉得你身上的香味好像在哪里闻到过，不过一时间想不起来……永D你皇额娘给你用这种熏香多久了？”他隐隐觉得这香有点让他不安，但是皇后不可能会害永D的，可他为何又会有这种担忧呢？
    “一直都在用吧，从我记事起这香味就有，皇额娘说我生下来身子就弱，太医便给了皇额娘这个熏香的方子，用来熏染房间和衣服说是能强身健体。” 永D无所谓地说着，他早已经习惯这香味，可是用了这么多年他却没觉得他的身体有任何的好转，反而是生病的频率越来越频繁了。有时他都在想会不会有那么一天，他一病不起？
    “太医？是哪个太医？！” 胤T追问道。
    “皇阿玛您干嘛这么紧张？哪个太医我就不知道了，这个得去皇额娘！” 永D有些困惑地看一脸紧张之色的胤T，随即露出灿烂的笑容，将身体又向胤T里挪了挪，结果无意间左腿的膝盖正顶在了胤T的两腿间。
    “永D！？”胤T突的开口叫到瞬间脸胀红，本已经忍耐到了极限胀痛不已，可这家伙竟然还用腿撞它，这不是要人命吗？“把腿快点拿开！”额间已经覆盖上一层细密的冷汗，紧咬着牙关说道。
    “皇阿玛你怎么了？手很痛吗？！”永D完全没有注意到他的腿正顶在哪里，看向痛苦难耐的胤T微微皱起眉担忧地询问着。直起身体又向前挪了挪，结果只见面前的人突的将他按向旁边的床上，“皇阿玛？！”
    “朕不是说了吗？让你别乱动，你怎么就是不听呢！” 胤T吐了口气，眯紧双眼注视着被按在床上的人微怒地低喝道，这家伙是故意的吧？不然为什么总是用腿碰那里？他想干什么？
    “我没有乱动，我只是想看看皇阿玛的手，看您痛苦的样子我以为你很痛呢！” 永D一脸无辜地说道，若说之前他是故意的还情有可缘，可现这次他真的不是有意的！眼睛不由自主瞥向胤T高耸的腿间，不由的咽了口唾沫，他怎么会犯如此低级的错误呢？
    “你还在狡辩！” 胤T俯下身贴上永D的耳则低声说着，这个小家伙看着纯良无辜，谁知道他此刻心里在想些什么鬼主意，莫不是他想看他当着他的面‘出丑’吧！
    永D只觉得他这次是有理也说不清了，什么叫得意忘形他是深有体会了，脖颈处感受到胤T呼出的热气炙热非常，可嘴上又不想认输便嬉笑打趣地说道：“皇阿玛莫不是看到儿臣就想起皇额娘了吧？！”
    胤T只觉得他是真真栽在了这小家伙的手里，冷冷地说道：“朕想你皇额娘做什么？这火是你惹起来的，那你是不是得帮朕把火再灭了！”此时此刻他已被**折磨的几近崩溃。
    永D嬉笑的脸瞬间石化，他没听错吧？为什么又是他？想起早上那暧昧的一幕他就觉得羞涩不已，而且在皇阿玛的抚摸下他竟悲剧的发现他也有了反应为此他还自责不已。可还未等他做出任何的反应，唇便被覆盖住，炙热的温度让他的身体瞬间紧绷起来。
    胤T轻轻吮吸着永D的唇，抬手捏开紧闭的牙关直闯而入，有意无意地挑逗着青涩之人，双手环住永D的身体，在完美的曲线上留恋辗转，最后握住他轻垂于体侧的双手。
    永D微微眯起双眼注视着压在身上的人，此时他的心里烦乱不已，他并不讨厌皇阿玛的触碰，只是他无法逾越内心的不安。面前的男人是他的阿玛，他们此时的举动却完全超父子的界限，心中隐隐有些害怕。
    “在想什么？” 胤T轻吻着永D的脖颈低声询问到，此时此刻他已完全沉浸在这**的峰端不能自拔，然而他却知道什和事情是可以做的、什么事情是绝不可逾越的，不然彼此间将竖起一座再也无法逾越的屏障。
    “没什么，皇阿玛这是我们之间的秘密对吗！” 永D唇角勾起些许的笑意，反握住胤T的手低声说着，脸颊之上爬上了淡淡的红晕。他喜欢皇阿玛，喜欢被宠溺的感觉，然而这些却仍不能满足他的心，他要将这个男人牢牢的抓在手中，无论用什么样的手段。
    “对，我们的秘密！” 胤T将永D搂进怀里，让两个人的敏感处贴至一处，用伸手握轻轻握于掌中！炙热的温度让他觉得异常的兴奋，那是种愉悦一切的极致的销（魂）……
    ------坤宁宫-------
    皇后刚要派人送太后回宫，从宫外急冲冲跑进来一名小太监来到太后、皇后的近前跪地甩袖请安，“奴才给太后、皇后娘娘请安！”
    “出什么事了？”皇后一看是皇上身边的小太监，便出声询问道。
    “启禀皇后娘娘，十二阿哥今早被还珠格格推到了御花园的湖中，皇上让奴才来取十二阿哥的衣物拿到乾清宫去。”小太监低着头陈述着。
    “什么？十二阿哥掉到水里了？太医看过了吗？有没有事？”太后一听到十二阿哥落水，便连珠炮似地追问道，身体也不由微微的晃动了一下，这个还珠格格一被放出来就害人，真是个祸害！她的小十二可千万不能有事。
    “是啊，十二阿哥现在怎么样了？”皇后听完这个消息脸色惨白一片，心中担忧不已死死地攥紧手中的绢帕。
    “回太后、皇后娘娘，十二阿哥已经没事了，太医说只是受了些寒已经开药了！”
    “没事就好……没事就好！”太后说完身体一慌便栽倒了下去。
    皇后和容嬷嬷急忙将人搀扶住，这是可如何是好？坤宁宫里病着一个十五阿哥永琰、乾清宫里十二也病着、这太后现在又昏倒了，皇后此时真是焦头烂额，她就一个人现在该去管谁该去照顾谁啊！
    “来人，快点宣太医！”皇后焦急地说着，吩咐着奴才们把太后先安置在了坤宁宫，这样一下她便只能留在宫里照顾太后了。好在有皇上在十二的身边，她这心里还算踏实此，为何这两个民间格格就同她和十二对上了呢？是躲也躲不过，藏也藏不了，她们就像恶灵一样阴魂不散！
    当太医院的几名老太医赶到坤宁宫时，一个个都是面色浮肿两眼发黑，走起路来都已经有些打晃。他们觉得若是这两个民间格格继续在宫里呆下去，那他们这老命也算是交代在她们二人的手中了。
    诊过脉太医们来至皇后的面前，“启禀皇后娘娘，太后是急火攻心导至的晕厥，老臣开几配药给太后服下！不过太后身体虚弱不易再动怒，否则伤及心脉便难治了！”他们觉得这话已经不止说过一遍了，可每每太后都会被气晕过去，这民间格格的威力还真不是吹的。
    “知道了，容嬷嬷你跟着太医去抓药尽快煎好送来……还有去乾清宫禀报皇上。”皇后此时已觉得心力憔悴，强挺着不让自己倒下，可心里又担心十二阿哥，不多时唇边便已冒出了火泡。
    御花园中
    原本晴朗的天空不知为何突然间狂风大骤，顷刻间下起了倾盆大雨，豆大的雨滴溅起层层的尘雾。
    小燕子被捆绑在桥柱上，嘴里还塞着一块黑糊糊的破布，被冰冷的雨水一浇便开始挣扎了起来，想要说话可是嘴却被封了严严实实，发不出任何的声音。雨水不多时便将她的衣服打透，湍急的雨水在她的身上形成一条又一样急流，就像一只落汤鸡样子十分的好笑。
    紫薇拿着雨伞想要给小燕子遮雨却被看守的侍卫拦了下来，“紫薇格格，皇上有命不得任何人接近，还请格格回宫休息！”
    “她是还珠格格，皇上只是一时生气而以，你们最好不要阻拦我！若是小燕子被雨水浇病了，皇上必会治你们的罪的！”紫薇摆出格格听架子厉声喝道，她就不信皇阿玛那么宠爱小燕子，难道还能看着她遭罪不成。
    “对不起紫薇格格，我们有皇命在身恕难从命！”侍卫仍不为所动低声说着，皇上能饶恕这个小燕子才怪，没看于皇上都气成什么样了？他们可不想巴结这个疯子般的小燕子，那岂不是在找死？再则皇上现在明显是宠爱十二阿哥的，他们还理这个两个民间格格做什么！
    “你们……”紫薇被气的脸色发白，最后只得悻悻地回淑芳斋了，心想这几个奴才一定是受了皇后的指使不然怎么会有如此大的狗胆！
　　
    第四十三章 虐NC燕

    大雨滂沱，阵阵惊雷时而滑过天际，兰馨自上次被小燕子推倒,头撞到石阶醒来之后，她便回王府里调理身体。可是不知为何今个心里忐忑不安总像有什么事似的，最后终于按捺不住顶大雨回到了皇宫。
    下了马车随身的丫鬟撑起雨缓步朝着坤宁宫的方向走去，却在经过荷花池的小桥时发现石柱之上捆绑着一个人，不由柳眉微蹙低声说道：“春儿你去看看那里绑的是谁！”这雨天里把人绑在这里岂不会浇出病来？
    “是，格格！”春儿将来到看守的侍卫跟前打听了下情况便急急回到兰馨的身边轻声说道：“回格格，是还珠格格！”
    “小燕子？”兰馨一脸的困惑？听皇额娘说她不是被皇阿玛关到了大理寺了吗？怎么又被放出来了？那又为什么会被绑在这里？
    “听侍卫说，今早她把十二阿哥推进了荷花池，皇上暴怒便命人把她绑在了这里，想必是十二阿哥还没有好皇上还没有来得及处治她吧！不过这也是她的报应，谁让她心肠那么歹毒！”春儿愤愤地说着，要不是她格格也不会卧床休息那么长时间，这个女人可真是扫把星谁碰到她都要倒大霉！feifan
    兰馨微微皱了下眉心，嗔怒地说道：“春儿，你怎么也变得喜欢嚼舌头了？再让我听到你说这些没有用的话，小心我罚你！”此时心里惦念的皆是小十二，这孩子不会有事吗？打小身子就弱再被这冰冷的湖水一激可怎么得了！
    瞥了眼不远处的小燕子，这心里的火腾的就起来了，先是把她打伤现在又来迫害小十二，这个小燕子心里究竟在想些什么？抬步缓缓地走到小燕子的面，低头看向被雨水浇的落汤鸡一样的人冷冷地说道：“还珠格格，这淋雨的滋味不好受吧！”
    小燕子怒瞪着兰馨，那凶狠的眼神恨不得把兰馨身上的肉咬下来一块，可是她的口被封着说不话，只能呜呜地发出愤怒的声音，挣扎着想要摆脱这绳索的禁锢。
    “哟，我道是没注意还珠格格你的嘴还被堵着呢！”兰馨俯下身伸手轻轻将小燕子脸旁散乱的发丝别向耳后，低声说道：“还记得上次你把我的头撞伤的事吗？兰馨我一向是礼上往来的，你送了我份大礼，那我也得回赠格格是不是！”
    小燕子惊恐地看着面前的兰馨，随即发疯似地晃动着身体，朝着一旁边的侍卫不住地发出呜呜的声音，想让他们反兰馨撵走。
    兰馨柔柔一笑看着面前惊慌失措的小燕子，心中不由冷笑原来你也会害怕，“你们两个过来！”将守在一旁的侍卫叫到了身边，“你们俩去坤宁宫禀报皇后娘娘就说我回来了，然后给我带顶轿子过来，格格我累了！”
    侍卫彼此看了一眼心中已了然，“喳！”兰馨格格可是皇上最宠爱的格格，况且还有皇后娘娘给撑腰，他们可不想得罪这位主子。
    “呜呜！”小燕子看着走远的侍卫发出悲鸣的声音，身体不住地向后退顶在了石柱上，这个女人想干什么？她不会是想杀了她吧？
    “春儿，去把格格口中的破布拿出来多脏啊！”兰馨瞥了眼身边的随从，春儿是跟她从小长大的，两个人虽是主仆身份便情比姐妹，而且是她的得力帮手。
    “是格格！”春儿对这个小燕子是痛恨无比，兰格格上次被她就心疼不已现在终于有报复的机会了，她又怎会错过呢！几步来到小燕子的面前，伸手将她口中的破布抽了出来。
    “你们想干什么？我告诉你，你最好别碰我，不然皇阿玛一定会砍了你的头！”小燕子大声喊着，一双眼睛瞪的溜圆，此时此刻他的心脏在剧烈地跳动着，她害怕非常的害怕。
    “还珠格格瞧你说的，我怎么会要杀你呢？我是看着你被雨淋成这样心疼而以……来人，给人给格格洗洗这身上的脏东西！”兰馨朝跟在身后的几名小太监低声说道。
    “喳！”几名小太监应命来到小燕子的面前，他们清楚的很格格说的给他洗洗这脏东西是什么。将人从桥梁上解下来，随合用一根粗长的绳子绑了起来，笑着说道：“还珠格格你可准备好了，奴才们这就帮你洗洗！”说罢便将小燕子扔进了湖中。
    “啊！”小燕子一声惨叫，接着便掉进了冰冷的湖中，身体被捆绑着她不能游泳也不能用轻功从水中跃出，一口接一口的水冲入口腔，咕咚咕咚地喝了好几口水。
    小太监过了片刻将人拉了上来，停顿了下让小燕子喘口气，接着便又将人扔进了湖中，繁复多次，到最后小燕子连喝的力气都没有了，被拉上来时口中不断地向外吐水，样子十分的狼狈。
    “好了，够干净的了！春儿给还珠格格擦擦脸上的水，看都湿透了！”兰馨憋着笑说道，意味深长地看了眼身边的春儿。
    “奴婢遵命！”春儿看了眼小燕子，随后来到一名小太监的面前笑着说道：“小五子，我可听说你的脚臭的很，有天晚上愣是把小喜子给熏迷糊了！”
    “春姐姐，你怎么突然想起说我的糗事了？！”被叫做小五的太监尴尬地用手挠着头。
    “把你的袜子借我用用！”春儿低声说道，再让这个小燕子信口雌黄，疯狗般的乱咬人，也就只有这臭袜子才配得上她那张臭嘴！
    “啊？！”小五先是惊愕地叫了声，然后便偷笑地说道：“春姐姐，你的主意可真叟！”说完便蹲下身把袜子脱了下来，递到了春儿的面前。
    “哎呀，怎么会臭成这样，你几天没有洗脚？！”春儿用手捂着鼻翼，紧紧皱着眉头，小声说道：“还是你去吧，给尊贵的还珠格格把脸上的水擦干，然后你知道该塞到哪里！”
    小五手拿着袜子来到小燕子的面前，这袜子反正也要扔了，正好借这个机会让春姐姐给他做双新的，想到这小五拿起袜子就在小燕子的脸上乱擦起来。
    “臭死了……臭死我了……拿开……”小燕子被熏的是呕吐不止，慌乱地晃着脑袋想要摆脱这臭味的来源。
    小五看擦的差不多了，便将袜子窝成了个团塞到了小燕子的嘴里，站起身闻了下手，“妈呀，还真是臭死了！”好像昨个晚上他忘洗脚了吧，和他们玩完牌就穿着鞋倒床上睡着了。
    兰馨侧身偷偷笑着，这可是她自己的招致的恶果，诬蔑皇额娘伤害十二，这都是不能让人原谅的，终日里同令妃混在一处，什么仙子娘娘，竟干些见不得人的龌龊事。
    “格格，轿来了请上轿！”侍卫带着坤宁宫的奴才来到兰馨的身边轻声说道，又看了眼仍旧被绑在桥上生龙活虎乱晃脑袋的小燕子，便放下了心。
    “格格慢点，小心地滑！”春儿搀扶着兰馨上了轿，指挥着奴才抬着轿朝坤宁宫走去，一边手还一边捂着嘴偷乐，刚刚的一幕真是让人解气。
    侍卫走过小燕子的身前时闻到一股刺鼻的气味，不由皱着眉头捂着鼻翼看向四周，低声说道：“哎，我说兄弟，这怎么一股臭味呢？”
    “是啊，臭死了，快走上那边站着去，太熏人了！”另一个侍卫用手扇着风，想把这股子恶臭扇走，可是越扇越臭最后两个人连忙跑到了远处。非^凡^
    小燕子只觉得胃中翻滚如潮，脸上和口中是臭气熏天，可是口被封着根本吐不出来，最后终于忍耐不住这股臭味使劲的用头撞着石柱，想将这臭袜子蹭下来，最后把头撞的是青一块紫一块昏倒在了石柱前！
    ----------------坤宁宫---------------
    兰馨回到坤宁宫径直来到皇后的房中，见着皇后急忙上前也顾不得请安，便焦急地询问道：“皇额娘，小十二在哪呢？有没有事啊？我听说他被小燕子给推下了水！”兰馨连珠炮似的问着，脸上尽是忧虑之色。
    “兰儿，别急十二没事！”皇后轻拉住兰馨的手不住地安慰着，她心知这姐弟二人感情深厚，“十二现在在皇上的乾清宫里，太后也被气晕了正在床上躺着呢，皇额娘是无法□去照顾十二，你现在回来正好。对了，你的身体好了吗？顶着这么大的雨回来，有没有浇湿？快回屋里换件干爽的衣服，别病了！”皇后仔细地端详着面前的兰馨，生怕看到什么不妥的。
    “皇额娘，兰馨没事了，倒是你消瘦了许多！”兰馨微微皱着眉心疼地看着皇后，“我去看看太后，她老人家现在醒了吗？”
    “还没醒，刚刚太医给施了针，现在还睡着呢！”皇后拉着兰馨走进内室看向仍在昏睡的太后，不由的叹了口气，这种日子什么时候是个头？非|凡

    第四十四章 胤T的不满

    淑芳斋
    紫薇在淑芳斋里看着外面倾盆大雨已是担忧不已，最后想出了个办法急忙命彩霞拿来小燕子时常偷出宫时穿的小太监服。看着镜中已换上太监服的紫薇彩霞疑惑地问道：“格格，您这是要去哪啊？外面下着这么大的雨！”
    “彩霞我不能看着小燕子在那里遭罪，我要现在要去景阳宫找五阿哥，让他想办法去救小燕子，你快给我打把伞去。”紫薇柳眉紧蹙焦急地说着，皇阿玛竟然忍心把小燕子绑在雨里，这太让她匪夷所思了，若是在以前就算小燕子犯了再大的错皇阿玛顶多是训斥几句就算了，可现在竟然如此对待她。
    “格格，你这样去让人看到了可怎么得了，一个是阿哥一个是格格这是有失礼仪的。”彩霞拉着紫薇担忧地说道，这宫中有宫中的规矩，哪有格格一个人去阿哥的寝宫的？这若是传了出去岂不坏了格格的名节！
    “彩霞，我现在顾不了那么多了，总不能眼睁睁地看着小燕子在那里受苦啊，五阿哥同小燕子有婚约是好怕未婚夫，而他又是皇上宠爱的阿哥，唯有他去向皇阿玛求情才最为稳妥。”紫薇接过彩霞手中的雨伞，便急急的跑出了淑芳斋的大门，直奔景阳宫而去。
    明月、彩霞站在门口望向消失在雨中的身影，互看了眼不由的都长长地叹了口气，彩霞皱着眉轻声说道：“明月你说这个小燕子怎么成天的惹事？就连原来温文尔雅的紫薇格格让她给带的都和她一个性子了！”非 凡 小D 整。理
    “可不是吗，自从格格回宫，这宫里就事情不断，今个被关了、明个太后昏倒了、后个十二阿哥落水了……这宫里面是越来的越热闹了。”明月眼帘低垂带着哀愁之色，原来格格们没回来她们是日盼夜盼，可如今人都回来了她们是终日寝食难安。
    景阳宫
    永琪回到景阳宫在屋子里来回踱步，脑子里总是呈现出令妃柔弱凄美的模样，这心里是悸动不已久久不能平静下来。他从有像现在这样惦记着一个女人，含羞眉目半垂、妩媚娇艳的脸上虽带着淤青的伤，却更透着一股子妖治的诱惑，心痒难耐已有些抓心挠肝的焦虑。
    “该怎么和皇阿玛说呢？”永琪双手握至一处紧咬着嘴唇，一副冥思苦想费神的样子，眯紧的双眼在眼眶里来回转悠着，“就算是不能把人放回延禧宫，那也得想个办法让她不再受罪！对，先这么办！”
    想到这里永琪的脸上露出了些许的笑意，抬眼朝门外低喊道：“来人！”
    “爷，什么事？！”守在门外的小太监急急跑进来到永琪的面前单膝跪地询问道。
    “总管辛者库的是哪个公公你知道吗？”
    “这个当然知道，爷有什么吩咐？！”他们这些奴才对宫里的这些大大小小的头目是了若指掌，不然见面不认识失了礼保不准就给你穿双小鞋，严重的弄不好连小命都丢了也不知道是怎么死的。feifan
    “那好，你去给爷为件事！”永琪将人叫到跟前，附耳低声说道。
    “是，爷您放心小的一定给您办的稳稳妥妥的！”小太监一脸自信地说道，随即转身跑出了门，这回他可以赚一笑横财了，同时还能巴结一下这位总管，这可真是一箭双雕。
    永琪将事情安排妥当，这心里的石头算是放下了些许，可还没等到他坐下门外就又传来一个声音，“启禀五阿哥，外面有个小公公求见说是有要事！”
    “让他进来吧！”
    片刻后一个纤细的小太监低着头缓缓走了进来，当他来到五阿哥的面前时并没有下跪而是回头看向门口敞开着的门。
    “你是哪个宫里的公公？为何见了本阿哥不下跪，你的主子是怎么教你的？！”永琪挑眉看向面前的小太监嗔怒地说着，这宫里的奴才真是越发的没有规矩了，竟然见了他这个阿哥连跪都不知道跪。
    “五阿是我！紫薇！”紫薇抬起头紧张地看着五阿哥，“我来找你有事，怕奴才们来说不清楚！”
    永琪突地从椅子上站了起来，随即看向门外急急的来到门前将门关好，并吩咐奴才们去院门外守着，这才重新回到紫薇的面前，压低声音说道：“紫薇？！你怎么穿成这个样子？！”
    “没办法，五阿哥你快点去救救小燕子，她被皇阿玛给绑在了石桥上现在还淋着雨呢！”紫薇焦急地说着，眼中满满的都是忧虑之色。
    永琪先是一怔，接着看了眼紫薇侧过身似在思索着什么，“小燕子又犯了什么错？皇阿玛为何将她给绑起来？”小燕子不仅让他带了顶绿帽子、还让他受了场牢狱之灾、现在又不知惹出了什么祸事。真是三天一小吵、五天一大闹的变着法子的惹祸生事，以前他还觉得小燕子天真可爱，然而渐渐的他竟对他的‘天真’越发的厌恶起来。
    “我和小燕子早上去看了令妃娘娘，看到娘娘的凄惨遭遇便想去找皇阿玛，结果半路上遇到了十二阿哥，小燕子一激动便同十二阿哥发生了争吵失手将十二阿哥推到了湖里。”紫薇尽量简洁的将事情的整个经过说了一遍，虽然她也气小燕子的鲁莽可是她们是生死与共的好姐妹，她怎么能置她于不顾呢？！
    “什么？！她把十二阿哥推进了湖里？”永琪瞪大双眼不敢置信地看着紫薇，这个小燕子是不是疯了？竟然敢在皇宫里谋害阿哥？她的脑子里装的着的到底是什么东西？就是用脚丫子想也不能当着宫里奴才的面把阿哥推进湖里，那不是自寻死路吗？！
    “是，小燕子气不过十二阿哥，所以就……”紫薇说的悲悲切切，仿佛受害者不是十二而是小燕子，不住地用手擦拭着脸上的泪花。
    永琪现在是哭笑不得，这紫薇怎么跟小燕子呆久了也变成脑袋缺弦的人了？就眼看着小燕子把人推下去也不拉也不劝？“紫薇你先回去别让人看到了，容我想想办法！皇阿玛现在一定是在气头上所以才把她绑了，等皇阿玛的气消了也就把她放了。”永琪真是对小燕子无力了，管也管不了、说也说不得动不动就拿出走、绝交来要挟他。
    “五阿哥可小燕子现在还在雨里淋着呢，这么大的雨把她浇坏了可如何是好？”紫薇追问道，一副死缠烂打的模样，直说的五阿哥头痛欲裂。
    “紫薇你先回去行吗？我现在就去乾清宫找皇阿玛可以了吧！”永琪被紫薇墨迹的实再是受不了，便求饶地说道，他怎么就碰上了这么两个女人？这紫薇疯起来比小燕子还要让人崩溃，福尔康是怎么受得了的？
    乾清宫
    永D将头贴在胤T的脖颈处，蜷缩在他温暖的怀里贪婪的想要汲取更多的温热，情（欲）过后的疲倦让他感到从未有过的倦怠。虽然两人之前并未发生真正的肉（体）关系，可是在他心里却已明白，他与皇阿玛之间的关系再也不可能回到从前的父子之情。
    这种超越亲情的别样感情让他感受到从未有过的激情，在与皇阿玛亲热之时的慌乱心情是什么？是羞涩、是害怕、是恐慌、是焦虑……各种情感夹杂在一起让他一时间有些迷茫。他不厌恶与皇阿玛有肌肤之亲，可他担忧一旦彼此跨越了这份伦理的鸿沟，结果会怎样？
    胤T轻轻搂着怀中的沉睡之人，伸手抚上永D紧皱的眉心，心中不由苦笑这孩子在睡梦里竟还在忧虑，真是个心事重的人。手指轻轻滑过消瘦的脸颊，留恋于美好的唇线，温热滑腻的感觉让他舍不得松手。
    唇角勾起一丝轻笑，低下头轻吻上红润的唇，香甜的味道让他流连忘返，搂着永D的手也不由自主的收紧，手掌抚摸上永D光滑的身体。他觉得他有点欲求不满，面对面前的诱惑人的美食却只能闻一闻，却不能真的吃到肚子里，还真是让人痛苦难耐。
    永D被骚扰的有些不舒服，伸手将在身上不住摩挲的手推开，抱了个姿势接着睡，完全没有发现此时身边的人已经一副饿狼的模样，俨然已将他当成最丰富的大餐。
    胤T伸手将逃跑的人重新搂进怀里，刚想低头亲上，便听门外传来一个尖细的声音：“启禀皇上，五阿哥在外求见！”
    “让他在外面候着！” 胤T悻悻的将人松开，脸上隐隐的带着怒气，这个五阿哥可真是会挑时候，偏偏在这个时候来捣乱。看了眼床上秀色可餐的人，最后无奈地叹了口所起身穿戴好，不舍的走出了房门---早晚他会把这个美食吃掉的！
    永D听到关门的声音，唇边露出一丝得意的笑可却没有睁开双眼，将被子拉好找了个舒服的姿势接着睡他的好觉。

    第四十五章 胤T训子

    紫薇出了景阳宫心里总算是看到了一点希望，撑着伞想要去桥上看看小燕子，可刚到桥边便碰到了嘉妃和十一阿哥永w，慌忙之下急急将头低下想用伞遮挡住脸悄然离去。
    “站住，你是哪个宫里的太监竟然见了喜妃娘娘和十一阿哥也不下跪！”站在嘉妃身边的小太监厉声喝道。
    紫薇顿时慌了神，突的跪到了地上低着头用假声说道：“奴才给娘娘、十一阿哥请安！”她不敢暴露出自己的身份，一个格格穿着太监装私自去阿哥的寝宫这可是宫中的大忌。
    嘉妃本是要去坤宁宫看望太后，可在经过石桥的时候发现上面绑着一个人，询问后方知是小燕子将十二阿哥推入湖中而被皇上下令绑在了这里。心中不由冷冷一笑，这个民间格格的宠是到尽头了，自从她们两个进宫，这宫里就热闹不断，皇上对她们俩的宠爱都快要宠上了天。
    “把头抬起来，你这么慌张的是要去哪？本宫怎么看着你有些眼熟呢？！”嘉妃柳眉微蹙仔细地打量着跪在地上的人，这人把头低的那么低是在怕什么？无缘无故的见到她又为何要落荒而逃呢？莫非是做了什么见不得人的勾当？
    紫薇双手紧紧握成拳仍是紧紧低着头不敢抬起半分，现在她该怎么办？就在她担忧不已之时，一个声音响起：“额娘，这不是紫薇格格吗？” 永w惊讶地叫道。
    “紫薇？！”嘉妃不可置信地看着跪在地上的人，这可着实的让她吃了一惊。小燕子有穿太监服四处乱蹿的嗜好，这紫薇怎么也干起这种让人耻笑的事情了？难道是在一起呆的太久，被熏染成一个性子了？
    紫薇一见身份暴露不得不把头抬了起来看向面前的嘉妃，“紫薇见过娘娘！”紧咬唇瓣眼中皆是惊慌之色，她们素与嘉妃没有什么过节那她应该不会过多的难为她吧？紫薇在心里如此安慰着自己，可却忽略了站在嘉妃身边的十二阿哥。
    永w拉了下自己额娘的衣服，压低声音说道：“额娘，她们俩个平日里经常的欺负皇后和永D，今个你一定要替他们出口恶气，把她交给皇阿玛惩治。”他恨死这两个民间格格了，皇额娘虽然面上看着冷不近人情，可对他却十分的慈爱，这样好的一个皇额娘却被这两个民间格格给诬蔑成蛇蝎心肠的毒妇。
    嘉妃听完儿子的话，抬眼看向跪在不远处的紫薇，心想皇上现在是越发的同坤宁宫走的近，而对这两个民间格格是明显的疏远。最近宫里发生的这些事情皆是由她二人而起，太后就不知被她们气晕了多少回。若是现在带着紫薇去见皇上，皇上一定会问她去做什么，这样一来皇上一定会觉得她贤良淑德，冒雨去探望太后。
    想到这嘉妃的唇边勾起一丝的轻笑，她的儿子不是嫡子而她也没有指望让儿子去争那个皇位，只要她们母子能平平安安的在这宫里过日子便可。但是皇后必是不能得罪的，想要同皇后拉近关系那就得找个跳板，而这两个民间格格就是不错的人选。
    “来人，快点把格格搀扶起来，这么大的雨还跪在地上，一会淋洒了该病倒了。”嘉妃示意身边的宫女上前将她搀扶起来，随后看向一脸担忧的紫薇，“格格，你穿成这样是做什么去？这么大的雨你一个柔弱的姑娘家不怕淋病了吗？”从紫薇来的方向看好像是景阳宫的方向，难道她孤身一人去了那里？这可是皇上最忌讳的，一个阿哥一个格格独处一室这可是好说不好听的事情。
    “我……我……我只是担心小燕子，过来看看又怕被皇阿玛发现所以就穿成这样了！”紫薇胡乱的说了个理由，结果这话一出口连她自己都不相信。皇阿玛又没有下旨说她不准看小燕子，可话已然出口没有回旋的余地了，这可如何是好？而面前的嘉妃还在追问着。
    “格格这话说出来连你自己都不会信吧？本宫也不是想为难你，可是现在所有的奴才们都看到了，若是本宫就这么让你走了出了什么事，本宫可是有口说不清也会被认为是同谋，所以就有劳格格随本宫去趟皇上那里把事情解释一下，这样本宫和你也都好说话。”嘉妃观察紫薇脸上表情的变化，心知她是做贼心虚必是做了什么见不得人的事，不然也不会慌乱成这样。
    紫薇一听嘉妃说要她去见皇上，突地抬起头瞪大双眼，“娘娘，你就当做没看到紫薇好吗？紫薇真的没做什么见不得人的事情，只是想来看看小燕而以!”
    “哟，这可不成，这么多的奴才们都看到了，本宫怎么能说慌呢？格格也不必担心，只是去同皇上说一声，也不会有什么大事。”嘉妃拉起紫薇的手笑着说道，“走吧，这里雨大一会都淋洒了。”
    “娘娘，娘娘我求求你了！”紫薇被嘉妃拉着朝乾清宫的方向走去，这可如何是好？若是让皇阿玛知道她偷偷的一个人去景阳宫那必定会勃然怒的。
    永w看着一脸惊恐的紫薇，唇角扬起些许的弧度，平日里同小燕子耀武扬威的现在怎么也知道害怕了？这就是恶有恶报，陷害了皇额娘那么久也是该让皇阿玛收拾一下她们了。突然间他觉得心情好了许多，要是永D也看到这个场景一定会乐的肚子痛的。
    ----------------------------------------------------------------------------------
    坐于案前注视着面前的永琪，胤T眉心微微蹙起低声问道：“永琪你来找朕莫不是为了小燕子的事情？若是就不必开口回你的景阳宫。”
    “皇阿玛儿臣觉得小燕子虽然犯错，可她也不是有心的，皇阿玛就看在儿臣的份上饶恕她这次吧！”他早就计划好了只说这么一句，若是皇阿玛不允便闭口不提了，而变相的提下令妃娘娘，探探口风如何。
    “不是有心的？永D不是布偶随手就扔进湖里了，那么大的一个人小燕子难道是看不到吗？能把人推进湖里她的心肠是何等的歹毒，你竟然还有脸来替她求情？” 胤T冷冷瞥了眼跪在地上的永琪，这人有脑子吗？小燕子给他带了顶绿帽子他竟然还厚着脸为这个女人求情。
    “皇阿玛我……”永琪被胤T训斥的无言以对，皇阿玛说的一点也不错，谋害阿哥本就是死罪，没有砍小燕子的脑袋已经是天恩了，可若他不来这趟不问上一问，那紫薇一定又会到处哭诉说他绝情不管小燕子的死活。
    “你还有什么要说的？堂堂阿哥不思进取、不替朕分忧，终日里同一个不学无术的混混在一起，做些个让天下人耻笑的蠢事，你让大臣们如何看你？你让天下人如何看朕的五皇子？你这不是丢你一个人的脸、你这是在丢朕的脸、是在丢整个皇族的脸、丢整个大清的脸！”
    永琪耷拉着脑带像一只泻了气的皮球一般，羞愧不已地跪在地上紧咬着嘴唇，皇阿玛句句在理他没有任何反驳的机会。想想那个小燕子疯癫的样子，他这心里就觉得一阵发寒，他当时怎么就头脑一热看上了这只疯燕子呢？为了她，他已经将整座皇宫里的人得罪了遍，就连一向疼爱他的太后，对他的太度都不似从前的亲近了。
    “启禀皇上，嘉妃娘娘和十一阿哥求见！”门外传来太监的通报声。
    “让他们进来。”今个还挺热闹，这嘉妃又来做什么？这个女人不是一向以自保为中心吗？怎么也想搅进这滩浑水了？！
    嘉妃拉着紫薇来到案前欠身盈盈一礼，“臣妾给皇上请安！”
    “儿臣给皇阿玛请安！”永w上前跪地请安问好，用眼角余光瞥了眼跪在那里耷拉着头的五阿哥，心中不由暗笑这五阿哥怎么像霜打了的茄子一样没了平日里嚣张的气焰了？
    “都起来吧。” 胤T微微皱着眉心看了眼面前的几人，突地看到了身着太监服紧低着头的人，沉着声问道：“嘉妃这个人……”
    “皇上，这是紫薇格格！”嘉妃急急地说道，随后笑着看向紫薇，“快给皇阿玛请安啊。”
    “紫薇给皇阿玛请安！”紫薇咬着牙将头低的不能再低，她是不敢直视皇阿玛的睛睛，可是突地她看到了跪在上的五阿哥正一脸错愕地看着她。
    “你穿成这样是想要做什么去？也想学小燕子翻墙出宫？！” 胤T冷哼地说道，这真是好的不学竟学些偷鸡摸狗的下三道。

    第四十六章 紫薇受罚+胤T的阴谋

    嘉妃眸光一闪唇边敛起丝丝柔笑，敛步上前轻声说道：“皇上，紫薇格格也是姐妹情深，惦记着小燕子。又怕皇上怪罪所以便换上了奴才的衣服，想要悄悄的去看看小燕子。”
    她之所以这么说，一来说出紫薇幽怨皇上不尽人情、二来说出她不遵守宫规，三来说出她与小燕子关系的深厚却无视皇上的宫规。这样无疑是给皇上火上加油，平日里那这两个丫头见了她们这些后宫的嫔妃，也是没规没矩的，为此许多嫔妃都是怨声载道，只是苦于皇上宠爱、护着她们都不敢出声。
    胤T沉着脸冷冷地看着面前一身宫监衣服的紫薇，事情绝非这么简单她一定是去做什么事了！侧目看向仍跪在一旁的永琪心中便猜出了些许，“紫薇你这是在抱怨朕无情、朕残暴？！”什么大明湖畔的夏雨荷、什么才女，教养出的女儿竟是这般的愚笨不知廉耻，而弘历竟然还将这样的一个人当成宝贝似的捧在手里！堂堂的一国之君撇下朝政亲自把这帮混帐东西给接了回来。feifan
    “皇阿玛，紫薇没有这个意思，我只是……只是……”紫薇低着头结结巴巴地说不出个所以然，她断是不敢把私自找五阿哥的事情说出来，那样便又多了条罪责。
    “好，既然你不肯说，那朕问别人！” 胤T唇边勾起一丝嘲讽的冷笑，他十分了解这个紫薇的性情，“来人，把淑芳斋的奴才都给朕带来！”朕不便打你这个弘历的私生女，那就用奴才们敲打敲打你，看是你的嘴角严还是朕的手段强。
    “皇阿玛……”紫薇突地抬头惊恐地看向坐于案前沉寂冷漠之人，皇阿玛想要做什么？
    “永琪你也起来，给朕站到一边去！”今日必给你二人长些记性，不然你们还当朕是好哄骗的！朕可不是弘历让你们牵着鼻子走、玩于股掌之间，以后朕会让你们会后悔跟着弘历回宫，会让你们明白回来是件多么愚蠢的行为。
    估么过了一盏茶的功夫，淑芳斋的宫女、太监都被带了进来跪在地，一个个面色惊恐颤颤巍巍的：“我们给皇上请安！”
    “大胆奴才，竟然敢在皇上的在前自称‘我们’这是谁教你们的？”站在一旁的高无庸厉声喝道，这些个奴才真是吃了熊心豹子胆竟然敢在皇上的面前自称我！他在宫里面呆半子多也没见哪个奴才敢说我的，就算是位高的后宫总管也仍是奴才自称，这帮奴才不是在作死吗！
    “奴才说错了，奴才说错了，请皇上饶命……”明月、彩霞、小卓子、小邓子一个个噤若寒蝉，不住地磕头求饶，若非还珠格格非要他们以我自称，今个他们也不会说错话，弄不好连小命都要保不住。
    胤T抬手屏退了高无庸，凌厉的目光扫过跪在地上的四人，“你们何不自称朕，那岂不更好？！身为奴才视朕的宫规于无物，朕留着你们这些奴才还有何用？来人，把他们四个给朕拉出去斩首示众，看从今往后还有谁敢破坏宫规！”胆小的人只要一吓唬便会慌神。
    “皇上，皇上饶命啊，皇上饶命啊，是还珠格格让奴才们这么说的，奴才们不说格格就生气！”小邓子吓的连滚带爬是喊道，他不想死，早知道会这样说死也不去淑芳斋当差。
    “胡说，格格怎么会说出这种混账话？依朕看是你们狗急跳墙乱咬人才对！” 胤T唇角浮现出些许的冷笑，奴才就是奴才一向是贪生怕死的，更何况这两个丫头并未给他们什么好处，不过是混了些吃喝罢了。
    “皇上，紫薇格格可以给奴才们做证的，真的是还珠格格让奴才们这么说，上次奴才还因为说成奴才惹得还珠格格不高兴。”
    “紫薇格格，您要给奴婢们作证啊，奴婢们不想死、不想死啊！”明月、彩霞痛哭流涕地巴望地看向紫薇，她们可真是被冤枉死了，本来早就改过来这称谓了，可这小燕子一回来非逼着他们又改回去了，结果今个就落了个这样的下场。非凡 
    紫薇脸色惨白一片，听到胤T要将他们斩首突地跪到了地上，“皇阿玛，皇阿玛都是紫薇的错与他们无关，皇阿玛要杀您就杀紫薇吧，是紫薇的错！”小燕子已经惹怒了皇上，这个罪名必不能再落到她的头上，想到这里她便将所有的罪责都揽到了自己的身上。
    “紫薇朕原觉得你是个知书达理的姑娘，也是对你爱护有佳，可你太让朕失望了。身为格格任意放纵奴才，纵容他们破坏宫规，你这是在向朕抗意吗？是想来指责祖宗们定下来的规矩不尽人情吗？”
    “皇阿玛，不是的，我……”紫薇此时此刻已不知该如何应对，为何事情会发展到这种地步？可是以前皇阿玛也并未因此事而震怒，这一切究竟是怎么一回事？！
    胤T冷哼了一声将目光从紫薇的身上移开，看着小邓子怒喝道：“就算这件事情是格格默许的，可是今个是怎么回事？你们竟然让格格穿着奴才的衣服在宫里四处走？是想与格格平起平坐，也想当主子？！”
    “皇上……皇上……绝没有的，奴才们……”小邓子偷偷看向身边的明月、彩霞，似乎在说：怎么办，要不要说出来？
    明月、彩霞也是一脸的惊恐，早已失了主心骨，只是一味的低着头看着地面，她们劝过格格不要去，可是格格不听，她们也毫无办法，毕竟自己是奴婢又不能管着主子的行动。
    “好，既然你们不说，这死罪可免活罪难逃！” 胤T瞥了眼中已经暗淡无光的紫薇，这就是自作孽不可活，“给朕拉出去，每人五十大板！”看看是你们的嘴硬还是朕的板子硬。
    嘉妃看着眼前的一幕，唇边扬起些许的弧度，这可真是大快人心，平日里洋洋得意的紫薇也有今天，不就是一个汉家女被皇上宠幸了生的私生女吗？是不是皇上种都难说呢，庆幸的是皇上现在终于是看清了她们的嘴脸。伸手将永w搂在身边，皇上的孩子又不光你一个，本宫的十一阿哥不比你们这些个不知礼义廉耻的民间格格好上百倍千倍。
    永w憋着笑心里真是舒坦着很，平日里这两个民间格各把永D欺负的够呛，今个他总算是替永D出了口恶气。不过永D现在怎么样了？他不是被小燕子给推进了湖里了吗？现在有没有事？
    “皇上饶命啊……格格……格格您救救我们！”四个人哭天抢地的喊着，声音极其的凄惨。
    “皇阿玛，皇阿玛！”紫薇跪爬到案前，悲悲切切地哭泣着，“救救您饶恕他们吧！”
    “啊……痛死我了，格格您救救我们……”殿外传一阵板子的声音并伴有惨叫声。
    紫薇全身不住地哆嗦着，一声声凄惨的叫声犹如一根根钢针刺入她的心，紧紧咬住唇瓣眼中泪水奔涌而出，将身前的衣襟浸湿一片，“皇阿玛，我说我都告诉您，求求您饶恕他们吧。”
    “叫他们住手别打了。” 胤T朝不远处的高无庸低语一声，心中不由冷笑想同他玩心计差的还远，就你们那点小手段朕只是懒得直接揭穿你们，“紫薇你最好不要骗朕，否则朕就把他们全都拉至午门外斩首示众。”
    “紫薇绝不敢有欺瞒！”紫薇缓缓抬起头，眼角余光瞥向已经呆若木鸡的五阿哥，终是开口说道：“皇阿玛您不肯饶恕小燕子，而小燕子同五阿哥有婚约，五阿哥又十分受皇阿玛的宠爱，所以我去了景阳宫求五阿哥向皇阿玛替小燕子求情！”
    五阿哥听完紫薇的话，脸色瞬间变得毫无血色，他现在真是跳进皇河都洗不清了，这紫薇是没有脑子还是怎么的？随便编个理由也比把他牵连进来要好。
    胤T早就猜出一二了，故作愤怒地以手击案厉喝道：“大胆紫薇，你眼里还有没有朕这个皇上了？一个未出阁的格格你还知不知道什么叫廉耻二字？我看你娘教你的那些诗书礼仪全是白费了。”
    嘉妃见皇上发怒了心中窃喜，敛步上前假意求情地说道：“皇上，格格还小不懂事您就不要同她计较了，再说兄妹二个人在一起又不会做出什么过格的事情来！”她这可是意有所指，提醒皇上这紫薇同永琪二人是兄妹，可兄妹相见又为何要特意换了衣服不让人发现？这其中一定有猫腻，可她又不便直说便拐弯地提点了一下。
    “即是兄妹相见又为何要换成奴才的衣服避人耳目，朕看你越发的不知道羞耻，孤男孤女私会虽说是兄妹，可这若是传出去了岂不是让世人耻笑。” 胤T冷冷地说着，对于嘉妃上的眼药并不介意，果然这弘历的脑子有问题，生出的女儿脑子也不正常，这么大的姑娘家连这点羞耻心都没有，“朕今日要不给你们点教训，你们必不会长记性！”
    “皇阿玛，紫薇和五阿哥真的是清清白白的，真的只是去求五阿哥救小燕子的，皇阿玛您要相信我！”紫薇此时已哭成了个泪人。
    “你给朕闭嘴，你不是想见小燕子吗？朕成全你！” 胤T紧皱着眉心瞥了眼瘫软在地的紫薇，“来人，把紫薇给朕拉出去，同小燕子绑在一起跪在园子里，让她们这对姐妹好好想想怎么做个格格，没有朕的允许谁也不准把她们放了！”
    “皇阿玛，紫薇错了，求皇阿玛饶恕！”紫薇被殿外进来的两名侍卫拉了出去。
    “永琪，你给朕回去闭门思过，没有朕的允许不得走出景阳宫半步，堂堂阿哥被女人迁着鼻子走，你真是妄为男人！”他之所以没有惩治永琪，为的是挑起五阿哥同福家的矛盾，紫薇不是福尔康的未婚妻吗？那紫薇受罚而五阿哥没有被罚，福尔康必定会将怨恨五阿哥见死不救，他就坐着看热闹就好了！

    第四十七章 中招

    嘉妃带着永w走出乾清宫时，正看到淑芳斋的奴才们互相搀扶着一个一瘸一拐的朝淑芳斋的方向走去，那滑稽的样子让人看了十分的好笑。
    唇边勾起一丝坏坏的笑，永w在经过他们四人的身边时故意地说道：“紫薇姐姐和小燕子姐姐都是格格，她们虽然犯了错可皇阿玛只是小惩一下，我五哥是皇阿玛疼爱的阿哥怎么会舍得处置他呢？所以你们这些奴才以后最好安份点，不然哪天掉了脑袋都不会有人替你们求情的。”
    他也学会在背后坏人了，五哥不是同福家好吗？那就让他们好个够。今个紫薇受罚五哥连求情都没求，福尔康一定不会善罢甘休，福尔康又是福伦的爱子，那个奸诈的福伦会轻易的算完吗？紫薇可是他将来的儿媳妇！
    嘿嘿现在只要等着看一场好戏便可，令妃现在被削了封号五阿哥又失宠了，福家还会巴结这位皇子吗？永w觉得他都佩服自己的想法了，可惜永D不在，不然他可以好好的炫耀一番。
    “奴才们记住了！”四个人都是咬牙切齿，若非这两个格格和五阿哥的肆意妄为，他们也不会挨这顿板子，心中早已愤愤不满，再加上永w添油加醋更是气愤不已。
    翌日淑芳斋
    福尔康和福尔泰在得知紫薇和小燕子让皇上给绑，全然不顾福伦和福晋的阻拦发疯了一样的就赶到了淑芳斋，一进门便看到奴才们东倒西歪地趴着。
    “两位格格呢？你们这是怎么了？”福尔康看到满屋子哎呀疼哼的人心中不由的咯噔一声，紫薇不会有事吧，突地上前抓起趴在桌子上的小卓子焦急地喊道。
    小卓子被晃的头晕眼花，“福大爷，您轻点！”身上的伤疼痛不已，再被这么一晃更是痛苦难耐。
    “哥，你让他慢慢的说！小卓子快说两位格格哪去了？出了什么事？”福尔泰紧皱着眉心一脸的担忧，小燕子没有事吧？阿玛说为了避嫌天天派人看着他不让他进宫看她，这些日子他真是度日如年。
    “格格们被皇上绑着跪在御花园里，福大爷你们快去救救格格们吧，她们好可怜！天下那么大的雨还跪在雨里就是奴才们看了心里都不是个滋味。”小卓子痛哭流涕地哭诉着。
    “五阿哥呢？五阿哥没去向皇上求情吗？”怎么会这样呢？皇上为何会突然的惩治两位格格？他们在宫外得到的消息晚，可是五阿哥在宫里怎么能眼睁睁看着两位格格受罚呢？
    “福大爷，您不提还好，你一提奴才们就痛心。小燕子格格被昨个因无意把十二阿哥推进了湖里，皇上震怒把她给绑了，后来紫薇格格去向皇上求情，皇上把格格给撵了回来。紫薇格格担心小燕子格格被雨淋洒受病便乔装去景阳宫找五阿哥，想让他去向皇上求情，结果……结果五阿哥即没有替小燕子格格求情、就连紫薇格格受罚他都连句好话都没有说，格格那是个凄惨啊！”想起他们挨的那打心里就是憋气，所以咱晚他们几个就商量好了对策等福家兄弟来了便这么说。
    “这么说她们在御花园里跪了一夜了？小燕子是五阿哥的未婚妻，他怎么能这么残忍呢？！”福尔泰脸色瞬间变得铁青，他将心爱之人让给了五阿哥，可他竟然如此的对待她？！
    福尔康以手击桌狠狠地砸在桌子上，怒喝道：“尔泰我们真是瞎了眼把他当成兄弟，在外逃亡时我们拼命保护着他，可现在他竟然见死不救，他这种兄弟不要也罢！”
    “哥，我们现怎么办？令妃娘娘现在已经被削去了封号，宫里还有谁能救她们的？”福尔泰此时此刻就像热锅上的蚂蚁，不住地在屋子里夺着步子。
    “走，我们去找皇上去。”福康安看了眼身边的福尔泰，两个人便急急的走了出去，可是刚走出淑芳斋的大门便被一个清亮的声音叫住。
    “你们想要救两位格格，我可以帮你们，但是你们得答应我的条件！” 缓缓走近福家兄弟，永D唇边敛起些许的笑容碧波不惊的双眸直直注视着面前的二人，当永w同他说了昨天的事情他便觉得这是个机会，一个可以利用的绝佳机会。
    “十二阿哥？！”福尔康、福尔泰二个人都是一脸错愕地看着永D。
    “不相信我是吗？难道你们到现在都没有看清我五哥的为人吗？小燕子是他的未婚妻，紫薇是他的亲妹妹，你们都一同经历过生死用性命保护着他，可如今天呢？他却置你们于不顾，这便是你们的生死兄弟吗？” 永D的脸上没有太多的表情，他了解这对兄弟的弱点那就是视这两个女人如性命般的珍贵，那他便可以借此掌控住他们从而挑起五哥同福家的矛盾，两虎相争必定会两败俱伤。
    福尔康、福尔泰紧蹙眉心似在思索着什么，“哥，既然五阿哥无情，那我们也不必有义，只要能求小燕子和紫薇就行。”五阿哥既然敢如此对待他心爱的女人，那他也没有必要再有所忌惮的了，他要把小燕子夺回来。
    “十二阿哥你想让我们答应你什么事情？”福尔康比福尔泰略沉着些，可仍看得出他内心中的急迫之情。
    “其实也没什么，过阵子便要开恩科，到时你们帮我个忙即可！” 永D唇角勾起一丝淡淡的笑，他要彻底的让永琪无翻身的机会，曾经给予他的耻辱他都会一并奉还。
    福尔康似乎松了口气，拧眉低沉着声音说道：“好，我答应你！”估计是十二阿哥想放水给哪家的考生吧，这其实是每次恩科都会有的事情，都已经暗中形成了定律。
    “那二位就回府等消息吧，你们在这只会填乱，午后再进宫二位格格就会平安无事的回到淑芳斋！” 永D脸上露出很有诚意的笑，这两个家伙果然上钩了。
    “好，那就劳烦十二阿哥了，我们等你的好消息。”两个人忧虑地缓缓走出淑芳斋的大门，心中仍是有些不安，可是如今以他们的身份去皇上寻只会碰一鼻子的灰，还是先赌上一赌吧！
    永D看着两人的身影消失在了淑芳斋的门外时，转过身看向被打得凄凄惨惨的几人，从怀中掏出几个药瓶分别放到他们的手中，“这是皇额娘让我给你们拿来的，以后你们自己小心点，不要什么事情都听两个格格的，那样只会害了你们。”
    “十二阿哥谢谢你！”几个人感动地握住手中的药不住地感激着，其实皇后娘娘对他们还是不错的，每次挨打都是因小燕子而以，他们在宫里这么多年还没听过皇后娘娘惩治过哪个奴才，就连前些日子十五阿哥被送去坤宁宫，皇后娘娘都是悉心的照料着视如己出。
    “呵呵，这有什么好谢的，我得回去了皇阿玛不让我出宫，我是偷着跑出来的。” 永D露出些许的笑意随即便快速的走出了淑芳斋，若是让皇阿玛发现他醒了跑到这里，非得发怒不可。
    四个人看着渐渐消失的消瘦的身影，心中不由的产生出愧疚之情，每次他们都帮着小燕子同坤宁宫作对，结果把十二阿哥害的很惨，可现在十二阿哥竟然在他们落难的时候来帮助他们。
    乾清宫
    永D悄悄的从窗户爬进了屋里，可还没等他把外衣脱下来门外便传来了一个低沉的声音：“十二阿哥醒了吗？药吃没吃呢？”
    “回皇上，十二阿哥还没醒，药也没喝呢！”站在门外的小太监恭敬地说道。
    撇撇嘴角永D把鞋一脱便倏的钻进了被窝里，紧紧的闭上双眼装做正在沉睡，心中在祈祷皇阿玛不会发现不会发现，不然又要被训斥一顿。将被子拉至脖颈根，将整个身体都盖住。
    胤T推门而进手中端着盛满药汁的瓷碗，随即将门再次关好，缓缓的来到桌边坐下，将药碗主到桌这的小桌上，低声叫道：“永D？！”
    永D装做没有听到，仍是不肯睁天眼睛，他只希望皇阿玛能坐一会就去处理朝政，可是结果却偏偏的与他所想的截然相反，皇阿玛不但没有走竟然要拉他的被。这可惨了，永D在被里用手死死地抓住被故意扯着被翻了个身，把脸朝向了里面。
    当永D这么一转身胤T看到了他头上刮下来的一根树叶，唇边勾起些许的弧度一把将永D的被从脚底下掀了起来，“永D你去哪了？还想同朕玩猫抓老鼠的游戏吗？” 胤T伸手扳过永D的脸颊，“你这只小老鼠斗得过朕这只御猫吗？！”说罢，俯身亲吻上略带凉意的唇，这小家伙没事了真是太好了。

    第四十八章 JQ+虐虐令仙子

    胤T放开永D之时，怀中人的呼吸已渐紊乱，唇角扬起些许的弧度饶有兴趣地看着他，“告诉朕你刚刚偷偷的跑哪去了？”他发现这个永D并不像他的外表一样纯良，而是个极富心计的精灵鬼。这和他之前的认识形成了截然相反的比对，他是从何时开始发生的变化？
    “皇阿玛，您还是把那两位民间格格放了吧！”永D撇撇嘴说道，有些时候或有些事情他并不想隐瞒皇阿玛，可是若是说出来了，他害怕面前的人会觉得他可怕，他不想让皇阿玛像防范敌人一样对待他，因为他已经有些贪恋这个温暖的怀抱。feifan
    胤T微微皱了下眉将怀中的人放开，坐在床边定定地注视着永D，“为什么要放了他们？你在想些什么？”他绝不会无缘无故的向着这两个丫头说话吧？从她们的出现永D好像就是在不停的受罚中渡过的，弘历视皇后和永D如豺狼野兽一般，恨不得能将这母子二人除去才一解心头之恨，若非太后护着估计早就被打入冷宫幽禁了。
    “皇阿玛您觉得这样是在惩罚她们，可是她们会如何说我呢？会如何说皇额娘呢？”永D说出了心里一直以来的忧虑，以前太多的经验在告诉他这样的结果最后遭受不幸的都是他们母子，“她们会四处宣扬说我故意陷害她们，说皇额娘在皇阿玛的面前诬蔑她们！”
    “她们既然做了就该承担恶果，若是还怨恨他人朕自会惩治，你在担心什么？！”胤T觉得面前的人只是说出了他心中的一部份原因，这个永D竟然同他玩起了计谋。真是有些意思了，没想到还有人敢在他的面前玩这些，不过若是这个人是永D就另当别论，所以他并没有揭穿永D的小阴谋而是仍装做什么都不知道。
    “皇阿玛您就放了她们吧，反正我已经没事了，也省得她们更恨我！”永D玩起了无赖，总不能把他和福家兄弟的交易告诉皇阿玛吧，那样岂不是把自己扔进坑里跳不出来了。
    胤T故作思考之状显得十分的为难，“朕是天子一言九鼎，现在你让朕放人那朕岂不成了善变之人了？”一边说着一边用眼角余光瞥向身旁的永D，他觉得有时捉弄一下永D也是件有趣的事情，看着他急的不知所措的样子竟让他有些心痒痒。
    “皇阿玛！”永D皱着眉可谓是愁容满面，他可是同人家达成协议的，若是失言那福家兄弟一怒再把他卖了，他岂不是组篮子打水一场空，到最后还得落个被皇阿玛训斥的下场。
    “不过呢……”胤T拉长音唇边扯出一抹邪邪的笑意，伸手扳起永D的下颚意味深长的说道：“要是朕心情好，也许会放了她们也说不定呢。”
    永D满脸的黑线唇角抽搐几下，他就知道天上没有白掉的馅饼，就是掉也掉不到他头上！面对胤T邪媚的笑他只觉得后脊梁直冒冷风，突地指着门口说道：“皇阿玛高公公在外面吧！”他这是声东击西，希望引开胤T的注意力，告诉他门外有人会被人听到的。
    胤T瞥了眼床上睁着一双无辜大眼睛的永D，唇边浮现出一丝的冷笑低声说道：“你是想说你叫（床）的声音很大吗？”他今天算是豁出去了，以前当亲王时哪受过这份罪，上个人还要找各种各样的理由，都是主动的投怀送抱。可现在他觉得他都快悲剧死了，面对面前可口的饭菜却吃不到，一次次的隐忍都快把他憋出病来了。
    “……”永D瞬间僵住脸上的表情可以用惊恐、错愕、恐惧……他没想到从皇阿玛的口里也能说出这种话，脸颊不争气的红了一处，慌乱的眼眸也不知该看哪。
    胤T伸手将人拽到身前，宽大的手掌摩挲着柔软光滑的肌肤，这种感觉果然舒服！俯身轻含住微启的唇温柔啃咬着，以舌尖描绘着优美的唇线一丝一毫，两人间的温度陡然升起，彼此都能感受到呼出的气体炙热似火。
    双手环住消瘦的身体缓缓的压倒在床上，以舌撬开紧闭的牙关探入，掠过牙龈、牙齿、以及口中的每一处嫩肉，享受着这分娩恬静和安宁，胤T发现被埋藏了许久的激情竟轻易的让这人给撩拨起来。
    他也有过困惑、有过迷茫，可是一切过后他觉得不想再放弃什么，因为他曾经失去的太多太多，珍惜眼前的所拥有的一切去勇敢的爱自己所爱之人，虽然他还不确定他是不是真的喜欢这个永D，便是他可以确定的是他想要去保护他！
    永D全身都紧张不已，他感到从未有过的恐惧虽然听说过这种事情，可毕竟没有亲身体验。现在他完全处于劣势没有主动权，只能跟随着压在自己身上的人一起前行，可下面会发生什么他竟不敢去想像。
    唇沿着脖颈缓缓下滑，身上的衣衫被扯开披散在肩头，凉凉的空气围绕在周围与身上火热的唇形成明显的对比。抿紧薄唇努力让自己保持平静，可是他最后发现这一切都是徒劳无功的，思绪已经混乱不堪，身体也在背叛着自己渴望更多。
    滑过之处留下丝丝凉意，一个个清晰的痕迹如绽放的蓓蕾妖娆而妩媚散发出蛊祸人的气息，手探入衣中捉住敏感之处轻轻揉捏着，引得身下人一阵阵的战栗。
    “皇阿玛，您还是把那两个人放了吧！”永D抓住在身上作乱的手皱着眉说道，再这样下去他连说话的力气都快没有了，强忍着阵阵愉悦的感觉咬着牙说道。
    “你很会破坏气氛！”胤T抱怨地说道，这家伙是成心在这个时候打断他是不是又想跑，“高无庸传朕旨意把紫薇和小燕子放了！”收拾那两个祸害有的是时间，可是想要吃到面前这个比精灵还聪明的永D可不是那么容易的事情，他突然觉得他怎么有点像个色鬼呢？
    “是！”门外传来了高无庸的声音，随后便是一阵零碎的脚步声。
    “你现在还有什么要求就一起说了！”胤T突的将怀中的人搂紧，手则沿着脊背游走，“别一会又想起什么，到时朕可不会理会你了！”
    “皇阿玛，我……我…….” 永D真的是感到害怕，而且是从骨子里向外的害怕，可是又羞于启齿最后只能咬着牙摇了摇头。
    辛者库
    令妃经过一夜的沉思想出了一个计谋，腊梅不是背叛了她吗？那她便借着她的命来替自己翻身。伸手抚摸上微微隆起的肚腹，这个孩子的命可真大竟然保住了。她可是自己的全部希望的寄托，她能不能翻身就要看这个孩子的了！
    那个五阿哥已经替她打点好了这里的一切，可五阿哥那个蠢材根本指不上什么，连小燕子那种货色都能看上的男人她才不屑一顾。那双看着她充满色（欲）的双眼看着就让她觉得恶心，若不是为了摆脱这种恶劣的情况她根本不想勾引他。
    缓缓站起身整理好衣服和发髻，唇边扯出一抹阴狠的笑意，随即便抬步走出了房门朝着腊梅住的地方走去。曾经的奴才竟然踩着她爬了上去，想同她争？想同她玩手段？即便她不能重获荣宠，那她也要把她拉下来，让她知道背叛她的下场是什么。feifan
    紫薇同小燕子被侍卫放开后，一个个都捂着鼻翼跑开，自小燕子身上散发出来的臭味真是让他们的胃里翻江倒海。
    紫薇早已经被熏的晕晕乎乎的，用手捂着鼻翼说道：“小燕子快把那臭东西扔了，你还想放在嘴里多久？”这是哪个恶毒的人竟用这种方法折磨小燕子？！
    “臭死我了！”小燕子一把将嘴上的臭袜子扔到了地上，摇摇晃晃地扶着桥柱愤愤地骂着，“我一定要让那个兰馨不得好死，我要把她的脑袋踩碎！”
    “好了，别骂了，先回去洗个澡再说吧，你身上的都臭死了！”紫薇搀扶着小燕子朝淑芳斋的方向走去。
    腊梅所住的地方并不算大，去那正巧要经过淑芳斋，令妃刚到门前就见腊梅缓缓走出，嘲讽地说道：“做主子的舒服吗？”她看到这个女人就恨不得一刀杀了她。
    “总比害人要舒服的多！”腊梅不甘视若地说道，她恨令妃的绝情和冷漠，她跟了她那么多年为她鞠躬尽瘁，可她竟然要将她凌迟处死。
    “哼，腊梅别以为你这样就可以高枕无忧了！”令妃缓缓走到腊梅的面前，埋在袖子中的右手里握着一个一根银针，她在出来前在大腿上弄出了两个硕大的血囊！
    紫薇同小燕子走着走着突然发现不远处有两个人，而且其中一个人似乎她们认识，“小燕子，你看那个是不是令妃娘娘？！”
    “哪呢？”小燕子抬起头顺着紫薇的手看去，发现令妃正同一个女人在门前说着话，似乎还有要打起来的迹象，“紫薇，那个女人好像要欺负仙子娘娘！”说罢，小燕子挣脱紫薇的双手，脚下一跃，摇摇晃晃地便冲向不远处的二人。
    令妃突然觉得身后来了一阵冷风，刚想转身便被一个东西给撞到，结果身下刚好有一颗石头咯在了小腹上，顿时她只觉得肚子一阵剧烈的疼痛和抽出，不由的惨叫了一声：“好痛，快叫太医！”这是什么东西竟然突然间蹿了出来？！
    腊梅看着眼前的一幕几乎是惊呆了，这……这把令妃撞倒的不就是小燕子吗？她这是要干什么？
    “仙子娘娘，仙子娘娘您没事吧，我不是故意的我本来是想过来教训欺负你的那个女人！”小燕子上前伸手去拉令妃，结果手一软刚拉到一半人又摔到了地上。
    “啊，小燕子你想害死我吗？”令妃额上的冷汗直冒，肚子再次撞到石头上真是让她痛苦不已，抬手一抹结果手上全是血，“我的孩子，我的孩子，快传太医！”令妃拼尽全力喊道，她的孩子不能没有！
    “令妃娘娘您没事吧？…….啊！怎么会出这么多的血？！”紫薇上前看到瘫软在地上的令妃身下一片鲜红，捂着嘴惊恐地叫道。
    “仙子娘娘我真的不是故意的，我是好心的！”小燕子仍在那里不停的解释着，完全没有注意到令妃已经疼的脸色惨白一片。
    “冬雪！冬雪！”腊梅将屋子里伺候她的奴婢叫了出来。
    “主子有什么吩咐？”冬雪询问道。
    “快去太医院请个太医来！”腊梅皱着眉说道，令妃无情可她可不是见死不求的人。
    “是！”冬雪这时才发现门口还有三个人，躺在地上的好像是令妃，再看到她一身的血不由的打了个冷战，便急急的朝太医院跑去。

    第四十九章 谁更悲剧

    淑庆宫
    太医捏着胡须替令妃诊过脉后摇了摇头，站起身来到腊梅的身前躬着身子低声说道：“梅主子这孩子已然是保住了，只能用催产药将胎儿打下来！”心想这令妃真是咎由自取，用药害了自己的儿子，现在终于得到报应了这真是恶有恶报、因果循环终有报只是时候未到！看这个女人还如何利用自己的孩子再兴风作浪！
    “太医，真的一点办法都没有了吗？”腊梅一脸焦急地询问道，毕竟这孩子是无辜的，终是他的娘是十恶之人，可是总不能让一个还未出生的新生命就这样葬送了吧？“还是请您想想办法，保住这个孩子！
    太医无奈地叹了口气，这梅主子的心也太善了，他们早就听闻令妃要将她凌迟处死，可现在她竟然不计前嫌的让他求她的命，“梅主子不是臣不救，而是真的救不了，胎儿已经死了，再不打下来恐怕连这大人的命都保不住了！”
    腊梅身体一晃瘫坐在了凳子上，冬雪急忙伸手搀扶住腊梅，她们同为宫婢之时腊梅就十分的照顾她，而如今自己当上了主子也没有忘记她，高公公让她选婢女时她单单的要了自己，这样一来她也不必再被分到别处伺候那些秉性阴狠的主子们了，在这里她很自由腊梅姐也不苛求她做什么，只要帮她照顾好十五阿哥就可以。
    “主子，您没事吧？”冬雪焦急地询问道，腊梅姐的心就是太软了，她听了令妃的所作所为都恨的咬牙切齿，可是腊梅姐竟然还求太医救她的孩子，这天低下像腊梅姐这样好的人太少了，更不用说在这宫里的。
    “太医这件事情我得禀报给皇上，稍等一下我这就去乾清宫找皇上，看皇上如何决断！”腊梅只觉得头晕乎乎的，身体也有些发软，她替这个孩子惋惜这次又是她的额娘害了她。若是她安份守纪的呆在辛者库，待生产之时皇上怎么不念在父子之情上把她放出来，就算不能恢复妃子的身份，那也能封个嫔。
    “那梅主子就快去吧，再耽搁下去恐怕这命都保不住了！”太医看腊梅脸色有些苍白，便知其为这个孩子惋惜，可是有谁不替这个孩子叫屈的。唉，要怪只能怪他投错了胎，错投到了一个狠心的娘身上！
    令妃躺在床上脸色苍白一片毫无血色，活像一具僵尸，唯一证明她活着的便是微微起伏的胸膛和鼻翼处呼出的热气。身下血色一片，还在不停的流着血，人已经陷入了昏迷之中。
    腊梅在冬雪的搀扶下缓缓站了起来看了眼床上昏迷不醒的令妃，她是真的恨这个女人，可是恨归恨她不想这个时候学令妃公报私仇，泄私愤！“冬雪，我们去乾清宫！”
    “主子要不奴婢一个人去吧，您的脸色太不好了！”冬雪担忧地说道，主子日夜的照顾十五阿哥，身体本就熬的有些虚脱，现在又偏偏遇到这个事情，真是一波不平一波又起。
    “没事，这么大的事还是我去说吧。”总不能让皇上误会自己想要害令妃吧，她何时能从这是非中跳出？她现在只想把十五阿哥抚养长大，不用想同任何人挣什么，只想过平静的生活。
    乾清宫
    胤T含住永D胸前的蓓蕾用牙齿轻轻的咬合着，以极其缓慢的速度用舌尖轻轻舔（弄）着，双手沿着修长的腰线滑行，一丝一毫都不放过，最后握住圆润的双丘揉捏着。柔软的肌肤温热的气息让他沉迷在这温馨之中，许久不曾有过的感觉强烈的刺激着他的身体，男性的**在蓬勃的胀起，向身下的人宣布着他想要做的事情。
    永D觉得自己就从来没这么丢人过，紧紧闭着双眼将头别向一旁，身上传来的阵阵愉悦的感觉让他几近崩溃，本是紧紧咬合的齿尖在强烈的刺激下不由自主的张开，吐出炙热的气体，头向后扬起忍受着一**袭来的快（感）。
    双手慢慢向下侵袭寻到处口，轻轻的做着扩充的动做，他不想伤到他！虽然他从没有抱过男人，不过没上过不代表没听过，皇族中包养戏子和小官的比比皆是，他的那帮子风流的兄弟们就经常同他说今包了个什么样的清官，还时不时的描绘出些画面，他当时都是一笑置之并不会认真的去听这些艳闻。可是没有想到今天还真的派上了用场，看着身下羞涩之人一副**高胀的样子，唇边不由的勾起一丝的邪笑。
    身体不由自主的紧绷起来，异物的突然侵入让他觉得羞愤不已，又手紧紧抓住身下的被褥，再次将牙关咬紧，额角也渗出了些许的薄汗。双腿被抬起，就在那炙热的物体即将顶到入口处时，门外突然传来一个声音，“启禀皇上，梅主子在外求见，说是魏氏小产性命攸关！”
    永D紧闭的双眼突的睁开，不由的长出了口气‘谢天谢地，这令妃注流产流的可真是时候！’急忙把自己的双腿从胤T的手中挣脱出来，抓起身边的被子就将自己裹了个严严实实，用一种很古怪的目光看了眼已经气的快要爆发的胤T，强压住心底的笑意清了清嗓子说道：“皇阿玛这可不愿我，我没跑，不过您好像现在必须过去了！”
    胤T突的转过头看向床里的人，伸手将人拉过来按在身下，将唇贴在他耳侧愤怒地说道：“你别以为你能逃过去，等朕回来看朕怎么收拾你。” 胤T觉他是这个世界上最倒霉的男人，想跟人上个床都有这么多人来捣乱，是不是这帮人都找准了时间专门来破坏他的好事的？为什么每次快上手的时个候，就让这个机灵鬼给躲过去了？！
    “朕知道了，让她在正殿里等着，朕这就过去。”做皇上命苦，这当个男人就更命苦，胤T低下头看了眼胯间的昂扬无奈的叹了口气，兄弟对不住了！
    “皇阿玛放心，我就在这里呆着哪也不去，等着您回来。” 永D似笑非笑地说道，皇阿玛是一时半会的回不来了，反正已经让他躲过去了，以后的事情以后再说，先躲过眼前的事情才是最重要的。
    “少和朕贫嘴，别忘了你以后都是要住在乾清宫的，你觉得这个宫里谁是老大？谁说了算？朕让你住哪里你就得住哪里，想和朕玩心眼你还太小些！” 胤T唇角勾起一丝意味深长的笑，他觉得他作弄面前的永D有些上瘾，就是喜欢看他无奈皱着眉头的样子，那表情能激发起他最强烈的**。伸手扳起永D的下颚，含住红润的唇辗转吮吸着，最后吻的人已经脸色发红才恋恋不舍地放开。
    永D趴在床上大口地喘着气，他就不访招惹上这个男人，过于霸道的性情真是让他有些吃不消，瞥了眼起身穿衣的胤T恨恨地背过身拉起锦被便闭上了眼睛，他总会有办法逃过去的，想这么容易就把他吃了？也太小看他了，他又不是三岁的小孩子，什么东西越容易得到便越不珍惜。
    胤T回头瞥了眼床上闷闷不出声的人，淡淡一笑便开门走了出去，这个机灵鬼是越来越的意思了，果然和他想的一样，花是带刺的美、辣椒要是辣的才够味，而这个永D由是将这两者完美的结合的，是最对他胃口的，他早晚会把他吃到肚子里的！想跑可没有那么容易的，他看上的东西还没有不到手的，除了皇位！不，其实皇位他也到手了，只不过是换了种方式。
    胤T来到正殿看到正在殿中焦急等着他的腊梅，微微皱了下眉心这女人可是比上次他见的时候瘦多了，看来她是真的有尽心尽力的照顾那个永琰，不然人也不会变得如此的憔悴。
    “臣妾参见皇上！”腊梅看胤T走了出来，急急上前施礼请安。
    “平身，腊梅朕听奴才们说魏氏小产了？”她小产估计所有人都高兴吧，估计只有他会觉得郁闷，什么时候小产不好？偏偏赶在这个时候小产，这不是成心找他的不痛快吗？真是个扫把星！
    “是，皇上还是过去看一看吧，太医说孩子保不住了，若不尽快将胎儿打下恐怕大人都有性命之攸！”腊梅焦急地说着，一双忧虑的双眼直直盯着胤T，显示出她的情绪。
    胤T看到腊梅如此担心不由的叹了口气，这女人的心地太善良了恐怕早晚会遭遇到别人的迫害，宫中是个残酷的地方，弱肉强食！太过柔弱或是心地太善良的人是不适合这里的，“好吧，朕就随你去看一看。”
    一路之上胤T故意走的很慢，令妃这个女人留在宫里早晚是个祸害，若是这次能将她除去那也算替这宫里除除掉了一个祸害。不过她怎么会无故的小产呢？心中有疑惑便开口询问道：“腊梅，魏氏为何会小产？”
    “启禀皇上，今日令妃……不……不……是魏氏去臣妾的宫里找臣妾，就在这时小燕子和紫薇经过，小燕子以为臣妾在欺负魏氏便想要打臣妾，结果……结是误将魏氏压倒正巧有块石头咯到了魏氏的肚子上，就……就小产了。”腊梅缓缓将整件事情简单的说了一遍。
    “她这是自作孽！” 胤T冷笑地说道，他是对这个女人毫好感，他观察这么多年自始自终做恶的人就只有她一个人，其他的嫔妃顶多是女人间的争斗。
    “皇上，魏氏虽然是作恶多端，可我们是看在那逝去的孩子的面上，毕竟孩子是无罪的！”腊梅心中此时是说不出个滋味，她虽没有生过孩子，可是看到十五阿哥的样子，她就痛心不已。
    “腊梅，做人不是光有善心就行的，你不适合这个宫庭！” 胤T瞥了眼腊梅同情地说道，这个女人是个他惩治令妃的工具而以，可现在看来他似乎是把一个女人推到了风口浪尖，这也许就是人性的悲哀吧。做为帝王他本不该有这么多的同情心，可是经历过这么多事看了这么多年，他的性情也发生了微妙的变化！
    “臣妾现在已经很知足了，等十五阿哥长大成人，不再需要臣妾的时候，请皇上允许臣妾出家为尼！”她早就替自己想好了去处，她清楚的很，皇上只是看在十五阿哥的面子上给了她这么个封号。
    “到时再说吧。” 胤T面上的情绪没有变化，原来她已为自己想好了去处。
    二人来到淑庆宫时，宫里面已经乱成了一团，太医急的如同热锅上的蚂蚁，这是打胎也不是不打胎也不是，谁知道皇上来了让如何处置？他们此时此刻不敢采取任何的行动，真真是急死个人。
    当看到胤T和腊梅走进时，太医如释重负一般急忙来到胤T的面前低声说道：“皇上，是打胎还是不打？再不做决定这人恐怕就保不住了！”
    “打！”胤T毫无犹豫地说道，就算是活胎也要打掉，“处理的干净点，不要留下后患！” 胤T冷冷地说道，眯紧双眼瞥了眼跪在地上的太医，意思已经很清楚了，就是让令妃从今以后再无生育的能力！
    “臣遵旨！”太医心领神会地应到，十赞同胤T的准定，这个女人就是个祸根！站起身写下药方，便吩咐奴才们抓药。
    不多时奴才们就将药端了进来，太医接过药命人将令妃扶起，将一勺勺汤药灌下。没过多久令妃便痛苦的醒了过来，双手捂着肚子在床上翻滚着，痛苦地喊着：“痛……痛……”。

    第五十章 胤T的心思+虐虐令妃

    坤宁宫
    胤T离开淑庆宫直接带着随从来至坤宁宫，一进门便看到皇后正端着药碗同容嬷嬷给太后喂药，见他走进来刚想起身便被胤T阻止了，“不必多礼了，太后她老人家如何了？”瞥了眼床上仍是昏迷的太后，胤T唇边敛起一丝苦涩的笑，这太后也够可怜的了自从这小燕子一行人回宫，她就接连受到重创精神是一日不如一日，人也日渐的消瘦了下来。
    “回皇上，太后她老人家还未醒，太医们说是怒气攻心急不得，需要静养！”皇后叹气地说道，这宫中的事情真是一波不平一波又起，她只觉得身心疲惫再这样下去她恐怕也得倒下。
    “皇后你出来一下，朕有些事情要同你商量一下！” 胤T微微皱起眉心低声说道。
    “容嬷嬷你来扶着太后！”皇后将太后交到了容嬷嬷的怀中，起身跟在胤T的身后缓缓走了出去，心中疑惑起来莫非宫里又出事情了？
    来到正殿两个人坐下，胤T瞥了眼面色灰暗的皇后低声说道：“咳，皇后朕想让永D留在乾清宫这样一来方便朕教他一些东西，同时也能减轻点你的负担！” 胤T头一次觉得说话心虚，可面上仍是一片凛然之色，仿佛他所说的话全是为皇后和永D着想。
    皇后略微沉默了片刻，那日皇上命人将永D的衣服都拿走她便有了预感，皇子同皇上同住一宫这是莫大的荣耀，她岂会拒绝？皇上这是有意想要培养永D为储君，她该替孩子高兴才是，唇边浮现出淡淡的笑意，“这是永D的福份，臣妾替他谢过皇上，只是以后有劳皇上费心了！”她们母子终于苦尽甘来，只是以后的路会不会平静那便又是无法预测的了。
    胤T长长地出了口气，他还真有点担心皇后会出言阻拦，不过现在他这颗悬着的心总算是放下了，“皇后，还有一事朕想与你商量一番就是睛格格的事情！” 他觉得这个睛儿就是个脑残也就是脑袋缺根弦，令妃让她干什么她就干什么，这和白痴有何区别？
    “皇上想如何处置她？”皇后柳眉微蹙着，这确实是个棘手的问题，睛儿的阿玛和额娘早逝，若是真的严惩她恐怕会引起大臣们的非议，毕竟是遗孤身世可怜。
    “朕准备把她放出来，但是不能让她回慈宁宫了，太后见到她必定会让她老人家心里填堵！今日魏氏小产现在正在腊梅的寝宫里，朕想让她二人搬回延禧宫，你意下如何？” 胤T觉得让这两个难兄难弟在一起是个绝妙的办法，两个人不是一条心吗？那就让她们永远的在一起，看看她们是不是真的能一直的好下去。
    “这……” 皇后觉得皇上的主意真是个馊的不能再馊的坏主意，可是转念一想这样总比让她呆在宗人府里更何适，况且魏氏小产了就不能让她呆在辛者库，那样传出去好说不好听，会有人说皇上无情，这虽然是个馊主意不过也不失为个良策，即能显示出皇恩浩荡又能让两个人都受到惩治！“皇上既然已经决定，就这么办法。”皇后突然间觉得这件事情真的有点让人好笑，光想想这两个人同住在一个屋檐下的场景就十分的有趣。
    胤T瞥了眼皇后，唇边敛起一丝轻笑，知道皇后也觉得他这个主意是个馊的主意，不过看样子皇后还是蛮赞成的，“皇后，那朕就先走了，太后就有劳你费心了！”
    “皇上，不再坐会了？”皇后幽怨的双眼看向起身要离去的男人，她心里真的是惦记着他，可每每在一起时皇上对她都是谦和有礼，连碰都不碰她一下，若是不喜欢她也就罢了，可是听宫人们说皇上许久都未宠幸过后宫的嫔妃了，这真的让她有点匪夷所思，皇上的性情真的是发生了一百八十度的大转弯！非^凡^
    “不了，朕还有些政务要处理！皇后自己多保重，朕这些日子就不过来了，纪晓岚和和|不日将返京，西南的灾情虽已得到了控制，可朕也不能疏忽朝政！下月又要开恩科，朕还要有阵子忙的，冷落了皇后着实过意不去！” 胤T给自己找着诸多的借口，可他是越说越心虚，最后随便同皇后说了几句，便急急的走出了坤宁宫。
    皇后看着胤T消失的身影，不由叹了口中气，算了，原也不过如此，现在总要比以前好些，起码皇上愿意同她说上几句，有什么事情也会同她商量，这样她也就足已！无情最是帝王家，从进了这深宫她就做好了准备，后宫佳丽万千她已经有了十二还苛求什么？
    淑庆宫
    令妃痛苦的在床上辗转，最后终于将死去的胎儿打了下来，看着被宫人们用布抱起来的胎儿，她发疯一般的就要冲上前抢夺，“还给我，把我的皇儿还给我！你们杀死了我的皇儿，你们这些刽子手，把皇儿还给我！”
    “把孩子拿出去埋了吧，皇上有旨让魏氏搬回延禧宫，你们几个现在就把她送过去吧！”腊梅看着面前发疯的令妃皱着眉心说道，她真的是不想再与这个冷血的女人多呆一刻。
    “腊梅你这个贱人，我同你没完，你会不得好死的，不得好死的！”令妃恶狠狠地瞪着腊梅，恨不得冲上去将她身上的肉撕扯下来。这一切皆因她而起，她要让这个女人下地狱，她要将她碎尸万段、让她死无葬身之地！
    “带走！”腊梅低喝一声，紧紧闭上双眼无声地叹了口气，她知道她前半生做了许多的错事，她认错了主子，昧着良心帮着她做了许多的环事，她知道她今生的罪孽太过深重。若非放心不下十五阿哥，她也许真的不会选择活着，
    宗人府
    晴儿虽未受刑可人已经瘦了好几圈，脸色灰暗惨淡毫无血色，就如同即将要死去的人一般没有一点的生气。蜷缩在墙角里双眼无神形如朽木，她后悔听了令妃的话，可一切都为时已晚，身陷囹圄她还有什么希望？太后看到她时失望的表情让她看不到一点的希望。
    “开门，皇上有令将她送到延禧宫。”牢头吩咐着狱卒开门，心想皇上可真够仁慈的了，这晴格格毒害阿哥都饶她死罪，还让她搬进延禧宫，真是便宜了这个恶毒的女人。
    “起来，起来，放你出去了。”狱卒来到晴的面前不耐烦地说道，叫了半天都不见人有反应还以为死了，可低头一看人还在那里眨着眼睛，这气就不打一处来，两个人将晴儿拉起来便给拖了出去交给了宫里的侍卫。
    延禧宫
    令妃被扔在了一个屋子里，宫里面连一个奴才都没有，看着四周空荡荡的令妃只觉得怒意难平，她的皇儿没了最后的王牌也彻底的毁了。如今她该怎么办？都怪那个小燕子，若非她多事她的皇儿也不会白白的死掉，这个疯子她早晚会让她负出代价的。唇边勾起一丝恐怖的阴森的冷笑，她的心中立刻生出一条毒计！
    睛儿被带到延禧宫，侍卫们将她扔在了院子里便拍了拍走离去。对于一个失了宠的格格她们根本不屑一顾，一边走着还一边议论着。当院子里再次恢复了平静，她缓缓的从地上爬了起来抬眼环视周围的一切，这是皇上对她的惩罚吗？这是对她天大的讽刺比杀了她还让她觉得羞愤。
    一步步向前走着，突的听到一处屋子里有响声，晴儿微微皱起了眉心朝着那间屋子走去，可当她推开门之时，眼前的一切让她震惊了，“令妃！？”只见令妃此时是满是血的趴在地上，扶着东西下想站起来。
    “鬼呀！”令妃见门口站着一个披头散发的女人，样貌就像一只活的僵尸，苍白毫无血色的脸犹如一颗骷髅头，这是她见过的最可怕的人，不，这还能称之为人吗？简直就是一具骷髅！
    “鬼？！”晴儿大声笑道，“令妃这一切都拜你所赐，你没想到我还能活着从宗人府里出来吗？看样子你也不比我好到哪里，怎么样皇上也没有放过你吧！”
    “你是……你是晴儿？！”令妃仔细打量着来人，片刻后终于看出面前的骷髅是晴儿，不由浑身打了个冷战，终于明白皇上为何让她重新延禧宫！
    “难为令妃你还能认得出我！”晴儿唇边勾起一丝冷笑，缓缓地走到令妃的面前，“怎么一身的血呢？来让我扶你站起来！”feifan
    “不，不必了。”令妃觉得晴儿的笑让人毛骨悚然，扶着桌子不住地向后退，她看到了晴儿眼里的愤怒，“晴儿你我都是被皇后那伙人害的，你不能将事情怨恨到我的身上，我也是受害者！”令妃辩解地说道。
    “哟看娘娘说的，晴儿哪有怨娘的意思呢！”晴儿伸手拉住令妃的胳膊用力将她拉过来，双眼直直地注视着令妃惊恐不已的脸，“娘娘很怕我？”
    “晴儿你听我说……”令妃的话还未出口，便觉得腹部一阵的剧痛，只见晴儿的一只手紧握成拳狠狠的打在她的小腹上。她痛苦地用双手捂着肚子，脸上瞬间覆盖上一层冷汗，连喊的声音都来急发出便倒在了地上，蜷缩着身体痛苦地翻滚着。
    “很痛吗？娘娘我不是故意的，我只是想帮你揉下肚子，可没成想力所用的有些过大，来我现在帮你重新揉揉。”晴儿眯紧双眼来到令妃的身前抬起脚就踹向她的肚子， “你不是想争宠吗？你不是拿我当枪使吗？我看你以后怎么用你的肚子害人，我让你这个恶毒的女人也尝尝自己酿的恶果！”晴儿将这些日子以来所受的怨气一股脑的发泄在了令妃的身上。
 
    第五十一章 永琪令妃+永D逃跑被抓

    景阳宫
    永琪自从回宫就坐立不安，总觉得像有什么事情要发生，香炉里的凝神的檀香都无法将他杂乱的心绪平静下来，背着手在屋子里来回踱步。
    “爷……爷，出事了！”小德子慌慌张张的跑了进来，扑通一声就跪到了五阿哥的面前，气喘吁吁地说道。
    “出什么事了？你快说呀！”永琪脸上带着焦虑之色，隐隐的感到一股莫名的恐惧，“小德子快说！”
    “爷……爷，令妃娘娘小产了，皇上……皇上命人将她送回了延禧宫！”小德子结结巴巴地将话说完，便瘫坐在了地上大口地喘着气，这令妃还真是不简单天天都能折腾出些事情来。
    “什么？令妃娘娘小产了？怎么会这样呢？”五阿哥如噬雷击一般，只觉得头嗡嗡直响，“到底是怎么一回事？”那日人不还是好好的吗？怎么突然就小产了呢？
    小德子拍了拍胸口将小燕子如何误打误撞将令妃弄小产的经过简单的说了一遍，永琪听完小德子的话脸瞬间就变绿了，这个祸害人的小燕子就只会闯祸，双手紧握成拳恨的是牙痒痒。
    “延禧宫里是谁照顾令妃娘娘呢？”五阿哥此时关心的是那个如花一般娇艳的女人，而对于那个小燕子他是连想都不愿意想，更不用提看她一眼。只要想起令妃病弱中柔弱的样子，他的心就会剧烈地跳动着，那是一种从未有过的悸动就像夏日里甜甜的蜜汁一样香甜。
    “皇上没有派人去照顾令妃娘娘，不过我听侍卫们说晴格格好像也被送到了延禧宫。”这可真是不是冤家不聚头！这回延禧宫里可就热闹了，这晴格格还不得恨死令妃，这日子还能好过了吗？
    “什么？晴格格也被送去了延禧宫？”永琪突地坐到了旁边的椅子上，手死死地握住椅边心里突突地剧烈地跳动着，“不行，我得去看看她，小德子你去准备一些东西和我一起去趟延禧宫去。”
    “爷，您这个时候去不大好吧？令妃毕竟原是皇上的妃子，就算现在被削了封号可那话好说不好听呀！”小德子劝慰地说着，这爷怎么就同令妃对上了？那风骚样子就跟个狐媚子似的，莫不是真的被迷上了吧？那可就不得了了。
    “少废话，你是主子还是我是主子！”永琪完全不理会小德子的好心劝慰，就是一门心思的想见令妃，他觉得若是今日见不到她这心里就不踏实，什么皇命什么宫规此时在他面前都显得苍白无力！
    小德子脸都青了最后也只得悻悻的去收准备好东西，跟在永琪的身后直奔延禧宫而去，幸好路上并没有碰到人，到了延禧宫的门外永琪接过小德子手里的东西，便将人遣开了。而小德子则是欢喜的很，恨不得下一刻便逃离这个是非之地。
    永琪推开延禧宫的大门抬步走了进去，院子里静悄悄的连个人影都没有，阵阵冷风吹过显得阴森恐怖，唇角微微抽动几下这院子今个怎么这么吓人？沿着他所熟悉的路走着，突然看到回廊下有个人影闪过，那披头散发的样子就像个活的幽灵。
    “五阿哥，你来这里做什么？”
    背后传来一个声音听起来有些熟悉，“晴儿？！”永琪急急转过身结果却差点没有跌倒坐到地上，面前的女人披头散发，脸似骷髅一点活气都没有，“你是鬼是人，不要过来！”
    “哼哼，我很像鬼吗？你来这里做什么？是想看你的令妃娘娘？她在那边呢用我带你过去吗？”晴儿唇角勾起一丝冷漠的笑，声音中带着恐怖的气息再配上这黄昏简直吓死个人。
    永琪不由的吞了口唾沫倒吸了口冷气，颤巍巍地说道：“不，不必了，我自己去就行！”说完便踉踉跄跄地跑开了，这晴儿怎么会变成这样，简直就跟个鬼似的太恐怖了。
    晴儿看着永琪落荒而逃的样子，唇角勾起一丝意味深长的笑…….
    令妃蜷缩在地上痛苦地辗转着，她的肚子好痛血早已凝结在了衣服和身上，散发出浓烈的血腥味，她没想到晴儿竟会变得如此的狠毒！差一点她的命就要断送在她的手上，想想曾经的辉煌再看看自己现在的悲惨的样子，她不甘心她要报复无论用何种手段她一定要那些伤害过她的人付出惨痛的代价。
    “令妃娘娘！？”永琪轻轻将门推开，屋子里漆黑一片看不到任何的东西，可是他却闻到了浓烈的血味。
    “五阿哥，我在这里！”令妃就像看到了一根救命的稻草一般焦急地喊道，伸出带血的手直朝永琪挥舞终于有人来了，她都快渴死了。
    “令妃娘娘！你怎么会在地上？”永琪将手中的东西放到地上，急忙跑上前去将令妃扶起抱到了床上，紧蹙的眉心显示出他此时的焦虑之色。
    “五阿哥，我该怎么办？皇儿没了，晴儿又恨我，我真的没法活了！”令妃趴在永琪的怀里哭的悲悲切切，这个男人是她最后的盾牌了，她必须抓住这唯一的机会。
    “娘娘你别伤心，晴儿只是一时的糊涂罢了，总会明白过来的。”永琪双手紧紧搂着令妃，这娇弱的女人如此的脆弱真是让他于心不忍，若非他今日来看她还不知道她竟然受了这么多的罪。
    “我的皇儿，我的皇儿……”令妃口中不住地喊着，俨然一副失去爱子的痛苦模样，这个小燕子她必须收拾掉，若非她的愚蠢的行为，她的皇儿也不会死，一切的罪魁祸首都是小燕子！
    “令妃娘娘你放心我一定会教训这个小燕子的！”永琪此时恨不得将小燕子千刀万刮，恨恨地低喝道，随即眼中带关柔柔的关切之色看向怀中的女人，“娘娘你先保重身体，有什么需要的就同我说！我一定把小燕子带到你面前，当着你的面好好惩治她的。”
    “五阿哥这使不得，小燕子是格格而我如今只是个奴婢，怎么能让……”令妃故作哀伤地说着，眼中的泪水如断了线的珠子一般啪啦啪啦的向下掉，直哭的永琪的心快碎掉了。
    “娘娘……皇阿玛怎么能如此待你！”永琪搂着令妃不由自主的抬起手摩挲着她的脸颊，缓缓的他俯下身体亲上了令妃的唇。
    令妃的唇角显露出一丝得意之色，这个男人已然被她抓住了心，那么下面就该让他按照自己的指示去行事，她要让那个害死她儿子的小燕子付出沉重的代价。
    唇齿交缠五阿哥忘情的吻着怀中的女人，良久才恋恋不舍地分开，指尖流连于苍白的唇瓣上久久不愿离去，“我会好好照顾你的，所以你要好好活着！”
    令妃含情脉脉地看向面前的男人，眼中带着无限的感激和柔情，最后依偎在永琪的怀里眼中尽是阴狠之色，为达目地谁都可以成为她的工具，既然这个愚笨的五阿哥钟情于她那她便要好好的利用一下。
    乾清宫
    胤T一离开永D便起身穿好衣服跑了出去，他才不要被当成点戏一样躺在那里等着被吃掉，可人要是倒霉就是喝点凉水都塞牙。就在他以为避开所有的奴才们偷溜出乾清宫的大门，正乐颠颠的朝着永w跑去时，却在一处转弯处撞上了某个人的身体。
    “你不是说在床上等着朕吗？那现在是要去哪里？” 胤T从坤宁宫出来便屏退了所有的奴才，一个人沿着宫里溜达了一圈，本是想将**压下结果却在无意间撞到了逃跑的人。唇角带着邪媚的笑，他饶有兴趣地看着面前一脸尴尬之色的永D。
    “这个……这个…….我呆久了觉得没意思就想去看看永w去。” 永D觉得他简直点背都背到家了，开溜是他的看家本领可结果偏偏躲过了所有人，却被最关键的人给抓了个正形。
    胤T俯下身看着永D，“那现在你还想去看吗？还是同朕一起回宫呢？”这可怨不得他，是他自己撞上的，要怨就怨自己的挑错逃跑的路线。
    “皇阿玛，改……改日不行吗？”永D额角隐隐的覆盖上了一层冷汗，先前的经历让他觉得若是接着做下去一定会非常非常的疼，所以他在不停地给自己找着借口。
    “朕看改日不行，是你说的在床上等着朕的，怎么能说话出尔反尔呢？这可非君子所为啊！” 胤T抬手轻轻扳起永D的下颚淡淡的地说道。
    “皇阿玛，你看皇额娘来了！” 永D用手指着胤T的身后突然叫道，趁胤T转身的一瞬间就想要开溜，结果下一时刻便被一双大手给拉住，接着便被夹在了腰间。
    “原来你喜欢猫抓老鼠的游戏，那朕就好好陪你玩会，等会回了宫看朕怎么收拾你这只爱逃跑的小老鼠！” 胤T意味深长地说道，夹着耷拉着脑袋的人便大步走回了乾清宫。

    第五十二章 JQ

    乾清宫
    “皇上……您这是？！”高无庸看着面前的帝王，这是唱的哪一出戏？十二阿哥怎么被夹着带回来了？这人又是什么时候溜出去的？他只觉得最近的事情都快把他搞糊涂了。
    胤T唇角挑起一丝淡淡的笑，低沉着声音说道：“朕要给这个爱生病的十二阿哥泡泡温泉，你下去准备一下！”这回朕把你的老鼠皮都给你扔了，看看你还往哪里跑。
    “是，皇上！”高无庸看着面前这对有点别扭的父子，笑着摇了摇头便转身离去。
    “皇阿玛我自己能走，我不跑了还不成吗？” 永D觉得这种姿势着实的让他尴尬不已，虽然夹着自己的是皇阿玛，可他也不是三岁的小孩子了，被个男人如此模样的夹着而且还是在奴才们的面前，真是让他这个阿哥有颜面无存。
    “朕能信你说的话吗？你还是乖乖的去泡温泉，省得晚上又病了！” 胤T意味深长地说道，夹着人径直朝着乾清宫后面的浴室走去。
    浴室很大中央是汉白玉砌成的池子，池中的水向外散发着袅袅的热气，这里的水是由温泉引入的清澈见底，宫女们在水面上洒了许多的花瓣，淡淡的花香和着水气似有些醉人。
    胤T将人放在池边，瞥了眼周围垂首而立服侍的奴才，“你们都退下，没有朕的允许任何人不得进入。”
    “是，皇上！”奴才们倒退着走出浴室，随后将门关严。
    永D看着整个浴室里的人都退了出去，唇角微微抽动了几下，身体也有点僵硬，这回是惨惨的了，想跑都没有地方可跑，偷眼看向面前正欲宽衣解带的男人，不由的倒吸了口冷气。偷偷的向后挪动着身体，双眼在密闭的浴室里搜寻着可以逃跑的地方。feifan
    “不用费力气了，这里除了门可以出去外，就没有其他的出口了！” 胤T此时此刻已不想再忍，他现在虽然是帝王可同样他也是个男人，面对秀色可餐的美人每次都吃不到嘴，那简直就是对自己最残忍的折磨。所以这次他将那毫无用处的身份、地位统统抛下，他现在想要的只是面前的这个人，这个只是简简单单的几个动作便能勾起他强烈**的人。
    永D咽了口唾沫强挤出一点笑看向面前朝他缓缓靠近的男人，“皇阿玛这里有点冷，你还是把衣服穿上吧，小心着凉了！”这边说着那边额角上的冷汗便已沿着脸颊缓缓而下，显示出此时他心中的恐惧的忧虑。
    “好像冷的是你吧？朕觉得很热呢！” 胤T撇撇嘴说道，俯下身勾起永D的下颚，唇角扬起些许的笑意，附耳低声说道：“朕今天一定会把你吃了的，你就不要想着再跑。”
    “我…….我…….没准备跑！” 永D倔强地说着，就像个负气的孩子一般，将头别向一旁眼角余光却不由的瞥向面前人高昂的**，这回准得死翘翘了。
    “？那朕可就不客气了。” 胤T伸手将人拉进怀里，低头吻上微微有些发抖的唇，感受到了他的惊慌不安动作上也温柔了许多。抬起手摩挲着柔滑的肌肤，将人轻轻压倒在池边忘情地亲吻着，匀称修长的四肢、肤如凝脂，他没想过一个男人的身体会如此的完美，竟能勾起他最强烈的**。
    指尖沿着脖颈一路下滑来到盘扣处一颗颗的解，也许是太过繁琐、也许是他忍的时间太久，胤T突的将衣襟向两边大力的扯开，带着掠夺性的吻覆上白皙的胸膛，引得身下人一阵慌乱的挣扎。
    “皇阿玛，我们还是先洗澡吧！” 永D胡乱地找着借口，此时此刻心在剧烈地跳动着，冲撞的胸膛隐隐的作痛。他感受到了这个男人蓬勃壮大起来的**，可每当他们有着近一步的发展他便会感受到更深一层的恐慌。
    胤T微微皱了皱眉并没有出声，而是眯紧深色双眸直直地看向面前慌乱不安的永D，片刻后将身下的人拉起抱在怀中缓缓朝着水池里走去，将人轻轻放在水中将永D身上半挂着的衣服扯下扔在池边，随即栖身而上将人抵在池边，“还有什么要说的吗？”
    被挤在池边的永D连动都不能动一下，只能任由面前的男人肆意掠夺，火热的唇沿着脖颈滑过胸膛、最后留恋于小腹挑起他的**，伸手轻轻推拒着身上的人，“皇阿玛，等…….等…….等等。”
    “朕等了这么久你还想让朕等到什么时候？” 胤T双手扣住永D的腰身，轻轻吮吸着一侧胸前的蓓蕾，以舌尖挑拨着，另一侧用指尖揉捏着，极尽所能地挑拨着青涩之人的**。
    永D只觉得身体犹如火烧，胸前的敏感处被如此蹂躏着，淡淡的疼痛下有的却是阵阵愉悦，下意识的扭动站身体想要摆脱这种耐人的折磨，可偏偏那人没有丝毫停下来的意思。双手被反剪于身后他就像砧板上的鱼等待着美食家的享用。
    胤T伸手轻轻拉开紧闭的双腿，让温热的水涌在入口的边缘处，轻轻的做着扩充不想让在前青涩的人受到任何的伤害。强忍的**如同泄闸的洪水奔涌而出势不可挡，将人拉起贴上自己的身体，两具炙热的身体紧紧贴合在一处，彼此感受着如烈焰般的温度。
    “朕要你！”胤T的声音已有些沙哑，疯狂地亲吻着永D的身体，双手游走于光滑的肌肤上，沿着优美的腰线下滑掰开双丘拉起永D的双腿将自己覆上，缓缓的向前推进。
    “痛…….” 永D双手死死地抓住胤T的臂膀，紧咬着唇边闷哼一声，身体被瞬间劈开那种剧烈的疼痛如暴雨般急速袭来，最事将他掩埋在了深深的黑暗里。
    “放松身体，一会就好了。” 胤T放缓了进入的速度，待觉得得面前的人的身体放松些许才挺进。彼此身体的融合让他觉感受到了极致的快（感），那是一种从未有过的愉悦感觉，是任何一个女人都不曾给予他的，理智渐渐的被**所替带。
    胤T抓住永D的腰将自己送入最深处，让温热包裹着他……..荡漾的池水、清晰的水声、沉重的喘息声…….这一切的一切都在昭示着此时所发生的事情，两具缠绵的身体缠缠绵绵、纠缠不休。
    疼痛过后随之替代的是让人疯狂的愉悦，永D只觉得身体犹如一只漂浮于海上起伏不定，双腿下意识的夹紧胤T的腰，引领着那叶扁舟进入，渐渐的迷失在**的深渊中，不知归路。
    当激情过后，胤T缓缓退出永D的身体时，白色的粘稠混着红色的液体一起身涌出，怀中的人早已昏睡过去。唇边露出满足的笑，轻轻抚摸着永D的脸颊，替他清干净身体拿起锦被将人包好，胤T只穿了件里衣便抱着人径直走回了寝宫。
    清晨当第一缕阳光透过窗棂射入时，胤T仍没有起来的意思，昨夜尽兴让他感到一阵的倦乏，许久不曾如此的放纵过，竟让他享受到了从未有过的极至。将怀中的人搂紧，嗅闻着淡淡的体香，心中是一片的暖意。
    身体像被拆分后又被拼合在了一起，永D现在唯一的感觉就是痛，剧烈的痛。身体被搂着有些不舒服缓缓的睁开困倦的双眼，映入眼帘的却是一张放大了的胤T的脸，不由微微皱了下眉挑眉看向窗边，发现外面早已艳阳一片，突的就要坐起身，可却牵动了身后的伤处，不由的倒吸了口冷气。
    “你要干什么？老实躺着！” 胤T微微皱着眉心，将痛苦不已的人轻轻揽入怀中，“再睡会！”
    “我还要去上书房！” 永D咬着牙想要重新起身，可却被胤T紧紧搂着动弹不得，“皇阿玛？！”
    “朕已经让高无庸给你请假了，若是你觉得身体还有力气能去上书房，那不如再…….” 胤T的话还未说完便被永D给打断。
    “不要，不要，痛死了…….” 永D惊恐地盯着面前的男人，仿佛他是洪水猛兽一般，想起昨夜差点没被他折腾死，他就觉得后怕，再来一次，那岂不是要了他的小命。
    “那就老实的躺在朕的怀里，若是你乱动后果可是要由你来承担的！” 胤T半带威胁地说道。
    永D紧蹙着眉心，愤愤不平地躺到了胤T的怀里双颊羞红，他怎么就落到了这种地步？悲剧死了，越想越不服气，最后发誓早晚要报复回来！
    淑芳斋
    永琪从延禧宫出来便直奔淑芳斋而来，一进门便看到刚刚沐浴出来的小燕子，“永琪！永琪
    ！”小燕子看到永琪一进门便径直的扑了过去，可永琪的一个闪身将她躲到了一边，直直的来了个狗抢屎趴在了地上。
    “永琪你干嘛？！”小燕子从地上爬起来，抱怨地喊道。
    “我干嘛？你这个祸害人的害人精！”永琪上前扬手就是一巴掌狠狠地打在了小燕子的脸上，“我让你害令妃娘娘，走跟我去见令妃娘娘去！”永琪揪住小燕子的头发就往外走。
    “五阿哥，你这是做什么？快点放开小燕子，有什么话好好说！”紫薇上前拉住永琪焦急地说着。这又是怎么回事？五阿哥怎么突然间像疯了一样？
    “你放开我，痛！”小燕子狠命地挣扎着，想将永琪扯着她头发的手拉开，可拉了半天也没有拉开，倒是把自己的头发扯下来好大一把。
    永琪双眼猩红一片怒视着紫薇，“紫薇，我以前觉得你温柔贤淑，可没想到你也同小燕子一起疯，不老实的呆在宫里只会四处害人，这回好把令妃娘娘的孩子弄没了，你们还有什么话说？！”
    “我又不是故意的，干嘛对我这么凶，孩子没有了再怀个不就得了！”小燕子没心没肺地说着，完全没有发现面前的男人已如一头失了失了控的雄狮，随时都有发狂的危险。
    “好啊小燕子，你还有没有点人性，我今天不好好教训你一下，怎么对得起令妃娘娘！”永琪将小燕子拉到院中，从旁边的架子上拿起一条皮鞭便朝着小燕子抽了起来。
    “五阿哥你疯了是不是？你想打死小燕子吗？快点住手！”紫薇想要上前去拉五阿哥，可刚到跟前就被扬起的皮鞭抽了一鞭子，脸上登时呈现出一道血痕。
    奴才们一个个都看的是美滋滋的，悄悄地躲在远处谁也不出来，这真就是活该，让她成天里只会闯祸害人，这回总算遭到报应了。
 
    第五十三章 小小的虐下NC+小小的吃口豆腐

    永琪发疯般地挥舞着手中的皮鞭，小燕子根本无招架之力，抱着头四处逃窜犹如过街老鼠一般，顷刻间身上已被抽出数道鲜红的鞭痕，拼命地大声呼救，“救命啊，杀人了！”
    “五阿哥你快住手，你到底是怎么了？小燕子是你的未婚妻啊，你不能这样对待她！”紫薇趴在地上不住地哭泣着，面对永琪疯狂的皮鞭她是毫无办法，就在她绝望之时从淑芳斋的门外急急冲进两个人。
    “五阿哥，你把皮鞭放下！”福尔泰一进门便看到五阿哥在拼命地抽打着小燕子，登时血气上涌怒由心生，匆忙跃起直冲到永琪的身前伸手拉住他手中的皮鞭，咬牙切齿地怒喝道：“你得了失心疯吗？为什么要这么对待小燕子？她为了你受了多少的苦？你竟忍得下心打她？！”
    “福尔泰我打她是我的事情与你何干？”永琪愤愤地说着，突然唇角勾起一丝嘲讽的冷笑，“我道忘了，小燕子肚子里那个野种是你的，也难怪你看到我打她会心疼。”想起小燕子滑胎的事情他就觉得颜面无存，堂堂的阿哥竟然让个奴才给带了绿帽子，这简直就是奇耻大辱。
    福尔泰倏地瞪大双眼，用一种不可置信的的目光直直盯着永琪，一把抓住他胸前的衣襟怒骂道：“五阿哥，小燕子是你的未婚妻，你自己做的事情难道还不清楚吗？你还是不是男人？做了却不敢承担。”说他喜欢小燕子他承认，可这连孩子都算到他的头上，这个五阿哥是不是疯了？自从回宫他就大变样了，对小燕子不冷不热的，
    “福尔泰，你别在我面前惺惺作态了。”永琪一把扯下拉着他衣襟的手，用力地掐着福尔泰的手腕，眼中充满了红色的血丝，“你们干的那点龌龊让我带绿帽子，真是不知羞耻！”永琪
    一个回甩将福尔泰狠狠地推数数丈。
    “你……你……你简直不可理喻！”福尔泰大骂道，他就没见过如此野蛮不讲理的人，“我真是瞎了眼才会把你当成兄弟！”
    福尔康来到紫薇的近前将人搀扶起来，抬眼间发现紫薇的脸上有一道血痕，惊叫道：“紫薇你的脸怎么了？”怎么会有这么深的伤口？是谁下的这么狠的手。
    “没事，尔康你不要大惊小怪的。”紫薇用眼角余光瞥向与福尔泰争执的永琪，然而她这一小小的动作却没有逃过福尔康的眼睛。
    “是五阿哥打的对不对？！”福尔康将目光瞥向永琪的身上，刚想上前却被紫薇拉住了。
    “尔康，不要，五阿哥也是一时失手。”紫薇含情脉脉地看着福尔康，轻轻地摇着头，脸上带着淡淡的哀伤。她不知道事情为何会发展到如此地步，自从回宫她们就没有过过一天安宁的日子，小燕子更是灾祸不断，她们错了真的错了，离开了就不该回来。
    “紫薇这口气我再也咽不下去了，这个五阿哥太过份了！”福尔康挣脱开紫薇的手几步来到永琪的面前，单手抓起永琪的衣襟怒喝道：“五阿哥，你为什么要打紫薇？你看看你干的好事，小燕子死心塌地的跟着你，紫薇是你的妹妹，我和尔泰是你的生死兄弟，可你看看你现在的样子，仿佛我们都是你的敌人一般，你心里到底是怎么想的？若是你容不下小燕子、容不下紫薇、容不下我和尔泰，那我们就消失在你的眼前，再也不出现！你用不着用这种方法来折磨我们！”
    “哥，你还同他废什么话？他现在是高高在上的阿哥了，再也用不着我们的保护，当然不会在意我们的感受。现在我们是挡了人家的路，成了人家的障碍！”福尔泰搂着小燕子了嘲讽地说着，他现在只要看到五阿哥那张脸就觉得恶心，什么生死兄弟都是骗人的。
    永琪唇角勾起一丝冷笑，瞥了眼不远处抱在一起的男女，双肩抖动振开福尔康的手几步来到小燕子的面前，抬起脚就重重地踹向小燕子的肚子，低骂道：“你喜欢这个贱货是吗？那我就送给你，让她再给你怀上个野种！不过你最好把她看好了，免得怀上的又是个野种。”
    “痛……”小燕子双手捂着肚子疼哼着，此时她的意识有些模糊，身上的鞭伤便来阵阵的疼痛，双手下意识的扯住面前男人的衣襟，将整个身体都蜷缩在福尔泰的怀里。
    “五阿哥你简直禽兽不如！”福尔泰没想到永琪会突然冲过来，他根本没有做任何的防范，看着怀中人痛苦的模样，他的心是一阵阵的酸楚。紧紧搂住小燕子眼泪已经在眼圈里滚动，满眼疼惜地泪视着小燕子，不住地安慰着：“小燕子没事，没事的。”
    “大胆福尔泰你竟然敢辱骂阿哥，你也不看看你自己的身份！”永琪越看这对男女就越生气，“令妃娘娘是你们的姑妈，可她的孩子今天却被小燕子给弄掉了，你竟然还护着这个贱人，福尔泰你说说看到底是谁禽兽不如。”想起令妃那柔弱无助的模样，他的心里就是一阵的柔软，他一定要替令妃出了这口恶气。
    “什么令妃娘娘小产了？”福尔泰不可置信地看着五阿哥，怎么会出这种事情？阿玛还说只要令妃娘娘肚中的阿哥在他们家就有翻身的机会，那这回岂不是全完了？
    “哼，你问你这个贱人啊，你们俩不是好吗？那就让她亲口告诉你，这种肮脏的女人你愿意要就送给你。”说罢永琪冷哼一声拂袖而去。
    宫外会宾楼
    “什么？五阿哥打了小燕子？”箫剑以手击桌面突地坐凳子上站了起来，紧皱着眉头脸上皆是怒意，“这究竟是怎么一回事？那个瞌睡龙不是一向很疼爱小燕子的吗？为什么让永琪打小燕子？”他就不赞成回宫，可是这两个丫头偏偏被那个瞌睡龙感动的一塌糊涂。
    “五阿哥说小燕子把令妃娘娘的孩子弄掉了，要替令妃娘娘出气。”福尔康叹气地说着，这小燕子也着实是个闯祸精，这回他们福家也是彻底的没了指忘，令妃娘娘现在被削了封号，虽然因小产被送回了延禧宫，可是身份已截然不同，就是现在大臣们见到他们都与从前大不相同。
    “我就说不该回来，可你们没有一个人听我的，现在弄成这个样子想要再出宫难比登天。”箫剑愤愤地重新坐回到凳子上，想起小燕子被打他的心里就痛，他就这么一个妹妹以前是看在乾隆疼爱她的面上才没有将家仇告诉小燕子，可如今若是再这样下去小燕子都有可能命不保。
    就在三个男人议论之时，房门从外面被打开，金锁急行而入来到福尔康的面前焦急地询问道：“福大人，我家小姐出什么事了？我刚刚听你们说小燕子被打了？到底是怎么一回事？”
    “金锁你先别急，紫薇没事只是受了点轻伤。”福尔康抬眼看向面前娇弱的女人，突然间眼眼前一亮，这金锁结婚后越发的出落妩媚动人，竟比原先多了几分的风韵，目光不由的在金锁的身上扫视了一圈。
    “我怎么能不急呢？”金锁皱着眉心，她就知道她不在小姐的身边，小姐一定照顾不好自己，她真笨啊就不该结婚，她该一直陪在小姐的身边才是。上前抓住福尔康的胳膊，连珠炮似地问道“福大人，我家小姐哪里受伤了？伤的重不重？有没有上药？”
    “金锁，紫薇真的没事，小燕子到是受了挺重的伤！”福尔泰看向焦急不已的金锁解释地说着，想想小燕子伤痕累累的样子他就想杀了那个五阿哥。
    “不行，我要把小燕子从宫里面救出来！”箫剑突然说道，“再不能让她在那个不安全的地方呆下去了！”
    “箫剑你要做什么？这可不是闹着玩的，你的功夫虽然好可是想带个人出入皇宫那可势必登天还要难。你若莽撞的闯进皇宫，不仅救不了小燕子，反而把你自己也陷入了危机。”福尔康拉住箫剑劝慰地说着。
    “那你说该怎么办？我们总不能坐以待毙吧？看着小燕子在宫里面受苦。”
    “这件事情我们要从长计议，切不可急躁。”福尔康低声说道，紧蹙着眉心若有所思的思考了片刻，“过些日子西藏吐司要进京，我们何不趁这个机会把小燕子他们从宫中带出来，那里来来往往的人一定很多。”
    “是啊，我也听阿玛说那个西藏吐司要带着他的女儿进京，那时出宫一定要容易的多。”福尔泰一听大家又在商议着离宫，不仅高兴起来看来，这回他能把小燕子从五阿哥的身边救出来了。
    乾清宫
    永D伸了个懒腰，睡了整整一个上午他觉得他快要成猪了，缓缓睁开双眼发现身边的人正注视着他的一举一动，唇角不由抽动几下，索性翻了个身将后背留给了胤T。
    “小老鼠睡醒了？肚子饿不饿？”胤T伸手环住永D的腰，向自己怀里带过来，贴上他的耳侧低喃地说道，这家伙还真能睡，竟然睡了这么久看来昨夜真的把他累坏了。
    “这里不是皇阿玛的寝宫吗？难道是耗子洞？！”永D翻了个白眼嘲讽地说着，竟然叫他老鼠，那他就是只馋嘴的猫，对而且是只好色的馋猫。
    “朕只喜欢钻你的这个耗子的洞！”胤T意味深长地说道，感到怀中的人身体一僵便笑意更浓。
    永D此时此刻不敢相信自己的耳朵，脸颊不争气的绯红一片，他竟然一而再的被面前的这个厚脸皮的男人吃豆腐，真是…….真是太丢人了。愤愤地盯着床里不肯转过身，心中已在盘算着如何来报复这个占尽他便宜的男人，早晚有一天他也要让他尝尝被人吃豆腐的滋味。非^凡^

    第五十四章 先驸马牵往事

    宫中的日子仿佛恢复了平静，太后的身体也渐渐的好的起来，胤T也开始着手准备兰馨的婚事，但是指婚这种事情不能做的太过明显，不能让别人看出来他有意向着哪一方。所以他想了一个折中的办法，就是传出口喻要给兰格格选驸马，已至适婚年龄而未娶亲者皆可报名。
    可看到桌案上摆方着的名单，胤T觉得肺子都快气炸了，弘旺和弘时的儿子竟然没有一个报名参加选驸马的，他在这里替他张罗着婚事，这些个混小子可道好竟然连名都没报？可是气归气，他清楚为何他们没有报名，还不是因为他的好四哥做的好事，这么多年他的子孙们都让他压的抬不起头，选驸马这等‘荣耀’的事情，他们不会自讨没趣的。
    最后无声地叹了口气，这也都是他欠他们的，若不是因为他的原故，子孙们也不会受了这么多年的苦。九子夺嫡何等的惨烈，为了那个金灿灿的龙椅，兄弟间不顾手足之情痛下杀手，死的死囚的囚。
    “高无庸！”
    “老奴在！”高无庸急忙从门外跑了进来，甩袖跪于殿前低声应道，这皇上一个人在御书房里闷了一天，也不知道在想些什么事，连个奴才都不留。皇上的心思真是越来越难琢磨了，不过这性子转变的也有点忒快了，让他有时都措手不及。
    “你去把弘旺和弘时给朕叫来！”胤T并未抬头，目光仍就停留在御案之上，他脑子里有些乱，他盼望着父子三人相见已经许久。死后他的灵魂被困在这座紫金城里，唯一知道也仅限于四哥刚继位的零星片语，后来便再没了他们的消息。
    高无庸听完胤T的话，吓的脸色瞬间惨白，惊恐不已地看向稳坐于御案前的胤T，最后颤巍巍地说道：“皇……皇上，弘时已于雍正五年丁未八月初六日去逝，早就已经过逝多年，皇上您是不是一时记错了？！”
    “什么？你说他已经死了？！”胤T只觉得脑袋嗡的一声，身体晃了晃最后瘫软在了龙椅之上。千盼万盼他盼来的竟是死讯，为什么在宫这么多年他都不知道呢？
    “皇上您不记得了吗？当年先帝要传位给皇上之时，便下了密诏让弘时自毙。”高无庸想起当年的密诏就心痛不已，三皇子弘时虽说年少放纵，行事不谨，可他却无心朝政更是不想搅合进皇族的纷争之中，可就是这样的一个皇子最后还被先帝逐出宫最后削了宗籍。
    胤T觉得整颗心如同掉入了冰窟一般，虽然弘时是四哥的儿子，可是这孩子和他从小就亲近，更是因为这个原因最后他被四哥逐出了宫。他始终觉得虎毒不食子，毕竟弘时是四哥的亲骨肉，四哥即便是恨他那也不置于连自己的亲骨肉也不放过，可是他错了四哥竟然为了给弘历扫除阻碍竟然下密诏将他赐死，难怪他在宫里这么多年连他们的一点消息都没有。
    四哥你真是好手段，先贬后诛，这样一来在朝中也不置于引起轰动，宫外死个罪臣的儿子根本不是什么大事，估计连祭拜的人都不会有多少。谁也不想同他胤T沾边，那可是会倒大霉的，四哥这不仅是在扫除阻碍更是在朝臣中立威，让任何人都不敢忤逆他怕权威。
    “朕一时糊涂记错了，你退下吧！”胤T用手拄着额头紧闭着双眼沉思着，是他害了弘时，若非他的亲近也不会英年早逝，这一切无疑让他瞬间崩溃，心中仅存的希望也最终破灭了。当年他把自己的名字改为阿其那，把弘旺的名字改为菩萨保，全都是为了保弘旺一命，然而他却忽略了四哥的的决然，早知如此他本该想办法替弘时寻一条出路才是。
    “喳！”高无庸将头低的不能再低，缓缓地从地上站了起来倒退着就要走出去。皇上这是怎么的了？从没见过皇上如此伤心难过的时候，难道说皇上思念起自己的兄弟了？可这也说不通啊？当年三阿哥被赐死的时候皇上可是连问都没有问过一声，更不用说伤心了。他只觉得这脑袋里的问号是越来的越多，可却找寻不到任何的答案，现在竟连八爷的儿子也被提及，这天莫不是又要变吧？可这变的也忒邪乎了。
    “等等，你去把十二阿哥给朕叫来！”胤T突然开口说道，此时此刻他想身边有个人陪着他，可是思来想去唯一的人选便只有永D。
    唇边敛些许苦涩的笑容，其实永D和弘时的命运如出一辙，若非现在弘历身体里的灵魂是他胤T，那永D的日子也是艰辛不已，根本没有任何的希望。生于皇家又如何、贵为皇子又如何，死后皆成一撮黄土，人前的光鲜却掩盖不住内心的踌躇，成王败寇的道理永远是这座紫金城中亘古不变的定律。
    手扶御案缓缓站起身来到窗前，轻轻推开紧闭的窗棂，一阵徐徐的微风拂过卷着淡淡的花香，想起以前与兄弟们的种种往事唇边不由浮现出些许的笑意，精明能干的老九、忠勇双全的老十三、心思缜密的老十四，这三个兄弟是他最为欣赏的。虽然老十三一直同四哥在一起，可对兄弟们却仍是关怀备至，从不为政见不同而疏远。
    人生有太多的大起大落，时过境迁往事已成浮云，今日的皇宫中已不见了这些兄弟们嬉笑的面孔。眯起深窘的双眼望向蔚蓝的天空，看着那朵朵白云若有所思的发着呆。
    永D推门而入时发现胤T站在窗边面色忧郁，敛步来到不远处的椅子上坐了下来并未去打扰沉思之人。看着阳光勾勒下胤T的侧影，唇边浮现出淡淡的笑意，周身散发着凛然之气威严的男子，真的是那个曾经厌恶他的皇阿玛吗？事情发生了太多的变化，他有时在想是什么原因让皇阿玛改变了对他的态度？又是什么事情让他看清了五阿哥那群人呢？皇阿玛就像一团无法猜透的迷雾一般想让人去探究，这样一个伟岸的男人让人充满了想要探索的冲动。
    胤T将思绪渐渐的从回忆中抽回，发觉背后有一双眼睛在注视着他，微微蹙起眉心侧目而观发现永D正用手拄着脸，正直直地注视着他，脸上还带着似有似无的笑意。胤T将脸上略有的伤感掩下，几步来到永D的面前嗔怒道：“什么时候进来的？为什么连声都不出你也越来越没规矩了是不是？！”
    “那我出去重进来好了！” 永D悻悻地站起身便朝门外走去，好心没有打扰他想事情竟然还被训斥，原来好人真的是不能当。他也不清楚为何会在皇阿玛的面前使性子，有时越觉得同皇阿玛亲近就最让他感到恐慌，可是他却控制不住自己的行为。
    “你的脾气渐长，朕是不是太宠你了？过来！” 胤T坐龙案前低吟一声，这个永D看着像只小羊一样的温顺其实骨子里却精明的很，他总是把火候能拿捏的很准，既不过也不痛不痒的，让你心里着实的难爱，却又出不出他的错来。
    永D撇了撇嘴不得不收住步伐转身来到胤T的面前，甩袖施礼道：“儿臣给皇阿玛请安！”心中此时是愤愤不平，你那叫宠爱？害得他遭了好几天的罪，现在竟然摆出了皇阿玛的架势，这明显就是欺负人。
    “你很不服气？！” 胤T饶有兴趣地看着面前隐忍的永D，心里的阴郁瞬间散却许多，伸手将人拉至身前轻轻抚摸着柔软的肌肤，指尖活过温润的唇，“朕带你出宫走走如何？”看到永D他便更是思念自己的儿子，也不知他们过的如何，是否还在怨恨着他！
    “皇阿玛你有心事？” 永D看到了胤T眼中的无奈和惆怅，那是一种让人伤感的悲凉是他从未在皇阿玛的眼中看到过的。
    “朕想去看一个人，明天你陪朕一起去。” 胤T唇边扯起一抹苦涩的笑，将永D揽入怀中紧紧搂着，其实他才是这个世上最孤独的人，没有人知道他是谁，没有人能理解他内心的苦闷，更不能将这些说出。
    “好！”永D唇角勾起些许的笑意，缓缓的抬起手环住胤T的脖颈，将自己的头靠向胤T的怀中，感受着那里强而有力的心跳。他知道他们之间的关系不容于天地，可是他仍像只飞蛾般不顾一切的扑去，他不知道为何会对自己的皇阿玛产生这种贪恋。
    静寂的大殿内只有熏香在燃烧着，散发出清幽的香气，胤T只是静静的抱着永D，这种感觉让他想起了弘旺小的时候不肯睡觉非要让他抱着的情形。那时的弘旺胆子非常小，又有他额娘的溺爱更是娇惯，时不时的同他闹性子真是把他气坏了，可现在想想连那些生气的事情都是如此的美好。

    第五十五章 胤T会弘旺+梅花烙开篇

    翌日下了早朝，胤T带着永D和几名随身的侍卫便悄悄的出了宫，一路之上胤T面色依旧凝重，紧锁的眉心始终未舒展开。他的心里充满着矛盾，数十年的分别弘旺早已是迟暮之年，他们父子还能有相认的机会吗？若是将实情告之他，他能不能接受现实接受自己？许许多多的疑问在脑中盘旋着、困扰着他，两世为人他看透了许多、想通了许多，可唯独放不下的就是对子孙们的愧疚之情。
    永D静静地坐在马车里观察着愁容满面的胤T，他看得出皇阿玛心里很烦躁、也看得出他在担心着什么！可是这一切因何而来？他们这又要去哪里呢？起身来到胤T身边坐下，搂着他的胳膊轻声说道：“皇阿玛，您有烦心事？”他终是抵抗不住问出了心中的疑惑。
    “永D，你相信人死后会轮回重生吗？” 胤T握住永D的手摩挲着，发生在他身上的事情太过诡异也太让人费解，人生的大起大落并没有让他感到任何的喜悦，他现在其实向往的是平静的生活，儿女们在膝下承欢。
    “应该会吧！” 永D唇边敛起些许的笑意，“我觉得老天爷总是很公平的，如果人今生受了苦难，那来生必定会有回报，所谓因果循环便是如此吧！”
    胤T没有出声脸上却露出了淡淡的笑意，伸手将永D搂入怀里，永D的话虽然没有将他心里的惆怅全部解开，可是他能说出这样的话无论是真心还是假意的，在他听来心中竟多了几分的暖意。
    马车摇摇晃晃地前行着，最后在一处破旧的宅院前停了下来，胤T带着永D下了马车看到面前的宅院之时，心便是一紧。他被四哥囚禁后，他的府邸便被四哥收回，听太监们说现在已经改成了忠昭祠。
    胤T今日前来是私访所以并未派人前来通报，所以门口也没有人下人等候着，看着如此衰败的门庭，他的心中竟又是一阵的颤抖，随即命人前去叫门。
    侍卫上前扣起门环，扣了许久门才被从里面打开，走出来的是个少年，剑眉林立、双目炯炯有神，恰到好处的鼻翼竟带着几分胤T年轻时的样子，看到门口站着的侍卫拱手一礼，谦和地询问道：“请问几位军爷有何贵干？”虽然年纪轻轻却未被眼前的气势所震慑住，仍是举指稳健不见丝毫的慌张局促。
    “大胆，没看到皇上和十二阿哥亲临，还不叫弘旺出来接驾！”侍卫厉声喝道，对菩萨保他们一向是没有什么好态度的，即便得罪了也不是什么大不了的事情。
    少年瞥了眼一脸横肉的侍卫也并未显得慌张，走出门来到胤T的面前单膝跪地轻声说道：“菩萨保之子永明额参见皇上、十二阿哥，不知皇上驾临未曾远迎还望皇上不要怪罪！”
    胤T赞许地看着面前气度不凡的少年，真有点当年他的风范，唇角勾起些许的笑意，“起来吧，朕并没有怪罪你的意思，你阿玛在府里吗？”果然还是自己的子孙看着顺眼舒心，这心里的阴郁在见到永明额时竟敞亮了许多。
    “回皇上，阿玛从年前就一直卧病在床早已不能下地，请皇上见谅。” 永明额低着头微微皱着眉心，心想这皇上今个是吹什么风竟然会来他们家？心中隐隐的有些担忧和气愤，莫不是这皇上又想拿玛法的事情来做文章？他们家已经被打压的不成样子，难道这还不够吗？
    “病了？！”胤T紧蹙起眉心手心里竟覆上了一层水珠，“带朕去看你阿玛。”
    “喳！”永明额对于胤T的反应有些不解，看皇上的样子十分担心阿玛的病！这又是怎么一回事？真是把他弄的满头的雾水，可又不敢抗命便站起身带着胤T朝着后院走去。
    永D静静地跟在胤T的身边，对于皇阿玛看永明额的眼神他觉得有些奇怪，那是一种发自内亲的亲情。可是自从他记事起皇阿玛就视弘旺一家如仇敌一般，时不时找些借口惩治弘旺，为何今日的皇阿玛的态度会有如此大的反差呢？再连系到发生在自己身上的变故，就更让他困惑不已，皇阿玛越来越像团迷让人琢磨不透。
    院子并不大，就分前后两个院加一起也就四五间房的样子，胤T刚走进后院便听到从一间房子里传来阵阵剧烈的咳嗽声。
    “皇上请，我阿玛就在这间屋子里，不过屋子里面有些简陋还望皇上和十二阿哥见谅。” 永明额苦涩一笑挑起门帘胤T和永D让了进去，随后也跟着走了进来。
    屋子晨充斥着浓烈的药味，永明额来到床前俯身对轻声说道：“阿玛，皇上和十二阿哥来了，您能起来吗？”
    “谁……谁来了？”床上响起一个沙哑苍老的声音。
    “阿玛，皇上和十二阿哥来了，您得起来接驾啊！” 永明额心痛地看着形如枯木的阿玛，若非雍正和乾隆太过心狠他的阿玛也不会沦落到如此的地步，当初若不是玛法自取其辱估计阿玛也活不成。
    “皇……上？”弘旺似乎想要挣扎着起来，可最后只是手动了动，“扶……扶……扶我起来！”
    永明额伸手将弘旺搀扶起来，“阿玛您慢点，不要着急。”
    “弘旺，你不要起来了，就躺在床上就好！” 胤T紧皱着眉头心中甚是焦急，却不能表露的过于明显，只得将心中的忧虑强压下来。feifan
    “菩萨保不知皇上驾临……未曾远迎，还……还望皇上见谅。”弘旺努力睁大双眼想要看清面前的帝王，可是昏花的双眼却只能让他看到模模糊糊的一个人影。
    胤T咬了咬牙看向扶着弘旺的永明额，低声说道：“永明额，你带着十二阿哥出去走走，朕有话想单独同你阿玛说。”
    永明额先是一怔，随即看向怀里病弱不已的阿玛，似乎十分的担忧，弘旺微微点了点头，“去吧，好好照顾十二阿哥，阿玛还能坚持着住。”
    永明额拿了颗软枕让弘旺靠在上面，便起身来到永D的面前，恭敬地说道：“十二阿哥请！”
    永D朝永明额微微一笑，又瞥了眼身旁的胤T，“皇阿玛，那儿臣就先出去了，有事情您就叫我！”他清楚皇阿玛是不想让他知道一些事情，那他便没有留在这里的必要了，人总有许多的心事，有些是不想让他人知晓的。
    “好。”胤T低吟一声，目光却未从弘旺的身上离开，待屋子里恢复平静只剩下他们二人之时胤T缓缓来到床边坐到了弘旺的身边，低声询问道：“你这病了多久了？就没请个好大夫来看看？”
    “菩萨保这病是好不了了，只是孩子们看不过去，仍是想方设法给我请大夫，活一日算一日吧，多活一天就拖累家里一天。”弘旺脸上带着沧桑和苦涩，他真希望能早点结束这耻辱的一生，若非不想辜负阿的一番苦心他可能早就随他而去了。
    “你这说的是什么话？什么叫活一天算一天？朕明日就派太医来给你看病！” 胤T嗔怒地说道，他就这么一个儿子了，如今却病成这样他这心里说不出个滋味来。
    “皇上，为了菩萨保不值，您就不要费心了。”弘旺虚弱地说着，这条命活到如今也该到头了，他是真的想见他的阿玛去了。
    “不要再叫自己菩萨保了，明日朕就下旨将你们重新收入玉碟！你要给朕好好活着，朕不许你死，听清楚了吗？” 胤T眼中已有些湿润，他堂堂顶天立地的男人从不会轻易落泪，可是看到弘旺今日的模样他真的是痛心疾首。
    弘旺像是被惊愕住了，许久才回过神，淡淡地说道：“皇上的美意菩萨保心领了，名既然改了就改了吧，都这么多年听着都习惯了。”
    胤T听完弘旺的话心便是一颤，伸手紧紧握住弘旺的手，“每天春分时你的胸口还会痛吗？有没有按时吃药？”
    “春分？！”弘旺低喃着重复说着，眼中竟闪过一丝的异彩，他觉得这情景太过熟悉，这话仿佛在哪里听到过，只是时间太久远记他一时间记不起来。
    “你额娘最后给你的做的护膝里放了一封信，你有看过吗？” 胤T一点点试探地说着，他害怕吓到弘旺，害怕他接受不了现实，可是他又渴望他能知道坐在他面前的人是谁。
    “信？！”
    “弘旺，朕然望你好好想想。永明额这孩子不错，五日后朕要给兰格格选驸马，记得让这孩子把名字报上来！”胤T握着弘旺的手加重力道，双眼在他苍老的脸上扫视，“朕会还你一个公道的，你也要给朕好好活着，听清了吗？”
    “皇上？！”弘旺困惑不已，身体的虚弱让他无法长时间的说话，可是他的头脑里却清楚的很，今日的皇上与以往的不同，而且这气息他有些熟悉。
    “这信你拿着，等你看了你额娘给你的信后再打开看，你便明白朕的意思了。” 胤T从袖中抽出一封书信塞在了弘旺的手里便站起身，“你要给朕好好活着，不要辜负了你阿玛的一番苦心。”说罢，便大步走出门，他再也坚持不住了，若是在在屋子里呆下去，他一定会哭出来。
    弘旺握着手里的信微微地颤抖着，目光久久注视着胤T消失的门口……
    胤T坐着马车离去心里久久难以平静，双眼注视着车外的景物，突然间看到一处茶楼前围了许多的人便命停下车。带着永D走下马车来，将随行的侍卫屏退便挤进人群，发现里面跪着个白衣女子不住的哭泣，此时她的面前用草席卷着一个人，地上还放着一张白布写的卖身葬父之类的话。
    “我说白姑娘，你行行好成吗？别在我这茶楼前卖身葬父，你这还让我怎么做生意？！”一个上了年岁的老人家来到白衣女子面前好生商量地说道，这整整一天了他的门间被堵了个严严实实，连生意都没法做了。
    “呜呜……你老年岁这么大了，难道还要欺负我一个孤苦伶仃的孤女不成？我在这里卖身葬父难道也不行吗？你是想逼死我吗？”白衣女子哭的好不凄惨，仿佛受了天大的委屈。
    “白姑娘你这说的也太没人情味了，我给你钱两让你安葬你父亲你不干，非要跪在我门口卖人葬父？你这不是成心的找我的晦气吗？”茶楼老板是满脸的愁容，他算是倒了八辈子的大霉碰上了这么个不知好歹的女子，“得，我算是服你了，你愿意在这丢人你就丢吧，我关门还不成吗！”
    “呜呜……爹，你死的好惨，你不在了留下女儿一个人可怎么活，你尸骨未寒他们就开始欺负女儿！爹，你带女儿一起去了吧。”白衣女子悲愤地骂喊着，直激的周围人起了一身的鸡皮疙瘩。
    胤T唇角勾起一丝冷笑，这女子真是好不知羞耻，既然有好心人出钱替他葬父那就该让自己的爹早些入土为安，可她竟然把自己爹的尸体暴尸街头，这简直是大不孝！竟然还有脸在这里哭伤？
    就在白衣女子哭的来劲的时候，从人群外又挤进来一个公子哥，手中拿着折扇俯身扳起白衣女子的下颚，满脸嬉笑地说道：“哟，这妞长的还不错，怎么的想卖身葬父？多少银子？爷买了。”
    白衣女子含泪地看向面前的男子，愤愤地将头一甩，脸上明显的露出厌恶之情。
    “还瞧不起人呢，怎的嫌弃爷我没银子？看清楚了，每张都是一千两的银票！”男子从怀中掏出一叠银票狠狠地摔在地上。
    “呸！”白衣女子轻啐了口唾沫。
    “哎呀，爷今个算是碰上硬茬了呢！”男人将扇子塞进脖颈里，捋起袖子便要上前拉人，就在这个时候又从人群外挤进来年轻男子。
    “多隆你想干什么？还不快点放了白姑娘！”

    第五十六章 多隆VS皓祯JQ

    被叫做多隆的男子侧目而看，随即脸上露出邪邪的笑，“我还以为是谁呢，原来是皓祯贝勒，怎么的难道贝勒爷你也看上这丫头了？”多隆收了手几步来到皓祯的面前，上上下下打量着面前的男子。
    “多隆你把嘴放干净点，人家白姑娘的身世已经够可怜的，你意然还落井下石，这难道就是君子所为吗？”皓祯厉声喝道，瞥了眼地上的白衣女子，从怀中掏出一张银票几步来到她的面前，“白姑娘，你还是早点让你爹入土为安吧。”
    “贝勒爷，您就是我的再生父母，吟霜今生今世就是您的人了，做牛做马全听贝勒爷的。”白衣女子死死地抓住皓祯的衣服就是不撒手，她可是等贝勒爷等了一天，绝不能放过这绝佳的机会。
    皓祯被白衣女子抓着衣袖怎么也站不起身，被周围的人盯的是面色尴尬不已，急急地说道：“白姑娘这里很多人，你快点松开我。”男女授受不亲，这光天化日下的在这么多人的面前拉拉扯扯的成何提统？
    “贝勒爷，您不能不管我呀，您既然给了我这银子，那我就是贝勒爷您的人了。”白衣女子突地抱住皓祯的胳膊，悲悲切切地哭着，泪雨梨花好不凄惨。
    顿时周围的人群发出了鄙夷之色，“这是女人好不知羞耻，放着爹不葬竟然光天化日下同男人搂搂抱抱的……”
    “白姑娘，你快点松开我，银子是我送你的不是买你的，你快点去把爹葬了吧。”皓祯脸上已经急出了汗，周围人的指指点点让他的额角早就覆上了一层细密的冷汗。
    多隆看着面前这拉着间的二人，唇角不由的抽搐几下，一个箭步来到皓祯的面前伸手将拉扯在一起的二人分开，嬉笑地说道：“白姑娘，这皓祯贝勒不要你，爷可是要你的。”
    “多隆，你离我远点。”白衣女子怒喝道，愤怒的双眼直直瞪着多隆，恨不得能将他身上的肉撕扯下来几块方解心头之恨。她早就打听好了，这皓祯贝勒你尚未娶亲，而且人长的也俊秀，她早就仰慕已久。
    “这话怎么说的呢？这皓祯不买你你非要跟着他，这我买你你却骂我？你这女人是在卖身葬父还是在选相公？”多隆一针见血地指出了白吟霜的目地，看向身边脸颊微微发红的皓祯嘲讽地说道：“我说贝勒爷，人家就要跟定你了，还不快点抱回去府上亲热一番，不然急坏了人家姑娘家家的，那可就不好了。”
    “多隆，你……”皓祯被说的面红耳赤羞愤不已，冷哼一声便挤出人群拂袖而去，他遇上多隆算是倒了八辈子的大霉，每次见到他总得惹一肚子的气，他就不明白他究竟是哪里得罪这位混世魔王。
    白衣女子见皓祯走了，连爹也不管了便起身要去追皓祯，却被多隆一把拉住，“别追了人家不要你，你怎么还死皮赖脸的跟着人家？走吧，跟爷回府，爷会好好疼你的。”嘴上虽这么说，双眼却不由自主的瞥向皓祯消失的方向，唇角扬起引起许的笑意。
    “你放开我，我不卖你！”白衣女子奋力挣扎着，急切的双眼不住地看向远处，焦急之情一目了然，完全不像个带孝的女子。
    胤T看着面前所上演的一幕好戏，脸上露出些许的笑意，这个多隆还挺有意思的，他看的出来他根本不是真心想要买这个女子，而是为了替那个皓祯解围。
    “我们走吧。” 胤T瞥了眼身边的永D低声说道，便拉着人回到了马车上，想起刚刚所看到的事情不由轻笑出声，“永D，你觉得那个多隆如何？”
    “外表不勒但心思缜密，喜怒不行于色，是个有城府的人。” 永D如实说出了自己心中所想，虽然在人前那个多隆一副放荡公子哥的样子，可是却通过他的一些举动能看了这个人的不简单，还有的就是他对皓祯似乎并非厌烦和犀利。
    “你和朕想的一样。” 胤T淡淡一笑，似乎心里的烦闷也放下了些许，虽然子孙们的日子过的不算好，却活的有骨气，虽然也只见到了永明额这一个孙子，可是他却最像他年轻的时候，总算让他落寞的心里有了一丝的希望。非 凡 小D 整。理
    虽然他中意自己的子孙，可是毕竟关系到兰馨一辈子幸福的事情，他不能太过自私，“永明额这孩子你觉得呢？”
    “呵呵，这家伙有点沉闷，不过他有些地方很像皇阿玛。” 永D也不清楚为何会有这种感觉，他总是能感觉到皇阿玛同永明额之间有些相似之处，“永明额是个刚正不阿的人，学识渊博，我们在院中交谈了些事情，虽然他想掩饰自己可却也显示出他过人之处。”
    胤T听完永D的话心里便是一颤，连永D也觉得他与永明额之间有相似之处，“朕也喜欢这个孩子。”回宫后他要先将弘旺他们重新收入玉牒，还他们一个公道，这么多年的苦他们受的已经够多了，弘旺的时间已然不多，他必须趁他还在人世之时弥补些，否则他的内心会一直不安的。
    夜已深，某处破庙
    昏暗的烛光闪烁不定，白吟霜坐在不远处的草堆上愤怒不已，今个若不是那个多隆多事，她就赖上皓祯贝勒爷了。
    “我说女儿，你怎么就一根筋？那皓祯不就是长的得好看点吗？也只不过是个小白脸，你怎么就非得一棵树上吊死呢！”从破庙外走进一个老头子，手里拿着个酒壶边走边往嘴里灌酒。
    “你懂什么，皓祯的家世比多隆强上百倍，而且就皓祯的性情把控起来也要比多隆容易，多隆看着就不是个省油的灯！”白吟霜冷冷地说道。
    “算了，你的事我也懒得管，只有我有酒喝就行。”老头子晃晃悠悠地来到草堆前扑通就倒在了上面呼呼大睡了起来。
    白吟霜瞥了眼倒在草堆上的老头子，紧咬着唇边似乎在想着什么事情，她让她爹诈死的事情若是让别人知道了，皓祯贝勒必不会娶她的，这可如何是好？这老家伙活着就是个祸害，早晚得坏了她的好事。
    皓祯自酒楼里晃晃悠悠地走出来，抬头看了眼天空，揉了揉生疼的额角，“这帮家伙要灌死我，再不同他们出来喝酒了。”一边低喃着一边去解拴在木桩上的马，解了半天也没解开，最后愤愤地喝道，“连你也欺负我是不是，小心我把你宰了烤了吃。”
    “呵呵，你还挺有意思的，竟然和马置上气了。”多隆刚从对面的春风阁里喝完花酒出来，便看到了皓祯正对着马出气。
    “又是你，你可真让人讨厌！”皓祯撇撇嘴并不多看他一眼，颤巍巍的手终于把缰绳解开，拉过马就要上马，可却在上到一半时忽悠掉了下来，幸好被一双坚实的臂膀给接住了，不然定会摔个四脚朝天。
    “谁用你管了？多事，我是故意的！”皓祯眨着迷蒙的双眼冷冷地说道，随即拉着马摇摇晃晃的向前走，脚下的步伐杂乱无章，走出不多远便搂着马脖子不动弹了。
    多隆远远地看着让人生笑的一幕，唇角勾起一丝轻笑，“这可不怪我，是你自己主动送上门的。”将手中的折扇合上，几步来到皓祯的面前将已经错睡过去的人抗起径直走回春风阁。
    “哟，爷你这是？！”老鸨子看多隆抗着个人回来就是一愣。
    “给爷找间上等的房间，他喝醉了要在这里休息一夜，就不必找姑娘陪了。”多隆从怀中掏出一张银票扔在了老鸨的前。
    “阿九，快点带爷去休息，要上等间。”老鸨子满脸堆笑地说道，急急忙将面前的银票收进怀里，爷出手就是阔绰，就算包个姑娘一宿也不有不了这么多的钱。
    多隆抗着人走进房门，便将门从里面反扣上，来到床边把人放到床上唇边带着邪邪的笑，伸手轻轻勾起皓祯的下颚，俯身便轻轻咬上，浓浓的酒气处两人相贴的唇边传来，舌尖撬开咬合的牙关，直闯而入却遭到昏睡之人的反抗。
    皓祯觉得唇上痒痒的，伸手便要推开，手却在抬起的一瞬间被压下，接着呼吸被掠夺，微微皱着眉想睁开眼睛，可是酒醉的身体根本不听他的使唤。只能任由在唇上作恶的东西肆虐作恶，却不能做任何的抗争，他就不该喝这么多的酒。
    唇齿绞缠，多隆只觉得小腹处燃气一团烈火，他再也不满足于只是亲吻所带来的（快）感，俯身压上床上的人，轻扯开皓祯的腰带将手探入衣中，寻到那点突起轻捏于指尖揉捏着，唇沿着脸颊滑行，贪婪地想汲取更多。
    “多隆……”皓祯挣扎着想要摆脱胸前的手，他感到有什么事情不对，身上似乎有点凉好像还有个人压在自己的身上，努力的睁开双眼却也仅仅露出一点的缝隙，结果他惊愕的发现压在他身上的人竟然是个男人，而且这个人不是别人正是多隆！

    第五十七章 耗子被吃

    皓祯只觉得全身的鸡皮疙瘩都竖了起来，如此模样被一个男人压在身下，这……这……这简直就是奇耻大辱，混沌的神志终是有点清明起来，只不过身体仍是没有力气，“多隆，你放开我！”
    “贝勒爷您醒了？那正好，省是我一个忙活你还没有感觉。”多隆嬉笑地说道，完全无视皓祯足可杀人的目光，双手用力将身下人的衣襟扯开，露出大片的胸膛，“身材还不错呢。”
    “你他娘的给我滚开！”皓祯额角青筋暴起，猩红的双眼直直瞪着身上作恶之人，奋力挣扎想要起身，可酒醉的身体根本不听他的使唤，“再不放开我，我就宰了你这个混蛋。”
    多隆微微皱了皱眉，饶有兴趣地看向满脸怒气的皓祯，“你最好别喊，这里是妓院，你若是把所有人都叫来了，我保证明天一早你就成为这全京城最热门的话题！我是无所谓，反正我的名声一直都不好，不过你这作风正派的贝勒爷就不好办了！”
    “多隆……你……”皓祯此时羞愤不已，咬紧牙关用尽全力将压在身上的人推开些许，刚欲起身却被身后之人死死的按在床上，“你疯了是不是？你要是发情外面有的是姑娘，快点放开我！”
    多隆唇角勾一丝冷笑，用力将人重新拉入怀中，俯身覆上喋喋不休的双唇，手掌用力掰开下颚，火热的灵舌直闯而入，肆意掠夺，发出吱吱的水声。
    “唔……”皓祯只觉大脑嗡的一声，胡乱的抬起双手直击上面前的男人，“你这个疯子，休想用这种方式来侮辱我，我会宰了你这个混蛋的。”屈膝踹上多隆的小腹，然而不灵活的身体根本无法与多隆抗衡，几次的反抗都更像是欲拒还迎的挑逗。
    “看来你还没有死心？！”多隆抓住挥舞中的双手拿起床边的腰带捆绑起来，随即将人翻压在床上，直起身几下将衣服褪下，拉起皓祯的脖颈轻笑地说道：“你是我的了，好好记住这一夜！”
    “混蛋……”话还未说完，皓祯只觉得身后传来一阵剧痛，身体仿佛瞬间被劈开般，“出去，快点出去。”
    “你可真紧！”多隆双的卡住皓祯的腰，将腰向上拉起，稍稍做了片刻的停留便直冲而入。温热的感觉让他欲罢不能，他渴望这具身体已经许久，白天看到那个白吟霜缠着他的样子，简直快让他发疯，他要证明给他看，他只能属于他一个人！
    此时有的感觉只是剧烈的疼痛，细密的冷汗沿着皓祯的额角蜿蜒而下，滴落在枕头上形成一个又一个清晰的印迹，淡淡的血腥味 弥漫于空气中混合着浓浓的**。身体在剧烈的晃动着，当疼痛减渐渐的褪去，随之替带的是让他恐慌的欢愉，他的身体竟然越来越渴望被身上的男人侵入。
    “有感觉了是不是？！”多隆俯下身眯紧双眼看向紧咬着牙关的倔强的男人，手沿着修长的腰线缓缓爬行，捉住胸前的敏感之处揉捏着，“叫声床来听听，别像块木头一样躺在那！”
    “多隆，我会把你碎尸万段的！”皓祯强忍着**，将头别开低喝道，他一定要杀了这个男人，让他为此付出代价！
    “？既然这样，那我就不客气了，反正一次也是死两次也是死。”多隆唇角敛起些许的笑意，突地拉开皓祯的双腿大力的进出起来，完全不理会身下人紧绷的身体和愤怒的眼神。
    时间仿佛凝滞一般，皓祯几次从昏睡中醒来看到的都是同一张男人的脸，唯一的感觉就是双腿的麻木和腰酸疼般的疼痛，以及摇晃不定的帐幔和浓烈的男性气味……
    清晨，多隆心满意足地从皓祯的身上爬了起来，看着全身遍布青紫的身体，唇角扬起得意之色，看他还怎么去选额驸，没几日的修养他恐怕是连床都起不来。
    延禧宫
    晴儿看着镜中已经有些恢复的自己，唇角勾起一丝轻笑，她要报复令妃她要让她付出最沉重的代价！缓缓站起身来到桌前拿起准备好的食盒，敛步走出房门来到令妃住的地方。
    将门轻轻推开，只见令妃正躺在床上想要起身下床，便急忙走了进来来到床边搀扶住她，柔声说道：“娘娘你这是想下床？”
    “晴儿？！”令妃抬眼看清晴儿之时，脸上露出惊恐之色，想起那日晴儿对她所做的一切，她就全身都冒凉风，慌乱地就想要向床里躲闪。
    晴儿眼中眸光一闪，突地站起身跪到了地上，“娘娘，那日是晴儿一时糊涂被奸人所蛊惑，才对娘娘做了如此过分的事情，娘娘请你原谅晴儿，晴儿这几日是寝食难安一直觉得对不起娘娘。”她要让这个女人跌入地狱的深渊，她要让她后悔进了宫，后悔遇到她晴儿。
    令妃疑惑地看着面前的晴儿，她不清楚为何晴儿会突然发生如此大的变化，这个女人究竟想干什么？“晴儿，我没有怪你，你不必如此。”她现在还没有能力来对付晴儿，所以能暂时解除威胁就先解除，总之她是不会相信这个晴儿会突然的如此之好，她一定是有何种目的。
    “娘娘，都是皇后教唆的我，她说这一切都是你策划的，说你想借我的手来除去威胁你的人。”晴儿说的悲悲切切，脸上的泪珠滚落而下，她看的出令妃现在还不相信她，不过这不要紧，并不妨碍她的计划。feifan
    令妃听到皇后二字时，眼中呈现出一抹阴狠之色，果然这件事情同皇后有关，她就觉这件事情发生的太凑巧了，瞥了眼跪在地上的晴儿。两个女人此时是各有心思，“晴儿你快起来，也是我的不对，若非让你帮忙也不会把你牵连进来。”令妃向前伸出手，将晴儿从地上拉了起来。
    “娘娘我给你带来了些吃的，你好好补一下。”晴儿脸上露出欣喜之色，站起身来将身边的食盒拿了起来来到桌前，将里面的吃的端了出来。
    “好，你先放那吧，过会我就吃。”令妃注视着晴儿的一举一动，她才不会傻的去真吃那些东西，说不定她在里面下了什么药。
    晴儿前对着令妃，心中冷笑这女人果然精明，“娘娘那我放在这里，你想吃的时候就吃点，有什么事情就叫我！”晴儿唇边带着淡淡的笑，拿起空的食盒便悄悄的走出了房门。
    令妃看着门口处的人消失了，便扶着床慢慢的站了起来，来到桌边看着丰盛的菜肴，唇角勾起一丝的冷笑，从袖中拿出一根银针挨个盘子里扒拉了几下，最后发现没有毒不由的微微皱起了眉心，低喃道：“她想干什么？”
    而此刻门外的角落处，一双阴森的双眼将令妃的所有举动全部纳在了眼底……
    慈宁宫
    胤T带着永D走进宫门便看到皇后搀扶着太后在园中散步，急行几步来到太后的面前：“儿子给皇额娘请安。”
    “永D给皇玛姆、皇额娘请安。” 永D上前一步就施礼。
    “好了，你们父子二人今个怎么一起来了？”太后脸上露出些许的笑意，伸手将永D拉到身边，有好阵子没看到永D，这孩子似乎又长高了不少。
    “臣妾给皇上请安。”皇后刚要施礼便被胤T给阻止了。
    “皇后不必多礼了！今个得些空闲，听奴才们说皇额娘的身子骨好些了，便带着永D来给您老人家请个安，顺便想同皇额娘和皇后商量件事情。” 胤T唇边带着淡淡的笑意。
    “是兰馨的婚事吧？！”太后笑着询问道。
    “正是此事，皇额娘已然知晓？”
    “皇后同哀家说了，这件事情皇上做主就好，兰馨也不小了是该为她张罗着指个额驸了。”
    “皇后呢？”胤T挑眉看向太后身边的皇后，毕竟兰馨是皇后养大的，先额驸的事情总得经过皇后。
    “由皇上替兰馨做主臣妾自是放心。”皇后柔声说道，随即抬眼看向面前的胤T，“皇上，永D在你那里没有惹祸吧？”
    “没有，我们父子二人相处的很融洽。” 胤T伸手将永D揽入怀中，唇角扬起些许的笑意，意味深长地看向永D，“永D你说是不是？”
    永D唇角抽动几下，心中是愤愤不平，什么叫融洽？是他自己个融洽吧，“是，皇阿玛对儿臣很好，皇额娘不用担心。” 永D觉得这句话是他这辈子说的最假的一句。
    “呵呵，看到你们父子两如此模样，哀家这心里也就放心了，永D要多同你皇阿玛学些东西，不要辜负了你皇阿玛的一番苦心。”太后看着面前的父子二人欣慰地说道。
    “是，永D一定会向皇阿玛多学些东西。” 永D瞥了眼身边的胤T一字一句地说道。

    第五十八章 洗个澡+虐虐NC

    御花园
    百花盛开，生机盎然，胤T稳稳坐于凉亭里，看着分立于两侧石阶下的年轻臣子。唇边挂着些许的笑意，目光在永明额的身上略做停留后收回。看这小子的表情似乎十分不愿意来参加这次的选亲，连站的位置都很靠后，恨不得能把自己藏起来。
    “兰馨呢？” 胤T低语一声，这丫头怎么到现在还没有来？
    “回皇上，兰格格在那边呢！”高无庸俯下身躬着身体看向石阶下的某处轻声说道，这兰格格可真是古灵精怪，有时候做出的事情让人百思不得其解。非|凡
    胤T顺着高无庸指的方向看去，发现兰馨正一身男装站在人群里，唇角不由微微的扬起，这丫头怎么穿成这个样子？再一看穿着格格装的竟然是她身边的婢女，而那婢女此时正惊恐不已地低着头，喏喏地坐在不远处的椅子上。
    兰馨正巧站在永明额的身边，用胳膊碰了下这个一直阴沉着脸的男子，“喂，你也是来参加选额驸的？不过你看起来怎么不高兴？”她看了一遍来的这些人，只有这个男人连看都不看一眼假格格。
    “来参加又不代表要娶她，再说要娶也娶个自个喜欢的人。”永明额撇撇嘴角冷声说着，听说这位兰格格很受乾隆的宠爱。可是雍正和乾隆这父子两把他们家害成了什么样，玛法被圈禁至死、阿玛也备受欺辱，他才不要巴结这份皇亲，娶这位兰格格。
    “我也不喜欢她，咱俩想法一样。”兰馨故作潇洒地说着，目光不自主的在永明额的脸上扫视一周，这小子长的倒是不错就是有点狂傲，“你叫什么名字？”
    “永明额！”永明额觉得身边的年青人话特别的多，但又不太讨人嫌，便奈着性子一句句的应着，他现在只希望这选额驸的事情快点结束早点回府，他可不想在这里浪费大好的时光，随着一帮傻子在这里让人挑选。
    胤T边品着茶边注视着兰馨同永明额，这两个家伙似乎很谈的来，“高无庸让他们开始吧，先一试下武艺。”总要走个过场，不然一堆人矗在这里也不好看。
    “喳！”高无庸低声应道，来到石阶前宣布了胤T的旨意，接着比试便开始了。
    皓祯静静地站在旁边低着头默不作声，身边站着的是多隆，轮到二人上场的时候多隆不知说了几句什么话便让皓祯面色绯红一片，连连败退。而永明额这边，经过几番的较量，虽然他一再的相让，可最后剩下的人中却仍有他和多隆两个人。
    “喂，这格格你娶，我可不要，一会我输给你！”多隆趁着两人上场的时候小声说道，他来这不过是为了捣乱，若是真娶个格格回去那还不把他弄死了，他可受不了有个人天天在家进而管着他。
    “开什么玩笑，你没看我一直在让，是那帮废物太没用吗？”永明额瞥了眼身边的多隆冷冷地说道，他就不该听阿玛的话来参加什么选额驸的事情，现在是骑虎难下了。
    就在两个人争执不下之时，从不远处传来一个声音，随后小燕子拿着一条链鞭冲了进来，挥舞着便直朝二人的脸上抽来，“选额驸，我让你没选就成寡妇，欺负姑奶奶我，我让你这辈子都没有男人敢娶你！”
    多隆、永明额被这突发的状况整的一愣愣，两人急闪开身形躲闪起来，这是哪里蹦出来的女疯子？可从这人的穿着来看像是位格格，不过格格能成这种程度也是真不容易，“姑娘你这是干什么？”两个人不绝而同地开口询问道。
    “少废话，我要宰了你们两个，让她选不成额驸。”小燕子愤愤地喊着。
    兰馨瞪大双眼看着面前的一幕，唇边勾起些许的弧度，小燕子来的还挺是时候的，这回更热闹了。悄悄的退出人群来到胤T的身边，“皇阿玛，让他们打一会。”只有这样才能真正看出两个人的实力来，刚刚她明显能看出他们都没有出全力，而且有时是故意让着那些人。
    “你心中有意中人了？” 胤T饶有兴趣地看着兴奋不已的兰馨，看她的样子就知道心里早就有了人选，不过会是哪一个呢？
    兰馨俯下身在胤T的耳边低语了一声，将自己心中的人选说了出来，随后笑着说道：“皇阿玛，兰馨先回去了。”瞥了眼不远处激斗中的某人，便带着随从悄然离去。
    小燕子发了疯一般地打斗着，她听说今天皇上要替兰馨选额驸，气就不打一处来，那日桥上的羞辱和永琪为了令妃的事情不仅同她决裂还动手打了她，所有的事情顷刻间爆发了出来，猩红的双眼里此时满是凶狠之色。
    胤T瞥了眼站在身后脸色阴郁的永琪，“永琪你还让这个小燕子在这丢人？你这阿哥的颜面还要不要了？”这真是自作孽不可活，他可是懒得同这个疯子周旋，索□给这个好面子的永琪，让他们自己打自己玩去。
    “儿臣这就把她带走！”永琪只觉得气血上涌，他此时是恨不得能一掌劈死这个疯女人，到处给他丢人还不知道羞耻。急行几步走下石阶，从侍卫的手里抽出一把钢刀便冲进了激打中的三人。
    “小燕子，你还不给我住手，还嫌丢人丢的不够吗？”永琪用钢刀缠绕住小燕子的链鞭怒喝道，这二人若非不想伤她一直避让，她早就成一具死尸了。
    “我丢不丢人与你何干？你管不着。”小燕子用力挣脱开永琪，刚想扬起鞭子胳膊上便挨了一刀，随即手中的链鞭掉到了地上，“好你个狠毒的阿哥，你竟然敢用刀砍我，我非杀了你不可。”feifan
    “来人，把她给我绑起来带走。”永琪只觉得周围的目光犹如一把把尖刀在割他的肉，他现在都快成这后宫中的笑话了，而这一切皆拜小燕子所赐。
    胤T只是静静地注视着眼前的一切，并未出声制止，傻子就该由傻子来惩治，既然有人愿意去收拾那他是非常愿意当个看热闹的，“今天就到这，让他们都各自回府等朕的旨意。”随即站起身缓缓地离去。
    乾清宫
    永D泡在温泉里享受着午后的静逸，慵懒的伸展开四肢，清澈的池水拍打着他露在水面上的肌肤，痒痒的十分的舒服。果然一个人泡澡就是舒服，没有人在身边烦他，唇边勾起些许的笑意，用手轻轻拨着水。
    将守在门外的奴才都遣开，胤T缓缓地走进浴室来到永D的身后，暧昧地说道：“你很自在啊，这个时候洗澡要做什么？”伸手握住永D圆润的肩头，指尖轻滑过白皙的脖颈，来到唇边勾勒着优美的线条。
    “皇……皇阿玛？你怎么回来了？”不是在给兰姐姐选额驸吗？怎么突然回来了？急忙起身想要去拿不远处的衣服，却在手即将要碰到的时候重新按回了水里。
    “急什么？朕一来你就要出来？难道朕有那么恐怖吗？” 胤T意味深长地说着，站起身将自己身上的衣服脱下扔在了不远处的地面上，随后迈入了水中。
    永D下意识的向后退了退，找到了一个离胤T不远不近的地方坐了下来，老老实实的不敢有任何的举动，生怕引起某人某处的变化。
    胤T看着戒备性十足的永D，唇边挂笑地来到他的身边将人挤在了池壁上，“有什么好怕的？只不过一起洗个澡而以。”非^凡^
    “皇阿玛，洗澡也没必要贴在一起，坐下好好泡泡，很舒服的。” 永D想要将面前的男人推开，以往日的经验来判断，这种姿势十分的危险，所以必须尽快逃离。
    “是吗？我觉得这样抱着更暖和些，你不觉得吗？” 胤T衔着淡淡的笑意，手沿着永D的腰四处乱蹿，有意无意地挑逗着面前紧张不已的人。
    延禧宫
    永琪让侍卫把小燕子捆绑好带到了延禧宫，令妃在晴儿的搀扶下缓缓走了出来站在院子里注视着地上的小燕子，故作惊愕地问道：“五阿哥这是何意？”
    “令妃娘娘她上次把你的孩子害死了，这次我要当着你的面惩治她。”永琪愤愤地说着，随即看向身边的侍卫，“你们把她给我绑到树上，用棍子给我狠狠打她的肚子，给我打到出血为止。”
    “五阿哥，这……”令妃柳眉微蹙地看向永琪，刚要说什么便被永琪打断。
    “令妃娘娘，你不用多说，她害列了你的孩子就要付出代价，这个贱人不知廉耻跟男人私混，留着她有什么用，打不死就算她的命大，打死了道干净。”永琪咬牙切齿分怒喝着，他恨不得现在就杀了这个祸害，不仅让他蒙羞还害了善良的令妃娘娘。
    “永琪你个混蛋，我要杀了你……”小燕子奋力地挣扎着，猩红的双眼怒瞪着永琪恨不得能用目光将这个背叛她的男人杀死。
    睛儿静静地注视着眼前的一切，看来小燕子和五阿哥已经决裂了，这可是个不错的开端，唇边隐隐浮现出些许的笑意，却只是一闪而逝。
    永琪来到小燕子的面前扬手就是一巴掌，低吼道：“给我往死里打！”
    “喳！”侍卫拿起木棍便朝小燕子的肚子狠击而上，顿时院子里响起了沉闷的撞击声以及凄惨的叫声。

    第五十九章 浴室欢愉

    “皇阿玛，兰姐姐的额驸选的是哪一个？” 永D用手轻轻推拒着面前紧压而至的人，唇边勾起些许的笑意，额间的汗珠混着水气沿着脸颊缓缓流下，滴落在白皙的肌肤上形成一个又一个印迹，随即又消失不见。
    胤T伸手扳起永D的下颚，嘴角扬起一抹意味深长的笑，俯下身贴上他的耳侧低声说道：“怎么？你也着急了？要不要朕也给你选个福晋？”说罢胤T将人按压在池壁重重地吻上轻启的薄唇，用舌尖撬开永D的牙关直闯而入，捉住躲闪的小舌忘情地吮吸着。
    炙热的手掌在消瘦的身体四处游走，唇边浮现出淡淡的笑意，深邃的墨色眼眸注视着身下局促不安的人，唇沿着唇角向下滑动亲吻上脖颈，来到凸凹的锁骨前，最后停留在胸前的敏感之处。含于口中用舌尖轻轻挑动，微合的牙关肆意蹂（躏）着已经红肿的突起。
    永D觉得身体全身每一处都如焚烧在烈焰之中，极速膨胀起来的**让他觉得羞愧不已，何时他竟也变得如此堕落？！只是简单的几下触碰他便控制不住自己的**，竟开始渴望更多！
    心头怦然的他面色微凝，急偏过头不敢迎上胤T炙热的目光。
    放开早已肿胀的敏感之处，胤T抬起头衔上眼前粉嫩的耳垂，用牙齿轻轻咬了几下，轻挑地朝着永D的耳窝处吹了口气，笑道：“你害羞了？！”
    永D身子略微颤了颤，有些僵硬地看了眼压在身上的胤T：“敢情被上的不是你！”边说边抬手想要推开胤T。若是被压在下面的人是他，看他还能不能如此泰然地说这种风凉话。
    “那你想被谁上呢？！” 胤T故意歪曲永D的话，火热的双唇缠绕上永D的脖颈，所过之处留下丝丝的水痕，在雾霭的水气中散发着蛊惑人最原始的冲动。这具完美的身躯是属于他一个人的，心中竟有些许的得意，手指轻捏住敏感之处轻轻揉捏着，“或者说你有心上人了？！”当这句话说出口，胤T觉得竟有那么点失落。
    “你…….” 永D面色微窘直直地盯着面前带着醋意的男人，这真是得了便宜还卖乖，暗□了咬牙唇角勾起一抹邪笑，轻声说道：“皇阿玛怎么知道我有心上人了？”
    胤T右手狠力拧了下，右手一推将人死死地压在池边，微红的脸庞上带着丝丝的怒意，“是吗？那朕看来得好好的检查一下，看看你有没有背着朕同你的心上人私会了！”单臂环住怀中柔韧的身子，一手没入乌黑的发丝中，低沉的声音中带着浓重的霸气。
    “我怎么闻到一股子怪味呢？！” 永D故意抬起头在四周搜寻着，仿佛在寻找着什么。
    “你在找什么？！” 胤T紧蹙起眉心，被永D的举动弄的一愣愣的，抬起头顺着他的目光看去却什么也没有发现。
    “找醋坛子啊！难道皇阿玛没闻到一股很浓很浓的醋味吗？！” 永D瞪大双眼意味深长地说道，一副十分认真的样子，只不过明显能看出他强忍着笑意。
    胤T脸颊腾的一热，他竟然无意间被面前的小鬼给捉弄了，唇边勾起一丝冷笑，扳起永D的下颚，“你这小东西竟然敢拿朕来打趣，看朕怎么收拾你，朕会让你后悔今天所说的话！”说罢便狠狠的吻上永D的唇，火热的灵舌舔过牙龈、牙齿，最后缠绕上温热湿滑的舌，开始霸道的勾缠翻搅，似要吞噬一般强烈的掠夺着。
    禁不住霸道的掠夺，永D双手下意识的抬起，微微皱着眉想要将面前的人推开些许，却发现根本没有留给他拒绝的余地，一双肆无忌惮的手开始在他的身上四处撩（拨）带起浓浓的**，身体绞缠间，根本找不了同丝的空隙。
    胤T挑挑眉，放开永D见他呼吸有些顺畅的时候，用手轻轻捏了捏他柔软的下颚，威胁地说疲乏：“小东西，现在求饶还来得及！” 环在永D身后的别一只手则不安份的缓缓下滑，抓住某处时重重一揉，心满意意的见永D扬起头闷哼一声，张口咬住永D的喉结。
    “皇阿玛，你先松开我，会被外面的人听到的。” 永D奋力的想将面前的男人推开，剧烈的挣扎身体撞击着水面发出哗哗的水声，凝力终将自己的身体抽出，双手抓住池边就要跃起，可身体刚露出水面便被一双有力的手重新拉入水中。
    胤T将人重新拉进水中，手沿着大腿内侧一路侵袭而上，有意无意的触碰永D的敏感之处，早已对这具身体的敏感之处了若指掌，胤T在永D的身体上四处点火。
    身体被束缚的紧，永D愤愤地象征性的蹬踹了两下，“你给我放手，放手！”这算什么，他只不过是拿他开了个玩笑，这男人竟如此的小气。
    “放开？你这小耗子发怒了？不过晚了，现在放不开了！” 胤T挺了挺自己的身体，让身体某处抵在永D的腿间。
    如火烧般烫人的温度，灼的永D脸颊顿时涨红一片，将头别开不再出声，他知道今天算是跑不掉了，任命地闭上双眼。
    “这样才乖！” 胤T将永D抬起放到池边，俯下身含住胸前的一抹绯红，熟练的爱抚，满意地感受着柔软的蕊珠在他唇舌的吮吸下渐渐的挺硬艳红。
    “唔！”一股强烈的愉悦自胸前迅速向全身扩散，永D迷乱的睁着双眼，轻启的薄唇中不受控制地发出含糊的呻吟声。
    胤T只觉得全身的血液都在快速的汇聚，伸出舌头舔了舔干涩的唇，半起身双掌一分撑开身下人修长的双腿，探弄几次，便急往前将自己送进那入口处，腰一沉瞬间没入其中。
    身体被毫无预照的撑开，疼痛是无法避免的，可这男人也太猴急了点根本不给他准备的时间就这样直冲而入，永D疼的紧皱着眉，脸色也刷的惨白，吃痛地瞪大双眼看向压在他身上驰骋的男人，“我又不会跑，你就不能轻点吗？”
    “这是对你的惩罚！” 胤T将永D的双腿掰的更开，紧紧压向胸前，他很受用永D疼的紧皱眉心的样子，他就是让他记住他的身体是他的，用力一顶将自己送入更深处。
    “啊……痛！” 永D突的睁开双眼愤怒地向胤T，晶莹的汗珠自腮边滑落，艰难地喘息着，“你就如此小气吗？只不过一句玩笑话就也让你如此……”话还未说完唇便被封住。
    无法控制自己的心，他不知为何在永D的事情上他竟如此的认真，轻吻着怀中的人让他将身体渐渐的放松，将自己的动作放缓，退出引起许待身下的人慢慢适应后才再次进入。
    唇边敛起些许的笑意，永D伸手环住胤T的臂膀，将头埋在他的颈边低喃道：“好一个吃味的皇阿玛！”双腿缠绕上胤T的腰身，将自己主动送上。
    轻柔的声音配合着生涩的迎合，顿时湮灭了胤T仅存的理智，原来中的阴郁和不满顷刻间烟消云散，唇边露出淡淡的笑意双手紧紧握住永D的腰身直冲而入，“你这只诱人的小老鼠，永远都跑不出朕的手心！”说完低头含住吃痛紧咬的唇，双手同时扣住圆润的双丘，用力掰开，紧跟着腰身一挺，便进入那一片柔软的最深处。
    延禧宫
    晴儿坐在窗前看着仍被绑在树上的小燕子，唇边勾起一丝冷笑，这下可真够热闹的了，这淑芳斋同景阳宫是彻底的决裂了，看来是进候该也出手了。缓缓站起身刚走出房门，便听到宫外传来一阵嘈杂的声音。
    “抓刺客……抓刺客…….”
    就在晴儿一愣神的瞬间，脖颈突然人用手卡住，一个低沉的声音自耳边响起：“别动，你要出声我就杀了你！”
    “你…….你是谁？！”晴儿不敢有任何的举动，惊恐的用余光瞥了眼身后的之人，黑纱蒙面，一袭的黑衣让他融入黑夜之中。只不过似乎他的身上有一处泛着红色，发出淡淡的血腥味，“你受伤了？！”
    “别出声！”黑衣人挟持着晴儿走进了房间将门重新关好，在进屋的一瞬间瞥了眼不远处的小燕子，那眼中带着焦虑之色。
    晴儿恭顺地跟着男人进了屋，“你放开我吧，我不会喊人的，你现在受伤了，我给你找些药包扎一下！”
    男人微微皱了下眉心，似乎对于晴儿的好意十分的困惑，“你难道不害怕我？！”面前这个柔弱的女子脸上根本没有惊慌之色，看他的穿着并不像是宫女一类的！
    “怕？有什么可惧怕的？我已经是死过一次的人了！”晴儿唇边浮现出一抹苦涩的笑，站起身来到不远处的的柜子前拿出药和布条。从这个男人一出现她就发现他的眼睛一直在注视着小燕子，似乎同小燕子认识而且关系还不一般，可是从身形和声音来判断并不像是福家兄弟。

    第六十章 窝里斗+塞雅公主

    景阳宫
    福尔康、福尔泰兄弟二人满眼猩红地怒视着面前五阿哥，将人紧紧围在了中间，怒喝道：“五阿哥，你还有没有点人性了？小燕子是你的未婚妻，你竟然把她打到昏迷不醒，你知不知道她流了多少的血？你怎么能下的去手？！”
    “哥，你别说了，他根本就没有人性，我们都瞎了眼才把他当兄弟看！”福尔泰咬牙切齿地喊道，急行几步来到五阿哥的面前伸手抓住他的衣襟，抬手照着脸就是重重的一拳，将人打倒在地。
    “大胆狗奴才，你竟然敢打我，我看你是活的不耐烦了！”永琪伸手将嘴角的血迹拭去，突地从地上站了起来，回手一拳便打上福尔泰，登时福尔泰的脸上便留下了一个青色的印记。非凡 
    “五阿哥，我看你是真的疯了！”福尔康上前将撕打的二人费力地拉开，双手死死地抱住福尔泰，“尔泰，别和这种人打了，人家是阿哥吃亏的只有我们。”福尔康怒瞪着双眼低声说道，他们算是看错了人，拉着福尔泰便朝门外走去。
    “你们这两个狗奴才，打了我你们还想走？！”永琪怒视着面前即将离去的兄弟二人恨恨地说道，“来人，把这两个奴才给我抓起来，每人杖责五十！”
    永琪的话音刚落，便从门外冲进来数名侍卫上前将兄弟二人捆绑了起来，“五阿哥，你竟然要打我们？！我们当初拼命来保护你，你就这样回报我们吗？”
    “回报？我是主，你们是仆，你们保护我是你们的职责，竟然还想着回报，真是毫不知耻！”永琪嘲讽地说着，眼中满是鄙夷之色。
    “我们真是看错人了，没想到你竟然是这样的人！”福尔康悲愤地呼喝着。
    “打出去，给我重重的打！”永琪冷哼了一声，便坐到了椅子上，完全无视福家兄弟足可杀人的目光！竟然敢打他，这帮奴才是越来越没有枉法、越来越放肆了。
    “喳！”侍卫将二人拉出了房门，按压在院中的长凳上便挥起木棍打了起来。
    呼呼的风声夹杂着木棍击打皮肉的声音，即便在白日里也是让人觉得阴森恐怖，再配上这二人的凄惨叫声更是让路过景阳宫的人毛骨悚然，不由的加快脚步。
    乾清宫
    胤T倾听着暗卫的陈述，心中早已有了自己的定夺，刺客必定与延禧宫中的三个人有关系，否则这人不会无缘无故的在那里消失不见，可是若是想刺杀他那方向也不对，他的目标视乎是淑芳斋的方向。唇边不由微微的扬起，这事情真是越来越有趣了，剑眉微微挑起瞥向跪在地上的暗卫低声说道：“加派人手给朕盯住淑芳斋和延禧宫，有事立即禀报！”随即摆了摆手示意来人退下。
    “喳！”暗卫低声应道，麻利地站起身悄然地退出了房门。
    唇边敛起些许的笑意，这五阿哥和福家是彻底的崩了，永琪这个蠢货这是自己在给自己树立敌人，为了令妃那个恶毒的女人竟然不惜做到如此的地步，真是让他大吃一惊。他们这点苟且之事还以为他不知道，殊不知他们的一举一动皆掌控在他的手中。
    朕才懒得去理会，让你们斗的天昏地暗才好，朕只要在最关键的时刻去将你们这帮人一起收拾掉即可，到时候人赃俱获你们还如何抵赖。所以慢慢的窝里斗吧，收拾蠢货就要用更蠢的人去虐，这样才更有趣！
    延禧宫
    夜已深，晴儿看着手中的玉佩脸上带着柔柔的笑意，收拢掌心感受着那人留下的气息，轻轻推开窗看着空旷的院落，她就快离开这个让人生厌的皇宫了，想起那人对她的承诺心中便是暖的。
    院门被推开，一个身影拿着什么东西走了进来，直朝着令妃住的屋子走去。晴儿挑眉看向那抹身影，唇角勾起淡淡的笑意，他们是越来越不避讳她了，收拾他们的时间也快要到了。五阿哥、令妃你们的好日子也到头了，别以为巴结上个不受宠的阿哥就以为自己能翻身，这只踏板只会让你更快的坠入深渊，而且是永无翻身之日。feifan
    ----------------------------------------------------------------------------------
    一月后西藏吐司进京朝拜，胤T带着众阿哥和大臣们以隆重的礼仪迎接了这位远到而来的贵客，酒席间巴勒奔便道明了想要给自己的女儿塞雅在大清选位驸马的和亲之意。
    “哈哈，既然吐司有如此美意那朕必定鼎力支持。” 胤T爽朗一笑，这可是大清的喜事，“不知公主想选个什么样的驸马？”
    坐在巴勒奔身边的红衣女子倏地站起来，脸上露出灿烂的笑容，高傲地说道：“皇上，塞雅的夫婿要自己挑选，我看中谁就嫁给谁！”她塞雅是西藏最尊贵的公主，能成为她的夫婿的男子应该感到骄傲和自豪才对！
    胤T略微皱了下眉心却未露出任何的情绪，这塞雅也太没有规矩了，竟然敢当着众阿哥和大臣的面说要自己挑选驸马，怎么朕的大清男人就如此不济竟轮得到一个黄毛丫头当成物件来挑选不成？！
    “塞雅不得无礼，还不给我坐下！”巴勒奔看到自己的女儿当着众人的面如此肆无忌惮，脸上似乎有点挂不住了，急忙站起身将自己的女儿按坐在了位置上，“皇上，小女年纪轻不懂得大清的礼仪，有冒犯之处还请皇上不要怪罪！都是我从小给娇惯坏了。”
    “呵呵，吐司不必记挂于心，朕岂会与晚辈计较这些。” 胤T挑眉瞥了眼四周，刚欲说什么就听到塞雅愤愤不平地喊道。
    “皇上，什么叫岂会与晚辈计较这些，难道皇上是因为塞雅是个女儿家就如此对待吗？在我们西藏女子是要比男子更尊贵的！大清的男人能给我当驸马是他们的荣耀！”塞雅气呼呼地瞪着胤T，双手抱肩姿势与她的样貌形成了鲜明的反差。
    “放肆！巴勒奔朕念你们是远道而来的贵客所以一而再的容忍，记住这里是大清不是你们的西藏！” 胤T深邃的眼眸中闪现出凌厉的冷光。这哪里像个公主，这和那个疯癫的小燕子没有任何的区别！小燕子？！胤T突的像是想到了什么。
    “皇上请息怒，都是我教女不严才冲撞了皇上！”巴勒奔拉着塞雅来到殿中跪了下来，额角上早已覆上了一层细密的冷汗，压低声音对塞雅说道：“你快闭嘴，惹怒了皇上我们父女二人还能回西藏了吗？！”
    塞雅愤愤不平地跪在那里默不作声，在家里她哪里受过这等的窝囊气？她说一就没有人敢说二，可在这竟然还要受这个大清皇上的限制，一点也不好玩。
    胤T挑眉看了眼跪在殿中的二人，唇边敛起些许的笑意，低沉着声音说道：“吐司、公主平身，朕自不是那种心胸狭窄之人，可是朕是决不容许有人挑衅朕的权威！”一个小邦的公主也敢在他的面前撒泼？若非顾及两国百姓，他大可以灭了他们这小小的西藏。
    “谢皇上！”巴勒奔长长地吐了口气，拉着自己的宝贝女儿坐回了席位上，这可真是险的很。瞥了眼自己身边的女儿，这丫头是着实的让他宠溺惯，越来越不像话以后真的不能再把她带出来四处惹祸。
    胤T侧身将高无庸叫到了身边，附耳低语了几句，本来他还想替这个公主选位才学出众的驸马，不过现在他已心中有了定数。像这等傲慢无礼的公子只有配那种愚蠢至极的蠢货才登对，所以福家兄弟便纳入了他的范围，无论哪一个娶塞雅都会热闹不已。
    酒席过后，胤T身边只留下了五阿哥永琪和福家二兄弟随在身后，“吐司、公主请，朕带你们到御花园里散散步，欣赏一下那里的景色！”
    “多谢皇上的美意！”巴勒奔脸上堆满了笑容，紧随在胤T的身边，一边走着一边同胤T闲谈着一些趣事。
    塞雅回身看向跟在身后的三个男子，仔细地打量着，却在对上尔泰时发现他满脸的不削连看都不看她一眼，唇角勾起些许冷冷地看向福尔泰低声说道：“你叫什么名字？！”
    “尔泰公主问你话呢！”福尔康用胳膊碰了下福尔泰，皱着眉低声说道，此时他心里是困惑不已，自从令妃娘娘被贬，皇上连理都不理他们兄弟二人，今个怎么突然把他们二人叫到了身边？难道说皇上想重新重用福家了？
    “福尔泰！”福尔泰撇撇嘴悻悻地说道。
    “福尔泰？！好，我记住你了！”塞雅意味深长地说道，随即转过身追上了巴勒奔，这个男人竟然连看都不看她一眼，她早晚要好好教训一下他，想着想着唇边浮现出一抹阴森的冷笑。

    第六十一章 小燕子的结局

    淑芳斋
    紫薇和小燕子正在茫茫碌碌地收拾行装，今夜他们要趁着皇上宴请西藏吐司的机会连夜逃出皇后，福家兄弟和萧剑正在宫门外等待接应着她们。
    “小燕子你拿那么多东西做什么？我们是逃跑，你带着这城堆的东西如何才能出宫呢？快放下挑些轻巧的东西带着便可！”紫薇微微皱着眉心看向小燕子身上背着的大包小包，都这个时候了小燕子还放不下这些身外之物？受了那么多的苦她竟还不长点记性。
    小燕子将身上的包裹拉紧，紧蹙着眉坚定地说道：“这些可都是我的家当我一定要带着一起，再说上次逃亡就是没带够银两，我们最后都没有钱花了，这次一定要多带点东西走！”
    紫薇见劝说无果也懒得同她再争论下去，抬头瞥了眼天外天色已黑离他们约定的时间已经很近了，可她这心里总是隐隐的感到阵阵的不安，“小燕子，时间差不多了，我们快点换上衣服，一会尔康、尔泰就该带着马车来了。”
    “好，这个鬼地方我是再也不想呆了！”小燕子愤愤地说着，拿着小太监的衣服换下了身上的旗装，随即抓起床上的包裹往向上一抗便同紫薇两个人悄悄的摸了出去。她们这次逃跑没有让明月、彩霞他们知道，尔康说越少的人知道越安全。
    宴会大厅
    福尔康、福尔泰两个人趁着人多之时悄悄地退了出来，带着早已准备好的马车便直朝汇合的地点疾驰而去，在一处僻静的地方停了下来，刚下马车便看到了紫薇和小燕子，兄弟二人上前将二人搀扶上车，便包急地驾驶着马车朝宫门直奔而去。
    萧剑在宫门外等的是焦急不已，远远的看到从宫门里驶出辆马车，不由的松了口气总算是把人救出来了。当马车行驶到他身边之时，福尔康伸手将人拉上了马车，“萧剑一切顺利，我们成功的把两个姑娘救出来了。”
    “太好了，我们现在就出发去大理，这次你们不会再想回到这个回忆城了吧！”萧剑脸上带着兴奋之色，他根本不想让小燕子呆在这个回忆城里，整日同他们的仇人在一起。
    “不会了，我们这次走了便不会再回来！”福尔康轻叹了一声沉着声音说道，他是见识到这个五阿哥的‘厉害’，什么生死兄弟都是骗人的，竟然能狠下心来杖责他们兄弟二人，若是继续呆下去还不知道会发生什么事情。
    “那太好了，晴儿在里面吗？”萧剑似有些犹豫地询问道，晴儿在危难之时挺身相救，他们二人早已心心相印，私定了终身。
    “哎呀，晴儿？！”福尔康惊愕地叫道，他们光顾着紫薇和小燕子了，竟然将晴儿给忘记了，这可如何是好？！
    萧剑觉得事情不妙，突地挑起车帘发现里面只有两个人时眼中突地燃气怒火，将车帘重重的摔下，“你们俩个是怎么像我保证的？你们竟然将晴儿给忘记了！”
    “萧剑我们并非有意的，而是宫里……”福尔泰想要解释什么，可却被萧剑打断了。
    “够了，福尔泰你别以为把小燕子救出来我就会让她嫁给你，你们这些自私自利的人，停车我要回去救晴儿！”萧剑怒喝道，那个可怜的姑娘还在宫里期盼着他去救她，他怎么可以将她一个扔下而独自偷生呢？他们早已生死相许，晴儿冒死救了他的命并将他送出宫，这份情这份意是多么的可贵。
    车帘被挑开，小燕子探出了头，“你们说什么？晴儿还没有救出来吗？这怎么能行呢？哥，我同你一起回去救她！”
    “小燕子你别胡闹，你再回宫里面多危险，我们好不容易才把你们俩个从宫里带出来！”福尔泰焦急地说着，她怎么能让小燕子去冒险呢？若是让皇上或五阿哥发现那他们还能有命活吗？
    就在马车上争吵一片之时，从周围的树林里突然间冲出许多人，接着数把火把被瞬间点燃将漆黑的夜照的灯火通明，成百只弓弩正直对着他们和马车，福康安从人群的最后面走了出来，“福尔康、福尔泰你们两上是要将格格带到哪去啊？”皇上真是料事如神竟然知道这几个人会趁酒宴之时出逃。
    “富察大人？”福家兄弟登时脸就黑了，他怎么会在这里？看向四周围的里三层外三层的兵卒和数百只对着他们的弓弩，想要带着人冲出去是根本不可能的事情。
    福康安唇角勾起些许的弧度，朝身后的兵勇低喝道：“将这三人拿下，带回宫交由皇上处置。”这可谓是人赃俱获，福伦这回还有什么说的？令妃这回也倒台了，这福家也不能再在朝中作威作福。
    萧剑突地瞪大猩红的双眼怒喝道：“好啊福尔康，你们竟然串通好了！”他真是太天真了，晴儿没有被救出来，这本就不正常可他竟然还没有反应过来是这兄弟二人在作怪。
    “萧剑你误会了，我们怎么可能这么做呢？我们同生死了这么久难道你还不相信我们？”福尔康不可置信地看着萧剑，到底是谁走露了风声？皇上怎么会知道他们要出逃的事情？紫薇和小燕子必不会说出去的，那一定是晴儿走露了风声！
    “不要再浪费时间了，有什么话进宫同皇上说！”福康安低喝道，示意兵卒将人押走。
    乾清宫
    小燕子、紫薇出逃的事情暗卫早已得知并密报给了胤T，胤T派福康安守在出城的必经之路。当宴会结束后，胤T刚回到寝宫使听到奴才们来报说晴儿救见，略微皱了下眉心这女人现在来做什么？
    坐于案前拢目看向跪在地上满脸泪痕的晴儿，胤T冷声问道：“晴儿，你找朕有何事？”听暗卫们说这女人现在又同令妃走的很近，样子十分亲近。
    “回皇上，晴儿是来向皇上禀报一件事情，今夜福家兄弟要带着薇和小燕子逃出皇宫！”晴儿咬着牙一字一句地说道。她错信了人，她本以为找到今生的归宿可是她等来的却是无情的抛弃，原来所有人都在利用、欺骗她。
    胤T眼帘微挑唇角衔着一抹意味深长的笑，“？你是怎么知道的？”
    晴和长长地吐了口气，脸上露出淡淡的苦涩，将事情的整个经过同胤T讲了一遍，既然他抛弃了她，那就不要怪她无情无意，因为是他先对不起她的，是他将她一个人独自留在了这深宫之中。
    晴儿的话音刚落，门外便传来高无庸的声音：“启禀皇上，福察大人把人带回来了。”
    “带进来！”胤T瞥了眼殿门，注视着侍卫将五个人押上殿，把宫里搅合的乌烟瘴气就想一走了之，他们把皇宫当成了什么地方？说来就来说走就走？
    晴儿看到被押进来的人先是一惊，随后唇边露出笑意，冷冷地说道：“怎么被抓回来了？你们不是计划的天衣无缝吗？”这真是老天有眼让这负心之人被抓住了。
    萧剑一见晴儿，挣扎的就想起身，“晴儿，我是打算回来救你的！”他看到了晴儿眼中的失望和悲伤，若非福家兄弟的自私，他和晴儿之间也不会有误会。
    “皇上，这晴儿和萧剑早就私定了终生，萧剑便是一月前进宫行刺之人，我们这次之所以乔装出宫为的就是将他引诱出来，然后抓住他交由皇上来惩治！”福尔康上前一步低声说道，他早就计划好若是一旦出了差错就将萧剑供出去。
    “哥？！”福尔泰等大错愕的双眼不敢相信眼前所看到的一切。
    “尔康，你怎么能这么对待我哥？”小燕子突地站起身冲到福尔康的面前怒吼着，“你不能为了保命就把我哥给出卖了！”
    福尔康咬了咬牙，把心一横，“皇上，小燕子是萧剑的亲妹妹，上次萧剑进宫行刺也是受她的指使，臣对皇上是忠心耿耿决无二心，真的是为了将这个萧剑缉拿归案！”牺牲一个也是牺牲，小燕子已经是个残花败柳，若是尔泰娶了一个这样的女人岂不是让人贻笑大方？
    “哥，你疯了是不是？”福尔泰不可置信地盯着面前冷漠之人，“你怎么能说出这样的话？”小燕子是他的致爱，可他哥竟然要将他置于死地。
    紫薇悲愤地哭泣着，“尔康，你不能这样，萧剑和小燕子是无辜的。”她的尔康怎么变成了这样？如此冷漠的心肠和绝情同那个五阿哥又有何区别呢？为了何自己的命而牺牲朋友的性命！
    “福尔康，你这个猪狗不如的东西，我萧剑真是瞎了双眼没看出你的豺狼之心！”萧剑咬牙切齿地怒骂道。
    “我不要死，我不要砍脑袋……”小燕子睁大双眼惊恐地看着胤T，“紫薇，救救我，我好怕！”
    胤T冷冷一笑，饶有兴趣地看着眼前所上演的闹剧，这样的结果可真是出乎他的意料。那就借福尔康的手将这二人处死，这样一来福尔康就成了罪魁祸首，就算他不收拾他那也会有人收拾，这样会更有趣。
    “很好，福尔康朕看到了你的忠心，那朕就将处决这两名刺客交给你！” 胤T挑眉看向面色低沉的福尔康，他看到了他内心的恐慌，想苟且偷生地活着，那他便成全他让他活的生不如死，“福尔康为监斩官，即刻将这二人拉出五门斩首示众！”
    “皇阿玛，我不想死，我不想死，救救你不要砍我的脑袋！”小燕子浑身颤抖地剧烈抖动着，跪地不住地乞求着。
    “皇阿玛，救救您放过他们吧，萧剑进宫只是想看看小燕子，他并不是要行刺！”紫薇哭的泪雨梨花，皇阿玛怎么会如此的狠心。悲愤的双眼怒视着站在身边的福尔康，“福尔康我真是看错了人，没想到你竟会如此绝情，为了能活命竟然将自己的朋友推上刀口！”
    “皇上，你要杀就连我一起杀了，小燕子死了，我也不想活了！”福尔泰突地从地上站起来，决然地说道。
    “想死？福尔泰本来朕可以成全你，不过西藏公主要选你当驸马，所以你不能死！你得给朕好好活着，若是你敢自行了断，朕就灭了你的九族！你最好不要来挑衅朕的权威，不然朕会后悔不已！” 胤T唇角勾起一抹冷笑，想做对亡命鸳鸯？可惜太晚了。
    “什么？！”福尔泰瘫坐在了地上，两眼无神，他现在连死的权利都没有了吗？为何老天要对他如此的残忍，想与心爱之人在一起竟是如此之难？！
    “小燕子别哭了，这昏君是我们的仇人，今天死在他手里算我们时运不济，死要死的有些骨气！”萧剑剑眉微挑厉声喝道，“晴儿，我真的没有抛弃你，萧剑今生只爱你一人！”
    “萧剑？！”晴儿眼中含泪地注视着这个即将要离她而去的男人，心中酸涩不已，难道她错了吗？
    “福尔康你还在等什么？你不是想让明给朕看你的忠心吗？” 胤T低沉着声音说道。
    “是，皇上！”福尔康在旁边的侍卫的帮助下将身上的绳索解开，随即跟在侍卫的身后押解着二人连拖带抬地将小燕子拉出了乾清宫的大门，身后是一片嘶声裂肺人哭喊声。

    第六十二章 欢乐的三角

    紫薇发疯了般地朝萧剑、小燕子扑去，却被门口的侍卫给拦住挡在了殿门之内。
    “尔康，你不能这么做，小燕子是我的结拜姐妹，萧剑同你是生死的兄弟，你怎么能狠下心去杀他们，要死我们一起死！”紫薇双手朝着福尔康拼命地挥舞着，面对被拖走的小燕子和萧剑她毫无办法，只能眼睁睁地看着。
    晴儿睁着惊恐无助的双眼，几步来到紫薇的身前，狠狠的抓住她，悲愤地低吼道：“紫薇你告诉我，这究竟是怎么回事！”她从没想过要这个男人去死，面对即将阴阳相隔之人，她感到了从未有过的恐慌。
    “晴儿，萧剑从没有背叛过你，在宫外之时他就要回来救你，你误会他了！”紫薇哽咽地道出了实情，若不是尔康、尔泰慌忙之中忘记了晴儿，那这对苦命的鸳鸯也不会落得个如此地步，在生命的最后一刻两个人都不能解除误会。
    晴儿的手突地垂下，身体瘫软在地上面无表情地睁着空洞无神的双眼，她果然误会了那个男人，可是一切都已经晚了。“不，我要去救他，我要去救他！”晴儿从地上踉踉跄跄地趴了起来，就要冲出门却被门口的侍卫拦住，“你们放开我，我要去救他，我要去救他！”
    胤T瞥了眼门口的二人，唇角勾起一丝轻笑，这个时间差不多了，“带她们二个去刑场观刑！”他要让她们亲眼见证这一切，要让她们永远的记住挑衅他的权威就只有一个下场，他可不是那个任由他们牵着鼻子走的弘历！
    五门外
    小燕子、萧剑被捆绑的结结实实按压在木桩之上，旁边站着的刽子手捧着铮亮的钢刀。不远处的看台之上福尔康手里握着令箭在不停地颤抖着，额角早已覆盖上了一层细密的冷汗。
    福康安侧目瞥了眼不住颤抖之人，唇角勾起些许的笑意，“福尔康，时辰已到还不行刑？！”一个包衣奴才还整日在人前耀武扬威的自称爷，真是不知天高地厚，以前仗着令妃得宠，现在看看他们就如丧家犬般的乱咬人，连曾将救过他的兄弟他都能出卖，这种奸诈的小人真应该千刀万刮！
    “行刑！”福尔康把牙一咬，紧紧闭上双眼将手中的令箭抛向地面。
    “不要，尔康不要！”紫薇挣脱开侍卫的双手直冲向刑场。
    “萧剑，你们不能杀他，不能杀他！”晴儿紧跟在紫薇的身后冲向刑场，眼中满含着泪水，这是她深爱着的男人，她们约定要相守一生永不分离，“福尔康，你这个禽兽不如的东西，萧剑把你当兄弟，你竟然为了苟且活着而出卖兄弟！”
    “晴儿？！”萧剑愣愣地注视着朝他跑来的女人，唇边露出苦涩的笑，原来他们是有缘无份，“晴儿我……”
    “紫薇，紫薇快救……”小燕子的话还未说完，两柄钢刀便垂直落了下来，接着便是“扑……扑……”的一声，两股鲜血自刑场上喷出，登时让奔跑中的二人瘫软在了地上。
    “不…….”紫薇和晴儿绝望地看向倒在地上的两具尸体，悲愤地喊道：“小燕子、萧剑……”
    福康安缓缓站起身，瞥了眼趴在桌子上浑身不住地颤抖的福尔康，冷冷地说道：“本官可是要回宫复命了！”他最看不起这种命朋友的命换自己命的人，这种人简直连畜生都不如。非^凡^
    和府
    和|坐在椅子上瞥了眼坐在桌前喝道茶的纪昀，唇角不由的抽动几下，低声说道：“我说纪大人，你还赖在我这不走了？怎么的想混晚饭吃？”
    “哟，既然和大人如此慷慨的想挽留我吃饭，那怎么能搏了和大人的面子？我一定留下来吃！”纪昀满脸堆笑地说着，“那这茶我就不喝了，不然吃不下饭了岂不是浪费了和大人的一番美意。”
    “纪昀你这脸皮怎么跟城墙一样厚？我何时说要留你吃饭了？”和|被这面前一脸嬉笑之人气的是七窍生烟、肺子都快气炸了，这人的脸皮可不是一般的厚，这用针扎估计都扎不透。
    “我说和大人，你这话说的就不对了，刚才不是你说要留我吃饭的吗？怎么这么会的功夫就变了？这要是传出去了可是有损你和大人的美名啊！”纪昀站起身来到和|的身边坐了下来，伸手拽了拽和|的衣袖，“我可是听人说，和大人府上新请了位厨子，那手艺可是大有名气！”
    “你离我远点，满身的烟味臭都臭死了！”和|皱了皱眉厌恶地用手将拉着自己衣袖的手打掉，这人怎么像年糕一样贴在他身上就是甩不掉，真是属癞蛤蟆的不咬人膈应人。
    纪昀抬起胳膊嗅闻了下自己身上的味，“这味多好闻啊？你在满朝文武百官中保准找不到这么好闻的烟味！”
    和|撇撇嘴倏地站起身来，刚要说什么便看到从门外急急跑进来个家丁，来到他的身前跪地说道：“老爷，富察大人来了。”
    “？快请！”和|脸上露出些许的笑意急急地说道，可转身又看到了坐在椅子上悠闲地抽着烟的纪昀，这人还真是不打算走了？！“纪大人，我这府上来客人了，您还是回您的草堂吧。”
    纪昀微眯着双眼，完全没有要起身的意思，“和大人，这富察大人是客，我怎么就不是客了，我今个还真就不走了，就在这里吃定你这顿饭了，有本事你就让人把我抬出去。”
    和|听完气的是脸颊微红，这人怎么能赖皮无耻到这种程度？将心中的怒火压了又压总算是让他压了下去，总不能真为一顿饭把人撵出去吧。若是自己真这么做了，就以纪昀这张臭嘴指不定在大臣们的面前如何埋汰他了。算了小不忍则乱大谋，自己范不着同这样的人生气，不就是一顿饭吗，也吃不穷。
    “好，那你就在这里坐着等吧，一顿饭我和|还是请的起的。”和|瞥了眼悠闲自得的纪昀，便转身走出了门。
    “和大人那我先谢谢你了，我可就在这等着开席了！”纪昀朝着和|的背影大声喊道。
    福康安刚走进院便看到了满脸怒气急急迎出来的和|，心中不由疑惑起来这人怎么气成了这样？莫不是出了什么事情，急行几步来到和|的近前，关切地询问道：“和大人你这是怎么了？出什么事了？”
    “没什么，让纪昀给气的！非赖在我们家里不走，还要吃晚饭！”和|撇撇嘴说道，脸上带着无奈之色，“富察大人里面请！”
    “纪大人也在？”福康安脸上露出错愕之色，心中不由隐隐的有些不快，这纪昀成天围着和|是何用意？
    “是，在里面坐着抽烟呢！”和|叹了口气，并着福康安缓缓地走进会客厅。
    “哟，富察大人来了，快里边坐，你也是来和大人家吃晚饭的？我可是慕名而来的，听说他府上新请了个厨子，做的菜那是没得说！”纪昀见福康安走进，便站起身满脸带笑说道。
    “纪大人真是消息灵通啊！不过，我是来找和大人有些事情！”福康安唇边挂着淡淡的笑意。
    “这样啊，那真可惜，原来你不是来吃晚饭的！”纪昀仿佛有些惋惜地说着，将手中的烟杆送到了嘴里狠狠地抽了口。
    和|瞪了眼纪昀，随即笑着看向福康安，“富察大人既然来了，就也留在我府上用善 ，我这就让厨子备一桌酒菜！”
    “别啊，人家富察大人是找你有事，处理完还要回去办事呢，哪有时间吃晚饭，他那份我就替他吃了！”纪昀突地抬起头十分认真地说道。
    福康安唇边抽动几下，调眉看向面前喋喋不休的纪昀，“纪大人，我是有些私事要找和大人商量，并不急着走，所以就不劳纪大人了！”这人还真是让人无语，难怪和大人每次见着他都像见了阎王爷一样的厌烦。feifan
    酒宴上，纪昀和福康安一左一右地坐在和|的旁边，“来和大人尝尝这红烧肉，味可真不错！”纪昀夹起一块肉放到和|的碗中笑着说道。
    “我自己有手，纪大人这里好像是我的府邸吧？”和|冷冷地瞥了眼左侧的纪昀，拿起筷子将碗里的肉夹扒拉到了一边，完全没有吃的意思。
    “也对，那我就不客气了！”纪昀露出个大大的笑意，拿起筷子便大口地吃了起来，看的身边的二人是一愣一愣的。
    和|无声地叹了口气，转过头看向右侧的福康安，“富察大人，别客气！”然后压低声音说道：“再不吃都被纪昀一个人吃光了！”
    “好，这就吃！”福康安撇撇嘴拿起筷子刚伸出去夹菜，那盘菜就被纪昀以最快的速度合部夹到了自己的碗里。

    第六十三章 丑闻

    夜色幽深
    小燕子和萧剑被处于斩刑，尸身被扔在刑台上被暴尸体三天以儆效尤，紫薇终日里以面洗泪，人也一下子消瘦了许多。躺在床上辗转反复也睡不着，便起身穿好衣服沿着宫中的石径漫步，脑中回忆着与小燕子的种种过往，不由的潸然泪下，坐在湖边哽咽了起来。
    自从小燕子被处死，永琪觉得生活一下子充满了阳光，他早就对那个小燕子痛恨不已，恨不得她早点死了才好。结果这那群人竟然又要私逃出宫，正撞上了枪口，还有那个满口仁义道德的福尔康，竟然用小燕子和萧剑的命来换自己生存的机会。
    这就是你满口的兄弟之情？好在自己没有上他们的当极早地醒悟了，不然说不定也落个人首异处的下场。在宫里是越想越高兴，不由的多喝了几杯，这酒劲一上来竟让他燥烦不已。血气直往头上涌，竟不由的想起了令妃柔美的脸，还有那柔韧的身子，越想越难奈便一个人悄悄的朝延禧宫的方向晃晃悠悠地走去。
    夜晚的风有些凉，酒醉之人被风一吹这酒劲就更大了，永琪迷迷糊糊地迈着杂乱的步伐朝前走着，稀里糊涂地也不知道走到了哪里，远远的见到湖边坐着一个妩媚的女子，身姿婀娜诱人，似乎还在那里暗自垂泪，那样子看的永琪是一阵心痒痒。
    仗着酒劲，永琪眯紧双眼便朝那女子走去，脑中此时唯一的所想的便是鱼水之欢，肿胀的下身此时此刻憋的疼痛不已，几次同令妃亲近都未果他现在已经欲（火）焚（身）难以把持。几步来到那女子的身后，突地伸出手死死地将人抱住，脸上带着淫（靡）之色，用沙哑的声音轻笑地说道：“小美人，你一个人在这里哭什么？来，让爷好好的疼你一下！”说完便拉着人往假山后走去。
    紫薇被突然抱住，吓的是惊恐不已，结果侧目一看竟是五阿哥永琪，满嘴的酒气味夹杂着菜的荤气让人直作呕。紧搂在她身上的双手还不安份地乱摸，瞬间羞愧之色将整张脸都烧红了，奋力地挣扎着，低喝道：“五阿哥，你这是做什么？你是紫薇你快点放开我！”
    “做什么，当然是好好疼你！”永琪此时脑中嗡鸣声一片，根本听不清怀中女子所说的话，他现在只想把她搂在怀里好好发泄一下**。
    “永琪，你再不放开我我就喊人了！”紫薇抬起头朝四周看去，发现周围竟没有巡逻的侍卫，她这是不知不觉中走到哪来了？双手用力去掰搂在身上的大手，可费了半天劲却没有拉开分毫，“我是紫薇，永琪你醒醒！”她开始感到害怕，如此模样被人看到她哪里还有脸活了。
    永琪眯是双眼双手用力将人打横抱起，摇摇晃晃地朝着假山里走去，完全不顾怀中人的殊死抵抗，“别害羞，爷会让你欲罢不能的！”
    “来人啊，救命……”紫薇惊慌间大声地喊了起来，可话只喊了一半便被人用手给捂住，“唔……”
    “你给爷闭嘴！不然我现在就宰了你！”永琪睁着猩红的双眼怒视着面前的女子，此时此刻他眼中只有个妩媚的女人，将人按倒在假山的石壁之上，俯身重重的亲吻上想要呼救的唇瓣，肆意掠夺，贪婪的吮吸着女人口中的干甜。
    紫薇挥舞着双手想要把捏制自己的男人推开，她从未感到如此的害怕过，面前的男人是他的亲哥哥，而他此时竟要对她做这等龌龊之事。
    永琪□扰的有些厌烦了，伸手扯下自己的腰带将那双挥舞的手紧紧的绑在了身后，右手死死地卡住紫薇的脖颈，“你再不闭嘴我就掐断你的脖子！”说完便伸手去扯紫薇身上的衣服。
    “永琪我是紫薇，我是你的亲妹妹，你不能这么对我！”紫薇艰难地吐出哀求之声，眼泪奔涌而出，不住在晃动着身体想要摆脱禁锢。
    永琪手间用力强掰开紫薇的嘴，从她的里衣上扯下一大块布胡乱的塞进了她的口中，随即将人狠狠地扔在了地上，舔了舔干涩的唇，快速的将自己的衣服扯下扔在一旁的地面上，□着身体便压上紫薇的身上，伸出舌头舔了舔紫薇的脸颊，“你可真香，爷今个就给你破身，让你尝尝这**的滋味，保证让你欲罢不能。”
    “唔…….唔…….”紫薇惊恐地瞪大双眼，伸腿蹬踹着压在自己身上的男人，无助地哭泣着，谁来救救她？
    永琪，伸手将紫薇身上的衣服全都扯开，露出雪白的肌肤和高耸的双峰，低下头含住尖端啃咬着，别一只手用力揉搓着柔软的小山丘。
    紫薇只觉得全身都在颤抖着，身体毫无遮掩的在别一个男人的身下被蹂躏着，也现在恨不得就此死去，不再承受这屈辱的时刻。她以后要如何见人？被自己的亲哥哥破身这若是传出去，她岂不是成了全天下人的笑柄，成为所有人唾弃的对像？！
    永琪放开被啃咬的红肿的尖端，看了眼自己肿胀不已的身体，他再也忍受不住这耐人的折磨，伸手拉起紫薇的双腿大力的分开，紧紧的压向胸前，猩红的双眼注视着最隐晦的入口毫不犹豫地对准直冲而入，可却碰到了一层阻碍不由的用力一挺冲破那道屏障进入到最深入。
    淡淡的血沿着结合处缓缓溢出，紫薇痛苦地向后扬起头，额间早已覆盖上了一层细密的冷汗，空洞的双眼毫无焦距地不知看向何处。一切都已经发生了，她再也不是那个原来的紫薇了，她的身子再也不干净了。
    “果然是个处子，真紧！”永琪紧紧抓住紫薇的双腿向两边掰开，将自己抽出些许便用力的冲入，混着血这次进入的十分顺畅。假山同充斥着淡淡的血味，同时夹杂着浓浓的情（欲），永琪在这个女人的身上发泄着最原始的冲动…….
    夜风从缝隙中吹入，吹在肌肤上带着冰凉的气息，紫薇在一次又一次的昏厥后醒来，身体早已麻木，可趴在她身上的男人丝毫没有放开她的意思，来不及流出的液体顺着结合处向外缓慢地溢出，白皙的肌肤上一个又一个印迹清晰可见，被揉捏的红肿的双峰正挺（立）着随着身体的晃动而上下摆动。
    永琪纵情地驰骋，将这压抑许久的**全部发泄了出来，最后瘫软地趴在女人的身上剧烈地喘息着，**极致的欢愉让他得到了最大的满足。此时酒已经醒了大半，伸手握住女人的双丘，不由暗喜这宫里还有如此可人的宫女，这身子让他得到了从未有过的极致。
    可是当他将昏厥之人脸上的发丝剥开之时，看到的是紫薇满脸的泪痕和紧闭的眼帘，突地站起身看向面前被他弄的遍体鳞伤的身体，他开始感到了害怕。这…… 这…….这是怎么回事？怎么会是紫薇？他看到的明明是个宫女，怎么会这样？现在该怎么办？这件事情若是让皇阿玛知道了，一定会杀了他的，紫薇可是他的亲妹妹啊！
    慌乱中急忙将口中的布和捆绑紫薇的腰带楼开，急急的穿上衣服将人扶起，轻唤道：“紫薇……紫薇……你醒醒！”看着雪白的双丘他的眼睛移不开分毫，这紫薇的身子就像有魔力一般吸引着他，手竟不由自主的再次覆盖上，那柔软的感觉瞬间让他的**胀起。
    紫薇缓缓的睁开双眼，却发现面前的男人的手正覆在自己的胸前，不由的抬起手扬起就是一巴掌，“你这个畜生，你连禽兽都不如！”双手紧紧护住身体蜷缩成一团，哽咽地哭泣着。
    永琪用手摸了摸被打的脸，怒视着惊恐不已的紫薇，心中便有一计，冷笑地说道：“紫薇事情已然发生，你若是想告诉皇阿玛，你就去。不过你要做好准备，皇家出了这等事都会保密的，你被处死的可能性很大，而且你还会背着淫（妇）的骂名，你自己想清楚！”
    “滚，你给我滚！我不想再看到你！”紫薇双的抱头悲愤地喊道，她现在该怎么办？无助和恐慌紧紧缠绕着她。
    永琪看了眼自己的屹立的身体，咬了牙挑眉看向那具身体，竟鬼使神差地凑了过去，轻笑地说道：“紫薇我们已经做了，你还怕什么？刚刚你一直在昏睡，没有任何的感觉，不如我让你舒服舒服！”说罢就伸手拉紫薇。
    “你放开我，放开我，不然我喊人了！” 紫薇慌乱的身后退，最后抵在了石壁之上。
    “你叫啊，把人都叫来看看你被人强了！”永琪冷森森地说着，不顾紫薇的反抗将人压倒在了地上，“五哥我让你尝尝作女人的滋味！”
    紫薇紧咬着唇瓣，双手死死抵在永琪的身上捶打着，可无论她如何挣扎都无法改变力量的悬殊，随着身下一疼，那肿胀的物体已刺入了她的身体。
    “舒服吧，有没有感觉！”永琪紧紧搂着紫薇用力撞击着，当他看到紫薇的眼神有些迷离时唇角露出得意之色，用手轻捏着她的敏感之处加快身下的速度，“你的身体很喜欢被人上呢，以后寂寞了就来找五哥，一定让你欲罢不能！”
    紫薇睁着迷蒙的双眼，呼吸急促身下一波又一波的快（感）犹如电流一般直冲向全身，双腿竟不由自主的勾住永琪的腰，主动的迎合。
    “上瘾了吧，紫薇你还真是个天生的荡（妇）被上了这么多次，竟然还不满足。”

    第六十四章 勾搭成奸

    学士府
    福伦接到皇上的圣旨将福尔泰指给了西藏公主赛娅，这脸上顿时露出了得意之色，本以为皇上会因为这两个儿子的再次出走而将罪，结果尔康的出色反应竟化险为夷，同时尔泰又被西藏公主相中，这简直是从天而将的大喜事，这脸上乐的都快开了花。
    “尔康、尔泰，你们两也算是因祸得福，以后尔康在朝中要多加谨慎，切不可再有枉举；还有你尔泰，皇上已经下旨把你指给了西藏公主为驸马，我听皇上的意思是你得先同西藏吐司回西藏小住一阵子，在这期间不可惹吐司和公主生气，要以大局为重再不要使性子！”福伦不住地嘱咐着两个儿子，心想令妃已然是指不上了，他现在唯一指望的就是尔康，皇上现在虽说不像以前一样宠爱紫薇，可她毕竟还有个格格的身份，只要把她娶进门这尔康也是个额驸。
    “阿玛，儿子记住了！”福尔康眉头紧锁无声地叹了口气，如今他已然成了所有人唾弃的对象，紫薇不愿意见他，就连尔泰都不与他说话。小燕子那种女人怎么能进学士府的门呢？一个残花败柳尔泰难道就不觉得羞耻吗？他这么做不仅解决了后患而且还替尔泰除掉了一个障碍，可是结果却是他成了所有人的公敌。
    福尔泰瞥了眼坐在不远处的福伦，唇角勾起一丝苦笑，小声嘟囔道：“若是有选择的余地，我宁可随小燕子一起被砍头，也比苟且活着要舒服的多。”他现在恨死尔康了，若非他的倒戈相向，小燕子和萧剑也不会枉死，什么生死兄弟、什么仁义道德，原来从他哥口中说出来的话都是假话，他这和五阿哥有何区别？甚至是有过之而无不及！
    “尔泰你说什么？”福伦突地瞪大双眼从椅子上站了起来，用手指着福尔泰的脸低骂道：“你别再给我惹事了，小燕子哪里好？整日里疯疯癫癫还是个残花败柳，就算她没死我也准不会让这种女人进我们福家大门的，你就死了这条心吧，难道你还闲丢人丢的不够吗？”
    福尔泰闷闷地站在那里耷拉着脑袋不敢出声，双手紧握成拳，自从小燕子被砍头后他就整日里浑浑噩噩的，总觉得小燕子在他耳边叫他的名字，真是让他痛苦不已。
    “好了，你们俩都回去吧，把我今天的话都牢牢记在心里！还有你尔泰，明天你就陪在公主的身边，好好的培养下感情！咱们福家再也经不起折腾了，你若是不想你阿玛和额娘被杀就老老实实的当这个驸马！”福伦低着声音再次叮咛着，他怎么就怎了个榆木脑袋的儿子，真是一锤子下去打不出个闷炮。
    福尔泰回到房里，拿出了小燕子的一缕头发，紧紧的攥在手心里趴在床上痛哭起来，口中不断地念叨着小燕子。
    “尔泰，人都已经死了，你就听阿玛的话吧！”福晋缓缓走了进来，来到床边将趴在床上不住哭泣的人拉了起来，“阿玛和额娘都老了，所有的希望都寄托在了你们兄弟二人的身上，令妃娘娘现在已经失宠你说我们福家还能指旺上谁？”
    “额娘，我是真心喜欢小燕子的，可是我哥他……”福尔泰说着说着就哽咽了起来。
    福晋听到小燕子三个字不由蹙起眉心，轻拍着怀中的儿子叹息地说道：“尔泰不是额娘不近人情，可是你有没有想过小燕子和五阿哥的关系？就算他们之间的婚约解除了，可是小燕子已然破了身子，女儿家的名节是最重要的，难道你想让人在背后指指点点的说你吗？”在这件事情她是同老爷意见一致的，小燕子断断不能进福家的大门，那样个女子娶进门只会成为别人的笑柄。
    延禧宫
    晴儿自从萧剑被处决后就变得郁郁寡欢，整日坐在屋子里擦拭着玉佩暗自落泪，她把这一切罪过都归到了令妃的身上，她要让令妃和福家彻底的完蛋，她要亲手将他们推上断头台，让他们感受那濒临死亡的恐惧。
    站起身缓缓来到窗前，将窗轻轻推开些许，每天这个时辰五阿哥都会来看令妃，这对狗男女真是毫不知耻竟然敢公然的私会，虽说延禧宫现在没有侍卫把守，可令妃毕竟曾是皇上的妃子，就算被削了封号这也属于违背伦理的。
    看着五阿哥准时拿着东西走进延禧宫的大门，晴儿的唇角露出一丝阴狠之色，轻哼了一声便将窗关上，转身来到柜子前从里面取出一个小包裹抱在怀里便悄悄的走出了延禧宫。
    月色下晴儿绕过几个巡逻的侍卫悄悄的来到一处隐蔽之处，静静地躲在暗处像是在等待着什么人，就在这时不远处急急的跑来一个人同晴儿交耳了几句两个人便钻进了假山之后。
    “晴格格，这可是我费了许多的力气才找到的，不过你要这东西干什么？这脏东西可别弄到了自己的身上，那可了不得！”来人担忧地说道。
    “我知道，这是酬劳你拿着吧，这件事吸人你知我知，切不可让第三个人知道。”睛儿将手中的包裹递给了来人，随即接过来人手中用小木箱装着的东西，转身就要离去却突的被一只手给拉住。
    “我可不是为了钱才冒这风险的，晴格格你该知道我对你的心思！”来人拉着晴儿的胳膊，眼上闪着浓浓的**，若是换作从前他毕是不敢如此行事，可现在面前之人虽是格格的身份，可是太后和皇上已然都将她看成了奴才，所以他也毫无顾忌了起来。
    晴儿身体一顿，唇角露出嘲讽之意，然而黑暗之中来人却没有看清她的表情，“你放心，你会得到你想要的东西，不过现在不行，你还得替我办件事，到时事情办成了我自然会酬谢你！”
    “晴格格这可是你说的，你还让我办什么事？”来人立刻露出兴奋之色。
    “我还没有想好，你先回去过几日我会找你的。”晴格格转过身朝来人微微一笑，伸手摸了下他的脸颊，“我们是一条船上的，我又跑了不早晚不都是你的？你先回去别让人看到了。”
    来人扯住晴儿的手放在鼻翼处嗅闻了几下，“晴格格，那我就回去等你的消息了？！”
    “好！”晴儿柔媚一笑，转身将怀中的盒子紧紧搂抱着朝着延禧宫的方向走去。
    回到延禧宫晴儿在令妃的房门前驻足听了一阵子，发现两个人只是在屋子里说笑，脸上不由露出森寒之意，唇角勾起些许的笑意，令妃这可是你自找的，这害人的招数可是我从你那里学来的，这一切的恶果都是你自己造成的。
    宫外某处河边
    福尔康沿着河边一个人瞎逛，进宫多次紫薇都不肯见他，心里是惆怅不已，一边唉声叹气一边向前走着。就在这时远远的看到河边有个白衣女子正暗自垂泪，本想绕开却鬼使神差地走了过去，“姑娘你在这里哭什么？是有什么伤心事吗？”
    白衣女子含泪看向福尔康，抽噎地说道：“家父因病去逝，我又被债主逼迫非要纳我为妾，明日就要来娶我，可是我不愿意，便想投河一死了之免受这屈辱！”
    福尔康听完眉峰紧蹙，仔细地端详着面前的白衣女子，这女子长的还真是柔媚水嫩，眼珠子一转竟有一邪念，伸手将面前的女子搀扶住，“姑娘我有一处闲置的房子，那里比较僻静也很少有人知道，若是姑娘不嫌弃可以随我先躲避逼亲之人。”
    白衣女子听完看似犹豫了片刻，便羞涩地点了点头，“看公子的面相不像坏人，承蒙公子相救，若是小女能逃过这一劫，小女甘愿作牛作马服侍公子，以报公子的恩情！”
    “那姑娘就随我来吧！”福尔康心里一乐，急急的带着白衣子女来到他栓马的树前，将缰绳解下把白衣女子抱上马背，便一跃而上带着人直朝着他和紫薇定情的茅草屋而去。
    白衣女子含羞地微微垂着头，有意无意的将身体靠在福尔康的胸膛前，唇边还带着淡淡的笑意，“还未问公子的大名，小女好牢记在心！”
    “在下福尔康，不过姑娘谢就不必了，只是举手之劳而以！”福尔康故作深沉地说道，眼睛却时不时的瞄向身前的白衣女子。非 凡 小D 整。理
    “公子真是大好人！”
    “姑娘太客气，前面就是了！”福尔康带着马来到茅草屋前将人抱了下来，“里面简陋了些，有点委屈了姑娘！”说完便带着人走进了茅草屋。
    白衣女子走进屋子眼里不由露出一丝厌恶之色，然却只是一闪而逝未让任何人发现，紧紧跟在福尔康的身后，轻拉住福尔康的胳膊感激地说道：“公子，吟霜该如何感谢你呢？”说着说着眼泪就刷刷的流了下来，那子凄美的很，真看的福尔康两眼发直。
    福尔康回握住白衣女子的手，将人轻搂入怀里，“以后有什么难处就到学士府找我！”鼻翼间嗅闻到一股香气，随即他就觉得全身燥热，不由的将怀中的女子搂紧。
    白衣女子紧紧贴在福尔康的胸前，腿有意无意的触碰到福尔康的私密之处，轻轻的摩擦着，唇角呈现出得意之色，这男人也太容易上钩了，果然也不是什么正人时君子，不过比那个贝勒爷容易上手的多。
    福尔康倒吸了口冷气，低头间意看到了怀中之人迎合他含羞的目光，这心里的火腾的一下子燃烧了起来，突地将女子紧紧搂住，抬起一只手扳起她的下颚便重重的吻了下去。

    第六十五章 无题

    胤T处理完朝政突然兴志大起很想出宫走走，看了眼身边的永D唇角勾起一丝笑意低声说道：“永D，想不想出宫走走？”他记得以前宫外有一家老字号的酒馆那里的陈年老酒是香甜醉人，让他十分怀念。
    “皇阿玛你想去就去，别总拿我当幌子！” 永D瞥了眼胤T继续忙活着手上的事情，暗自菲薄道‘自己想好要去了还问我有什么用？若是说不去不还得被收拾一顿？他现在是越来越惧怕这位看似宠溺他的皇阿玛了。
    “你还满肚子牢骚的，快点回去换身衣服随朕出宫，这些回来再抄也来得及！” 胤T将趴在桌子上的人拉了起来。
    “知道了！”永D悻悻地站起身，什么回来抄本来是你自己的事情非得扔给我，这明摆着就是欺负人。永D越来越不满这位总拿着父亲姿态来指挥着他的皇阿玛了，都快成了他的随从，除了上朝他能清闲其他时间都被圈在他的身边。
    出了紫金城两个人骑着马缓缓前行，欣赏着四周的景致，清凉的微风拂面带来些许的凉爽，远远的便看到有林间有处别致的酒楼屹立于林间。
    “皇阿玛，这酒楼满有意思的竟然开在这林间，生意会好吗？” 永D对于这酒楼产生了些许的兴趣，这作生意当然要把酒楼开在热闹繁华之地，可这酒楼的主人竟然把这酒楼开在远离繁华的林间。
    胤T唇角勾起些许的笑意深炯的双眼直直注视着远处渐渐清晰起来的酒楼，心中惆怅万千，曾记何时他们兄弟几人时常在这酒楼里一起痛饮，不醉不归，那日子是何等的让人留恋向往，然而现在他却孑然一身，再次踏上熟悉的路心中真是酸涩不已，“酒只要好无论这酒楼在哪里，都会有络绎不绝的宾客！”
    “呵呵，那看来这酒楼里的酒一定很醇正了，不然皇阿玛也不会特意前往！”这宫中的美酒数不胜数，皇阿玛仍要前来想必这酒是有过人之处，他现在似乎也有点欣欣向往想品尝一番。
    “是啊！”胤T意味深长地说道，两个人挥起手中的马鞭加快了前进的步伐，不多时便来到了酒楼的门前。下马将马栓在门前的木桩上，抬步拾阶而上大步走进酒楼。
    酒楼内装饰的淡雅清幽，若不看门前竖着的幌子上写着酒字，很难让人把这么一个地方同酒楼联系在一起。
    胤T环顾四周不由的叹息一声，“这么多年竟然还保持着原样，真是难得啊！”可接着他发现四周空无一人，这是怎么一回事？微微蹙起眉心来到柜前向里面看去却发现在柜台下面躺着一个人，用折扇挡着脸正睡的香甜，“掌柜子，你这生意不做了吗？”
    酣睡之人显然被这突来的声音吵到了，伸手将面上的折扇掀开皱着眉看了眼胤T，极其不情愿的站起身向屋子里扫视了一遍，脸上带上习惯的笑容说道：“这位爷我们今个停业一日，不过你二位若是想喝酒呢，我就带二位上楼！”
    “那就麻烦掌柜子了，我们远道而来就是为喝酒！” 胤T仔细地打量着面前之人，这人年纪不大应该只有二十出头的样子，可却透着股干练之气。
    “二位请随我来，我们每月的初五都会停业一天，下次二位爷就避开这日，店里的伙计都不在，照顾不周之处二位还请多多包涵！”掌柜子陪笑地说道，带着胤T和永D缓缓走上二楼，推开一间包间的房门，“二位里面请，一会我就把酒菜送上来，然后二位有什么吩咐就叫我，我听到就会上来！”来他们这里的客人基本都是有身份或是文人雅士，极不喜欢被打饶，所以没有客人的传唤他们不会轻易进包房。
    “好！”胤T带着永D走进房门，几步来到窗前将窗户推开，眼前映入的是满山遍野的翠绿。
    “真是好风景！” 永D站在胤T的身边赞叹地说道，他现在似乎理解为何这酒楼会建在这里，不远处是蜿蜒缠绵的小溪，清澈的流水声配上林间鸟儿的啼鸣便是优美的曲子。就在这里，永D发现楼下的树上似乎躺着一个人，这人还有点眼熟，“皇阿玛，那个人好像是和亲王！”
    胤T顺着永D所指的方向看去，唇角扬起一抹笑意，“还真的是他，他还挺悠闲的！”
    “二位酒菜来了！”掌柜子端着酒和菜来到桌前，将手中的东西一一摆放在桌子上，“对不住二位，厨子和伙计都不在，你二位将就一下！”非|凡
    “没关系，我们只是来喝酒的，只要来点下酒的小菜便可！” 胤T淡淡地说道，鼻翼处传来酒的香气，“果然酒还是这里的香啊！”
    “这您可说对了，我们家的酒是远近闻名，许多人都是特意赶来为是能喝上一口这陈年老酒！”掌柜子自豪地说道，这酒馆传到他这里都是第三代了，虽地处偏远之地可是这客人却是络绎不绝，“你二位吃着，有什么需要就要我！”说罢便转身走了出去。
    胤T点了下头，看着门被重新关上便坐到了桌子前，撩起衣摆坐到了凳子上，“永D过来尝尝这酒！”伸手拿起酒杯斟满两杯酒，将一杯递到永D的面前，一杯送到了唇边，“嗯，果然还是这味道，真是甘醇！”
    永D看着桌上的酒杯，伸手端起送到唇边一股清香的味道缠绕于鼻息间，味道十分的好闻，将酒杯送至唇边尝了尝，“真的很好喝，似乎还带着点花香的味道，一点也不像宫里的酒带辣味！”仰头将酒全部喝下，不由的自己端起酒壶又倒满喝了一杯。
    “永D这酒不能这么喝，别看它没有别的酒烈，可是这后劲上来可是挺大的。” 胤T急忙提醒道，他可是领教过这酒的后劲。记得第一次喝时就因为这酒喝着香甜，便一古脑的喝了一坛子，结果没过多久后劲上来了他连站都站不稳，最后被老九他们几个给抬回去的，为这事还被他们嘲笑了好阵子。
    “知道了，不过这酒真的很好喝！” 永D笑着看向胤T，他是第一次喝到如此甘甜的酒，“皇阿玛咱们回去时带几坛子，我想给皇玛姆和皇额娘他们带回去尝尝！”
    “好！”胤T轻声应道，随即看向永D，“我出去一下，马上回来，你不要到处乱走知道吗？”他突然觉得想去解下手，便站起身走出房门按着记忆里的方向走去，却在转弯处时听到了一个熟悉的声音，微微皱起眉来到声音传出的窗前，用手指轻轻点开窗纸向里看去。非^凡^
    “我今天出来忘带钱了，明天我让管家把钱给你送来就是了，你至于对我吹胡子瞪眼吗？好像我同你有何深仇大恨似的！” 弘昼轻描淡写地说着。
    “哟，堂堂的王爷这是第几次来白吃白喝了？今个没钱就别想从这出去，我就不信你身上每次都不带银子，若是让我搜出来我看你这王爷的脸往哪搁！”掌柜子冷哼一声，愤愤的双眼直在弘昼的身上扫视。
    “你要干什么？不许胡来，不然我可叫人了！” 弘昼被盯的有些发毛，“我今个真是忘带了，不然你派人跟我一起回去取还不行吗？”
    “鬼才信你的话！”掌柜子唇边衔着诡异的笑缓缓的靠近弘昼，伸手就去抓四处躲闪之人，“没钱就别想出这门！”
    “徐子峥你别乱来……喂，你脱我衣服干什么？” 弘昼惊恐地看向面前之人，“不就喝你个酒吗，你难道还想‘逼良为娼’啊？”
    “你还真提醒我了，没钱付帐就以身相许吧，算算你欠我的酒钱也有不少了，就全当给你的聘礼了，如何啊我的和亲王？！”
    “别闹了，快点……”弘昼的话还未出口唇便被封住，他与徐子峥相交多年两个人整日里闹惯了，早就习惯吃霸王饭的主今个却不曾想这小子竟然来真的，挣扎着将面前的人推开些许，“你小子是不是疯了，闹也没有这个闹法的，快点放开我！”
    徐子峥将人紧紧压在桌子上，嬉笑地说道：“你小点声，前面的包房里可有客人，你不是想把人都叫到这来吧？”伸手按住弘昼的手唇再次落下，亲吻上他的脖颈，吐出炙热的空气，低声说道：“这次可是你主动送上门的，若是讨厌就反抗！”
    弘昼身体一僵他从未想过他们之间会跨越朋友的界限，可是说讨厌似乎他并不厌恶被这个男人亲，想到这弘昼觉得脑子嗡的一声，他怎和会有这种想法？试着挣扎了几下，可力量的悬殊让他处于被动，“别闹了，快点放开我，不然……”
    “不然怎样？”徐子峥邪媚一笑，抬起头对上弘昼犹豫的双眼，伸出舌轻轻描绘着他的唇线，“我们认识有三年了吧，难道你一直看不出我对你的心思吗？还是你一直在装糊涂？！”
    “我……”弘昼不知该如何回答，他感觉得出来徐子峥对他与别人不同，可是他不敢直视他的这份感情，男子相爱本就不被常人所接受。何必自寻烦恼？所以他一直回避他的感情，装作若无其事，可今日被如此直白问道，他竟觉得有些心虚！
    胤T听完这两人的对话，撇了撇嘴敛步离去，对于别人的私事他并不想去干涉。等回到包房里时看到坐在桌前脸色微微发红的永D，再看看桌上空空的酒壶，惊愕地问道：“永D，这些你都喝了？”
    “啊，我喝的怎么了？” 永D显然已经有些醉态，眯着的双眼带着迷蒙之色，伸手朝胤T挥了挥手，“谁让你去了那么久，你要是再不回来，这最后的一壶都被我喝了！”扶着桌子缓缓站起身摇摇晃晃地朝门口走，“我再让他们送进来点，这酒太好喝了！”可没走出几步脚下一晃便要载到。
    胤T急忙上前便手将向下倒的人搂进怀里，“不是告诉你少喝吗？这酒的后劲很大！”
    “不是有皇阿玛在吗？不行就把我背回去！” 永D打了个酒嗝笑着道，在胤T的怀里乱蹭一通，“皇阿玛，你刚才去哪了？怎么才回来？！”
    “没去哪。” 胤T伸手按住怀里乱动之人，想起刚刚的事情竟不由的有些异样，皱着眉说道：“别乱动，朕带你回宫去！”说罢从怀里拿出一块银子扔到了桌子上就要拉着人向外走。
    “我不回去，我还没喝够呢！” 永D伸手搂住胤T的脖颈将头埋在他的颈间，呼出的热气直拍打在胤T的脖颈上。

    第六十六章 喝醉的后果

    永D只觉得头晕乎乎的全身软绵绵的使上不力气，笑眯眯地看着胤T，伸手捏了捏他的脸，嬉笑地说道：“皇阿玛说的一点也没错，这酒真好喝！”
    胤T看着永D软软地靠在怀里，俊脸酡红眼神迷蒙，不由的微微皱了皱眉，轻揽着他的肩膀，“再让你这只小耗子嘴馋，好酒也不是这么个喝法，你竟然把它当水喝！” 胤T强压着体内躁动的**，虽然二人已有过多次的肌肤之亲，可是他对永D如饥似渴的激烈索取却丝毫为减，反而是越加的强烈。
    “没事没事，睡一觉不就醒了吗？！” 永D醉眼朦胧地笑了笑，胡乱地摆了摆手，这酒的后劲还真是挺大的，“皇阿玛我们回宫吧，我有点困了！”
    胤T皱了皱眉，伸手从怀里掏出银子扔在了桌子上，便将醉态可掬的永D抱了起来，径直走下了楼抱上了马背，让他靠在自己的怀里。
    永D似睡非睡地半睁着眼睛，双颊绯红一片热的似火，沾满酒水的薄唇微微张启着，散发着淡淡的酒香。有意无意的将自己的脸靠上胤T凉凉的脖颈，感受那里带来的凉意，起伏的马背让两个人的身体紧密的贴合着。
    胤T一边牵着缰绳，一边要搂紧随时向下倒的人，同时身前绵软的身体却时不时的摩擦着他最敏感之处。将头别开倒吸了口冷气，再这样下去他会控制不住的，紧锁着眉心看向怀里迷迷糊糊的人，低声说道：“永D，你老实一会，不然后果自负！”
    “嗯？！什么后果？不就是喝了点酒吗？皇阿玛竟这般小气？” 永D满脸疑惑地看着胤T，伸手搂住他怕脖颈微微眯着双眼，唇角带着淡淡的笑意。
    胤T突地将人搂紧俯身吻上红润的唇，喉间发出一声低低的声音，一直被压抑的**顷刻间如泄了闸的洪水般奔涌而出，霸道地索取着永D口中的甘甜，良久才将已经有些虚脱的人放开，轻笑地说道：“朕说了，后果自负。”
    永D抬手将唇边带出的银丝拭去，露出意味深长的笑，“在这里皇阿玛不怕被人看到？”低头瞥了眼胤T早已肿胀不已的昂扬，“不过似乎忍的很痛苦呢！”酒劲让他的身体仿佛在火中燃烧燥热不已。
    “那我们就找个没人的地方！” 胤T唇角勾起一抹邪笑，双腿用力一夹带马朝着密林的深处跑去。他自认为自己的控制力很强，可是只要对方是这个永D他的所有防线就会土崩瓦解，究竟这小子有什么魔力能如此吸引他，连他自己也说不清楚。
    “呵呵……”永D软软的依偎在胤T的怀里，刚刚的吻让他有些沉沦，不知是酒精的作用还是别的什么，他现在开始有些期待与这个男人的温存，身体内有些东西在渴望着被填充。
    风吹着树叶带起沙沙的响声，寂静的林间唯有鸟儿啼鸣，胤T收紧缰绳让马停下，迫不及待的伸手去撕扯着怀中人的衣襟，火热的唇亲吻上白皙而柔软的肌肤，双手沿着红润的唇、凸凹的锁骨、白玉般的胸膛一路流连忘返。
    永D被亲吻的不禁微张开薄唇吐出难耐的呻吟，“皇阿玛，你不会是想在马背上做这种事情吧？”这男人也太猴急了，连下马都省了，可这种姿势让他觉得有些别扭。
    “马背上怎么了？朕一样让你欲罢不能！”胤T脸上露出坏坏的笑容，伸手将自己肿胀不已的昂扬拿出，接着将面前的人向前压了太抬起他的腰，露出圆润的双丘对准入口缓缓的送入，“好紧，永D把身体放松！”
    永D趴在马背上，双手死死地搂住马脖子，生怕自己一个不小心就摔到地上，尽量让自己放松身体，“轻点，你就不能慢点吗？很疼！”轻咬着唇边永D抱怨地说着，无论做多少次身体被劈开的滋味总是不好受的。
    胤T双手卡住永D腰，闷哼一声终将自己送入最深处，随即将人拉起紧紧的搂在怀里，轻笑地说道：“怎么，着急了？”说音一落，但扬起手中的马鞭狠狠的抽了一鞭子，马儿长嘶一声疾驰而出。
    “啊……”永D难耐地叫出了声，起伏不定的马背让他的身体在胤T的身前自己摆动了起来，每一次起落都会刺入最深处，撞击他最敏感之处，“快停下，不行……”永D觉得自己已经无法说出一句完整的话，激烈的快（感）让他觉得羞愧不已。
    “什么不行？朕看你十分享受的样子。” 胤T将永D的衣襟拉合，随即伸的探入他的下摆，握住那里轻轻拂动着，“快点求饶，不然我不会让你释放出来的。”
    永D咬着牙忍受着越来越强烈的渴望，几次想身手去拉开握着自己的手却都被阻止，每一次的撞击都让他的身体微微颤抖着，“皇阿玛不要再折磨我了！” 永D羞红着脸轻吟着。
    胤T唇角扬起些许的笑意，伸手扳过永D的脸俯身亲吻上，紧握的的却仍没有松开的迹象，“这算是你在向求饶吗？不过想要得到释放你得自己动手。”说罢，拉紧缰绳停了下来，抱紧怀中之人慢慢的跃下马背。
    “你就不能先放开我吗？我又跑了不了！” 永D微微皱了皱眉。feifan
    胤T撇撇嘴完全无视面前人的抱怨，“这次朕让你在上面一次！”说罢搂着人躺到了地上，挑眉看向身上之人，笑着说道：“自己来吧！”
    “你……这也叫在上面？” 永D怒视着一脸得意的胤T，可身体内的燥热让他痛苦不已，虽觉得生气却不得已地主动抬起身体，一**袭来的电流向全身扩散，向后扬起头大口地喘着气，“快点松开我，难受死了！”
    胤T微微一笑，将紧握的手松开握住永D的腰，“你不会是喝醉了没力气了吧？”
    “你还要怎样？” 永D愤愤地说着，可话音刚落身体便被突地翻倒在地，“快点放开我！”
    “你磨磨蹭蹭的，还是换朕来！” 胤T伸手按压住想要起身之人，抬高他的腰便直冲而入。紧紧贴合之处如炙热的火焰在燃烧，将两个人带入云端，享受着**之乐。
    彼此撞击的身体，发出暧昧的声音，永D死死地抓住身下的青草，身体在一阵剧烈的战栗后终于得到释放，身体陷入疲惫大口地喘着气。
    胤T拉住永D的腿，几次用力的挺入后闷哼一声，终将自己的精华送入，趴伏在永D的身上，轻轻亲吻着已经昏昏欲睡的人。
    酒楼内
    弘昼紧紧拉着自己身前的衣服，脸上带着嬉笑之色，“那个你不用这么猴急吧，我还没有做好心理准备，改日……改日我主动投怀送抱还不成吗？”他现在恨不得马上能逃之夭夭，就算两个人在一起，那被压的那个也该是这小子才对。早知道会有今天他就该去学功夫，也不至于落到如此狼狈的下场。
    “改日？可我怎和觉得择日不如撞日呢？”徐子峥唇边带着浓浓的笑意，压着弘昼的手不由的加了几分的力道，“别把你那些花花肠子用在我身上，你就是被压的命，还想翻身吗？”他早就看出弘昼的那点心思，从第一次见到他到后来的接近他，他默默的守了他这么多年，若再不把这屋窗户纸捅破，他岂不是要空等一辈子？那他在他身上所费的心思不就白费了吗？
    “凭什么我要被你压？同样是男人，而且我还比你大，就算做也要你在下面才对！”弘昼愤愤不平地说道，可实力上的悬殊却让他动弹不得，唯有此时他才会想到有功夫的好处。
    徐子峥挑眉似笑非笑地看着满脸怒气的弘昼，撇撇嘴说道：“那我就给你次机会，你若能打过我呢，下面那个就是我！”
    “你这是耍赖，你明知道我不会功夫，我怎么能打过你呢？”弘昼冷哼了一声，“我们玩骰子定输赢！”这可是他的强项，他有十足的把握赢他。
    “嗯，也对，那就按你的来！”徐子峥松开手将面前的人放开，欠身坐到了凳子上，唇边带着一抹淡淡的微笑，“拿出来吧！”
    弘昼长出了口气，用眼角余光瞥了眼门口，缓缓的从袖子里拿出了两颗骰子，“输了不许赖帐！”说罢，握住双手晃了晃扔在了桌子上，“怎么可能呢？怎么会是两点？不可能不可能，从来！”
    “是你说的不许赖帐的，现在轮到我了！”徐子峥还未等到弘昼碰到骰子便将桌上的骰子收入手中，轻晃了几下扔在了桌子上，“六点，你输了！”
    弘昼咽了口唾沫，脸上露出一个灿烂的笑空，突地抬起腿入向门口跑去，结果手还没有触碰到门时便被一双手从后面给抱了起来，“徐子峥，你不会是来真的吧？”
    “我有说过是假的吗？”徐子峥抱着人来床前将弘昼扔在了被子上，“乖乖的别想着逃跑，不然我把你绑起来！”
    弘昼额角覆上一层细密的汗珠，唇角抽动几下心中说道：老子不跑才怪呢！双手扶着床坐起来就要冲下床。
    “果然同你说的话都是浪费，这就不怪我了，是你逼我的！”徐子峥伸手扯下弘昼的腰带，按住身下不住挣扎的人，三下五除二就将他的手捆绑了起来。
    “徐子峥你快点松开我，你竟然敢绑我，你活的不耐烦了是不是？！”弘昼红着脸低喝道，心在突突地剧烈地跳动着，他从来没有像现在这样感到害怕过。
    “反正绑你是死，那就等我上完你再说喽！”徐子峥无所谓地说着，拉下床边的幔帐，俯身掰开弘昼的下颚，带着霸道肆无忌惮地攻城略地！

    第六十七章 惊雷

    弘昼趴在床上愤愤地将手中的骰子摔向地面，用手指着徐子铮大声骂道：“徐子铮你竟然阴我！”想想他竟然白痴的让人把骰子调换了都不知道。
    “你也没说不许换骰子啊？”徐子峥挑眉看向满脸怒气之人，唇角扬起些许的笑意，欠身坐到床边用手扳起弘昼的下颚，“愿赌服输，刚才还一脸享受的样子，怎的用完我就翻脸了？！”指尖轻轻滑过有些红肿的唇，似乎上面还留有他的气息，他终于如愿以偿地得到了这个人。
    弘昼一把将握着自己脸的手打掉，阴森的目光冷冷地注视着面前一脸嬉笑的男人，咬牙切齿地说道：“你觉得享受，那怎么不躺在床上让我压，别上完我还在那边说风凉话。”他觉得自己是这个世界上最倒霉的王爷了，躲过了储位之争终得以保全性命，结果竟然栽在了这小子的手里。
    “哟，看样你是欲求不满啊，如此有精神不如我们再来几个回合如何？”徐子铮俯身缓缓地靠近弘昼，唇角带着意味深长的笑，刚刚看他痛苦的模样才放过他的，现在看他生龙活虎一点事都没有，那他就不必担心了。
    “你要干什么？！”弘昼额角渗出一丝的冷汗，双手扶着床不住地向后退，“你别过来，你再过来我就……”话还未说完唇便被封住，他只能瞪大双眼怒视着面前夺取他呼吸的男人，双手顶在徐子铮的胸前，想要将人推开。
    徐子铮微微皱了下眉，撇撇嘴说道：“你若再不听话，我就像刚才一样把你绑起来。”
    弘昼身体一僵，随即脸红了个彻底，死死地咬住唇边用极度愤怒的眼神盯着威胁他的男人，低喝道：“徐子铮我非宰了你不可，我一定会宰了你的！”
    “你的叫(床)方式还真是与众不同！”徐子铮嬉笑地说着。
    随即房间里响怒骂声，接着是沉重的喘息声，再然后是身体的撞击声，再然后便是微弱的呻吟声……
    二个月后
    巴勒奔带着赛娅和福尔泰离开京城返回西藏，皇宫中似乎一下子恢复了平静，只是在淑芳斋里有一个人此时是焦虑不已。
    紫薇在屋子里走来走去显得焦躁不已，脸上带着惊慌之色，她的汛期已经过了一个多月仍没有来的迹象。越想越害怕，最后打定了主意换上太监服悄悄的走出淑芳斋朝着景阳宫的方向走去。
    景阳宫
    永琪正悠闲地斜靠在躺椅上闭目养身，守在门外的小太监急急走进来低声禀报道：“爷，外面有人求见，说是紫薇格格派来的。”
    永琪突地睁开双眼神色似乎有些紧张，“叫他进来！”这紫薇想干什么？事情过去快二个月了，他本那件事情已经没事了，可今个为何突然派个小太监来？是不是她想要挟他？
    “喳！”小太监悄悄的退了出去，不多时一个小太监走了进来，来到永琪的身边低垂着头默不作声。
    “紫薇格格让你来有什么事情？！”永琪脸上带着高傲的冷漠，眼帘微微抬起用眼角余光瞥了眼面前的小太监，结果不由的突地睁大双眼，低声说道：“紫薇？！你…… 你怎么来了？”可瞬间的犹豫过后脸上露出嬉笑之色，站起身来到紫薇的身前，伸手扳起她的脸，“是不是想五哥了，忍不住就自己跑来了？！”想起紫薇柔软的身体，他就不由的兴奋起来。
    “拿开你的脏手！”紫薇嗔怒地说道，紧咬着唇瓣许久才缓缓开口说道：“我今日来找你是有事情。”
    永琪悻悻地收了手，饶有兴趣地看着紫薇，“说吧，找我什么事情？！”转身坐到了身后的椅子上，翘起腿给自己倒了杯茶。
    紫薇犹犹豫豫地紧握着双手，纤细的指节被她攥的有些发白，最后咬了咬牙终是开口说道：“我……我好像怀孕了！”说罢，便死死地低下头盯着自己的脚尖，她竟然怀上了自己亲哥哥的骨肉，这简直就是奇耻大辱，若是让皇阿玛知道了她还有何颜面活着。
    “扑……” 永琪刚从到嘴里的一口茶全都喷到了地上，用手不住地拍着胸口差点呛着，用不可置信的眼神看着忧郁的紫薇，看她的样子不像是在开玩笑，“你说什么？怀孕了？这怎么可能？”只是一次就怀了？永琪的双眼在紫薇的肚子上扫视着，可转念一想紧蹙起了眉心，小燕子的先例可是有的，虽然他和紫薇在一起时她还是处女，可保不谁之后她没有和福尔康在一起。
    “你做了这种见不得人的事，竟然还敢质问我？！”紫薇悲愤怒喝道，她的清白被这个男人毁了，可如今他竟然用这种轻蔑的言语来奚落她，“你还有没有人性了！”
    “谁知道你肚子里怀的是不是福尔康的野种！”永琪撇撇嘴冷笑地说着，他可是被小燕子带过绿帽子的，这种事情可保不准再发生一次。
    “你……我要将这件事情告诉皇阿玛去，要让皇阿玛杀了你这人禽兽不如的畜生！”紫薇眼中的泪水夺眶而出，用手捂着嘴就要朝门外跑去，她就算是死也要让这个男人付出代价。
    永琪一下子慌了神，急忙上前把紫薇抱住，脸上带着笑意柔声说道：“五哥是在同你开玩笑的，别生气，别生气！”看样子这孩子十有**的是他的，得想个办法把这个孩子解决掉，若是再拖下去这肚子大了，被人发现就不妙了。
    “你说现在该怎么办？这种事情必不能找太医的！”紫薇哽咽地哭泣着，她是真的没有办法了，不然也不会厚着脸皮来找这个男人。
    “让我想想！”永琪微微蹙起眉心脑中在急速地飞转着，突地脑中闪现出一个绝妙的计划！福尔泰不是让他带了次绿帽子吗？那他就让福尔康也带次绿帽子，想到这永琪的不由得意了起来。轻搂着紫薇附耳低声说道：“这两天找个机会同福尔康上次床，把这个孩子算到他的身上，然后让福伦上奏请婚！”
    “……”紫薇先是一愣，随即眼中显露出暗淡之色，她痛恨那个亲手将小燕子和萧剑推向绝路的男人，可如今看来也别无它法，若是打胎必会让宫中的人知晓。
    永琪唇角扯起一抹淡淡的笑，看这样子紫薇是默认了他的决定，抬手轻轻扳起她的脸颊，“既然来了，就多呆一会我们也有许久没有见面了，五哥可是十分的想念你呢！”
    “放开我，你放开我！”紫薇推拒着永琪柳眉紧皱，想起上次她在那人的身下承欢她就羞愧不已，她从来不各道她竟然会有如此浪荡的样子，呻吟着乞欢还主动的去攀爬男人的身体。
    永琪紧紧搂住紫薇拉着人朝内室走去，“有什么可害羞的，又不是第一次，上次你不是很舒服吗？”手在紫薇的身上四处游走，伸手扯开她的衣襟，火热的唇落在露在外面的肌肤上，贪婪的吮吸着……
    延禧宫
    令妃觉得最近身体十分的不舒服，全身都有些痒而且身上有些地方起了一些小红疙瘩，坐在梳妆台前打扮着自己，脸上带着些许笑意，看样子五阿哥已经被她完全的迷惑住了。是时候让他成为自己武器的时候了，想起那些害了她的人她这心里就愤恨不已，她要让他们付出沉重的代价。
    “晴儿，我怎么觉得最近身上都痒痒的呢？你看这里还起了颗红疙瘩。”令妃冲走进屋的晴儿轻声说道，这几个月来晴儿对她是悉心照料，也使得她的身体迅速的恢复！所以对晴儿的防备也卸下了不少。
    晴儿敛步来到令妃的身边，微微皱起眉心看向令妃所指的地方，发现上面有红色的疙瘩，唇边露出些许的笑意，劝慰道：“娘娘，你最近火气太旺了，起了些火疙瘩，没事的！”真是太好了，这女人终于快受到报应了，晴儿脸上虽然带着笑，可心里此时是阴森恐怖。
    “是吗？可我怎么觉得这疙瘩好痒呢？”令妃用手摸了摸焦虑地说着，“这一碰还有些痛呢！”
    “呵呵，娘娘要不我给你准备些热水你泡个澡，想必是天湿身上有汗所以才会痒！”
    “嗯，也好！”令妃微微一笑，“晴儿辛苦你了。”今夜他是约了五阿哥来她这里相会的，而且她要趁这个机会让五阿哥替他办件事情！
    “看娘娘说的，这是晴儿该做的，娘娘在这里稍候，水一会就送过来！”晴儿柔柔一笑转身走出房门。
    抬眼看向有些暗淡的一空，晴儿柳眉紧蹙地叹息着，萧剑我即将会替你报仇，你在天有灵一定要保佑我的计划成功，一定要让这对狗男人受到应有的惩罚,一定一定的！

    第六十八章 撒网

    永D从上书房出来，同永w朝着坤宁宫的方向走去，每日他都会去给太后和皇后请安，两个人一边走着一边谈笑。就在这时永D突地看到远远的一个身材纤细的小太监急匆匆地从景阳宫走出，向四下里张望着便沿着宫墙边朝淑芳斋的方向走去。
    “永w你看那个小太监好生奇怪！” 永D微微皱了皱眉，自从小燕子死了这淑芳斋里的人不是同五阿哥势不两立吗？怎么现在又勾搭在一起了？而且看这小太监的模样似乎很惊慌的样子，可这人看着又不像是景阳宫和淑芳斋的奴才！
    永w顺着永D所指的方向望去，撇撇嘴冷笑一声，“永D我看着怎么有点像是紫薇呢？这明珠格格什么时候又同五阿哥亲近起来了？！”他向来对于这两位民间格格没有多少的好感，更不要提那个一向高傲自大的五哥了。
    “紫薇？！”经永w这么一提醒永D才发现那人的身形却实是紫薇，唇边勾起些许没想到这紫薇竟也是个虚伪之人！什么口口声声地说姐妹情深，这小燕子还没死多久，便又同五阿哥亲近起来，这对兄妹到底在搞什么名堂？！
    永w伸手拉了拉永D低声说道：“你知道吗？那个福尔康现在同一个卖唱女勾搭在了一起，听说那女的还怀了他的种，气的福伦都快翘辫子了！”
    “？你怎么知道的？” 永D侧目看向一脸轻笑的永w，这种事情福伦必不会四处张扬，若是让皇上知道了那还不得是死罪？！
    “保密！”永w意味深长地说着，俨然一副高深莫测的样子，“你想知道什么事情，我都可以帮你打听到！”这可是他最值得炫耀的地方，总要在永D的面前露一手才好。
    “噗，你还整的挺神秘的！” 永D看着永w特意摆出的模样忍不住笑出了声，抬头看向那人消失的方向，这紫薇是在给她自己自掘坟墓，接下来的戏码估计会越来越精彩，“永w你知道福尔康勾搭上的那个女人是谁，住在哪里吗？”
    “问这个做什么？”永w疑惑地看向永D十分疑惑的样子。
    “我想见见这个女人！” 永D唇角呈现出漂亮的弧度，皇额娘所受的屈辱他要一点点的还给他们。让他们品尝到自己酿的苦果的滋味，让他们永远都记得他们曾经所犯的罪，让他们为自己的恶行付出代价。
    永w微微皱了皱眉思夺了片刻，“那好吧，你准备什么时候去！”他觉得永D的变化越来越大，有时看着他深锁的眉心让他觉得心里酸酸的，他们年纪相仿可是他却读不懂永D的心，总觉得他像个小大人似的，什么事情都埋藏在心里不愿表露出来。即便是以前受冤枉被皇阿玛责罚，他都是沉默不语倔强的不肯低头。非凡 
    几日后宫外
    永D带着几名贴身的侍卫乔装出了宫，按着永w所说地点，马车摇晃着前行不久便来到的福尔康安置那名白衣女子的住处，下了马车永D让侍卫守在外面一个人径直走进了茅草屋。刚走进去便看到一名女子肚腹微微突起地坐在桌前吃着东西，见他进来不由皱起眉问道：“你是谁？”
    “你不用知道我是谁，我可以直接告诉你我是来帮你的！” 永D唇角微微扬起露出一抹淡淡的笑，他仔细打量着面前的女子年纪也就二十岁左右，容貌却是有几分的姿色不过带着几分的妖媚和轻佻。
    “帮我？笑死人了，你一个娃娃能做什么？再说了我也不需要人帮忙！”女人轻蔑笑着，狠狠地咬了口手中的苹果，大口地咀嚼了起来，她肚子里的孩子就是她的保障，只要她把孩子安然地生下来，那还不怕福家的大门不为她敞开吗？！
    永D唇边敛起些许的弧度，挑眉看向桌前的女子，“你是不是以为有了肚子里的孩子就可以大摇大摆的进福家的大门？那你就错了，福伦弄死你们母子就如同撵死只蚂蚁一样容易，你若把他逼急了，狗还会跳墙，何况他一个大活人！”
    女人的手一僵不可置信地瞪大双眼直直相着永D，她没想到面前的少年竟会说出这样的话，紧咬着唇边上下打量着永D良久，缓缓地说道：“你什么意思？！”
    “我可以让你现在就进福家的大门，你其实只是想过荣华富贵的生活罢了！我们不如做个交易，我满足你的愿望，你同样要帮我做件事情！” 永D欠身坐到了女人的对面。
    “你真的有办法让我进福家的大门？”女人犹豫地重复说着，看这少年的穿着不像是普通的公子哥，“你想让我替你办什么事？”
    “让福尔康将娶的福晋紫薇在学士府里无立足之地！” 永D一字一句地说着，眼中带着阴冷之色，这是她该受的惩罚，让她感受到被人孤立被人离间的痛苦，让她尝到皇额娘所受的苦。
    “就这些？！”
    “对，就这些！”
    “哈哈……我答应你，我会让她活的生不如死的！”女人笑的得意，笑的狠决，就算这个少年不同她做交易她也会想办法把这个正福晋除掉的！
    “好，紫薇出嫁之时便是你入府之日，你要记住对我的承诺，否则我会让你一无所有！” 永D淡淡地说着，站起身瞥了眼有些得意忘形的女人，似笑非笑的转身离去。
    坤宁宫
    明月跪在地上颤巍巍地陈述着，“娘娘，奴婢所说的都是真话！”她总要给自己找棵大树来依附，这紫薇也不是个什么好东西，难不保哪天事情败露皇上勃然大怒把他们淑芳斋的奴才全都砍了脑袋，所以她想了好几天终于鼓足勇气来坤宁宫向皇后禀报。
    皇后脸上带着怒气横生，这简直是皇宫里最大的丑闻，这格格竟然未婚先孕这若是传出去岂不是让人笑掉大牙，“明月你敢确定紫薇是真的怀孕了！”
    “娘娘，格格的汛期已经两个月没有来了，而且时常呕吐！”明月低垂着头缓缓地说着，这不是怀孕那是什么？那晚她衣衫不整的回来，脖颈上还有红色的印迹。
    皇后强压下心中的怒火，用手拄着头低声说道：“这件事情本宫知道了，你回去不要到处乱说，一旦淑芳斋有什么动静，你要第一时间来向本宫禀报！”这件事情非同小可，她得仔细斟酌一下。
    “奴婢明白！”明月长长地出了口气，“娘娘，那奴婢就先告退了！”
    “去吧！”皇后摆了摆手。
    永D从宫外回来刚进坤宁宫的大门便看到淑芳斋的明月走了出去，心中疑惑起来几步走进却看到皇后正用手揉着额角十分焦虑的样子。
    “皇额娘您怎么了？” 永D来到皇后的身边关切地询问着，“儿臣这就去宣太医！”
    “永D皇额娘没事！”皇后拉住永D的手轻声说着，深深地叹了口气抬眼看向身边的儿子，“容嬷嬷你去把给十二阿哥的燕窝羹端来！”
    “是娘娘！”容嬷嬷转身退了出去。
    “皇额娘那个明月来坤宁宫做什么？是不是宫里又出什么事情了？！” 永D从看到明月第一眼就觉得事情有点不对劲，似乎有什么事情要发生。
    “哼，那个紫薇怀孕了！”皇后冷笑地说道，“皇额娘正在考虑这件事情如何同你皇阿玛说呢！”若是皇上知道了这件事情还不得震怒？！皇家的颜面被他们当成了儿戏，竟然在皇宫里做出这等不知廉耻之事。
    永D先是一怔随即笑着说道：“皇额娘，你不觉得这件事情有些蹊跷吗？自从小燕子死后，紫薇同福尔康就如同仇人一般，他们又怎么会在一起呢？！”他现在越来越怀疑这个紫薇同五阿哥之间的关系，从小燕子死后福尔康一直同那个白衣女子勾搭在一起，据永w打听到的消息，福尔康自被紫薇打出淑芳斋就再没有去过，这孩子又从何而来？！
    “你是说这孩子不是福尔康的？！”皇后惊愕地看着永D。
    “皇额娘这件事情你就装作不知道就好，接下来看谁着急那这孩子就是谁的，您只要暗中派人监视着淑芳斋就可以，不让他们把这个孩子打掉，这样狐狸的尾巴就会自己露出来！” 永D相信这个男人很快就会浮出水面，因为他能等可肚子里的不能等，他必会想办法处理掉此事。
    皇后思虑了片刻，缓缓地说道：“可是若现在禀报给你皇阿玛，那同样能将这个男人揪出来！何必费这么多的事情？！”皇后仍是不明白永D的用意，难道说紫薇还会抵死不招供？！
    “皇额娘光抓出一只狐狸有什么意思？！我们要放长线钓大鱼，我总觉得这件事情没有那么简单！您就信我的接看戏好了！” 永D意味深长地说着，他要把这群乌合之众都一网打尽！

    第六十九章 无题

    御花园
    “福尔康！”永琪低喝一声叫住了紧跟在福伦身后正朝着宫门走去的福尔康，心中此时正在盘算着如何让这个家伙就范，紫薇留在宫中多留一日对他的威胁就会增加一分，所以他必须尽快的将这个女人处理掉。
    福伦、福尔康收住了脚转身看向永琪，不由甩袖施礼道，“臣等给五阿哥请安！”
    “福大人请起，我找尔康有点事情！”永琪唇边挂着淡淡的笑意，令妃与福家有着千丝万缕的联系，因此他现在对福家也是‘另眼相待’，不过这只是为了讨令妃的欢心罢了，在他眼里福家现在没有任何的威胁，唯一的用处就是用来当挡箭牌！
    “尔康那你就留下来，五阿哥臣就先告退了！”福伦脸上始终带着笑让你看不出他任何的情绪，眼角余光时刻注意着五阿哥的一举一动。他心中有些疑惑，这五阿哥不是同尔康决裂了吗？可今个看起来这亲近劲竟不减丝毫，这着实让人怀疑。
    “福大人请！”永琪微微一笑轻声说道，随即侧目看向福尔康，“尔康，去我的景阳宫坐坐如何？我们有些日子没在一起聊天了！”
    福尔康微微蹙着眉似乎有些犹豫，“五阿哥找我有何要事在这里说不行吗？”他心中仍同五阿哥存有芥蒂，当初的五十大板不仅斩断了他们间的兄弟之情，同时也让他寒心。只是如今他没有资格再指责五阿哥而以，因为他的所做所为与他无差！
    “怎的还在生我的气？今日我找你为的就是向你道歉，上次的事情是我一时冲动，我在宫里摆了桌酒席！”永琪脸上带着‘诚恳’的歉意，若是这福尔康拒绝还真有点麻烦，“而且我知道你和紫薇之间有些误会，这次我一并将她请来，也好替你们两化解这个结，就算是我对你的补偿如何？！”非^凡^
    “紫薇她肯见我吗？”福尔康现在对紫薇仍是有些迷恋，虽说白吟霜是个尤物可同紫薇相比却少了几分恬静和温雅，再则紫薇是格格能给他额驸的身份和地位，所以当他听到紫薇二字时他这心里就活了。
    “呵呵，你放心好了，我之前已经劝说过她，她也点头应允了，接下来的事情就看你的了！女人嘛都喜欢听软话，你哄哄她就没事了！”永琪见福尔康已然动心，心里不由暗暗的窃喜，计划进行的十分顺利。
    景阳宫
    福尔康跟在永琪的身后走进景阳宫，便看到身着太监服的紫薇正端坐在桌前，用一种冷淡的目光看着他。他仔细地打量着多日未见的心上人，发现紫薇竟然胖了许多而且面色红润竟看不出她丝毫的忧虑之色，心里涌现出落寞，看来没有他的日子里她过的很好。
    “来，你们两个别都低着头不说话，我们一起喝一杯，就让那些不快随着这杯一起消逝！”永琪端起酒杯低声说着，给紫薇递了个眼神，意思是不要板着个脸坏了事情。
    紫薇现在心里面根本就没有福尔康的位置，自从她与永琪发生关系她就把自己归为了五阿哥的人，而且对于五阿哥的求欢也主动迎合，两个人暗地里做起了野鸳鸯还乐在其中。
    “紫薇以前是我的错，你就不要再生我的气了！”福尔康看着一脸默然的紫薇终是开口说道，他这样做一是为了能得到这个中意的女子二是为了福家和自己未来的前途。
    紫薇眼眸微抬看向对面坐着的福尔康，唇角抽动几下缓缓地说道：“算了，事情都已经过去了何必再提它！”她现在是无奈之举，若非肚子里的孩子不能等，她必不会委身于福尔康的，幽怨的目光瞥向永琪。
    “哈哈，你们两个在这慢慢聊，我出去一下！”永琪站起身朝福尔康、紫薇笑笑便转身离开，酒已经喝了接下来就该让福尔康这个蠢货背黑锅了！福尔康不要怨我狠，这都是你们福家自找的，福尔泰让我带了绿帽子，那这次就由你偿还我了。
    福尔康、紫薇两个人面对面坐着一时间气氛变得十分的诡异，福尔康只觉得身上越来越热，脑中迸发出一股强烈的冲动，意识也有点恍惚，面前的紫薇就像一朵芬芳的花朵在散发着浓郁诱惑的香气，舔了舔干涩的唇强压着体内的躁动，“紫薇这些日子过的好吗？”他实在是找不出什么话来说，似乎他们分离的这二个多月让他们变得生疏。
    “还好，你呢？”紫薇柔声说着，偷看向福尔康越来越红的脸她知道是药劲上来了，心中苦涩一笑这着实是逼的无路可走才出此下策，缓缓站起身来到福尔康的身边，抬起手抚上他的肩膀，“这些日子你有想过我吗？”
    “紫薇！”福尔康胆子大了起来伸手将人揽入怀中，鼻翼间飘来胭脂的香味竟有些刺鼻，这紫薇何时也涂抹这种胭脂了呢？想着想着竟觉得有些头晕，接着意识便陷入了一片混沌。
    紫薇醒来之时发现自己躺在五阿哥的床上衣衫不整，眼中呈现出落寞之色，拉着衣服缓缓站起身却发现五阿哥正坐在不远处的椅子上，“这回你满意了，把你自己摘的干干净净的。”她的语气中带着幽怨之色。
    “看你说的，我这不是替你着想吗？”永琪站起身来到紫薇的身边将人轻轻搂入怀里，“这以后你想我了就进宫，我们小聚一下不更有一番滋味吗？！”
    乾清宫
    胤T坐在桌前饶有兴趣地注视着弘昼，唇角扬起些许的笑意，“朕听说韬香斋的掌柜子与你交情深厚，可有此事？！” 胤T想起那日弘昼被压在桌子上惊恐不已的表情，就觉得十分的有趣，这可真是一物降一物。
    弘昼听完胤T的话，刚进嘴里的茶差点就喷出来，用手捂着嘴不住地咳嗽着，脸也不由自主微微泛着红晕，“还好，皇上问起他做什么？”想起那个男人他就浑身冒凉气，折腾的他腰痛了好几日，他这快三十出头的人竟让个毛头小子给上了，最悲剧的是他竟然连反击的余地都没有。
    “没什么，只是有一日朕微服出宫去那喝酒时，看到了一个人与你长的十分相似，那个人是你吗？” 胤T故意压低声音，将头凑向弘昼低声询问着，眼睛里带着笑意。
    “皇 ……皇上微服出宫了？！”弘昼心突的一颤，难道说那日徐子铮说的客人是皇上？！他不会这么惨吧？不，应该不会，他们在屋子里，皇上怎么可能知道呢？
    “嗯，而且看的是清清楚楚！” 胤T直起身子撇撇嘴说着，“还记得你同朕打的赌吧，现在朕有件事情要你去做！”这件事情可比那赌约更有效，看这家伙的表情就知道那日的结果。
    弘昼额角渗出一层冷汗，明知道皇上是在要挟他，可是他竟没有任何拒绝的理由，若是仅仅是赌约那他大可以赖皮掉，可如今……唉他的命咋就这么苦呢，“皇上的事情就是臣的事情，臣一定尽心尽力的办好！”不办好能成吗？最糗的糗事让皇上抓了个正形，这若是传到其他皇族和大臣的耳朵里，他这张脸还往哪搁。
    “朕要你替胤T他们翻案！” 胤T紧锁着眉心直直地注视着弘昼，这件事情一直压在他心里许久，若只是涉及他一人他必不会如此大费周章。几十年过去了他总要给被他连累的手足和子嗣们一个交代，还他们一个公道！
    弘昼先是一愣接着唇角勾起些许的笑意，挑眉看向胤T，“皇上可要知道一旦替八叔他们翻案必定会引起轩然□！”他并不十分赞同皇阿玛的做法，成王败寇虽是定律，可是毕竟是手足同胞皇阿玛的做法是有些残忍。
    “朕当然清楚这件事情背后所埋藏的危机，所以朕才会让你去处理这件事情！” 胤T对弘昼的处理能力和应变能力有信心，而且这件事情由弘昼提出来和查办是最为妥帖的！
    弘昼皱了皱眉轻叹地说道：“没想到，臣在皇上的心里有如此地位呢？那臣是不是得感激皇上的重用之恩？”这件事情办好了行，办不好就会成为众人攻击的对象，但他却没有想拒绝的意思。
    “等你办好这件事情，朕满足你一个要求！” 胤T微微一笑看向弘昼，这用人也不能光靠威胁，时不时的也得给点甜头，不然那岂不是成了恶人。
    “哈哈，皇上今个十分的大方啊，那臣可就不客气了！”弘昼眯紧双眼意味深长地说着，“皇上到时可不要后悔！”这回终于轮到他能扬眉吐气一把了。
    “朕的话就是圣旨，当然是一言九鼎！” 胤T只觉得弘昼这笑有点森的慌，这小子不会在打什么歪歪主意吧？
    看着弘昼离去的身影，胤T心中是感慨万千，这件事情是他心中的一块巨石，缓缓走到窗边看着窗外，心中隐隐带着忧虑。就在这时，一名暗卫闪进了殿内跪到了胤T的身后，“启禀皇上，奴才有事禀报！”
    “出了什么事？！” 胤T伸手将窗关严转身看向身后所跪之人，这宫里真是不安宁，每隔几日就要上演些戏码，这次又不知是哪宫闹出了事情，看样子这事情还不简单，不然暗卫也不会这个时辰来向他禀报。

    第七十章

    胤T思夺了片刻拢目看向暗卫低沉着声音说道：“你们按兵不动不要惊扰到任何人，一切都听朕的命令！”这件事情还真是让他惊讶不已，看来他真是小看他了，不过他倒真的想看看这件事情到最后会发展到何种程度。
    “喳！”暗卫轻声应道，他们是越来越猜不透皇上的心思了，宫里出了这么大的事情，皇上竟然如此的淡定，若是换作从前必是会勃然大怒。皇上的心竟变化如此之大，真是让他们震惊不已，不过这样的皇上更有帝王的气魄，遇事从容不迫、处乱不惊！
    唇边敛起些许的笑意，胤T转过身重新将窗推开，而身后跪着的暗卫早已消失的无影无踪，瞥眼看向正朝乾清宫走来的永D。他真的是长大了，越来越能吸引住人的目光，身上带着阳光的味道，只不过这只小老鼠的脑袋瓜太过伶俐，竟敢在他的眼皮子底下玩心眼！
    永D从坤宁宫出来心里畅快的很，他终于可以替皇额娘出这口恶气了，自从这两个女人出现他们母子过的日子简直是昏天黑地、暗无天日，他要让紫薇尝尝被人欺辱的滋味，让她亲身体验下皇额娘的痛苦。只是不同的是她这是咎由自取，夜路走多了，难免遇见鬼，越想心里越解气却没有注意到不远处有人将他的模样尽收眼底。
    走进乾清宫朝四下里张望了一下发现胤T不在，便悄悄地朝自己的房间走去，他可不想被皇阿玛抓住再去当苦差！只是事与愿违，当他正得意之时身后却突地传来一个声音。
    “永D，你这一整天都跑到哪去了？”胤T饶有兴趣地注视着永D，淡淡的笑轻挂于唇边，抬步缓缓走到他的面前。
    永D只觉得头皮发麻，额角隐隐的浮现出一层细密的汗珠，他的点也太忒背点了吧，“皇阿玛……有事？！”抬起头脸上露出一个大大的笑容，拿出自认为最无辜、最值得同情的目光看向正盯着他审视的男人。不知为何每次对上这双深炯的双眼时，那目光都仿佛能穿透他的内心，读取他心中所想之事，所以他有些害怕这个男人，越是同他亲近就越让他感到莫名的恐慌。
    “你说呢？”胤T反问道，眼中闪现着让人琢磨不透的光芒，他原以是因为同病相怜才让他对永D多了份眷恋，可如事实却并非如此，永D的模样已如烙印般深深地印在脑中，心也随着那人的身影而波动。
    永D唇角微微动了几个心里在打着鼓，“皇阿玛……”话还未出口殿外传来高无庸通报的声音。
    “启禀皇上，五阿哥、福伦求见！”
    胤T听完唇角勾起一抹冷笑，伸手捏了捏永D的脸，“你先回宫里用心读书，朕晚上会去查验你的功课的，若是你没有用心读书朕会惩罚你的！”说完便朝门外低声说道：“让他们去御书房候着！”
    福伦面无表情的垂首而立，此时他的心里是怒气冲天可却不能发作，一个儿子远在西藏而身这的儿子的命运竟也如此坎坷，他们福家难道就没有翻身的机会了吗？他不甘心，他必要放手一搏重新得到皇上的重用！feifan
    五阿哥此时唇角带着些许的笑意，他现在是春风得意，对于紫薇他早已失去了先前的新鲜和刺激，现在反而觉得这个女人有点粘人，成天把情和爱挂在嘴边，总是让他许一些可笑的誓言，真是天真蠢笨的女人。难道她就不知道爱情在男人的嘴里一文不值吗？难道他就不清楚说出口的誓言就算再美好那也只不过是一句话吗？
    胤T走进御书房的门用眼角余光瞥了眼五阿哥和福伦，心中不由冷哼一声，这五阿哥真是完全继承了弘历好色的天性，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏行。好好的阿哥你不当非要做些苟且之事，终有一日朕会让你们体会到自酿苦果的下场！
    “儿臣给皇阿玛请安！”五阿哥跪地恭敬地说道，他现在恨不得能马上将紫薇送出宫，好和令妃不受打扰地温纯一番，那女人身上有股子魅人的味道，让他欲罢不能。
    “臣福伦，给皇上请安！”福伦紧随着五阿哥跪到了地上，这口恶气他必不会这样咽下，若非他想借紫薇格格的身份重振福家在朝中地位，他才不会向这个五阿哥妥协！俗话说君子报仇十年不晚，他定会让这些人付出惨痛的代价的！
    胤T慵懒的斜坐到御案前，用手轻拄着脸颊审视着跪在地上的二人良久才缓缓地说道：“起来吧，你们两今个来有什么事情？”此时他的心里已猜出了大概，他并不想揭穿他们而是很有兴趣的想接着看下去。面前的二人各怀鬼胎，心里都在打着自己的小算盘，只可惜他们机关算尽却只是一场空，他们的一举一动皆在他的掌控之中，只看他何时想终止这场荒诞的闹剧，何时想取他们的姓命！
    五阿哥眼珠子叽里咕噜地一转上前低声说道：“皇阿玛是这样的，尔康与紫薇早有婚约，如今尔泰已同西藏公主喜结连理，而尔康年纪也不小了，所以福大人想奏请皇阿玛想择日迎娶紫薇过门！”
    “？福伦是这样吗？”胤T冷冷地瞥了眼站在旁边的福伦，这老东西是被逼无奈吧！以前丈着令妃在朝中作威作福，现在是想拿紫薇当跳板想重新爬起来罢了。
    福伦心里一颤，拱手来到殿中恭敬地回道：“回皇上，臣正有此意，还望皇上能成全！”想想往日的荣耀他真悲愤不已，以前都是这个五阿哥巴结他们，可如今他们竟也沦落到他们拉拢五阿哥的地步。
    “福大人想让紫薇过门，是不是想早点抱孙子了？！”胤T故意拉长声音，一字一句地说道，双眼注视着两个人面部表情的变化，在发现他们的眼中都闪过一丝异样时唇角浮现出了鄙夷的冷笑。
    “是，臣已经上了年纪是想早点抱孙子了！”福伦这话说的不是个滋味，胤T的话就如同一根钢针深深的刺在了他心里最柔软的地方，疼痛不已却又不敢说出。
    “皇阿玛您就成全福大人的心愿吧！”五阿哥紧接着说道，生怕胤T拒绝。
    “那就定在下月初十迎娶如何？！”胤T瞥了眼福伦，目光最后落在五阿哥的身上，“正好那时织画也入宫了，太后的意思是五阿哥与织画早日完婚！”
    “谢皇上隆恩！”福伦无声地叹了口气，跪地谢恩！
    “皇阿玛，织画下月入宫就完婚是不是有点急？！”五阿哥脸上隐隐显露出落寞之色，他还想逍遥快活些日子，这织画怎么就来了呢？不过听太后说这织画也是个美人胚子，不知是真是假！
    “怎的？你还有异议！”胤T早已心中有数，这一切皆在他的掌控之中，让会让这些虚伪的人自己把那张伪装的面具亲手撕下。织画，朕很期待你的到来，你一定不会让朕失望的对吗？！
    “没有，儿臣只是问问而以！”五阿哥耷拉着头显得有些失落的样子，完全没了刚刚的得意之色。
    “若无事都退下，朕还有些事情要处理！”胤T着实不想再看到这两个人的脸，光是看就让他厌烦不已，随手拿起案上的奏折随意打开批阅着。
    “儿臣告退！”
    “臣告退！”福伦同五阿哥退出了御书房，来到园中两个人连话也没有说便各自离去，一点也没有了刚刚在殿内亲近的模样，仿佛是仇人般。
    胤T嘴角勾起淡淡的笑意，低沉着声音叫道：“高无庸！”既然这二人如此亲近，那他也得帮帮忙才是，总得让这个冷了许久的学士府好好热闹一番才是，不然怎么对得起他们为此付出的谋划呢？！
    “皇上有何吩咐？！”高无庸敛步来到胤T的身边，皇上最近的一些举措真是让他琢磨不透，可这些却不是他这个做奴才该管的，他之所以能坐到总管的位置，那可是用拿一点点换来的。在这宫里行错一步、说错一句话那都是要掉脑袋的！
    “你过来，去替朕办件事情，切忌不可让任何知道！”胤T将高无庸叫到身侧，附耳低声说道！
    “是，老奴明白，请皇上放心！”高无庸连连点头，可心里却在剧烈地跳动着，皇上这是在想些什么？出了这等的事情竟然还要如此处理？这也太不符合皇上的处事原则了！
    “去吧！”胤T说完朝高无庸摆了摆手，随即站起身绕过御案，“对了，一会给朕做些莲子羹送到十二阿哥的房里，最近朕看他脸色有点不好！”这几日他明显发现永D的脸消瘦了不少。
    “是皇上！”高无庸应命走出殿门。
    永D趴在桌子上拿着书背着，眼皮却时不时的合上，自从上次回来他就没有缓过劲来，那男人竟然有如此的体力竟然能把他折腾的差点挂掉。可人家竟然像没事人一样的，还动不动拿出皇阿玛的架势来压榨他，这真是太不公平了，绝对的不公平！想着想着眼皮最终合上再也没有睁开，永D手中的书掉到了地上，趴在桌子上的人早已进入了梦乡。
    胤T手里端着莲子羹悄悄的走进房，刚想说话却发现人已然睡着了，唇角不由抽动几下微微皱着眉走到桌前坐下，盯着熟睡中的人片刻无声地叹了口气，将手中的东西放到桌上。站起身将人抱起轻轻放到床上，指尖触碰到温热的肌肤之时，竟让他一时的失神！

    第七十一章 捉（奸）在床

    淑芳斋随着胤T的一道圣旨忽然间热闹了起来，宫女、太监们忙着准备下月大婚之事，然而作为主角的紫薇却没有丝毫的欣喜之色。倚栏而望脸上带着浓浓的哀愁，眼帘微垂眸光暗淡无光，心里、脑里想的都是那个男人的身影。
    手扶栏杆突地站起身瞥了眼院中忙碌的奴才们，心中躁动不安敛步悄然走出淑芳斋的大门，直朝着景阳宫的方向直奔而去此时此刻她早已忘记了自己的身份。脑中唯一所想的便是想快点见到那个让她朝思暮想的男人，脚下步伐急促刚刚绕过假山之时却被一个人给拦了下来。
    “晴儿？你怎么会在这里？！”紫薇错愕地看着面前之人，她不是同令妃住在延禧宫吗？怎么突然出现在她的眼前呢？自从小燕子和萧剑被处死晴儿也仿佛像是从这宫里消失了般。
    晴儿唇角挂着一抹淡淡的笑，将手里的锦盒递到了紫薇的面前，柔声说道：“明珠格格，恭喜你下月就要与福尔康成亲了，我也没有什么好送你的，这是小小的意思！”说罢将脸贴上紫薇的尔侧，冷冷地说道：“没想到你竟是个忘恩负义的卑鄙小人，不过也难怪！你若不是这样的人又岂会作出些让人唾弃的事情呢？看看人家五阿哥现在多逍遥快活，整日里与令妃厮混在一起，两个人有说有笑一呆就是一整日！”
    “你说什么？！”紫薇瞪大惊愕的双眼，不可置信地盯着晴儿毫无表情的脸，突地伸手抓住晴儿的胳膊低声急切地问道，“你是说五阿哥现在和令妃在一起？这是真的吗？告诉我告诉我！”她为了这个男人委身嫁给福尔康，可他现在竟然同令妃勾搭在了一起，她的心在抽搐地疼痛着，痛的她无法呼吸！
    “是啊，明珠格格不知道吗？现在两个人正在延禧宫里缠绵恩爱呢！”晴儿挑眉看着紫薇若无其事地重得说道，什么贞洁烈女、什么海誓山盟，这些只不过是这个紫薇在人前遮掩的个面具罢了，狐媚子生出来的种还能有好东西吗？
    紫薇一把将晴儿推开发疯般地朝着延禧宫的方向疾驰而去，脚下的花盆鞋成为速度的障碍，左右一甩便甩在了旁边的草丛之中，双手拉着衣摆拼了命似的跑。
    延禧宫
    床边不远处的香炉里浓浓的檀香正在燃烧着，自缝隙里向外散发着让人迷醉的香气，五阿哥搂着令妃躺在床上打闹着，伸手按住身下不安份的人，唇角露出邪邪的笑， “美人，你还想往哪跑？今个你怎么的也得从了我吧，我可是想你想的快发疯了！”这个犹如妖媚的女人竟每次都在最关键的时候将他推开。
    “五阿哥，你这么做就不握你皇阿发怒吗？！”令妃含笑地说着，手指有轻轻滑过五阿哥的脸，似有似无地撩拨着他的**，她十分了解男人何时是最佳时机，她必须把这个五阿哥掌控在自己的手中，将他变成一柄最锋利的利刃去铲除她前眼的阻碍！
    “哼，怕他做什么，说不定哪天就换我做皇上了，到时我就封你当皇后！”五阿哥伸手扯开令妃的衣领嬉笑地说着，他早就有打算那个金灿灿的皇位早晚会是他的，还有那个碍事的十二弟也会消失的。非|凡
    “呵呵，真的吗？怕是怕你有这贼心没有贼胆吧！”令妃心里此时是美的很，五阿哥能不能当上皇帝与她来说都没什么关系，她现在只想借这个男人的双手将那些害过她的人一一除去！
    “美人别浪费这良晨美景了，我们还是极时行乐的好！”五阿哥俯身含住令妃的唇瓣啃咬着，双手胡乱地在令妃的身上乱摸，他终于把这个女人搞到手了，以前光是见到他他都会不由自主的有反映，可是那时碍于他是皇阿玛只能找些莫名的接口接近她，却始终没有下手的机会。
    紫薇跑到延禧宫时已是气喘吁吁，站到令妃的房门前便听到了五阿哥同令妃的一番对话，登时气血上涌脸被气的青紫一片，猛然将房门用力的推开，房门在两侧发出吱嘎吱嘎的声音，“你们这对狗男女还有没有廉耻！”这个此时搂着令妃的男就是夺取他贞洁的男人，他夺取了她的一切，可如今他竟然同令一个女人滚在一起。
    “紫薇？！”五阿哥突地从令妃的身上起来，伸手拉过旁边的被子将全身赤（裸）的令妃盖上，紧蹙着眉心盯着门口的人缓缓站起身拉合自己胸前的衣服，“你来这里做什么？还不回去准备你自己的嫁妆？”这个女人怎么如此不知好歹？
    紫薇并理会五阿哥的话，双眼嗜血般地盯着慵懒地斜卧在床上衣衫不整的令妃，突然间像发疯了般地冲动了床边伸手拽起令妃，仰手便朝令妃的脸扇起了耳光子，“你这个不要脸的女人，我让你勾引男人，我今天非打死你不可！”
    令妃没想到紫薇会如此疯狂，一时间被打的有些发蒙竟忘记了反抗，双手捂着脸不住地向床里躲，而紫薇却不依不饶紧追其后，一声声响起的清脆的巴掌声地屋子里显得由为的响亮。
    五阿哥急忙前去拉着厮打在一起的两个女人，他从没有想像过紫薇会有同小燕子一样发疯的模样，而且是有过之而无不及，这女真是太可怕了！
    “紫薇你疯了是不是，还不快点住手！”五阿哥低喝道，用力去拉扯着紫薇愤怒的双手，“再不住手我可要对你不客气了！”
    紫薇听完手突地僵在了半空中，悲愤地瞪大双眼盯着五阿哥，眼中的泪水夺框而出，“你……你说什么？你这个畜生，你当初强占了我的身子，如今你为了这个破烂货要对我不客气？！你还是不是人？”她的心都快碎了，为何她的命运会如此的坎坷？为何上苍要对她如此的残忍？！
    “疯子，还不快滚回淑芳斋去，在这里丢人还没丢够吗？若是再让我听到你骂令妃一个字，我就把你的嘴给你撕烂！”五阿哥冷冷地扫过紫薇满是泪痕的脸颊，唇角上扬勾起一丝嘲讽的冷笑，“你才是个破烂货，若是还有点自知之名就回去安份地当你的福晋！”被福尔康那种蠢货破过的烂货他才不想要了，更何况是个难缠的女人，比小燕子还让他厌恶几分。
    “不要，永琪你不能这么对我，我肚子里还怀着你的孩子，你不能不管我们母子！”紫薇死死抓住永琪的胳膊，她爱这个男人已经爱到无药可救的地步，她不能没有他，她不能失去他！
    “那就快点给令妃道歉，然后滚回淑芳斋去！”五阿哥紧皱着眉心丢下一句狠话，欠身坐到床边湿柔地将令妃搂进怀里关切地询问道：“美人，还疼不疼了？！”
    令妃眼中含泪幽怨地瞥了眼五阿哥，抽噎地说道：“五阿哥你别管我了，我就是一奴才的命，被人家格格打是应该的！”说罢眼角余光扫向瘫软坐在地上的紫薇，真没想到紫薇竟然和五阿哥有染而且还怀了身孕，这五阿哥是想让尔康当顶罪羊，这招可真狠不过福伦那个老狐狸也不是什么好东西，自从自己被贬后他就恨不得能从自己划清界限。
    “美人只要你能心里畅快，你说怎么罚她就怎么罚她！”五阿哥看到令妃凄美的样子心里便是一紧，脑子也不会思考了，唯一所想便是让这个女人高兴。
    “算了五阿哥，难道我一个奴才还能去打格格不成？！”令妃用手帕轻试着眼角的泪珠，样子十分让人怜惜，身子向五阿哥的胸口靠了靠，今个不让你尝点教训你就不知道我的手段，紫薇以后有你好受的！
    五阿哥一听，将人扶向窗棂靠好，便站起身来到紫薇的面前将人一把拉起，“美人只要你开心，打她一个格格算什么，今个我就替你出这口恶气！”说罢，抬起手便狠狠的抽向紫薇的脸。
    “啊……”紫薇发出一声凄惨的叫声，挥舞着双手想阻止五阿哥的抽打，她万万没想到这个男人竟会为了令妃而打她，当初对她的柔情蜜意都消失的无影无踪，如今留给她的是疮痍满目。
    令妃用手帕轻着唇笑了笑，随即露出哀愁之色焦急地说道：“五阿哥别打了，别打了，你这不是让我背上恶人的骂名吗？！”香肩半露含情脉脉地注视着五阿哥。
    五阿哥将紫薇扔到地上，撇了撇嘴角愤愤地说道：“给我记住这次的教训，若再有下次我必不会手下留情，滚！”他现在是一点也不惧怕紫薇，有福尔康替他当替罪羊，他早已将自己摘的干干净净了。
    紫薇被打的头晕眼花，狠狠地瞪了眼床上故作无辜的令妃，又幽怨地看了眼五阿哥才踉踉跄跄地从地上爬起来朝门外走去。心仿佛被撕裂般地疼痛着，她爱着的男人竟然如此对他，她该何去何从！
    一定是令妃这个女人从中挑拨离间，紫薇咬牙在心中暗暗地说着，她一定要让令妃付出惨痛的代价。伸手捂上被打的生痛的脸，泪再次不可控制的流下。
    晴儿悄悄地躲在暗处将这一切尽收眼底，唇角扬起露出嘲讽的冷笑……
    
    第七十二章 英雄救美

    夜色下紫薇手扶着红色的宫墙悲悲切切地低声抽噎着，踉跄的步伐显得步履蹒跚，最后消失在淑芳斋的方向。
    “看到了吧，现在你总该明白为何那日我派人将你带走的原因了！”一个低沉的声音响起，朝身边紧握双拳的福尔康说道，黑暗的阴影将他的整个身体都笼罩住。
    “这个贱人，我要亲手杀了她！”福尔康咬牙切齿地说着，眼中猩红之色乍现，在夜色下显得阴森恐怖，他曾是那样的爱着她可是这个女人竟然背着他同自己的亲哥哥勾搭成奸。
    黑影下的人轻笑了一声，淡淡地说道：“现在还不是时机，你阿玛已然向皇上请求娶紫薇过门，你这时冲动行事只会送了性命！何不顺水推舟顺着你阿玛的意将人娶进门，然后如何惩治她那不是都由你说了算吗？”
    福尔康侧目看向身侧之人良久，缓缓开口说道：“你这么帮我是为了什么？我现在什么都没有了，对于你来说已经毫无利用价值了！”他不明白为何他会成为交易的对象，以他现在的身份想要拉拢什么样的官员不能？
    “问的好，你当然对我有利用价值，记得救你时要你做的事情吗？你照办就好而且对于你来说这并非什么难事！”紧眯的双眼带着犀利之色，仿佛能洞察到人的内心世界一般。
    “好，我答应你！不过，你也曾答应我要将五阿哥交由我来处置！”福尔康此时此刻只想将这对狗男女千刀万剐以泄心头之恨，额角的青筋暴起昭示着他此时内心巨大的愤怒。
    倚靠在墙上的人直起了身起，唇角扬起些许的笑意瞥了眼福尔康，“这你放心，我必不会让个阻挡我的人留在宫中的，以后有事情我会再找你的！”说罢，便转身消失在黑暗之中。
    宫外飘香院
    和|被几位同僚拉拉扯扯地走进飘香院的门，接着老鸨子满脸堆笑地凑了上来，甩着满是香气的手帕子撇开嘴便说道：“哟，今个我这飘香院是蓬荜生辉，几位贵客快里面请！楼上楼下的姑娘们快点出来伺候几位大人！”
    “许大人，若有事我们到别处说便好，何必跑到这里来呢？！”和|虽喜美人然而对于这烟花之地的庸脂俗粉却毫无兴趣，微微皱着眉迈着十分不痛快的步子硬被推上了二楼。
    “和大人，您看您还同我们客气什么？我们就是想表表孝心罢了，您总得给我们这些下属点表现的机会啊！”几个人脸上带着讨好的笑，死死地抓着和|就是不撒手，生怕下一时刻人就一溜烟的跑了！
    “你们这是……”和|满脸的愁容，已别无它法只能任由着这几人将他推推搡搡的推进二楼的包房内，一进屋便有几名穿着极薄纱裙的妇子拥了上来，都挣抢着要伺候和|，“你们坐那边去，别拽我的衣服！”和|厌恶的将搂在自己身上的手打掉。
    “大人，您是来寻欢的何必绷着个脸叫，奴家一定把您伺候的舒舒服服的！”仍不死心的女人又凑了上来，水蛇般的身子恨不得能全都缠绕上和|的身体，媚笑地说道：“不信您可以问许大人！”feifan
    和|听完头皮发麻，这女子虽长有几分的滋色然而一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，他又岂会看上这等残花败柳？！眉心微蹙唇角勾起一丝冷笑，“我说了让你坐那边去，我对你没有兴趣！”
    “都出去，别惹和大人生气！”一旁的许大人急忙站起身将屋子里的女人都撵了出去，“和大人别同她一般见识，和大人来我们先喝杯酒，我们几个早就想同和大人一起吃个饭表表孝心，可是一直苦于没有机会，这次和大人一定要赏给属下们个脸！”说罢端起酒壶给和|斟满一杯酒，恭敬的举到他的面前。
    和|伸手拉过酒杯，无声地叹了口中气这些势力小人，看他现在受皇上的重用就来巴结他，脸上带着淡淡的笑轻声说道：“几位大人太客气了，同为皇上办事大家都是一样的！”
    “和大人喝酒，喝酒！”桌前的几人同时举杯面带笑容地敬酒。
    “请！”和|举起手中的酒杯一饮而尽，随即轻喝了几声，这酒好烈！
    “大人，我们听说这次的恩科是由五阿哥、和大人和纪大人三位监考！”这恩科可是个挣银子发达的机会，若能将考题弄出来抄写一份那可就变成白花花的银子了。
    “是啊和大人，我们也都听说了！”周围几人都附和地说着，眼睛里闪烁着贪婪的目光。
    和|清了清嗓子，唇角扬起些许的弧度，笑着拿起床上的酒壶，“来几位大人，和某人同你们喝杯酒！”恩科是皇上对他的信任，本就在朝中受他人排挤的他，若是栽在恩科上岂不是前功尽废？为了那些银子而断送了自己刚刚争来的荣宠？这未免有些得不偿失！
    刚站起身就觉得头有点晕，用手拄着桌子晃了晃头，眼前有些模糊起来，随即看到同桌坐着的几个人也相即栽倒在了桌边。身体一软便倒在了地上，头痛欲裂意识越来越模糊，这究竟是怎么回事，就不该同这帮家伙妓院！
    窗户被打开，几个黑衣人跳了进来，为首的一人来到和|的近前，伸手将他的头拉起，“哼，没错就是他，竟然敢拿咱们青龙帮开刀，小子这回有你受的！”说罢，将人拦腰扛起带着人便跳出窗外消失在了茫茫的夜色之中。
    福康安在府里转了一圈双一圈，心里总是忐忑不安最后换了身便装便直朝和府而去，然而当他到和|的府上时，家丁却告诉他和|被几名同僚拉去喝花酒了。心里顿时如火烧般的焦躁不安，话也未多说便飞身上马直朝着飘香院疾驰而去，他不知从何时会被那个身影所牵动。
    在剧烈飘香院不远处福康安便看到有几个黑影抗着个人正急急的向前飞奔，定眼细看竟发现那背上之人的穿戴有几分眼熟，“和|！”脑中嗡的一声，福康安来不急多想，扬起手中的马鞭便紧追上黑影。
    耳边的风在狂吹，当距离前方的黑影越来越近时，福康安抽出身上的佩剑跃起挡在了几名黑衣人的面前，“你们是什么人？竟然敢劫持朝廷的命官？！还不放下武器束手就擒！”
    “小子，你最好让开，不然别怪我们手下无情！”为首的黑衣人冷冷一笑，发出阴森恐怖之声，仿佛地狱里的鬼魅般让人不寒而栗！
    “哈哈，真是笑死人，还没有人敢在我的面前说如此大话！”福康安将手中的佩剑横于胸前，“接招吧！”说罢飞身跃起同黑衣人打至一处。
    刀光剑影，福康安每出一剑都十分小心，生怕伤到黑衣人肩膀上抗着的和|，紧锁的眉心从未舒展开过，深炯的眸光紧随着那个昏睡的人移动。
    夜色中一道道寒光划破夜空，散发着森寒之意，手中剑锋抖转福康安手中的剑横扫出去，在为首的黑衣人身上划出一道深深的伤口，顿时鲜血喷涌而出，只见黑衣人身体一晃抗在肩膀上的和|被扔出。
    福康安急忙上前将坠落之人搂进怀里，也不恋战向后跃起跳上马背，狠狠抽了下马鞭，便带着人消失在了夜色之中。

    第七十三章 吃豆腐二人组

    和|只觉得头晕晕的，试着动了下手发现已经可以动了，伸手来到额角处揉了揉生疼的额角，为何那酒中会有迷药，究竟是何人对他暗下毒手？这些人究竟想干什么？
    “你醒了？！”福康安看站怀中逐渐苏醒过来的人，心中悬着的巨石终是落了地，唇角扬起些许的笑意，眼中涌现出关切之色。
    “富察大人？！你怎么会在这里？究竟发生了什么事情？”和|微微皱着眉满眼疑惑地注视着面前紧紧搂着他的男人，自他身上散发出来的男性所特有的气味弥漫于鼻翼间久久不去，心不由的一紧快速地跳动了起来。
    福康安回头望了眼，收拢住手中的缰绳沉着声音说道：“我在府中闲来无事本想出来逛逛，可是无意间见到几名黑衣人抗着人便跟了上来，结果发现竟是和大人！”福康安将自己出来的真实目地掩盖了下来，他此时仍是无法面对自己真实的想法，男子相恋本就不容于天地，更何况那个人是与他同朝为官。
    “多谢福察大人出手相救！”和|看出了福康安并没有说真话，可是这已经不重要了，眼帘微垂看着紧紧搂着自己的双手脸颊泛红，装作若无其事地清了清嗓子轻声说道：“富察大人，可以把手松开些吗？我自己能坐住！”如此模样被一个男人搂着，着实让他觉得有些窘迫。
    “呵呵，我道把这事给忘了。”福康安连忙将紧搂的双手松开，目光留恋于怀中人微微发红的脸颊，可突的一怔急急的将目光移开。心里在剧烈的跳动着，从未对人产生过如此强烈的爱恋，他也弄不明白为何会被这个男人所吸引！非^凡^
    两个人骑坐在一匹马上缓缓地朝前走着，风儿吹过吹起两个人的衣襟，吹散两个人脸上的燥热，可却吹不散心中的蠢蠢欲动。就在两个人刚到和府的门前，便从里面急急冲出一个身影。
    “哎呦，我说和大人你可总算是平安回来了！”纪昀脸上带着焦虑之色来到马前，一把便抓住了和|有手连连说着，那样子仿佛是许多年未曾相见的亲人般。
    “咳咳……”和|用力将手抽回，微蹙着眉心冷声说道：“托你纪大人的洪福我活着回来了，是不是很让你失望啊？真可惜没被人撕票！”他虽心知纪昀在担心他的安危，可是长久以来形成的吵架的瘾头却是怎以也改不掉了。
    福康安撇撇嘴角，这二人还真是心胸宽阔啊，都出了这么大的事还有心情在这里打嘴仗。飞身下马将和|扶下马背，笑着说道：“纪大人，我看咱们还是进府里再聊吧，这三更半夜的站在大门口聊天也不是什么雅事！”
    “哎，还是富察大人说话中听！一听就是有学识的人，不像某些人连好赖话都听不出来！”纪昀瞥了眼站在福康安身边的和|，意有所指地笑着说道。
    和|瞪了眼纪昀唇角勾起一丝淡淡的笑，伸手拉住福康安的胳膊轻声说道：“富察大人，咱们进府喝茶去，别在这里理个疯子！”说罢便拉着人朝门口走去，完全无视被扔在身后的纪昀。
    “哟，我说和大人，不会是福察大人救你一次，你就要以身相许了吧？！”纪昀举起手中的烟袋指着走在前面的二人，在看到二个人的身影都僵住时，不由的掩嘴偷笑了起来。
    和|额角青筋暴起，突地转过身以一种十分恐怖的目光盯着纪昀看，“你有种就把刚才的话给我重复一遍！”什么才子我看他是一痞子才对，为何每次见到他，这个纪昀都要损上他几句？
    纪昀抬起脚将手中的烟袋磕了磕，嬉笑地说道：“和大人，你让我说我就说，那我岂不是很没面子？再说了你又不是我什么人，凭什么管我？或者说……”
    “够了，纪大人天色已晚还是早些回府上休息吧！”和|只觉得又开始有些隐隐疼痛，而这次是被气的，他真想拿根针把这个咄咄逼人的纪昀的嘴给缝上，看他还能不能强词夺理！
    纪昀笑笑看向被气的脸色发红的和|，故作叹息地说道：“我也想回府休息，可怎乃和大人深夜被人挟持，我奉命负责调查些案！和大人你就委屈一下，等我问清楚了情况必当以迅雷不及掩耳之势回到我的府里睡觉。”
    和|面对纪昀这个不成理由的理由，知道再同他僵持下去也不会有任何的意义，最后冷哼一声转身走到福康安的身边，唇角动了动，“富察大人真是让你见笑了，每次都有个破坏气氛的人！”他有时怀疑这个纪昀是不是派了眼线监视他们，为何每次只要他们两个人在一起的时候，这个破坏者都会在第一时间出现？！
    福康安尴尬地笑了笑，“和大人见外了，纪大人也是担心你的安危罢了！”这二人的战争要打到何时才是个终结？这火药味是每次都有增无减，也不知他们哪来的那么多可吵的事情。
    “听听，你看看富察大人多会说话，和大人你还是学着点吧，不然把人得罪光了还不知道是怎么一回事呢！”纪昀上前几步来二个人的身边，附和地说着，俨然一副受委屈的模样。
    和|只觉得脑袋里嗡的一声接着眼前一黑便向后栽倒下去，意识瞬间消失，最后听到的声音便是那个最令他心烦的纪昀的呼唤声。
    福康安急忙伸了手将身这的人接住，刚刚舒展开的眉心此时又紧锁了起来，“和大人？和大人你怎么了？！”为何人又会突然的晕倒？
    “快抱他进去，我给他号号脉！”纪昀一脸的担忧，究竟发生了什么事？何人胆敢绑架朝廷的命官？而且从来人的手段来看像是下三路的人干的。
    和|躺在床上只觉得身上直冒汗，忽冷忽热的十分难受，“水……”口中干涩不已，喉咙似火烧，全身酸软无力。
    “纪大人，他说要喝水！”福康安抬眼看向坐在床边号脉的纪昀，眼中带着忧虑之色。
    “那就给他倒！”纪昀紧皱着眉似乎在思考着什么，紧紧按压在和|手腕上的手指时不时的抬起放下，“这脉象不像是得了什么大病！”
    福康安来到桌前倒了杯水回来欠身坐于床边伸手将床上昏睡的人扶了起来，将茶杯递到和|的唇边却无法送入他的口中，水沿着他怕唇角滴落在了衣襟上，“纪在人，这水喝不进去啊！”
    “用嘴喂！”纪昀未加思索地随口说道，完全没有注意到登时石化在床边的人，发现许久没有声音，便缓缓地抬起头看向一脸窘迫的福康安，“不会？那我来！”
    “啊？！”福康安下意识的躲开纪昀伸过来的手，“会，我……还是我来吧！”他可不希望别人去碰触他心爱之人。
    和|觉得耳边又听到了那个让人也心烦的声音，挣扎着眼开双眼竟发现两个人在争着要用嘴喂他喝水，唇角抽动几下，发出抗议的声音，“你们两个在这里争什么？我还没死呢！”伸手拿过福康安手中的茶杯，送到嘴边一饮而进，“我还要喝，再给我倒一杯！”
    “！”福康安耷拉着头极不情愿的将人松开，站起身来到桌边又倒了杯茶，他真是笨死了，犹豫什么？这是多么好的机会竟然让他人错过了。可是这世上没有卖后悔药的，就算再悔恨也没有第二次机会。
    “还有你，把人的抓子从我的手腕上拿开！”和|一把打开搭在自己腕间的手，冷冷地瞥了眼一脸嬉笑的纪昀，“只要你离我远点，我就没事了！”伸手摸了下额头竟有些发热，看来是昏睡之时在外面着了凉，没想到这迷药还挺厉害的，竟然还有这么大的后劲！
    纪昀看了看自己被打开的手，“这真是卸磨杀驴啊！”挑眉看向正端着茶杯的福康安笑着说道：“富察大人你也得小心，别一会人家喝完茶一脚把你给踹出门去。”
    福康安被纪昀的话逗的一乐，可又不敢在和|的面前笑，就憋着笑不让自己笑出来，“和大人给你茶！”这纪昀这话还真是一套一套的，难怪一向口齿伶俐的和|在他的面前也只有干受气的份。
    “你还笑，你是不是也想学他气我？！”和|愤愤地接过福康安手中的茶杯，负气地说道。这个民昀为何总是阴魂不散地围着他转？这简直比拿刀杀了他还让他痛苦。
    “我没有笑，我真的没有笑……”福康安终是憋不住，转过身噗嗤笑出了声，接着捂着肚子大笑了起来，偷眼看向倚靠在床上脸颊微微泛红的人，那模样看着让人心痒痒。
    “你们……你们俩个竟然……”和|一时间竟找不到合适的词语来形容面前大笑不已的二人，他的人生啊怎么就这么悲剧呢！

    第七十四章 永D的小算盘

    慈宁宫
    太后满脸笑容地上下打面前端庄秀气的织画，她是打心眼里喜欢这孩子，“织画过来坐到哀家的身边来，让哀家好好看看你！”伸手拉住那双芊芊玉手，放在手心里不住地摩挲着，“家里一切都好吧！”
    “托太后的福，家里一切好！”织画柔柔笑着，微垂着头脸上带着淡淡的羞涩，她在家便听说宫里来的公公说，太后要将她给许给五阿哥为福晋。这一路进京的路上，她心里始终是忐忑不安，早就听闻了五阿哥与小燕子的事情，虽说现在小燕子已经死了，可毕竟发生过这心里仍是有些忧虑。
    “织画进宫前你爹同你说了哀家的意思了吧，哀家有意将你许给五阿哥，你可愿意？！”太后开门见山地问道，自从小燕子被处死她这心里最放不下的就是永琪的婚事，有前车之鉴这次她可是精心挑选的这个孙媳妇！
    织画脸颊爬上两抹红晕将头低下，终是缓缓开口说道：“织画，全听太后的安排！”能与皇室结亲这本就是一种殊荣，更何况是太后亲点的，这是多少人想要都要不来的。
    太后满意的笑了笑，转过头看向坐在不远处的皇后，“皇后，这织画下个月的婚事哀家就交给你来办了，必不能亏待了她。”这孩子果然聪慧懂事，看这模样就让人喜欢。
    “是太后！”皇后唇边带着淡淡的笑容应着，从这织画的样貌来看像是个精灵聪慧的姑娘。可是这五阿哥和紫薇的事情该如何处置？十二说什么也不让她把这件事情说出来，可是这婚期越来越近了，难道这件事情就这样一直隐瞒下去？那对织画也太不公平了。
    永D听说海宁陈家的织画已经进宫了，这心里突的想出了个叟主意，将手中的书本扔给跟在身后的小太监便直朝着慈宁宫的方向跑来。来到慈宁宫小太监通报后，便急急的走了进去，来到太后的近前跪地施礼，低声说道：“永D给皇玛姆、皇额娘请安！”
    “快起来，永D过来见见这是你织画姐姐，也是你未来的五嫂！”太后笑着看向永D，伸手将人拉到自己的另一侧，“织画，这是皇后生的十二阿哥永D，这可是个小精灵鬼！”
    “织画姐姐！” 永D脸上带着灿烂的笑容，心想这织画长的比小燕子漂亮多了，就是不知道这性子和脾气是个什么样，不过他过阵子便能一探究竟了。嘿嘿，织画姐姐我这么做可都是为了你好，到时你可千万要承受的住！
    “十二阿哥！”织画想要起身施礼，却被太后给拉住了，“太后？！”
    “织画啊，以后就是一家人了，就不必如此见外了，坐吧！”太后将人重新拉回到坐位上，看向一旁垂手而立的秦媚媚，“去准备一桌酒菜，今个晚上哀家要在这慈宁宫里同皇后、织画聊聊天！”这宫里许久没有喜事了，今个就借织画来的机会大家坐在一起聚聚。
    “喳！”秦媚媚应命躬着身子退出了殿门，许久都未曾看到太后如此高兴的模样了，就连他看了这心里都跟着乐呵！
    永D眼睛一转笑着说道：“皇玛姆，我带着织画姐姐在御花园里四处走走吧！”此时他早以打起了织画的小算盘，这织画来的太是时候了。
    “也好，省得坐在这里闷的慌！织画你就跟着永D到外面走走，这园里的花现在开的正艳，正是赏花的好时节！”太后欣慰地点了点头，“永D记得晚些时候带着你织画姐姐回来陪哀家一起用善！”小辈总是不喜欢被拘束，让他们出去走走也好。
    “是，皇玛姆！” 永D点着头应道，心里不由的窃喜初步计划成功！随即带着织画向太后、皇后施礼后便走出了慈宁宫。
    皇后看着自己满脸喜悦的儿子是一头的雾水，这永D又在搞什么名堂？最近这一连串的举动真是把她搞糊涂了。算了永D既然已经胸有成竹那她也不必再操这份心了，再则她也懒是管紫薇的事情，只要她们不来招惹她，她也不想添这堵！
    永D带着织画沿着宫里的石径缓缓的向前走着，时不时的向她介绍各宫的位置，上午这个时间是皇阿玛在御书房批阅奏折的时候，同时也是五阿哥去延禧宫见令妃的时间。他现可是十分的佩服这位五哥，竟然对一个被贬的妃子如此的上心，每日必要去那宫里报道才安心。
    织画仔细地听着，用心的记下永D所说的话，突然发现前面出现一处宫殿，可是却与别处大不相同。这宫殿的门前和四周都没有侍卫的守护，而且连个奴才的影子都看不到，门前墙角边的杂草已经长出了许多，却无人去收拾，“十二阿哥，那里没有人住吗？！”这宫殿也太过凄凉不。
    永D眼中眸光一闪，心想织画姐姐你可算是问到正地方了，故作愁容地抬起头，“那里是延禧宫，现在里只住着被贬为宫婢的魏佳氏和原来太后身边的晴格格。”就在永D与织画说话间，远远的看到一个男人手中捧着食盒走进延禧宫的大门。
    “那个男人是谁？看样子像是位有身份的人！”织画有些疑惑，若是被贬为宫婢为何会同格格住在一处？还有为何太后要把晴格格送到那里呢？据她所知晴格格原来是十分受太后的宠爱的，这宫里究竟发生了什么事情？
    “那个人是……是……是我五哥！” 永D看似尴尬地说着，心里却欢呼雀跃织画姐姐你的点也忒正了，这都能让你撞上！嘿嘿这回可热闹了，五哥这可都是你咎由自取的后果，我只是给你们牵线搭桥！
    永D的话音刚落就见织画的身体晃了下，“你说那个人是五阿哥？！”不，估计是五阿哥同情晴格格的怪给她们送些吃的，自己这是在担心什么呢？可是却是这样劝慰自己，这心里就却堵的慌。
    “我们过去打个招呼吧，反正你就快成为我五嫂了。” 永D不住地攒动着织画，别犹豫大胆的进去，保准你看了大吃一惊，“走吧织画姐姐，我带你过去。”说罢但欢快的向前走去。
    织画紧抿着唇瓣犹豫了片刻，便紧紧跟上了永D的步伐朝着延禧宫的方向走去，此时此刻心里在突突地跳动着，她在担心什么？连她自己都搞不清楚。
    宫门离的越来越近了，永D上前轻轻的推开宫门，低声说道：“织画姐姐快点！”说完两个人走进了延禧宫的大门，沿着石径向前缓缓地走着。
    “你可真坏……干什么大白天的，你就不怕被人看见？！”
    两个人刚走进不远便听到女人的娇笑声，永D憋着笑装出一副十分惊讶的表情转过身，“织画姐姐我们还是回去吧，我肚子有点疼！”他得把自己摘干净，不然被皇阿玛知道了又少不了被训斥一顿。
    织画的双眼直直注视着不无处的房门，“十二阿哥你先回去，我一会自己回慈宁宫！”无法控制自己的脚，寻着声音她朝着那个房间走去，那个女人是谁？是晴儿还是魏佳氏？十二阿哥说过这个宫里只有这两个女人住，所以这个男人一定是五阿哥，自己未来的丈夫！
    永D用手捂着肚子向外跑着，他是真的肚子疼，可不是想上茅厕而是憋笑憋的肚子疼，跑出宫门躲到墙角便捧腹大笑了起来。这回够热闹了，总不能让五阿哥这么便宜再娶个福晋，他这样做也算是帮了人画，不然嫁给个风流鬼气也被气死了。
    织画来到房门前，静静地听着屋子里的嬉笑声，顺着未关严的门缝向内看去。此时床上一男一女正滚在一起，而压在女人身上的男人不是别人，正是刚刚看到的五阿哥。
    唇角露出一丝冷笑，织画转身悄然离去，她的心里已然有了决定。
    御书房
    胤T仔细地听着和|、福康安和纪昀的陈述，紧锁的眉心抬眼看向面前的三人，“纪大人你怀疑是青龙帮所为？！”feifan
    “是皇上，据富察大人的从这几个人拿的兵器和功夫来看，极像是青龙帮！而臣同和大人一起去西南赈灾之时，得罪的最大的帮派便是青龙帮，当他们屯粮恶意哄抬粮价，至使当地百姓根本买不起粮食，大量的饥民被饿死！”纪昀本以为他们在回京之前已交他们都剿灭了，没想到竟然还留有余党，好在和|有惊无险，不然这后果真是不堪设想。
    “皇上，这帮亡命之徒在京城就敢如此猖獗，若是在地方岂不是更是一方的祸患？臣叩请皇上让臣彻查此事，将这些亡命之徒依法惩治！”和|上前一步沉着声音说道，想起被人迷晕像麻袋一样背着四处跑，他这气就不打一处来。
    “臣请求同和大人一同彻查此事！”福康安紧跟着说道，眼睛一时也不曾离开和|，他必不敢再让他一人涉险。
    “臣也请求同和大人、富察大人一起彻查此事！”纪昀也上前说道，一下子御书房里热闹不已。
    胤T先是一愣，然后撇撇嘴看向一脸尴尬的和|，“和爱卿的人员就是好啊，有这么多人要帮你，那朕也不能当这个坏人！”
    “皇上？！”和|的脸腾的一下子红了起来，连话也接不下去。
    “朕准奏了，你们两可要把和爱卿保护好了！” 胤T意味深长地说道，这两小子的目地让人一目了然，也难怪这和|可是位俊俏非凡的人！
    “臣谢皇上龙恩！”两个人齐声谢恩，一旁的和|当场石化！

    第七十五章 令妃要倒霉

    织画被太后安排在了慈宁宫暂住，晚宴过后织画回到自己的房中，倚靠在床上卸下了脸上伪装的面具。回忆起在延禧宫看到的情景，唇角勾起一丝阴狠的冷笑，男人好色是通病，然而这个色并不能是什么样的女人的床都能爬。眼中闪过异样的光芒，此时此刻她的心里早已有了决定。让她不好受的人，她必不会让她活的滋润，这口恶气她会如数奉还。
    婚期越来越近，织画也在太后的安排下同五阿哥见过了面，而且要两个人经常一起在园中走走，培养彼此的感情。看着面前国色天香的美人，五阿哥的心竟有些痒痒，走在石径之上时不时的用眼角余光瞥向身边之人，笑着轻声询问道：“织画，想去哪里走走呢？”
    “我看那边的景色不错，不如我们就去那边吧！”织画用手指了指延禧宫的方向，脸上虽带着柔美的笑可目光却时刻注意着五阿哥脸上表情的变化。她会让这个男人知道自己的厉害，会让他品尝到自己酿的苦酒是如何难以下咽。
    “这……”五阿哥顿了一下却未阻止，只是显得有点局促不安，“好，那就去那里吧。”他担心被令妃看到他与别的女人在一起，虽然只是个被贬的嫔妃可是仍是不好对付的，若是真的让她撒泼起来，会有什么样的后果他也是不敢想象的。
    装作欣赏着花园里的景致，心里却在盘算着自己的计划，在宫里只要有银子那无论是什么事情都有办法打听的到。海宁陈家的女儿，岂会是个容易对付的角色，从小到大她就没有受过任何的委屈，更没有人敢忤逆她的意愿。
    官宦之家的的争斗不比这皇宫中的少，反而在某些方面是有过之而无不及！织画就是在这种环境的熏染下成长起来的，勾心斗角她看的太多太多，什么样的方法最有效，什么样的手段能致人于死地，她都是娴熟于心，只是她不想去用而以。
    抬眼瞥向不远处延禧宫的大门，唇边浮现出淡淡的笑意伸手将面前的牡丹花揪下，轻握于掌心，俯下身从地上拾起一颗石子，随即回到五阿哥的身旁。她已经打听过延宫里那日见到的女人是魏佳氏，原来也是个在宫里叱咤风云的人物，因犯了重罪而接连的被贬。
    已身为宫婢却还不知收敛，竟妄想巴结上皇子而再翻身吗？真是痴人说梦，一个残花败柳还想同她一争高下吗？连这种女人都喜欢的男人，也必不会是什么好货色，她总得想个办法把自己面前的麻烦除去。
    “五阿哥，我们到那边的凉亭里坐坐，太阳有些热。”织画柔声说着，用手指向距离延禧宫不远处的凉亭。
    “好。”五阿哥脸上带着讨好的讪笑，陪在织画的身侧缓缓地朝着凉亭走去，这美人配花果然别有一番的韵味。真是没有想到织画长的意如此出众，竟比令妃还要生娇美。
    延禧宫
    令妃听宫人说太后把海宁陈家的织画接进了宫，而且要将还要将她嫁给五阿哥做正福晋，心里竟燃起怒火。这五阿哥竟然隐瞒了他这么久，还整日里同她缠绵不休，说什么会一直守着她疼爱她。全都是屁话，怪不得这几日不见他来延禧宫看她了，原来是同那个小狐狸精厮混在了一起。
    哼，她倒要看看这个狐媚子长得个什么样，坐在镜子前仔细的梳妆着，描眉涂唇最后满意地看了看镜中妩媚妖娆的人，扶着桌边站起攥紧手中的帕子大步地走出房门。
    明媚的阳光倾泻而下刺眼夺目，令妃抬起手用手遮挡着阳光，可刚走出延禧宫的大门便看到两个甜甜蜜蜜的人正并排经过。不由的将手中的帕子攥的死紧，眯着的眼中闪现出怨恨，唇角勾起些许的冷笑，便朝着二人走去。
    织画早就发现了站在门口处注视着她们的令妃，然却没有露出任何的情绪，在令妃即将靠近他们的时候无意的将手中的花掉到了旁边，接着便俯身想要去拾地上的花，正巧同令妃撞了个照面。
    令妃的目光全都集终在了五阿哥的身上，而没有注意到织画突然间的动作，就在她一愣神的瞬间突然腿上一痛，接着整个人便向前栽倒下去。
    织画的唇角浮现些许的笑意，作出去搀扶令妃的动做，在两个人身体接触的瞬间，冷冷地轻声说道：“你就是令妃是吗？我记住你了！”说罢在两人间突然划出一道血光。
    “啊……痛死了！”织画用手捂住右脸，鲜红的血液从指缝中溢出，瞬间染红了她的旗装。
    “织画！”五阿哥刚刚震惊于令妃的突然出现，而此时却震惊于织画脸上鲜红的血迹，“怎么了？出了什么事，你的脸怎么了？！”上前伸手扶住织画颤抖的身体，愤怒的双眼直看向僵在一旁的令妃。
    令妃完全不知所措，刚刚她不注意听织画所说的话了，完全都没有注意到何时她们二人间多了一把刀片，而此时那个沾满血迹的刀片正静静地躺在地上，在阳光的照射下散发着森森的寒光。
    “这不关我的事，是她自己用刀划伤自己脸的，五阿哥你要给我作证！”令妃紧蹙着眉心满脸的愤怒，“我与你无冤无仇你为何要害我？！”她不明白她与这个女人之间根本连面都没有见过，为何她要如此费尽心机的陷害她？难道说是皇后指使她的？！
    “传太医……快传太医……”五阿哥转过身朝跟在后面的随从大声喊道，脸上满是焦急之情。此时已无心去听令妃口中说的是什么，抱起已经有瘫软在怀中的织画抬腿便朝着慈宁宫的方向奔去，若是织画有个好歹太后必不会饶了他。
    慈宁宫
    太后此时正在院中散步，却看到五阿哥抱着满脸是血的织画疯跑进大门，“永琪，发生什么事情？织画脸上怎么会有这么多的血？！”太后看到如此情景突地朝永琪急急走去，脚下的步伐竟已有些踉跄杂乱，这只是出去一会怎么就弄成这样了？
    “皇玛姆，一会孙儿再向您解释！”永琪额上早已覆上了一层汗珠，这简直是天降灾难，他就不该听织画的话去延禧宫那。他担心的事情竟真的发生了，可是让他没有想到的是令妃竟然如此狠毒，竟会拿刀去划织画的脸，若是这脸上留下伤疤可如何是好？！这女人的嫉妒心竟如此之强，真是太可怕了，紫薇也只是哭闹一下，而这令妃竟然会下毒手。
    太后在秦媚媚的搀扶下站在不远处，紧皱着眉注视着面前忙忙碌碌的太医，最终忍不住开口询问道：“太医，织画的伤势如何？！”这魏佳氏太狠毒了，竟然将织画伤成这样。真是可怜织画这孩子了，竟被无意间卷入皇家的纷争之中，她早就不该让皇上把那个恶毒的女人处理掉，留在宫里就是个祸害。
    太医们站起身齐来到太后的身前，跪地说道：“启禀太后，织画姐娘的画并无大碍，只要按时涂抹我们开的药，就会慢慢痊愈，也不会留有疤痕，只不过这伤估计没有个半月是不会好的。”这伤口若是再深一点，就是有回天之术也会留下疤痕的。
    太后听完悬着的心终是放下了，瞥了眼身旁的秦媚媚怒喝道：“你带人去把魏佳氏那个贱人给哀家抓起来，送到宗人府数罪并罚，让他们严惩！”先是毒害自己的亲生儿子，现在又来害她的织画，这个女人若再留在宫里，说不准哪天会发疯去行刺皇上。
    “喳！”秦媚媚应命转身急急走了出去。
    五阿哥抬眼看向消失在门口的秦媚媚似乎想说些什么，可是最后也只是微微张了张嘴，他是真的不知道该说些什么。令妃这种让人发指的举动，连他看了都觉得害怕，更不用提太后了，他知道令妃这次是难以逃脱了。
    同时他的心里开始隐隐的有些担忧，这个令妃会不会狗急跳墙把他们的事情说出去？还有紫薇的事情她也知道，他得想个办法在她乱咬前叫她闭嘴。总不能因为个女人而丢了自己阿哥的身份和地位吧，再说还是个被贬的嫔妃！非 凡 小D 整。理
    太后缓缓来到织画的床前，欠身而坐握住她的手安慰地说道：“织画别担心，太医说不会留有伤疤的！”看着躺在床上惊恐不已的织画，太后的眼中满满的都是关切之色。
    “织画不担心，只是辜负了太后的宠爱，这脸上的伤一时半会也不会好，下月的……”说到这织画哽咽住了，眼中溢出晶莹的泪珠，轻咬着唇瓣。
    “好孩子这些都不打紧，你先好好养伤，婚事可以延期，等你养好伤再说。”太后轻拍着织画的手，这孩子太懂事了，现在想着的都是她而不是自己的伤。

　　第七十六章 虐令妃慎入

　　宗人府是专门惩治皇族及后宫嫔妃的地方，昏暗的牢房里四处都散发着潮湿发酶的气味，通向牢房的甬道两边火盆里跳动的火光，时而清明时而暗淡为这本就带着阴森的地方，更是增添了几分让人惧怕的恐怖气息。
　　令妃被捆绑着连推带踹的扔进牢房里，愤恨的眼眸里迸射着怨气，五阿哥竟然见死不救。蜷缩于墙角里，一口牙咬的咯咯直响，很明显那个女人是故意要陷害她，可是今时今日的身份让她没有作何辩解的机会。
　　脑中瞬间涌出一股不好的预感，这会不会是五阿哥想要除掉她而想出的诡计呢？半月后就是他的大婚，他是不是怕她坏了他的好事？越想心里越愤怒，最后冷哼一声低喃道：“想玩完就甩掉她？没有那么容易，就是下地狱她也要拉着他一起下！五阿哥你就等着被皇上处以极邢吧！”唇角扯起一抹诡异恐怖的笑。
　　乾清宫
　　五阿哥紧皱着眉心恭敬地跪在御案前，一怔言辞地说道：“皇阿玛，儿臣请求协助宗人府审理魏氏的案子。”他可不是想去袒护令妃，此时他所害怕是令妃会狗急跳墙将他们的事还有紫薇的事情招供，若是这两件事情被抖出，他就算有十个脑袋都不够皇阿玛砍的。
　　胤T面色严峻冷冷地注视着五阿哥，做人能做到如此地步还真是让他刮目相看，这令妃押宝算是押错了，什么叫落井下石？什么叫薄情寡义？这两样在五阿哥的身上展现的是淋漓尽致。
　　“既然这样，那这件事情就你协同宗人府一并审问。”令妃亲口品尝自己所酿的苦果吧，唇角隐隐呈现出些许的笑意，永琪你也不用得意，离朕惩治你的日子也不远了，太后还留有对你的宠爱，可朕会让那一点的宠爱也彻彻底底的消失。
　　晴儿的所作所为早已在胤T的掌控之中，最毒妇人心晴的报复手段竟不亚于当年的令妃，这真是青出于蓝而胜于蓝。看着这帮蠢货彼此间的明争暗斗，有时竟也是一种消遣，所以他并不急着将他情们一网打尽而是要留着慢慢玩。
　　皇宫中的日子总是很沉闷的，偶尔给自己找些乐子也是很不错的，看着这对薄情寡义的狗男女彼此互虐，这无疑是件让人兴奋的事情。宗人府是什么地方？又有几个人能从那里活着出来？就算能活着也都会变得痴痴呆呆，那里就是地狱，是让人叫天天不应、叫地地不灵的魔窟。
　　“谢皇阿玛！”五阿哥心里悬着的巨石总算是放下些许，现在剩下的就是想个办法让令妃永远的闭嘴，决不能让那个女人坏了自己的大好前程。
　　离开乾清宫回到景阳宫后，五阿哥急忙拿出一叠银票放入怀中，便赶到了宗人府，“崔大人，这是我的一点意思！”五阿哥将桌上的银票推到崔成安的面前，唇边挂着淡淡的笑容。
　　“五阿哥您太客气了，臣怎敢……”崔成安的话还未说完便被五阿哥给打断了，眼角余光一直注视着桌上的银票。
　　“大人不必客气，审问魏氏那是替本阿哥办事，那贱人竟然敢用刀划伤我未来的福晋，就凭这一条她就是死罪！”边说边将桌上的银票拿起塞到崔成安的手里。
　　崔成安听完脸上露出讨好的讪笑，急急的将手中的银票收入怀中，“五阿哥请放心，臣必定会依法严办。”想要弄死一个被贬的嫔妃那简直是比撵死只蚂蚁还要容易，这里是什么地方？是宗人府，是专门惩治后宫嫔妃的地方。
　　五阿哥满意的笑笑，清了清嗓子沉着声音道：“我奉旨协同大人一起审理此案，不知崔大人想要何时审问魏氏？”越早解决这个女人就越安全，这件事情不能拖的太久。
　　崔成安灵光一动，登时就明白五阿哥的意思，急忙站起身拱手说道：“随时都可以审理，全听五阿哥的吩咐！”
　　“那就现在吧！”五阿哥故作沉稳地说道，心里此时恨不得能直接把令妃处死。
　　宗人府刑室，墙上的跳动的火苗为邢室罩上了一层阴森的气氛，各式的刑具挂于墙壁上，点点血迹向人们展示着曾经的血腥。崔成安端坐于桌案前，五阿哥坐在一旁的椅子上，此时两个人的目光都集中到被捆绑着推进来的令妃的身上。
　　令妃一进门便看到了五阿哥，紧皱着眉心唇角呈现出鄙夷之色，“五阿哥这是来观刑的？”嘲讽的话语让本来沉着脸的五阿哥脸色突的变了色，“怎么害怕了？是害怕我将你的丑事都抖出来吗？”
　　“崔大人，该开始审案了，对于这种没有规矩的贱人是不是该先掌嘴以示惩治？！”五阿哥阴着脸冷冷地说道，猩红的双眼怒视着令妃。
　　“来人，掌嘴！”崔成安才懒得去理会这女人想要说的是什么！反正有银票拿，五阿哥爱怎么用刑就怎么用，人早死早利索他也省得费事。
　　“永琪你可真狠，你……”令妃的话还未出口，竹片便狠狠的抽上了她的脸，没几下脸上便已青肿一片，血沿着嘴角向下滴落。
　　五阿哥眯着双眼注视着被打的血肉模糊的令妃，怎么才能让她闭嘴呢？闪中闪过一丝阴狠，端起旁边桌上的茶杯，抬眼看向崔成安淡淡地说道：“崔大人，该用什么刑就用什么刑，最好能快点结案，让这女人在供状上画押，太后那里可是等着消息呢！”
　　“是，五阿哥放心！”崔成安何得的圆滑事故，五阿哥的话一出便已明白其用意。收起脸上的讪笑，抬眼看向站在两侧的狱卒，低喝道：“上夹棍，看她是招还是不招！”
　　“喳！”狱卒上前取下挂在墙上的夹棍，来到令妃的面前，一个人按着令妃的身体，另外两个人将她的手掰开，套在刑具上，接着两个人各拉一头，用尽全力向后拉。
　　“啊……”令妃发出阵阵惨叫，不久便昏了过去，原本白皙的玉手此时被夹断的指骨刺破肌肤露了出来。蜷缩在地上的身体在剧烈的抽搐着，俗话说十指连心，这一点也不假，别看小小的刑具并不起眼，可是用起来却受刑的人痛苦不堪。
　　五阿哥满意的喝了口茶，瞥了眼崔成安缓缓站起身，“崔大人，这叫声也太毛骨悚然了，就不能让她安静点吗？”来到案前俯身附耳低声说道：“让她闭嘴，太后是最注重皇家颜面的，这女人的嘴如此的不干净，难不保在牢里乱说什么！所以崔大人，你知道该怎么做吧？！”
　　“五阿哥放心，我自有办法让她把嘴关闭上，决不会给她任何开口的机会。”崔成安会意地小声说道，他在宗人府呆了多年，这里的规则是十分清楚，有没有罪能不能活着那都要看上面的意思。
　　“那就有劳崔大人费心了，我就不在这里了，大人可以结案了。”五阿哥直起身体脸上带着些许的笑意转身就要准备离开，在经过令妃身旁时，冷哼了一声，女人只不过是件衣服，穿腻了当然要换新的。
　　崔成安伸手将不远处的狱卒叫到了身边，低声说道：“画押后把她的舌头割掉，记得别把人弄死了。”feifan
　　“是大人！”狱卒拿起桌上的供状，躬着身子退了下去，转身来到令妃的身前朝旁边的狱卒摆了个手，几个人将令妃拉起，然后拉起她的手指蘸了点血便按供状上按下了手印，“大人说了要她永远的闭嘴，哥几个再辛苦一下，把人按紧把她的舌头割下来。”
　　几个人没有更我的交谈，这种事情他们见的多了，已经习以为常，其中一个人从不远处拿来一把锋利的小刀，然后一个人掰开令妃的嘴，拉出她的舌头以极快的速度便将半条舌头割了下来，顿时一股鲜血自令妃的口中喷涌而出，在地面上形成一滩血迹。
　　本是昏迷的令妃被一阵突来的时巨痛激醒，已经严重走形的手捂在嘴上，痛苦地在地上打着滚，血沿着她的嘴不住的向外流，然而即便是如此的巨痛她也说不出任何的话，只是从喉间溢出沉重的喘息声。
　　崔成安拿起案上手印的供状看了看，满意地收了起来，从袖子里拿出五十两银子扔给了狱卒，“兄弟们把这里收拾一下就去喝一杯，今个都辛苦了。”
　　狱卒拿着沉甸甸的银子，脸上都乐开了花，“谢谢大人，谢谢大人！”
　　乾清宫
　　胤T瞥了眼桌上的供状，唇角勾起一丝冷笑，低沉着声音说道：“出来吧！”话音刚落便从屏风后走出一名暗卫，“同我们的崔大人说说你所看到的！”
　　崔成安登时吓的瘫坐到了地上，紧接着跪趴到地上不住地磕着头，颤巍巍地说道：“皇上饶命，皇上饶命，臣一时糊涂，请皇上饶命！”

　　作者有话要说：我是坏人，我承认，不许拍我！

　　第七十七章 开始虐NC五

　　学士府
　　福伦紧皱着眉头坐在椅子上，盯着面前挺着肚腹的女子，良久才缓缓开口说道：“白姑娘你应该很清楚尔康与紫薇格格有婚约，所以名分什么的现在是必不能给你的，但是这并不影响你在学士府中的地位，只要你生下的是男婴那侧福晋的位置早晚是你的。”
　　白吟霜唇角浮现出柔柔的笑，双手扶着高耸的肚腹轻声说道：“福大人请放心，吟霜爱的是尔康的人而不是他的身份和地位，就算一辈子没名没份，吟霜也心甘情愿。”看来那位公子果然履行了他的诺言，心中隐隐的有些得意，她终于可以摆脱颠沛流离的生活，过上奢华的官宦人家的日子。
　　“吟霜姑娘请放心，既然我让你进了府，那必不会亏待你的，只是得先委屈你一阵子，住到别院去，等尔康完婚后再找机会公开你的身份。”福伦一直不知道这个暗中帮助他们的人是谁，不过可以肯定的是这个人对于宫庭里的事情了若指掌，这个角色真是太可怕了。不过如今的福家已如风中的残烛，他必须抓住一切对他有利的机会奋力一搏，“福晋，有劳你安顿一下吟霜姑娘的住处，尔康你同我去书房。”
　　福伦站起身带着福尔康来到书房，将门关好后转过身看向福尔康低声说道：“尔康，三日后就是你同紫薇大婚的日子，无论如何你也要忍耐把人接回来。”
　　“阿玛这口恶气我咽不下去。”福尔康咬着牙低喝道，原本以为紫薇犹如天上的仙女般圣洁，可是让他没想到的是，她竟然同自己的同父异母的亲哥哥勾搭成奸，而且还有了身孕竟然还让他背这个黑锅。这简直是奇耻大辱，他现在真想冲到皇上的面前，将这件丑事抖出。
　　“尔康你不要意气用事，小不忍则乱大谋，这口恶气如今我们是先咽下了，可是他日我们必定双倍奉还！至于紫薇你想收拾她还不容易吗？进了学士府一切不都由你说了算？而五阿哥我们现在还不能一下子动他，要慢慢的来。”福伦的眼中闪现出阴狠之色，五阿哥竟然买通宗人府的官员对令妃用刑，而且割了她的舌头废了她的一双手，让她有口不能言，有手不能写，真是狠毒至极。
　　“我真想现在就把那个五阿哥剁成肉泥！”福尔康愤愤地说着，眯紧的眼中带着森寒之意，阿玛说的极对要收拾他们有的是机会，以如今福家的地位想要动五阿哥还有一定的困难，不过离惩治他的日子也不远了。
　　别院
　　福晋带着白吟双走进房间，吩咐着丫鬟整理着，自己则拉着白吟霜坐了下来，上下仔细地打量着，“白姑娘，真是难为你了让你一个人在外面受了不少的罪。”
　　“福晋，这一切都是吟霜自愿的，而且吟霜也过惯了苦日子，并不觉得苦。”白吟霜含羞地微微低着头，声音中带着几分的羞涩，如此模样她就不信不让这个福晋对她多几分的好感。
　　福晋欣慰地点了点头，脸上带着淡淡的笑，“你真是个懂事、识大体的好姑娘，以后若有什么需求就同我说，不要见外。”本以为紫薇是个冰清玉洁的好姑娘，可是万万没想到竟是个披着人皮的狼，真是枉费了尔康对她的一番真情。
　　白吟霜眼中含泪，哽咽着声音，抬眼用充满感激的目光看向面前的福晋，“福晋，谢谢您和老爷成全我们，您们的大恩大德吟霜就是做牛做马都绝无怨言。”
　　“好孩子安心养胎，其他的都不要多想，给我生出个大胖孙子比什么都让我高兴！”福晋轻轻拍了拍白吟霜的劝慰道，看样子这孩子在外面吃了不少的苦，真是个可怜的孩子。
　　福晋走后，白吟霜躺到了柔软的床上，唇角扯起得意的冷笑，紫薇是吗？我会让你后改悔嫁进学士府，后悔遇见我白吟霜，此时此刻她竟然有点期待早日见到那个被称为紫薇花的明珠格格了。
　　宗人府监牢
　　令妃蜷缩在墙角里，身上斑斑点点的血迹让她显得憔悴不堪，原本白皙的脖颈上此时覆盖着许多的疙瘩，有的如米粒般大，有的反散如花，而且被挠破的地方向外渗着血。
　　牢头同一个老妈子站在牢门小声问道：“徐妈，你看清了真的是那种病？！”他此时只觉得头皮发麻，只要眼睛瞥到那一身的红色疙瘩就让他觉得浑身都痒痒。非^凡^
　　“没错，而且她得病不久，你看那东西都才刚刚的冒芽，这若是继续下去就会像那些肉翻开花，最后全身溃烂发出恶臭味！”徐妈小声说着，脸上皆是鄙夷和厌恶之色，一看这女人就知道不是个破烂货，不然怎么会得上这种脏病？
　　“这件事情得跟大人说声，把这么个人放在牢房里看着就让人恶心，哥几个这几天都不敢靠近这，而且这臭味是越来越重。”牢头拉着徐妈急急走出牢房，心里是忐忑不安，上次用刑他还用手碰了她，现在想想就让人膈应。
　　景阳宫
　　五阿哥脱掉衣服迈进水池，将身体没入水中，湿热的水将他包裹在里面十分的舒服，可突然后背上有些发痒，身手一挠竟然挠出了血，再仔细摸摸后背上有几颗小疙瘩。
　　“怎么这么痒呢？！一定是那帮狗奴才又没有把床收拾干净！”紧蹙起眉心脸上露出怒色，这帮狗奴才是越来越不像话了，看来他得给他们长点记性了。
　　挠了几下不再痒了，五阿哥便将手展开仰靠在了池边，微眯着眼睛想着织画的模样，心里有些痒痒的。这个令妃真是个扫把星，好好件美事全让她给搅合了，越想越难耐伸手握住自己肿胀起的坚硬，不由自主的用手动了起来。非凡 
　　水声渐起，五阿哥出沉重的喘息声，随着身体颤将那白色的物体射入水中，然而却没有他预期的（快）感。用手捂着早已软下去的器官，阵阵疼痛夹杂着瘙痒让他痛苦不已，草草的冲了□体便起身走出水池。
　　最近这是怎么了？难道是太累了没有休息好？疼痛和瘙痒只持续了很短的时间，五阿哥并没有在意，而是径直回到房间里仰躺在床上呼呼大睡起来。
　　乾清宫
　　胤T来到永D的床前，唇角带着邪邪的笑意，直直注视着床上被看的有些发毛的人，压低声音说道：“永D，朕有让你回来睡觉呢？还有朕给你安排的功课你都做完了吗？”连日的繁忙让他烦闷不已，今个终于得个空闲他一定要好好的给自己补尝补尝。
　　“皇阿玛，我看您很忙就没打扰你，功课差不多都做完了。” 永D咽了口唾沫，身体不由自主的身后缩了缩，每次看到这种眼神他就知道必不会有好事。
　　“是吗？”胤T俯□饶有兴趣地扳起惊慌之人的下颚，“朕今个可不繁忙，所以朕决定今晚同你聊会天，你觉得如何？”
　　永D只觉得全身都在冒冷气，强挤出些许的笑意，“皇阿玛，您累了一天了，有什么话明天再说还不成吗？要注意身体……”话还未说完唇便被封住，双手抵在胤T的胸前推了半天也没有推开一点的缝隙。
　　胤T这几日憋的已经有些胀痛，此刻将人搂在怀里，被压抑的欲望瞬间膨胀起来，以极快的速度壮大。良久才松开被吻的红润的唇，笑着说道：“还是永D关心朕，既然让朕注意身体，那就要解决最根本的问题，你说是不是呢？！” 胤T拉着永D的手覆盖上自己坚硬的腿间。
　　永D此时脸都快要绿了，唇角不由自主的抽动着，“皇阿玛，我想去解个手，我憋不住了！”此时他在想尽一切方法，想要从这个男人的身下逃离开，这个男人的体力太好了，每次都把他折腾的半死，有这力气为何不去满足那些饥渴的嫔妃们？非要来折磨他？！
　　“想逃跑？门都没有！” 胤T用力按住身下不安份的人，到嘴的鸭子又岂会让它再飞了呢？低头含住永D的耳珠轻轻咬合着，手来到腰间用力扯掉紧扣的腰带扔到地上，沿着敞开的衣襟缓缓的探入，住住胸前的敏感之处轻轻揉捏着。
　　永D倒吸了口冷气，紧咬着唇边不让自己发出难耐的呻吟声，头向后仰起想要摆脱胤T的束缚，然而却在不经意见碰触到了胤T坚硬之处。
　　胤T痛苦地皱紧眉头，伸手拉开永D的双褪向两边分开，将自己的坚硬贴上慢慢的摩擦着，双手紧紧搂着永D的双肩，发出沉重的喘息声，“做好准备了吗？朕可是要进去了！”
　　永D突地睁大双眼，用力地晃着头，断断续续地没说几个字，身下便传来一阵巨痛，“没……没……有……啊！你不能轻点吗？”这个男人为什么每次都这么猴急呢？

　　作者有话要说：应大家的要求，开始准备虐NC五

　　第七十八章 摧花（虐虐紫薇花）

　　淑芳斋
　　紫薇坐在梳妆台前，愣愣地看着镜中落寞的自己，她的心好痛好痛，耳边不断回响着五阿哥绝情的话语，犹如利刃般剜割着她的心。将手中的喜巾抓紧，紧紧闭上双眼，咬着牙蒙上喜巾站起身随着喜娘走出淑芳斋的大门坐上了花轿。
　　喜庆的乐曲在耳边回荡，却没有让她感到一丝的喜悦，轻轻挑起轿帘看向不远处骑坐于马背上的福尔康。眼中隐隐的显露出哀伤之色，曾几何时她也真心地爱着那个男人，然而世事多变，转眼间她的心里竟没有了他的位置。
　　福尔康脸色阴沉着，仿佛今日娶亲的并非他，风在耳边吹动带来些许的凉意，紧眯的双眼里带着冷漠和决然。若非为了福家的将来，他必不会迎娶紫薇这朵残花，可是这绿帽子他可不是白带的。唇角勾起一丝冷笑，紫薇别以为替你肚子里的孽种找了个爹就万事大吉，我会让你品尝到自己所酿的苦酒的。
　　夜已深，一轮残月高悬于天际，瑟瑟的风吹动着树叶发出沙沙的响声，紫薇坐在床上许久许久，也未见有人走进。伸手将头上的喜帕扯下，缓缓站起身环顾四周，为何周围会是如此的安静呢？
　　敛步来到门前将门推开些许，这里是哪里？紫薇被眼前的一切所震惊，门外空无一人而且她所处的屋子被院墙围绕着，黑黑的木门紧闭。“不，不会的！怎么会这样？！”紫薇将门推开直冲向门口，用力地去推紧闭的大门，然而无论她如何的用力，紧闭的门却只是发出微弱的吱嘎声。
　　“放我出去，放我出去，尔康你不能这样对我！”紫薇发疯般地拍打着门板，呜咽的哭声在寂静的夜里显得格外的凄凉。身体沿着门缓缓的滑下，堆坐在地上双手抱着头哭泣着，她现在该怎么办？她该怎么办？！
　　此时别一处院子里，福尔康躺在床上怀里紧紧搂着白吟霜，伸手轻轻勾起她的下颚，柔声说道：“我的美人，别看你现在没有名份，可是在这学士府里，谁敢不把你当主子！那个紫薇只不过是个摆设罢了，早晚我会把她收拾掉的，让你当这个府里的女主人！”
　　“尔康，我爱的是你这个人，而不贪恋权势，只要能与你在一起，就是一辈子都没有名份，吟霜也绝不后悔！”唇边带着柔柔的笑，白吟霜依偎在福尔康的怀里，用手轻轻摩挲着他的胸膛，“尔康，你今夜不去她那里真的可以吗？”
　　“别理那个贱人，想起她就让我恶心！”福尔康厌恶地说道，将头埋在白吟霜的脖颈处，“今个我要娶的女人是你，你才是我今夜的新娘！”
　　清冷的小院，紫薇蜷缩在门边，阵阵夜风吹过让她感到全身如同掉进冰窟般，腹中一阵紧缩紫薇双手捂着肚子缓缓站起身走进房间。看着红红的喜字，不由的发出阵阵冷笑，鲜红的颜色仿佛是对她最尖锐的嘲讽。
　　清晨，当第一缕阳光射入窗棂，紫薇睁开双眼趴在床上，看着空荡荡的床心中苦涩不已。昨夜是她的新婚之夜，然而他的新郎却不知去向，甚至连看都没有看她一眼便将她独自关在这空旷的小院里。眼中的泪水如泉涌般溢出，双手紧紧抓着被子，悲痛的声音自口中传出。
　　院中响起一阵杂乱的脚步声，紫薇收住哭声双手扶着床边站起，缓缓来到门口将门推开，发现有个怀孕的女子手中拎着个食盒朝她走来，“你是谁？”面前的女子她从未见过，微微皱着眉紫薇开口询问道。
　　白吟双脸上带着淡淡的笑，拎着食盒来到紫薇的面前，笑着说道：“我是谁并不重要，重要的是我肚子里的孩子是福尔康的！”她倒要看看这个紫薇有何本事，当初竟然把尔康迷成那样。
　　“你说什么？你肚子里的孩子是尔康的？！”紫薇不可置信地瞪大双眼，直直地盯着白吟霜，一切的迷雾都被揭开，她终于知道为何在新婚之夜新郎不见了踪影，原来他早就有了新欢。
　　“是啊，昨个晚上尔康就在我那里歇的。”白吟霜唇伸手拉住紫薇的手，“我今个特意给姐姐送些吃食的，姐姐大婚却让姐姐独守空房，妹妹我着实不忍心。”
　　唇边勾起一丝冷笑，紫薇突地将手抽回，用嘲讽的目光瞪向面前得意洋洋的白吟霜，愤怒地说道：“你不是不忍心，你是恨不得我永远被冷落才好，是不是你出的主意让尔康把我锁在这里！是不是你，是不是你！”双手死死地抓住白吟霜的双肩用力地摇晃着，所有的怨气一骨脑地发泄出来。
　　“锁着你？！你也想的太美了，好吃好喝地供养着你，难道你还你真的以为，你是学士府里的主人吗？我实话告诉你，这个福晋的位置我坐定了！”白吟霜什么场面没见过，面前的紫薇在她眼里，只不过是个没见过世面的小丫头罢了。若真要论起手段她可绝不是她的对手。
　　“滚，你给我滚出去！”紫薇随手将白吟孀拿来的食盒打翻在地，愤怒的双眼仿佛想将面前人身上的肉剜下几块，“我是格格，你有什么资格同我比，你有什么资格同我抢丈夫？！”
　　白吟霜冷冷一笑，瞥了眼地上的食盒，俯□食起一块碎瓷块伸出自己白皙的玉手，突地将手里的碎瓷块在自己的手上划了一道，登时血沿着伤向不断的向外涌出然后将瓷片扔在了紫薇的脚下，“那就看看我们谁能笑到最后，紫薇格格！”
　　紫薇震惊不已地注视着眼前的一幕，这个女人想干什么？她为何要将自己的手划伤？可就在她思索着答案的时候，门外又走进一个人，而这个人不是别人，正是她的新郎福尔康。
　　白吟霜从脚步声便听出是福尔康的声音，眼中闪过一抹阴森的气息却稍纵即逝。
　　“吟霜你来这做什么？这地上的东西又是怎么回事？！”福尔康几步来到白吟霜的身前，将人轻轻搂入怀里，却突然发现白吟霜的手此时正向外渗着血，“你的手怎么了？！”福尔康紧握住她的手焦急不已。
　　“尔康没事，是我不小心……与姐姐无关 ……”
　　“吟霜你别说了！”福尔康紧蹙着眉心瞪向僵在旁边的紫薇，不由分说地怒喝道：“贱人，你竟然伤害我的吟霜，真是蛇蝎心肠，吟霜好心给你送吃的，你打翻不说还伤了她。”
　　“尔康，你怎么能这么说我？她手上的伤明明是她自己划的，为何你要冤枉我？！”紫薇柳眉微蹙显得无助哀伤，这女人竟然在她的面前演戏而且演的还这么的好。
　　“啪……”福尔康扬起手就是一巴掌，重重地打在了紫薇的脸上，登时原本白皙的脸颊上便留下了五个清晰的指钱，“紫薇我告诉你，你最好老实地在这里给我呆着，若是你再敢四处惹事、伤害我的吟霜，你就记住今日的教训。”
　　“福尔康你竟然为了这个女人打我？！我才是你明媒正娶的福晋，她算什么东西！”紫薇突地直起身愤愤地说道。
　　“尔康，不要再打姐姐了，一切都是我的错，我们还是回去吧。”白吟霜眼中含泪，一副委屈的模样，看的福尔康是心痛不已。
　　“吟霜你身子重，先回房里休息，一会我就去看你！”福尔康搀扶着白吟霜走出院门，接着将院门从里面插好，便大步流星地来到屋子里，上前一步抓住惊慌不已的紫薇，脸上露出阴森的冷笑，“你不是说你是我的福晋吗？那你就该进进当福晋的义务。”说罢将人拉到床边按跪在地上，伸手扯下自己的裤子，将挺立的物体露出。
　　“含住它，给我舔出来！”福尔康伸手掰开紫薇的嘴，将自己的坚硬塞入她的口中，大力的进出。
　　“唔……”口中被塞的满满的，每一次都顶在她喉咙的最深处，难闻的气味充斥着整个口腔，胃里翻滚如潮，却怎么也吐不出来，紫薇双手胡乱地挥舞着，想要摆脱福尔康的禁锢，然而无论她如何的挣扎，终是无法将口中的异物拉出。
　　福尔康俯视着面前痛苦不堪的紫薇，心里竟无比的舒服，恶意的狠狠撞击着喉咙的最深处，每一次都发出啪啪的响声，他要让这个女人记住这屈辱的时刻，让她亲口品尝自己种下的恶果。
　　口水混着白色的粘稠沿着紫薇的唇边向下流下，福尔康抓紧紫薇的头发厉声喝道：“给我咽下去！咽下去，你不是就喜欢这样吗？别以为我不知道你跟五阿哥干的那些肮脏、龌龊的事情，让我带绿帽子是吗？看我以后怎么收拾你这个贱人！”
　　眼前的景物在不停地晃动着，紫薇只觉得她就快要死了，嘴已经麻木不已，下意识的将口中的液体咽下。不知过了多久，她终于失去了意识，瘫倒在了地上。
　　福尔康将紫薇扔在地上，站起身将衣服穿好，冷哼一声便转身走了出去。发泄过后他觉得心里畅快不已，这口憋了许久的恶气今日终于释放了些。

　　作者有话要说：最近工作好忙，这两天又在给老大赶稿子，所以晚更了两天，在这里向大家道歉！

　　第七十九章 和美人的艳遇

　　贡院考场内
　　和|手里紧紧攥着叠纸气冲冲的来到五阿哥的面前，将手中的东西狠狠的摔在桌子上，冷声说道：“五阿哥，这是什么东西？为何你所保管的考卷会出现在考生的手里？”若非他在无意间发现一名考生神色慌张，他还不知道这考次恩科的题已经泄露出去了。
　　五阿哥微微皱了皱眉，伸手拿起桌上的试卷拢目细看，可等他看到上面的内容时，脸登时变黑。这上面竟然就是此次恩科的试题，可……可这次恩科的试题是由他保管的，他并没有让任何人看到过！这究竟是怎以一回事？！
　　“和大人，这题不是我泄露出去的，我……我也不怎么会发生这种事情。”五阿哥脸上露出惊慌之色，急急地从椅子站了起来。皇阿玛好不容易给他这次主考的机会，他本想借这次机会而施展一下，借以讨好皇阿玛，可哪成想事情竟会发生突变！
　　和|冷冷一笑，将桌上的试题又拿起来握在了手里，“五阿哥，试题是由你来保管的，在开考前我们都没有接触过试卷，难道你想说这题是我漏出去的不成？！试题泄漏我现在就要进宫禀报给皇上，由皇上来定夺此事！”说罢转身便朝门外走去，真没想到仅仅是一次恩科就出了这么多的差子。
　　“和大人，和大人你等等，你听我解释！”五阿哥上前就去拉和|，脸上皆是惊慌之色，这件事情若是让皇阿玛知道了，他就再也没有翻身的机会了，所以说什么他都得阻止和|进宫将此事禀报给皇阿。feifan
　　“五阿哥这件事情还有什么发解释的，出了这么大的事情若是不禀报给皇上，那我岂不是犯了欺君之罪！”和|将拉在自己身上的手扯下，大步星地走出贡院的大门。
　　五阿哥看着坐进轿子里的和|，咬了咬牙叫来自己的心腹，附耳低声说了几句。眼中闪现出阴狠之色，和|这可是你逼我的，这中天堂有路你不走，地狱无门你偏行。他绝不允许任何人破坏他的前程，握紧双拳唇角勾起一丝冷笑。
　　“爷，这样真行吗？”心腹用惊恐的目光看向五阿哥，目光漂浮不定显露出犹豫之色，这五阿哥的胆子是越来越大了，现在竟然敢下这种心思，若是让皇上知道了这还了得！
　　“出了事有爷担着，你怕什么？！快点去办，把事情办的漂亮些！”五阿哥轻声说道，这叫做先下手为强，虽然不知道是谁陷害的他，可他一定会把这个人揪出来的，但是现在最重要的是要找个人替他背这个黑锅。
　　“是！”心腹小声应道，转身牵过马便骑马离去。
　　贡院的考场离皇宫的距离并不近，和|坐在轿子里是焦虑不安，不知道为何今天起来后他这心里就隐隐的有总不祥的预感。眼皮也在突突地跳着，握紧手中的试题眼中带着坚定之色，虽然在朝中许多人都看不起他，认为他是靠一张脸迷惑皇上。
　　想起这些他就觉得可笑，难道说人有一张好皮囊那就是媚主吗？好在今日他发现了这件事情，若是恩科过后此事被揭发出来，那所有人必定会认为泄漏试题的一定是他。
　　轿子朝着皇宫急急前行着，却在一处巷角处与几个拉车的撞到了一起，接着外面响起了吵杂的喧闹声，随后有几个大汉将轿帘挑开，然后不知是什么东西被撒进了轿里。和|被这突来的粉末呛的直咳嗽，手扶着轿边走出轿子，发现外面早已打成了一片，几个赶车的车夫正在与轿夫争执着什么。
　　“你……你们……”和|想要叫住轿夫，可是身体却突然的没有了力气，甚至连声音都已经发不出来，眼前的景物旋转了起来。
　　福康安下了早朝在街上闲逛着，突然听到前方有吵架的声音，不由带马来到人群处，却发现和|扶着轿边，人有些恍惚而且连站都站不稳。心中不由疑惑起来，今日不是开恩科的日子吗？和|不是这次的监考吗？为何会在这个时候出现在这里？难道说出了什么事？！就在他困惑之时，发现和|的身体开始摇晃起来，而且有两个大汉架着他要趁着人多把他带走，急急跳下马背挤开人群挡住那两人的去路．
　　“你们想要把和大人带哪去？”福康安双眼如炬怒视着面前的二人，“你们到底是什么人？是谁派你们来的！”看这两人的样子并不样普通赶车的，而且看他的步伐显然是练过功夫的。
　　“怎么办？！”其中一个人小声说道。
　　“把人扔下，快跑！”两个人把和|往福康安的身上扔去，接着朝同伙低喝一声，接着便迅速的消失在了街市之中。
　　福康安抱着和|行动不便，只能眼睁睁看着人逃跑，低头看向怀中昏睡的人，不由苦笑为何他们二人每次偶遇都是在这种情况下呢？！伸手将和|手中紧攥的东西放入怀中，将人抱起放到马背之上，“我带和大人进宫面圣，你们先回府。”说罢，便纵马带着人离去。
　　和|靠在福康安的身上，脸色越来越红，身上热的似火，下意识的在福康安的身上蹭了蹭，“热……把这东西交给皇上……恩科的试题被泄漏了！”紧紧咬着干涩的唇，双手搂住身边的人，贪婪的想要获得些清凉，伸手来到衣领处扯开些许。
　　“你是说恩科的试题泄漏了？！”福康安紧蹙着眉心，一只手拉着缰绳，一只手搂着和|，可怀里的人却开始不安份起来，惹的他心猿意乱。正巧看到了带着小月在街上溜达的纪昀，脸上露出笑意，急急带马来到二人的近前。
　　“纪大人，麻烦你进趟宫把这些东西交给皇上，告诉皇上此次恩科的试题已经泄漏了！”福康安额角早已覆上了一层细密的汗珠，用力按住在怀里不住摩擦着他的和|，“和大人身体不适，我先送他回宫，纪大人这件事情事关重大，就摆脱你了！”从怀中掏出试题塞到纪昀的手里，便带马疾驰而去。
　　纪昀一愣神之间，福康安的马已经不见了踪迹，撇撇嘴脸上露出无奈之色，看了眼身边的小月，“小月，你先回去，我得进趟宫了。”为何每次和|都这么的倒霉？看了眼福康安消失的方向，而每一次又会有人及时的出现求他于危难之时。
　　风在耳边吹着，凉凉的风却带不走身上的热度，和|痛苦难耐地皱着眉双手死死抓着福康安的衣襟，迷蒙的双眼看着面前的福康安，喘息地询问道：“你是谁？！”
　　“和大人，我是福康安，你再坚持一会马上就到和府了！”福康安轻声安慰着怀里痛苦不已的人，到底是怎么了？这人的身上怎么像火烧一样的滚烫，他得快点给他找个大夫看看，可千万别把人烧坏了。
　　“和府？福康安？！我不要回和府，给我找个女人，快！”他清楚发生在自己身上的事情，这他娘的就不是什么迷药，而春(药)！到底是谁想整他？“别让我查出来是谁干的，否则老子非得弄死他！”
　　“女人？！”福康安一脸错愕地看向和|，“和大人官员是不能嫖妓的，你难道不知道吗？这可是大忌！”
　　“再不嫖，我就要死了，你没看出来我中的是春(药)吗？”和|此时神智已经有些清明，可是身下的欲望越来越强烈，涨的他痛苦不已，“你还愣着干什么？你想看我死吗？！”福康安今天怎么像个木头一样。
　　福康安紧皱着眉看向和|，抬眼看了下周围却没有找到一家青楼，“和大人，这青楼在哪里有啊？我从来没去过！”
　　“你还是不是男人？！连青楼都没去过！”和|双手紧紧地抓着福康安的衣服，强支撑起身体，“你这是带我来的哪？”
　　“好像我走错路了，不好意思我一着急就……”福康安尴尬地看向和|，刚刚情急之下他光顾着向前跑了，结果也没看清方向，竟然走的是与和府相反的方向。
　　“你是不是想弄死我？！”和|咬着牙怒瞪着福康安，这小子平时里总往他的府里蹿都不走错，今个用到他的他竟然走错道了，这里都快出城了，“别在那傻愣着，带我出城！”算了，先找个没人的地方再说吧。
　　“可城外没有妓院！那你怎么办？！”福康安还在纠结有没有妓院的问题，却忽略了已经支持不住的和|。
　　“你要是不想看到我变成尸体，就给我赶快走！”和|愤愤地低喝道，身体一软瘫倒在福康安的怀里，他这回是真糗大发了。
　　“知道了！”福康安将人抱紧，双腿用力一夹便带马疾驰而出，径直朝着城外的密林而去，“和大人前面有个湖，要不你下去洗个澡，看能不能缓解一下！”
　　“你经常这样干吗？”和|喘息地说着，泡冷水这种蠢事也只有福康安这种男人干的出来。
　　“行军打仗这是最有效的解决方法！”福康安随口说道。非|凡
　　“那我教你另一种方法。”和|伸手环住福康安的脖颈，热气轻吐将唇贴他的唇。

　　作者有话要说：应亲们的要求，决定让和美人被吃掉。

　　第八十章 和美人被吃

　　和|微眯着双眼脑子在急速地思考着，如何让福康安就范，他可没有被人压的嗜好，柔软的唇轻轻挑逗着面前之人。双手缓缓爬上福康安宽阔的臂膀，口中吐出炙热的气体扑打在他的脸颊上，唇角勾起一丝邪媚的笑。
　　福康安完全的惊呆掉了，整个人瞬间石化，任由着面前之人挑逗，覆在他颈边的唇缓缓移动，带来阵阵的酥（麻）。从未受到过如此强烈的刺激，让他全身的血液瞬间沸腾如决堤的洪水般，奔腾着在寻找着出口。
　　“和大人！”福康安咬着牙强挤出几个字可，接着唇便被再次封住，柔软的舌与他缠缠绵绵，血直冲向头顶，让他感到一阵的眩晕。也曾幻想过与心爱之人有肌肤之亲，可是真的发生了竟让也有些不知所措，被动的迎合着压在自己身上的之人。
　　和|趁着福康安迷迷糊糊间，伸手来到他的腰带前指间用力轻轻扯下，修长的手指沿着衣摆缓缓探入，轻咬着唇边身体已经到达了忍耐的极限。心在剧烈地跳动着，这小子若是反应过来发了彪，他可是招架不住的，可此时已别无他法，是死是活也要试上一试。
　　福康安觉得哪里有点不对，为何被压在下面的是他？混沌的思维渐渐的有些清明起来，微微蹙着眉心目光紧锁于压在他身上的和|，这家伙竟然把他当女人用了？！唇角扬起些许，突地伸手抓住在自己身上摩挲的手，身体一挺立刻变被动于主动，将身上之人反压于身上。
　　“和大人，我看你好像有点糊涂了。怎么看被压的那个也是你吧？我一个堂堂的将军，难道就那么容易被你压吗？！”福康安饶有兴趣地注视着一脸诧异的和|，抬起手扳起和|的下颚唇角勾起些许的弧度，附耳低声说道：“很荣幸和大人的赐教，不过这些我都会，现在我就演示给你看看！”
　　“福大人，我是开玩笑的！”和|只觉得头顶直冒凉气，双手推拒着紧逼而上的福康安，脸颊因药性而泛着红晕，身体只需要轻微的触碰便有了反应。倒吸了口冷气，紧皱着眉下意识的身后仰起脖颈，“快点放开我。”
　　“真的吗？！”福康安俯□亲吻上他白皙的脖颈，以适度的力度轻轻啃咬着，舌尖有意无意地触碰着敏感的肌肤，双手用轻将和|的官袍扯开，露出整个肩膀，“不过我怎么觉得和大人现在很喜欢呢？！”
　　“福康安你……”和|已经无法保持清晰的思维，这真是叫玩火自焚，微眯着双眼直盯着面前的福康安，“要是换你在下面，我道是很愿意配合！”
　　福康安挑了挑眉意味深长地说道：“这貌似不大可能，若是和大人有能力让福康安甘拜下风，那我一定老老实实躺下，让和大人压！”手指沿着和|消瘦的腰线下滑，随即握住那炙热，感受到身下之人轻微地颤栗着。
　　“你……你快点松开手！”和|咬紧牙关想要挣脱开福康安的手，再这样下去他非被这难耐的欲望折磨死不可！他可不想被人压在身下，这是关系到男人尊严的问题，更何况面前的男人是福康安。
　　福康安微蹙着眉看着被欲望折磨的痛不欲生的和|，握在手中的炙热滚烫坚硬不已，他再不能同这个死要面子的男人纠缠下去了，若是真出了事情他连后悔的机会都没有。把心一横伸手按住身下不安份的人，一把扯开彼此间的阻碍，“和|别再别扭了，我可不想明天见到的是一具尸体，就算你怨恨我一辈子我也不想你有事，你听清楚了吗？！”
　　“什么意思？！”和|隐隐觉得福康安的话中有话，可混沌的思绪已经让他无法思考，紧皱着眉痛苦难耐，咬着牙低声说道：“要做就快做，在那里磨蹭什么？难道还等着我脱光主动投怀送抱！”
　　福康安先是一愣，随即脸上露出开心的笑容，得到了和|的同意紧紧的将怀中的人抱紧，火热的双唇沿着他的脖颈一路下滑，含住胸前的敏感之处轻轻咬合着。
　　和|双手死死抓住福康安的肩膀，敏感的肌肤在爱抚下如饥似渴，身体在微微的颤栗着，一波一波的愉悦的感觉奔袭而至，如云雾般紧紧环绕着他。
　　手沿着腰线下行，寻到那温热的入口处缓缓的探入，唇贴上和|的耳则轻声安慰道：“忍耐一下，一会就好了！”彼此都压抑着欲望，福康安尽量放轻动作，他不想让心爱之人受到任何的伤害。
　　“闭上你的嘴，我又不是女人！”和|愤愤地说着，虽知福康安是在担心他，可是男性的自尊心此进在折磨着他，如上模样在一个男人的身下承欢，这简直让他无地自容，然而心里却又不排斥，竟还有些隐隐的向往。
　　唇角扯起些许的弧度，福康安温柔地注视着怀中心爱之人，抬起双手将和|的双腿拉开，“这是你说的，那我可就不客气了！”说罢，将自己缓缓贴上，慢慢的送入那温热之处。
　　“唔……”和|倒吸了口气，还真他娘的痛，下意识的环住福康安的脖颈，死死地咬上他的肩膀，将那些细碎的呻吟声封在口中，那些声音让他觉得自己像个女人。
　　温热紧（致）的感觉让他沉沦他他疯狂，福康安双手死死卡住和|的腰，“放松些，我进不去了！”感受到身下人紧绷的身体，福康安俯□亲吻上和|的唇，试着让他放松。额上因剧烈的疼痛让他覆上一层冷汗，和|身体的紧绷让两个人都十分的痛苦。
　　和|紧咬着唇边，微眯着双眼试着慢慢的放松身体，慢慢的从紧张中缓和过来，“你……轻点，很疼！”整张脸此时羞红一片，和|将脸别开不敢直视福康安的眼睛，从未想过会与福康安有肌肤之亲，可此时此刻他竟然被这个男人抱在怀里承欢。
　　福康安唇边浮现出淡淡的笑意，吸了口气缓缓的向里挺进，当整个被容纳后他再也控制不住自己，将和|的腰抬高快速的动了起来。
　　和|只觉得身体像一搜漂浮不定的船，随着福康安的来回摆动着，初时的不适渐渐的被愉悦所替代，阵阵酥（（麻））犹如覆骨之蚁啃噬着他已经脆弱的神经。在不觉间环住福康安的脖颈，双腿夹住那粗壮的腰，引领着他进入自己的最深处。
　　“慢……慢一点……我……不行了～”和|已经无法说出连贯的话，只能抓住身前的男人来保持自己的平衡，胸口剧烈地起伏着。
　　福康安深深地埋在和|的体内，将人拉起抱在怀里，“我们一起攀爬向云端！”奋力的向个挺进，最终将自己的种子种在那向往已久的幽径之中。
　　两个人瘫软地倒在地上相拥着，和|早已陷入了昏睡，福康安喘息着轻搂着心爱之人，唇边带着满足的笑，伸手拨开贴在他脸颊上的发丝，飞眉入鬓怀中之人俊美的容颜让他久久不能将目光移开。
　　他也不知是何时何处，他的目光便被这个男人所吸引，虽知这禁忌之爱不容于世，可是他却像飞蛾扑火般直冲向燃烧的烈焰。手指轻轻触碰着和|的脸颊，指尖滑过他微微张合的唇，伸手拉过和|让他贴在自己的脖颈处。
　　和|微微皱皱眉，伸手想要推在贴在自己脸上的物体，可刚刚抬起手却被压在了身侧，接着一个炙热的物体紧贴而上。紧接着，身体再次被撑开，和|紧蹙着眉极不情愿的睁开困倦的双眼，而呈现在眼前的却是一张放大了的福康安的脸，此时正坏坏地笑着看着他。
　　“你要弄死我吗？从我身上下去！”和|伸手推了推压在身上的男人，此时他是一点的力所也没有了。
　　“我这是在帮你呢！怎么叫弄死你？！”福康安意味深长地说着，搂抱住怀中紧蹙眉心之人，“我们再来一次如何？！”
　　“不要！”
　　“别那么小气！我刚刚多卖力气啊～！”
　　“你去死～”
　　“不行，我死了你不成寡妇了！”
　　“我要杀了你！”和|恨恨地看向压在自己身上奋战的男人，双腿都已经麻木的没有感觉，可这个男人竟然还不放过他！这到底是他中了药还是他中了药？！他怎么觉得眼前的状况好像颠倒了！
　　福康安坏坏地笑着，完全无视和|足可杀人的目光，俯□扳起他的下颚，将舌探入与他纠缠起来。缠绵的吻久久不曾分开，直到感受到身下人呼吸已有些困难才恋恋不舍地放开，唇边带起根根银线，在空中呈现出优美的曲线，散发着暧昧的气息。

　　作者有话要说：OK，被吃了。

　　第八十一章 惩罚

　　翌日朝堂之上
　　和|、纪昀站在殿中，将恩科试题泄漏之事详细地向胤T陈述，而此时站在另一侧的五阿哥是一脸的惊恐之色。额上冷汗连连，他不知道为何和|会安然无事，本想让和|替他背这个黑锅，哪成想半路杀出个程咬金，福康安这小子竟然在半路把和|给救了！
　　胤T冷冷地看向五阿哥，唇角勾起一丝嘲讽的笑，果然是烂泥扶不上墙的废物，“永琪你还有什么话要说吗？！”之所以让五阿哥负责此次的恩科，他也是想最后给这个永琪一次机会，若是再让他失望就必将严惩，也免得给自己落得个残骸儿子的恶名！
　　“皇阿玛儿臣真的不知道这试题是如何泄露出去的，请皇阿玛明鉴！”五阿哥踉踉跄跄地来到殿中，扑通一声跪到了地上，全身颤抖地说道。额上的冷汗不住地向下滴落，在地面上形成一个又一个的印迹。
　　和|愤愤地看向五阿哥，“五阿哥，人证物证都有你到现在还抵赖，你以为靠一些卑鄙的手段就能把自己从这件事情中摘干净吗？！”想起自己‘悲惨’的遭遇他就气不打一处来，到现在他的腰还疼的要命，福康安那小子就是一疯子，差点要了他的命。
　　“和大人你不要血口喷人，你说那考卷是我泄露出去的，仅仅拿几张纸就可以作为凭证吗？！”五阿哥反驳地说道，“要我说，这试题是你和大人泄露出去的。”
　　“你……你……”和|被气的差点没上去踹五阿哥。
　　纪昀上前拉了拉和|，清了清嗓子抬头看向胤T说道：“皇上，臣已经将劫持和大人的歹徒抓住，现在就在外面候着，皇上只要把人犯叫上来审问便知实情！”
　　胤T瞥了眼跪在地上五阿哥，沉着声音说道：“宣！”这个永琪胆子还真不小，竟然敢劫持朝廷命官，真是自己往死道上走。放着好好的阿哥不当，非要去做些掉脑袋的蠢事，是该说他有野心还是该说愚不可及？！胤T都懒得在他的身上浪费精神。feifan
　　片刻后，劫持和|的几名大汉中的一名被五花大绑着拉上了殿，此时人早已吓堆了，瘫软地跪在地上连头都不敢抬。
　　胤T挑眉看向面前所跪之人，冷声问道：“是谁指使你们劫持和|的？！要如实招来，不然朕就将你们凌迟处死！”
　　胤T的话音刚落，跪在地上的大汉就颤巍巍地开口乞求道：“皇上饶了小的吧，是陈公公让小的给和大人下药，然后要栽赃陷害和大人！”抖如筛糠，大汉早已没有了劫持和|时的凶狠之色。
　　“永琪你还有什么可说的？！” 胤T看向一旁的五阿哥，唇角勾起些许静静地注视着他，他到要看看这个永琪如何辩解。
　　“皇阿玛，这件事儿臣的真的不知晓，都是陈威一人所为与我无关啊！”五阿哥此时已是狗急跳墙，话也不经过大脑的思考便脱口而出。
　　“哼，来人把景阳公的奴才都给朕带来！”胤T就没见过如此没有胆量的男人，人证物证都在眼前，还厚颜无耻地抵赖，真是尽了颜面。
　　“皇阿玛，我不是要害和大人，我只是想教训一下他。恩科泄漏试题真的不是我干的，皇阿玛您要相信儿臣！”五阿哥面对胤T冰冷的目光，被逼无奈终于承认了自己是幕后指使之人。
　　胤T摆手让上前的侍卫退下，深炯的双眼看向早已满脸冷汗的五阿哥：“永琪你身为阿哥，却知法犯法，但说劫持朝廷命官这一项罪，朕就可以治你的死罪，可是朕不杀你！”
　　“谢皇阿玛不杀之恩，儿臣以后决不会再犯！”五阿哥不住地磕头谢恩，可是他刚磕完一个头，便听到了一个让他彻底绝望的声音。
　　“但朕不能不惩治你，天子犯法与庶民同罪！”胤T抬眼瞥了眼愤怒不已的和|，最后将目光落到了五阿哥诧异的脸孔上，“你将被关在高墙之内，永远都不许出来！”
　　胤T的话音刚落，五阿哥便瘫倒在了地上，随即跪怕向胤T，“皇阿玛，儿臣知错了，您就饶恕儿臣这次吧！”
　　“来人，把五阿哥拉下去，和大人你负责关押看守！”胤T将看管永琪的事情交给了和|，唇角隐隐的带着笑意，和|一定会替他好好看管这个孽障的，也让这个不知死活的东西尝尝被圈禁的滋味，那种生不如死，毫无希望的日子是多么的恐怖！
　　“臣领旨！”和|意味深长地看了眼被侍卫押解着的永琪，唇角扬起一抹冷笑，五阿哥这回该轮到你遭罪了！
　　宗人府牢房内
　　和|站在牢门前用手摸着下巴，注视着眼前的一切，看着侍卫将五阿哥关进牢房，然后扣上那块坚固的锁。抬步缓缓地来到牢门前，唇角勾起一丝淡淡的笑意，轻声说道：“五阿哥，这里真的很适合你呢！”
　　“和大人，我错了，和大人我求求你，让皇阿玛放了我吧！”五阿哥睁着惊恐不已的双眼，双手从粗大牢门里伸出不住地挥舞着。
　　“这恐怕不行，皇上下了圣旨要终身监禁你，本官怎么能违抗皇上的旨意呢？！”和|脸上带着笑意，朝身旁的侍卫伸出手。只见侍卫将用铁勺舀起火红的铁水，然后将铁勺的柄递到和|的手里。
　　五阿哥惊恐地看着和|用铁勾拉起铁锁然后将火红的铁水倒进锁心，“不……不……和大人我求求你，我求求你……不要……”将头撞上牢门，五阿哥绝望地跪到了地上。
　　“五阿哥，这就是你害我的下场！”和|低声说道，将手中的钥匙扔进火红的铁水中，转身径直走出牢房，身后是五阿哥凄惨的叫声。
　　“你还真够狠的！”纪昀看了眼从牢房里走出来的和|，也不知道这五阿哥究竟给和|下的什么药，竟然让他如此的痛恨他。
　　“若是可以，我想将他千刀万剐！”和|瞥了眼纪昀愤愤地说道，也不理会一脸诧异的纪昀便转身离去。NND，若是你被个男人压在身下弄个半死，看你会不会发飙！紧蹙着眉心向外缓缓走着，每走一步都会牵扯着身后的伤处，他非收拾福康安这小死不可，竟然往死里的折腾他。
　　走出宗人府的大门，福康安早已守在门外，“和大人！”急忙上前看到的却是和|阴郁的脸，“不用这么看我吧，好像我是十恶不赦的罪人似的！”福康安撇撇嘴角说着。
　　“你比十恶不赦的罪人还可恶！”和|气呼呼地说道，狠狠地瞪了眼福康安便要离去。
　　“你去哪，我送你！”福康安追上和|，柔声询问着，他心里一直担心他的身体，爱人在怀他那时真是失控，怎么也压制不住迅速膨胀起来的欲望。
　　“我骑不了马！”
　　“那我背着你！”
　　“甚好！”和|唇角勾起一丝笑意，转到福康安的身后搂住他的脖颈，“我说去哪你就去哪，我不让你停你就不许给我停！”
　　“好，没问题，只要你不生气就行！”福康安背起和|向前走着。
　　和|用手指了指前面，“我要去城外三里处的酒坊喝酒，快点跑！”福康安我弄不死你才怪呢！
　　福康安刚刚露出的笑僵硬在了脸上，“要喝酒，城里有的是酒坊，干什么非要去城外的？！”
　　“你去不去？！不去就把我放开，给我滚远点！”和|满不在呼地说道。
　　“去！”福康安把牙一咬，双手抓紧和|的腿，撒开腿就开跑，虽然身上的人不是很重，可是也经不起路远。刚出了城门，福康安就已经气喘吁吁，额上的汗水沿着脸颊向下汇聚成流，没入脖颈里。
　　和|美滋滋地看着气喘吁吁的福康安，脸上带着得意的笑，“看到你累成这样，真是解气啊！”
　　“呵呵，只要你开心就好！”福康安回头朝背上的人露出一个大大的笑容，虽然身体累的已经不行了，可心里却仍是暖的，只要心爱之人开心，他受点罪又有何防！
　　和|的笑僵在了脸上，眼中露出惊愕之色，伸手轻轻搂住福康安的脖颈，轻声问道：“我故意整你，你难道一点也不生气？！”
　　“生气？为何要生气？”福康安笑了笑。
　　“傻瓜！你是天低下最傻的傻瓜！”和|将头别开，轻咬着唇低声说道。
　　“我的傻也只对你一人！”说罢背起人径直朝着三里外的酒坊跑去！
　　和|的脸上露出一丝笑，将头靠在福康安的肩膀上，最后憋着笑说道：“你不用跑了，三里外根本就没有酒坊！”他本是想故意整治一下福康安，没想到这傻小子竟然还当真了。
　　“啊？”福康安将人放下，愣愣地看着和|，随即脸上露出邪邪的笑，“此处少有人烟，你让我带你来这里，是不是想……”
　　和|黑着脸看着向他逼近的福康安，冷声说道：“你要干什么？！离我远点，不然我可喊人了！”
　　“这里除了你我，还有人吗？”福康安装模作样地看了圈周围后，又看向和|，“和大人，不要害羞了，又不是第一次了！”
　　“你别过来！”和|撒腿就开跑，可人还没跑出几步就被福康安拦腰抱起，“你放开我，你这疯子！”
　　“是你主动送上门的，怎么能怨我呢！”

　　作者有话要说：这章满好，满好是吗？

　　第八十二章 永D的悲剧

　　回到乾清宫，胤T将手中的试卷扔到了永D的面前，唇角衔着一抹诡异的笑，“永D，你是不是能给朕解释一下这试卷的事情？！”欠身坐在椅子上，满意地看到了永D眼中一闪而逝的差异之色，此时的心情说不上好也说不上坏，反正隐隐的有些不舒服。
　　永D轻咬着唇边，眼眸微挑瞥向正盯着他看的胤T，压制住剧烈跳动的心，思索着要不要向胤T坦白。泄露试题是重罪，若非想除去曾经害过额娘和自己的五阿哥这些人，他也必不会冒死做出这等事情。
　　片刻的犹豫过后，永D的唇边浮现出淡淡的笑意，刚刚他已然听说皇阿玛下旨将五阿哥终身监禁这便足已。眼中重现平静，缓缓抬起头迎上胤T的深炯的双眼，轻声说道：“皇阿玛，这件事情是儿臣做的，是儿臣将试题泄露出去的！”
　　拉起衣摆跪于胤T的面前，“儿臣自知所犯是死罪，请皇阿玛治罪！”轻音中没有惊恐，一如平常安静，从他决定做的那日起，他便做好了准备。这是一场生死赌博，他唯一的筹码是皇阿玛，生与死只是一线之间！
　　胤T静静地注视着永D良久，站起身来到他的面前，伸手将人拉起紧皱着眉心，“永D，为一己私欲就将恩科的试题泄漏出去，你觉得你的做法对吗？因为你的愤怒，有多少考生受到牵连？！”永D的想法还是太过简单，毕竟是孩子做事情之前总是欠缺周密的思考。
　　泄露试题无疑是最好栽赃陷害永琪的手段，可这种行径却让胤T有些的寒心，恩科是何等的大事，多少学子为了这一日而苦读数年。
　　“皇阿玛，儿臣现在没有什么好辩解的，事情已经做了，儿臣愿意接受皇阿玛的任何惩罚。” 永D微垂着头脸颊发热，胤T没有怒斥他反而让他觉得羞愧不已！他太过自私，光想着发泄自己心中的怨气，可是那些无辜受牵连的考生又向谁发泄心中的怨气呢？！
　　胤T叹了口气，伸手扳起永D的脸，紧蹙着眉心低声说道：“朕知道你们母子二人受了许多的委屈，但这并不是你用来犯错的理由，记住你是皇子，你的肩上所肩负的是大清的兴衰，若只因为受些委屈和不公平的对待就肆意报复，那你又同那些奸诈之有人何区别呢？！”
　　“儿子记住了！”永D觉得自己无地自容，他本以为皇阿玛会严厉的训斥他或者是将他送到宗人府去，可是让他万万没想到的是皇阿玛竟然是心平气和的同他请道理。心中说不出个滋味，为自己的鲁莽而懊恼，同时也因皇阿玛的宽容而感激。
　　“这件事情就到此为止，从今天起你不许同任何人再提及此事，如是你不想让朕把你也圈禁起来！”胤T沉着声音说道，他竟也是做起了徇私的事情，唇角勾起些许总不能把永D抖出去。
　　永D抿紧唇重重地点了点头，眼中竟有些湿润，“皇阿玛，永D记住了。”心中满满的都是感激，随即犹豫地开口询问道：“皇阿玛……皇阿玛真的不准备治儿臣的罪吗？！”
　　胤T挑了挑眉思索了片刻，唇边扬起些许的弧度，低声说道：“这个可不好说，等朕心情好的时候自然会治你的罪，所以你最近给朕老实点，离福家远点！”
　　永D眼中闪过惊愕之色，原来他所做的一切皆在皇阿玛的掌控之中，额角不由覆上一层细密的冷汗。皇阿玛何时变得如此的可怕？！抬眼偷偷看向胤T，心随着一阵的紧缩，就在他发愣之时，腰被人搂住，“皇……皇阿玛？！”非^凡^
　　“你在发什么呆，以后别在朕的面前玩你的小花样，要乖乖的听话，不然朕的惩罚可是很严厉的！”胤T微蹙着眉看向怀里用错愕的目光注视着他的人，唇边扬起一抹意味深长的笑，“朕晚上再来收拾你这个不听话的小东西，去泡个澡把自己弄的香香的！”
　　永D的脸瞬间变黑，刚刚在他心里树立起来的慈父的形象顷刻间分崩离析，伸手将搂着自己腰的手拉开，“皇阿玛，我可不是点心，香不了！”后宫的嫔妃那么多，可这个男人就只盯上他一个人，而每次都把他弄的筋疲力尽才算完。
　　“哦？那就把你关到花房里关上几个月，也许能熏香也说不定呢！”胤T挑眉看向一脸阴郁的永D满不在呼地说着，收拾这个小东西他还是有的适手段的。
　　“皇阿玛，您不是刚刚教授儿臣不能为一己私利而蓄意报复吗？”永D简直不敢相信面前的这个男人就是刚刚同自己讲道理的人，这根本就是两个人，只不过是同一张脸罢了。
　　胤T笑了笑，饶有兴趣地看着D，“你还真是活学活用，竟然同朕讲起道理了，看来朕得再给你上一课了，不然还治不了你这只牙尖嘴利的小家伙了！”
　　永D戒备地看着向他靠近的男人，不住地向后退，求饶地说道：“皇阿玛我错了，我错了还不行吗？”
　　“可朕怎么觉得你根本没有意认到你错了呢？！”胤T唇角衔着笑，一步步向永D走近，欣赏着他脸上害怕的表情。为何每次看到他如此的模样都让他欲罢不能呢？永D总是能挑起他最强烈的欲望，而且是一旦挑起就无法收拾，本想晚上再收拾这个小东西，可看来已经等不到晚上了。
　　“皇阿玛，我忘了还要去慈宁宫给皇玛姆请安，那个我先走了！”永D灵机一动，转身便撒腿向外跑，却冷不防脚下被拌接着整个身体落进了一个怀抱。
　　“你这招太老套了，朕都会了，记得下次换个逃跑的方法！”胤T故作叹息地说道，手在永D的腰上摩挲着，“最近你胖了，腰上多了不少的肉，看来朕给你喂的不错！”
　　永D黑着脸愤愤地做着无谓的挣扎，可无论如何他的反抗都无法摆脱禁锢他的双臂，“皇阿玛现在还是白天，你先放开我，晚上我洗的香喷喷的还不行吗？！”
　　“你觉得可能吗？！”胤T笑着反问道，将人拦腰抱起径直走到御案前将人压在桌案之上，“再想想还有什么好的借口，要快！不然一会就算你想好了也晚了！”
　　永D皱着眉刚想说个么，一只手却已经沿着衣摆探入，捏住他最（脆）（弱）的地方揉捏着。倒吸了口冷气，紧咬住牙关将口中的呻吟声封住，双手抓住御案的边缘，忍受着面前的男人给予的（快）（感）。
　　“还没有想出来吗？”胤T挑眉看向喘息着的人，加重手上的加度，以耐人的速度刺激着已经有些迷离的人。对于他身上的敏(感)之处他是了若指掌，只要简单的几次触碰他便能勾起他隐藏着的欲望。
　　“你不放开我，我怎么想！”永D咬着牙愤愤地说着，这个男人在情（事）上太卑劣了，总有折磨他的方法，而每次都是他败下阵来。
　　胤T俯□贴上永D的耳侧，轻声说道：“是你让朕放开你的，可别后悔！”说罢将永D翻转背对着自己，接着坐到了椅子上，然后将卡在永D腰上的手松开。
　　身体瞬间失去平衡，永D身体下意识的向下坐，然后是一阵刺痛，“疼！”刚想站起身却被一双手抓住向下用力一按，接着身体将那物体全部纳入，“放……放……好疼！”
　　“放开？朕没有抓着你啊，你想起来就起来吧！”胤T摊开双手，饶有兴趣地注视着已经绵软无力的永D，他很清楚这具身体何时会达到极限，何时收手是最佳时机。
　　永D双手扶着案边，身体已经被撩（拨）到了极点，埋在身体里的物体如催化剂一般，让他压制的欲望奔涌而出，“我站不起来，快点退出去！”
　　“这貌似是你自己坐上来的吧？朕有主动吗？！”
　　永D此时脸都气绿了，这个男人是摆明了故意整他，咬着牙刚想站起来却听得门外传来一个声音。
　　“启禀皇上，宗人府梁大人求见！”高无庸站在门外高声说道，心想这父子二人的关系是越来越好了。
　　“喧！”胤T瞥了眼想起身的永D，“你给朕老实地坐着吧！”
　　永D整张脸红了个彻底，不得不将自己刚刚抬起的身体再次放下，趴在御案上低声说道：“皇阿玛，你就不怕被人看到？！”这男人也太……他都找不出合适的词来形容他。
　　“看什么？他们能看到什么？”胤T将永D腰上拉起的衣摆放开，盖住两人相连之处，从外表完全看不出任何异样，“你只要不出声，就没有人会发现！”
　　“我……”永D紧咬着唇再也无言以对了，双手捂着发红的脸颊，强做镇定地抬起头，随手拿起桌案上的一本书，低头装成在看书的模样。
　　“很不错呢！”胤T恶意地动了动，随即笑了笑。
　　永D急忙抬手捂住即将出口的呻吟声，紧皱着眉瞪了眼身后之人，此时若有个地缝他都能钻进去，如此模样他羞都羞死了，可这男人竟然还故意撩（拨）他。

　　作者有话要说：嗷嗷的脸红心跳，我跑了！

　　第八十三章 永D的悲剧（二)+令妃的结局

　　永D紧咬着唇边，身体在胤T的（挑）逗下变得越来越炙热，双手紧握成拳忍受着耐人的折磨，藏在桌案下不安份的手探入衣摆，扫过他每一处的敏感最后停留在他最隐秘之处。
　　“皇阿玛，别……”永D刚欲张口，门便被打开，梁大人在高无庸的引领下走进大殿，永D的不得不收了声，脸颊似火烧急急低下头，掩盖下自己的窘迫之色。
　　“臣，给皇上、十二阿哥请安！”梁大人挑起衣摆甩袖跪于殿前，眼角余光瞥向正紧挨着胤T的永D，暗自菲薄道，这皇上是越来越宠爱十二阿哥，听大臣们说这位十二阿哥已经住进乾清宫多时，而且晚上时常受到皇上的亲自指导！看样子，皇上是有意栽培这位十二阿哥成为储君，以后他也得多巴结一下这位小主子了。
　　“爱卿平身！”胤T脸上依旧平静如水，没有一丝的波澜，瞥了眼殿中的梁大人，低声问道：“梁大人，今日进宫有何事要奏？！”一边说着，胤T一边揉捏着手中的脆弱，直激的身前人微微战栗。
　　永D突地将手中的书握紧，紧咬着牙关想要摆脱胤T的禁锢，可是他又无处可逃。若是站起身那岂不让这个梁大人看了个清清楚楚，他还要如何出去见人？！将握着书的一只手缓缓收回，按住揉捏着自己的手，然而让他悲剧的是手虽然停止了对他的折磨，身后却又传来阵阵的酥（麻）。
　　胤T似无意地抬了抬身体，左移了下然后向前坐直去拿桌案上的奏折，唇角此时带着似有似无的轻笑，压低声音说道：“你给朕老实呆着，不然朕一会狠狠的收拾你！”
　　永D只得心不甘情不愿地将手收回，双手叠放于桌上索性趴在了桌子上，他害怕被面前的梁大人发现他的异样。他恨死这个男人了，竟然如此肆无忌惮的在大臣的面前做这等事情，还是堂堂的帝王呢，简直可以用下流来形容他都不冤枉他。
　　“启禀皇上，魏氏在监牢里得了重病，人已经不成样子，臣特来向皇上禀报，皇上要如何处罪魏氏！”梁大人微垂着头恭敬地站在殿中，他今天觉得十二阿哥有点奇怪，这屋子貌似并不热，可这脸怎么红成一片？！
　　胤T挑了挑眉看向梁大人，沉着声音说道：“如此小事还用奏报给朕来处置吗？那朕养着你们这些朝廷命官还有何用？天子犯法与庶民同罪，何况是一个小小的犯婢。”话音刚落，胤T抬手握住永D消瘦的腰，双手用力向下按让他温热的身体将自己包裹的更紧密，唇角扬起满意的笑，“朕还有事情要处理，若是爱卿没有其他事就退下吧！”
　　他再也不满足仅仅是将自己埋在这具诱人的身体里，他要更深入的去探寻那销魂的极致，手上加重力度让原本已经有些胀起的昂扬此时变得更加的坚硬。手沿着腰一上移，来到胸前捏住突起轻轻的揉捏着。
　　永D全身不停地微微颤抖着，一波波袭来的快（感）让他几欲崩溃，埋在臂弯里的脸上眉心紧蹙，炙热的气体从轻启的口中溢出。
　　“那臣就先告退了！”梁大人很识趣的倒退着走出殿门，皇上都下逐客令了，若是他还继续呆在里面，那不是自讨没趣吗？
　　看着殿门重新关好，永D双手扶着桌案突地抬起身体，趴在桌子上大口地喘着粗气，可还未等他喘上几口气，身体便被紧紧的按住，接着硕大的凶器便直冲而入，撞击着他身体的最深处。
　　“轻……轻点……”永D忍受不住那突来的激情，用沙哑的声音乞求着，可换来的却是更猛烈的进攻，身体犹如风中的残叶，“皇阿玛，受不了了，慢……慢点！”双手紧紧握住案边，纤细的手指因亢奋而紧绷着。
　　胤T俯□贴上永D的身体，伸手扯下他的衣服，露出白皙的肌肤，火热的唇沿着脊背滑行，抬手握住永D紧绷的手十指交叠。身体的紧密贴合、进出时发出的声音让两人之前的气氛升到了最高点。
　　“你不喜欢吗？别告诉朕你不想要！”胤T唇角扬起一抹邪媚的笑，恶意的冲撞着永D的敏感之处，埋在永D温热身体中的凶器随着一次又一次的撞击而肿胀的更大。
　　永D固执的不肯开口，将头别开红着脸颊紧紧闭着双眼，“要做就做，哪那么多的废话！”这种事情本就已经让他羞愧不已，可是这个男人却硬逼着他说出口，本已绯红一片的脸此时红的更甚。
　　“还真是固执呢！”胤T皱了皱眉突地停止了所有的动做，随即坐到了椅子上，饶有兴趣地注视着全身颤抖的人，“若是不喜欢那朕就放你走！”
　　永D先是一愣，身体此时渴望着被填满，可胤T却突然抽离开他的身体，阵阵空虚传遍全身。身体下意识的紧缩在一起，伸手想要握住那早已肿胀之处，可刚刚抬起手就被按住。
　　“朕可没有允许你自己解决！”
　　永D红着脸抿紧唇愤愤地看向一脸坏笑的胤T，双手扶着椅边爬到他的身上，直起身体缓缓的将胤T全身没入自己的身体。身体再次被填满，永D眯紧双眼向后仰起起头，缓缓的动起来。
　　“在朕的面前有什么好害羞的？”胤T双手环住永D的腰，将人抱起放到桌案上，满意的看到怀中人的顺从。掰开柔软的唇，直闯而入含住小小的舌吮吸着，眼中带着浓浓的欲望，只有永D的身体才能满足他内心深处的渴望，每次他都欲罢不能。
　　来不及吞咽的唾液沿着唇边缓缓流下，在黄色的桌案上形成一个又一个印迹，永D双腿环住胤T健硕的腰，引领着他进入最深处，感受着那份只有他们才能感知的愉悦。
　　此时此刻不需要太多的语言，胤T的唇沿着永D的脖颈向下，留下一个又一个专属于他怕印迹，最后含住胸前的紫色蓓蕾，以齿间轻轻咬合着，手则以适当速度揉捏着永D的脆弱。
　　急促的喘息声，炙热的湿度，胤T将自己抽离抱起永D将他放到椅子上，拉开他的双腿压向两侧，随即将自己再次送入大力的进出。
　　永D双手环住胤T的脖颈，低喃道：“不……不行了！”身体在一阵剧烈的颤抖过后，终将那份火热释放，瘫软在胤T的怀中喘息着。
　　“小东西，别以为这样朕就会放过你，今天朕会好好收拾收拾你的。”胤T恶意地说道，禁（欲）了许多天，他怎么会轻易的就放过这个小东西呢？
　　窗外的夜已深，一轮圆月如玉盘般悬挂于枝头，胤T将早已熟睡过去的人抱起，径直朝着浴室走去。看着怀中诱人的身体上布满属于他怕印迹，心里暖暖的，俯身轻轻在微启的薄唇上落下一个轻轻的吻。
　　几家欢喜几家忧，乾清宫里此时是爱意浓浓，可宗人府里的令妃却惨不忍睹，全身布满了狰狞可怖的红色疙瘩，而且还向外冒着浓水散发着恶臭味。
　　梁大有用手帕捂着鼻来到牢门前，厌恶地摆了摆手说道：“把他埋了，别再放在这恶心人了，用水把这个牢房洗干净再撒上石灰！”feifan
　　“大人，她还没死呢！”牢头来到梁大人的身前小声说道，“这样会不会……”
　　“没死？！我怎么看着她已经咽气了呢？”梁大人意味深长地瞥了眼牢头，“你小子是不是好日子过久了，脑袋也不会转个了？难道这些还要本大人来教你吗？明天早上我要再闻到这股子恶臭味，我就把你和她关在一起！”说罢梁大人拂袖而去，他是再也不想在这牢房里呆一刻，那股子恶臭味直呛的他吐。
　　“大人慢走，大人慢走！”牢头躬着腰把梁大人送到门外，转身走回牢房前，朝四周的狱卒低声说道：“哥几个带上手套，把这婆娘埋了。”
　　“活埋啊？！”狱卒们惊愕地小声说道。
　　“你们不听见大人刚才的话，别罗嗦了快点动手吧！”
　　“头，咱们抬她会不会被传染啊？我看还是用钩子把她装到木头箱子里吧，光看她那一身的脓包，我们就全身发痒。”狱卒们用乞求的目光看向牢头，换成任何一个人看到这种情景估计都得吓个半死。
　　“行啊，只要今晚能把她处理掉就成。”
　　牢头的话音一落，狱卒们便忙碌了起来，几个人抬来一个木箱子，另外几个人拿来长长的铁钩子打开牢门将钩子插入令妃的肩膀，用力将人脱出。
　　令妃痛苦地呻吟着，被割断的舌头根本发不出声音，只有在喉咙中间能冒出一些痛苦的闷哼声，血和脓湿合着沿着铁钩子向下流。
　　狱卒将令妃塞进木箱子，随即用钢钉将木箱子封好，拿来绳子和粗木棒抬起径直走出牢房，在不远处的林子中找了处隐秘的地方，拿起镐几个人在地上刨了一个一米多深的大坑，接着便将装着令妃的木箱扔进了坑里。
　　“哥几个把土填了，咱们就回去喝酒！”牢头朝身边的兄弟们低语了一声，便带着人拿着铁锹将坑填满。看着已经天平的地面，几个人上去踩平，又拿来些草盖在上面便扬长而去。

　　作者有话要说：我看到有亲说要这文的订制，那我就统计一下吧，若是有想要订制的，就留言打上订制二字，如果够二十本我就同编辑申请，然后改文中的错字。若是不够二十本，那我就没有办法了！

　　第八十四章 微服出巡（一）

　　宫中的日子过的着实的让人乏味，胤T瞥了窗外突然低声叫道：“高无庸！”他必须出去透透气，江南此时正是好时光，带上几个人出去游走一番倒是个不错的主意。
　　“皇上有何吩咐？”高无庸敛步走进来到胤T有面前弓着身子询问道。
　　“你去传朕的口谕，明日朕要微服出巡，让纪昀、和|还有福康安他们三个伴驾一同前去。” 胤T挑眉看向一脸诧异的高无庸，意味深长地问道：“朕的话你没有听清吗？还不快去准备……还有让人给永D收拾好行装，明日朕要带着他一同出巡。”
　　“喳，奴才这就去！”高无庸倒退着走出御书房，脸上皆是困惑之色，皇上这性子可真是让人琢磨不透，说微服出巡就立刻走。脸上露出些许的笑意，不过皇上这阵子的气色是越来越好，心情也不错还时常的同他们这些奴才说上几句玩笑话。
　　慈宁宫
　　夜色下慈宁宫中热闹不已，太后命人准备了一桌子的酒菜将胤T、皇后、永D都叫了来，一家人围坐于桌前吃着团圆饭。
　　胤T将手中的碗筷轻置于桌上，抬眼看向太后轻声说道：“皇额娘，明日朕想带着永D微服出巡，一来可以缓解一下心情；二来也让永D历练历练。”
　　胤T的话音刚落，永D便毫不犹豫地反对道：“我不要，我要呆在宫里！”微服出巡？他才不傻呢，这要是同皇阿玛出去了，他还能活着回来吗？所以胤T的话音一落，他的头就晃的跟拨浪鼓般，就差没抬腿跑人了。
　　“永D，你皇阿玛说话哪里轮到你出声了？”皇后开口训斥道，这孩子真是越惯越没规矩了，竟然敢公然的冲撞皇上，“你怎么越大越没有规矩了！”
　　永D悻悻地低垂着头，大口地扒拉着饭完全不顾吃饭要有阿哥的模样，无处发泄的怨气一股脑都发泄到了饭上。根本没有人能体会到他的痛苦之处，在宫里都被折腾到昏厥，若是出了宫还不得把他的小命交待了，所以打死也不去。
　　“永D，你皇阿玛带你出宫这是多好的一件事，堂堂的阿哥怎么能总窝在宫里，不出去见见世面呢”太后疑惑地看着面前怪异举动的永D，心想这孩子以前总吵吵着想要出宫，现在要出宫却又不去。
　　胤T挑眉看了眼了眼身边的永D，唇角勾起一丝轻笑，侧目低声说道：“永D，看来朕还是没有满足你是不是？！”
　　永D突地睁大双眼看向唇边敛笑的胤T，额角不由的冒出一层细密的冷汗，他十分清楚胤T这话的意思，压低声音说道：“皇阿玛，你这是赤（裸）裸的威胁，你这非君子所为！”
　　“永D，不许同皇阿玛顶嘴。”皇后柳眉微蹙看向自己的儿子，随即抬眼看向一旁边的胤T，“皇上，你以后可不能太宠永D，你看都把他宠坏了！”
　　“皇额娘？”永D只觉得他比窦娥还要冤，这算什么事嘛？连皇额娘都不帮他，那他不就只有死路一条，转过头嬉笑地看向胤T，“皇阿玛，我还是留在宫里读书吧，带着我出去还是个累赘！”永D极力地给自己找着借口。
　　“学以致用，光读书有何用？”胤T完全无视永D阴郁的脸，他可是很期望没有人打扰的独处，记得上次在林间永D亢奋的呻吟声让他久久不能忘记。
　　“永D，出去看看也是好的，书回来再读也不碍事！”太后微笑着看着面前饶有兴趣的父子二人，着实替他们越来越融洽的关系而感到高兴，“皇帝路上要多注意身体，哀家看你最近的气色好了许多。”非|凡
　　“皇额娘放心，朕现在的身体好的很。永D，你说是不是啊？！”胤T夹起一块鱼肉放到永D的碗里，低声说道：“多吃点鱼肉，皮肤会变得越来越好。”
　　永D差点没被口中的饭噎道，暗暗地瞪了眼旁边居心叵测的男人，撇撇嘴角大声说道：“皇阿玛身体是好的很，而且是好的不能再好。”他身体能不好？不好的该是他才对。
　　“呵呵，你们父子快吃饭吧，别打嘴仗了。”太后看着其乐融融的父子二人，心里是暖暖的，想想那个不知进取的永琪就让她寒心，好在织画没有同他成亲，不然那可怜的孩子岂不是毁在了他的手里。
　　永D只觉得他是这个世上最可怜的人，周围不知实情的人非得把他往坑里推，末了还往里面填把土，他这回非得让这个男人吃的连骨头渣子都不剩。无声地叹了口气，他怎么就如此的悲剧呢？
　　翌日
　　天刚朦朦亮，永D便被胤T吻醒，推开压在身上的男人大口地喘着气，嗔怒道：“你想憋死我吗？大早起就这么旺盛！”
　　“朕在以最温柔的方式叫你起床，你怎么能这样破坏气氛呢？”胤T意味深长地说着，仿佛眼前足以杀人的目光并非射在他的身上，伸手扳起永D的下颚，“你若再不起来，朕就认为你想让朕用另一种更温柔的方式来唤醒你！”
　　“不用，我现在就起来。”永D黑着脸极不情愿地从床上爬起，拿起床边的便装麻利地穿到身上，眼角余光时刻地注意着坐在床上注视着他的男人，扣好腰带转过身看向胤T，“皇阿玛，我们可以走了。”
　　胤T悻悻地站起身，本来想好好欣赏一下，结果还没等欣赏人就跑了，还真是有点扫兴呢。来到永D的身边俯□轻声说道：“朕可知道这路上会有一处温泉，十分的有名，到时朕带着你去泡温泉，到那时看你还能不能穿的这么麻利。”
　　“皇阿玛，你看到我就只能想到这事吗？”永D脸此时变得铁青铁青，自从两人发生这种亲昵的关系，他便被这个表面看似强硬的男人压制着。不明白同为男人的身体，为何对他有着如此强大的吸引力呢？
　　“朕只喜欢碰朕喜欢的人，难道永D不喜欢被朕抱吗？”胤T瞥了眼阴郁的人，唇边敛起些许的笑，他知道面前的人只是自尊心在作祟。
　　“我……”永D一时语塞，不可否认他并不讨厌被这个男人抱，而且有时甚至是有些向往那个温暖的怀抱，可是……可是……非凡 
　　胤T伸手搂住永D的肩膀，“走吧，纪昀他们已经在宫门口等着了。”
　　和|骑在马背上皱着眉瞥了眼一左一右的纪昀和福康安，皇上为何突发奇想的要微服出寻？而且又是如此的突然，让他连个准备的时候间都没有。
　　“和大人，你今个怎么骑马了？”纪昀饶有兴趣地看向和|，他一直好奇那日和|中的究竟是什么毒，为何从那日起福康安同他就走的非常的近，两个人时常在一起。
　　和|被问到痛处，侧目狠狠地瞪了眼纪昀，“纪大人，我骑马你也觉得奇怪吗？我今个就想骑马怎么的吧，难道这也要向你纪大人解释一二？！”这个纪昀真是哪壶不开提哪壶，竟然当着这么多人的面揭他的伤疤。
　　“我……”纪昀刚想说什么，就听见一旁的福康安清咳了几声。
　　“咳咳，我说纪大人你们两个怎么一见面就吵架呢？”福康安带马来到纪昀和和|的中间，将两个人给隔离开，他得时刻提防着有人意图不轨。
　　“富察大人，我怎么觉得你们两好的过火呢？我上次看到你背着和大人在城里面跑，你们后来跑到哪去了？”纪昀举起手中的烟袋狠狠地抽了口烟。
　　和|脸上阴云层层，终是忍受不住低声说道：“你们两个都给我闭嘴，真是不可理喻。”
　　胤T的马车缓缓驶出紫禁城，挑开车帘看向正在吵着嘴仗的三人，唇角勾起些许的笑意，带着他们三个就是会增加许多的乐趣。
　　“和大人还很吃香呢！”永D依偎在胤T的怀里，挑眉看着吵的不亦乐乎的三人，“只可惜和大人同富察大人加一块也吵不过纪师傅的。”
　　胤T放下车帘看向怀中温顺的人，真是难得永D会如此的安静，手沿着肩膀缓缓下滑轻轻的捏住永D的腰，“是很有意思的三人，不过朕道觉得某些人比他们更有意思。”
　　“皇阿玛，外面可一堆人呢。”永D伸手按住搂在腰上的手，随即向右一闪躲到了马车的另一侧，挑开车帘看向外面的风景，“纪先生，你坐会马车让我骑会马行吗？”他现在是一刻也不想呆在这里，马车就是个危险的地方，还是外面来的安全。
　　纪昀正被和|训的面红耳赤，听到永D叫他便顺着台阶下来，“行，那臣就坐会马车。”说罢，跳下马背，将缰绳递给到了永D的手里，自己则钻进了马车，“皇上，臣陪你坐会。”
　　胤T瞥了眼车外得意的永D，唇边扬起些许的笑意，“纪大人，陪朕下盘棋吧，就赌今晚上的饭钱！”
　　“哟，皇上你怎么算计起臣的银子了？臣可是穷的叮当三响啊。”纪昀瞪大了双眼直直地盯着胤T，将手中的棋盘放下悻悻地说道：“要赢银子的，皇上还是找和大人吧，和大人有银子！”说着纪昀站起身就要向外走。
　　“你输了不用给银子，朕输了给你银子这总行了吧？”胤T瞥了眼纪昀，这真是属铁公鸡的一毛不拔，看来能制服纪昀的也只有和|，这真是一物降一物。
　　“呵呵，皇上就是皇上，一看就大气！”纪昀嬉笑地坐回位置上，捋起袖子说道：“皇上那臣可就不客气了。”

　　作者有话要说：哈哈，我觉得永D越来越悲剧了，不过我却很欢乐。哇咔咔……

　　第八十五章 微服出巡（二）

　　马车最停在了一处客栈前，永D跳下马背来到马车前挑起车帘，刚想开口说话便看到胤T阴沉着整张脸，用几近愤怒的目光盯着坐在对面正往怀里划拉银子的纪昀。
　　“皇上，咱们可说好了，我输了不用给钱，您要是输了可是照给的，这些银子我可拿走了，不带往回要的。”纪昀憋着笑用眼角余光看了眼胤T，两人的输赢基本持平，可输了不用给赢了有银子拿，最后还是他捡了个大便宜。
　　“朕是金口玉言，岂会有反悔之说。” 胤T纵是心里有一百个不愿意，一百个不服气，可话已经说出了口，就不可能再有更改之意，那他这个皇上的脸要往哪里放。挑眉看向站在车边正看着他们憋笑的永D，唇角勾起些许的弧度，意味深长地说道：“永D，你挺开心的是吗？那朕晚上会让你更开心的！”
　　胤T的话音刚落，永D的脸就黑成一片，脸上的笑瞬间凝固，“皇阿玛，你这是……公报私仇，又不是我赢了你的银子。”
　　“十二阿哥臣先下去了，你们父子两在这掰扯吧，臣肚子可是饿了，得去吃饭了！”纪昀捧着怀里的银子一溜烟的跑下了马车，生怕跑的慢胤T反悔把银子再要回去。
　　胤T撇撇嘴缓缓站起身扶着车边跳下马车，朝满脸郁闷的永D露出一抹邪笑，压低声音说道：“谁让你刚才笑了，不知道朕是‘睚眦必报的小人’吗？”他可是期盼了很久这种没有人打扰的二人世界的生活，在宫里总是有种忌讳的气氛。
　　“现在知道了，我今晚要跟纪先生一个房间！” 永D小声嘟囔道，他可不想明天上路时得趴在车上，为了自己生命的安全说什么也得逃离这个男人的魔掌。
　　“貌似，是朕说了算吧！” 胤T十分同情地看了看永D，摇了摇头叹息地说道：“真是可惜，朕要是你就乖乖的听话，少得遭到更大的惩罚。”
　　“……”永D此时简直是无言以对，耷拉着个头跟在胤T的身后缓缓走进客栈，他早晚要报复回来，皇阿玛不可能永远都这么强势，他总有一天会变得强壮起来，到时他会好好教训教训这个以欺负他为乐的男人。想着想着，永D的唇边竟隐隐露出一丝笑意，果然制服皇阿玛是件让人兴奋的事情。
　　胤T看着在一旁傻笑的永D觉得有点莫名奇妙，微微皱着眉问道：“永D，你在那里傻笑什么？”
　　“啊？没什么……没什么皇……老爷！” 永D差点把皇阿玛三个字叫出口，好在自己的反应比较快，要不就泄露了他们的身份了。非 凡 小D 整。理
　　“没什么？可我怎么看你有点奇怪呢？” 胤T并没有深究，毕竟这里不是宫里，他不想引起任何人的注意，伸手拉住永D便跟在纪昀他们三个人的身后上了二楼的雅间。就在一脚门里，一脚门外的时候，永D看到远处有熟悉的身影正坐在一个男人的怀里嬉笑，“老爷，你看那个女的，像不像含香？”他对含香的印相太深刻了，终日里在御花园里招蜂引蝶的她，生怕宫里的人没有注意到她。
　　“含香？！”胤T顺着永D的手看去，不由的吃了一惊，还真是那个被小燕子他们弄出宫的回疆女子，可是她怎么会在这里？不是同那个叫蒙丹的男子私奔了吗？“走，先进去。”
　　用过晚饭，胤T回到房间把店小二叫到了面前，从怀中掏出锭银子放到桌上，“小二，我问你点事情，如果你如实说那这银子便是你的了！”
　　“老爷您说，只要小的知道了，小的一定都说！”小二的眼睛直勾勾地盯着桌子上的银子，连转都不转一下。
　　“我问你你们店中的那名女子是谁？从何而来？”
　　“老爷对那娘们也有兴趣？小的把她叫来好好伺候伺候您？那身段可是要多柔有多柔，可是个浪荡的货！”小二绘声绘色地描绘着，嘴里的唾沫满天飞。
　　胤T皱了皱眉，清咳了几下，“我问你什么就说什么，不要说些不相干的事情。”没想到这小二不仅是个跑堂的，还是个拉皮条的。
　　“是，是，小的多嘴了！”小二连打自己几下耳光子，哈着腰说道：“那女人叫含香，开始同她一起来的还有个男的名叫蒙丹，后来这个蒙丹染上了赌瘾和酒瘾，成天的客栈里赌博、喝酒，很快就欠了一屁股的债。最后还不起赌债就逼着那娘们卖身，开始那娘们死活不干，后来蒙丹把她灌醉，让几个人把她给上了，从此这小娘们就像上了瘾，竟乖乖的做起了皮肉生意。几月前，蒙丹将她以五十两银子的价钱卖给我了们老板，抵了这里的吃住，便偷着跑了。”
　　“那个蒙丹再没有回来过？”真没想到在这种地方竟能碰上逃跑的含香，而且竟落的如此凄惨的下场，真是要多可怜有多可怜，这真是自寻死路。当初看弘历对这个女人是爱不释手，恨不得把她捧在手心里，可到头来却给他带了顶绿帽子。若是弘历听到这些话，估计得气得肝胆俱裂。
　　“回来？怎么可能回来？”小二说完嬉笑地询问道，眼睛时不时瞥向桌上的银子：“老爷还有没有别的事情要问？”
　　“没有了，银子你拿走吧，我这里不需要人伺候，不要让人来打扰我的休息。” 胤T将银子扔给小二，将人遣了出去，随即看向躺在床上小憩的永D，唇角扬起些许的笑，将门从里面划上便朝着床榻而去。
　　欠身坐于床边，伸手轻轻触碰着柔软的肌肤，“永D，你真能睡的着吗？”手沿着脸颊向下滑，覆上白皙的脖颈，再向下沿着腰线缓缓移动的。
　　“老爷，真的很困。” 永D翻了个身，将身上的手推开，拉起身前的被子盖上，继续他的睡眠，完全没有发现身后的人已经将幔帐放下，正在一件件脱着衣服。
　　胤T躺在永D的身后拉起被子盖住自己赤（裸）的身体，手则搂住面前纤细的腰肢，“永D，朕给你摸样东西！”拉过永D的手，覆盖上早已炙热的物体，明显的感到那只手微微颤抖着，随即以最快的速度抽回。
　　永D突地睁开双眼坐起身，脸颊绯红一片，用不可置信的目光看向虎视眈眈的男人，“皇阿到你不能注意点自己的形象吗？你看看你现在的样子？成何体统？！”
　　胤T毫不在意永D犀利的言语，用手支着头看向面前的人，唇角勾起淡淡的笑伸手拉住永D一个用力便将人拉至身下，“对你，还用得着讲这些吗？难道做这种事情还要讲究形象吗？那那个在我身下愉悦呻吟的人又有形象可言吗？”
　　“……”永D的脸红了个彻底，用手抵着压在身上的男人，好不容易挤出四个字：“强词夺理！”
　　“无所谓，朕不在乎！” 胤T的手一把握住帖服在衣服里的物体，紧紧的握在手里，“倒是你开始有反应了！”感到手中的物体在慢慢的壮大，俯□贴在永D的耳边低声说道。
　　“你……”永D咬紧牙关倒吸了口冷气，将头向后高高的仰起，双手紧握成拳。
　　和|的房内
　　纪昀皱着眉盯着桌上的牌，再看看面前越来越少的银子，叹气地说道：“和大人，再玩下去，我的银都被你给赢去了。”好不容易赢来的银子，他可是舍不得都拱手让人，可面对和|却又碍于面子不好赖皮。
　　“哎，我说纪大人，人家富察大人也输了不少，人家都没有抱怨，你怎么就先嘟囔起来了？若是玩不起就快收拾收拾走人，别在这里装出一副穷酸样！”和|憋着笑讥讽道。
　　“玩，玩，谁说不玩了，说句话都不让。”纪昀皱着眉看着桌上的牌，这可是他的弱项，明白的是和|和福康安联合骗他，可他又抓不住两人的把柄，只能自认倒霉。
　　夜已深，最后纪昀空着两只手从和|的房里走了出去，一边走一边唉声叹气，“这回是全没了，唉！”这刚到手里还没捂热呼就被人给抢走了。feifan
　　和|和福康安看着满脸愁容的纪昀消失在门口，两个人趴在桌子上大笑了起来，和|用手拄着脸，年着桌上的银子，“这纪大眼袋晚上的觉是睡不安稳了。”
　　福康安凑到和|的身边，轻搂住他的腰低声说道：“那你晚上会不会睡的安稳呢？”
　　“你想干嘛？别打我的主意，小心我废了你！”和|收起脸上的嬉笑之色，冷冷地说道，伸手掰开搂在自己腰上的手，将人推开。
　　“你真这么狠心？都好几个月了也不让我碰一下，你想憋死我吗？”
　　“你死不死与我有什么关系？后院有个池塘，你跳下去立马就好，这是你告诉我的！”和|意味深长地说道。

    第八十六章 微服出巡（三）+紫薇的结局【河蟹章节】

　　欲火被渐渐勾起，永D微眯着眼眸盯着面前唇边挂着邪笑的男人，虽然现在还不是还击的时候，可变被动与主动是绝对有可能的。抬手环住胤T的脖颈，将唇贴在他的耳则低声说道：“皇阿玛，你说今晚谁会先认输呢？！”
　　“这还用问吗？”胤T捉住永D消瘦的下颚低头重重的吻上他的唇，唇齿交融带起微弱的吮吸声，手在永D的身上游走，将那一件件阻隔于彼此间的衣物抛向地面，“你是朕一个人的！”霸道的话带着不容抗拒的力量。
　　永D唇角勾起丝丝笑意，将人推开些许笑着说道：“我自己来，今晚我会让你向我求饶认输的！”他早已不是那个青涩的少年，两人间的欢爱已不计其数，如何能最大限度的勾起他的欲望。
　　“哦？”胤T饶有兴趣地看着向他挑衅的人，这还是永D第一次主动求欢，真是难得，
　　“那朕就拭目以待了！”
　　永D脸上的笑意更浓，将胤T推起让他靠坐于床柱上，起身来到胤T的面前，伸手捧住他的脸，伸出舌尖轻轻舔着他的唇，一丝一毫带着浓浓的（挑）逗，手指缓缓地沿着胤T宽阔的臂膀下滑，用自己的双腿轻轻摩擦着那个早已挺拔不已的硬物，感受着那份炙热的温度。
　　“小妖精，你在那里磨蹭什么呢？” 胤T抓住永D的腰就要用力抬起，却突的被一双手按住，微蹙着眉心看向面前一脸红晕的人。
　　“皇阿玛，这样就忍不住了吗？那你就认输啊！认输我就满足你！” 永D唇角扬起些许，总不能让这个男人一直压着自己，每次都被他折腾的凄惨不已，这次他就要好好的惩罚惩罚他。
　　胤T一眼便看穿了永D的小算盘，心中轻笑竟然敢同他玩这种危险的游戏，也不看清楚自己面前的人是谁，“永D，你觉得是你能赢还是朕能赢呢？”说罢掌心握住顶在小腹上的物体，大力的摩擦起来，引得面前的身体一阵剧烈的战栗。
　　“唔……”永D伸手想要拉住那只做恶的手，可手还未触及就被反剪于身后，接着胸前敏感之处被咬住，并带着惩罚性的撕咬着，（快）（感）犹如电流般快速的向全身蔓延，身全扭动着想要摆脱这份束缚。
　　“永D，你觉得认输的那个人会是谁？”小家雀还想同老鹰玩，胤T一时间竟也起了玩心，他今天要彻彻底底的征服永D，不光光是身体上的而更重要的是思想上的。
　　“谁说要认输。”永D轻咬着唇边忍受着那一波波袭来的（快）（感），身体早已熟悉了这个男人的触碰，手每到一处都能触发他体内潜在的欲望。有时他都会替自己感到羞耻，竟会如此渴望被人触碰，紧锁双眉抬眼看向面前嬉笑的男人，“皇阿玛，这样不公平！”
　　“公平？！”胤T意味深长地吐出二个字，随即将人拉至身前笑着说道：“可以，如果你能让我先于你射了，那我就认输！”话音刚落便将人松开，深炯的双眼直视着面前羞红了脸颊的永D。
　　永D将头别向一旁长长地吐了口气，抿紧唇伸手握住那炙热的物体慢慢放入自己的身体，“皇阿玛若是输了，就换我在上面！”
　　“可以！”胤T唇边衔着些许的笑意，目光从未从永D的身上移开过，肿胀的物体被紧紧包裹住，温热而柔软让他欲罢不能，恨不得立即将这个人压在床上好好疼惜一番。
　　永D伸手搂住胤T的脖颈，慢慢的动了起来待觉得身体已经完全适应，便加快速度想要让面前的男人屈服，可阵阵的（酥）（麻）如覆骨之蚁般紧紧缠绕着他，身体绷的死紧可就在这时，一双手握住了他最（脆）（弱）的地方，并且以适中的速度动着。
　　“怎么样，还能挺多久？”胤T唇角勾起一丝柔柔的笑，伸手将人拉至面前俯身亲吻着早已被汗水打湿全身的人，“认输吧，朕会让你很舒服的。”
　　“不……不要……啊……”尖端被按住，永D急忙捂住嘴，生怕自己叫出声让外面的人听到，“轻点……轻点……”再也忍受不住，一股白色液体身尖端喷洒而出，虚弱地帕在胤T的怀里喘息着。
　　“怎样这次服气了吧？老实的躺在朕的身下多好，何必自讨苦吃？！”说罢将人放到床上拉开那双修长的腿压向前方便直冲而入。
　　身体已经疲惫，可胤T每次都撞击着他最敏感的地方，让他的身体不住的微微颤抖，“够了，皇阿玛放过我吧！”已经软下的物体再次膨胀起来，永D将头埋在枕头里，他为自己这身体感到羞耻。
　　“等你满足朕了，朕就放过你！”
　　床上的两人翻云覆雨，窗外此时却下起了瓢泼大雨，豆粒大的雨滴拍打着窗棂，发出啪嗒啪嗒的响声。屋内，缠绵的人彼此相拥。
　　而就在这时，另一个房间的窗户突然被打开，接着一个物体被扔了出去，然后池塘里响起了个愤愤的声音：“你也太狠了吧，真把我扔池塘里面了？你就不怕把我摔死？！”福康安从池塘里爬上岸，站在雨里朝着楼上的人大声喊着。
　　“哟，富察大人你怎么掉池塘里面了？”纪昀推开窗户满脸嬉笑地看向全身湿透了的福康安，调侃地感道，“你看看你，下这么大的雨干什么不好，非要玩水？”
　　“纪大人，你还真会落井下石啊！”福康安抬手将脸上的水擦掉，冷哼一声，本以为和|是同他开玩笑，可没想到他竟真的把他推下了池塘，这回人可丢大发了。
　　----------------------------------学士府-------------------------
　　紫薇至上次被福尔康折磨过后，便再也没有见过他，肚子天天的隆起，站起身双手扶着肚子刚想上床休息，便听到门外响起一阵杂乱的脚步声。紧拉着门被踹开，白吟霜带着几名下人走了进来。
　　“你来做什么？！”紫薇惊愕地看着满脸阴郁的白吟霜，心在颤抖着，她不知道这个妇人深夜前来想要做什么，看着同样和她怀有身孕的女人，竟替自己感到悲哀。
　　自从她嫁进福家就被囚禁在这小院里，终日里能见到的人也只有送饭的丫鬟，她是叫天天不应、叫地地不灵，哭过骂过后她也只有认命。
　　白吟霜瞥了眼面露惊色的紫薇，唇角勾起一抹冰冷的笑，“你们两个知道该怎么做吧，这次便宜你们了，也让你们尝尝这格格是个什么滋味！”她是绝对不能让紫薇肚子里的孩子生出来的，她算了算日子，紫薇应是这几日就该临盆，所以她挑了今夜来做这件事情。
　　“谢谢福晋！”两个男人搓着手满脸邪笑地朝紫薇逼进。
　　“卖点力气，人家许久没有尝到男人的滋味了，秋月去把门关上。”
　　“是，福晋！”
　　“你们想干什么？不要碰我，滚开，滚开！”紫薇拼命地打开伸向他的两双手，可下一时刻她的双手就被捆绑于身后，接着身上的衣服被撕扯开，一片片碎布被抛向地面，“你们这群畜生放开我，放开我！”
　　“哈哈，一会我们会让你欲仙欲死的！”两个男人早已得了白吟霜的承诺，根本不理会紫薇的反抗，脱下裤子毫不怜惜的直冲而入，口中还不住地呻吟，手则在紫薇的身上到处乱捏。
　　不大的房间里响起凄惨的叫声，血沿着她的腿蜿蜒而下，不多时便在身下形成一摊血迹，然而压面她身上的两个男人却丝毫没有停下来的意思，“求求你们放过我吧，我的孩子要出生了，我肚了好疼！”非^凡^
　　“不许停，把那野种给我弄死在她肚子里，绝不能让她生下来！”白吟霜的一句低喝彻底的毁灭了紫薇的希望，“紫薇这都是你自作自受，你肚子里的野种是谁的你心里清楚的很，今要弄死这小杂种的可不是我，是老爷和福晋，所以要怨恨就怨恨你自己吧！”
　　“吟霜姑娘我求求你，我求求你放过我，只要你肯放过我，我立即离开福家还不行吗？”紫薇此时已气若游丝，剧烈的疼痛至肚子传向全身，仿佛下一时刻就会破裂一般。
　　“笑话，你若是活着离开，那皇上那里如何交代？我劝你还是死了这条心吧！你们两个是不吃饭还是怎么的？就不能卖点力气？谁先把那野种弄下来，这三百两的银票就是他的了！”白吟霜将一张银票扔到地上。
　　两个人看到地上的银票，脸上都乐开了花，这有女人玩还有银子拿这简直是天上掉馅饼，“福晋你这银子不会白出的！”说罢两个人对紫薇开始了轮番的进攻。
　　一个时辰过去，当两个男人提着裤子走出门时，紫薇的身下早已是血迹斑斑，秋月拿了一根一米长的大擀面杖冷笑着来到紫薇的床边，“紫薇格格得罪了！”话音刚落，便将大擀面杖压在紫薇的肚子上，用力的向下擀。
　　“啊……”随着紫薇的一声惨叫，肚中早已死掉的胎儿掉了出来，结果让白吟霜和秋月大吃了一惊，竟然是个怪胎，吓的两个人脸色惨白争相的跑出了紫薇的小院。
　　紫薇的身下不段的向外流着血，渐渐的她的脸上没有了一丝的血色，最后身体连温度都消失殆尽……

    第八十七章 返京

    胤T握着手中的飞鸽传书，唇角勾起一丝冷笑，这个福伦真的是自作孽不可活，竟然敢禀报太后说紫薇因难产而亡。看来他的微服出巡要暂告段落，得趁这个时机将这些害群之马都除去。
    永D艰难地从床上爬起，手扶着酸软的腰半天才敢直起身体，瞥了眼桌前紧蹙眉心之人，心知宫中可能发生什么事情了，“皇阿玛，宫里出事了吗？”
    “只是点小事，不过我们得先回宫一趟！”胤T挑眉低声说着，站起身来到永D的身前伸手搂住他的腰，笑着说道：“大早起就想诱惑朕？是不是朕昨夜没有喂饱你？！”说罢俯□含住胸前的凸起吮吸着。
    “皇阿玛够了，你不是说要回宫吗？”身体再次被压倒在床上，永D的脸都快绿了，这男人的也太强烈了，伸手推拒着栖身而上胤T，“饶了我吧，我都快散架了。”
    “饶了你？谁让你这妖孽大早上就用美色来勾引朕了？你光着个身子不是就想让朕抱你吗？”胤T解开身上的束缚，用自己的身体摩擦着永D敏感的身体。
    永D阴郁地盯着说着歪理的男人，愤愤地说道：“那你总得给我穿衣服的机会！”刚从床上爬起来费了他半天的力气，结果轻松的就被这个男人再次压倒，这简直就是奇耻大辱。
    “哈哈，说的也是，不过你总不能见死不救吧？！”胤T指了指下面脸上带着邪邪的笑意。
    永D白了眼胤T冷声说道：“我看是皇阿玛见死不救吧？我的腰都快被你折腾断了，你就不能克制一下自己膨胀的吗？总要给人点喘息的机会吧？”超负荷的身体已经疲惫不堪，他现在只想泡个热水澡然后好好睡上一觉。
    “行，这个好说，不过得先让我满足后的。”胤T挑挑眉拉开那双被他抓的有些微微发红的腿，随即将自己贴上缓缓的送入，昨夜欢愉过后的液体仍存在永D的体内，为他的进入创造了便利的条件，“果然它没有吃饱呢！”
    身体的撞击声，彼此的连接处发出的水渍声为寂静的房间抹上了一笔暧昧的气息，永D只觉得自己是这个世界上最悲剧的人，早上还没从被窝里钻出来就又被人压。任命地躺在床上，酸软的腰已经没有了什么知觉，只是两人彼此连接处向全身传递着愉悦的电流
    “永D？你怎么睡着了？”胤T伸手拍拍早已熟睡过去的人，眉峰微微蹙起，这真是对他这个体力劳动者的藐视。
    永D缓缓睁开睡意朦胧的双眼，低喃了声：“完事了吗？”
    永D的话犹如一桶冷水从头到脚给胤T浇了个透心凉，悻悻地起身已全无兴致，“这都能睡着，你这家伙是不是故意的？！”
    “嗯？什么故意的？”永D揉了揉眼睛，趴在床上怔怔地盯着一脸郁闷的男人，“生气了？可我真的是太累了，谁有你那么好的体力折腾一个晚上现在还有这么旺盛的精神头。”
    “起来吧，一会到车上再睡！”胤T瞥了眼床上仍有些睡意朦胧的人，看来他昨晚是有些过火，伸手将人拉起搂在怀里，“快醒醒，别再睡了。”
    “好，不睡了。”永D从床上爬起稀里糊涂地穿上衣服，“我要去泡个澡，早饭我不吃了，我直接到车上睡觉去了。”说罢摇摇晃晃地推开门把小二叫来，让他们给自己备洗澡水。
    “好吧，我让他们给你准备些吃的拿到马车上。”说罢，胤T转身走出房门，走出不远便听到一个房间内传来女人的惨叫声，侧耳细闻发现竟然是含香在屋内被人用皮鞭抽打。
    阵阵的皮鞭声夹杂着痛苦的呻吟声，胤T眼中呈现出一抹鄙夷之色，有尊贵的娘娘身份不去享受，而落得个任人欺辱的下场，这样的人根本就不值得人去同情。
    没有丝毫的犹豫，胤T径直来到了大堂里，看到和|正一脸嬉笑地看着不住打着喷嚏的福康安时，不由同情起福康安这个威风凛凛的大将军，竟门和|吃的死死的。昨晚他掉进池塘的声音他可是听了个清清楚楚，也真是难为福康安了，就他那点心眼还能玩得过和|？就连纪昀有时都要甘拜下风。
    “富察大人你这是怎么了？昨晚受凉了？！”胤T憋着笑拍了拍福康安的肩膀意味深长地说道，用眼角余光瞥了眼唇边带笑的和|，故作诧异地问道：“和大人，昨晚你屋子里有什么掉进池塘里了吗？”
    和|的脸瞬间变了颜色，唇角扬起用手指了指身边的福康安，“有人想走近道下楼，结果没走明白就掉到池塘里了！”
    福康安的脸微微泛红，显得有些尴尬，拿着桌上的茶杯不知该放下还是该端着，他这个久经沙场的将军今个可算是糗大发了，“咳咳”清了清嗓子想要摆脱这份尴尬的气份，“老爷，少爷怎么没来吃早饭？！”
    “哦，他身体有些不舒服，说不下来吃了！”胤T微微一笑，“吃完早饭我们就回京，宫里面出了些事情，处理完我们再去江南。”
    “老爷，宫里出什么事了？”纪昀开口询问着，心知能让皇上折回京的事情必不是小事情。
    “紫薇死了！”
    “啊……”所有人发出一声惊讶的声音，皆用不可置信的目光看着胤T，这紫薇才嫁过去几个月就死了？这也太诡异了。
    “好了，吃完早点出发！”
    永D泡在湿暖的水里，觉得身体十分的舒服，在不知不觉中竟然迷迷糊糊地睡着了。胤T推门而入看到沉睡在水中的人，不由的叹了口气，将人从水中搂起放到床上，擦干水拿过干净的衣服帮他套上，“朕还没伺候过人呢，你可是第一人！”
    “还可以吧，就是能不能把衣带系松点，你要勒死我吗？！”永D唇角带着一抹笑意，饶有兴趣地看着阴沉着脸的胤T，“走吧皇阿玛，我们回宫！”
    胤T伸手偻住永D的腰，冷冷地说道：“敢戏弄朕，你的本事越来越大了！”
    “皇阿玛，和大人他们来了！”永D用手指了下门口，趁胤T愣神的功夫站起身径直跑出了房门，回头看了眼错愕的人便笑着跑下了楼。
    踏上返京的路程，胤T的心里是烦闷不已，本想着能出游放松下紧绷的神精，结果却败兴而归，他必会让这些破坏他好事的人付出惨痛的代价。
    学士府
    福伦此时像热锅上的蚂蚁，搓着手是坐立不安，眼睁睁地看着侍卫将停留紫薇的灵柩的房间围的是里三层外三层，本以为自己事情办的漂亮连太后都骗过了，结果这笑还没笑多久，事情就发生了翻天覆地的变化。
    “高公公，太后这是什么意思？为何……”福伦满脸堆笑地凑到高无庸的身边，从袖中掏出一叠银票偷偷塞到高无庸的手中，想从他的口中套出些话来。
    “福大人你这是做什么？咱家只是奉旨办事，可不敢收受贿赂！”高无庸把脸一沉，将福伦塞来的银票推回，“福大人何必发此的紧张，格格身份尊贵当然不能随随便便就发丧？”
    “是，是，公公说的极对！”福伦只得退后站到一旁，额角早已覆上冷汗，心知这件事情必不是如此的简单，一定是宫里又发生了什么变故。
    夜已深，福伦坐在桌前紧握着双拳，低声询问道：“夫人，白吟霜还有多久生产？”他必须替福家留条根。
    “还有小半月，老爷您怎么突然问起这事了？”福晋缓缓来到福伦的身边欠身而坐，微微蹙着眉轻声询问道，她看的出老爷在为紫薇的事情烦心。本以为这件事情已经蒙混过关，不曾想却突发变故。
    “夫人，想个办法让她现在就把孩子生下来，然后连夜把孩子送出府，这回福家真的是完了！”福伦紧锁眉心注视着已有些慌乱的福晋。
    福晋被惊的打了个哆嗦，双手紧紧抓住福伦的衣服，颤巍巍地问道：“老爷，真的没有退路了吗？要不你带着尔康逃跑吧，我留下，所有的罪过我一个人抗！”
    “晚了，现在我们谁也跑不了，能把孩子送出去就不错了，去吧！”福伦拍了拍福晋的手叹息地说着，紫薇虽已不受宠可毕竟还是格格。
    福晋抽噎着站起身，蹒跚着走到门边回头看了眼坐于桌前的福伦，把心一横终是走出了房门。事已如此，也只能把所有的希望都放到白吟霜的身上，总要给福家留条后啊。
    白吟霜躺在床上吃着丫鬟剥好皮的葡萄，心中美滋滋的，她的美梦就快成真了，越想越美这脸上始终带着得意的笑。
    “福晋的脸色越来越好了！”丫鬟恭维地说着。
    “就你嘴甜，跟着我以后少不了你的好处！”
    “谢谢福晋，能跟着福晋是奴才的福气。”

    第八十八章 催产

    福晋命人偷偷找来了产婆，轻拭着眼角的泪珠此时此刻她的心如寒潭一般，曾经的尊荣在顷刻间变得不复存在，仿佛那只是黄粱一梦。
    “小人给夫人请安！”产婆谨慎地来到福晋的面前欠身施礼，一双贼溜溜的眼睛静静地观察着眼前的人。
    福晋缓缓抬起头，将桌上的木盒打开，“徐妈妈，今夜叫你前来不为别的，府中的小妾身还有孕此刻便要临产，若你能让她将孩子平平安安生下来，这些银子就归你。”
    徐妈妈眼珠子叽里咕噜地转着，满脸堆笑看向福晋，为难地说道：“福晋，女人生孩子不比别的，若是非要在今夜生产也不是不可能，只是这大人恐怕是……”
    “我已经说过了，只要孩子平安降生就可以，其他的你自不必担心！”福晋冷冷地说着，仿佛所议之事只是件微不足道的小事罢了，白吟霜的生死与福家的血脉比起来根本不值一提。
    “请福晋放心，有了福晋的这句话，孩子准保在今夜平安降生，小的先在这里给福晋道喜了！”徐妈妈如同吃了颗定心丸，催产是接生中最危险的事情，弄不好产妇就会因大出血而死，这也是她为何要事先得福晋句话的原因。
    “好，准备一下我带你过去。”福晋长长地出了口气，心中酸涩不已，过了今夜福家便不再是福家。feifan
    夜已沉，可学士府里却是忙碌不已，福晋带着产婆来到白吟霜的小院，将脸上的忧虑掩下唇角勾起些许的笑意，抬手轻轻扣门说道：“吟霜睡了吗？额娘过来看看你！”
    白吟霜此时正躺在床上吃着葡萄，听到福晋的声音急忙将头发拽下来些许，用手将脸上的妆蹭花，“额娘，我还没睡，我这就给您开门。”朝床边的丫鬟使了个眼色，压低声音说道：“快去开门，把这些东西放到床下！”
    “是，福晋！”丫鬟连忙将床边的水果收拾妥当急急的来到门前，把门插撤下将门打开，“奴婢给夫人请安！”
    福晋看了眼丫鬟笑着说道：“这里没你的事了，你下去吧。”这件事情知道的人越少越好，所以她在进院之前已命人把小院中的人都清了出去。
    “是，夫人！”丫鬟欠身一礼悄悄退了出去。
    福晋带着产婆走进房间，随手将门关上来到床边笑着看向躺在床上的白吟霜：“吟霜，我听下人们说你最近食欲不太好，所以让徐妈妈给你熬了碗补汤，你趁热把它喝了。”
    “额娘，吟霜不能在您的身边尽孝反而让您惦念着，真是太不孝了。”白吟霜故作歉疚地说着，双手扶着肚腹想要起身，却被福晋给阻止了。
    “这有什么不孝，你现在怀着福家的子嗣，就是福家的大功臣，只要你平平安安地把孩子生下来就是对额娘的最大的回报。”福晋微微笑着，手轻轻地在白吟霜的肚子上摩挲着，今夜她便能见到她的孙子，可却也是最后的一面。
    白吟霜接过徐妈手中的药碗毫不犹豫地喝下，苦涩的药味弥漫于整个口腔，“额娘这药好苦啊！”将空空的药碗递给徐妈，白吟霜一边用手帕轻拭着唇角的药汁一边轻声说着。
    “苦口良药……”
    福晋的话还未说完，白吟霜便捂着肚子叫出了声：“额娘，我肚子好疼……啊……额娘……”
    “徐妈下面的就交给你了。”福晋一把甩开白吟霜的手突地站起身走出了房门。
    “额娘，为什么？为什么要这样对我？！”白吟霜不可置信地死死盯着福晋消失的身影，额角的冷汗沿着她的脸颊蜿蜒而下，剧烈的疼痛让她的脸扭曲变形，“你们这些狠毒的人，不会得到好报的，我不会放过你们的。”
    疼痛如潮水般袭来，白吟霜双手捂着肚子大床上打着滚，一声声撕心裂肺的喊声回荡在房内，徐妈仿佛没有看到床上痛苦的人。忙碌地准备着生产所需要的物品，只是偶尔被喊烦了才会瞥眼床上的人，“你可别喊了，省些力气吧，一会有的你叫唤的时候。”
    富贵人家的事情她见得多了，像这种保孩子牺牲大人的事时有发生，小妾的命在这些有钱人的眼里连根草芥都不如，说句不好听的死了一个拿点银子就能买到好几个黄花大姑娘，谁会在乎她们的死活，她们只不过是有钱人生育后代的工具罢了。
    “尔康，尔康快点来救救我，尔康……”白吟霜双手死死抓着身下的被褥，身上的衣服都被汗水所浸透，湿漉漉的发丝粘连在脸颊上，紧着牙关忍受着一**袭来的疼痛，这种生不如死的感觉折磨的她几近崩溃，她的梦在这一刻彻底崩溃。
    这不是她想要的结果，她终于明白福家想要的仅仅是她肚子里的孩子，而她竟然被这群人蒙骗至今！是悲哀、是悔恨、是幽怨……一切一切在这一刻都显得毫无意义，她还能活着见到明天的日出吗？她会不会像紫薇一样凄惨的死去？
    眼泪自眼角涌出，全身紧绷颤抖着，口中低喃着：“我不想死，我不想死，我不想死……我一定要活下去，我报复！”
    徐妈端着热水盆来到床边，伸手脱下白吟霜的里裤，看了眼产道发现孩子的胎位不正，不由的叹息地摇了摇头，“作孽哦，这下子遭的罪可大了。”说罢站起身走出门来到隔壁的房间将情况同福晋一一道来。
    “那如何是好？！今夜必须让她产子。”福晋紧蹙着眉心一脸的焦急。
    “夫人，还有最后一个办法，就是将孕妇放在牛背上，让牛绕圈走这样便可让胎位转过来，不过这样一来孕妇必会大出血而亡！”徐妈妈低声说着，这可是一招损招，生产的孕妇所遭的罪是难以想象的。
    “就依你所说的做，来人牵头牛到后宅的磨坊！”
    磨坊内
    昏暗的房子里点着几只蜡烛，一头黄牛被绑在磨台旁边，几个家丁将白吟霜抬了进来，面朝地将她放在了牛背上，随即将她口中的破布扯了出来。
    “恶毒的女人，你会遭到报应的！”白吟霜瞪着一双血红的双眼怒视着福晋，恨不得能将她大卸八块。
    “我再狠毒也没有你狠，若不是你福家也不会落到如此田地，你只不过是先走一步，福家会感激你的。”
    “呸……”白吟霜啐了口唾沫。
    “徐妈还不动手，一会天都亮了！”
    “是，夫人！”徐妈妈拿起鞭子狠狠地抽在了牛屁股上，随即黄牛开始绕着磨台转了起来，牛每走一步白吟霜都会痛苦地呻吟叫着，那叫声凄惨阴森，让屋子里所有的旁观者都微微地颤栗着。
    血沿着白吟霜的腿流下滴在地面上，形成一个又一个红色的印记，痛苦的呻吟声最来趣微弱，白吟霜在疼痛中一次次昏厥后一次次再被疼醒，如此反复把她折磨着几近崩溃，发疯地晃着头和手脚，可无论他如何挣扎都无法从牛背上起来。
    地面上的血越来越多，最后在磨台的周围形成一红色的圆圈，徐妈妈掰开白吟霜的腿看了看，欣喜地说道：“夫人，成了……成了……胎位转过来了，我看到孩子的头了！”
    “阿弥陀佛！”福晋双手合拢低喃着。
    徐妈妈又朝着牛屁股狠狠的抽了几鞭子，黄牛被打疼了便加快了脚步卖力地转起了圈，而此时的白吟霜连呻吟的力气都没有了，疼痛已经麻木，苍白毫无血色的脸如同死人般，只有那双眼睛还有点亮光，能看的出她还活着。
    身体在剧烈地颤抖着，在她觉得肚子里的孩子即将掉出时，她被人从牛背上抬了下来，就那样放在了地上，拉着有人将孩子从她的肚子里拉了出来，爱然后她听到了一声清脆的哭声，“孩子，我的孩子……”
    “恭喜夫人，贺喜夫人，是个公子！”徐妈妈将孩子用早已准备好的棉被包好送到福晋的面前。
    “谢天谢地！”福晋紧紧抱着小脸粉红的孩子，欣喜地说着：“哭的真有力气，我的好孩子。”抬眼看向不远处地面上奄奄一息的白吟霜，低声询问道：“她还能活吗？”
    “恐怕不行了，大出血。”徐妈摇了摇头。
    “好了，这里没有你的事了，你拿着银子走吧。”福晋朝身边的贴身丫鬟递了个眼色，便让她带着徐妈妈离去。
    “吟霜你不要怨恨额娘的心狠，额娘也是没有办法，你只不过是先走一步罢了。”福晋叹了口气，将孩子递给老嬷嬷，对家丁说道：“把她抬回屋里，接下来的你们知道如何做吧！”
    “奴才们明白，请福晋放心！”家丁将白吟霜抬起就要往外走，突然间奄奄一息的人发出一阵诡异的笑声。
    “哈哈……你们以为你们能给福家留后吗？！”白吟霜用尽最后的力气喊道，那个负心的男人至始至终都没有出现过。
    “抬走！”福晋冷声喝道。
    翌日
    白吟霜的尸体悬挂于房梁上，一身的血迹显得狰狞可怖，床上放着的是一个已经死去多时的女婴。

    第八十九章 摊牌

    胤T端坐于御案怒视着跪在地上的福伦和福尔康，唇角扬起些许冷声说道：“福伦是你自己说出实情，还是让朕把仵作叫来与你对峙？！”紫薇今日的下场皆是她自作自受，若是守哪怕是一点点的规矩也不置落得这种凄惨的下场。
    “皇上，臣也是无辜的啊，格格的死皆是因家中的小妾拈酸吃醋造成的，臣也是刚刚才得知真相，还望皇上明鉴！”福伦颤颤巍巍地说着，额上的冷汗沿着他的脸汇聚成流没入衣领。
    胤T冷哼一声，挑眉看向仍顽固抵赖的福伦，“福伦，你当朕是傻子吗？要不要朕把暗卫叫来把人们的所作所为一一道来？到时看看你这大学士的颜面何在。”侧目看向福伦身旁的福尔康，“福尔康已娶了紫薇却伙同小妾残害妻子，你这种恶行天理不容！”
    福伦、福尔康顿时脸色惨白一片，瘫软地坐到了地上，他们万万没有想到学士府早已在皇上的监控之下，怪不得紫薇一死学士府便被严密的监视了起来。
    “身为朝廷命官，你竟然知法犯法，朕必当严惩不然何以震朝纲！”胤T以手击案厉声喝道，“来人，将福伦、福尔康二人推至午门外斩首示众，学士府一干人等发配边疆终身为奴！”
    “皇上，臣知罪了，求求皇上放过尔康，所有的罪过都是臣一人所为！”福伦跪爬着老泪纵横，不住地磕着头，仿佛那并非坚硬的地面，片刻后地面上便覆上了一层血迹。
    胤T瞥了眼满脸是血的福伦，紧锁着眉低声说道：“福伦，朕不是没给过你们机会，可是你们却越发的张狂，如今的下场是你们自己造成的，怪不得别人。”
    “皇上，要这么说紫薇也不是干净的，她在嫁给臣的时候就已不是处子之身，她已经同五……”福尔康此时是狗急跳墙，开始乱咬起来，反正他也逃不了一死，那大不了将所有的事情都抖出来。
    “住口，福尔康朕不想听你们那些龌龊的事情！”胤T的话音刚落便有侍卫上前，将福伦、福尔康的嘴给堵住，接着父子二人被侍卫拖出了乾清宫。
    永D在乾清宫的门外看着被从院中拖出的福家父子，低声说道：“我有话要同他们说。”俯身看向跪在地上的二人，唇角扬起起了淡淡的笑，以前福尔康借着五阿哥和令妃的势力经常奚落他，并挑唆着皇阿玛责罚他们母子，今日他们终得到了应有的惩罚真是大快人心。
    “唔……唔……”福尔康一脸期望地盯着永D，仿佛眼前的人是他们的救星一般。
    永D将头贴向父子二人压低声音说道：“福伦、福尔康，你们知道吗？那个被你们连夜送出府的孩子，其实根本就不是福尔康的亲骨肉，那白吟霜肚子里怀的孩子的爹是谁连她自己都不清楚，所以你们的力气都白废了。不过我比较仁慈给了那孩子一条活路，把他送到了一家寺庙为僧！”说罢直起身体对旁边的侍卫说道：“带走吧！”
    福伦和福尔康听完永D的话，全身都在不停地颤抖着，他们最后的一丝希望也破灭了，福家彻底完了。全身瘫软地被拖至午门外，最后在行刑台上时都已跪不住，刽子手最后一人拉着辫子一人举刀行刑，随着咔嚓两声闷响，两股鲜血喷涌而出，染红了行刑台。
    宫中彻底的恢复了宁静，皇后位居后宫之首，太后也不过闻朝事只是一心在慈宁宫念经吃斋，时而同儿孙们吃顿团圆饭，也是其乐融融。
    五年后
    经过岁月的洗礼和历练，在胤T悉心栽培下永D已变成了成熟睿智的皇位继承人，渊博的学识、锐利的目光让他游刃有余的处理着朝中的政务，连一向刻薄的纪昀也经常的称赞他的学生是青出于蓝而胜于蓝！
    御花园中，皇后在永D的搀扶下沿着石径缓缓前行，看着满园的****她隐隐的有些忧虑，母子二人来到一处僻静的凉亭坐下，将身边的奴才遣开。
    皇后微微蹙起眉看向面前的儿子，伸手拉住他的手，终是问出了五年来心中所猜忌的事情：“永D，告诉皇额娘真相好吗？你同你皇阿玛之间……”这么多年她暗暗的观察着这对父子，皇上看永D眼神绝非仅仅是父子之情，那是一种让她感到害怕的情。这么多年皇上从没有传唤过任何妃子侍寝，宫中已开始有谣传说皇上身体抱恙。
    永D紧咬着唇边，每次见皇额娘他的心中都有深深的愧疚，他夺去了皇额娘的丈夫，而且这个男人还是他的皇阿玛，负罪感和爱恋之情一直紧紧地缠绕着他。他一直在等待皇额娘的质问，而这一等就是五年，可真的到来时他竟说不出口。
    皇后看到永D的模样，便证实自己所猜的事情是十之有八，轻轻地拍了拍儿子的手叹了口气，“永D，皇额娘不是要责怪你，皇家的事情又有几人能说清！皇额娘只是不想让这件事情对你造成不好的影响，以后让你和你皇阿玛时常的到坤宁宫留宿，好让那些流言蜚语消失。”只要她的儿子幸福就好，如今的她已别无所求，只想静静地陪在儿子的身边，看他登上帝位成婚生子。
    永D诧异地抬起头看向已经鬓角隐隐发白的皇后，反握住她的手歉疚地说道：“皇额娘，你不怪我吗？”多年的担忧竟在这一刻彻底消除，他想过千万种结果可唯独没想到是这种。
    “傻孩子，皇额娘怎么会怪你呢？若非你我们母子也许也活不到今天，爱一个人本就没错，只是你所爱的人特殊罢了，皇额娘只希望你不会后悔！”如今的皇上不可不说是位明君，同时他对永D的爱也是让她卸下心中包袱的重要原因，她看的出皇上是真心的喜欢永D而非只是图一时的快活。非凡 
    “嗯。”永D点了点头，他从不曾因为爱上了那个男人而后悔过，虽然他有时会很霸道，可是他知道那个男人是真心的疼他、宠爱他。
    夜深沉，星空中璀璨不已，永D依偎胤T的怀里轻声说着白天同皇后的对话，眼角隐隐带着感激的湿润，“皇阿玛，我们明天去坤宁宫陪皇额娘吃顿饭吧！”
    “好。”胤T轻轻摩挲着永D的脸颊，轻揽着他的肩膀将头抵在他的头上，鼻翼间缠绕着发丝间飘来的淡淡的轻香味，那是他所喜欢的气味，总是闻不够。
    唇角勾起淡淡的笑，永D搂住胤T的脖颈轻轻吻上他的唇，笑着说道：“睡吧，有点困了。”将头靠在那个总是能给他温暖的臂弯里，垂下眼帘缓缓进入梦香，回忆着他们所经历的种种，“皇阿玛，你说过要带我微服出巡的，还算不算数了？！”一晃过去了五年，出巡的事情也被繁琐的政务给一推再推。
    “你想去哪里？”胤T俯身在永D额角落下一个轻轻的吻，伸手扳起那不再带着稚气的脸，永D真的是越发的俊美，指尖滑过柔软的唇低声询问道。
    永D想了想笑着说道：“我们去杭州如何？听说那里风景如画，而且秦淮河畔上美人如云！”无意间脱口而出的话，却引得身帝的人一阵刀眼。
    “美人如云？怎么你还有那精力去找美人呢？”胤T捏紧永D的下颚，眯紧的双眼直直盯着已经有些慌乱的人，“看来朕还是没有把你的毛病给板过来！”
    永D黑着脸看向一脸醋意的男人，伸手推开捏着自己脸的手，冷声说道：“找美人？我连美人的手都没碰过，这叫做不公平！”这算什么事情，只许州官放火不许百姓点灯，这也太霸道点了。
    “哦？你想公平是吗？那朕给你娶个福晋如何？”胤T意味深长地说着，可心里却隐隐的有些不舒服。
    永D瞥了眼身边的男人，苦涩一笑，“给我娶福晋，那醋坛子不得被打翻才怪，我还有消停日子过吗？你可别害人家姑娘了！”可是心中却有些担忧，哪个帝王不是三宫六院？算了不想再去思考这些让人烦闷的事情了，以后的事情以后再说吧。
    “朕难道就那么小气吗？”胤T听完永D的话脸上露出了些许的笑意。
    “你不小气……”永D故意拉长声音说道。
    “算你明白！”胤T得意地说着，可接着整张脸就沉了下来。
    “你不小气就没有小气的人了！”永D用手拄着脸注视着胤T表情的变化，“我说的对吧，这表情立马就变了，还不承认自己小气！”
    “朕是不是最近没有收拾你，你有点欲求不满呢？！”胤T突地将一脸嬉笑的人压在床上，目光仔细地扫过他怕每一寸肌肤，“似乎睡觉还早，不如……”话未出口便已有人将唇送上。非^凡^

    第九十章 反攻

    慈宁宫
    太后手拿佛珠坐在桌前看着面前玉树临风、俊美不凡的永D，这眼角眉梢皆带着喜悦之色，伸手将人拉到身边，笑着说道：“哀家的小十二真是长大了……皇上，你也该替他娶个福晋了。”
    “这个……”胤T听完太后的话，这脸就有点变了颜色，唇角敛起些许的笑，低声说道：“朕会留意替永D……”这话说到一半他就觉得心里别别扭扭的，说不出个滋味。
    “皇玛姆，孙儿现在还不想娶亲，过阵子再说吧。”永D及时出来解围，皇阿玛的性情他现在可是摸的很透，若是真的答应了太后的话，那回去遭罪的人一定是他。
    太后微微皱了皱眉瞥了眼坐在一旁低头含笑不语的皇后，“皇后，你看看你教出来的好儿子，都这么大了还不想愿娶亲，你们不急哀家还着急抱重孙子呢！”
    “太后，皇上心中自有分寸，你老人家就不用操心了，皇上这么疼爱永D难不成还会耽误了他！”皇后竭尽全力地替这父子二人辩解着，心中不由苦涩一笑，这种事情以后会时常发生，总不能一辈子不让永D娶妻生子吧？看来真的想个万全之策了。
    “这可不行，朝庭上的事哀家不过问，这永D的婚事哀家是管定了，明个就让内务府递上适婚年龄女子的单子，哀家要亲自帮永D选个好媳妇。”太后拍了拍永D的手，“你皇阿玛、皇额娘不急，哀家急！”非|凡
    胤T的心里顿时咯噔一下，虽然他早有准备可是这事来的太突然，微蹙着眉挑眉看向一脸尴尬的永D，轻笑着说道：“永D，看太后多疼你，以后可要好好孝顺她老人家。”
    “是，皇阿玛。”永D觉得这话酸味十足，心中连连叫苦，太后这下子可把他害惨了，眼角余光偷偷瞥了眼胤T。无声地叹了口气，这真是祸从天降，吃个团圆饭竟吃出个福晋，这以后他还能有好日子过吗？
    皇后一脸疼惜地看着儿子，此时此刻她是有心无力，谁敢搏太后的颜面，再看看一旁有些不悦的皇上，真是替自己的儿子捏着一把汗。
    四个人围坐于桌前吃着所谓的团圆饭，可是四个人四个心思，这一桌的可口的饭菜是谁也没吃出个滋味。最后等奴才们把桌撤掉后，胤T与太后闲聊了几句便借口还有政务要处理离开了慈宁宫。
    夜色幽深，点点星光照射着大地，皇后在永D的搀扶下缓缓地朝坤宁宫走着，抬眼看向惆怅不已的儿子，皇后叹了口气说道：“永D，这件事情是不可避免的，无论结果如何你都必须先有个子嗣，例来不孝有三，无后为大！”
    “皇额娘您说的儿子都明白，只是……”他所担心的是皇阿玛会做何反应，娶个福晋留下个子嗣并非个难事，可这样一来对于皇阿玛来说不公平，对于替他生育儿女的女子更是不公，他处于左右为难的位置上，真是痛苦不已。
    皇后轻轻拍了拍永D的手，唇边浮现出淡淡的笑，“永D，皇额娘知道你所担心的事情，这件事情交给皇额娘来处理吧，你现在回乾清宫去陪陪你皇阿玛，他那脾气上来也着实让人担心。”经过这些年的磨砺，皇后早已看开看淡，她现在只希望儿子幸福，可这幸福想要长久可是不容易的。feifan
    一个是皇上，一个是皇子，这是怎样的恋情？真是让人头不已，她这个皇后被夹在中间是该帮哪一方才好？得想个折中的办法，既不能扭着太后，也不能让皇上不痛快。
    “皇额娘。”永D已经不知该说什么，若非皇额娘从中周旋，他真的是举步维艰，“谢谢您！”回握住皇后的手，永D的心里隐隐的有些疼痛，看着皇额娘眼角的皱纹他觉得自己真的是太不孝了，总是让皇额娘替他操心。
    “傻孩子，快回去吧！”皇后宠溺地朝儿子笑了笑了，目送着他离去，随即看向身后的容嬷嬷，低声说道：“容嬷嬷我们在这园子里走走吧。”
    容嬷嬷急忙上前搀扶住皇后，脸上带着疼惜之色，关切地说道：“皇后娘娘，您也别犯愁，事情总有解决的办法。”本以为主子终于熬出了头，可没曾想竟出了这档子事，若是皇上看上了哪家的格格这都好说，可这偏偏是自家的儿子，这若是传出去岂不是让世人耻笑，她这心里真是替这父子二人捏了把汗。
    “呵呵，是啊总有解决的办法，既不能搏了太后她老人家的面子，又不至于让皇上心里不痛快，还不能让永D左右为难，这个办法可着实不好想啊。”皇后轻叹一声，主仆二人就在这寂静的园中缓慢地走着，时而聊上几句。
    乾清宫
    胤T一个人坐在漆黑的书房里，没有让奴才们点灯就那样静静地把自己掩埋在黑暗之中，心里此时从最开始的躁动逐渐的平静下来，把玩着手中的一串珠子，轻微的声响回荡在寂静的大殿里。
    门从外面被轻轻的推开，永D抿紧唇敛步走入，随手将门再次关好，借着关门时的月光看向斜靠在龙椅上的胤T，不由的无声地叹了口气。当门被重新关好，永D紧握着手缓缓地来到御案前，伸手握住那双显得有些不安的手，轻声说道：“皇阿玛，你生气了？我……我并没想要娶亲。”
    “这有什么好生气的，你终究是皇子哪有不娶亲的道理？”胤T唇角勾起一丝淡淡的笑，将人搂入怀中，轻捏着他的下颚手指摩挲着柔软的唇，红润的唇永远都是那样的吸引人。紧紧楼住永D的身体，他害怕失去他，不知从何时开始他竟是如此的依恋永D。
    永D伸手搂住胤T的脖颈，将唇送上轻轻吻着焦炉不安的人，“没想到一向冷漠的皇阿玛也会露出如此焦虑的模样，放心好了，我跑不掉的。”他的心里已经再也装不下任何人，都已经被这个男人填满。
    胤T嘴角敛起些许的笑，将永D压在桌案上低声说道：“就算你跑到天涯海角朕，都会把你抓回来，然后把你锁起来不让任何人见到你！”霸道的话从口中倾泻而出，火热的唇早已覆上辗转厮磨。非 凡 小D 整。理
    永D微微皱了下眉，将压在身上的人推开，低声说道：“皇阿玛，这里是御书房会被人听到的。”无论什么时候这个男人猴急的性子都改不了，每次遇到情事他都是恨不得立马解决。
    “只要你不出声，不会被人听到的。”胤T唇角勾起一丝邪笑，手沿着永D的衣摆探入，沿着腰线上移，若有若无地触碰着身下之人，“朕可得趁你还没有成亲的时候多要你几次，不然以后可有难度了。”
    “皇阿玛，你不是说有政务要处理吗？现在都处理完了吗？”永D再也不是那个五年前的少年，此时的身高与胤T相差无几，伸手将压在身上的人推开压在龙椅上，轻笑地说道：“皇阿玛，我们是不是也该换下位置了。”手指在胤T的脖颈处打着转，紧眯的双眼里透着一抹意味深长的笑，被压了这么多年也是候让他反击一回了。
    胤T有瞬间的愣神，想要起身可是压在身上的人紧紧地抓住龙椅的两端，不给他任何挣扎的机会，“永D！”突地瞪大双眼不可置信地看着栖身而上的人，心里竟突突地剧烈跳动起来，他第一次觉得这个一脸无害的永D竟也有恐怖的一面。
    “皇阿玛你害怕了？我会很温柔的，绝对不会弄伤你！”永D伸手来到胤T的腰间，一把将他的腰带扯下扔在了地上，“皇阿玛，这回换成你不能出声了，若是让别人听到了，我可概不负责哦！”伸出舌轻轻舔了舔胤T微微发凉的唇，伸手将面前人的衣服扯开，手在那蜜色的肌肤上流连忘返。
    胤T紧蹙着眉伺机想要摆脱这种劣势的地位，可很明显压在他身上的人早有准备，面前的人早已不是那个瘦弱的少年，力量相当的他已能完全压制住他的一切挣扎。
    “皇阿玛你似乎不太听话呢！”永D抓住胤T的手扯下自己的腰带快速的捆绑上，先控制住这个男人才是最安全的，今天说什么他都要反击，不然他的心里极其的不平衡。
    “你竟然敢绑朕……唔……”话才说了一半，身下便多了一双手，最敏感的地方被紧紧握住。扬起头倒吸了口气，胤T此时是后悔不已，他竟然忽略了这小子已经长大了，“永D你这是在玩火知道吗？”
    “知道，反正现在放开你也是被收拾，完事后放开也是被收拾，那何不先上后被收拾呢！”永D自顾自地玩着绕口令，完全无视胤T几乎快要迸射出火的双眼，“放松些，不然一会疼的是你皇阿玛，这方面我可比你有经验！”永D唇角勾起一抹轻笑，一把扯下胤T的裘裤，对准入口毫不犹豫地直冲而入。

    第九十一章 反攻未果的下场

    “你到底会不会？！”胤T微微皱着眉看着面前卡在一半进不去满头是汗的永D，看着他忙活了大半天也没有弄出个结果，瞥了眼捆绑自己的腰带已经有些松脱，趁着永D愣神的瞬间一把挣脱开束缚。
    “还是让皇阿玛给你演示一遍吧！”胤T抓住永D的双肩重重的向后压去，两个人刚刚贴合在一起的身体瞬间分离开，“连前戏都不会做就想翻身？永D你是不是太心急了点！”
    永D愤愤地瞪着压在自己身上的男人，他太紧张了竟然一时间有些措手不及，奋战了半天也没有成功结果，“皇阿玛我错了，我错了还不行吗？”身上的衣服被粗暴的撕扯下拉至腰间，瞬间袭来的凉意让他感到了阵阵的不安，若是成功了被折磨也就算了，现在他可是亏大发了。
    “永D，刚才你的气魄哪里去了？朕以为你已经作好准备了呢。”胤T扳起永D的下颚挑眉邪笑地说着，身后让他弄的有些隐隐的疼，本想好好的疼惜一下这小子，结果竟然给他来了这么个小插曲。
    看来他是许久没有收拾这个妖精了，竟然让他萌生出这种邪恶的想法，唇角勾起一丝笑意：“永D，你喜欢虐恋是吗？那朕就好好的让你享受一下。”说罢抓起旁边的刚刚绑着他的腰带，拉起永D的双手紧紧的捆绑起来。
    “皇阿玛，我真的错了，我再也不敢了。”永D慌乱地挣扎着，他看到了胤T眼中浓烈的**，那是他所害怕和恐惧的。
    胤T撇撇嘴笑着说道：“错了？太晚了，朕今天很有兴趣继续下去，不过下面的那个仍然是你。”手沿着狭窄的腰缓缓上移，手下柔软滑腻的肌肤让他爱不释手，仿佛是华贵的绸缎般，指尖来到胸前的紫色蓓蕾上，轻轻地描绘着它的形状，慢慢的在他的手中绽放开。
    身体开始燃烧起来，胤T知道永D身上每个敏感点，可他并不着急让他的身体热起来，他要慢慢的折磨折磨这个不听话的妖精，让他知道什么叫做姜还是老的辣，给他长长记性。以母指轻轻按压着已经绽放的蓓蕾，时而轻柔时而用力，引得身下的身连连的战栗，“以后还敢不敢乱来了？”
    永D倒吸了口冷气，身体早已被这个男人熟悉，难耐地仰起起头大口地喘着气，已经有些迷离的双眼毫无焦距地不知看向何处。耳边是胤T似有似无的话语，“不……不敢了。”被**折磨的痛苦不已，胡乱地回应着胤T的逼问。
    “你认错到挺快的，只不过你忘的也快，这次朕要好好的给你长点记性。”胤T俯□含住已经另一侧的突起，用舌尖轻轻的描绘着他的轮廓，接着用牙齿咬合。
    强烈的刺激让永D的身体迅速地起了变化，用力挣扎着双手想要摆脱束缚，可是捆绑的太紧让他无法挣开分毫，死死地咬着唇边，低喃道：“皇阿玛，我真的知道错了，以后再也不敢了！快点放开我，好难受。”
    胤T用腿轻轻摩擦着永D的身体，“放开你？不太可能，朕觉得绑着你更安全。”说罢胤T坐到了龙椅上，将桌子上的人拉起抱到了自己的腿上，慢慢的让自己进入永D的身体，双手搂住他的窄腰……
    身体犹如漂浮在海面上的小船，在巨浪中翻滚，一**涌来的波涛让他攀上一个又一个峰端，永D觉得自己就快要崩溃了，强烈的刺激冲击着他的大脑，思绪已经混沌不堪，喘息着乞求道：“皇阿玛，不……不行了，真的不行了，快点停下来。”
    “这还只是个开始，你就受不了了，那以后还要怎么翻身呢？”胤T唇角勾起丝丝邪恶的笑，他真是很享受这样的欢愉，果然换种方式就是能勾起他身体里的野性。
    “不翻身了，真的……”
    “那可不行，朕有义务教授好你这些知识！”
    “皇阿玛我求求你放过我，我再也不敢了。”
    “哦？可朕还有几种方式没有教你呢！”说罢将人拉起按在桌上，按压住他的脊背便又冲进，“如何记住了吗？”
    “唔……”呻吟声自永D的口中倾泻而出，身体仿佛已经不是他的，随着那波浪起伏不定，最后不知何时他终是再也坚持不住，昏昏的睡去，下次得准备根绳子把人绑好，决不能再出现这种被反压的情况，永D在最后清醒的瞬间暗下决心。
    终将自己释放，胤T趴在永D的身上喘息着，伸手轻轻抚摸着早已熟睡的人，唇角浮现出淡淡的笑意，将两人的衣服穿好，遣开奴才后抱着永D径直来到浴室，抱着那具遍布青紫的身体没入水中，用方巾轻轻擦拭着怀中人的身体。
    静寂的浴室里唯闻的便是哗哗的水声，还有永D平稳的呼吸声，抚摸着他的脸颊，“看来真的是把他累坏了。”放下手中的放下，轻轻地清洗着永D身体里面的浊液，淡淡的腥味缠绕于鼻翼间，果然太久没同他在一起了。
    窗外，微风轻轻吹动着窗棂，胤T搂着永D静静躺在床上，爱恋的目光在那年轻俊美的脸上流连忘返，五年的时光永D真的长大了，越发的俊美凡。无声地叹了口气，将人搂紧靠近自己，也许真的该给他娶个福亚了，毕竟皇家没有子嗣是会遭到非议的，更何况永D将来要继承皇位。
    和府
    和|看着坐在桌前怒目而视的两人个人，唇边带着淡淡的笑，从地上拎起两个酒坛放到桌上，笑着说道：“要我说你们两想一较高下，最快的方法就是喝酒。”心想这两个人真是闲的无聊，大半夜不睡觉竟然跑到他的府上让他当证人，非要比出个高低才罢休。
    “我说和大人，你这不是明显的向着福康安吗？”纪昀用烟袋敲了敲桌子，一脸的不屑。
    “这怎么叫向着我？纪大人，谁都知道我福康安最不擅长喝酒，这明显是在向着你才对啊！”福康安剑眉微挑看向对面的纪昀愤愤地说着。
    和|撇撇嘴突地站起身，“我说二位，你们若是不想比了就快回去睡觉！”打了个哈欠就要向外走去。
    福康安一把抓住和|的手，“和大人，你不能走，你走了谁给我们做证人啊”
    “对啊，和大人你不能走。”纪昀抓住和|的另一只手。
    和|的脸瞬间沉了下来，“你们两都给我松开手，不然我可要下逐客令了！”抖掉拉着自己的四只手，和|冷眼扫过福康安、纪昀，唇边勾起一丝冷笑，“我看你们两纯粹是找抽，你们愿意在这喝就喝，我可要回去睡觉了。”说罢，大步走出房门。
    福康安、纪昀两互看了眼，同时说道：“比！”两人径直回到桌前，一人拿起一坛酒咕咚咕咚地喝了起来，整个房间里弥漫着浓浓的酒气，不知过了多久当满地都是酒坛时，一个人摇摇晃晃地走出了门，而另一个则倒在了地上，手里还搂着伸酒坛。
    和|睡的正香，觉得身后似乎多了个人，突地睁开眼睛伸手掐住身后人的脖颈，低喝道：“谁？”
    “我，你要谋杀亲夫啊！”福康安打了个酒嗝，伸手拉开掐在自己脖子上的手，随即将和|搂进怀里，笑着说道：“我把纪大烟袋给喝趴下了，就那点酒量还想和我拼命……哈哈…”
    “你松开我，一身的酒味臭死了！”和|伸手推拒着栖身而上的男人，“出去，回你的将军府去。”
    “不回，那里没人给暖被窝，还没有美人抱。”福康安将头贴上和|的脖颈厮磨着，“我们很久没在一起了吧，让我抱一次好吗？”
    “回去抱枕头去。”和|将贴在脖颈处的头推开，起身就要下床，这福康安竟然把他的和府当成了自己的家，随随便便就钻进了他的房里，外面的奴才们都死哪去了？竟然把这头色狼给放了进来。
    “你要干什么去？外面的奴才都让我给点了穴位，在亭子里睡觉呢，我可不想让人来打扰我的好事。”福康安将要逃跑的人拉回按到床上，嬉笑地看向一脸怒气的和|，“你怎么就是别别扭扭的，又不是大姑娘头一次，有什么好害臊的？”
    “你别乱摸……拿开你的脏手……别碰那……”
    “这不能碰，那不能碰的，你身上难道是长钉子了？”
    “就是长钉子了，怎么的吧，快点给我滚下去，别弄脏了我的床！”
    “我今个还就不下去了，我就要把你的床弄脏，我看你能把我怎么样。”
    “我就无耻一回了，同你和大人没有什么道义可讲的，唯一的规矩就是抓住、压倒、办事！”说罢，福康安将手探入和|的里衣，摩挲着渴望已久的人。

    第九十二章 和|的悲剧+永D的婚事

    翌日清晨，阳光透过窗棂射入在地在上形成斑斑的光晕，和|缓缓睁开双眼，一夜的欢爱让他疲惫不已。伸手扶着床边慢慢的站起身，腰酸软无力让他痛苦不已，福康安简直就是个疯子，瞥了眼仍在床上酣然而睡的人，这气真就是不打一处来。
    随手拿起枕头狠狠地砸在福康安的脸上，低喝道：“你还赖在这里做什么，还不滚回你的将军府！”这人简直把他的家当成自己的家了，脸皮要多厚有多厚。
    眼睛睁开条缝隙，福康安将砸在身上的枕头搂入怀里，唇角勾起丝丝笑意，低喃道：“果然美人身上就是香，连枕过的枕头都那么好闻。”说罢翻了个身把脸冲向床里又睡了过去。
    “……”和|被气的七窍生烟，走上前弯腰刚要捡地上的衣服，突然觉得身后一热，接着一股股粘稠的液体沿着腿缓缓流下，“福康安，你上辈子是色鬼托生的吧。”越来越多的液体涌出，让他的脸瞬间变得绯红一片。
    “谁让你这么久不让我碰一下，要怪就怪你太可口诱人了。”福康安趴在枕头上一脸嬉笑地欣赏着昨夜战斗的成果，乳白色的精华沾满和|白皙的肌肤之上，在晨光的照射下散发着媚人的气息，“果然是秀色可餐，要不我们再来一次怎么样？”
    和|的脸瞬间变了颜色，一双几乎要喷出火的眼眸直直盯着虎视眈眈的福康安，“你要再敢碰我一下，别怪我不客气。”这男人就不怕精竭而亡吗？折腾了他一个晚上，现在竟然还想继续。
    “你可真无情，昨天晚上是谁床上哼哼呀呀的？貌似爽的人不止我一个吧！还真是翻脸不认人。”福康安撇撇嘴理直气壮地说着，眯紧的双眼在和|的身上搜寻着，仿佛在检查自己的宝贝有没有受到损伤一般。
    “无耻，你给我滚下来，别在我的床上躺着。”和|第一次发现原来福康安竟是如此的厚颜无耻，真是得了便宜还卖乖！
    “这可是你让我下来的，一会可别后悔！”福康安把被子一掀光溜溜地就跳到了地上，径直朝和|扑来，“既然你如此盛情的邀请我，那我可就不客气了，憋了好几个月今天你得好好补尝给我！”伸手抓过四处躲闪的人，拦腰抱起就朝床走去。
    “福康安你这个疯子，你放开我，放开我！”和|拼命地挣扎，可力量上的悬殊注定他是失败的一方，身体被扔到床上，腾地弹起想要逃离，却被接踵而来的人栖身压住，“你要再敢碰我一下，我就废了你！”
    “废了我？你还有这力气呢，看来我昨晚上还是手下留情了，那现在就一起清算吧，我看看你如何废了我！”福康安伸手拉起和|修长的双腿紧紧的压在胸前，对准入口直冲而入借着昨夜残留的浊液，他没有受到任何的阻挡，“看，你都做好准备了，还说不想。”
    “福康安，你这个混蛋，你简直不是人。”和|双手死死的抵在两人之间，愤怒的眼眸里迸射出嗜血的颜色，他堂堂的和中堂竟然让个男人吃的死死的，而且连反击的余地都没有，这无疑是奇耻大辱。
    福康安看着愤愤不已的人，唇角勾起一丝轻笑，低声说道：“和大人，你别废神想对策了，你呀这辈子就认命了吧。”恶意的加重力量，引得身下人微微战栗着。
    阵阵麻痒全遍全身，和|在福康安的挑动□体渐渐的升温，他越来越以自己这个敏感的身体感到痛恨，若非如此也不会如此容易的就败在了这家伙的手里，早晚有一天他要连本带利地一起讨回……
    床榻随着两人摇晃着，吱嘎吱嘎的声音中夹杂着沉重的喘息声，还有吱吱的水渍声，最后在片刻的沉寂过后，床榻上突然传出两声闷哼声。
    福康安紧紧搂着身下的人，唇在布满汗珠的脸颊上轻轻亲吻着，“你的身体可以你的嘴要诚实多了。”手沿着腰线缓缓的移动，最后轻轻的掐了一把。feifan
    “你起来，这么重想压死我吗？”和|全身一点力气也没有，腰简直都快要折了，抬手象征性地推了推身上的男人，全身的骨头节都在叫嚣着疼痛，再这样下去他早晚得葬送在这个男人的手里。
    “真没有情调。”福康安从和|的身上爬起，起身下床将地上的衣服捡起一件件的套在身上，“我先回去了，别睡着了一会还要上早朝。”
    “滚，我不想再见到你这个疯子。”和|将头别向床里，不再理会床边的男人。
    福康安微微一笑，几步来到床边扳过和|的脸颊嬉笑地说道：“你无情，我可不能无意，为夫的先回去了，你可不要赖床啊。”说罢逃命般地冲到门边开门跑了出去。
    “福康安……”和|随手中拿起床边桌上的东西就砸向门口，可当他看向地上的碎片时不由的呆掉了，“我的青花瓷啊！”他昨天好不容易淘弄来了个青花瓷，晚上看完就随手放在了床边的桌子上，可刚刚一气之下也没看清什么就扔了出去，福康安简直就是个灾星！
    慈宁宫
    太后坐在桌前仔细地看着手中的名册和桌上的画卷，“嗯，这几个丫头我看就挺标志的，出身也好……皇后你也看看。”永D的婚事可是件小事，她一定要替她的宝贝孙子找个贤良淑德的大家闺秀。
    皇后唇边带笑地看向太后所指的几张画卷，轻声说道：“看这画像是不错，就不知道这本人是个什么模样。”心中惆怅不已，太后竟然如此的着急，这就张罗着替永D纳福晋了，可她的对策越仍未想出。
    “这有何难，秦公公，去传哀家的懿旨明日宣这几个姑娘进宫，哀家要替永D选福晋。”太后将秦媚媚叫到身边低声交代着，将选中人的画卷交给了他民。
    “喳，老奴这就去办！”
    皇后看着急急走出去的秦媚媚，刚想开口说什么可这话到了嘴边又咽了回去，算了这躲得过初一躲不过十五，这事早早晚晚都要发生，还是快点想个对策吧。
    “皇后，我看你脸色不太好，要是不舒服就回宫休息去吧，哀家这里也没什么事。”太后微微皱着眉看向脸色有些发白的皇后，轻轻握住她的手，“你看你手这么凉，你也是一把年纪的人了，也得多照顾下自己的身体了。”
    “谢太后的关心，臣妾记住了。”皇后微微一笑，柳眉微挑看向太后，“太后，那臣妾就先告退了。”
    “去吧，回去好好休息。”太后轻轻拍了拍皇后的手。皇后缓缓站起身，朝太后欠身一礼，便带着容嬷嬷走出了慈宁宫。
    “容嬷嬷，我们去趟乾清宫吧。”这件事情总要先同皇上只会一声，不然她夹在中间真的是左右为难，永D娶亲总得经过皇上，若是皇上不认可那这宫里的日子也不会太平。
    “是，皇后娘娘。”容嬷嬷心疼地看向一脸愁容的皇后，心中是担忧不已，最近娘娘的身体总是不太好，时常在夜里咳嗽。
    乾清宫
    永D沐浴过后，正坐在桌前吃着饭，突然奴才来报说皇后娘娘来了，急急的起身迎出门时却发现皇后已经来到了门口，连忙搀扶着说道：“皇额娘，有什么事吩咐奴才来叫我过去就好，何必劳烦你亲自前来。”
    “皇额娘还没老的不能动弹，你皇阿玛呢？”皇后发现屋子里只有永D一人时不由开口询问道。瞥了眼儿子发现他脖颈处的红印时，微微皱了下眉将身边的奴才都遣走，随即伸手将他的衣领拉了拉，低声说道：“你这么大了，就不能注意点吗？若是让人看到了可如何是好？”
    永D的脸一红，低着头轻声说道：“儿子记住了。”搀扶着皇后缓缓走进房间，将人安置在椅子上坐下，“皇额娘今日亲自前来，找儿子有事吗？”
    “没事就不能来了？”皇后唇边带笑反问道，看着脸羞涩的儿子，真是气也不是笑也不是。
    “不是，儿子不是这个意思。”非^凡^
    “好了，我过来是有件事情要告诉你，太后明日让你去选妃，人都已经定下来了。”
    “这么快？”永D的心突的一跳，撞的胸膛隐隐的有些疼。
    “唉，太后她老人家看来是真的着急了。”皇后叹了口气说道，抬眼看向愁眉不展的儿子，劝慰道：“你也别太发愁，一会我同你皇阿玛商量一下，你确实也不小了，娶亲的事情就算是躲过了今日，难道以后也都能躲过，总要想个解决的办法才是。”
    “要同朕商量什么事情？你们母子又在背后说朕的坏话了是不是！”胤T下了早朝便听奴才们禀报说皇后在乾清宫候驾，心知必是有什么重要的事情发生，不然皇后决不会亲自去乾清宫等他。

    第九十三章 世事难料

    “臣妾给皇上请安。”皇后在容嬷嬷的搀扶下缓缓站起，甩帕欠身一礼。
    “儿臣给皇阿玛请安。”永D满眼关切地注视着脸色有些苍白的皇后，看样子皇额娘的病是越来越重了，可是无论他如何规劝她就是不肯让太医诊治。
    胤T微微皱着眉上前搀扶起皇后，挑眉看向面前略显憔悴的人，询问道：“皇后，朕看你的脸色不大好，有没有传太医？”胤T万万没有想到，皇后竟然包容了他与永D的事情，而且还想方设法的维护着他们。一个女人能做到如此地步，真是出乎了他的意料，有如此贤良的皇后，可弘历却将她置之不理、不闻不问，甚至为了维护那一群疯子，还想废掉她的后位。
    皇后微微一笑，“臣妾这都是陈年旧疾，不碍事的。”她的病她自己清楚的很，就算吃再珍贵的药也枉然，她现在唯一放心不下的就是永D，看着儿子如此珍视这段恋情，她也从初时的愤怒渐渐的转变成对儿子的怜惜。
    相爱本就无错，只因身份的束缚就该拆散吗？她不管什么宫规戒律，她只想让她的儿子幸福，可这份来之不易的幸福想要守住，却是难比登天。
    永D搀扶着皇后坐到椅子上，紧锁的眉心始终未曾舒展过，抬眼看向一旁的胤T，忧虑地说道：“皇阿玛，你劝劝皇额娘，我怎么说皇额娘都不听，就是不肯看太医。”这么多年母子相依为命，皇额娘就是他的精神支柱，虽然现在有皇阿玛疼着他、宠着他，可那份爱与皇额娘给与他的爱是截然相反的。
    胤T面色凝重地注视着皇后，低声说道：“皇后，你就算不替自己着想，也要替永D想想，你这样一直托病不看太医，永D怎么能放下心。”经历了太多的沧桑，眼前的女人被折磨的苍老了许多，鬓角的白发让他看的心中酸涩不已，无声地叹了口气，“朕这就宣太医给你号下脉，若是无事最好，若是有病得趁早医治。”
    “好，今个就免了吧，明天臣妾让容嬷嬷找太医到坤宁宫诊脉就是了。”皇后脸上露出淡淡的笑，抬眼看向面前记挂着她的父子二人，“臣妾今日前来是有事同皇上商量……永D你先回避一下，我想同你皇阿玛单独说几句话。”瞥向站在身边的儿子，皇后柔声说道。
    永D犹豫了片刻，目光在皇后和胤T的身上扫视一圈，便点了点头，同容嬷嬷一起退了出去。心中忐忑不安，他不知道皇额娘同皇阿玛之间的谈话会得出个什么样的结果，可是他知道皇额娘无论怎么做都是为了他们好。
    “十二阿哥。”容嬷嬷抬眼看向满脸愁容的永D终是开口出声，她是看着十二阿哥长大的，他的秉性她清楚的很，为人耿直、心肠又好，可是有时却不懂得周旋圆滑。
    永D回头看向身后的容嬷嬷，唇角扯起一抹淡淡的笑，“容嬷嬷有事吗？”
    “十二阿哥，老奴有几句话想同你说，你可别怪老奴多嘴。”容嬷嬷苍老的脸上带着关切之色，她同皇后一个心思，只想让这个苦命的孩子幸福。当她听到实情的时候，着实震惊不已，可慢慢的她也明白了皇后的心思，也理解了份禁忌的恋情。
    “容嬷嬷你有什么话，但说无妨。”
    “十二阿哥，皇后娘娘唯一的愿望就是希望你能幸福，所以无论将来发生什么事情，你都要坚守自己的信念，要知道皇后娘娘为此付出的努力是多么的艰辛。”容嬷嬷只要想起皇后的病，便心痛不已，本以为渡过了难关，皇后娘娘终于过上了好日子，可不曾想偏偏这个时候她却病倒了。
    永D隐隐觉得有种不好的预感，突地睁大双眼抓住容嬷嬷的手，急切地询问道：“容嬷嬷，究竟发生了什么事，你不能骗我。”他觉得容嬷嬷的话中有话，可是这话中所隐瞒的事情是他所担心的。
    容嬷嬷紧皱着眉悲痛地看站面前焦急不已的人，咬了咬牙缓缓开口说道：“十二阿哥，老奴同你说了，你可千万别同皇后娘娘说是老奴告诉你的。”
    “容嬷嬷你快说，我决不会告诉皇额娘的。”永D拉着容嬷嬷来到自己的房里，一脸焦急看着她，心在突突地剧烈快速地跳动着，冲撞的胸膛隐隐作痛。
    容嬷嬷抬手轻拭着眼角的泪珠，缓缓抬起头看向永D，苍老哀伤的声音慢慢说道：“皇后娘娘已经磕了多次血了，娘娘她一直隐瞒着不让人说，而且病情一天比一天重，老奴担心……”说到这，容嬷嬷再也说不下去了，轻轻抽噎着。
    “不会的，皇额娘不会有事的，我现在就去找太医，一定能把皇额娘的病治好的。”永D的声音中已带着慌乱，瘫软地坐到凳子上双手死死地抓着头发，都是他的疏忽，他就不该让皇额娘一个人呆在坤宁宫，他太自私了，为了自己竟然忽略了皇额娘，悲愤地低喃着：“都怪我，都是我的错。”
    “十二阿哥，皇后娘娘也是怕皇上和你担心她所以才没有告诉你们，她的苦心难道你不明白吗？你是她最疼爱的儿子，她只想让你幸福。”
    “可是……”永D哽咽着声音，仿佛有块巨石堵在嗓子眼，让他发不出任何的声音，心犹如掉入寒潭般，每次见到皇额娘她总是说自己身体很好，经常亲自给他缝制衣服。
    “十二阿哥，这是每一个母亲的期望，老奴会精心照顾皇后娘娘的……皇后娘娘心性强，什么事都不肯说，可老奴看着心疼。”容嬷嬷一边说着，一边轻拭着眼角的泪珠。
    夜，寂静无声，永D蜷缩着身体倚靠在床角里，回想着白天容嬷嬷的话，再忆起皇后那苍白憔悴的容颜。不由的将抱着双腿的手握紧，曾经的种种再次呈现于眼前，“为什么会是这样？”心仿佛在滴血，仰起头看着空空的帐顶，耳畔久久回荡着容嬷嬷的话。
    胤T轻轻推开门，挑眉看向蜷缩在床上黯然失色的人，随手将门关上径直来床边坐下，伸手抚摸着有些发凉的脸颊，“你在担心你皇额娘？”
    “都是我不好。”永D将头抵在腿上，强忍着不让眼中的泪水涌出，他太不孝了。
    胤T伸手将人拉起搂入怀里，将他的头靠在自己的身上，轻声说道：“永D，你皇额娘会没事的，朕一定想办法把她的病治好。”感受到怀中的人微微地颤抖着，他知道失去额娘的痛苦，他能理解他此时的心情，更能理解那份哀伤，因为他也曾经经历过这一切。
    永D紧紧环住胤T的身体，将头抵在他的颈下，感受着那里的温热，“皇阿玛，谢谢你。”心中涌出股股暖意，面前男人的一句话胜过千言万语，他的选择是正确的，只是这份情需要付出的代价太多太多。
    “傻瓜，同朕还说什么谢。”轻轻挑起哀伤的脸颊，手指摩挲着柔软的唇，俯身在那唇上落浅浅的吻，唇角勾起些许的笑意，“别胡思乱想了，一切都会好的。”
    永D脸上露出一丝苦涩的笑，任由着面前的男人拥着他躺在了床上，桌上的烛光跳跃闪烁，床上的人安静地相拥而眠。
    窗外风拂杨柳，树叶发出沙沙的响声，坤宁宫中皇后正倚坐在床边手中绣着什么。疲惫的脸上带着柔柔的笑，每一针都包含关她的心血，“容嬷嬷，你说永D的孩子会是什么模样呢？”
    “皇后娘娘，这有什么难的，等十二阿哥成亲有了孩子，您自己个亲眼瞧瞧不就成了吗？”容嬷嬷笑着说道，“娘娘，先把这参汤喝了，这可是十二阿哥命人特意送来的。”
    皇后接过汤碗，唇边露出一抹苦涩的笑，叹息地说道：“我恐怕是看不到了，到时你要替我好好抱抱他。”
    “皇后娘娘，您千万别说这些丧气的话。”容嬷嬷紧皱着眉，心中苦涩不已，皇后娘娘的身子一日差过一日，皇上派来的太医也是束手无策。虽然皇后总是微笑着说自己没事，可是越是这样让人看了就越是揪心。
    皇后将汤碗送到嘴边缓缓喝下，将空碗递给了容嬷嬷，轻笑着说道：“人总是要死的，这有什么好害怕的，我只不过是放心不下永D。”看着永D一日日成长起来，她心里是说不出的高兴，有皇上护着她多少可以放下些心。
    “皇后娘娘……”容嬷嬷捧着汤碗眼泪不由自主的从眼眶里涌出，沿着她布满皱纹的脸颊缓缓而下。急忙抬手擦去脸上的泪水，容嬷嬷强作欢笑地抬起头，“皇后娘娘，老奴去给你拿点夜宵去。”
    看着容嬷嬷苍老佝偻的身形，皇后无声地叹了口气，容嬷嬷跟了她几十年，也服侍了她几十年，这份主仆之情是多么的难能可贵。唇边浮现出一抹苦笑，拿起手中的活计继续忙碌起来，她总要留下些什么。

    作者有话要说：现实是残酷的，幸福并不是一帆风顺的，总要付出些代价，而往往代价又是极大的。
    阿紫只有保证主角HE，但配角真的是
    因为我觉得人生没有完美的，皇后这时的离去，会在这父子的心中留下最美好的回忆，毕竟她处于一个极其尴尬的位置上，一边是儿子，一边是丈夫。

    第九十四章 无题

    厚重的阴云将整个天空遮挡的没有一点的光亮，坤宁宫中素白的帐幔将整座宫殿包裹的严严实实，满园的春）在这白色的帐幔下显得黯然失色，悲凉之气笼罩着整座宫殿。容嬷嬷身披孝衣跪在灵堂前，往火盆里扔着纸钱，苍老的脸上早已被泪水打湿。
    一切来的毫预兆，永D木然地站在皇后的灵堂前，抬手摸上自己的脸颊，泪水如泉涌般奔涌而出，苍白的薄唇不住地抖动着。缓缓地移动着沉重的脚步，短短几步的距离他仿佛走了许久许久，颤抖的手缓缓摸上那巨大的棺椁，将头抵在上面哽咽着，“皇额娘，你太自私了，把我一个人扔下。”
    太后在嬷嬷们的搀扶下踉踉跄跄、步履蹒跚地走进坤宁宫的大门，“皇后啊，哀家的好媳妇……你怎么走在哀家的前面，你让哀家白发人送黑发人……”悲痛的声音为坤宁宫又抹上了层悲凉之色，素白的颜色灼伤了众人的眼睛，垂下的帐幔在风中飘舞着，它将所有人的希望都抹杀掉。非凡 
    胤T紧皱着眉，沉炯的眼眸中带着浓浓的哀伤，他没有想到皇后会突然离世，走的如此的急，没有给任何人见她最后一面的机会，就那样一个人悄悄的离去。长叹一声，上前搀扶住已经泣不成声的太后，轻声劝慰道：“皇额娘，你要节哀顺变，保重身体，不然皇后看到你如此伤怀，她也会不安心的。”
    “皇帝，皇后她这一辈子都在为别人操劳，从没有替自己考虑，她过的苦啊。”太后的声音早已哽咽，这边她才张罗着替永D纳福晋，眼看着婚事就要定下来了，可皇后竟然连这几日都等不急，便匆匆的离去。
    “是啊，这些年难为皇后了。”胤T剑眉紧蹙抬眼看向那素白的帐幔，心中是苦涩不已，这个坚强从不肯屈服的女人用她的一生来保护自己的孩子，可当幸福唾手可得时候，她却以最悲伤的方式悄然离去。留给后人的唯有对她的深深思念，皇后朕定会遵守誓言，用心去疼爱永D，无论发生什么事情，朕都会将他庇护在朕的臂膀之下，不让任何人伤害他的。
    容嬷嬷抬手擦去脸上的泪水，踉踉跄跄地站起身环视了一周灵堂，缓缓地来到永D的身边，拉起他的手，强忍住眼中的泪水哽咽地说道：“十二阿哥，皇后娘娘曾给老奴一封信，让老奴在她离世后亲手交给你。”颤巍巍地把手伸进袖中，容嬷嬷将一封信放到了永D的手里，随后苍老的脸上露出一抹释怀的笑，朝永D做了万福，“十二阿哥，老奴以后不能再服侍你了，你要好好照顾自己。”
    永D觉得面前的人有些怪异，紧紧的握住手中的信，刚想上前去拉那个转身离去的佝偻身躯。可那个身躯却突然朝大殿中的一根粗大的柱子直冲而去，顷刻间所有的哭声都骤然遏止，容嬷嬷的头重重的撞在了石柱之上，股股的鲜血沿着他的额角蜿蜒而下，身体犹如一片残叶静静地倒在了地上。
    “容嬷嬷……”永D朝着那个倒在血泊中的老人直冲而去，却在刚要碰触到她时，被一旁的奴才们给拦住，“放开我，你们放开我……”
    “十二阿哥冷静点，容嬷嬷已经随皇后去。”
    “去了？都走了？可为什么把我一个人留下……”永D的身体瞬间瘫软下来，他觉得眼前的一切都在旋转，皇额娘温柔的话语仿佛就在耳边，伸出手想要去抓住那个离他远去的人，可那人却离他越来越远，泪水再次模糊眼睛，低喃道：“皇额娘……”
    乾清宫
    静静地注视着床上昏睡的人，紧皱的眉心仿佛永远都无法抚平，眼角的泪痕显露出他心中的哀伤。扑散在眼睑上睫毛微微地抖动着，胤T伸手轻轻的摩挲着永D消瘦苍白的脸颊，他知道皇后的突然离世给他带来了沉得的打击，不然一向坚强的人也不会哭到昏厥。
    俯□在那颤抖的眼睑上落下一个轻柔的吻，低喃道：“永D，你皇额娘走了，可你的身边还有朕陪着你。”几日都未进食的人，此时憔悴不已，整个人瘦了一大圈，本就纤瘦的身躯更显单薄。
    眼角流下一串泪珠，耳边温纯的话语让昏睡中的人感到丝丝的暖意，永D紧咬着唇缓缓睁开眼睛，拢目看向面前同样悲伤的人，唇角扯起一抹苦涩的笑。抬起手搂住面前的男人，心痛的让他难以忍受，“皇阿玛，为什么皇额娘要把我扔下，我好想她。”
    “好孩子，一切都会好的。”胤T搂住面前微微颤抖的人，让他靠在自己的肩膀上，轻轻抚摸着他的发丝，“别再哭了，你一直这样你皇额娘怎么能放心……好了，起来吃点东西。”
    永D摇了摇头，蜷缩着身体依偎在胤T的怀里，“我不饿。”他觉得胃里面塞的满满的，就算再可口的饭菜放在他眼前，都丝毫勾不起他的食欲。
    胤T微微皱了皱眉，拿起一颗软枕放到他的身后，随即站起身来到桌前端起一碗白粥重新坐到他的身边，舀起一匙粥放在嘴边吹了吹，试了下不热后递到了永D的唇边，“张嘴把它吃了，朕可不想以后搂着一具骷髅睡觉。”
    “骷髅？！”永D挑眉困惑地看着面前满脸温情的男人，片刻后，才明白其中的意思，苍白的脸颊上隐隐的爬上一抹淡淡的红晕，“皇阿玛，你现在还有心情拿我开心？”嘴上虽然这么说，可是看着送到嘴边的粥他心里是暖暖的，九五之尊的皇上，此时正像个小丫鬟喂他吃饭，而且还细心的将粥吹凉。
    “谁有心情拿你开心，你若再病倒了，让朕怎么向你皇额娘交待？朕可是答应她要好好照顾你的。”胤T将匙里的粥塞进永D的嘴里，“把这些都吃掉，不然朕就这样把粥举在你面前。”
    永D苦涩一笑，面前的帝王竟像个孩子一样，真的端着粥坐在他面前一动不动，缓缓抬起手接过胤T手中的碗，“我吃就是了。”粥是香甜的，可是入口却是难以下咽，瞥了眼坐在面前看着他进食的人，最终还是咬着牙把粥吃了下去。
    “看来朕这个天子在你眼里还是有点地位的。”胤T接过永D手中的空碗欣慰地说道，将空碗放到床边的小桌上，伸手搂住永D，轻声说道：“永D，等你皇额娘的丧事办完，朕带你去个地方。”
    “我哪也不想去。”
    “陪皇阿玛去还不行吗？”胤T轻轻扳过永D的脸颊，紧蹙着眉心轻声询问着，“难道说你皇额娘离去了，你就把朕打入冷宫了？”
    “胡说什么，你是皇上，谁敢把你打入冷宫。”永D狠狠地白了眼胤T，愤愤地将脸上的手拉掉，想起皇额娘就让他的心疼痛不已。
    日子悄然无声地过去，皇后的葬礼也终是落下了帷幕，只是那份哀伤仍围绕在皇城中，让思念她的人痛苦不已。
    永D沿着宫中的小径缓缓地前行，漫无目的地游走着，自从皇额娘去逝，太后也因哀伤过度而病倒，也就没有人再提让他成亲的事了，也让他的烦恼减少了许多。长长地叹了口气，抬头看向紧闭的坤宁宫的大门，皇额娘已经不在了，抬手轻轻推开门走进院中，整洁的院落让人一眼便能看出是有人打扫过。
    目光扫过院中熟悉的一草一木，顺着熟悉的石径走着，来到皇后居住的房前收住了脚步，闭上双眼摩挲着推开门，鼻翼间仿佛仍能闻到皇额娘身上熟悉的熏香的味道，淡淡的香味让他仿佛回到了从前。
    按照记忆中向前走着，每过一处都要摸上一阵子，感受这里曾经的主人的气息，最后永D坐到了桌前，拿起桌上的茶杯放贴上脸颊。他不敢睁开眼睛，他害怕看到空荡荡的屋子，“皇额娘，你现在好吗？知道儿子有多想你吗？”摩挲着手中的茶杯，回忆着下学后皇额娘给他倒茶的模样，温婉的笑容永远是那样的柔美。
    胤T站在门外，默默地注视着那个落寞的身影，自从皇后去世，永D就将自己封闭起来，再这样下去他真的害怕他把自己折磨病倒。无声地叹了口气，敛步走进记门来到桌边欠身而坐，端起桌上的茶壶，斟满了杯茶递到了永D的唇边。
    永D仍是闭着眼睛，微微张开嘴将茶杯中的茶饮下，唇边勾起一丝笑意，淡淡地说道：“皇额娘是不会让我喝凉茶的。”
    “这里没有人，你让朕上哪给你去拿热茶？”将手中的茶杯放下，伸手拉起永D的手，低声说道：“朕带你出宫走走。”说罢，便将坐在桌前的人拉起朝门外走去，必须将他带离这个伤感的地方，不然他总是把自己囚禁在悲伤之中。
    “皇阿玛，你要带我去哪？”永D突地睁开双眼，可他已被胤T拉出了坤宁宫，此时宫门外已备好了马车。没有得到任何的答案，他人已被拽了上去。胤T来之前便换好了便装，接过侍卫手中的缰绳，跃上马车便加车驶出了皇城。feifan
    永D挑开车帘看向坐在外面的人，微蹙着眉询问道：“皇阿玛，我们这是要去哪？”他被这个男人弄的是一头的雾水，人刚刚还坐在坤宁宫里，下一刻便被拉到了宫外。
    “一会你就知道了。”胤T朝永D微微一笑，扬起手中的马鞭，驾着车朝城外疾驰而去。渐渐的眼前呈现出一片茂密的树林，马车在林间缓缓的前行，阳光穿过树叶在地面上形成斑斑的光影，耳畔边传来流水的声音。永D倚靠在车窗外，看着车窗边一闪而过的景物，清新的空气迎面扑来，夹杂着淡淡的花香。
    马车最后在一处山脚下停了下来，胤T挑开车帘将车上的拉下马车，两个人沿着羊肠小径朝山上走去，慢慢的一座茅草屋呈现在眼前，房子的不远处是潺潺的山间小溪，后面是郁郁葱葱的树林，而屋子的前面则是一块平地，从那里能俯视整座山的风景。
    “朕还准备了几坛好酒，今日我们不醉不归。”胤T拉着永D来到茅草屋的石桌前，把他按坐在石凳上，转身走进屋里一手拎着一坛酒走了出来，“一人一坛。”
    永D撇撇嘴看着面前的酒坛，低声说道：“皇阿玛，你明知道我喝酒就醉，你还给我一坛这不是明摆着要灌醉我吗？”他可不是傻子，如此明显的举动他岂会看不出来？
    “喝醉大睡一觉，你的精神会好许多，不要再想那些伤心事，你总不能一直把自己封闭起来。”胤T将桌上的酒坛打开，递到了永D的面前，“来，朕陪你一起喝。”
    唇角勾起些许的弧度，永D看的出眼前的一切都是皇阿玛替他精心准备的，拿起酒坛递到唇边，清凉的酒涌入喉中，带来阵阵的凉意……一口接一口的喝，不多时地面上便多出了几个空空的酒坛，永D睡眼朦胧地盯着桌上最后一坛酒喃喃地说道：“皇阿玛……这两坛是我的了。”
    “两坛？”胤T先是一愣神，明明桌上就一坛酒，随即笑着说道：“永D，朕看你是喝醉了，你好好看看桌上有几坛酒。”
    “你才醉了呢，我清醒的很，明明是两坛酒……不对，是四坛！”永D趴在桌上，伸手想要去拿酒，可手在面前晃了半天也没有抓住，皱着眉愤愤地说道：“皇阿玛，你别和我抢，把酒坛放桌上。”
    胤T用手拄着头，饶有兴趣地注视着眼前的场景，最后抓住在空中乱晃的手，站起身将已经烂醉如泥的人抱走，笑着说道：“还没醉，连东西都看不清了。”
    “谁看不清……明明是你在同我抢……”永D靠在胤T的怀里打着酒嗝，脸颊上带着淡淡的红晕，微眯的眼眸早已失去了焦距，依偎在胤T的怀里急促地喘息着。
    胤T将人轻轻的放到床上，手指轻轻摩挲着因酒醉而炙热的脸颊，柔软的肌肤让他流连忘返，慢慢的俯□吻上微微张合的唇，以舌尖撬开微合的牙关，缠绕上小舌，贪婪地吮吸着口中的甘甜。

    第九十五章 无题（最近起名无能）

    “皇阿玛……”微眯着醉意朦胧的眼眸，永D柔柔地看着面前的男人，抬手环住胤T的脖颈低喃着。领口大敞着，露出线条优美的喉结，凸凹有致的锁骨，如凝脂般的肌肤在微弱的烛光下散发着媚人的气息。
    自从皇后去逝他们已经有数月没在一起，沉浸在悲痛中的永D总是将自己封闭起来，连胤T的亲近有时都刻意的躲避，而胤T即便有也不会勉强永D，每日只是陪在他的身边安慰着他、看着他入睡。爱人在侧却不能触碰的滋味，着实把他折磨的痛苦不堪，夜里只能静静地注视着身边人的睡颜。
    “永D，不要再折磨自己了好吗？你的身边还有朕。”胤T微蹙着眉心，柔柔地注视着怀中的人，如此的美景瞬间将他压抑数月的勾起。全身的血液都汇集致一处，肿胀不已，充斥着的声音有些沙哑，也陡然的低了几分，手指摩挲着永D的唇，一点点的勾勒出漂亮的轮廓，深炯的眼中闪烁着渴望和期待……
    永D眼中隐隐的有些湿润，这些日子他何尝不知这个男人的隐忍？每每深夜他都能感受到身边人炙热的气息和强烈的。可就算皇阿玛忍的再痛苦，他都没有强迫过他，甚至连说都没有说过，只是默默地陪着他，看着他入睡，而他则用繁重的国事转移注意力。
    问事间有几人能做到如此？即便是夫妻又有几人能为另一方忍到如此？皇额娘说的没错，皇阿玛是世间少有的好男人，只是这个男人不仅仅是属于他、他还是一国之君，他不可以贪心的将他占为己有。非|凡
    “皇阿玛，对不起……”永D迎上那灼热的眼神，身体已如烈焰燃烧，心怦怦地兀自跳个不停。这么多年过去，之事他们已不记得做过多少次，为何每次对上那双深炯的眼睛仍让他脸颊发烫？
    胤T将手没入黝黑的发丝，托起永D的头拉向自己，唇角勾起淡淡的笑意，轻轻的吻上他的唇，温柔的吻一点点的试探着撬开微合的牙关，缠绕上湿滑的舌，现在他只想拥着怀中的人，感受彼此的那份激情。
    “唔……” 唇被封住，说不说一句完整的话语，胸中的空气被霸道的抽去不少，身体的温度在不断的飙升，烧的他焦躁不安。身体被坚实的臂膀紧紧的搂住，待面前的男人将他放开时，不由的大口喘息着，低声说道：“皇阿玛，我们不回宫吗？”皇上和阿哥夜不回寝，估计这个时候宫里面早已乱翻了天。
    胤T故意将身体贴上永D的腿，轻轻的摩擦着，眼中闪过一抹异彩，俯身贴上永D的耳侧，低喃道：“放心好了，朕出宫前已经安排好一切了，没有人知道我们不在宫里。”此时此刻即便想回去也是不可能的，身上的火已被点燃，怎么可能再被压制下去？当了好几个月的和尚，若现在还能忍住，那简直就是圣僧了！
    “嗯？什么？”永D听完一愣，片刻后脸颊不由的绯红一片，撇撇嘴说道：“原来你早有预谋，都计划好了就等着我跳坑了是不是？”身体早已起了变化，虽然他对情事没有过多的奢望，可是数月的禁欲让他的身体变得异常的敏感，只是被撩拨了几下就已控制不住。
    “你不要告诉朕，你现在不想！”胤T轻吻着怀中人火热的脸颊，眉心微微皱了皱，接着说道：“若是你真的不想，我们现在就回宫，宫门还没有关。”他不想勉强永D，虽然此时他已经忍的痛苦不已，可是他仍会尊重他。
    “我……我……我不是这个意思……我只是……”慌乱的眼神不知该看向何处，身体早已习惯被这个男人触碰，那双游走在身上的手轻轻松松地勾起了他最强烈的，需要也变得越来越多，将头埋在胤T的臂膀下，微微蹭了蹭他的衣襟，表示他的默许。
    “真是个别扭的家伙，又不是第一次有什么好害羞的。”胤T火热的唇沿着耳侧缓缓下滑，含住凸起的喉结，听着永D难耐的喘息声。手探入衣襟，捉住那点红樱，细细的吻散乱地落在锁骨上，留下一个又一个印迹，轻轻的吻带着浓浓的爱恋，用自己的温柔去抚慰不安的人。粗大的手掌覆盖在柔滑的肌肤上，一寸寸地抚摸着，感受那炙热的温度和微微的颤抖。
    吻过起伏的胸膛，重新吻上微微长合的唇，双手缓缓退去彼此的束缚，没有了阻隔、没有了牵绊，他们彼此相拥着，感受着剧烈跳动的心。四目相对，眼中有的只是彼此的身影，爱已入骨无需多言，只需一个眼神、一个动作，便能熟知彼此的心意。
    “放松身体，我要进去了。”胤T在无意识下将朕换成了我，一边轻吻着怀中的人，一边将自己慢慢送入。强烈的刺激如潮水般奔涌而来，就像那波涛汹涌的海浪，一波接着一波冲向那岸边的巨石，激起层层的浪花。
    “唔……”羞涩不已，永D将脸别开，无论多少次只要被这个人男人拥着，他仍是会全身燥热。紧紧抓着胤T的肩膀，感受着那人带给他的愉悦，抿着的唇不时的发出些许的声音，一双墨色的眼眸已渐渐的有些迷离。
    胤T伸手扳过永D的脸颊，微微一笑，柔声说道：“这里没有人，不要忍着，让我听听你的声音。”手指摩挲着怀中人的眉眼、鼻翼、脸颊、唇角，最后搂住他的双肩将人抱起，倚靠在床边让怀中的人坐在他的身上。
    “不……不要这样……”永D的脸颊红的像颗成熟的苹果，身体就像漂浮在空中的浮云，随着那飓风起伏不定，胀满的身体让他感到极致的愉悦，再也控制不住身体，意识早已消逝，身体已坠入那的深渊。
    抓在肩膀上的手，留下道道血痕，看着面前已经意识模糊的人，唇角不由勾起些许的笑意，攻击越发的猛烈，他要带着他一起攀向峰端，“放松，没事的，把自己交给我。”
    “我……不行了……快点停下来……”全身都在不住地颤栗着，承着一阵急速的进攻过后，他再也忍爱不住，向后扬起头，终将自己释放。疲惫的身体趴在胤T的肩膀上，大口地喘着粗气，额上的汗水汇聚成流，沿着脸颊蜿蜒则下，滴落在胤T的肩上。
    搂紧怀中的人，疼惜地安慰着，吻着他的眉心，重重的将自己送入最深入，同时将那份激情留下，低喃道：“永D，答应我要好好的对待自己，不要再折磨自己了，你不仅仅是你一个人的，也是我的。”
    “好……我答应你……”永D的唇边露出一抹暖的笑，然后，便沉沉的睡去。
    胤T将人轻轻的放到床上，替他盖好被子，轻轻拥着他，痴痴地看着永D唇角的微笑，许久缓缓的俯□在他的额头上落下一个吻：“好好睡一觉，明天会变得明亮的，有我陪着你，你不会孤单的。”
    月色下，寂静的山间，茅草屋内两个人相拥而眠，甜蜜不已，而此时皇宫内，乾清宫中却是已翻了天。
    “哀家问你，皇上和十二阿哥究竟去了哪里？为何到现在还没有回来？”太后怒视着跪在面前的高无庸，没曾想这狗奴才竟然敢骗他，若非她亲自前来，还真被蒙混过关了。
    “回太后，皇上……皇上只说出宫散散心，并没有说去哪里。”高无庸此时额上已全是冷汗，皇上的事情他岂敢盘查？他一个奴才只能听命行事，可他万万没想到太后会突然摆驾乾清宫。
    “混账东西，养着你们这些狗奴才还有什么用？连自个的主子去哪了都不知道，一个是皇帝、一个是阿哥，若是在宫外遇到什么不测，哀家看你们有几个脑袋够砍的。”太后狠狠的拍了下桌子，愤愤地站起，突的头有点眩晕差点没有倒下，好在身边的秦公公眼快上前搀扶住。
    “太后，您可千万不要动怒，奴才这就派人出宫去找皇上和十二阿哥。”秦公公朝跪在地上的高无庸递了个眼神，示意他快点派人去找皇上和十二阿哥。
    “太后息怒，奴才这就去找皇上和十二阿哥去。”
    “那还愣在那干什么，若是明天哀家还见不到皇上和十二阿哥，你就提头来见。”太后用手轻揉着额角，瞥了眼身边的秦公公，“扶哀家回去。”
    “是……是……奴才一定把皇上和十二阿哥找到。”高无庸急急地说道，总算是把太后送走了，可下面他可上哪去找皇上和十二阿哥啊？唉，无声地叹了口气，看太后走出了乾清宫的门，才踉踉跄跄地从地上爬起，叫来近侍便带着人马出宫找人了。

    第九十六章 无题（继续起名无能中）

    清晨第一缕阳光温柔地撒在永D的脸颊上，缓缓睁开眼帘，首先映入的是胤T带着血丝的双眼和疲惫的面容。眉心不由微微皱起，轻声询问道：“你怎么一夜没睡吗？”指尖轻轻划胤T的脸颊。非 凡 小D 整。理
    “朕就是想看你睡着的样子。”胤T俯□在永D的额头上落下温柔的吻，宠溺的眼神始终注视着身旁睡眼朦胧的人，看着永D一夜睡的如此的安稳，他的心着实踏实了许多。皇后的离去，让永D在很长的时间里都处在崩溃的边缘，都说时间是最好的疗伤药，可是这个心事重的孩子却总是将自己封闭起来。
    唇角敛起淡淡的笑，永D将头倚靠在胤T怀中，感受着身边男人强而有力的心跳，这个坚实的臂膀总是能给他最大的安慰和鼓舞。暖洋洋甜蜜的温柔将他哀伤的心抚平，双手紧紧环住胤T的胸膛，低喃道：“皇阿玛，谢谢你。”
    “傻孩子。”胤T轻轻摩挲着永D的头，两个人彼此相拥，一起迎接着太阳的升起，而就在这时，外面隐隐约约地听到有人在喊。拍了拍怀中的人，低声说道：“永D，好像有人来找我们了，起来把衣服穿好。”
    永D有些诧异，连忙起身将衣服穿好，胤T将门推开缓缓走出，便看到高无庸正带着十几个人满头大汗的朝他跑来。
    “皇……皇上……老奴……老奴可算把您给找到了。”高无庸扑通一声跪在了胤T的面前，喘息地说道，汗水早已将他的衣服浸湿，后面跟着的几个人也一个个累的瘫软在了地上。
    胤T瞥向面前汗流浃背的高无庸，唇角不由微微地抽动几下，沉着声音询问道：“宫里出事了？你们怎么急成这个样子？”心想他带着永D出宫之前，已将宫里的事情安排妥当，看高无庸如此慌张的样子，宫里必是出了什么事情。
    “回皇上，昨晚上太后来乾清宫非要见皇上，老奴实再是挡不住，结果……结果太后大怒，命老奴务必将皇上找回，不然就提头去见太后她老人家。”高无庸此时终于倒过点气，说话也连续多了。
    “皇阿玛，我们还是快点回宫吧。”永D听完高无庸的话，心里隐隐的有些不安，太后为何突然摆驾乾清宫？这着实让他费解，不是说在慈宁宫里养病，前两日他过去请安时还不能下床行走，昨个怎么就突然间的……
    胤T微微皱了下头，没有说什么便带着众人赶回了皇后，当他刚踏入乾清宫的大门，便看到太后端坐在椅子上，冷漠的脸上带着丝丝的怒意。连忙上前施礼请安道：“儿子给皇额娘请安。”
    “永D给太后请安。”永D拉起衣摆跪在了地上，眼角余光不由的瞥向一脸怒气的太后，心中突突地乱跳，若非皇阿玛为了让他散心，也不会被太后抓个正着，看太后的意思，这件事情必不会如此轻易的过去。
    太后静静地注视着面前的父子二人，良久才缓缓说道：“你们两个都起来吧。”随即抬眼看向胤T，微怒地说道：“皇帝，你竟然带着永D玩的夜不归寝，这像个帝王该做的事情吗？”
    “皇额娘教训的极是，儿子知错了，皇额娘保重身体，千万不要动怒。”胤T缓缓地说着，尽量压制住心中的烦躁，原本的情绪全都被太后打破。
    “难得皇帝还记挂着哀家这个老太婆。”太后瞥了眼胤T，又看向他身边的永D，微蹙着眉，低声说道：“永D，你皇额娘去世的事情让你很伤心，所以哀家就没有再提让你纳福晋的事情，可你的年纪也不小了，这件事情也不能再拖下去了……秦公公，把画卷打开给永D看看。”非^凡^
    “是太后。”秦公公敛步上前将手中的画卷打开，将画中之人展现在永D的面前。
    “永D，这是哀家替你选的嫡福晋，是东阁大学士梁国治的女儿。”
    胤T的手不由的紧握成拳，看到永D忧虑的眼神上前笑着说道：“皇额娘，这件事情不用如此的着急吧，总要让永D好好的选选……”
    “皇帝的意思是，哀家选的人不好是吗？难道说哀家会害永D不成？”太后的声音冰冷，甚至带着些许的责备，“你是他的皇阿玛，永D都这么大了，可你却一点不为他着想，难道说你要让他在你的保护下过一辈子吗？”
    “皇额娘，儿子不是这个意思……”
    “那你是什么意思？永D是哀家的好孙子，你不急，哀家还着急……”
    “太后，就她吧，永D全听太后您老人家的安排。”永D无声地叹了口气，他不想因为他让皇阿玛同太后闹翻脸，成亲的事情躲过初一躲不过十五，娶亲的事情只是迟早的问题，还不如顺了太后的意，皇阿玛也不会太难作。
    “还是哀家的好孙儿懂事，哀家这就替你张罗婚事。”太后沉着的脸终于露出了一抹笑容。自从皇后去逝，宫里面早就传得沸沸扬扬，说皇上同永D之间似乎走的太过近，有些话说的已经很露骨，她这个太后再也忍不下去，“还有，皇帝永D也该有自己的寝宫了，就让他搬到景阳宫去住吧，毕竟过些日子他就要成亲了。”
    胤T有些诧异地看向永D，可当他对上永D平静的眼神时，却不知该说些什么了。是啊，他是皇子哪有不成亲的，自古不孝有三，无后为大，更何况永D是将来皇位的继承人，他怎么能自私到如此的地步？
    略平静下心情，胤T挑眉看向太后，唇角带着些许的笑，“好，皇额娘找儿子是不是还有什么别的事情？”他有些困惑，难道说太后仅仅是为永D选福晋昨夜特意来的乾清宫？这有点不合常理啊？
    “这难道不是大事吗？”太后在秦公公的搀扶下缓缓站起，瞥了眼身旁边的胤T，嘱咐道：“皇帝，你是一国之时君，有些事情自己的心里要有分寸，不要让人抓住了把柄……好了，哀家就不多说了。”
    “恭送皇额娘、恭送太后……”胤T和永D目送着太后离去，随即整个房间里静悄悄的，没有一点的声音，永D坐在椅子上，目光落在画卷之上。心中不由苦笑，他本不想伤害任何人，可现在却要害了这个无辜女子的一生，俏丽的容貌、婀娜的身姿，不可不说是个美人，然而就算这样的美人也勾不起他的兴趣。
    心早有所属，让他如何将爱分成两份？生于帝王家，他连选择的余地和机会都没有，唇角浮现出些许的苦涩，挑眉看向同样一筹莫展的胤T。缓缓的站起身来到他的面前，伸手拉住胤T的手，低声说道：“皇阿玛，你相信我的是吗？”
    胤T反握住永D的手，抬迎上那份带着哀伤的眼神，“朕，相信你说的每一句话、相信你做的每一件事情，所以永D不要想那么多。”
    柔柔一笑，永D顿时觉得压在胸口的巨石轻了许多，搂住胤T的脖颈，缓缓的将唇送上，轻轻的亲吻着，彼此感受着此时的独处，“皇阿玛，永D的心里永远都只有你一个人的位置，无论将来发生什么事情。”
    “好。”胤T微笑着应道，双手摩挲着永D的脸颊，这孩子的心事就是太重了，什么事情都想一个人抗下，可却从不替自己考虑，“朕会永远陪在你身边的，不要想太多。”他们已经走过了这么多的路，经历了许许多多的磨难，根深蒂固的情感岂会因些许的变的而发生变化？
    一边安慰着永D，一边回想着太后的话，他听得出太后话中有话，肯定是宫里有人在背后传播谣言，否则太后也不会深夜来乾清宫。看来让永D搬去景阳宫，也许是件好事吧，毕竟他已经长大成人，若还同他住在乾清宫，必会遭人闲话。
    三日后，永D搬进了景阳宫，宫里所有的物品都被焕然一新，完全看不出曾经的痕迹。站在院子里，仰头看向白云漂浮的天空，他看的出皇阿玛的用心，也知道他搬出乾清宫让皇阿玛的心里很不好受，可是一切都是不可避免的，他们的身份的牵绊，让他们受到了层层的阻拦。
    “十二哥，太后让奴婢们将大婚的物品送过来，请十二阿哥试一下喜服。”几宫女手里捧着托盘，跪在永D的面前，将手中的大红喜衣高高的举过头顶。
    永D将目光收回，瞥向面前有些刺眼的红色，唇角勾起一丝苦笑，缓缓地说道：“拿到屋子里去吧，我一会会试的。”
    “这……十二阿哥，您还是现在试一下吧，要不奴婢们没法回太后……”领头的宫女脸上露出乞求之色，太后吩咐的话她们是不敢不听，若是惹怒了太后她们的脑袋就得搬家。
    长长地叹了口气，永D将袖中的手紧握成拳，淡淡地说道：“好，那走吧。”回到屋子里，脱下外衣，宫女们将大红的喜服一件件套上永D的身上。
    “正好合身，十二阿哥传上这喜服可真漂亮。”宫女们一个个都用惊愕的目光视着面前俊美不凡的永D，连连赞叹地说道，就在屋子里热闹不已的时候，从门外传来一个低沉的声音。
    “是很漂亮。”胤T缓缓走进房门，沉炯的双眼直直注视着中间俊美飘逸的人，强压住心中的悸动，他真想现在就把这个人拥入怀中，如此模样却不是为他准备的，这着实让他的心里隐隐的有些不舒服。
    “奴婢给皇上请安，皇上吉祥。”宫女们呼啦跪了一地。
    “好了，这里没你们的事了，你们都退下吧。”胤T摆手屏退了奴婢，当房间里只剩也二人之时，胤T唇边勾起一抹笑，眯着双眼来到永D的面前，伸手扳起他的脸颊，轻声说道：“你穿上这红色的喜服真的很迷人，只可惜……不是为朕准备的。”
    永D微微皱了下眉，伸手拉开捏着他脸颊的手，苦笑道：“皇阿玛，你不拿我开心是不是就不舒服？”转身刚想将这大红的喜服脱下，突然身后伸出一双手将他搂住，耳边滚烫似火。
    “脱下来做什么，朕还要抱着你入洞房呢。”说罢，伸手将人拦腰抱起，一脸邪笑地抱着人走进内室。feifan
    “皇阿玛，快点放下我，别闹了，要是有人进来怎么办？”永D慌乱地挣扎着，这几日他的景阳宫人来人往，若是一个不小心被人看到，那可就麻烦大了。
    “放心，朕让人在宫外守着了，不会有人进来的。”胤T低喃着，将人放到床上，随即拉下幔帐，栖身而上伸手扯开那大红的喜服，“从今起，你就是朕的人了。”
    双颊绯红一片，如此情景、如此模样，怎么感觉像……越想脸越烫，任由身上的人将他的衣服一件件褪下，然后大红的喜服被扔在了地上。

    第九十七章 娶亲

    喜乐齐名，永D在众人的簇拥□着大红的喜服，骑坐在高头大马之上，身后八抬大轿中坐着的就是太后替他选好的福晋。四周都是祝福和欢笑声，可是那笑在他听来更像是对他的莫大的讽刺，仅仅是为了传宗接代就非要他娶个不爱的女人，这是即是对他的不公更是对这个无辜女人的不公。
    迎亲的队伍在景阳宫前停下，花轿缓缓的落地，喜娘挑起轿帘将新人搀扶下来，大红的绸缎端牵着两个人。无声地叹了口气，永D将手中的红稠攥紧，把心一横抬步走进宫门。
    待一切礼毕，喜娘将新人送入洞房，永D则去宴会大厅去参加太后为他摆下的喜宴。一迈进门便看到胤T正独自一人坐在大殿上喝着酒，虽然他的脸上带着笑，可是他看的出，此时此刻他的心情同自己一样心痛。
    唇边带笑与祝贺的大臣们应酬着，一杯接一接的喝下敬来的酒，从门口到胤T不远的剧烈他已经被灌的昏昏沉沉，步伐也有些混乱。手中端着酒杯，摇摇晃晃地来到胤T的面前，伸手抓住他的手，苦笑笑：“皇阿玛，你不同儿臣喝一杯吗？今个可是儿臣大喜的日子。”说罢，仰头将杯中的酒一饮而尽。
    “永D，不要喝了，你已经醉了。”胤T拉住他的手，深邃的眼眸中带着浓浓的关切，他知道永D的心里苦，然而身为天子的他也对此毫无办法！自古以来没有一个阿哥不娶亲，他不能让永D成为别人非议的对象，痛的人并不只是他一人，他要比他更痛。
    永D瘫软在地上，怔怔地盯着手中的空杯，唇角敛起些许的笑，缓缓地说道：“皇阿玛，我很清醒，比任何时候都清醒。”抬手紧紧握住胤T的手，柔柔地说道：“我知道你的心里比我还难过，相信我，这一切会很快结束的。”在经过一个月的深思熟虑，他终于有了自己的决定，他即不能对不起皇阿玛，也不能让太后和皇额娘失望，所以最终一切都将由他来承担。
    “别胡思乱想，回去吧，你是朕的继承人，是将来的天子，不能如此的萎靡不振。”胤T反握住永D的手，轻声安慰着，一切都是不可必免的，那么就坦然的接受。
    “相信我。”永D踉踉跄跄地站起身走下台阶，转身朝胤T露出一抹意味深长的笑，他爱这个男人，爱的彻彻底底。当所有事情都明了的时候，似乎一切都没那么复杂，其实有时候放下一些东西反而会快乐很多，更何况其至始至终他似都没有可望过那样东西。
    胤T有些迷惑，他静静地注视着那个消瘦了许多的身影渐渐的消失在殿门外，仿佛永D手上的温度仍未退去，仿佛他从没有离开他片刻，将手置于鼻翼间嗅闻着，熟悉的味道缭绕于鼻间，那是令他痴迷的气息，“永D，朕怎么会不相信你呢。”
    景阳宫
    永D推开门走进新房，在烛光的映射下，一个婀娜的身姿静静地坐在床边，一双芊芊玉手轻轻搭合在身前，手上带着翠绿的玉镯，将他白嫩的肌肤衬托的恰到好处。
    唇角勾起一丝轻笑，回身将门关好，摇晃地来到床边仰倒在床上，低声说道：“嫁给我你不后悔吗？我根本不喜欢你。”
    身边的人明显的晃了下，片刻后，一个清幽的声音响起：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，即便爷不喜欢我，那我也愿意伺候您一辈子。”
    “哈哈，真是悲哀，原来你也是个可怜人。”永D长叹一声，伸手将女人头上的红盖头扯下，“也许有一天你会为今天的回答而后悔。”他不能给她哪怕是一点点的爱，因为在他的心里只有一个人的位置。
    女人没有料到头上的红盖头就这样被扯下，错愕间缓缓转过身看向闭眼躺在床上的永D，在出嫁前她就听闻十二阿哥相貌堂堂，可当她真的对上那张俊脸时，双颊还是不由的覆上了一层红晕。
    欠身贴上永D的身体，柔声说道：“爷，让我服侍您休息吧。”边说着边去解永D的衣服，可手才刚碰到领口就被一只手按住，“爷？”
    “娶你是太后的意思，我根本不想纳福晋，所以也不可能给你爱！如果这样你也能接受，那就留下，若是现在后悔还来得及。”永D毫不留情，斩钉截铁地说着，他不欺骗这个无辜的女人，更不想欺骗自己的心。
    “我知道，既然嫁给你爷，那我这辈子只能是您的人，若是你真的不喜欢我，那就给我留下个孩子，让我在这深宫之中有一丝的希望和寄托。”她不相信这个男人竟是如此的冷漠，即便现在他不为她动情，那他们有了孩子后，他也会看在孩子的情面上疼爱她一些。
    永D突地睁开双眼，在听完她的一番话后，他明显的对她起了防备之心，这个女的心思极深。看似温柔的外表下，却藏着颗蠢蠢欲动的心，她的目地不仅仅是想要个孩子这么简单，只可惜她打错了如意算盘。
    唇边呈现出些许的笑，缓缓的闭上双眼，将女人的手松开，感受着那双芊芊细手一件件的褪去他身上的衣服，而此时他的脑子里所想的却是那个魁梧的身影。
    红烛灭，床上并没有传来让人兴奋的呻吟声，只有幔帐的微微摇晃才能让人知道，里面是一对新婚燕尔。没有任何的激情，没有一点点的快乐，永D觉得自己更像是在完成某项任务。
    翌日清晨，当永D推门而出时，守在外面的嬷嬷急急忙忙的跑了进去，拿起带有落红的帕子，满脸欢喜地吩咐着人去慈宁宫报喜去。
    永D冷哼一声转身离去，他觉得那简直是对他的天大讽刺，太后竟然派人在门外守了一夜，真是煞费苦心啊。越来越厌倦这种没有自由的生活，他开始想逝去的皇后。皇额娘，我会完成你的心愿，可是剩下的路我想按自己的心意去走，我不想再重蹈你的覆辙。
    乾清宫
    胤T端坐御案前，眼中布满了血丝，一夜未合眼让他显得疲惫不已，抬眼看向满桌的奏章，整个晚上他什么都没有做，长长地叹了口气。双手紧握成拳，他的永D此时也同他一样吧，去抱一个自己完全不爱的人，那是多么痛苦的事情。
    永D悄悄来到乾清宫，高无庸在看到他时，不由的惊叫道：“小祖宗你怎么一大早就跑这来了，你得带着福晋去给太后请安。”
    “我见一下皇阿玛，说几句话就回去。”永D微微一笑，他必须见皇阿玛一面，不然心里总是不踏实。出了景阳宫，他就在不知不觉中来到了这里，原来那个人的影子早已根深蒂固了。非凡 
    高无庸无叹地点了点头，“十二阿哥可得快点，要是让太后她老人家知道，又该动怒了。”这大早上就把新福晋扔在宫里，太后要是知道了，他们这些奴才又有的受了。
    “好。”永D敛步来到门前，将门轻轻推开，当他看到坐在案前发呆的人时，心不由的一紧，原来他一夜没睡。将门重新合上，悄然地来到他的身边，低喃道：“皇阿玛，你在想什么呢？”
    胤T没有想到永D会来，耳边传来的声音瞬间将他的思绪拉回，突地看向身边，将人搂进怀里：“你怎么来了？”唇亲吻上优美的脖颈，深深的思念让他彻夜难眠。
    “担心你，所以就跑过来看看。”永D任由着面前的男人搂抱着，抬手抚摸着他疲惫的脸颊，轻声说道：“皇阿玛一夜没睡？在想什么？”眼中根根血丝让他感到了不安，这个坚强的男人总喜欢一个人承担痛苦。
    “你说呢？”胤T将头埋在永D的脖颈处，贪婪地嗅闻着熟悉的气息。
    “我们做吧。”永D环住胤T的肩膀，墨色的眼眸中带着渴望，他想要被这个男人拥在怀中疼爱，他想证明他不曾离开过他，证明他仍是属于他的。伸手解开胤T的腰带，用手摩挲着那个已经迅速膨胀起的物体，“让我感受你的存在。”
    简单的话语，却犹如最强烈的猛药，让胤T紧绷的神精瞬间决堤，“永D，你不去给太后请安吗？”即便在最亢奋的时候，他仍是替面前的人担心。
    “所以不要浪费时间，难道你不想吗？”永D将衣服一件件脱掉，让自己的身体呈现在胤T的面前，拉起他的手环住自己的腰，随即双手扶着椅子的抚手爬上去，环上胤T的脖颈，将唇贴上轻轻的挑逗着，缓缓的将身体放下包裹住胤T，“感受到我的存在了吗？无论发生什么事情，我都是你的。”
    唇角浮现出一抹笑，胤T紧紧搂住怀中的人，急促的喘息声，清晰的碰撞声，唯有此时他们才能真正感受到彼此是拥有的。太多的磨难、太多的阻隔、太多的顾虑，他们活的好累好累，为何相爱如此的痛苦？可他们却无法放弃对方，像飞蛾扑火般的奋勇向前冲。
    一如皇额娘所说的，总要留下点什么，那么皇阿玛就让我留下一颗种子吧。说他自己私也好，说他无情也罢，其实谁想这样？身份的禁忌注定他们的爱是苦涩艰难的，前半生是您来保护我，那么剩下的时间就让我来保护您吧。
    激情过后，永D整理着衣服，唇边勾起柔柔的笑，“皇阿玛，这个送给你，是我亲手做的。”将一个泥做的小人轻轻的放到胤T的手中，“要好好的珍惜。”说完，便转身离去。
    胤T看着手中的泥娃娃，不由的露出一丝笑，没想到永D还会做这种小东西，而且还做的这么好。
    慈宁宫
    太后看着永D和新福晋跪在她的面前，已笑的合拢嘴，不住地点头说道：“好，好，快起来，赐坐。”她的心愿总算是了却了，将新福晋拉到身边，轻轻拍着她的手笑着说道：“丫头，你可要早日给哀家生个胖小子，哀家可就等这一天呢。”
    “太后……”新福晋娇羞一笑，将头低下双颊绯红一片。
    “这有什么好害羞的。”抬眼看向静静坐在一旁的永D，轻声说道：“永D，你可不许让她独守空房，要好生待她，哀家若是抱不着重孙子，可是要找你算账的。”
    “是，太后。”永D微微一笑，眼中毫无波澜，主意已定，便没有什么可以再让他动摇的。
    
    作者有话要说：我觉得阿哥不娶亲有点假，所以我给了小十二一个福晋，而这文也因为她的出现将进入到倒计时，估计再有一到二章就会结局。
    真的很感谢谢亲们一直以来的支持，阿紫在这里给大家道个谢谢，同时祝大家新年快乐！
    还珠的坑这是最后一篇，看到没有烂尾，我自己也感到很安慰，OK不多说了。

    第九十八章 小电灯泡

    日子悄无声息地流逝着，一个月后景阳宫中传来了好消息，新福晋已怀有身孕。太后坐在床边拉着新福晋嫣然的手，已经笑的合不拢嘴，她是日盼夜盼，终于盼到抱重孙子了。
    “丫头，记得以后不能到处乱跑，吃东西时也要注意，可不能吃坏了肚子。”太后不住叮咛着倚靠在床上的人，随即看向守在一旁的李嬷嬷，“李嬷嬷，你就留下来伺候新福晋，可得给哀家留神，若是有一点闪失哀家可要重罚的。”
    “是，太后请放心，奴才就是把自己的这条老命丢了，也不能让新福晋和未出世的少主子受一丁点的伤害。”李嬷嬷弓着腰满脸陪笑地说着。嘴上虽这么说，可这心里却早就打起了鼓，这新福晋也不知是个什么秉性，若是个难伺候的主日后恐怕这日子不好过啊。
    永D百无聊赖地坐在不远处的椅子上，把玩着手中的珠子，他的任务终于结束了。这一个月的时间简直过的生不如死，每日都要同这个女人呆在一起，好在现在都结束了。
    瞥了眼不远处聊的正热的二人，永D缓缓站起身，唇角勾起些许的笑意，低声说道：“太后，孙儿还有些事情要去处理，就不陪你们了。”
    “去吧，这里有哀家，你就去办你的正事。”太后朝永D笑笑，便接着同嫣然闲聊了起来，如今重孙子也有了，自然不能再看着永D，毕竟身为阿哥应以朝政为重。
    嫣然脸上带笑，可这眼角余光却瞥向那个急行而去的身影，心中甚是不悦，从他们成亲以来，亲热就像例行公事一样，永D都是沉着个脸，甚至连亲都不愿亲她，更不用说两个人相依而眠。
    每每做完他都是倒头大睡，不明白自己究竟是哪里不好？是脸蛋不够漂亮、身段不够婀娜，还是她不够娇媚？若非看中永D将来有可能继承大统，她才不会争着嫁进这个死气沉沉的皇宫。心中暗暗笑道，她就不信这个男人不会拜倒在她的石榴裙下，她可是有的是办法让他为她疯狂。
    走出景阳宫的大门，永D仰起起头长长地吐出口气，心里憋闷不已说不出个滋味。他感觉他就是太后的一件工具，一件用于替皇族繁衍后代的工具，唇角勾起一丝冷笑，还有那个表面温柔恬静的女人，看似平静的湖面其实下面正是波涛暗涌。
    沿着御花园缓缓前行，无心留恋于周围秀美的风景，漫无目的地游走着，渐渐的远处传来嬉笑之声。挑眉寻声望去，发现在不远处的亭子里坐着一个女人，有个孩子正围绕在她的身边撒着娇，那情景让人觉得幸福甜蜜。
    一种莫名的情感自心底涌出，永D不由自主的朝那母子走去，会是哪宫的嫔妃？最近几年没听说有哪宫的嫔妃诞下阿哥，心中不免有些疑惑。
    “额娘……额娘……你抓不到我……”孩子的小脸上洋溢着笑，围着石桌同女人玩着捉迷藏的游戏，时不时的发出咯咯的笑声。
    女人宠溺地注视着正笑的开心的孩子，朝他招招手温柔地说道：“琰儿，过来看你跑的满头是汗，额娘给你擦擦汗。”未着脂粉的脸上带着慈祥的微笑，那笑是如此的真切，不夹杂任何的私心。
    永D在听到琰儿二个字后，身体微微颤了下，他不敢相信面前这个天真烂漫的孩子竟就是令妃的孩子，自己的十五弟永琰。天，他竟然已经这么大了，当年若非他及时阻拦下了令妃，也许永琰那时就已经死了。现在想想仍然觉得让人惊寒，亲生的额娘为了自己的利益竟不惜去毒害自己的儿子以换取荣宠。
    “额娘，永D哥哥来看我们了。”永琰用手指着站在不远处的永D拍着手说道。腊梅站起身转过身顺着永琰手指的方向看去，当她看到永D时，不由的惊慌地上前拉起裙摆，低声说道：“十二阿哥吉祥，奴婢…..”
    “梅嫔，你不必如此多礼。” 永D阻止了腊梅向他行大礼，目光落到了她身后的永琰的身上，唇角带笑地问道：“他就是十五阿哥永琰？真没想到竟然已经长这么大了，他现在的病……好些了吗？”
    “回十二阿哥的话，永琰的病情基本稳定了，好在那时十二阿哥阻止的及时，不然十五阿哥恐怕就是神仙下凡也无药可救了。”腊梅感叹地说着，她从来都没想过永琰能恢复，当太医将这个消息告诉她时，她竟整整抱着他哭了一整天。
    永D叹了口气，低声说道：“这一切都是你的功劳，是你的悉心照料才能让永琰的病好起来。”额娘是孩子的全部，永琰的不幸是遇到令妃，而幸运的是现在身边有腊梅倾尽全部的爱来疼爱他，让他可以健康的成长。
    永琰躲在腊梅的身后偷看着永D，粉嫩的小脸上带着两上深深的小酒窝，紧紧拉着腊梅的手，小声嘟囔着：“额娘，永琰要哥哥抱。”
    腊梅微微皱了下眉，用手轻轻搂着身侧的孩子，轻声安慰道：“琰儿乖，永D哥哥还有事情要办，没有时间陪你玩。”她心知令妃曾经带给永D的伤害，所以她从未奢望过永D会承认永琰的身份。
    永D温柔地笑了笑，俯□朝永琰伸出手，只见一直躲在腊梅身后的孩子突然大胆地投进了永D的怀里，“永琰有听额娘的话吗？” 永D轻轻抚摸着孩子的小脸，原来时间已经过去了这么多年。feifan
    “永D哥哥，额娘说只要你抱我，那皇阿玛也会抱我，我好想见皇阿玛。”永琰搂着永D的脖颈小嘴不住地说着，从小到大他只能远远的看皇阿玛，而每次他哭闹额娘都会暗自落泪，他不明白为什么别的阿哥、格格都可以在宫里自由自在的，而他却只能和额娘呆在自己的宫里。
    “永琰…..”腊梅显得有些慌张，孩子从小就渴望父亲，而永琰都已经这么大了，可皇上却从来没有来看过他，这让永琰幼小的心灵受到了深深的伤害。她只能用一次又一次的谎言来欺骗这个可怜的孩子，看着孩子落寞的眼神，她的心里简直就像刀割般的疼痛。
    “没事，若是你允许，我抱永琰去乾清宫可以吗？” 永D能理角永琰的感受，他小时候就没有得到皇阿玛的疼爱，那时的他也时常朝皇额娘哭闹，孩子都是渴望亲性的。
    腊梅有些惊愕，随即哽咽地说道：“十二阿哥谢谢你。”脸上露出释怀的笑，目光落到永琰的身上嘱咐道：“琰儿，要听永D哥哥的话，不能吵到你皇阿玛，记住了吗？”
    “嗯，永琰记住了，额娘放心……额娘我一会就回来，你在宫里等我。”永琰显得异常的兴奋，挥舞着小手不住地同永D比划着，说着他听到的故事、说他看到的事情……
    永D静静地聆听着永琰的话，抱着他来到了乾清宫，当他走进宫门的时候，高无庸迎了上来，“十二阿哥，你抱的这是……”
    “是永琰。”永D微微一笑，“皇阿玛在宫里吗？”看来将这个小家伙遗忘的人并非只有他，他深刻的体会到了腊梅的苦处，一个被遗弃的孩子、一个卑微的宫女，他们彼此相依为命。
    “皇上在御书房。”高无庸简直不敢相信自己的眼睛，是他老眼昏花了？这孩子就是那个被令妃下药毒害的孩子，不是说那孩子会成为呆儿吗？可看这样子正常的很啊。
    永D将怀中的孩子抱紧，来到御书房的门外，轻轻将门推开，抬眼看向正伏案忙碌的人，唇角勾起些许的笑意，低声说道：“永琰，去叫皇阿玛。”永琰拉着永D的手诺诺的不敢上前。
    熟悉的声音传来，胤T突地抬起头发现站在面前的竟然还有个孩子，皱了皱眉看向永D低声问道：“永D，这个孩子是谁？”
    “皇阿玛真的不记得了吗？” 永D微微一笑拉着永琰来到胤T的身边，将躲在身后的孩子拉出递到胤T的面前，“永琰你不是想见皇阿吗？快点叫啊。”
    永琰紧紧抓着永D的手，小声叫道：“皇阿玛。”
    “朕有这么恐怖吗？” 胤T皱着眉看向一脸惊慌的孩子，随即看向永D嘴角勾起些许的笑，吃味地冷冷说道：“朕听说你的福晋有喜了，真是恭喜你了。”
    永D唇边微微抖了几下，将永琰抱起塞进了他的怀里，“皇阿玛，永琰难道不是你的孩子吗？”自己三宫六院的一堆的嫔妃，阿哥、格格的那么多的子女，他都没有训过什么，而这个男人却为了个孩就吃味。
    永琰睁着大眼睛看看永D又看看胤T，他不明白皇阿玛和胤T哥哥在争执什么，两个人看着像生气可又像…..总之他被搞迷糊了。孩子总是熟悉后就变得欢快，永琰用小手指着桌上的水果，“皇阿玛，永琰要吃香蕉。”
    胤T皱了下眉，好不容易能有独处的机会，中间又夹上个拖油瓶，伸手拿起一根香蕉拔好皮送到永琰的手中，刚想说什么，就听到永琰又指着苹果朝永D说道：“永D哥哥，我要吃苹果。”
    “永D，你是故意把这小家伙抱来的吧？”胤T瞥了眼正坐在旁边削着苹果皮的人，心里这个怒，好好的时机全都被浪费掉了，这一个月来他简直快成和尚了，过着苦行僧的生活。
    永D唇角含笑，绕有兴趣地说道：“皇阿玛你觉得呢？”他道是很喜欢这个小家伙，也不知道自己的儿子生出来会是个什么样，不过有一点可定的那就是决不能让孩子跟在嫣然的身边。
    景阳宫
    太后走后，嫣然倚靠在床上用手轻轻摩挲着小腹，脸上带着得意之色。门被轻轻的推开，一个小太监急急走进，几步来到她的床前，甩袖跪地，“启禀福晋，爷刚刚带着十五阿哥去了皇上那里。”
    “十五阿哥？”嫣然疑惑地问道。
    “是十五阿哥，就是令妃留下的那个永琰。”小太监解释道。
    他不是变成傻子了吗？永D带他去见皇上做什么？嫣然腹诽地想着，眯着的眼眸中隐隐的带着怒意，她有孕在身而他却去抱个傻孩子，难道她在他的心里真就那么不值一文吗？
    小太监见嫣然许久没有出声，便咋着胆子接着说道：“奴才看那个十五哥不像有病的样子，而且那个梅嫔对着爷搔首弄姿好不风骚。”想着同为奴才，她却飞上枝头变凤凰，他们的心里就是一百个不服气。
    “福晋该喝药了。”李嬷嬷手中端着托盘，缓缓的来到嫣然的床边，将托盘放到桌上，捧起药碗递到她的面前，“趁热喝。”
    嫣然瞥了眼李嬷嬷，接过药碗送到唇边，根本没有让药沾到唇便假装被烫到，将药碗打翻在地，低喝道：“你想烫死我吗？”
    “怎么会，奴才刚刚明明有试过温度才端来的。”李嬷嬷惊恐地看向被打碎的碗，心里突突地乱跳，吓的的扑通一声跪在了地上。
    嫣然唇角勾起一丝笑意，伸手去拉李嬷嬷，轻声说道：“嬷嬷快起来，我刚才并不是凶你，你也知道有孕在身的人脾气不好，你可千万别放在心上。”
    “不，不，奴才么敢生主子的气，奴才这就出去重新端一碗进来。”李嬷嬷踉踉跄跄地站起身，恭敬地倒退着走出了房门。
    
    作者有话要说：永琰当然不可能继承皇位，所以乃们不用激动，这小子现在是打酱油的。

    第九十九章 各有思量+小小的甜蜜

    慈宁宫
    清幽的紫檀香自香炉里冉冉升起，太后正手拿佛珠坐在榻上闭目养神，这时从殿外悄悄的走进个小太监，敛步来到太后的面前甩袖跪地，低声说道：“启禀太后，景阳宫那位福晋派人盯着十二阿哥的行踪，奴才们需不需要采取行动？”
    太后突地将手中的佛珠攥紧，缓缓的睁开双眼，瞥了眼跪在地上的小太监，片刻后低沉着声音说道：“你们先盯着她就可以，只要她没有做出什么过格的事情，你们就不要插手。”苍老的脸上此时阴郁不已，她越担心什么就越出什么事情。令妃的事情已然给她了个惨痛的教训，这孙媳妇是千挑万选的，结果竟也是这等货色，难道说她现在真的看人看不准了吗？
    “喳。”
    “还有……就先这样，你退下吧，哀家有些累了。”太后抬手揉了揉皱的生痛的眉心，将身体斜靠在软榻之上，朝跪在地上的人摆了摆手。
    “奴才告退。”小太监慢慢的站起身，躬着身体倒退着走出大殿，最后消失在门口。
    秦公公手端着莲子羹缓缓走到太后的身边，轻声劝慰着：“太后，您老人家也别太过忧心，也许这新福晋只是对十二阿哥情深，所以才会在意十二阿哥的行踪。”嘴上虽然这么说着，可心里却已隐隐的有些担心，这位新福晋同入宫前已大不相同，果然是没有见过大世面的女人，脚跟还没有站稳就想登天，结果也只能是跌的粉身碎骨。
    “你不用安慰哀家了。”太后长长地叹了口气，抬眼看了眼正端着莲子羹的秦公公，苦笑道：“是哀家太过着急，没有细细的观察嫣然的为人，这真是养虎为患。想当年一个令妃把个皇宫搅合的是天翻地覆，若是让她继续为所欲为下去，恐怕就是第二个令妃。”
    秦公公将手中的莲子羹递到太后的手边，“太后，您别怪奴才多嘴，其实十二阿哥的事情顺其自然就好，皇上自不会让大清的江山后继无人的。”
    “话是这么说没错，可是深宫之中众口铄金，积毁销骨，哀家是怕有人恶意诋毁永D。”太后瞥了眼手中的热气腾腾的莲子羹，经过这么久的观察，她多多少少也看明白了皇上和永D之间的事情。
    细细的想来，皇后是那样聪慧的女人，连她都看透的事情，她又怎会看不透？其实自始至终也只有她一个人被蒙在鼓里。皇后啊皇后，你可真是哀家的好皇后，你把个大包袱扔给了哀家，是心痛吗？是失望吗？还是其他的什么？她已然说不清，道不明。
    “太后，奴才道觉得以皇上的威严和睿智，这样的事情必不会发生。”秦公公微微一笑，轻声说道，从令妃的事情来看，皇上已然不是以前的皇上，那份魄力和智慧绝非他人所能及。
    太后用手指了指秦公公笑道：“你这张嘴啊就是会说，什么事让你一说都变轻松了。”心里顿时舒坦了些许，皇上却实与以前大不相同，无论是在国事上还是在后宫的家事上，他都处理的游刃有余。无声地叹了口气，这父子俩爱怎么折腾就怎么折腾吧，只要国泰民安、天下太平、百姓生活富足，还有何所求？
    景阳宫
    嫣然躺在床上，正舒舒服服地喝着宫女送来的安胎药，将手中的宫碗递给身边的宫女，低声问道：“十二阿哥回来了吗？”一整天都没有见到永D的人影，难道还在皇上那呆着呢？这父子两个人怎么就有那么多的话说？
    “回福晋，十二阿哥还没有回来，听说正同十五阿哥在乾清宫与皇上一起吃晚善。”
    “哼。”嫣然愤愤地起身，瞥了眼站在床边的宫女怒骂道：“你瞎了眼睛吗？没看到本福晋要起床吗？”
    “奴婢该死，奴婢该死。”宫女急忙放下手中的宫碗搀扶起嫣然，脸上已是惊恐之色，自从福晋怀上了孩子，这脾气是越发的蛮横动不动就拿她们这些奴才出气。
    “扶我到院子里走走。”心里烦闷不已，若非自己身怀有孕，她决不会就这样善罢甘休。听说那个梅嫔年纪也不算大，而且还有几分的姿色，是不是她想借十五阿哥之名偷偷的接近永D？
    想到这脸上越发的难看了起来，眯紧的双眼根本不去注视周围的景色，片刻后唇角勾起些许的冷笑，缓缓地说道：“扶我去那边走走。”抬起手指了指腊梅所住的宫殿的方向，她的心里已然有了个计划。
    腊梅坐在屋子里正绣着花样，忽然听到宫外有脚步的声音，急忙将手中的活计放下，心想一定是十二阿哥送琰儿回来了。拉起裙摆刚走出殿门，发现站在院中的竟是景阳宫十二阿哥的福晋，心突的漏跳一下，隐隐觉得不妙。
    “腊梅给福晋请安。”自知身份卑微，她从来不敢在后女眷的面前有丝毫的疏忽。
    嫣然脸上带笑，上前搀扶起腊梅，上下仔细地打量着面前的女人，最后柔声说道：“腊梅姐姐不必多礼，我只是在园子里走走，无意间走到你这就进来看看你和十五阿哥。”装作向四周搜寻的样子，疑惑地问道：“十五阿哥不在宫里？”
    “是，刚刚琰儿被十二阿哥抱去乾清宫了。”腊梅小心地说着，当她听到嫣然说到十五阿哥，她便已明白今日她来此的目地，“都是琰儿调皮，非要缠着十二阿哥带他去见皇上，这孩子以后得严加管教，绝不能由着他的性子胡来。”
    嫣然眼中露出一丝得意之色，果然是当过奴才的人，是真会琢磨主子的心思。朱唇轻启柔柔一笑，轻拉着腊梅的手缓缓说道：“小孩子就是调皮些，姐姐也不必如此介怀。”抬手轻轻抚摸着自己的小腹接着说道：“我也是快当额娘的人了，以后要有不懂的地方还要多来叨扰姐姐。”
    “福晋严重了，腊梅怎敢造次。”腊梅恭敬地说着，看来以后要更加的小心，只是短短的同这个女人接触，她就能感觉出她的心机之重。什么顺路来看她，明摆着是来给她个下马威，让她别打皇位和十二阿哥的主意，真是一箭双雕
    “姐姐太谦虚了……天色也不早了，我就不打扰姐姐休息了。”嫣然朝腊梅微微一笑，转身缓缓离去，一边走一边发出欢快的笑声。
    “福晋慢走。”腊梅静静地看着嫣然离去的身影，苦涩一笑，她仿佛看到了当年令妃的影子，只可惜这个女人没有令妃的手段，凭她的这些小把戏很难在这个深宫之中立足，此时恐怕已有人将她的所作所为禀报给了太后，甚至是皇上……
    “额娘……额娘……”永琰手里拿着两个苹果欢快的跑进宫门，真冲进腊梅的怀里，小脸上洋溢着笑容，“额娘给你，这是皇阿玛给我的，你尝尝好甜的。”举起小手里的苹果，便塞到腊梅的口中。
    腊梅宠溺地看着永琰，将面前的孩子紧紧搂进怀中，笑着说道：“好甜，琰儿今天见到皇阿玛高兴吗？有没有淘气？”
    “高兴，琰儿没有淘气，皇阿玛还夸琰儿听话呢。”永琰笑着说道，晃着手中的苹果。
    高无庸紧跟着永琰走进宫门，看到腊梅和永琰亲密的场景，布满皱纹的脸上露出了欣慰的笑容，缓缓的来到这对母子的身边，低声说道：“梅嫔，这些年过的还好吗？”
    “高公公！”腊梅连忙站起身，感激地看着面前的老人，“您老身子骨还硬朗吧？”
    “硬朗，真是难为你了。”看着腻在腊梅怀中的永琰，他真是替这个孩子感到高兴，这也算是不幸中的万幸吧，真希望他们能苦尽甘来，“对了，老奴刚才看到十二阿哥的福晋从这走出去，她来这里做什么？”
    “没什么，就是顺路过来看看十五阿哥。”腊梅笑着说道，并未多言，她清楚在这宫里想要活命，那就少说多听多看。
    高无庸一听便已明了，轻咳声，“那老奴就先走了，以后要是有什么需要就来找老奴。”
    “谢谢高公公。”腊梅柔柔一笑，目送着高无庸离去，最后拉着永琰的小手走回了房中。边走边说，“琰儿，皇阿玛你也见到了，以后要好好读书了，再不能缠着十二阿哥。”
    “为什么琰儿不能找十二哥啊？”永琰疑惑地问道。
    “小孩子哪那么多的为什么，额娘当然是为了你好，要是你不听额娘的话，额娘就不要琰儿了。”
    “琰儿听额娘的话，额娘不要生气……”非^凡^
    乾清宫
    明黄的帐幔轻垂而下，桌上的红烛在闪烁跳跃着，在墙壁之上形成斑斑的影像。胤T轻抚着怀中人柔软的肌肤，手指细细的描绘着唇线，俯□轻吻上眉毛、眼睑、鼻尖，最后捉住湿润的唇，指尖用力轻轻掰开，随即火热的舌真闯而入，扫过牙龈缠绕上四处躲闪的小舌。
    暧昧气息让两人间的温度骤然上升，永D抬起手环上胤T坚实的脊背，难耐地喘息着，胡乱地扯拽着他的衣衫，他渴望被这个男人拥在怀中。修长的手指沿着衣领滑入，沿着健硕的身躯游走，最后将手伸入裤中，握住那份炙热，轻笑道：“这么快就受不了了？”
    “那还不是因为太想你了吗？再这样下去朕就可以成佛了！” 胤T伸手扯下永D的腰带，狂躁的将身下人的衣服褪下扔到了地上，随即俯□含住那紫色的蓓蕾，轻轻舔食着。唇沿胸膛缓缓向上移动，经过凸凹有致的锁骨、留恋于优美的脖颈、最后咬住柔软的耳珠，低喃道：“朕今天决不会放过你的。”
    永D微微一笑，温顺地分开双腿做好接纳他的准备，“那我倒要看看你能坚持多长时间。”思念又何止他一人，抬手环住胤T的脖颈将他拉到面前，“还等什么，你不是想我了吗？”热气轻吐，扑打在胤T的脸颊之上。
    “你这个妖孽。” 胤T拉起永D的双腿，紧眯起双眼咬紧牙关慢慢的将自己送入，温热的身体，紧紧包裹的感觉，仿佛要将他的身体融化，“你还是那么紧。”将永D的腿拉的更开，随即用力一顶将自己全部送入。
    “唔……”仍是会感到疼痛，全身因亢奋而微微地发着抖，身体被填满，细碎的感觉像电流一样迅速的蹿遍全身。双手下意识的抓紧胤T的肩膀，指甲刺入肉中，强烈的感觉让他将头向后仰起，喉间发出模糊的呻吟声，“慢一点……慢……。”feifan
    “慢不了，朕想你想的都快发疯了。” 胤T紧紧抓住永D的身体，快速的冲撞着，一**袭来的浪潮几乎将他的神智淹没，“永D……永D…….”口中重复着爱人的名字，他想将这个人吃入腹中，想将他占为己有，不想与任何人分享他，然而现实却将他的所有梦想打碎，他的永D还要拥着那个女人入睡。
    唇边浮现出淡淡的笑，他感受到了这个男人炙热爱，还有那份霸道，鼻翼间缠绕的是熟悉的味道。不是女子的胭脂香而是他所沉迷的味道，抬起腿环上胤T的腰，让他更深的进入自己的身体，他想要感受那份激情，唯有此时他才会安心，才知道他仍然在他的身边从未离开过。非 凡 小D 整。理
    夜风拂动着窗棂，床榻上一片狼籍，到处都弥漫着男性的味道，紧紧相连的两人用身体向彼此述说着深深的思念之情。情到深处已无需过多的言语，唯有真切地感受对方才是真实的。
    “皇阿玛……”耳边低喃着，永D疲惫地松开双手陷入昏睡之中。胤T温柔地在那张俊逸的脸上落下一个轻轻的吻，伸手拉起锦被盖住布满情爱痕迹的身体，满足地搂着心爱之人静静地注视着他沉睡的容颜。
    
    作者有话要说：为毛还写不完，我要死了，真的要死了，= = 谁给我根绳子，我要上吊。

    第一百章 孩子

    九个月后
    景阳宫中此时宫人们忙忙碌碌，宫女们手里端着铜盆穿梭着，永D坐在正厅里心中忐忑不安。十月怀胎，所诞下的会不会是男孩？若不是他的苦难还将继续下去，十指紧握成拳掩不住他内心的忧虑。
    房内痛苦的呻吟声、老嬷嬷的急切的呼喊声，都犹如一根根刺深深的刺入他柔软的心中。手心里湿漉漉的，永D缓缓站起身抬起头长长地吐出口气，迈着沉重的步伐走出门，站在院中仰望着幽暗的天空。
    “哇…….哇……”陪着一连串婴儿的啼哭声，永D突地转过身怔怔地注视着殿门处，心在剧烈地跳动着，每跳动一下都撞的胸口隐隐的有些疼。
    “恭喜十二阿哥，贺喜十二阿哥，福晋生了两个男孩！”老嬷嬷满脸堆笑地急急跑出门，来到永D的面前说道，“母子平安！”
    良久，永D才平稳下心情，低声说道：“好，一会去领赏。”说完，抬步朝着房门走去。来到门前，轻轻的推开房门，此时两个孩子已经被包好放在嫣然的身边。
    嫣然虚弱地躺在床上，见永D走进，苍白的脸上露出笑意，柔声说道：“爷，您快过来看看我们的儿子，长得很像您。”她的肚子太争气了，竟然头胎就生了两个儿子，这回她在宫里的地位算是彻底的巩固。
    永D敛步来到床边，欠身坐下伸手轻轻的触碰着正酣然入睡的孩子，脸上带着淡淡的笑容，修长的手指滑过孩子柔嫩的肌肤，软软的像团小棉花，“他们睡的可真香。”口中低喃着，眼中带着宠溺之色。
    缓缓抬起头看向嫣然，唇角微微扬起些许，低声说道：“辛苦你了，好好修养身体，有什么需要就吩咐奴才们去做。”虽然他并不喜欢这个女人，然而她毕竟为他生育了儿子，再则她也却是整件事情中最无辜的人，只要她不做出过份的事情，他是可以容忍她的存在。
    “爷，您这就要走吗？”嫣然伸手拉住永D的胳膊，眼中带着恳求，柔情似水，含情脉脉地静静地注视着他。孩子生完了，下一步她该要抓住永D的心，让他的心里只有她一个人，让他为自己疯狂。
    永D微微皱了下眉，轻声说道：“我总不能一直呆在这里，还有许多的政务要处理，晚些时候我再过来看你。”
    “爷……我……”嫣然的话还未说完，便听门外响起了太后的声音，接着门被打开，秦公公搀扶着太后缓缓走进门。
    嫣然心里此时是愤恨不已，这老家伙偏偏这个时候来，心里虽然这么想可脸上却带着恭顺的笑。手拄着床就要起身，“嫣然给太后请安。”身体一个踉跄就要载到，永D伸手将人扶住，只见身边的人顺势倚靠在了他的怀里，将且将头靠在了他的脖颈边。
    “嫣然你快躺下，不用起来行礼了。”太后笑着说道，几步来到床边在永D的搀扶下坐到了床边，拢目看向床上躺着的两个孩子，布满皱纹的脸上顿时是笑开了花， “嗯，长得真像永D，简直就像一个模子里刻出来的。嫣然啊，真是辛苦你了，李嬷嬷去把哀家带来的鸡汤给福晋端来。”
    “让太后惦记着，嫣然真是过意不去。”嫣然虚弱地说着，目光却时不是瞟向站在太后身边的永D。
    太后抱起其中的一个孩子，仔细地端详着，那份喜爱之情是不言而喻。片刻后，瞥了眼跟着进来的两个嬷嬷，“孙嬷嬷、陈嬷嬷。”
    “奴才在，太后有什么吩咐？”两个嬷嬷连忙来到太后的面前，跪到了地上。
    “你们两个把两位小主子抱到慈宁宫去。”太后将怀中的孩子递给了孙嬷嬷，随即就要去抱另一个孩子，却突地被嫣然把孩子抢走了。
    “太后，您老人家这是做什么？为什么要把我的儿子带走？”嫣然惊恐不已死死地抱着孩子，生怕面前的人上来同她抢孩子。
    永D也是一愣，他不明白太后为何会突然做出如此一反常态的举动，“太后，您这是？”
    “陈嬷嬷，你还愣在那做什么？还不把孩子给哀家抱走？”太后根本不去理会永D的话，沉着脸看向缩在床里的嫣然，低声说道：“嫣然，哀家想你身子现在弱，孩子先放在哀家的宫里养着，难道说你还怕哀家亏待了你的儿子不成？”她是绝不能让这两个孩子呆在嫣然的身边，这样的娘能把孩子教育成什么样？
    陈嬷嬷把心一横，上前掰开嫣然的手，终将孩子抢了出来，接着屋子里响起了孩子的哭声，“福晋，奴才得罪了。”说罢，陈嬷嬷便抱着孩子同孙嬷嬷一离开了景阳宫。
    “把我的孩子还给我……爷，你快求求太后，让她老人家把孩子还给我吧！”嫣然伸手死死的抓住永D的衣袖，满脸是泪地哭喊着，“太后，您行行好，把孩子还给我，求求您了！”
    太后皱了下眉，抬眼看了眼永D，“永D，哀家想你会赞同哀家的决定的对不对？”这两个孩子也许是永D仅有的继承人，她绝不能拿孩子的前途来赌博。
    “是，孩子寄养在慈宁宫，是孩子们的福气，永D绝不会反对的。” 永D看出了太后眼中的忧虑，瞥了眼床上痛哭流涕的女人。她是该同情嫣然还是该感激太后？两种对立的情感在折磨着他的内心。
    “爷，您怎么能这样对我？他们才刚刚出生，他们不能离开我……”嫣然像发疯了似的从床上爬起，踉踉跄跄地朝门口跑去，“我要把孩子抢回来，他们是我的孩子，是我的！”
    “来人，把福晋拉回来，她身体弱不能见风，你们在宫里好好照看着。”太后厉声喝道，她也不忍心做这恶人，谁没有当过娘，看着此刻的嫣然，她的心里也着实的难受。只期望她能从些吸取教训，能改过自新，那样也许她还有机会与孩子们在一起。
    永D将太后送出景阳宫，静静地站在宫门外注视着那个苍老的身影渐渐消失在眼前。身后的宫门里，仍然能听到嫣然撕心裂肺的哭声，仰天长叹他的心里像堵了块巨石，压的他喘不过气来。
    沿着宫墙慢步前行，不知不觉中来到坤宁宫的门前，伸手推开红漆的木门，院子里依旧整结如初。缓缓地走在熟悉的石径之上，回忆着曾经的种种，仿佛皇额娘从未离开过一般，唇角勾起些许的笑，低喃道：“皇额娘，儿子按照您说的做了，可是我的心里却觉得更加的痛苦。”他将一个无辜的女人牵扯进来。
    风吹过，带来淡淡的凉意，沙沙的树叶声回响在耳旁，一切都是如此的熟悉，只是身边却少了一个人。苦涩一笑，倚靠在树干看着紧闭的房门，心中翻滚如潮。
    胤T远远的注视着忧郁的人，无声地叹了口气，抬步来到他的身边，轻声安慰道：“永D，在为太后抱走孩子的事情烦心？”其实大清有规矩，阿哥生下来后要送到阿哥所养，他的儿时的记忆里就是孤单一个人，没有额娘的陪伴，所以对于太后抱走孩子并没有觉得多么残忍。在太后的身边，毕竟要比在阿哥所要好上百倍，再则他也清楚太后为何要将孩子抱走。
    “皇阿玛，我们是不是太残忍了？我们把一个无辜的女人卷了进来？” 永D侧目看向身边的男人，他从来没有如此的犹豫过。
    胤T微微皱了下眉，伸手搂住永D的肩膀，低声说道：“这就是皇家，没有人可以选择，一切皆是命。”这宫里的婚姻可以说全部是政治的产物，两个毫无感情的人被捆绑在一起，又有谁不是无辜的呢？
    “可我觉得我太残忍、太自私了。” 永D将头靠在胤T的肩膀上，胸口隐隐的有些疼痛，下意识的抬起手轻咳了几声。
    胤T伸手扳起永D的脸，关切地询问道：“怎么不舒服？”最近他看永D的脸色就不太好。、
    “没有，有点着凉而以。” 永D微微一笑，“皇阿玛，我们进去坐坐，我有些想皇额娘了。”拉着胤T的手，两个人缓缓走进房门，“屋子里的摆设都没有变过，真好。”
    “朕知道你平时会来，所以让奴才们都不要运原来的东西，每日来打扫。” 胤T的目光紧紧跟随着那抹消瘦的身影，永D的身子骨什么时候能结识些，总是显得过于单薄。
    永D紧紧握住胤T的手，感激地说道：“皇阿玛，谢谢你为我做的一切。”这个男人总是知道他最需要什么，也总是默默地关心着他，替他打理好一切。有时他会暗暗的切喜，这个男人是属于他的，他全部的爱都在他的身上。
    
    作者有话要说：我有时间我就尽量快更，但是初二到初五我不在家，所以有可能断更几日，不过我尽量在年前更完他！

    第一百零一章 无题

　　夜幽深，胤T永D坐在窗边下着棋，棋盘之上黑自两方势均力敌。
　　永D微微挑起眉看向对面凝眉沉思的男人，唇角勾起一丝淡淡的笑，轻声说道：“皇阿玛，还是认输吧。”
　　两指捏起一颗棋子按在棋盘之上，心里隐隐的有些得意，总算是让他赢了回。
　　“呵呵，永D鹿死谁手还不一定呢。”
　　胤T脸上露出些许的笑，将手中的棋子放到棋盘之上，随即棋局发生了翻丢覆地的变化，胜负在瞬间被扭转，“朕看你还怎么赢。”
　　嘴角衔着得意的笑，深炯的目光直直注着一脸诧异的人，缓缓站起身来到永D的身边，俯下身将唇贴在他的耳则小声说道：“你说的话可还算数？”
　　永D的脸突的一红，下意识的将身体向旁边移了移想在躲开贴上的人，吐在脖颈处的热气炙热不己。
　　强定心神，愤愤地说道：“这次不算，我们再比一次，我就不信赢不了皇阿玛。”
　　“这已经是第三盘了，朕可没那个耐性等下去。”
　　伸手将想要躲闪的人搂进怀里，含住永D的耳珠，用牙齿轻轻咬着，“等办完事，你想下多少盘朕都随你，现在你得兑现刚刚对朕的承诺。”
　　“皇阿玛等等等”永D还没有反应过来，腰带已经被扯下，接着一只手探入衣中，捉住了胸前的突起，用力的揉捏着，强烈的刺激犹如电流迅速向全身扩散，“你先松开，万一有人进来怎么办？”
　　胡乱的找着借口，可无论他说什么，面前的男人都视若不见。
　　“高无庸在宫门口守着呢，若是有人来自会通报，别技借口了。”
　　胤T的手滑入裤中，握住那小巧柔软的物体，感受着它在自己的摩挲下变得越来越硬，“其实你也很想朕吧？”
　　唇贴上永D的脖颈，沿着优美的曲线一路向下，梳连于凸凹有致的锁骨。
　　“想是想，可是”永D羞愧地将头别开，衣服半挂在身上，已经起不到任何遮挡的作用，脸颊火热烫人，身体早己在胤T的抚摸下起了反应。非|凡
　　无法宣泄的欲望犹如岩浆翻滚着寻找着喷发的出口，然而那个邪邪的男人竟然将出口锁住，痛苦地皱着眉，在如此强烈的刺激下他己无法说出连贯的话。
　　“可是什么？”
　　胤T一手握着永D，一手搂着他的腰，引领着他缓缓倒退着来到床边，将人按压在床上，充满欲望的眼眸静静地注视着满脸红潮的人，“我们事先可是说好的，今天若是你输了，你要主动取悦朕的所以在朕还没有得到满足的时候，你是不可以释放的。”
　　说罢，扯下帐幔上的绳带迅速的系在永D的身上，让他无法宣泄早己肿胀不己的地方。
　　“你这是做什么？”
　　永D的脸红的更甚，伸手想要去解开被捆绑的地方，然而手还没有碰触到就被拉住，怔怔地看着面前的男人。
　　胤T剑眉微扬，一脸不屑地缓缓说道：“朕说了，你得先满足朕，然后才允许你舒服的。”
　　大方地仰躺在床上，瞥了眼仍未回过神的人，低声说道：“还楞着干什么？”
　　果然看到永D羞涩的模样就让他热血沸腾，此时真想将这个人压在向下好好的疼惜一番，可是他现在更想看到他主动的模样。
　　永D紧咬着唇边，被捆绑的地方隐隐的疼痛着，犹豫了片刻，才将手伸到胤T的胸前，解开他怕衣襟，一件件替他脱下衣服。
　　当责色的肌肤全都皇现在他眼前时，身体不自的微微颤栗起来，那坚硬如柱的地方正向外渗着透明的液体，正在向他显示着它的威猛。
　　颤巍巍的举起手握住已有些湿漉漉的物体，轻轻地动着，可还未动几下就被一只手给拉住，胤T紧皱着眉，咬着牙说道：“你在那里磨蹭什么呢？朕不是让你用手。”
　　说罢，将人拉到自己的身上，低沉着声音说道：“坐上去。”feifan
　　这小子想憋死他吗？
　　“哦”永D脸胀红的快要滴血般，双手扶着床边慢慢的直起身体，握住胤T对准自己的身体，慢慢的坐了下去，瞬间身体犹如被利刃劈开。
　　疼痛突来，他下意识的想要起身，可是还未等他站起，身体便被一双大手给抓住，接着被重重的按下，“痛”瞬间包裹住胤T的全部，疼的永D额头上覆上了一层细密的汗珠，牙关紧咬着，喉间发出细碎的呻吟声，“慢点皇阿玛好痛停一下““还要等？你想憋死朕吗？”
　　胤T再也没有耐性等着身上的人主动，以手支床从起身，双手卡住永D的腰快速的动起，每一次都撞向最深处。
　　这种时候，他怎么可能等？
　　将头贴在永D的脖颈处，含住他的喉结，用舌尖轻轻舔食着，“你可真香。”
　　永D只觉得天昏地暗，眼前迷蒹一片，身体像狂风中的小舟，摇摆不定，双手只能抓住胤T的肩膀以作支撑，借以来保持平衡。
　　面前男人疯狂的进攻让他有些招架不住，抿紧薄唇想将那些细碎的呻吟声封于口中，可是一根手指却在这里钻进了他的口中，缠绕上他的舌。
　　“让朕听听你的声音。”
　　唇边勾起一丝邪邪的笑，胤T单手抱起永D将他放到床上，随即栖身而上，轻舔着他柔软的肌肤，感受着他因亢奋而急促的呼吸，“要是你还是不出声，那朕可不会把它解开的。”
　　用手轻轻触碰着已经充血的地方，胤T满意的看到身下的人将嘴张开，朦胧的眼眸里带着羞怔。
　　“这就乖了。”
　　将手指收回，胤T伸手拉起永D的双腿向前压下，让两人紧紧相连的地方完全暴露出来，看着那里正紧紧包裹着自己而收缩着，仿佛下在催促着他前进。
　　咽了口唾液，胤T狠狠抓住永D的小腿，奋力的向前冲撞着，顿时，全身的血液沸腾起来，仰起头大口地喘着粗气，如此紧密的结合让他欲罢不能。
　　永D伸手捂住自己的小腹，此时此刻他都能摸到那个坚硬的物体在他的体内四处冲撞着，“皇阿玛，轻……一点，我真的受不了了。”
　　被捆绑的地方已经有些发紫，下意识的伸手想要将他解开，可刚举起手就被胤T按住。
　　“朕给你解。”
　　胤T唇角带笑，缓缓的来到绳头处将这解开，可就在绳子脱落的一瞬间，他的大手再次握住。
　　俯下身将唇贴上永D的耳则，低哺道：“求朕，快点。”
　　用力在上面重重的一捏，引得身下人一阵战栗。
　　永D胀红着脸，薄唇微微动了几下，最后缓缓地说道：“皇阿玛……求你……求你抱我。”
　　话音刚落，他的脸就如火烧般炙热，羞愧的将头埋在枕头里，不敢看胤T的眼睛。
　　“呵呵，真是别扭的家伙又不是第一次了，你还在那里害什么羞？”
　　胤T松开紧握的手掌，搂住他的窄腰，对准永D最敏感的地方直冲而入，穿刺着怀中温热的身体。
　　永D双手死死抓住身下的被褥，随着胤T连续的撞击，闷哼一声，终将自己释放。
　　瘫软的倒在床上，大口地喘着气，疲惫犹如潮水般向他袭来，额上的汗水忙聚成流，沿着鬓角蜿蜒而下，滴落落在白色的床单上。
　　“怎么，这就累了？朕可不许你睡着。”
　　扳起永D的下颚，缠绕上他的唇，用舌尖描绘着他的唇边，“今夜是个不眠之夜，你说是不是？”
　　恶意的用力一挺，手再次握住已经变得柔软的地方，极尽所能的引诱着。
　　“不要皇阿玛，我真的很累了，饶了我吧。”
　　永D乞求地说着，可身上的男人仍是不肯放过他，最悲剧的是他竟然在他的接连的揉捏下又有了反应。
　　胤T唇角扬起一抹邪邪的笑，看着手中低声说道：“说慌的孩子可不是好孩子，还是你的身体诚实……所以，朕要好好的惩罚一下说慌的孩子。”
　　退离开永D的身体，伸手将瘫软在床上的翻转过来，随即抬高他的腰，让他跪在床上。
　　“唔”永D低哼一声，没有任何的准备，胤T便己直冲而入，“皇阿玛，您不怕纵欲过度吗？”
　　将头抵在床上以保持跪着不倒，粘粘的液体沿着大腿向下流趟，这个男人的欲望总是如此的强“朕有吗？朕都快当和尚上了，不被憋死已经算是万幸了。”
　　胤T紧紧抓住永D的腰宣泄着长久以来的思念，他们早已是不可分割的整体，他要生生世世与这个人在一起。非^凡^
　　永D无声地叹了口气，与他争论简直就是多余，可是心里却又涌出一丝的甜蜜。
　　唇角浮现出些许的笑，后宫佳丽万千，可是这个霸道的男人却不肯碰触任何人。
　　伸手握住搂在自己腰上的手，永D侧转过身吻上的唇，主动地动着身体，引领着胤T进入他的更深处，低哺道：“皇阿玛，我们一起。”
　　随着剧烈的撞击，两个人紧紧搂在一起，一股白浊喷撒在床单之上，胤T摩挲着永D的身体，感受着释放后的愉悦，“朕会永远守在你身边。”
　　“我相信！”
　　永D的唇边扬起一丝笑意。

    第一百零二章 幸福的结局

　　日子一天天的过去，永D的身体越来越差，时常咳嗽，症状与皇后病逝之前出奇的相似。
　　胤T每日都会派太医到景阳宫为他诊脉，然而太医回来后皆是摇头叹息。
　　“十二阿哥的病，臣真的是束手无策，请皇上治罪”太医满头是汗地跪在胤T，自从十二阿哥病了，他们这帮太医就终日生括在恐慌之中。
　　也不知这十二阿哥得的是什么病，就是查不了病因，可是身体却越来越差。
　　胤T坐在案前，双手紧握成拳，又是相同的话，这几个月他每天听到的都是同样的话。
　　然而愤怒过后，他剩下的只是哀伤，为何老天要一次次的惩罚他？
　　上一世的痛苦记忆犹新，可当他终于渐渐的走出阴影时，却又要将他最心爱的人夺走为什么要对他如此的残忍？
　　他究竟是做错了什么？
　　老天要如此的折磨他？
　　缓缓的抬起手，紧紧握住头，心犹如在烈焰中煎熬般，疼痛不己。
　　唇角勾起一丝冷笑，是对上天的嘲讽，还是对自己的怜悯所有的情绪缠绕在一起，就像磐石般压在他的胸口上，压的他喘不过气。
　　“你们退下吧。”
　　胤T低声说道，现在他想一个人静静。
　　“喳。”
　　太医如释重负，以最快的速度站起身倒退出殿门。
　　迈出门后，太医抬起袖子擦了擦头上的汗，长长的吐出口气，原以为皇上会暴怒，然后会治他的罪，可让他万万没想到的是，皇上竟然什么都没有说。
　　高无庸上前搀扶住已经有些踉跄的太医，轻声询问道：“郭太医，十二阿哥的病情怎么样了？”
　　看着皇上为十二阿哥的病日渐消瘦，他也是心急如焚，那样谦和的人为何突然就病了呢？
　　皇后己然先逝，这十二阿哥若是再有什么好歹，皇上怎么能承受的了呢？
　　“唉，高公公别提了，怪病……怪病啊”太医连连叹气，在高无庸的搀扶下缓缓走下台阶，两个人坐到了不远处的石凳之上，“我们给十二阿哥轮流诊脉，可是却查不出病因，脉搏时缓时急，时强时弱，就和……”
　　太医抬头看了眼四周发现没人时，才压低声间说道：“就和皇后先逝前的病状一个样。”
　　“啊？高无庸瞪大双眼不可置信地看向太医，心突突地剧烈地跳动着，“那您的意思是，十二阿哥的病……”feifan
　　“没的治了。”
　　太医叹自道，缓缓地站起身，“可惜啊，十二阿哥人那么好”迈着仍有些不穗稳的步子慢慢的走出乾清宫的大门。
　　胤T向来不觉得自己是个软弱的人，即便被四哥幽禁之时，他也没有屈服。
　　然而此时此刻他感到了深深的绝望，眼角带着点点的湿润，唇边微微地颤抖着，伸手想要拿起桌上的茶杯，可是手因为剧烈的抖动而无法握住杯身。
　　“永D，朕决不会让走的，无论付出什么代价，朕都要把你留住。”
　　突的攥紧拳头，狠狠的撞击在桌案之上，心痛的无法呼吸，仰起头不让眼中的泪流下。
　　这个时候，他必须比任何人都要坚强，除了自己，永D再没有可以依靠的肩膀了。
　　静静地坐在桌案前，良久才将焦虑的心情平自下去，挑眉看向殿门，低喝道：“来人。”
　　门应声而开，高无庸敛步走进，弓着身来到胤T的面前跪下。
　　“皇上，有何吩咐？”
　　看到皇上憔悴的样子，连他这个外人都已经于心不忍，更何况十二阿哥是皇上最疼爱的儿子。
　　“吩咐人准备马车，朕要带十二阿哥出城。”
　　他要带着永D出去散散心，缓解下情绪，说不定也许病会有所起色也说不定。
　　“喳。”
　　高无庸应道，急忙站起身走出大殿。
　　胤T搀扶着同样一身便装的永D缓缓坐进马车，看着他越发苍白的脸，心里又是一阵的酸涩。
　　放下车市，紧紧搂着依偎在怀中的人，此时此刻他多各希望时间停止，他宁原这样搂着他一辈子，守着他一辈子，也不愿他离他而去。
　　“永D，好点了吗？”
　　胤T温柔地看着怀中微眯着双眸的人，抬起手轻轻抚摸着他略显发凉的脸颊，手指不愿放过每一寸的肌肤。
　　“好多了。”
　　永D握住胤T的手，紧紧的握在怀中，唇角勾起淡淡的笑，轻声说道：“皇阿玛，你相信永D的对吗？会一直等永D的是不是？”
　　抬起头看向面露悲伤的男人，他何尝想要离开他，整颖心满满装着的都是他，日怕是一日的分别都会让他感到恐慌。
　　“朕相信你，可是你也曾答应过朕，永远都不离开朕，你会不会坚守你的誓言？……”
　　胤T双手捧住永D的脸，眼中带着浓浓的哀伤，永D是他最珍视的，甚至比他的生命还要宝贵。
　　如果可以他宁可用自己的阳寿来换取永D的生命，没有爱人孤独的括在人世，是一件比死亡更可怕的事情。
　　片刻的寂静，永D握住胤T的双手，十指缠绕，“我也许会离开皇宫，但是”话还没说完，唇便被捂住。
　　“朕不想听但是，若是你要离开，那带朕一起走，与天下相比，朕更想要的是你。”
　　胤T紧蹙着眉心，一脸坚定地说着。
　　今生他绝不会放手，即便会被世人嘲笑，他也仍要做个只爱美人不爱江山的皇帝。
　　人生短短数十年，可是在这短暂的一生中，又有几人能得到真爱？
　　他珍视这来之不易的爱情，更珍视这带着他走出阴郁的人。
　　他想要自私一次，想要为自己括一次，想要疯狂一次永D的心猛的一颤，胤T眼中的坚决的目光让他感到不安，他担心的事情果然出现了。
　　轻咬着唇边，微微皱起眉安慰道：“我不会离开你的皇阿玛，那你也要保证不会置天下百姓于不顾，你是一国之君，你不能任性妄为。”
　　“那你也必须保证决不会离开朕，要快些把身体养好”胤T将头抵在永D的额头上？
　　两个人紧紧相依着，被此感受着对方给予的温暖。
景阳宫
　　嫣然听着奴才的禀报，脸色越发的难看，将手中的丝帕攥紧，暗骂道：怎么就嫁了个病老鬼？
　　她这才嫁进来一年多，他就病的不像个人样，现在真是后悔不己，早知道这样还不如嫁个王公大臣。
　　“知道了，你下去吧。”
　　嫣然低声说道，看着奴才走出门。
　　突的站起身，在屋子里来回奇着步子，她得想个办法。
　　儿子被太后抢走了，现在她手里连张牌都没有，灵机一动，唇角勾起一丝冷笑，低哺道：“永D，既然你已经快死了，那就借你的身体一用了。”
　　敛步来到不远处的柜子前，打开里面的暗格，从里面拿出一个小巧的瓷瓶，脸上露出得意之色，“好在进宫前，娘给她准备了这件东西。”
　　伸手摩挲着小腹，“肚子，这回你可要再给我争回气。”
　　只要她再怀上，而永D即便是死了，皇上也会看在她还未出世的孩子面上，给她安顿好后半生的生括。
　　夜己深，永D在奴才们的搀扶下回到景阳宫，倚靠在床边将屋子里的奴才都遣走。
　　双眼直直盯着桌上跳动的烛光，耳边依稀回荡着胤T的话，他该如何是好？
　　若是他真的离开，胤T难不保会做出什么糊涂事，看他的眼神是如此的坚定。
　　“皇额娘，这条路并不好走啊。”
　　永D长长地叹了口气，伸手握住枕头下的东西，愤即又松开．
　　“我该怎么办？”
　　“爷，我可以进来吗？”
　　门外突然传来嫣然的声音。
　　永D突的抬起头，快速的将枕下的东西藏好，让自己斜靠在软枕上，放低声音缓缓说道：“嫣然，进来吧。”
　　门被推开，嫣然端着一锅正向外冒着热气的扬走进，脸上带着温柔的笑，来到桌前将托盘放到桌上，抬起头朝躺在床上的永D柔声说道：“爷，我煲了些鸡扬，给你补补身体。”
　　说着，便拿起瓷碗舀满，端到了永D的身边。
　　“辛苦你了。”
　　永D微微一笑，自从孩子被太后抱走，闹了一阵子后，突然间就像变了个人似的，一下子安静了下来。
　　她是真的想通了，还是装给别人看？
　　若是后者，那这个女人就真的太可怕“看爷说的，我是你的福晋，伺候爷是分内之事。”
　　嫣然用汤匙舀起一勺扬吹了吹进到永D的唇边，“不热了。”
　　“我自己来吧。”
　　永D接过嫣然手中的碗，慢慢的喝起扬，“很好喝。”
　　“那就多喝点。”
　　嫣然笑着拿起空空的碗又给永D盛满，唇边始终带着温柔的笑，目视着他将扬都喝了下去。
　　永D用帕子轻拭着唇边的扬什，看到床边坐着的人没有离去的意思，便笑着说道：“嫣然，很晚了，回去……”
　　突然觉得胸口一热，永D连忙将头探出床边，哇的一口鲜血喷洒在地面之上，胸口剧烈地疼痛着，就像有千万根钢针在同时刺着他的胸膛。
　　爷，你这是怎么了？
　　嫣然吓的花容失色，惊恐的不知所措，伸手扶住永D剧烈颤抖的身体，大叫道：“快来人，传太医快传太医”心中忐忑不安，只不过是壮阳的药，怎么会让他吐血呢？
　　不会的，一定是他的病情加重一定是这样的，嫣然不住地安慰自己。
　　顷刻间，整座皇宫沸腾了，太医们连鞋也顾不得穿，光着脚丫子背起药箱，便朝着景阳宫的方向疾奔而去。
　　一进门便被眼前的情景吓了一跳，只见永D脸色惨白毫无血色，如同一张白纸，地上床上衣服上满是血迹。
　　腿已经有些发软，太医们一个个踉踉跄跄地来到床边，又是顺气又是号脉，折腾了大半天永D才缓缓睁开眼睛，“十二阿哥，您觉得哪里不舒服？”
　　太医们用手擦着额头上的汗，急切地询问道。
　　“胸胸口痛”每喘一口气，都疼痛不己，永D此时真实的感受到了死亡的气息。
　　嫣然究竟给他吃了什么东西？
　　那扬里一定有问题，艰难地喘自着。
　　就在这时，突然一个人冲了进来，迅速的来到床边，将他抱起，“皇阿玛？是你吗？”
　　“永D，宄竟出了什么事？你怎么会变成这样？”
　　胤T紧紧皱着眉，突的转过身看向跪在床边的太医们，低喝道：“十二阿哥究竟是怎么了？”
　　回来时人还好好的，怎么这么会的功夫就变成这样“回……回皇上十二阿哥晚上是不是吃了什么东西？”
　　太医微微地询问道。feifan
　　“汤……”
　　永D费力地指了指桌上的扬罐。
　　太医像是抓到了救命的稻草，一下子围到了桌前，打开扬罐闻了闻，顿时脸都变了颜色，你看看我，我看看你。
　　“汤有问题吗？”
　　胤T看太医面面相觑的样子，就知道这汤可能有问题。
　　其中一个太医乍着胆子来到胤T和永D的面前，低声询问道：“十二阿哥，这汤可是福晋端进来的？”
　　“是。”
　　永D点了点头。
　　“那就对了。”
　　太医不自的暗暗地叹了口气，这妇人也真够毒的，丈夫都病成这样了，还给他喝壮阳的药，十二阿哥没死己算万幸了。
　　挑眉看向一旁紧蹙着眉的胤T，缓缓地说道：“回皇上，这药里掺有壮阳的药物，而且是极烈的。”
　　“什么？”
　　胤T突的瞪大眼睛，凌厉的目光瞬间落到此刻站在门边瑟瑟发抖的女人，“来人，把这个贱人给朕进到宗人府严惩”他万万没有想到，这个女人竟如此的没有人性，永D都已经病成这样，她竟然还能下的去手。
　　“皇上，我知错了我知错了您就饶了我这次我再也不敢了。”
　　嫣然跪爬到胤T的面前，不住地磕头乞求，“永D，你救救我，我不想死我们的孩子还小，不能没有额娘啊”永D缓缓的闭上双眼，他本以为在他离去后，让皇阿玛放她离宫他尚对她如此，然而她却如此的对待他，只顾自己完全不在乎他的死括。
　　“你们楞在那干什么？还不把她给朕拖出去”胤T的眼里迸射出嗜血的狠决，竟然敢伤害他的永D，他一定要让她付出惨痛的代价。
　　“永D，一日夫妻百日恩，你就是不看在我们的夫妻情面上，你也看在孩子的面上救救我。”
　　“永D，哀家的好孙儿。”
　　太后在秦公公的搀扶下踉踉跄跄地走进门，径直来到床边，紧紧的握住永D的手，满腔是泪地看着脸色惨自的人，“都是哀家的错”
　　“太后，您不要伤心了，永D不是好好的吗？”
　　永D唇边扯起一抹謦淡的笑。
　　听完永D的话，太后的哭的更厉害，愤怒的双眼直直盯向跪在地上的嫣然，抬起手指着她愤愤地说道：“哀家真是瞎了眼睛，才会把你这种蛇蝎妇人放进宫，皇帝还不把这个女人拉出去斩了”
　　“不要啊，太后，嫣然是一时糊涂，现在我知错了”嫣然跪爬到太后的身边紧紧抓住他的衣摆。
　　“你放开哀家，这一切都是你咎自自取。”
　　永D瞥了眼发丝散乱的女人，无声地叹了口气，拉住胤T的手，轻声说道：“皇阿玛，放她走吧，她毕竟是两个孩子的额娘。”
　　这就算他弥补她的吧，毕竟一切的祸端都是自他引起的，要说错，其实他才是错误的根源。
　　“永D？！”
　　太后紧紧皱着眉，“这等恶毒的女人你还要放了她？”
　　胤T看出了永D的心思，沉思了片刻，挑眉看向一旁的侍卫，低喝道：“将梁嫣然发配边疆，永不得返京。”
　　低头看向面露微笑的人，心不自的一酸，永D你永远都是在替别人考虑，何时你也能珍视一下自己。
　　“谢皇上不杀之恩”嫣然被侍卫拖出了景阳宫。
三年后
　　乾清宫，永D坐在案前埋头批阅着奏折，而胤T则坐在不远处悠闹地喝着茶，还时不时的抬起头看看累的满腔怒色的人。
　　“永D，还没完事吗？这大好的天气，我们出宫走走如何？”
　　胤T将手中的茶杯放到桌上，缓缓站起身，来到御案前，伸手挑起那张让他抓狂的脸。
　　“皇阿玛，你是在幸灾乐祸是不是？”
　　永D黑着脸，直直盯着面前一脸坏笑的男人。
　　自嫣然的事情后，他便放弃了要假死的想法，而当他把实情告诉了这个男人后，他竟然一气之下，下了诏书禅位于他。
　　永D一下子从阿哥变成了皇上，而胤T则变成了太上皇，整日里不是看书就是带着三个孩子到处游玩，所有的国事全都抛给了他。
　　“朕哪有啊？朕可是很关心你的，没看到朕天天在帮你照顾两个儿子吗？都把朕忙晕了。”
　　胤T嘴角衔着得意的笑，瞥了眼紧闭的房门，突的捏住永D的下颚，重重的落下一个吻，小声说道：“晚上朕在宫里等你，你可要快点把这些活干完”
　　“你你简直没有人性”永D气的肺子都快炸了，“把政务全扔给我．你现在过的逍遥自在。”
　　“错了，错了，你该说朕，你现在是皇上了”胤T笑着说道，转身朝门外大喊一声：“永琰绵泼犊斓憬来。”
　　门被推开，永琰领着两个小家伙蹦蹦跳跳地跑了进来，“皇阿玛，是不是要带我们出宫玩。”
　　“皇玛法，绵疲绵叮┮出宫”两个小家伙兴高采烈地叫着，紧紧抓着永琰的手，使劲地往自己这边拽。
　　“绵疲你松开十五叔的手”
　　“绵赌悴鸥盟煽呢！”
　　永琰被扯的摇摇晃晃，最后终于无法忍受，将两个小家伙搂住，正色说道：“你们再吵，十五叔就不理你们了。”
　　“绵疲绵叮┨话。”非^凡^
　　两个小家伙瞬间安静了下来，老老实实的站在永琰的身边。
　　“哟，这还真是一物降一物。”
　　胤T饶有兴趣地看着这三个孩子，瞥了眼同样带着诧异的永D，“我们可走了，记得朕和你说的事。”
　　说罢，便带着三个孩子朝门外走去。
　　“皇阿玛，我们走了。”
　　两个孩子朝永D摆了摆小手，便跟紧跟上胤T。
　　“皇上，臣弟先告退了。”
　　永琰轻声说道，脸上带着淡淡的笑，看到永D朝他点了点头，便转身离去。
　　“皇玛法，你和皇阿玛说什么了？快点告诉我们，是不是你们又要偷偷的去好玩的地方玩？”
　　“这个吗？你们要是把三字经背熟了，皇玛法就告诉你们”胤T在两个孩子的鼻尖上各刮了一下，大笑着道。
　　永D静静地注视着胤T和孩子们离去的身影，心里洋溢着幸福，唇角扬起些许笑意，低哺道：“皇额娘，你看到了吗？儿子现在很幸福！”
