
[秦时同人]我是伏念
作者：喜戏西席
第 1 章



　　我是伏念，我是儒家掌门大师兄。我有很多徒子徒孙，遍布六合。不过这不重要，重要的是我有两个师弟。二师弟叫颜路，三师弟叫张良。二师弟貌似很把我放在眼里，三师弟假装很把我放在眼里，至于他们到底有没有把我放在眼里，这个我不想深究。我只知道我很不喜欢二师弟琢磨出来的“掌门”这个让人误会我是看大门的称呼，但是当三师弟说“不叫掌门就叫大当家”时，我还是选择了二师弟。毕竟我这样的身份不好和山贼同流合污。

　　作为儒家的老大，我就注定了一定要儒雅并且大气，凡事需得从容不迫，淡定自如。相比之下，掌门还是当家的根本就是芝麻粒大小的事,作为一家之大家长，遇到的麻烦事实在太多。比方说三师弟总是喜欢捡些奇奇怪怪的小动物回来，我虽然很怕长毛尖牙利爪的动物，但是我还是得淡淡地扫一眼这小子怀里龇牙咧嘴的野猫，云淡风轻地冷哼一声。这个时候我很希望我那贤良淑德的二师弟站出来说一句正经话，把这野猫扔进海里。因为很显然，三师弟看上去似乎比较忌惮我，但事实上他听二师弟的话远比听我的话要多得多。但是二师弟只是摆着一张充满母性的笑脸，伸出手指头挠了挠那野猫的脑袋，明明白白同我讲：“大师兄，难得子房有善心了，让他养着罢。”

　　难得有善心，这倒是实话。但是二师弟你忘了他上回捡回来的那只山鸡在我们的茶点里加一小坨又一小坨点缀的事了？你忘了他上上回捡回来的大白狗将子慕追得半个月不敢出门的事了？你忘了上上上回……也罢，谁让我是大师兄伏念呢，所以我还是要装得很悠闲很淡定，只好高深莫测地看一眼我善解人意的二师弟。

　　二师弟果真善解人意，他心领神会，朝我安慰地笑笑：“师兄放下心，有我照顾着，不会有差池的。难得子房有喜欢的东西，师兄也不要太过严苛了，你知道的，子房自小极少有喜爱的物事。”

　　我发誓他说完这话子房这臭小子绝对别有深意地看了他一眼。更过分的是见我拿余光瞟他们，子房还大大方方对我眨了眨眼，捏住那野猫的爪子朝我挥。喜欢？喜欢这只野猫？子房这个恶劣的小孩？是你眼拙还是以为我眼拙？颜路你难道没看见子房脖子上那三道血痕？你敢说那不是这只猫抓的？你确定他捡来这只猫是为了养活它而不是折腾死它？你明明知道！转过身去你以为我就听不见了吗？你明明对他说：“不过是只猫，玩得差不多了便扔了，别太过分了。”子房好歹也是那么多弟子的三师公，要是让这些小辈们发现他们的三师公居然虐待一只猫，这成何体统？

　　自然，我依旧只能默默扫他们两个一眼，转身潇洒离去。谁让我是大师兄呢，大师兄就要有大师兄的气度，绝不能为了这么点小事吹胡子瞪眼。

　　可是子房实在太太过分了。捡些小动物也就罢了，这回他居然捡了小孩回来，而且一捡就是两只。

　　我忍了很久，终于还是在没人的时候问了：“子房，他们不是你的私生子吧？”

　　子房扑哧一声笑了出来。倒是二师弟嗔视他一眼，一本正经告诉我：“我可以担保这两个孩子绝对不是子房的。”

　　我依旧云淡风轻淡定从容，但是我觉得此刻我可以说点什么，比方说：“有你担保我自然是信的。”

　　于是我看到子房的笑容难得地僵了一下，二师弟倒是仿佛没看见，十分平稳地朝我微微一笑。

　　这一天我的老同学李斯来看我来了，排场很大。我的这位老同学从很久以前就很喜欢显摆。以前是显摆知识，现在是显摆身份，越活越回去了。我相信他这次依旧是来显摆来了，顺便来灭灭我的威风。当天晚上吃饭的时候子房一边笑一边吃，到最后干脆放下碗筷搂着二师弟的腰整个钻在他怀里笑得喘不过气。二师弟比子房稳重多了，捧着大碗默默地扒饭，整个碗将他的脸遮住，也看不到他是什么表情，只能看到他的手和肩不停地微微颤抖。

　　要淡定，更要威严，我将饭碗重重地顿在桌上，冷眼看他们俩。

　　子房收敛了一些，直起腰捧起碗默默地吃饭。二师弟放下碗筷抹抹嘴，正襟危坐。他饭碗已经空了，但我没看见他吃过一筷子菜。

　　“不就是想看看那个公孙玲珑长什么样么……难道你们不好奇？谁知道她……居然是如此绝色……”

　　“嗤……大师兄，我恨你――”

　　子房这小子只要同二师弟在一起，几乎都是二师弟帮他说话，没有二师弟陪着他几乎不来找我，所以极少同我说话，如今一开口就是这么一句，真不知道我欠他什么了。

　　“咳咳，我说过多少次了，食不言寝不语，路，你是怎么教子房的？”

　　二师弟挺不好意思地笑了一下，子房立刻把碗筷一放：“师兄，我吃好了。”顿了顿，又道：“大师兄，你爱看美人的毛病是不是该克制一下？你的那位旧时同窗手里大概不止这么一位绝色。”

　　食不言寝不语，食不言寝不语……

　　“子房，不得无礼。爱美人之性，况且大师兄向来是发乎于情止乎于礼，乃君子所为，没什么好指摘的。这一次……不过是失误罢了。”

　　“也对。发乎于情，止乎于礼。”子房对我挑了挑眉毛，看了一眼二师弟，“大师兄向来波澜不惊，否则也不会蒙骗了这么多人的眼。”

　　我上辈子一定是欠了这臭小子什么，这辈子让他来折腾我。人家都说我们子房貌若美妇，我倒偏偏觉得这小子若蛇蝎。相比之下，二师弟实在好太多。发乎于情，止乎于礼，我伏念可不就是君子中的君子么。

　　“子房，你还没有向我解释今天那两个小孩是怎么回事。”

　　子房看看我，高深莫测地笑一笑，低下头去。又是这一套。只要他还没有想好借口，都会装作一副自有道理不可说的样子，让人觉得多问便是犯傻。

　　二师弟看了一眼我手中的筷子，温声道：“师兄，食不言啊。”

　　我挥挥手，让人撤了桌子。“这两个孩子到底是哪里来的？”

　　二师弟看看子房，理所当然地开口：“子房捡来的，就同那些猫猫狗狗一般。”

　　“随随便便捡来的？还是故意藏起来的？”

　　子房抬眼看看我，“大师兄说藏起来是指……”

　　真的以为我不上街就看不到悬赏捉拿的榜文了吗？那两个小孩不伦不类的发型未免太好认了。尤其是那个紫头发的，都换了衣服，居然也不晓得把头上那条链子摘了，生怕人家认不出他似的。

　　“那两个孩子的确没什么规矩，居然要学通缉犯的打扮。不过孩子总是爱玩的，师兄你忘了，你小的时候也扮过山贼。”

　　颜路……是我认识你的时间长还是子房认识你的时间长？为什么你总是和他站在一边来噎我你知不知道为兄很恼火……

　　“你们两个，好自为知。”

　　还要我多说吗？我这个大家长做得真是失败，子房这小子虽然敬我，但是个人就看得出来他其实并不喜爱我这个师兄，要说他把我当老师还差不多。估计他面上虚心得很，心底已经把我骂了不知多少遍了。难道要我摸着他的头说为兄其实是很爱你的，你笑一个好不好？太没面子了……

　　果然，他俩离开的时候我明白听到子房在二师弟耳边说：“大师兄的涵养同公孙先生不相上下，我敢说方才他已经在心里将我狠狠骂过了。”我是练武的，我耳聪目明，他应该知道不该低估我的耳力。好吧也许这小子是故意的。

　　我还听到那个臭小子刻意用糯死人的声调对二师弟说：“二师兄~~~今晚陪我睡吧~~~我怕梦见公孙先生>”

　　陪什么陪，我们三个明明睡在一个屋，你还要你二师兄怎么个陪法？难道要他抱着你睡？

　　不过我也听到二师弟对子房说，“别闹了，大师兄只是不希望我们出事。”还是二师弟好。

　　然后子房这恶劣的小孩就问他：“那你呢？你帮我，是因为不在意我出事吗？”

　　我是不是该捂住耳朵？好吧我没来得及捂住耳朵，二师弟的话还是给我听见了：“算是吧。我不在意陪你一起出事。”

　　我……我真的该捂住耳朵了……

　　------

　　


                  第 2 章



　　子房还真的叫二师弟抱着他睡了。挤在一张床上，一条被子里，面对面这么抱着，二师弟搂着他的肩，他抱着二师弟的腰，脑袋埋在二师弟胸前，头顶卡在二师弟下巴下边……真是成何体统……

　　二师弟一向容易犯困，往往一沾枕头就睡，子房却是一得了空――比方睡觉时――就爱满脑子胡思乱想，反而越想越清醒。我还记得月前某天晚上忽然醒过来，就见子房坐在窗户边上盯着二师弟看。问他怎么还不睡，他告诉我，“我睡不着，二师兄说可以数数，数着数着就睡着了。可是我方才一分神，忘了是数到三千七百二十九还是三千九百二十七了，只好从头再数。”我不禁好奇，他到底在数什么数了三千多还不想睡，他伸手一指，指的是二师弟。我只好叫他数伏念，这一回他数了不到一百就睡着了。

　　子房大概是听到我进来了，立刻又往二师弟怀里钻了钻，企图把脸遮住。完事还无比惬意地在二师弟胸口蹭了两下。臭小子你动作太大了，这么窄的床你是想把你二师兄挤下床吗？子房这小子精是精，但毕竟粗心大意。大概是他死缠烂打钻进二师弟被窝里的，他们睡的不是子房的床而是二师弟的床。旁边就是我的床。我把两张床之间的小案拖走，开始拖我自己的床。子房终于忍不住，小心翼翼探起身子看我。我不管他，只顾我自己将我的床与二师弟的床拼在一起。

　　“大师兄，你这是……”

　　“嘘――”我面不改色，“小心吵醒了你二师兄。”

　　二师弟一旦被吵醒就不会再让他上床，这个是有前车之鉴的，所以子房乖乖闭了嘴。

　　我大大方方宽衣解带，躺下睡觉。

　　“大师兄……你未免太……”

　　“你们两个挤一张床，你又是个不会照顾人的，我怕你把人挤下去。”

　　“我的床空着，大师兄若不嫌弃……”

　　“睡不惯。”我怎么可能不嫌弃。

　　子房沉默了一会儿，居然轻笑一声：“那也只有这样了。”

　　只有哪样？他居然一点一点从二师弟怀里钻出来，然后缓缓向我爬了过来……最后在我和二师弟中间躺下，对我笑了笑，翻身从背后抱住二师弟，这才安安稳稳地闭上眼。

　　二师弟曾经对我说过，他觉得也许子房才是最了解我的人。我真是不想承认。

　　第二天我上课时特别注意了一下子房捡回来的那两个小孩。很可惜，我只看到稍大一些的那个，前一天气煞公孙玲珑的那个小孩不见人影。原本我是有些失望，毕竟能赢了公孙玲珑的一定有过人之处，虽说那孩子一副无知无畏的痞子样实在看不出哪里特别，他没来上课倒不在我的意料之中。然而在我快下课的时候，那个被子房叫做子明的小痞子衣衫不整地冲进来了。我们儒家这么些年，还从未有过如此不知礼仪粗鲁庸俗的弟子，到了我这一代，儒门几世英明算是毁在了我的手上。

　　我尽量坚持我的淡定，所以我没有立即看他。我是他的掌门师尊，所以我严厉但不严苛地略微瞟了他一眼。这个孩子似乎还算机灵，立刻站定，摆出一张无辜又委屈的嘴脸。他这张嘴脸让我想起小时候的子房。不过子房起码比他斯文多了。“师、师尊，我不是不来上课，我是迟到……我、我迟到也不是故意的，都是因为昨天和胖大妈作战太累了，今天早上又没有人叫我……我……我……我下次早一点来啦……”然后这个小孩紧接着又摆出一副傻瓜一样的笑脸给我。我收回我刚才的想法，这个小孩和子房一点儿也不像，子房那个连走个路都要走出有智慧的步伐的家伙绝对不会允许自己笑成这副傻样。

　　“不必多言，该罚的少不了你。”

　　“嗯？不要啊掌门师尊～你你你……你是不是要打我的屁股？嗯……我真的会改的，你不要、不要……”

　　他在说些什么？打……那个什么？实在是、实在是太不雅了！我不过是比较少露笑容而已，我看上去真的有那么吓人么？吓人到这个小孩摇着手拼命往后缩，吓人到那个头上戴条链子的子羽急忙跑过来护在这小痞子身前？当然后来我知道，我这叫不怒自威。不过这个时候子羽如临大敌的紧张劲头当真是叫我无语问苍天。

　　他像只护小鸡的老母鸡似的张开双臂挡在子明面前，无比诚恳地说：“子明迟到真的不是故意的，都是因为我。”

　　你是公孙玲珑？

　　“呃，是这样的，昨晚睡觉的时候我不小心把子明踹下床了，他脑袋磕到床沿，一直昏睡到早上都没醒，我怕他磕出事情来，所以没敢叫他。”子羽的语气十分真切，但是配上子明在他后边一个劲儿“嗯嗯嗯”地点头就让人难以相信了。

　　“儒家还没有穷到要让两名弟子挤一张床的地步。”颜路和张良那两个混蛋除外。

　　“呃……昨天子明被胖……哦，公孙先生气势所震，有些后劲不足，发虚后怕……呃……简单来说就是被吓着了，所以……”

　　“所以你就陪他睡，还同他挤一张床，还抱着他睡。”

　　子羽愣了一下，大惊失色：“咦？！掌门师尊你怎么知道！”

　　“啊～师尊你不会夜里来偷看我们睡觉吧！”

　　好吧，也许这个小孩令人头疼的本事是可以和子房小的时候有的一拼。

　　恶人自有恶人磨，我决定将子明划到子房名下，让子房亲自带他。不过看子房一脸正合我意的表情，我有些怀疑我是不是又被子房摆了一道。在折腾人这方面，子房和子明简直就是配合得如鱼得水。

　　我罚子明在墙角站一个上午。看得出来他是个好动的小孩，这种温柔的惩罚应该挺对他胃口。老实说二师弟小的时候就很乖巧，不曾惹我生气，子房又爱装，我再怎么罚他他都一副很享受的样子让我很没有成就感，所以我的童年一直缺乏一种欢乐，那就是折磨比我小的孩子。我觉得我现在有机会弥补这个幼时的缺憾了。

　　让我觉得比较有意思的是子羽。这个孩子看得出来很聪明，不是子房那种明明锋芒毕露还要装作我不是故意的小聪明，也不是二师弟那种退让得一塌糊涂的所谓深藏不露，这个孩子有一种大开大合坦坦荡荡的智慧。明摆了说就是――这孩子像我，我喜欢。不过子羽有一种情况让我十分不满。我明明罚的是子明，他站在子明边上陪着算是怎么回事？

　　子羽觉得很理所当然：“怎么了？我不能陪着吗？”

　　我心平气和：“上课有上课的规矩，你没有被罚，理应坐在自己的位置上。”

　　“那么……如果我不遵守上课的规矩，是不是也要被罚呢？”

　　我要淡定，我要从容。“照理说，是这样。”

　　“哦，那我现在可以继续在这里陪着了？”

　　“罚子明站墙角是因为他还需要听课。你对今天的内容已经掌握得差不多了，因此罚你去扫地。”

　　“什、什么？扫地？！扫地……”

　　以为我看不出来这孩子家世不错么？也许你学识不差，武艺挺高，没准还有行军经验，但是扫地这种活，真不巧，看样子你不太拿手。

　　子羽一步三回头往外头走，出门前还是转身对子明招招手：“小子，大哥不在你可别再闯祸了。”

　　子明恶狠狠瞪他一眼，“哼～你才闯祸呢！我怎么可能闯祸！”

　　子羽摇摇头走开，“我要是闯祸啊，也是因为你！”

　　一瞬间我想到了十年前我第一次罚二师弟打手心，小子房有些吃惊地瞪着我：“大师兄你打二师兄？！你怎么会打二师兄呢！”

　　那个时候我年纪也不是很大，还不够淡定，没好气地冲他吼：“都是你把他带坏了！”

　　接着二师弟就无可奈何地摸摸小子房的脑袋，“我若是犯错，多半是因为你。”

　　从那以后子房就收敛了很多，即使使坏也尽量在暗地里使，并且前所未有地连续三个月不曾给我惹麻烦。

　　不过这个子明嘛，我有一种预感，他会不断给我惹麻烦。我要制止他惹麻烦，还不能太严厉，免得真的吓到他，叫他不敢再惹麻烦了。等他麻烦惹得差不多了，我就可以名正言顺将这两个小孩扔下山去。

　　我忽然有些明白为何上场与公孙玲珑辩论的会是这个小子了。子房恐怕是知道这个孩子不是让人省心的角色，生怕我第一天便将他赶下山去。

　　------

　　


                  第 3 章



　　我很佩服子房。一觉到天亮，他居然保持着背对我抱着二师弟的姿势几乎没动过。我简直怀疑他是不是一夜没睡。

　　这天早上我醒得很早，披了外衣就站在回廊上看日出。看着看着就见太阳里好像走出一个人。

　　“盯着太阳看，不会眼花吗？”

　　不好，不仅眼花还幻听了。这声音活像我以前某位同学。

　　“不请自来，是我不对。只是一心想着还是要见一见老师才能安心，故此走了旁门左道。”

　　旁门左道，说的是师叔院子边上的那个狗洞吧？这人为了韩非的那点遗迹还真是连最重要的面子都放下了。

　　“早知如此，当初又何必……”

　　“你说韩非？害死他的不是我，是贾姓。我也许是添油加醋了，不过我不后悔。”

　　这人还真是和以前一样的嘴硬。

　　“我知道你在想什么。韩非之死，我是真的不后悔。他的想法对我们来说太危险了，即使没有我们，法家其他人也容不下他。但凡他收敛一点，你以为我真的愿意给我的同门亲自端毒药？我们的老师又不是鬼谷子。”

　　他最后一句让我想笑。不过我不能笑出来，我们现在在说的是一件很沉痛很无奈的事情。我绷了绷脸，终于想出一句可以说的：“丞相大人今日是来叙旧的？倒不如请大人从正门再走一次，我们好将大人上座，稳稳妥妥叙来。”

　　李斯愣了一下，摇摇头，“我本来也只是想见一见老师便走，只是天大亮了，正踌躇该不该原路返回……恰巧见到你一个人在这儿赏日，便来打个招呼。”

　　“你我本不是一位师父，也算不上亲厚，丞相是否言多了呢？”说起来当初因为子房，我们同韩非还有些交情，与李斯不过就是蹭了师叔几节课得来的一个认识，我实在不该对这个家伙和气。不过人家毕竟是帝国丞相，我又不好失了礼数。这种人应付起来倒也头疼。

　　李斯有些尴尬地笑笑：“今日我也不是以丞相的身份来的，你依旧当我是那时的李斯就可以了。”

　　那时的李斯啊，我得好好想想。总之是个很会装腔作势的小孩，比我还要装腔作势。别人都不太敢主动和师叔说话，就只有李斯一天三回地往师叔跟前凑，碰了一鼻子灰还要装作受益匪浅，一本正紧走回来，摆出一脸有所感悟的样子，弄得韩非很是诧异，还真以为师叔私下传授他什么了。

　　“伏念先生，在下不得不提醒，你此刻笑得实在很……呃……有失风度。”

　　这个不能怪我，韩非那一脸不敢相信的呆模样实在是想起来就想笑，“可惜了，如今没有了韩非，不知你还能骗到谁。”

　　丞相大人皱皱眉，貌似有些无奈：“先生还是不要再提韩非了，我说了我不会后悔的。你为什么总觉得我同韩非应该关系非同一般的好？你以为……你以为人人都像你那两个师弟吗？！”

　　“我两个师弟怎么了？他们相亲相爱不好吗？”

　　我看到李斯嘴角抽搐了一下。其实说这话的时候我也觉得很别扭很心虚，牙齿酸软得很。我想我不得不正视这个问题了：张良和颜路那两个家伙已经好到随随便便一个路人――比方李斯――都能看出他们的非比寻常了。

　　“丞相大人，趁着儒家弟子们还未大肆走动，你是不是……”

　　“时候不早了，我也该走了。今日与先生相谈甚欢，咱们改日再聚。告辞了。”

　　相谈甚欢？他哪里欢了？场面话也不是这样乱讲的吧？还改日再聚，怎么个聚法？还钻狗洞？

　　我打算回屋□上那两个起床，结果打个呵欠一转身，就见二师弟站在门边看着我，一副要醒不醒刚睡醒的样子。真要命……

　　他抬手揉揉眼睛，含糊不清地问：“丞相走了？”

　　“啊……走了，走了……你在这儿站多久了？”

　　“你起来我就醒了……放心，子房怕是清早才睡着，现下睡得正香。”

　　要命……

　　“咳咳，嗯……师兄弟之间是要相亲相爱……不过……呃……太过头也不太好……咳咳，我的意思是……”这个事情要怎么说？怎么说才合适？

　　“嗯嗯……”二师弟又是含含糊糊地应着声，他到底有没有在听我说？见我正盯着他等下文，他也一点觉醒都没有，只是朝我走过来，伸手……帮我拢了拢衣襟？！这这这……实在是……真是要命啊！今早的阳光怎么就这么晃眼呢？刚刚飞过去的那只鸟到底是白色的还是黄色的？不对，这些都不重要，重点是……重点是……颜路你到底有没有听明白我的话？你倒是给我死回来啊！你这么潇洒完事转身就走，你到底是没睡醒还是太清醒？！我这个大师兄做得真是太窝囊了。

　　我在外头吹了会儿风，吹得舒服了进屋一看，我的床已经给挪回原位，两床被子已经收拾齐整，此刻二师弟正拉着子房帮他穿衣服。想想刚才在外头，不禁有那么点不太舒畅。二师弟很小的时候是我帮他穿衣服，他长大了倒是去给子房穿衣服，而且这个自己不动手的子房明明已经很大了。为什么就没人给我穿过衣服？当老大还真是吃亏。

　　第二天我又起得很早。虽然晚上子房乖乖滚回自己床上了，但早上我还是起得很早。于是我惊奇地发现李斯又钻进来了。他身上好像还带了一点点酒味。

　　我很贴心地拍拍他，“师叔在竹林里给韩非立了个衣冠冢。”

　　李斯先是愣了一会儿，然后居然面带愠色瞪我：“你以为我去祭拜他了？”

　　“哦，你说过不会后悔的，自然不会去祭拜他。我明白的。”这种时候还是顺着他比较好，这个人毕竟是比我还要面子，又是帝国的丞相。

　　“你当我是小孩子来哄吗，你明明就是认定了我是去祭拜他的。”

　　承认一下还是想着韩非的有这么难吗？难道师兄弟之间不该好好的吗？好比我那两个师弟，好比子明子羽，好比墨家那些人，好比阴阳家大少司命，星魂南公……啊，星魂南公跨度有些大了，这个不算。哪怕就是纵横家的卫庄盖聂，他们也不过是相亲相爱相争相杀，斗成那个样子还是谁都不舍得真的杀了谁，这么多年过去两个人依旧都好好的活着，这个李斯和韩非，怎么就非要你死我活不可呢？

　　我自认我的神情很淡定很平静，但是李斯还是指着我说：“你又在想些什么？我和韩非合不来这不是人尽皆知？”

　　反正时辰尚早，我便给李斯简单说了一下师兄弟之间应当如何相处，李斯倒也仔细听了。只是当我说到帮师弟穿衣服那儿的时候他忽然神色复杂地看我一眼，蹦出来一句：“你也不是总做大师兄的。”

　　我想了好久才想明白他说的是我在师叔那儿蹭课的那些日子。他和韩非似乎都比我年纪大些。有一回我好像还在师叔那儿昏倒了，是韩非把我背回去的。我醒过来以后就看到小子房好奇地趴在我床边看我，见我醒了张口就问：“大师兄也会病倒吗？”那一瞬间我觉得我十分高大。当然，真相是前一天师叔考我们的时候李斯居然比我多答上一题，我不甘心，于是晚上没吃饭没睡觉，第二天早上也没吃东西，通宵达旦啃完书就去师叔那儿上课了，于是就昏倒了。二师弟告诉我早上必须吃东西，还要吃得好。二师弟喜欢研究医理，他说的话我当然要听，所以后来再也没昏倒过。不过我隐约记得那时候李斯是天天盼着我再昏倒的，也不知他安的什么心。仔细一想，忽然又记起，当时在三省屋舍醒过来的时候我似乎是换了衣服的，这么说，二师弟还是有点良心的。

　　“也许……我该挑个时候再病一回，好好享受享受。”不好，居然说出口了。太丢人了……我立刻紧张地看看李斯。他居然没笑我，也没摆出一副轻慢的脸色来衬托我的无耻与肤浅，而是使劲皱了皱眉，问：“你是说那次在老师那里昏倒的事？”

　　“咳咳。”我抚了抚衣袖，极目远望，“我方才说了什么吗？”

　　“没有。”丞相大人负手而立，极目远望，“不过先生最好还是挑早上昏倒比较好。”

　　我想问为什么，不过丞相大人不等我问就甩甩袖子走了。是往师叔那里去的。他不会当真是原路返回吧？

　　------

　　


                  第 4 章



　　我想病倒，想了好几天了。

　　但是我的体格虽然看上去不是很壮硕，却是强壮在骨子里的，要我病比要我命还难。

　　我还记得那时二师弟的嘱咐，早上一定要吃得好。所以这天早上我迟迟没有吃早饭。丁胖子的厨艺很好，做的菜好看又好吃，即使是垂死的人闻见了香气都要给勾得从床板上直起来。就是面对这样的饭菜，我要装作完全不感兴趣，不能吃一口。

　　子房大大方方把我最爱吃的虾仁一个一个全挑到自己碗里，时不时侧头看看我，似乎是要等我责备他。

　　我忍……

　　二师弟夹起一筷子不知是什么的东西往子房碗里放，子房却摇摇头：“我的碗已经满了，哪里还有地方。”他碗里全是我的虾仁。

　　二师弟愣了愣，无比温柔地笑笑，直接将那筷子东西送进子房嘴里。子房笑得很欢。两个人相视而笑，旁若无人。

　　“咳咳。”

　　二师弟茫然地看看我：“师兄，你怎么了？嗓子不舒服么？难怪不见你动筷。就算吞咽难受也不能饿了自己。”

　　“我……我不是嗓子……”也许装病比真病来得简单，“咳咳，我没咳、咳咳……没事……”

　　二师弟果然面露担忧之色：“咳得这么厉害……一定是你这几日都早起看日出，穿的又单薄才会这样。来，好歹吃一些东西。”

　　我看看伸到我面前的筷子，忽然觉得有些恶心――那上面还沾了子房的口水。我摇摇头，闭上眼睛。好饿，不能看……

　　“大师兄，你是真的病了？真的不吃吗？”子房咬咬筷子，夹起一大坨虾仁朝我晃晃。

　　我摇摇头，起身，“我去前面看着那些弟子们，一会儿我还要给他们上课。”

　　“大师兄！虾仁也不吃吗？”

　　臭小子别再勾引我了……

　　“那我给二师兄吃。来，二师兄。”

　　二师弟无可奈何地轻笑：“你啊，别闹了。”

　　“来啊来啊，来而不往非礼也，二师兄方才喂过我了，我当然也要喂二师兄，否则的话知礼而不笃行，枉为儒家弟子了。”

　　师父当年为什么要收留子房？师父英明一世，为什么偏偏做了这么件愚蠢的事？我快步走出屋子，甩下身后一串脆生脆生的笑声。

　　到了六艺馆我就只知道，子明又没有来。这几天我已经习惯了他每天迟到，他也习惯了每天站在墙角听课。至于他听进了多少课，我是完全不在乎的。在乎的只有子房，而且也只是有那么一点点在乎而已。至于子羽，他是比我还不在乎的。我清清楚楚听到他对子明说：“不想学，学不好，那就不要学了。反正有大哥在，你学不学都没有分别嘛！”

　　子明会很不服气地反驳他：“你这是什么意思？你自以为很强啊！什么学不学都没分别，你怎么知道我不会超过你……不！我一定会超过你的！我怎么可能不如你嘛，我可是剑圣的传人！”

　　我正在纳闷“剑圣的传人”是个什么东西，就见子羽在子明头上狠狠一敲：“傻瓜，还没醒呐！你要是剑圣传人，我就是楚国项氏的老大！我的意思是啊，你学不学都不要紧，反正有我在，我是不会让你出事的。要是连自己的小弟都照顾不好，我这个大哥还怎么当？”

　　子明还是很不服气地揉着脑袋别过脸：“谁是你小弟啊，我才不要做你的小弟呢……哼……”

　　后边的话我没听下去，因为子羽看到我了，便拉着子明上别处去了，我没好意思跟过去。

　　肚子又在偷偷地叫了……我似乎还闻见了饭菜的香气。

　　“掌门师尊，二师公命弟子将饭菜热了给师尊送上来。二师公吩咐过，千万要盯着师尊把这些都吃干净。”

　　我斜眼看看拎着食盒的弟子，稍稍有些心动。我饿了好半天了还是没昏倒，再不吃些东西肚子里的叫声越来越响，饿着事小，丢人事大。我正踌躇着，就听到点名的弟子点到子明，叫了好几声不见人应。我本想说算了，不必等他，谁知子明今天居然赶着最后一声点名老远大喊着“我来了――”勉强算是及时地冲了进来。接着是“哐――”的一声，再是“啊啊？”的一声，接着是“哎哎哎――啊――”的一声，最后是“稀里哗啦”一片。

　　我看到子羽坐在下边痛苦地用手抚着额头顺便遮住眼睛，摇头叹息。我也想摇头叹息，甚至想仰天长啸。二师弟特意为我留的饭菜就这么殉难了，我才想着不如还是吃了吧……

　　“师、师尊，人都齐了。”点名的弟子狼狈得像一锅菜。我淡定自如地接过名册，一只金灿灿的鸡腿啪嗒一记落在名册上，玉体横陈。我当即把持不住，浑身一颤，将其抖落，默默深吸一口气，让子明去罚站。

　　旁边一位忠厚弟子小声问：“自明今天不是没有迟到么？照理该好好褒奖才是，为何又……”

　　我淡淡地答：“是为了别的事。”接着我缓缓起身：“今早的课让子房来上，我还有别的事。”我想吃饭。如果再不找点吃的，我怕我会把子明给拆了吃掉。

　　好得很，我刚出六艺馆，就觉得天地一片晕眩。我觉得可能是我起身起得太猛，于是静静地站着等了一会儿。这一会儿有些长，长到从眼花变成眼黑。等我终于缓过神来，我发现我是躺着的。

　　“师兄，醒了？怎么样了？”

　　“大师兄你可算舍得醒过来了。”

　　我还真昏倒了？我立刻坐起来，看看床边那两个师弟。二师弟动了动，子房立刻抢上前扶着我。说实在的我打了个寒颤，总觉得子房可能会暗地里捅我一刀什么的。当然，我和子房大多数时候还是属于相亲相爱的。

　　“二师兄，大师兄没有大碍，只是不知怎么了故意饿着自己罢了，你别担心。”子房朝我笑笑，一副我知道你在想什么的神情，真是相当讨厌。

　　二师弟倒是低头想了想，忽然问我：“你是不是有什么事想不开？”

　　想不开？如果算的话……“我想不明白我是怎么到了床上的。”

　　子房安抚地拍拍我的肩：“大师兄放心，是我将你拖回来的，没有弟子见到。”

　　“拖……？”我伸手摸摸后背，将子房托着我的手打掉，再摸。一个不是很小的磨损的洞。“你是把我拖回来的？货真价实的拖？”

　　“不错。”

　　二师弟有些尴尬地叹口气，“师兄你太重了，子房拖得也很累呢……”

　　我管他累不累，我的衣服啊……等等，衣服？“我就这么穿着被拖坏的衣服躺在床上？做什么事穿什么衣服，你们怎么也不知道帮我换一身。”

　　两个人对视一眼，无辜地看着我。二师弟说：“你的衣服一向锁在箱子里，我们如何帮你换？”

　　子房说：“从我懂事起，大师兄穿的衣服几乎都是这么一个样式一个颜色，沉闷沉闷的，我都怀疑你的箱子里是不是备着好几十套同样的衣服。”

　　“什么沉闷沉闷的，我这衣服多鲜亮轻快。”我已经是尽我所能挑选最和蔼明亮的颜色了，这两个小子说什么呢。

　　等等，我的衣服的确是锁在箱子里的。可是二师弟不是给我拿过衣服么……

　　“路……我忽然想起来一件事……你记不记得我上回昏倒的时候……”

　　“记得。”子房看看我，状似不经意地答，“那次可是我们的丞相大人亲自将大师兄背回来的，天下除了皇帝陛下估计再没有人能有此殊荣咯。”

　　是我听错了还是子房说错了？“李斯？”

　　二师弟轻咳一声，拉拉子房的衣袖。

　　子房恍然大悟，接着又笑：“答应不说是李斯的是你，又不是我。况且当时他们才多大，丞相大人不过是面子上过不去。换做今日，怕是想大师兄知道还来不及呢，有什么可隐瞒的？”

　　这是怎么回事？搞了半天那个时候把我背回来的不是韩非，而是李斯这柴鸡似的家伙？别看他今日是给嬴政养得肉了许多，当年确实是瘦得很。即使是现在吧，看他那个头也知道壮不了。他背了就背了呗，我又不是姑娘，难道还会要他负责？真不知道别扭些什么。想到这里，我忽然又想起一件事，连忙爬起来去开我的衣服箱子，从最低下捞出一件旧了的衣服：“路，你认识这件衣服吗？子房你不许插嘴。”

　　子房悻悻闭了才张开一点的嘴，忍不住地微笑。二师弟则是老老实实答：“是你那次昏倒时穿的吧。我们见到你的时候你就穿着它，我们还惊奇师兄你怎么会穿浅红的衣服呢。”

　　什么浅红的衣服，我自然是不会穿那种颜色。现在我想问的是这件衣服到底是谁给我换上的。心里头一个十分扭曲十分不舒爽的念头才冒出来一点点苗头，我猛然发现我捏着的衣裳一角有一些不平整，像是刺着一个字。我定了定神，移开手指……

　　我猜错了，不是“李”。

　　是“斯”……

　　------

　　


                  第 5 章



　　“你倒是说说啊。”

　　“我……”

　　“又不是什么见不得人的事，遮遮掩掩做什么？”

　　“不是……”

　　“不要摆这副脸给我看。”

　　“呃……”

　　我实在是很头疼。如果我是在同子明说话，那么这种情形似乎还比较常见，可问题是此刻唯唯诺诺偏着脑袋一脸不情不愿的那个家伙是我们的丞相大人啊！

　　丞相大人支吾了半天终于开口：“那时毕竟年幼，自然是觉得面子上过不去……后来么，又有什么必要说呢？况且看你事后对那个谁十分热情，我倒是也庆幸你不知道是我……”

　　我怎么了？我不就是天天蹲在韩非旁边盼着他什么时候也昏一次我好背还他一次快些还清这个人表情么……等等，难怪那个时候韩非总跟人说我脑筋有病，还惹得师叔亲自给我把脉，想必是为了这事。李斯你害我不浅。

　　“那你提醒我最好早上昏又是何用意？”

　　李斯再次把脸撇开，就好像我长得多吓人似的。我是不像我那两个师弟，一个如花似玉一个温婉柔美，可我这才是真正的男人啊，有时我看到那一双花儿就想为他们哭一场，顺带去先师们的画像前悔过一番。

　　“咳咳，我还有事情要处理，先告辞了。”说走他就走，头都不回一下。

　　岂料我刚刚腹诽完，他立马又回身转到我面前，低着头问：“每回都是我一大早的来看你，什么时候能盼到伏念先生来看望看望我这个老同学呢？”

　　什么？“你不是来看师叔的么？”说得倒好听，来看我？

　　“啊……这……”

　　我虽然看上去很严肃很正经，但其实还是很好相处的。所以我拍拍他肩膀安慰：“不必在意，玩笑罢了。”

　　“……李斯不是说笑。”他脸上有些扭曲，但脸色还是很好的，红艳艳的，特别滋润。看来皇宫里就是养人。外头传言我们儒家有资材六亿，虽说到底有多少我也不清楚，但总是比这皇宫差得远。看子明每回见到我和师弟用饭就一脸怨气颇重就可以知道，其是小圣贤庄里吃丁胖子的手艺的也只有三人而已，其余的弟子吃的是石兰的手艺。呃，值得说一下的是，石兰不是厨子，是打杂的。

　　李斯似乎还想辩解些什么，不过再说下去就没意思了，还是不要影响感情来得好――虽说我们实在没什么感情可言。我只好再次拍拍他的肩，安慰道：“丞相大人，我明白，我没有忘了大人的话。大人是王臣，而伏念不过一介读书人，还望大人不要逼迫过紧。”

　　李斯这回脸色是又白又红，十分精彩：“你……你明白？你说的同我说的可是一件事？”

　　给台阶不肯下说的就是这种人。笑话，我堂堂儒家掌门人大当家的，随随便便就去登他李斯的门，岂不是明摆着儒家投秦？虽说也不是不可以投秦，但似乎暂时还没有这个必要。秦王究竟坐不坐得稳这个江山，谁才是我们的君，还要问问他们口中的那群叛逆呢。

　　还好，李斯只是看到台阶没一步走下去，而不是没看到台阶，所以见我不回答，他也还是走下台阶，一甩袖子走了。这次是真走了。

　　今天李斯走得有些晚，所以我找到子房他们的时候这两个臭小子已经自顾自开始吃早饭了。

　　早饭真是甜得发腻，让人看了就没有吃的欲望。

　　二师弟比较有良心，略带歉意地看了我一眼：“师兄，原本是要等你一起的，可是子房他……”

　　“哼。”我正襟危坐，懒得听他解释。无非就是子房吵着饿了。可是他饿了就饿了呗，又不是没手没脚，为什么一定要你喂？又是礼尚往来？你们到底来来往往多少回？

　　子房比较没良心，看也不看我，伸手指指我面前桌子上那盘糖饼子：“二师兄，我要那个。”

　　二师弟笑得比糖饼还腻，伸手拈了一块往子房嘴里送。子房那张嘴真大，一口将小糖饼整个包进嘴里，牙齿咬在二师弟手指上。

　　我真想默默扭头。

　　二师弟被他咬得一痛，叫了一小声，想缩回手，子房眼疾手快捉住二师弟手腕，含着他的手指头将小糖饼吞了下去――他是怎么做到的？这不容易吧！我用筷子加了一小块糖饼放进嘴里，试着咬着筷子把糖饼吞下去，还要小心不要咬疼了筷子，实在是相当有难度的事情，我觉得我的口水都要关不住地漏出来了。偷瞧子房，果然，那家伙在吮二师弟的手指！

　　二师弟似乎有些慌，又不敢动，只好小声提醒：“子房……你可以放、放开了……”

　　“咳咳……”

　　子房松了口，但是手没松。他对着二师弟一笑，笑得十分邪魅。一般来说子房的笑是看上去很机灵很顽皮的，让人觉得他不过是个爱玩的小孩，没什么大心思，但是他要是笑成这副邪魅模样，那绝对是很危险。他很不要脸地抓着二师弟的手，一点一点凑过去：“二师兄，你手上沾了糖浆了。”语毕，又低下头凑上二师弟的手。这回不是吮吸了，是一点一点一根一根指头地舔过去，尤其不放过指缝里。

　　“咳、咳咳……”

　　我看到二师弟的手有些抖，接着索性连声音都有些微微发颤：“子、子房～不要这样～放开……”

　　他们两个当我不在吗？！

　　子房很合时宜地转头看我：“咦？大师兄你还在啊？”

　　二师弟一下子满脸通红，艰难地低着头出声：“师兄……你该去……去点名了……子房！你！”

　　咣当――我嘴里的筷子掉到地上。喂喂，不该是这样吧？这个时候你不是应该很气恼地叫子房收敛些吗？你居然赶我走？！我好歹是儒家的大家长吧？！

　　“咳咳咳咳……那么，我先去前边。你们两个动作快一些。”我从容地放下碗，心下有些奇怪，为什么我说完这话，子房是一脸讶异，二师弟是脸色更红，红得要滴出血来。

　　起身之前，我弯腰拾起掉在地上的筷子――我真不该的。捡筷子这种事，留给别人做就好，我为什么要如此委屈自己啊……我说子房怎么只用了一只手捉住二师弟的手腕呢，我说他怎么没有趁机动手动脚呢，原来他另一只手在桌子底下……

　　“咳咳，你们慢慢来，不急……我……我先过去了……”非礼勿视，非礼勿视，非礼……

　　在身后关上门，我似乎还能听见门里面子房压低的嗓音：“喂，你的嘴上好像也沾了糖呢……”

　　我忽然觉得我们三个里最没用的其实就是二师弟，因为他对我总是说“好”，而对子房……听啊，除了“不要”和“别这样”还能换些别的吗？好吧，似乎还有“放开”？

　　我莫名其妙地记起，子房小的时候看上去安安静静却总不让人省心，尤其是小孩子都不喜欢洗澡，所以每回强迫子房洗澡的只能是最有耐心的二师弟。结果就演变成了每回都是二师弟同子房一同洗澡，自己洗的时候顺带捎上子房帮他也洗了。日子久了，这种情况似乎也就司空见惯，他俩至今常常一起洗澡。以前他俩洗澡是没人敢挤进去的，因为水里的子房会伤人，牙尖爪利。后来子房长大了，洗澡时并不闹腾，倒也不见有人敢打扰他俩洗澡。因为虽然听不到什么动静，但每回二师弟洗澡出来时总会有被咬过的痕迹。大家都知道，越是不叫的狗，越是会咬人。

　　带着师弟洗澡的事情，其实韩非他们也有，听说纵横家那水火不容的两位也是经常。说眼下的，子明子羽更是如此。为何当初我就这么懒，就这么不贤良呢？若是当初我多一点心，说不准还真说不准。

　　也罢也罢，不论怎么说，二师弟心里向着谁，瞎子靠听都能一下子摸明白，即便当初怎么着，又能怎么着，何况当初这回事，原本就不该拿来想着涂涂改改，怎么着便是怎么着。

　　否则的话，我宁愿选择当初将还没长开的子房一脚踹下山。

　　我承认，如今我没有一脚将子房踹下山，他长得好也是重要原因之一。我喜欢看美人，这没什么好说的。子房这孩子实在是好看，留着观赏也是很赏心悦目的。所以我曾想过，不如将他一棒子敲傻，光留着看就好。只是这种做法是在不雅，有辱斯文，故作罢。

　　------

　　


                  第 6 章



　　今天早上李斯没有来。

　　子房有赖床的习惯，二师弟无可奈何，自己先起来洗漱。我自然是比二师弟起得更早，在门外头看忙碌的二师弟和床上抱着被子的子房。我曾不止一次想过，这样的场景多像是一家三口，威严的丈夫贤惠的妻以及无论怎么恶劣顽皮却依旧讨人喜欢的孩子。但也只是想想而已，万不敢再有别的。看着这两个人从熟睡中慢慢醒转，一人打着呵欠起身一人翻个身蒙住脸继续睡，其实寻常人家的安稳舒适全在这须臾的清晨里。不过从来都是我最先醒来，因此这份舒适安稳怕是我唯一比这两人多得的了。

　　一转眼瞧见子房不知何时居然竖起来了，冲着我直看。半晌才道：“近日大师兄起得越发地早，而且喜爱吹晨风。今早却是几日来最清闲的了。”

　　说得好像这几日来他都早早醒过来看着我似的。

　　其实也难说。谁都不晓得子房心里在打些什么鬼主意。好比那两个小孩，我至今弄不明白他到底为什么要这两个小孩。

　　二师弟对那两个孩子的态度比较平淡，似乎是没太当一回事。但是前两天我在回廊散步，恰巧就听到他们两个说到那两个小孩。等我散步回去，再路过他们时又听到他们说“这件事大师兄还不知道”，看来子房对二师弟是交了底的。二师弟一向宠溺子房，可是也一向很有分寸，既然他没说什么，我也还是睁一只眼闭一只眼的好。

　　傍晚，据探子回报，子房和二师弟带着子明去找师叔了。据说是子明和二师弟进的屋，子房在外头坐着，不知在做什么。期间子房曾起身到处走动，顺手滚了块大石头将师叔院子边角上的一处大狗洞给堵上了。

　　我问探子：“他把狗洞给堵了？”

　　探子垂首：“是，堵得严严实实，一根草都长不进来。”

　　“哼，有那许多闲工夫不如多看写书来得实在。”这家伙真是闲得发慌没事找事，“子明他们做什么去了？”

　　“下棋。”

　　“下棋？”

　　“子明赢了师祖。”

　　子明赢了师叔，二师弟陪着，子房在院子里头屋外头。不用说，准又是子房搞的鬼，怕师叔不上当也怕挨骂，故而拖上了二师弟。虽说子明子羽是一起来的，但是子房明显偏着子明，做什么坏事都带着他，真搞不懂为什么。

　　“当真是太闲了。子慕，叫他们两个来见我。”

　　我眯起眼睛负手而立，一股霸气浑然天成。小探子和子慕对视一眼：“两位师公有麻烦咯……”

　　我以这霸气的姿势站了半天，直到眼睛眯得有些视线模糊了才等到了人。然而来的只有二师弟。

　　我揉揉眼：“子房呢？”

　　二师弟诚惶诚恐：“子房他……有事出去了。”

　　至于么？一个吓成这样，一个干脆逃跑？

　　“路，你为何如此拘谨？”

　　“没，没有……师兄有何教训，还望示下。”

　　我是不是架子摆得有些大？我拢拢衣袖，往栏杆上一靠：“你今天是怎么了？”

　　二师弟惊奇地看了我一眼，又看了我一眼，沉默了一会儿，再看我一眼。看得我心里跟长廊外的水波一般微微微微地荡漾。

　　二师弟终于垂下眼帘沉声道：“还请师兄注意些仪表。”

　　我讪讪收回胳膊腿，重新负手而立：“咳咳，我严肃了你又拘谨，放松了你又接受不了，倒是难伺候。”

　　二师弟抬头看我，眼睛闪烁了一下，“其实……师兄原本不必在意我……”

　　这话说得别扭，不知是什么意思。我立刻就想辩解些什么。“我……”

　　二师弟没等我说下去，直接岔开话题：“方才子慕说师兄看起来很生气，我以为是我们做错了什么惹师兄动怒……”

　　我悻悻收了势，甩甩袖子：“动怒倒不至于，只是想提醒一下子房……嗯，狗虽然不比人高贵，但也是要给人家留条路的。子房……到底有失风度。”

　　二师弟愣愣地盯了我半天，憋出一句：“好，我会转告。”

　　又过了半天，他又问：“师兄想说的就是这些？”

　　“嗯，就这些。”我回看他，“不过你若想对我说些什么……此刻子房不在，我也不会多言。”

　　二师弟看着自己的脚尖，终于摇摇头：“我……目前想不出有什么必要说的。”

　　这两个人还真是出奇的齐心。

　　“那好，趁着子房不在，我对你说一句。”我深深吸了一大口气，把踌躇了好几天的话说了出来，“你和子房最好不要再单独相处。”

　　二师弟诧异地抬眼看我，接着小心翼翼地打量我，再下来转为神色复杂，最后红着脸低下头。

　　这家伙到底在想些什么？！“路，我不是指你和子房那见不得人的事。我不信子房做这么多事只是为了好玩。你知道的，我拦不住他。”

　　二师弟终于恢复平常的神态，“师兄认为子房做的事应该拦着？”

　　说实话，“我不知道。但是我一定拦不住他。”二师弟要说话，我截住他，“我也不希望你去拦他。”

　　二师弟再次露出惊讶的神色：“因此……因此师兄是打算放任子房不管？”

　　说到正题了。

　　“若是没有你帮他，他的胜算大大降低。子房很聪明，不会不顾形势。”

　　“他不是一个轻言放弃的人，师兄你知道，只要是他想做的，他会尝试各种不同的途径……”他忽然住了嘴，静静地看着我。

　　很好，现在我起码知道，子房要做的事情是我大约不会赞同但并不确定的事，而且这件事可能很危险，并且这小子一股脑的热情全扑在这件事上了，谁都拉不回来。这应该是一件大事。

　　“你去吧，我当做什么都不知道。只是我不希望再看到你们两个有事没事成天黏在一块儿咬耳朵。”

　　连师叔都勾搭上了，这到底是要做什么？师叔能做什么？如今的师叔也只下下棋看看病，其他的是一概不会再碰了，到底做什么要劳师动众连蒙带骗地请出师叔？无非就是，谁要死了，请去救命的。什么人，值得子房千般计较请出师叔？不该是普通人。

　　子房自然是想做什么就做什么，只要他认为是对的就好。可我不是他，我也不是我，我是儒家的掌门人伏念，我就是儒家，我不能随性子来。这个小子除了给我送麻烦还能为我做什么？容我猜猜。一定是比麻烦还麻烦的东西。

　　他还给我填了狗洞，怎么就能这么巧。

　　晚上有人告诉我，子房带回来的那两个孩子在黄昏的柔光之中手牵手走向远方。我希望他们两个走了就别再回来。

　　然而上天总是不大眷顾我的。第二天早上那两个小孩手拉手迟到了。是迟到，并不是逃学。

　　子房也迟到了，恰巧和他们碰上。三个人都是一脸憔悴，但也都一脸兴奋，魔怔了似的。

　　二师弟同我看了一夜的海景，看着那个庞然大物出现在海上。我们两个自然也是一脸没睡好的憔悴。当时我又问了一遍子房在哪里。我觉得这样的景色子房不应该会错过。谁知二师弟仍是说子房有事出去了，一句多的话也没有。

　　我忽然就想到了李斯，他在桑海也有些日子了，又是海上不太平的时候。或许我还真的有必要去回访一下这位老同学。

　　李斯他们原本听说过丁胖子的手艺，有心想霸占有间客栈，却不知被什么人抢了先，有间客栈死活只送吃食不开门迎客。后来他们就临时霸占了桑海一位巨贾的临海宅邸，清光了宅子里的一干仆役先住了下来。他们居然不住当地官府倒去霸占民宅。不过也是，霸占民宅到底过得自在又滋润。至于有间客栈，倒也十分有意思。能把有间客栈包下来的会是什么人？丞相的面子也不给。或者也许有间客栈原本就不欢迎李斯，甚至避之唯恐不及。丁胖子对子明的无可奈何我和二师弟都看出来了，子房却装作什么都不知道。那个石兰行踪诡异，丁胖子却总是只差遣这么一人。这么多东西，难道非要我把它们全穿在一起看出个什么惊天大阴谋或者是大动荡什么的不可吗？

　　算了，这些不是我该想的，是子房该想的。不对，子房也不该想这些，只是我拦不住他不想。我们儒家当出经世之才，然而为谁经世似乎并不是那么好判断的。儒家不可能称王，只能称臣，然而如今的世道，最好连臣都不要做。做个读书人，有什么不好呢。

　　------

　　


                  第 7 章



　　作者有话要说：好吧，羽明估计已经被我彻底忘了==

　　那啥，最近不知怎么回事特别的忙，几乎摸不到文，好久没更新了TAT俺对不起看文的各位>而且这种状态不知道啥时候才能缓解TAT大鞠躬赔罪~看文的本来就少咱还这么掉链子，实在是TAT李斯住的地方很好找，哪里声色犬马五光十色就往哪里找。另外附近一定要有卖面人的。丞相大人当年只因嫉妒我会捏面人，一夜偷光了我给二师弟捏的所有面人。虽然当时二师弟说了:“捏来捏去总归都是小伏念，少几只也不碍事。〃我却总还是记着这事。

　　二师弟望了一眼海边那座房子，扯扯我的衣袖：“师兄，你在看什么？”

　　“啊，没什么，这座房子不错，比我们的六个亿强多了。”

　　自从我和二师弟说过不要整天和子房混在一处，他便整天跟着我，连我去趟茅厕他都要陪我一同去。若是以往，我或许会乐得如此，然而此刻有他陪着，反而不方便我去会老同学。

　　“师兄，我们已经经过这座房子有六回了，你当真如此喜爱这座房子？”

　　我正色道：“师兄这些年从来都没带你们出来玩过，如今好不容易同你一道出来一回却总是看房子，实在不应该。不然，你先回吧。”

　　二师弟刚要答话，好死不死一个蓝色的影子飘到我们身边：“伏念先生，颜二先生，别来无恙啊。”

　　我心情极为复杂，讪讪道：“有劳大人记挂，自然无恙。”

　　“哦……不知两位今日到访，所为何事？”

　　我朝他挑挑眉毛，“不是你喊我来的么？”

　　李斯也冲我挑眉毛：“我似乎是请伏念先生来的。不过今日却不止伏念先生一人，故而有些惊讶罢了。”向身后的大宅子望了一眼，又笑道：“既然来了，便请两位赏光？”

　　二师弟斜睨我一眼，冲李斯极其温和地一笑：“那便叨扰了。”

　　进屋的时候二师弟在我耳边阴恻恻问：“师兄何时同丞相大人如此亲厚了？”

　　我道：“我们与李斯也不曾恼了。”

　　＂可他毕竟是帝国的丞相，我们是否该……”

　　“我们该如何？我们是儒家，你要记得。”

　　二师弟愣了一下，缓缓点头，似乎才明白过来我们的本分。

　　其实往俗里说，我们的本分该是做官，这是孔先师教导我们的。我不是不想做官，只是秦王不信任我们，我们也无法信任秦王。既然学而优则仕，那我们便先做好读书人的本分。

　　“李斯毕竟要为他的皇帝陛下考虑。若不为此，他必不至于刻意来挫败儒家。”我虽说着这话，心里倒也不确定李斯就不是这种惹事生非的人。二师弟只是不置可否地笑笑，倒也没反驳我。是了，二师弟从来都是我与子房说什么他便做什么，从来也不见他自己拿主意。师父曾说二师弟腹有才华却不外露，都是因为我。他自小生长在我的阴影之下，性子又谦和，我做到了的事他便不再理睬，自然也少有显山露水的机会，是以众人早已习惯了他默默站在我身后却不知他何以站在这个位置。要他拿主意，其实是非常难的。不是他做不了决定，而是他不习惯也不喜欢抉择。当初我问他，想不想做儒家的掌门，他只是笑：“没有人反对你，那便是你了。”

　　李斯请我们喝茶。居然是师叔园子里种的那种茶。我们相顾无言，只好一个劲儿喝茶，偶尔寒暄两句，有些尴尬。原本到也没这么尴尬，只是李斯一副欲言又止的样子，一会儿看看我，一会儿看看二师弟，活活是想急死人。正想着提个话头要么告辞要么说点什么，就见有人来报，卫庄来了。

　　纵横那一对师兄弟里的那个纵，听说是投秦了的。可是又何必来找李斯呢？今天真是巧了。我听说卫庄年少时也是个美少年，只是可惜了据说是个少白头，否则还真想见一见。我摸摸小胡子，冲外头望去。

　　李斯轻咳一声，“伏念先生，卫庄已过而立之年，且近几年颇经沧桑……”

　　我淡淡扫他一眼，“他人之事在下不便议论。丞相大人与卫庄大人有要事相商，我等在此也多有不便，不如……”

　　“不如请两位先生先到后室稍作歇息，等李斯同卫庄大人了了公事我们再另行聊聊私事好了。”

　　我看看二师弟，二师弟看看我，半晌才恍然：“也好。”

　　我同二师弟在里屋喝茶嗑瓜子，听着外头嗡嗡作响，百无聊赖。忽听外头大概是卫庄忽然拔高了声音：“你们需要诚意？很好。天下还没有哪个人跟我提过诚意。你要明白，是你们需要我，而我，根本就不需要你们。”

　　李斯倒是也不卑不亢：“我们不是说好了吗，我得到那个孩子，你得到盖聂。难道你卫庄说过的话也可以不作数吗？”

　　“哼，便是不作数又如何？你以为我会在乎？那个孩子或许死了，或许逃了，至于盖聂，他已经倒在我的剑下。”

　　“哈哈哈哈，”李斯笑得实在有些猥琐，“你真的只是希望他倒在你的剑下？我记得当初我们定下的是你得到盖聂啊。”

　　卫庄等了一会儿，缓缓开口：“原来你还记得我们的约定。哼，你们要诚意，我手头到恰好有一份诚意，不知你可中意。”

　　“哦？”

　　“今晨，儒家的张良来找我，问我还记不记得韩国的宫殿是什么颜色。”

　　“韩国的宫殿……是什么颜色？”

　　“早上我还记得，此刻却想不起来了。看到你，我只想起咸阳的宫殿……那么辉煌雄伟，把韩国的旧土遮蔽。韩国已经不存在了，为何还要记得所谓韩国宫殿的颜色？”

　　“那么……张良为何会问你这样的问题呢？”

　　“张良？哼，他不过是一个自以为聪明的愚蠢之人罢了！”

　　“啊……这件事的确是很有分量呢……不过，我希望这件事就到你我这里便好。儒家，毕竟也不是随随便便好动的。”

　　“我自然明白。走。”

　　卫庄走了。我倒是有些走不了了。

　　从卫庄提到子房开始二师弟便在一个劲儿地用力掐大腿肉。不过可能是他太紧张了，一时掐错了地方，弄得我这么一会儿下来疼得站不起身。

　　我推推二师弟：“咳咳，我们该走了。”

　　二师弟微微有些颤抖，慢慢起身往外走。

　　我拉住他，“慢，我们不走门。我们走窗。”

　　我牵着二师弟来到窗前，刚推开窗便听见李斯在我们后头问：“两位这是……”

　　我整整衣服，淡淡答他：“风景不错。”

　　李斯走过来关上窗，“今天实在不巧。”

　　我点点头，“今天实在是很巧。丞相大人，我师弟有些不舒服，头脑发昏神志不清，还请大人见谅。我等先行告辞，先将师弟的病养好。”

　　李斯看看我，又看看二师弟。“颜二先生面色的确不佳。”

　　我诚恳地点一点头，拉着二师弟要走。经过李斯身边的时候，他忽然又问：“若是这病养不好，你又该怎么办？”

　　我来不及考虑，脱口而出：“若是没救了，但愿可以让伏念亲手送他上路。”

　　我咬了牙准备再被掐，却意外地没感到疼。转脸看二师弟，他面无表情比我还淡定。

　　出门前，李斯婆婆妈妈又叫住我：“倘若你不是伏念，李斯可还会叫你走出这扇门？”

　　哪里来的这许多倘若？我却还只能正色转身对他：“伏念不知丞相大人心思。”

　　李斯居然面色柔和：“你一向不知。”顿了顿，又道：“至多五日。卫庄，信不过的。”

　　我实在有些不明白李斯，他总让我觉得莫名其妙。不过我来不及多想。因为我发现我那素来文雅端庄的二师弟双眼一亮，忽然就在大街上狂奔起来。

　　路过的小贩侧目望过去，不由自主张大嘴：“那不是小圣贤庄的颜先生吗……”

　　我理理袖子，走过去拍拍他，泰然自若：“那不是我师弟，你看错了。”

　　身后李斯一句“不送”，再没了声音。我等了等，又转头望去，却见他仍旧站在门口。说实话，我实在不知道该不该相信我这位老同学。印象中李斯一向不是良善之辈，只因他从来刻苦认真一丝不苟，便也没有人存心去揣度他的为人。自然，想起韩非，便不禁对李斯多一份疑虑，但毕竟也别无他路了。

　　李斯见我看着他并不走，大概以为我在怀疑他什么――虽然我的确在怀疑他什么――立刻笑道：“我儿子快回来了，我在这儿等着。”

　　儿子？想我大好年华还是孤身一人，他这么个货色居然连儿子都有了，就有些不舒坦。“你有儿子了？”

　　李斯神色居然有一些尴尬：“是啊……不论存着什么心思，妻儿总是要有的。”

　　我忽然有些牙疼，做贼心虚地觉得这话丢给我正合适。然而此刻我是什么心思也不愿存了，有许多事比这点小心思要重要得多，即使这点小心思已经生长了不知多少年。

　　------

　　


                  第 8 章



　　小圣贤庄内一片祥和。鸟儿在树上争虫子吃，鱼儿在水里游来游去，子明和子羽在拉拉扯扯……这两个不学好的小孩，尽跟子房学这些没脸没皮的。

　　难怪一派祥和。原来是回来到现在都没见过子房。我走到那两个不学好的小孩旁边，淡淡问他们：“你们在这里做什么？子房呢？”

　　子羽正压在子明身上看起来准备一拳打下去，此时愣愣地看着我，颇有些无可奈何。底下子明趁机挣扎反抗，咧着嘴大叫：“我知道我知道！三师公被抓起来了！”

　　子羽反身摁倒子明：“臭小子，你瞎说什么呢！三师公才不是被抓，三师公可是愿意得很呢！”

　　子明继续挣扎，又踢又挠地喊：“啊～你和那个阴阳怪气的家伙是一伙的！我明明听见三师公在屋里喊叫挣扎的！”

　　子羽翻了个白眼，伸手揉揉他脑袋：“我问你，我要是想抓你进小黑屋，你会不会反抗？”

　　“会啊！”

　　“那你心里到底愿不愿意跟我走呢？”

　　“嗯……哼……诶……我才不要跟你走呢……”

　　子羽笑：“你看你心里还不是很愿意？”接着又一愣，“不对啊，好像反了？通常不都是三师公……”

　　子明坐起来，疑惑地挠挠头：“什么通常都是三师公……他们通常做什么了？”

　　子羽朝他靠过去：“你不懂？没关系，大哥我，可以教教你！”

　　我抬头望望天空，轻咳一声。子羽一只手捏着子明的下巴，有些吃惊的地回头看我：“掌门师尊，你还在啊？”这小子倒是比子明更加领会子房的精神。

　　我扭头，默默走开。身后子明恼羞成怒地冲子羽吼：“你才是傻瓜呢！”

　　我才是傻瓜呢。你们这些老老小小，根本没有一个将我放在眼里。尤其是二师弟，不顾我儒家风度当街狂奔居然就是为了把子房拖进房里？

　　我一步步走到二师弟的书房门口，整整衣襟，推开门。屋里的景象大出我的意料。

　　子房被二师弟绑在柱子上。

　　我内心非常激动，因为我从来没见过二师弟如此霸气的一面。不过面上我只是稍显不满地扬了扬眉毛，平静地问：“你们在做什么？”

　　子房见到我，忽然双眼一亮，亲热地喊了一声"师哥！”

　　这算是生平头一遭。我忍不住侧了侧头，伸手拍拍二师弟，“子房又怎么惹你生气了？”

　　子房脸色微微一黑：“大师兄，你太偏心。”

　　我点点头，“不错。你若是嫌我这个大师兄不公正，倒是也可以另谋高就。张良你素来看我不惯，不服我也不是一天两天。这些年你给我惹了多少麻烦你自己清楚！你敢说你不曾存心拖累我？”

　　子房平日里挺聪明一人，如今却愣在那儿傻呆呆地望着我，也不知道他到底明不明白。

　　沉默一旁的二师弟犹豫了一会儿，轻声道：“师兄这话未免伤人了……”

　　“他敢做我便要说！这人有多坏你知道么？不说别的，你且问问他，当时我叫你们两个来，他却不来，是做什么去了？”

　　“他……他只是……”

　　“路，你似乎忘了，把他绑在这里的可不是我，是你啊。你现在为他说话又是为何？”

　　二师弟有些困惑地看看我：“若是劝得回来呢？怎么能早早放弃？他毕竟是……”

　　“哼，若是劝得回来，你又何必绑他？他就是……”

　　“不错。”子房忽然从容插口:"师兄猜得极是。子房从未将你伏念当作我的师兄，也从未将你这所谓的儒家掌门放在眼里。若是丢了太阿，你又算什么？”

　　好歹是明白过来了。虽然这样很造作很令人难过，但我是伏念，不是这个可以乱来的张良，我必须这么造作这么……作孽。我扭头，努力让眼中噙着一抹忧伤一抹无奈一抹怜惜，深深地望着子房，眼里诉说着：＂莫怪我，你懂的。＂口中却道：＂既然如此，我便不留你了。请便吧。”

　　子房也看着我，涩然一笑，眼中分明也在诉说：＂你懂的。”

　　我点点头，却有些弄不明白：＂你怎么还不走？”

　　子房答：＂子房修为实在欠火候，无法自行挣开束缚。”

　　我明白过来，上前去给他松绑。斜里伸出一只手牢牢抓住我的手腕，二师弟一脸忧伤面如死灰：“师兄，没有儒家庇护，子房怕是活不了。”

　　“我要是护着他，儒家怕是活不了 ！”

　　二师弟急急喘了两口气，忽然问：“此刻没有旁人，你们这番作为又是给谁看？”

　　子房嗤笑一声，“外头树上有人。”

　　“哼，那两个小子胆子倒大，居然偷摸跟着我来了这里。有子明在，必定不用担心我们今日争吵不闹得人尽皆知。”

　　子房接口：“而且，大师兄必定要给子明添油加醋地大骂一番。”顿了顿，又道：“他们走了。”

　　我摆摆手，清清嗓子问他：“你为何要反秦？如今秦王朝大局已定，秦王已是七国君主。我们身为儒家弟子，理应辅佐君王，你有国仇家恨，我们也并不爱戴秦王，不愿辅佐倒也无妨。可是你要造反，须知儒家弟子的职责不在于……”

　　“大师兄。”子房浅浅一笑，“我记得《论语》说，仁以为己任。嬴政不仁，他便不配做我们的君王。”

　　这小子太执拗，跟我杠上了。我也只好摆出一副宗师姿态慢慢道：“若是君王都懂得仁，能够仁，又何来的儒家？见其不仁则勉之，使之仁，这便是我们儒家存在的意义。”

　　子房摇头：“嬴政岂不知仁？嬴政本是推崇法家，法家由我们儒家衍生，却不似我们这般追求仁，他这显然已是弃仁而用重典，师兄是否有些一厢情愿了？”

　　我其实是有些哑口无言的。他说的我自然知道，只是我与二师弟均不似他这么热血，秦王不施仁政，我们强求不来，况且乱世当用重典，本也明智之极。只要他秦王的铁骑不来踏我们小圣贤庄的地方，他们的弓弩不对准儒家弟子，我们又何必违逆秦王。我自知这番道理不是子房能听进去的，只好略过：“怎么，本是我们要来劝服你，如今你倒是有反客为主的念头，要来拉我们下水了？”

　　子房只是笑：“师兄何等英明，怎会因子房三言两语便做蠢事。”

　　“我自然不会。”我略微顿了顿，终究还是稍嫌恶劣地瞥了眼二师弟，"但是他就说不准了。你莫信人家传言的什么颜路实力深不可测真人不露相，你算是里里外外将他摸了个透彻，他就是个摆着好看的草包，你我都清楚。兴许还能治治病，但是不及师叔。”

　　我承认我有些无赖。二师弟也觉得我有些无赖了，但毕竟也没有不无赖的法子，当下皱着眉一声不吭任我诋毁。子房倒是当真愣了一下，过了好半天蹦出一句“也有师叔治不了二师兄却能治的病”。我随口问是什么病，子房笑得跟朵儿花似的：“相思啊。”略一停顿，又低声道：“大师兄，你该把二师兄绑起来，将我放了。”我觉得他说的有理。

　　这些事情真是弄得一团糟。我摇摇头，往外走。

　　二师弟在后头叫我，问我去哪里，我说去找李斯。末了又回头吩咐，“将子房看好，关起来，关得严实些。”

　　出小圣贤庄之前，我去看了看师叔后墙那口狗洞，想了想，还是将子房堵在那儿的石头给搬走了。后来我又想到，其实那狗洞也没什么用处了，从此我儒家怕是要不时从大门迎接丞相大人了。我忽然有些明白，他为何留了个机会给我。照他头天到小圣贤庄的架势，儒家若是想反，他必不留情。只这人极其世故世俗，估计是又觉得灭了儒家还不如让儒家都改法家算了。

　　李斯却说：“这是一方面，另一方面，你真当李斯是不念旧情的人？”

　　“我以为，以丞相之英明果绝，必定是公私分明。况且若说旧情，我等如何比得过……”

　　“别和我提韩非！”李斯有些不耐烦地打断我，“我同韩非如何，偏你就不信。”

　　我给他猛然一吼吼得莫名其妙，只好安慰道：“我原本说的是荀师叔。”

　　李斯将信将疑看我一眼，“你是不是觉得，我同你本没什么交情？”

　　我想说可不就是，却不好意思开口，不知道为什么居然觉得这么说大约会刺激到他。犹豫了一会儿还是委婉开口：“你同我们三人毕竟不是一位老师，总归分个彼此，同门的情谊却是不少的。”

　　李斯黑了脸指指我：“不对，你同他们两个不一样，你知不知道。”

　　我想说不知道，又怕惹了他，便偏开头张望一番，随口道：“你儿子呢？”

　　李斯答：“赶出去了。我的儿子将来要独当一面，不能总跟着我。老子是老子，儿子是儿子，不相干的。”

　　信他的才有鬼。我却也不便嘲笑他虚伪，也只好随意一笑。

　　李斯看看外头天色，“今日倒让伏念先生好跑。这么晚了，城里该戒严了，若不嫌弃，就请伏念先生在此留宿一晚吧。至于白天的事，我们白天再谈。你才说过，李斯是公私分明的人。”

　　------

　　


                  第 9 章



　　我不知李斯是何用意，我只知道我现在最好顺着他。况且丞相大人去了官服是个什么境况，作为平民的我也多少有些好奇。于是我却之不恭，大大方方问他：“不知丞相大人预备安排伏念暂居哪一间房？”

　　从李斯说要留我起，旁边就有个小侍者扭捏着一脸尴尬，此时听我发问他更是欲言又止。李斯随了他的愿，问他：“可还有体面的房间好给伏念先生对付一晚？”

　　侍者苦着脸：“大人不记得了，蒙将军将后头的屋子都占了，除了几间下人的屋子，再没别的了。”

　　“哦哦，是吗。”李斯显出为难的神色，“我还从未像此刻这般讨厌过蒙将军呢。”

　　我随口附和：“我也是。”

　　李斯居然目光一闪，直直看着我。

　　我叹口气，解释道：“现在我想留宿也留不成，却也太晚回不去了。”

　　李斯眼睛又一亮，显得兴奋又局促：“你若不嫌弃，就同我对付一晚吧。”

　　我立即回答：“我嫌弃。”

　　李斯愣了一下，惊奇地瞪着我。

　　“听说你颇有几名姬妾，总是轮着带在身边。老实说我不太喜欢脂粉的味道。”

　　李斯犹豫了一下，低声道：“到了桑海，我怎么还会带着姬妾呢。”

　　我忍不住想笑：”桑海与姬妾有什么干系，桑海也有不少美人。”比方说我那对师弟，出双入对的时候耀眼地闪瞎人的眼睛。

　　李斯答：“桑海有君子，君子美孕浴２辉肝哿四恪…你们这些君子的眼罢了。”

　　我只好叹气：“已经污了。公孙先生真绝色也。”

　　“还好。幸而还有星魂先生。”

　　我挑挑眉毛，“其实那种阴沉的美貌并不是我所喜欢的……南公先生昔年倒一定很不错。”

　　李斯忽然笑了：“若是让你的弟子得知你是如此不正经，岂不是很精彩？”

　　“若是你的……你的皇帝陛下得知你如此不正经，不知是什么感想。”

　　李斯看看我，道：“其实还有更不正经的。”李斯叫来了酒，也不提我今晚住哪儿的事了，看样子是想同我喝一夜酒。我估计李斯这辈子喝的酒都没有这一夜多。我倒是不怕喝酒的，我怕说话。不过最近我的话是越来越多了。倒不是我不会说话，而是言多必失，少话总比多话好。况且话少看上去比较威严。

　　不过这一夜我说的话真是够多了。要知道，防止一个半醉不醒的人发酒疯的最好方法就是不停地陪他说胡话。

　　李斯抓着我的肩膀摇晃，先是说韩非不是什么好东西，接着说子房的性子同韩非有些像，他也不喜欢。将子房那个叛逆分子数落一通之后，他忽然沉默了一阵，喝了不少酒才又开口：“不过后来我觉得，我最讨厌的居然是颜路。”

　　我们三个中，讨厌我的是最多的，其次是子房。子房长得好，又聪明，本来该招人喜欢，只是他太好了，又不知道藏着些，难免扎人眼，便遭人讨厌了。二师弟也好，只是他很内敛，因此极少人讨厌他。至于我最招人讨厌，那是必然的，就好比秦王是全天下最招人讨厌的人。我本以为李斯会最讨厌我，却没想到他念念不忘的居然是二师弟。

　　李斯喝得有些多了，脸上都泛红，再添一脸的狞笑，简直诡异极了。“我倒的确不是对他念念不忘，我是对你念念不忘。”

　　我正襟危坐：“愿闻其详。”我就知道他不会放过我。他从来就是在梦里都要把我踩下去才舒爽。

　　李斯收了笑容，看看我，拍了拍桌子：“喝酒。”

　　我尝了一口酒，意思意思敷衍他，“李斯啊，你这个样子给人家看见了可是威严扫地啦。”

　　李斯笑得跟筛糠似的：“我叫他们不要来烦我，没人看见的。除非你要像以前一样去跟人家揭我的短。我跟你说啊，我可不是以前的李斯了，你要是敢和人家说李斯喝多了酒的丑态，我也和人家说伏念先生也在这儿喝酒，满口的胡言乱语，不正经极了。”

　　他这话说得我心里一阵尴尬：“说得好像我调戏你似的……你可不是以前的李斯了，我哪里敢再跟你不正经。”说起来当初偶然得了机会，小小的欺负一下李斯还是很有意思的。这个时候韩非会在一边袖手旁观，偶尔忍不住微笑一下，李斯就会更加生气，我就忍不住更加想欺负他。

　　李斯点点头，忽然一把攥住我的手腕，一脸严肃：“我不是以前的李斯了，我现在可以做的有很多。我可以……只要你肯放弃一些所谓的君子之道，我可以为你……”

　　他半天说不出一句完整的话，我倒是忽然脊背一寒，有所顿悟。不知道是话说多了还是酒喝多了或是想开了又或者是想不开了，似乎觉得在黑漆漆的地道里忽然踢到一块石阶，只要往上一走，就能明了开阔了。问题是这一步走上去是什么，我还差了点什么，仍是不够明白。这么多年来头一回莫名其妙地居然有点紧张。我缓缓吐出一口气，云淡风轻一甩手：“我看你和以前也没什么差别，一点儿也没练壮实些嘛。”

　　可惜我没能云淡风轻起来。我原本以为可以轻轻松松一下子把李斯的爪子甩脱顺带把他掀个人仰马翻好笑话笑话他，没成想他翻倒是翻了，爪子却没松，我一个不当心给他带得一起翻了，十分的狼狈。

　　更加狼狈的是，胡子蹭胡子的感觉太让人毛骨悚然了。

　　再狼狈一点，那一瞬间我忽然福至心灵，眼前灵光一闪，脱口而出：“李斯，下回来桑海，你还是带个把姬妾吧。”

　　李斯瞪我：“什么？”

　　我挺不好意思的：“其实我倒也不觉得很为难，你知道我这个人本来也不太喜欢那些满身脂粉味的女人，只是你好歹是丞相，未免太委屈了。”

　　李斯还是瞪着我：“什么？”

　　这回我有些心虚有些后怕，不过还是壮着胆子提醒他：“我以为你刚才勾引我。”

　　李斯不瞪我了，斜着眼睛朝天上瞥了半天，忽然脸色一变，正色道：“我的意思是实在没有办法我也可以保你们，但要同时保全儒家及儒家的声名就困难了。你想的是什么？”

　　我咳嗽一声，觉得浑身都羞愧得要烧起来了：“没什么。不正经的。”

　　“那么是不是可以请你起来或者让开？你压得我肋骨有些疼。”

　　后来就变成我一个劲儿喝酒。

　　我走的时候，李斯忽然问了一句：“你说过的话还算数吗？”

　　我感觉冷汗一阵阵往外冒。有前车之鉴我不太敢随便回答，只好抬头看看天色：“白天了。丞相大人素来公私分明。”我觉得在我所说的混蛋话里这句算是最混蛋的话了。也许是之一。

　　回到小圣贤庄的时候刚好看见围墙下边站着个人，伸着双手抬着头，嘴里说：“快点下来啊，被发现了可不好！”

　　围墙上边一个毛茸茸的脑袋嫌弃地扭到一边：“哼，比这高不知道多少的又不是没跳过，你看不起我啊？不知道是谁当初还畏高哦～”

　　我站到他们旁边，告诉他们：“我已经发现了。”

　　子明一个跟头栽下来，抬头就冲我傻笑。

　　我问他们这么早上哪里去，子明答：“我们没有要偷偷溜出去！我们是回来！”子羽一巴掌捂住脸，骂了一句“傻瓜”。

　　“那你们这么晚回来是去哪里了？”

　　子明愣了一下，嘿嘿笑着往子羽身后藏，子羽拿开巴掌，一脸诚恳地望着我：“师尊起得好早啊……哦，不，师尊忙得好晚啊，要保重身体啊。”

　　我望进子羽眼里，发现他眼底一片陈兵列甲金戈铁马随时要跟我来一场目光之战，不由觉得好笑。都到了这个时候，我还会在乎他们这两个小孩子的胡闹吗？此时我反倒觉得这种小孩子的顽劣难能可贵。起码我小时候从来没顽劣过。最顽劣的那个，说实话我不知道他还能不能继续在这里惹我生气。如果他能够继续一如既往地挑衅我，我一定痛快地揍他一顿，再也不故作淡定毫不在意。

　　此刻我忽然记起，我在李斯那里喝了一夜的酒，却没办要紧的事。原因不过是因为我那句该死的公私分明。不过也好，横竖我不知道要怎样开口，怎样说清楚。且不论我愿不愿意求李斯，哪怕我愿意求，也不知道要怎么个求法。我甚至奇怪我为什么要去找李斯，现在看来这似乎完全没有必要。

　　原因之一是，我回房后二师弟告诉我，他把子房当众踢出了小圣贤庄。原因是子房私自动用小圣贤庄资材，且钱财去处不明，子房又不肯交代，态度倨傲毫无悔改之心。

　　我敢说那笔少了的钱现在一定在子房身上。

　　------

　　


                  第 10 章



　　子房走了之后，小圣贤庄迎来了……并不比以往好多少的宁静。原因自然是子房留下的那两个孩子。

　　二师弟将子房赶下了山，子明自然像是一只炸了毛的小野猫一般扑向二师弟一阵拳打脚踢撕扯乱咬，直到子羽扛着他回三省屋舍了还远远听到他喊：“什么呀，我早就说了这个什么二师公阴阳怪气的一看就不像什么好人！跟卫庄大坏蛋手底下的那只白鸟一样阴阳怪气！三师公还整天二师兄二师兄叫得亲热，要我看啊，还不如叫二师姐呐！哎呀你放开我！唔唔！为什么不让我说！唔唔唔！”

　　然后就是子羽一声惨叫：“啊！你这小子，每天用什么磨牙的！”

　　我同二师弟侧耳听着，直到完全没了动静，方才一笑。我叹了口气：“子明同子房当真感情好。路，方才那小野兽没伤着你吧？”

　　二师弟怔了怔，笑道：“我虽远不及你，又怎会这么轻易让子明给伤了？师兄未免看轻我了。”

　　我摸摸小胡子：“这倒未必。你一向不喜欢练武，这些年你做了老二，除了我没人管着你，你怕是基本功都荒废了。你啊，从来不愿伤人，只想救人，不是么？”

　　二师弟没理我，却是微微皱了皱眉：“这两个孩子是子房带来的，来路不明。近日桑海街道上的告示贴得越发密集。前些天子慕说越看子羽越觉得他长得像通缉犯，师兄可还记得？”

　　自然记得。当时我们两也在场，子慕同子羽说了，子羽却扬声大笑：“你看你，又来了。我若是通缉犯啊，你们可都是窝藏罪犯的从犯，按大秦帝国的律法，你们怕是不比我好多少哦。”不知是我眼花还是怎么的，子羽似乎特地朝我看了两眼。

　　二师弟望着打从我们身边经过的一队弟子，淡淡道：“子房居然是这种人，想必这两个来路不明的孩子也不是什么善类。子羽心机深沉表里不一，子明恶行累累聚众斗殴，打发他们两人想来不算没有理由。”

　　我不禁拿手指蹭了蹭下巴。这小子居然比我还淡定从容。路过的那队弟子也是一个个惊讶地侧目偷瞧他们二师公，那神情比看到他们掌门师尊我头上长兔耳朵还要奇特。

　　我想说点什么，二师弟却又截住我：“这些师兄想来明白，为何竟无动作？莫非比颜路还要优柔寡断了？”

　　我……你这样这样还敢自称优柔寡断？我忽然间有种颜路要造反的……是错觉吧？

　　见那队弟子都走光了，我才很不好意思地咳嗽一声：“我不过是觉得……他们这样也算难得……有些……”

　　“师兄可是有些不忍心？”二师弟小鹿一样水汪汪的大眼睛直直地盯着我，那严肃认真又坚决的目光戳得我想笑，“师兄，你该知道子房为何背着骂名下山。如今最重要的是保全儒家，不能在这里留下一丝一毫威胁，否则子房何必离开？那两个孩子我们供不起。”

　　我没话说。其实我也是有话想说的，只是不敢说罢了。颜路你知不知道，你以为是子房背了骂名，却有不少人会骂你呢。

　　果然，没过几天弟子们之间流言不断。向来讨厌子房的人居然帮着子房说话，一口一个“我虽看他不惯，但张良必定不是这种人”。也是，子房人都走了，再怎么惊才绝艳也碍不着别人什么事了，这种时候对子房落井下石那不仅蠢还有失儒士君子风度。而二师弟这么不明不白地将子房赶下山，甚至是没经过我批准就直接动手了，无疑是把人家目光给吸引了个十足。现如今，二师弟的名声怕是要开始往外传了。比方说我在城里喝茶时就听人家说起，小圣贤庄的二当家如何如何早就嫉妒张子房的才能，处心积虑要排挤张子房，奈何这子房人是聪明性子却天真，与颜路颇亲密，颜路始终找不找好机会同他翻脸，这一回丞相大人拜访儒家，是个能人往咸阳挤的机会，颜路再也忍不住，随便编排了个理由，硬是强硬地就将张良给逼走了。末了还啧啧两声，叹一句知人知面不知心啊，谁想颜路竟是这么个人。

　　然而谣言总是自家传的比别家传的要精彩。那天我在长廊上面看夕阳，子慕与子聪在另一边聊天，子慕以为我听不见，小声告诉子聪：“你一定听说过二师公三师公那见不得人的事。”

　　子聪想了想，道：“愿闻其详。”

　　子慕道：“二师公才不是因为嫉妒三师公，而是因为三师公而嫉妒，因爱生恨，这才反目。”

　　子聪沉默了一会儿，问他：“别的先不论，我倒问你他们因为什么事情反目呢？”

　　子慕道：“三师公一向讨女孩子喜欢，你又不是不知道。况且子明子羽那两个小子，谁知道和三师公什么关系，没准就是他的……”

　　子聪瞪他：“莫非你傻了不成？三师公年不及弱冠，那两个小子少说也有十岁，你当三师公是什么？”

　　子慕挠挠头，也有些困惑，“这……莫非是三师公瞧上那两个小子？哎哎哎，你别走啊，不管为了什么，总之就是这个理！”

　　我不禁觉得子慕这孩子很有前途。

　　不出我所料，他果真很有前途，又轻声嘀咕了一句：“知道掌门师尊为什么没有把三师公找回来吗？因为为着二师公，他早想把三师公赶走了！”

　　我喝着我的茶，不去想那些乱七八糟的事。一个蓝色人影在我面前坐下，笑得夸张：“伏念先生居然在这种小摊子喝茶呀！”

　　我答：“大麦茶难道要去茶楼里喝？”

　　李斯笑得更加夸张：“也对也对。伏念先生也请李斯喝一碗大麦茶吧？”

　　他这样说着，眼睛却往对面的有间客栈飘过去。想来他也同我一样，听说了近日有间客栈的一位尊客。

　　近日来桑海的传言并不只小圣贤庄的血雨腥风这一条，还有有间客栈的琴师。据说原本这琴师只是个粗使打扮的汉子，似乎是丁胖子人手不够临时雇用的人，谁知那天一个自称是击筑高手的家伙在有间客栈里奏了一曲实在算不得悦耳的曲子，那汉子居然忍不住将那高手冷冷地讽刺了一通，偏偏又说得都在理。后来在客人们的起哄之中，那汉子又忍不住，当众演奏一曲，结果就这样出了名。

　　李斯道：“据说这位琴师有一双很美的手，绝不是打杂的汉子该有的。想必是某位名乐师在此掩人耳目。”

　　我抬头看他，一眼看到他身后那堵墙上贴的告示。其中有个头发挡了半边脸一副幽怨相的乐师名叫高渐离的。这人是墨家匪首。

　　我感觉我心跳得厉害，莫名其妙说出一句：“桑海是小圣贤庄的地盘。”

　　李斯笑：“算是吧。”

　　我心跳得越来越厉害：“然而普天之下莫非王土。”

　　李斯笑开了：“不错。”

　　我挣扎了一下，终于开口：“丞相大人，是伏念先到的。”

　　李斯哈哈大笑：“好好，这位乐师是伏念先生的。”

　　“不过横竖是要交给丞相大人的，不如就从这里交给大人吧。”

　　李斯愣了一下，“你这是吃白食。”

　　我咳嗽一声：“那你就让我吃一回呗。”

　　李斯盯着我瞧了一会儿，欲言又止，不知在想些什么，最终叹口气：“我怎么就遇上了你这么个没心没肺的无赖。罢了罢了，我总是会奏明陛下这位乐师是小圣贤庄献给他的。”

　　之后的日子我不大愿意出小圣贤庄，只想安安分分地做我的读书人。二师弟却养起了鸽子。某天晚上我看见子明子羽翻墙出去了，之后他们再也没有回来。

　　几个月后，消息传出，悬赏的告示上少了高渐离的头像。再之后，有人知道，儒家同墨家果然并不是一伙的。

　　二师弟问我：“高渐离可是你卖给李斯的？”

　　我只好答：“这笔买卖想来是划算的。”

　　二师弟笑笑：“的确是划算的。只是几个月前我还见过高先生，此后却是再也见不到了。我曾想着哪一天能够听到高先生的演奏，如今却是不用想了。”

　　“你见过他？”

　　“师兄……我瞒着你，曾去为墨家的端木姑娘瞧过病。荀师叔那一回，想来也是……”

　　我有点头疼：“那么你总是同子房……”

　　“我同子房不一样。该做什么不该做什么我清楚得很，只是……只是子房求我，我没办法不答应……荀师叔他是不知道端木姑娘是什么人的，师兄放心。”

　　“要我放心也可以。今晚我们吃鸽子肉。”

　　------

　　


                  第 11 章



　　鸽子肉还是没吃成。二师弟将几只鸽子送给荀师叔养了，荀师叔居然欢喜得很。他给鸽子都取了名，最漂亮的那只白鸽叫非儿，最活泼的那只叫良子。二师弟常常借着鸽子的名头去看望荀师叔，也常常借着看望荀师叔的名头去看鸽子。二师弟告诉我，一天到晚昂着头，灰不溜秋的那只叫小念。他还问我，是否当真要归顺于秦。这自然不是他要问的，是鸽子要问的。

　　李斯临走前也来问我。不过他问的没那么让人伤脑筋：“你总不会哪一天也像墨家一样吧。”

　　我答他：“你虽名声不太好，一开始还想着法子要叫我们出丑，但最终毕竟是可说对儒家仁至义尽。你如此念旧情，我又怎么能使你为难。”

　　李斯叹一口气，摇摇头：“我岂是对儒家仁至义尽？你怕是还不知道我念的是什么情。”

　　知不知道其实也无所谓了，横竖李斯是要回咸阳的了。我只盼着李斯不要同子房遇上。子房虽聪明，毕竟年幼，小气了些；李斯看上去虽然楞得要死，却是比谁都老奸巨猾。能摆得平嬴政的人，哪是子房那小子能对付得了的。

　　高渐离的消息自咸阳传来之后，我便不大出门，除了嬴政万分爱惜高渐离之外，也没什么值得注意的消息传到我的耳朵里。二师弟倒是时常同我聊天。他大约知道我不太想听外头的事情，因而总是给我讲风景。先是讲博浪沙同我们这里差得也不是太多，再是讲泰山如何雄伟，难怪孔先师登泰山而小天下。我思忖着接下来该是邯郸还是濮阳了，谁知二师弟又给我讲起了吴越之地的风光，讲到了会稽。末了还感叹一声，吴越之地的女子天真纯朴，胆子也忒大。

　　这期间浑浑噩噩平平淡淡，竟也有经年，唯一听到的来自咸阳的消息依旧是关于高渐离的。这是李斯写信告诉我的。高渐离行刺秦王，并不成功，但是秦王从此却是伤心透了。李斯说，秦王甚至掐着高渐离的脖子问他，到底是为旷修报仇还是为荆轲报仇。高渐离理都不理他，开心地去死了。当晚秦王就不伤心了，而是很愤怒，三更半夜把李斯叫去陪他下棋。李斯赢了他不开心，李斯输了他又说李斯瞧不起他，一个时辰就能折腾完一局棋，天快亮的时候又坐不住，拿着天问砍苍蝇蚊子玩，都是齐刷刷地劈成两半，掉到地上还会伸胳膊抖腿。最后李斯说，伴君如伴虎，若是哪天不当心被陛下给劈了，好歹来看看看他的尸首，若是劈得刚刚好，或许还可以看得见他那颗心。

　　二师弟进来的时候，我正瞧着李斯的信，想着要不要给回一封。二师弟捏着良子问我：“师兄知道高先生的事了？”

　　我挺不好意思地将信塞到席子底下，“他本可以不死，是他自己看不开。”

　　我本以为二师弟会有些伤心。他很早以前是很喜欢旷修的，旷修死了以后他便向往着高渐离。如今高渐离也死了，天底下怕是再难有一位乐师能达到他们的高度。谁想二师弟居然有些莫名其妙的兴奋，捏得良子噗啦一下子飞走了。

　　“秦王从此不叫六国之人近身。”

　　我点头：“从此再想刺秦可说是难比登天……嗯？谁要刺秦？”

　　二师弟笑笑：“想刺秦的人很多，却与我们无关。”

　　他这么说，就一定和我们有关。“可是想刺秦的人不会轻言放弃。有的人，明知无路可走，也偏要挖一条路出来。你我就认识那么一两个这种人。”

　　二师弟果然变了脸色。子房那小子果然从一开始就打着干脆宰了秦王的念头。这念头实在是蠢，却也实在是直接有效。

　　往后对于这件事我们是闭口不提，二师弟接着给我讲风景。等终于讲到了咸阳，已经又一年过去了。这时候荀师叔实在是很老了，虽不情愿，但也只好将他多年的医理手记都给了二师弟。荀师叔眯着眼睥睨二师弟：“儒家到了你们这一辈，实在人才凋敝，竟找不出一个医术在你之上的。”

　　二师弟诚惶诚恐接了那一大摞的书简，从此闭门苦心钻研。有一天，二师弟忽然又来找我聊风景，这一回竟又聊回了博浪沙。前一天我才收到李斯的信，说的也是博浪沙。却是说，半年之后秦王东巡，我们又可以去喝喝大麦茶，叙叙旧了。这件事，似乎还没有传到桑海，二师弟大约还不知道。

　　当二师弟的医术已几乎能够赶上荀师叔的时候，他问：“医者最重要的是什么？”

　　“听说医圣念端先生当年说过，医者最重要的是要自己活着。”

　　二师弟点点头：“她是墨家端木姑娘的恩师。”

　　“因此呢？”

　　“因此我该考虑考虑练功的事了。”

　　我想忍笑，最终眉毛鼻子都皱在了一起。

　　二师弟又接道：“起码，逃跑的功夫是要练练的。”

　　他居然不是开玩笑，居然真的开始练功。

　　我忍不住问他，是否知道博浪沙将有贵客。

　　他答：“有没有贵客我不在意，我在意的是有没有旧识。”

　　我可以猜到，他做的这些努力都是为了子房。我很想把他囚禁在屋子里囚禁一年。子房根本用不着他操心。别的人去刺秦，只有死路一条，但子房却是万万不会死的。有的时候子房是狠心的。很小的时候，子房比任何孩子都坏都顽皮。他做错了事，却张口诬赖是别人做的。他一口巧舌如簧，说得比真的还真三分，由不得人不信，不知多少人因此吃了大亏，对他怀恨在心，他倒是心安理得，趾高气昂：“这只怪他们太蠢了！”后来有一回，他诬赖到了二师弟头上，摆着一张你敢反抗要你不得好死的脸瞅着二师弟。二师弟却对他微微一笑，二话不说把罪名扛下了。似乎就是从那时候起，子房没事总爱粘着二师弟，有事总爱往二师弟身后躲。也就是从那时候起，二师弟几乎算是给子房策反了，原本二师弟是同我一个阵线的，后来就变成同子房一个阵线了。

　　我几乎可以想到，子房那臭小子绝对不会亲自动手去宰秦王。而且他逃走的准备必定比刺秦的准备做得还充足。我记得有一回，他甚至向山下的小姑娘借了一套衣服穿上去偷糖吃。横竖他长得好看，穿上女孩子的衣服别人只当这个小姑娘英气十足，都给他骗过了，若是被抓到了便哭一场，人家也就心软了放了他。

　　我只是这么想想罢了，哪知竟想得分毫不差。

　　二师弟整天逗着鸽子说博浪沙好玩，一心想去玩玩，我也只好陪他去玩玩。给小圣贤庄放了一个月的假，留了一年的功课，寻几个老实的弟子看着他们，我们便去博浪沙了。别说我不负责任，扔下小圣贤庄就跟二师弟游山玩水去了，需知我要是不跟着，谁能看得住我这个苦练逃跑本事的二师弟？就是我，说不定也看不住他。

　　到了博浪沙，二师弟就开始抖，也不知是兴奋还是害怕。我也有些抖，生怕在博浪沙遇见李斯。还好临走前二师弟给我准备了一些看上去年轻些的衣服，都是我从来不穿的颜色，我估计李斯见了我也不至于一下子就认出来的。

　　当天晚上，我们投宿在一所民宅，民宅里主人家都不在，只有一位年轻的姑娘招待我们。二师弟想也不想直奔着这地方来，想必是良子告诉他要来这里投宿。然而那姑娘低着头请我们进去了，一转身抬起头，冲着我俩一笑，我俩便不由自主软了半边身子。真是绝色的美人啊……除了嘴巴稍微有一点点大。还好嘴唇还是薄的。

　　我瘫坐在一边的石阶上，而二师弟则是直接冲了上去，对着那两片薄薄的虽然有点大的嘴唇啃了下去。

　　我默默转过身，不禁叹道：“子房……你居然如此命苦，到了这步田地……”

　　绝色美人忽然将二师弟拉开一些，对我笑：“子房就在这里啊。”

　　我说的就是你啊……“你怎么成了这副样子？”

　　“我已经在博浪沙等了好几个月了，如此一来，到时候只怕是你亲口告诉李斯这是张良也是没人信的了。”

　　------

　　


                  第 12 章



　　作者有话要说：这次隔了好久……

　　年度太忙了嘤嘤嘤T_T另外就是……小四预告出来了，所以……这文快完结了……俗称……冠冕堂皇烂尾我觉得我成了人们茶余饭后总会带着惋惜与喟叹闲谈起的人物。那个无论在富贵家还是贫贱家出现机会都很大的苦命角色――一心一意默默为了弟弟们伤透脑筋费尽心神到头来却总会被小弟弟误会的悲苦大哥。

　　我依照这种角色的套路，冷哼一声，“你以为我愿意管你的事？只要你不连累旁人，旁人自然不会坏你大事。”

　　子房笑笑，温婉得跟个大姑娘似的：“自然自然，子房一人做事一人担，决计不会牵扯你们。”

　　我看看二师弟，背转身不说话。子房知道我的意思，磨磨蹭蹭解释：“有些事情实在是情难自抑……是子房不成器。”

　　混帐小子知道自己不成器还要拖着你二师兄一道下水简直就是个祸害啊！我这么想着，一不当心居然也说出来了。就见二师弟和子房两个人全都瞪大了眼睛瞧着我。

　　“师兄，并不是子房叫我来的，是我不识大体，硬要来……”

　　“这件事还是要怪子房。照理我不该再同你联系……”

　　“不是的，是我威逼利诱……”

　　“没有这回事，都是我不好……”

　　“是我……”

　　“是我……”

　　……

　　真是够了……两个大男人在这里纠缠得像两个小媳妇似的，很光荣吗？责任它是油吗，揽到自己那里能长肉？况且我是谁？我又不是秦王，在我面前玩这一套这是浪费哪门子的精神？！

　　“你们两个给我闭嘴！”真是师门不幸啊……“咳，都是我的错，教养出你们这两个货色。”

　　果然，二师弟闭嘴了。子房见二师弟低眉顺眼地闭嘴了，自己也闭了嘴。

　　我甩甩袖子：“总之，此地不宜久留。路，你跟我回去。”

　　我总觉得二师弟是个考虑事情十分周全的人，在没有掌握绝大部分情况的时候是绝对敌不动我不动先耗着从长计议的。可是谁成想这一回二师弟却是摇摇头：“师兄，你去吧，我要在这里看着子房。”

　　当真要一字不落地按照俗套来一遍吗？我是不是应该大声呵诉一句胡闹，然后强行将二师弟拖走？接着子房扑上来拉着二师弟对我哭喊请大师兄成全我们？对了，为了矛盾的更深入化，为了更好地凌虐我这悲苦大哥的仁厚心灵，子房断然不会喊我大师兄，而是要恭恭敬敬喊声伏念先生。最终我要做恶人做到底奋力拉开他俩牵在一起的手，将哭得梨花带雨的二师弟拖走……

　　“师兄，你在想什么呢？”二师弟不明白我做大师兄的苦楚一双小鹿样的眼睛纯真地望着我。

　　子房嗤笑一声，“必定是在胡思乱想。无中生有胡思乱想的事，伏念先生最是拿手。”

　　瞧瞧，果真是唤我伏念先生了，这岂是我胡思乱想？

　　“师兄，实不相瞒，我此次的确是为子房而来。我早已决定，若是劝得下来便劝住他，若是劝不下来……”二师弟忽然一脸严肃看向子房：“子房，你还记不记得你曾经问过我，是不是一点都不担心你出事，因此纵容你？”

　　子房愣了一下，略一思索，忽然皱了皱眉：“你的意思是……”

　　二师弟瞧着子房笑了笑，虽然语气依旧很温柔，却莫名地咄咄逼人，好像三代的债主一并秋后算账来了。他威胁：“你到哪里我都跟着。你要想通了想回去我与你共乘一骑，你要去刺杀秦王我为你提剑，你要去送死我给你开道。好不好？”

　　这话严谨来说应该归为情话，但是怎么听怎么吓人。子房也有点被吓住的样子，想说不好又开不了口，最后挑软柿子捏，眼巴巴看我：“你说句话啊。”

　　现在连颜路这小子都比我霸气，我还能怎么着？我真是窝囊到孔先师家了。

　　二师弟忽然高深莫测看我一眼，挪到我旁边跟我耳语：“现在师兄是不是明白了，我留下也许可以救子房一命。”

　　我心悦诚服地点头，难保你转头就对子房说你不过是糊弄我，叫他不用担心。横竖你夹在我们两个中间颠来倒去两头哄惯了的。我算是明白了，二师弟才不是随随便便一个激动就要留下来，他从头到尾都是考虑周详了不成功便成仁，没准打从那时候子房去找卫庄起他就在考虑着怎么和子房同生共死潇洒一回了。这孩子从小严于律己惯了，这次是下了血本要跟代表保守的儒家掌门我对着干了。

　　既然想起来了，我就随便问了句：“子房，后来卫庄有没有找过你的麻烦？”

　　子房笑笑：“打了一架。”

　　我面前的这个的确是子房？不是他不为人知的妹妹？就他这小身板，能从卫庄手底下完好无缺地走个来回？

　　子房看出我的疑惑，又笑笑：“那时我还穿着儒家的衣裳，他的鲨齿不小心缠上我的腰带了，因此错过了机会没绞断我的剑。”

　　我点点头，正想问别的，二师弟忽然出声：“你的腰带缠上鲨齿了，你没绊倒？”

　　子房说得轻巧：“腰带自然就断了，这有什么。”

　　二师弟垂着眼，表情有些复杂。我咳嗽一声，岔开话题：“即使如此卫庄也应该能宰了你啊。”笑话，卫庄那五星级的战斗力，就算弄不断子房的剑，子房一个顶多三星半战斗力的也不可能在卫庄手底下不吃亏啊。

　　“哦，这件事……子房也不是很明白。原本打得正灿烂，卫庄忽然收了剑，说我……说我长得像一位故人，然后就头也不回地走了。”

　　我想起当年我第一回和二师弟搭讪说的就是你很像我一位故人。

　　两位故人的事我是真插不上手了。可是任他们这么胡闹吧我又实在放不下心。好巧不巧，我一个人在海边逛的时候就见着了李斯。他倒不是一个人，带了一长队的人马，旁边一个宦官样子的人捧着张图纸在给他说些什么。他一抬头看见我，眉头一皱。我见了他镇定自若，冲他一笑。

　　李斯捻着他的小胡子对旁边的人低声吩咐了句什么，他那一长串尾巴立刻齐刷刷转身跑开。我识趣地走上前朝他慈爱地问侯：“帝国的丞相大人孤身一人留在海边，他们倒放心，不怕出什么差池吗？”

　　李斯盯着我瞧了好半天，答非所问：“你怎么穿这个颜色？”顿了顿，又道：“我说你是密探，有些消息要向我禀告。”

　　我点点头，这个李斯倒是料事如神。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　我缓缓展开微笑。在这个微笑缓缓展开的这点光景里我稍微思索了一下，回答：“你不是在信里说你会提前到桑海部署么，我估摸着你该来了，我便也来逛逛。”

　　李斯抬了抬眉毛，也不知是惊奇还是不信，“你来……是因为……”他斟酌了下用词，“是因为什么，到底？”

　　“我是来找你的。”

　　李斯眉毛抬得更高了：“来找我……是因为什么？”

　　“我是密探，有些消息要向你禀告。”

　　李斯眉毛一抽，用力眨了眨眼。“哼，怎么，有人要杀我？”

　　“不是你，是皇帝陛下。有人要趁陛下东巡行刺，你能不能劝劝陛下，推迟东巡？”

　　李斯揉了揉眼睛，抬起头来一片淡然：“想刺杀陛下的人多如蝼蚁，陛下早已习惯了。卫队也习惯了。”

　　也对，一个刺客吓不倒秦王。秦王是什么胆子，人家一个精神上最亲密的好友和一个实质（MD不来个OS我憋不下这口气，这是有多憋屈啊愣是想不到一个可以委婉表达“肉体”含义的词，差点就上“那个”了，摔！）上最亲密的好友都给他宰了他还敢把高渐离往寝宫里头带，当真是豺狼虎豹的胆子。

　　“呃……可是这次的刺客非同一般……”

　　“哦？是罗网还是流沙？不是的话帝国的守卫自有办法叫他们有来无回。”

　　我忍住擦汗的冲动耐着性子回答：“罗网自然是不可能，流沙么……倒不是流沙，不过据说此人与卫庄交过手，如今还活得滋润有余。”

　　“那又如何？”李斯冷笑一声，“墨家的巨子不也是自卫庄手底下好生活着出来的，你看墨家那几拨刺客，哪个成事了？”

　　我揣摩了一下，子房那小子是用轻剑的，二师弟想来不至于和人动手，即使动手他也是使乐器的，啧啧。“那名刺客是个奇人，十足的力士，手抡一对千山锤，他若一声吼，骊山抖三抖。他在博浪沙吼，不在骊山吼。”这应该和那两个混小子的形象背道而驰了吧？

　　李斯摸摸小胡子，点点头：“你倒是对他很了解。”

　　“咳咳，见过。因此来告诉你。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“你要向陛下进言推迟东游吗？”

　　李斯斜睨我一眼：“我难道嫌活得太久？”

　　------

　　


                  第 13 章



　　晚上李斯将我安排在他的行馆。他指了间屋子给我，就在他自己屋子隔壁。

　　李斯一本正经：“李斯许久未见伏念先生，心中想念，恨不能夜夜秉烛夜谈。”

　　这家伙一如既往地做作。既然这里不是桑海，那我也没有必要客气。我一巴掌拍开他的房门，朝里面望了望，“地方挺大的，不必多费一个房间了吧。”

　　李斯瞪着我瞧了一会儿，点头：“先生所言极是！”

　　“白天呢？白天我想看看博浪沙的景色，不知丞相大人……”

　　“这个……李斯公务在身，恐怕……”

　　“不碍事，我自己去看。”

　　“可是你那个不认路的老毛病……”

　　你是想监视我还是圈禁我你给个痛快，别假惺惺的……

　　“不如我找个人陪着你？”

　　这天晚上我们没敢喝酒，就喝茶。旁边帮我们倒茶的就是李斯找来陪我的小僮。李斯不说话，我也不说话，各自喝各自的茶。虽然是丞相，他喝的茶却比我们小圣贤庄的要差上许多。当年他还在荀师叔那里的时候就是整个小圣贤庄里最不讲究的，省下来的片刻都不丢弃，全拿来刻苦用功。这也可以证明，李斯其实算是我们那一辈里资质平庸的。

　　要说我们那几个里，才华最不显著的便是李斯，连我都比他要有才那么一点点。不过算上子房的话，这些人里最后能成大事的，无非就是他和子房了。李斯是一个可以暂时放下却绝对不会放弃的人，他知进退懂分寸，凡事总是恰到好处，又能审时度势，选择最有利于自己发展的那一面。而子房性子圆通灵活，又天资过人，为达目的可以说是不择手段，什么样你想得到想不到的事他都做得出来，此刻不过是年纪尚小，还不够沉得住气，少年人血气方刚锋芒毕露，假以时日稍微有了些城府，前景必定不可限量。

　　可眼下的问题是，这个假以时日，还有没有机会了。有可能的话，我希望子房不要伤到一丝一毫。这个孩子是我看着他长大的，虽然他经常变着法子来作弄我，总是对我阳奉阴违，处处给我惹麻烦，还把二师弟给拐跑了，这十几年的感情却不是假的。我是他的师兄，却也像是他的父亲一般，即使是个逆子，哪有爹不疼儿的。说句一点都不矫情的，哪怕要拿我的命去换那两个小子的平安，我也可以考虑考虑。可是没这个机会。而在行刺秦王这件事上我也不能帮子房。说实话，我不希望秦王死。这个人是不是很残暴暂且不管，秦王死了七国就能回到原来的样子？怕是会比现在更乱吧。战乱看得已经够多了，如果秦王有这个能力将七国统一成一个法制健全机构完好的大国，从此没有连年的战火，我想几世之后的人们是要感谢他的。如今的人们恨秦王，其实和李斯帮着秦王迫害反秦势力是一个道理。同样我也不觉得李斯是当初子房带来的那个孩子说的那种“一脸奸邪猥琐留着不怀好意的小胡子的坏蛋”。李斯不过是装腔作势的性子不太讨喜罢了，他做的不少事情倒是真的不错。

　　一碗茶喝完，我不好意思说再来一碗，只好示意地看看李斯。李斯倒是还没喝多少，端着茶一脸凝重。

　　“丞相大人在想什么呢？茶都凉了。”

　　李斯回过神，放下茶碗：“李斯方才在揣摩伏念先生在想些什么，居然茶里落了只苍蝇都一并喝下去了。”

　　我淡定地抹了抹嘴，回他：“不过是今天一天没沾到荤腥。”感觉胃里似乎有些不舒服。“我想，我还是去隔壁睡吧。”

　　李斯有些不解，却也没有阻拦，叫来小僮领我到隔壁的屋子歇下。胃里似乎不是很难受，难受的是胸口。我请那个小僮出去，确定他走远了，才好意思扒到窗边壮烈地呕吐起来。等我吐完了，我今天似乎是相当于没沾过荤腥了。

　　李斯隔壁的这间屋子，是个女子用的房间。我怀着极其别扭的心情问了一下照应我的小僮，说是，丞相大人的姬妾住的屋子。不过傍晚的时候忽然传来丞相之令，立刻将姬妾赶走，被子褥子都换过，不成想竟是腾给先生住。

　　我和善地冲他笑笑：“那你说，先生我是什么人？”

　　小僮红着脸挠挠头，万分不好意思地支支吾吾：“还、还能有谁……不就是、不就是丞相大人的……那、那个谁么……”

　　我伏念有名有姓的怎么就成了那个谁？还是李斯的那个谁？“不对。李斯才是那个谁。嗯，并非我是李斯的那个谁，而是李斯是我的那个谁。”管你哪个谁呢，总之不能让李斯这家伙占了便宜。

　　小僮目瞪口呆瞪了我一会儿，转身要走。我叫住他：“不可和丞相言说，丞相大人要面子。”

　　小僮恍然大悟般点了点头，眼睛瞪得更是大了一圈。之后他对我的态度莫名其妙地讨好起来。

　　第二天我提出要跟李斯换屋子，那屋子里的脂粉味道实在不好闻。李斯低着头道：“既然你觉得可以……李斯做那个谁就做那个谁吧。”语气软得像糯米团子，听出我一身冷汗。

　　“你要是不愿意同我换屋子,直说便是,不必这个样子,这里本就是你的地界。”

　　李斯立马摇头：“不不，说笑了，不过是换间屋子，我怎么会不愿意呢。”

　　“也是，当初在小圣贤庄也不是没有同床共枕过，想来不会互相嫌弃。”

　　李斯头低得更低了，含含糊糊应了声，公干去了。派来陪我的小僮露出更加仰慕我的神色，鞍前马后将我当做李斯一般服侍。

　　和李斯换了屋子后我首先将屋子里各处都翻了遍。接着就是和李斯带来的部下们聊天喝茶。一开始那些军人都不愿意和我搭话，或者不敢和我搭话，板着脸目不斜视。我那小僮凑上去和他们说了几句，他们一个个立刻对我和颜悦色起来。闲来无事我亲手给他们端茶，他们诚惶诚恐，我大力安抚，渐渐地有几人便和我熟络起来。我和他们闲聊，聊家乡聊咸阳，感叹他们当兵的真是辛苦，有一个人稍有办事不力，一帮子兄弟都得死。聊着聊着就有人悄悄感叹，布防的时候若有异常，宁愿活挨着也不能报告，否则死路一条；抓逃犯的时候干脆就找个替死鬼交了差，省的被责怪抓人太慢了还平白得一顿处罚。这些话原也不用他们说，不过自他们口中说出来自然是更加保险不过。

　　离秦王到达的日子越来越近，李斯越来越忙，几乎没闲暇来顾我，只吩咐那个小僮好好照看着我。那小僮机灵得很，可惜有些太机灵了。我说我今天不回李斯那里去了，反正李斯现在忙得很，大约也没我什么事。这个小家伙居然立刻点头冲我直眨眼：“当然当然，咱们不回去。不过先生也别太过火，丞相大人毕竟也是真劳累，无暇应付先生也属正常。”

　　我差他回去假装我还在李斯那里，他也一个劲的点头，临走还问我歇在何处，到时他好来找我。我毫不犹豫供出了子房妹子那处小民宅。

　　当我推开子房暂住的民宅院门时，正瞧见二师弟和子房在院子里吃饭。子房还是要二师弟喂他，只是桌上的食物粗糙不堪。我们在小圣贤庄从来都不曾下厨，如今他们桌上这些东西不知道是怎么折腾出来的。也许是子房离开之后渐渐学着做的，看上去却也只是将就能吃的样子。

　　子房先看见了我，笑道：“这不是伏念先生吗？怎么，要同我们一起用饭吗？啊，对了，先生这些日子在李斯那里想必也没受委屈，怎么可能吃得下我这里的东西。”

　　二师弟似乎想帮我说话，但又不知道该怎么说，只叫了一声：“子房！”

　　子房没理他，倒是直勾勾看着我：“你是不是将我这地方告诉李斯了呢？你是不是要把我也卖了呢？就像是卖了高渐离一样。”

　　“子房！师兄不会……”

　　我咳嗽一声，“我的确把这地方告诉了李斯的人，就在刚才。所以你们最好放弃这里，快点逃吧。”

　　子房冲二师弟扬眉，那样子分明就是说“瞧见了吧”。我就不明白这有什么好得意的？

　　“连一顿饭都不让我们吃得安生。行，我们走，但是不会逃。”

　　我按住子房：“吃你们的，李斯晚上才会知道。你们一边吃一边听我说。博浪沙这个地方呢，想必子房比我熟悉。你们如果最后仍是执意要杀秦王，你们便去，但是记住，机会只有一次，杀错了人或是一击不中，都不可再多逗留。秦王的卫队排列从哪个方向都可以包抄，你们觉得博浪沙沙石地多，秦王行至这里车速将慢有利于行刺，但也同样有利于卫队维持队形。另外还有士兵从外侧护驾，随离秦王远，却可令你们难寻逃路。李斯为何要在博浪沙部署，不正是因为他们也知道这个地方是行刺的好地方么。到时候你们逃跑无非是北上黄河或南下官渡，这两处临水多苇丛，便于躲藏。但你现下最好先选定一条路，免得……”

　　“免得到时候捉我们时错了方位？”

　　大好，这小子彻底跟我杠上了。

　　“也罢，到时候再说吧。”我多少有些无奈。

　　二师弟叹了口气，安慰我：“子房并非不明是非之人，眼下他不过是胸中烦闷，为刺秦事宜所累无处发泄，故而……”

　　无处发泄？那你倒说说你领子竖那么高裹那么紧是要藏什么？

　　“事已至此，话也到此，何去何从，你们自己好自为之。”

　　我拂衣振袖，昂首挺胸地出门去了。接着我发现，似乎如果不回到李斯的行馆，我就无处可去了。当我回到李斯的屋子时，那个机灵的小僮张了张嘴，想了一会儿，才明白过来：“先生想通了，自己回来了？”

　　“嗯。今日之事，不要告诉李斯了。”我看看他，又加一句，“丢人。”

　　小僮嘿嘿一笑，不再多话。

　　秦王的车队来到博浪沙的那天，我亲眼看见一只大铁锤从天而降，砸中一辆六驾的马车。我编给李斯听的那个力士他居然确有其人，还好巧不巧也是来刺秦的。要不是看到山丘上那个力士旁边还有一个人影，我都要以为来刺秦的真的是个力士，和子房没关系了。

　　漫天的尘土和慌乱的士兵搅成一团，我却看得分明。我只要趁乱接近子房他们行刺的地方，然后看准他们逃逸的方向即可。接着，我拔了发簪脱了外袍，开始向同子房相反的方向跑。我听到有人在喊，“那个大个子往南边跑了，还有一个往北边了，快追上！”

　　当我坐在临时为我搭建的牢房里数蚂蚁的时候，子房想必已经逃出很远了。李斯看见我的时候从得意转为惊讶的神色十分精彩，而我依旧淡定从容面不改色。虽然我心里想的是丞相大人救我，我还不想死，但我总归不能这么没面子地说出来。

　　李斯二话不说，转身便问：“你们是不是抓错人了？”

　　“禀告丞相大人，我们没有抓错。”

　　李斯依旧不说二话：“我问你们是不是抓错人了？”

　　“禀告丞相，我们没……”这一次答话的人顿了顿，放软了语调，“丞相以为如何？”

　　“如何？哪个刺客会穿着大红的衣服？这不是招人来逮么？”

　　“这……”

　　“这如何？这么简单的道理难道还要我亲自教你？哼，不要以为我不知道你们想什么。横竖就是交一个刺客上去，他穿得鲜艳好认好找，抓起来方便，你们便不去抓真正的刺客，拿他来顶数！”

　　“丞相大人，恕下官直言，此人即是不是刺客也是同刺客一伙的，专程穿得鲜艳来扰乱我们好护刺客逃脱。”

　　“胡说！这个人我认识，他从小就分不太清颜色，怎么会专程穿得鲜艳！”

　　我打小就分不清颜色倒是真的，可是颜色是否鲜艳我还是多少看得出来一些的。不过我倒真没想到我穿的这件是血淋淋的鲜红色。“丞相大人，这个事情的确不能怪……”

　　“你闭嘴！你没事穿成这样做什么？又披头散发的做什么？你这副样子再怎么折腾也像不了女刺客啊。”

　　什么？我和他那个下属小哥皆是一愣：“女刺客？”

　　李斯叹了口气，“样貌还颇为好看，陛下说捉拿后不必归案，直接归寝便好。”

　　是了是了，子房是扮作女装的，我倒是把这点给忘了。

　　“如此说来……我没事了？”

　　李斯睥睨我：“没事？我我虽然想替你开脱，可外头像他一样想的人却不少，谋害陛下之罪你是逃不掉了。”

　　听他说这话，我反倒似乎没什么感觉，只觉得这下算是完事了。

　　想必子房没有穿女装的特别癖好，想必秦王是再也捉不到那个容貌颇似子房的美女了，总得来说，还算值。

　　李斯在我面前站了好久，久到我脸皮再厚也有些不好意思耗着：“你还有话要说？”

　　李斯答：“不是我有话要说，是你有话要说。在你死之前――”

　　我忍不住掏掏耳朵。这人说话真难听。

　　李斯咳嗽一声，继续说：“在……之前……你就不能别装傻，说句实话吗？”

　　话说到这个份上，其实还是可以继续装装傻的。“伏念不曾欺瞒过丞相大人。”就连我瞎编的力士都给说中了。

　　李斯看看四周，蹲到我面前：“李斯的意思是……假如先生愿意……愿意今后陪在李斯身边……助我……我不惜一切也要保你无事。”

　　话说到这个份上，其实……还是可以装傻，只是再装傻就没什么意思了。我只好如实相告：“其实，是我对不起你，你从来没有做错什么，我倒是一直叫你为难。我知道你的意思，可是我觉得这样没意思。如果我这样活下来，我还是伏念吗？伏念就应该磊落坦荡地生死，为儒家生为儒家死。否则……太没面子了。”

　　“你的意思是这次行刺陛下的是儒家的人？”

　　看吧。就好比李斯是先丞相再李斯，不会放过一丝一毫丞相职责所及之处。

　　“他到的确不是儒家的人，只是人人都觉得他是儒家的，伏念亦是十分苦恼。”

　　“那就把他抓了吧，于陛下于儒家都好。”

　　“可是他是我的亲人，至亲。”

　　李斯愣了愣，犹豫了好久才挣扎着开口：“其实……李斯也可以……”

　　“丞相大人，之前虽然是借了公子扶苏之名替儒家美言，毕竟你也无法完全置身事外。伏念实在不忍丞相大人再为我儒家之事自毁前程。亲王是什么样的人你比我们清楚，稍有不妥便是性命堪忧，伏念之事于丞相大人实在不值当。”

　　李斯没有再说什么。我忽然有些后悔，怎么一时没把握住，太大义凛然了一些。既然如此，我也只好继续大义凛然下去，赶紧又接上：“只求丞相大人就当做我是刺客，放过他。想杀陛下的人多他一个不多少他一个不少，况且他一次未成事绝不会再试第二次。”

　　李斯沉默了一阵子，留下一句“我会继续想办法”，转身走了。其实我是真的不想死，但是很多事情并不是李斯能做到的，即使他能做到，也许也会为他将来埋下恶果。李斯做过些什么我不是看不到，只是我这么一个人，要他那么一个人多次费心，说出来实在叫人笑话。

　　我的目力其实非常好，除了有些分不清颜色。我甚至看见秦王遇刺后曾有弓弩手放箭，有一个人影在剑雨中倒下。不是那个力士也不是子房，是忽然多出来的一个人。我不知道二师弟为了子房而练的逃跑功夫有没有派上用场，也不知道他的医术究竟精进到什么地步，够不够他们用，我甚至不知道二师弟在这场行刺中充当了一个怎样的角色。我只盼望他能够尽其用，能够带着子房逃走，能够为子房治疗，能够一如既往地用他的温存平复子房不够安定的性子。

　　二师弟曾说起过念端先生所言，医者能医人，却不能自医。而颜路此人，向来最知轻重。

　　子房从什么时候起，才能够沉静下来一些，同二师弟一般知轻重呢？我忽然觉得，之前我认为子房所需要的来日方长也许并不需要那么长，也许在那一天中就足够他成长了。

　　李斯死的那天我离开了咸阳。我可以用回我自己的名字了，却再也没有人在乎伏念是谁。小圣贤庄也早已没了。

　　我不敢去找子房，我怕他见到我现在这个丢脸的样子，也怕见到他一个人的身影。

　　后来，隐约听说子房意气风发，身体却不太好了，甚至有一些经年累月堆积出来的毛病。我才明白，其实子房在有些地方还同十几年前二十几年前甚至三十几年前四十几年前一样，一点都没有成长。因为假如二师弟在的话，不会容许他的身体变成这样。

　　【完】作者有话要说：终于……完了……掩面>这这这……这算烂尾不？

　　烂就烂了吧T_T花妖娃，我重录了《青梅熟》，现在在鼓捣后期T_T不知道鼓捣出来会是啥效果，因为换成AA，各种不熟悉啊~所以弄好了也不准备重传了，反正我就这嗓子T_T加了些和声重调的混响，感觉就是在玩啊……你要听的话要不留邮箱？或者加我企鹅？

　　------
