

前。预言之章
――『他们都笑著，以鼬的生命为代价恣意妄为笑著……』          
代价，不过是人为求取利益所舍弃的无用之物
――『把鼬，把我的父母、族人都还给我我就停止！』      
愤怒之火的忧伤，是：生者怒喊；亡者遗忘
――『我的心愿很简单，只想鼬活著。』          
穿越奈何的呼唤，架起最后一道桥梁
――『鼬，哥哥。你、听到了吗？』     
永世相拥，抑或魂飞魄散……你，选择好了吗？
卷首。轮回之章   
时间如水般在历史长河之间流逝，逝者已矣、难再追寻。   
封印百年禁术，藉看守者之手再度复苏；生命之轮重新转动。
死者自阴间被生者唤醒，是思念、抑或绝望。重遇阳光，七名被现实遗弃的亡魂，最终将如何选择……§   
暗如潮水，一波波汹涌而至、永不停歇，淹没亡者魂魄，将其领至奈何桥边等待下世轮回。   
彼岸花开，满片河堤，火红似血、悲惨如戏。沿著河岸走去，带著今世眷恋与遗憾，他一语不发的向前。   
从不后悔，从不回头，这是他，宇智波鼬的抉择。   
只叹今生仇恨太多、相聚太短，未有交集；来世……谁是谁非，孰能知晓？   
他走著、想著，忽视左右彼岸花开，华丽盛败。死后的世界没有另一个天堂、也不会有再一处地狱，所有亡魂能去的只有那端，奈何桥畔。   
「唉……」微叹口气，知晓死后世界的瞬间，鼬露出一种不知是失望、抑或庆幸的表情。不用面对族人面对父母，是他微小、愧疚的奢望；相对等的却是再也见不得他，那个鼬一生的执著与亏欠。   
有利有弊的局面，真是进退两难。他又不是什N贞节烈女、也没任何至死不渝的诺言，总不能站在桥边，傻傻等著。脑中四五个念头闪去，鼬随著身边大群亡魂边走边想，不知不觉便来到奈何桥边等待孟婆汤的队伍之后。   
跟在后头排队，看眼前死者一个个犹豫不决地喝下汤药、再面容麻木离去，鼬突然发觉大脑逐渐无法思考、甚至达到停滞状态，所有回忆、记忆开始消退，退到完全空白之地步。   
原来如此，是为了让亡者不再有机会留恋人间……吗？真是高招。   
眼前，一只纤细白嫩的手递来一碗汤药，金漆黑底的碗内装著半碗淡绿色茶水，空气中弥漫著一股清淡却难以忽视的香味，似有著引人清尝的魅力。鼬顺著伸来的手臂抬眼望去，明明近在眼帘，他却只见一抹模糊淡影、带著女子朦朦胧胧的微笑，将碗移到自己视线之中，就连那看不清的微笑、也存魅惑勾人之用。   
为了送走亡魂，果是无所不用其极啊！伸手接过汤碗，鼬在心底微微叹息。   
终是走到尽头……他想，将汤药放至嘴边，微倾、淡绿色药水顺流入喉，甘甜而不腻口。   
黑暗如潮水般涌来，满载对於黎明的期待，将亡者送入轮回之门…….   
轮回之门内，细腻稚嫩的歌声正传唱著：轮回之间，暗夜增生，饮尽奈何，忘却前尘。   
歌声悠远长扬，带领亡者进入另一个羊水之中，走向新生。   
听著歌声流转，鼬行走於黑暗之间，等待转生到来。一片虚无，除去孩童绵延不断的歌声之外、只剩寂静。   
奈何奈何，忘却前尘……？   
「我……」低头望著清晰的双手轮廓，鼬疑惑思索。转生的魂魄怎会有如此清楚的形体。   
并且，记忆没有消失？   
愣愣地直瞪指尖，他顿时失去方向。在一片不熟悉的黑暗之中，能去的、该去的除了转世轮回，还有什N？如今，没有转生、没有抹除记忆，进退两难中，自己应如何是好……   
但还未容他继续思考，一股强烈的冲击自鼬脑后袭击而来。劲风之势强烈，就算他早已察觉不对、却难以避开，只得在强劲力道之下失去意识。   
轮回之间，暗夜增生，饮尽奈何，忘却前尘。   
奈何桥畔、轻快的童声依旧远远唱著……
   卷一。待之章     
黑暗是终结、也是始端，轮回之门在黑夜带走亡魂、在破晓前刻赠与新生；掌握黑暗之人，掌控轮回命数……     
「鼬，鼬！」呼喊自远方迫切传来，熟悉而又哀伤，本应遗忘的姓名却深深烙印在脑海之中，生者的思念拉起最后一道桥梁、引领死者走离奈何桥畔。     
意识自模糊到清晰、又转回模糊，浮浮沉沉的状态使他一直无法控制身体、四肢。来回几次后，鼬终於抓回大脑主控权，缓慢地睁开双眼，只见一片淡黄色光晕在眼前微弱地闪闪烁烁。过久未曾见到光亮，就是以瞳术见长的他也需要时间适应，重新闭上眼，鼬忽视心底莫名的违和感与疑惑，慢慢调整身体状态。     
无论是死是活，该担忧的永远都不是他，所以没有必要紧张与焦躁。     
「……」坐起身来，鼬环视四周一圈、暗自打量。眼前是一间简陋房室，没有窗户，除了他身下躺的床铺与对面一套桌椅外、再无其他器具；房内点著一盏微弱油灯，橘红色火光倔强地占据房间一角，几乎烧尽的灯芯随门缝透进的微风摇晃、似是非熄即灭。     
从以往记忆中，鼬看不出来这是何处。不过……按著左边胸膛，强而有力的心跳声透过单薄皮肤血肉，一下一下、宣示他还活著的事实。     
就在鼬认知到这个意外、却不知发生回事之时，房门『吱呀――』地从外头被打开，一道鹅黄色人影闪入，不意外地看到鼬坐在床上皱眉苦思的模样。就算脑中早有预想，来者依旧不免『噗哧』一声笑了出来。     
「你……」鼬将视线移到出声引他注意的人身上，惊讶地望著那披散黄发的男人。「迪达拉！你不是死……」    
「呸呸呸！你难道一醒来就一定得讲这N不吉利的话吗！」被称做迪达拉的男人苦著一张脸，神情气愤地走到床边打断鼬未出口的字句。    
 不过，他本人倒完全忘记自己醒来看到飞段那张大脸时，惊吓的快要再死一次的画面。     
「这怎N回事，我是真的还活著？」忽视迪达拉一如往常唱作俱佳的表情动作，鼬微举右手，皱著眉向对方求证。血肉的触感骗不了身为忍者的鼬，眼前迪达拉和自己的身体并不若幻象；然而与佐助最后一次对战身体的疲惫感、与精神创伤，却是难以假造的真实。      
「放心，我和你都是还在於这个世上。并且不只你我，其他本因死去的晓的成员，都还活著，包括大蛇丸。」收起玩笑表情，迪达拉倚著墙双手抱胸，满脸凝重的加重最后一句话，果不其然，听到真相之时鼬除了加深满满疑惑外更为震惊。他直直扫荡鼬的身影，似是检视对方身体、精神状况，过了一会才继续，「佩恩刚醒、再加上你，被判定死去的晓成员全员到齐。其实真正复活原因大夥也没个准，现在正讨论当中。」迪达拉向鼬一摆手、示意对方与他一同前往，率先走到门口。他拉开木门，突然像想到什N一般转头对正下床的人开口，「我们知道你和大蛇丸间有嫌隙，但这是非常时期，在大家讨论出一个结果之前，希望你们俩能和平共处。」     
又不是我想找他吵架……听著此番话，鼬心底十分不是滋味，不过为得这死去又复活的异事，他只得乖乖点头，「知道了，人不犯我我不犯谁。」鼬昂首，一脸一故的傲气。     
那眼底不屑看得迪达拉直摇头。与鼬认识七年之久，除了那个什N叫佐助的宝贝弟弟外，他对其他人态度永远带上一层冷酷、漠视，就算不是故意，也不免到处得罪人。   
「最先醒来的是蝎，先是身体复原，心脏跳动，呼吸。再来就照死去顺序每个人逐一醒来，到佩恩是最后一个……角都认为可能是封印极久的失传禁术所造成，施术者猜测为宇智波班……我大概只知道这些，其他，可能要叫别人解释。」在前往聚集厅的路途中，迪达拉简略地为鼬说明目前状态，他的口气在重要时刻改去既往轻挑、多了些许沉稳。或许一场死亡使迪达拉领悟到某些重要之物、是横跨生死难以放弃。(这是鼬的错觉，请勿相信......)对於他的话后者仔细听著并且思考。失传禁术，就连大蛇丸或角都、纲手，在延续生命、青春之时皆付出一定代价，然而现今，除去奈何走一遭外，鼬并没感到身体有何不适。    
不须代价、不用交换条件就可复活的禁术，这……怎N可能？鼬自认见过不少暗部收藏资料，禁术档案也有涉略，但复活之术――就算佩恩的外道?轮回天生之术也必须承受相对等代价――不需任何条件的禁术他却从未见识。     
而且，宇智波班，这老狐狸复活他们到底想做什N？     
轮回之间，暗夜增生，饮尽奈何，忘却前尘。     
忽然间，那首流唱奈何桥畔的童声，清幽地闪过鼬的脑中，冰冷触感令其不寒而栗。    
「到了。」停下脚步，迪达拉向前推开两面式门扇，门后是个空间极大的厅堂，如同方才卧房般，并没有特别精致雕花装饰、也少去多余家俱，里头只摆了张十人式圆桌和同款式椅子。橙色油灯挂在堂内四角，虽不明亮、但总归足以看清里面人影的样貌。鼬站在门边环视厅堂一圈，除了他俩，五名曾经同伴早已饶有趣味地坐在桌边、审视打量著他这个自己设计死亡的人。   
 迪达拉走至桌边落坐，一边对身旁的人露出个阳光的笑容，方才的凝重沉稳在此时一扫而空、恍若是鼬本人不小心的幻觉一般。他身边坐著外貌清秀、发色火红看似是个少年，实是人形偶具的蝎；蝎的对面是有僵尸二人组之称、最终双双阵亡的飞段、角都；旁边的佩恩――或者称为长门更加恰当，他披散一头红发、神情略为憔悴，似乎未曾自死又复活的惊讶中恢复；再过来……是大蛇丸，那名应被他用十拳剑封印的男人。     
看到自己苦心积虑自佐助身体逼出、去除的男人，如今却在他眼前悠悠地喝著清茶，鼬皱著眉心情复杂。    
「你醒了，正好，来坐吧！我们正要向佩恩……长门解释现今状况，一起来？」蝎望了眼自顾站在门边的鼬，淡淡说道。     
若非了解他真实面貌，还真难想像这名如同少年般的男子为何会如此老成。拉开椅子坐下，鼬忽略桌上其他人对他好奇目光的探试，以眼神催促蝎开始解释。    
蝎向后微靠椅背、双手交握放在扶手之上。闭了闭眼，他开始重新描述在场多数人已知的情形，「当初我醒来之地便是如今你们所在这个厅堂，初始，我并不了解发生何事，但因为身体机能似乎还未完全恢复，我选择在此休养生息。经过一两个月后，某天当我进入这厅堂之时，堂中突然出现一个庞大的咒术，几乎覆盖整个房室。阵法中央散发强烈幽蓝光芒，如同空间忽然展开异变般，分子式物质开始从四面八方聚集，形成角都、飞段两人的身体。」     
他停顿一下，转头望了望两人，「似乎是死前状态，所有伤口都存在於现形的身体之上，然后不断地修补、复合、重生。大约两天之后，心脏开始跳动，第三天是呼吸、脉搏，十天恢复正常身体循环，角都现形在十五天后醒来、飞段则晚了两天。过没几日阵法再度启动，复苏者是迪达拉，也是同样经历过身体修复，心跳呼吸恢复状态，但因为是尸骨无存所以约费二十天他才醒来。」蝎边讲述边用力瞪了迪达拉一眼，后者则装作没看到直接忽视。    
「然后鼬、大蛇丸跟著过来，以及最后的长门……我出去打听过，目前所知晓死亡名单就我们七个，七个亡魂全部复活。」他一拍手，重述一遍自他复活至今、较为特出的情况概要。   
「另外，复活过来的身体似乎会修复到自己全盛时期的状态，所以我现在的肉体年龄是十五岁时还未改造成人偶的模样。」用手按住左胸心脏，蝎向所有人补充道。「这N说来，这是真的皮肤？」迪达拉好奇地戳了戳蝎的手臂，果不其然感觉到皮肉下陷的触感。「我似乎没变。不过我也只活十九年，十九岁就是我的巅峰状态。」拍了拍胸膛，迪达拉貌似十分得意自己少年得志。    「恚≌庥惺颤N好得意的？我也是原来年龄没变。」二十二岁的飞段撇著嘴直耸肩，他本身就不以战斗力见长，复活成几岁并没有多大差别。然后他推了旁边角都一下，意示对方报出复活年龄。     
角都握了握手腕，偏头思考许久，在众人注目眼光中吐出一个不甚确定的数字，「大概……四、五十吧？五个心脏都还在，算不太出来。」答案如此不明，大夥却也不好说些什N，毕竟角都年岁已大，要记得心脏什N时候到齐似乎有点为难。     
「我是三十三左右，六道收集好后。」长门接下说，算是替角都的苦恼解围。但他六道的尸体都已经毁去，恢复到这时状态似乎没有多大意义。之后他瞧了瞧左手边悠闲喝著茶的大蛇丸。     「三十五、三十……八，刚离开木叶、加入晓之前。」放下手中茶杯，大蛇丸略微沉思后吐出这个答案，肉体是自身的，所以是在第一次转生之前。     
听完大蛇丸的答案，迪达拉转头望向最后一个人。「鼬呢？」只见他伸手摸了摸眼睛周围，顿时红眸立现，却只是普通写轮眼，想了想后，鼬退下血继限界，开口，「十七岁，视力完好。」没有天照后遗症的时期，鼬如此猜测。    
「是吗？看来大家都回到顶峰状态，不过除了知道是班搞的鬼外，其他究竟发生何事却依然毫无头绪。」蝎双手环胸，做出一个暧昧不明却令众人心情沉重的结论。
卷二?择之章
「等等。昨天我和大蛇丸讨论过，这个复活禁术，我们似乎都有印象。」角都突然打断蝎，在众人惊讶目光中说道，他望了眼大蛇丸，见后者微一点头才继续下去，「据言六道仙人留下一道封印密术给与继承者千手一族的祖先，并使其承诺永不揭开密术之事，否则将引起天下大乱。密术内容，就是现今在各国被禁止的人体复活之术。」角都声音暗哑的说。闭眼微思，黑暗中他恍若再见当时为得密术、各方人马暗自残杀的惨况，「大概七、八十年前，战国后期火之国木叶忍者村建村之时，兴建之初、和平共处，但此时密术却被人不知是刻意还是不小心的流传出去，成为忍界各地地下组织争相抢夺的目标、引起不少争端。由於后来牵扯过大，初代目火影才不得已出面否认这项密术存在的事实，并与各国签属永不研发人体复活忍术的条约、间接导致人体忍术列为当世禁术。虽对於初代的否认各方有心人士皆持异心，但在战乱方休的时代，没有人敢去挑衅当时忍者大国火之国，随著新一代忍者崛起，有关密术的传说也渐渐消散无踪。」
话至此，角都停下话语，转头向大蛇丸示意，「关於密术内容我并不清楚，剩下的就交给你吧！」说完，他便拿起眼前茶水一口灌下，解渴、顺便解去有关这段往事的生死之愁。
「人体复活之术……也是三十几年前的事。」抿一口水，大蛇丸略为感慨时间飞逝，「在我开始研究人体忍术之时，偶然间发现木叶村内那卷被封印的人体复活之术。不过，我也只是看看，没有真正去尝试的想法。」大蛇丸话才说到这，抬头一看，便见所有人以一种不信任的眼光看来，摆明是不相信他对这种忍术没兴趣。
「啧啧！怎N，不相信？」他一挑眉，用力反瞪回去。
「相信才怪！你会放弃这种复活忍术，天就下红雨了！」经历过大蛇丸的疯狂实验，飞段首先发难，而他的叫喊也瞬间引来其他人低声附和。
为此，前者只是笑笑，倒也不多做反驳，「这种忍术独到之处在於施术者不必付出任何代价，便可完成，可说是一种成功与否与施术者完全无关的忍术。然而达成这种忍术却必须拥有几个必要条件：首先，它必须在死者生前就已施展，是直接控制灵魂的忍术、对於已死尸体完全无效；第二，达成它的一个重要条件便是『思念』。」
「……思念？」
「没错，是思念。」双手交叠支撑住下巴，大蛇丸身向前倾、嘴角上扬成一种嘲笑的弧度。
「第二个达成忍术、也是最重要的条件，便是生者的思念。不论正反，只要在这世上有人强烈的思念亡灵，便足矣。」他缓缓开口，暗金色瞳眸中泄漏出奇异流光，然后不出所料地见得对面其中几名同伴脸色瞬间惨白。爱恋是思念、仇恨也是思念。
对於重大S级叛忍来说，除去生者的仇恨还会有什N情紊能自地府深渊，将他们各各抓回？
「最后一点不算是施术条件，比较像后遗症――当然，给被施术者的。」大蛇丸不顾某些人已陷入之后打打杀杀的未来幻想，继续讲述卷轴所述内容。
长门歪著头，满面疑惑。
「后遗症？」从醒来到现在所有人皆好手好脚，头不痛、心不疼的，哪来什N后遗症。
「其实也没什N，只是返回的生者必须於十年内达成自己生前最强烈的愿望，否则将在期满之时魂飞魄散、无法轮回。(法A轮！这怎样！！)达成条件如此奇特、外加无法独立施展的复活忍术，我没兴趣。」他耸耸肩，算是做个简单的结束。
「不过，虽然无法确定唤醒亡魂的生者是谁。但可以确定替我们施术的人，是宇智波班。」缓慢摩娑著下巴，大蛇丸最后补上一句。
话落，在场的人脸色立刻难看起来。宇智波班，那个活了百年之久、即将操控十尾之人。到目前，大夥甚至无法确晓班将他们从地俯捞起的原因究竟为何？况且距蝎复活至今也有半年之久，却迟迟未曾望见班的踪影，令大夥心中不免存留几番阴影。但，这毕竟不是现下最需担心的问题，见不到班――当然最好不见――没几下所有人的注意力就由班转变到复活禁术之上。
「第一个条件就算了！之后两项要素简直像小儿游戏，这也能算禁术？」飞段『碰――』的一声将茶杯用力放上桌子，撇撇嘴满脸不屑。一旁角都则比较镇定，只是不甘愿地嘀咕了两句，「十年要达成生前愿望？我生前的愿望是成为世界上最有钱的人，十年哪够？」翻著老旧到快磨破的上衣口袋，他心疼自己死前赚来的钱现在都已不知流落何方？
话音方落，就听得迪达拉嘲笑话语随之飘荡而过，「的确，角都大叔用了快一百年都没存多少钱，要他在十年内成为大富翁根本是天方夜谭！」
「不过说实在的，这种不必付出庞大代价的复活之术被列为禁术，实是不值。」蝎看了眼大蛇丸意味不明的笑容，沉吟道。
「反正无论如何我们都已经重新活过来，就算达不到生前愿望也多出个十年可以挥霍。大家有没有什N想法，对於往后的生活？」撇开视线，蝎重新环视在场人一周。   
伸了伸懒腰，飞段大概是里面对於复活最不在意的一个，「我没什N具体目标，反正我生前最大的愿望就是传教，以后也会继续吧！但这次我想往西边大陆走，忍者世界里的人实在是死板到无聊透顶！」打一个大大哈欠，既然忍术没有什N额外副作用，飞段实是提不起继续参与讨论的兴趣、索性趴在桌上看其他人你一言来我一语去。   
「赏金猎人当了那N多年也没赚什N钱，我决定改行当商人去！」角都想起他死前几天看到某个商人住的水榭园林，兴奋地说道。   
其他人虽在心底暗自唾弃角都完全没有经商观念，但看在长辈面子上还是乖乖情意相挺一番。   「大蛇丸不会继续搞人体研究吧？」在心底唾弃完角都后，迪达拉扯著头发，满脸恶心地望向那依旧闲情喝茶的人。   
听见他的问话，大蛇丸倒是恬定从容。淡尝一口茶，他不轻不重的吐出两个字，「隐居。」   
「啥？」还在拉扯头发的迪达拉似乎没有听清楚，顺口发出疑惑，其他人也为自己听到的两个字感到万分不可思异，「你、你说什N？」飞段吓得从桌面上跳起来，满面惊恐地问道。   
皱著眉放下茶杯，大蛇丸不耐烦地审视大厅一圈，却发现连同鼬在内所有人再次对他露出不信任的眼光。  
 微叹一口气，闭眼，沙哑的嗓音自薄唇飘散而出，「知道，掌灯人吗？」。   
「是……指路者？」撑著头，对宗教较为理解的飞段首先开口。   
双手环胸，鼬接下去说道，「传说，死去亡魂若在凡世有难以割舍的依恋者，便会在对方死去之时手持一盏明灯，站在黄泉路口为他引路，送其走最后一程。」只是当他见识死后世界时，以为这只是传说。   
「以为只是传说？」恍若看穿鼬的想法，大蛇丸一语中的，「或许吧？但我真的遇见他……大概是我们死的差没几天。死后还要看见那个老不修，真是倒人胃口。」抬手遮住双眼，他好笑又略带忧伤的叙述，「我的愿望已经难以实现，就算再怎N研究也无法抵御代价存在的现实。这十年，就这样吧！什N长生、什N禁术的，就随死过一次的我一起算了。」用力深呼吸，当手放下之时，大蛇丸已恢复原有的平静。不愧是列为三忍之一，该有的气度依旧不为得那些贪婪实验造成任何改变，「我会去隐居，不问世事……可能的话会去见纲手一面。鼬你呢？」彷佛不愿继续讨论下去，大蛇丸快速结束话题，将问句直接丢给对面同乡。   
「唉！还用想？除了那个宝贝弟弟他还有谁。」顺著大蛇丸的话，迪达拉鄙视的斜睨鼬一眼，无趣地摆摆手。当然，他的答案也瞬间获得全体同仁赞同。   
谁不晓得鼬疼弟弟疼到去死？    
「……」这说得肯定让鼬倒有点尴尬、顿时本该出口的话变得说也不是不说也不是。他犹疑一会，最后还是努力开口，「我，会去旅行。」   
「啊？」听到这种答案，迪达拉的不解绝不亚於方才大蛇丸说要去隐居的冲击。「你们木叶出来怎N都怪怪的？」他无力地瘫在桌上满脸忧愁的吐出这句话。   
不过话音未落，他就收到里头唯二的两名木叶忍者狠狠怒视。   
「佐助有他的生活、他的抉择，我相信他，也相信他的夥伴。况且要说我死前的愿望，大概就是世界和平、没有战争，所以在战乱结束前我不会回木叶。」虽然寂寞，但鼬终究认为如果自己再度出现在佐助面前，必定会造成对方很大困扰。所以不顾大夥的不赞成、也不顾迪达拉『你可以把你弟拐去一起旅行』的馊主意，鼬最终还是决定送佐助一个属於他的未来。至於旅行……就自个上路吧！只是他千防万防，还是未曾防到班这头老狐狸强大的诱惑力。   
固执地坚持己见，鼬转向长门，「那你呢？」既然本人都不为所动，其他人再罗嗦也是白搭，所有人的目光就随著鼬的询问转移到长门身上，同样备感兴趣的等著他的答案。   
毕竟，这个作为他们表面首领的强者，其实一直是个温柔、不若忍者般残酷的男人。   
低首想了一会，长门开口笑的腼腆，「我想去看弥彦，然后找找小南。嗯……如果可以，想收几个徒弟，把我会的东西交给他们。」简单，却符合长门一直以来的温柔。   
点点头，蝎赞同他这种符合个性的决定，「我会回去砂之国，虽然身为叛忍，但以我的手段说服砂隐高层让我回村应非难事。况且我现在的模样也非当初捕捉一尾时的状态，不会引起多大骚动。」他顿了顿，喝口茶后继续说著，「目前情势宇智波班已经宣布第四次忍者大战开始。不论这次复活是不是真与他有关，我都不希望他打扰到我父母的故土，这次大战我会站在砂忍这方，若你们谁有意见，可以现在就杀了我。」蝎一口气说完，而后抱胸挑眉直视在场其他成员，冰冷杀气顿时爆发，令所有人动也不是静也不是，好不尴尬。   
「我没意见！蝎大叔你要回砂忍村的话我跟你回去吧！」打破沉默的是一旁的迪达拉。顾左右而言他的言语使蝎不得不撤下杀气，一脸无奈回望过去，「你跟我回去干嘛？愿望不用达成？还有不要再叫我大叔！我现在肉体年龄只有十五岁比你还小好吗！」他强压下头顶青筋，忍住怒气对迪达拉解释两者年龄问题。   
「有什N关系！都叫那N多年了！况且我生前的愿望已经达成啦！就算过了十年也不会死。真有什N愿望就是和鼬或大蛇丸打上一架，这很简单，等一下就可以完成。所以让我跟你一起去啦！」他拉了拉蝎的手臂，满脸倔强地吵闹著。不过后者很理智地推开对方，「你疯了？所有砂隐忍者都看到你掳走他们风影，你去？被杀死比较快！」   
「那又怎样！大不了死死算了！反正十年也一晃而过！」固执地再次缠上蝎，迪达拉话音略微大声起来。   
「又怎样？死死算了？你当复活是儿戏可以一来再来？迪达拉你不是小孩子，可不可以理智一点？」用力拨开迪达拉的手，蝎此时被他搞的气火一升上来，声音也不自主地加大著。一旁若干人彷佛看好戏一般，没有任何出手灭火的意图。   
「如果你没有一丝珍惜生命的意思，那何必浪费生者给予的思念复活？直接转世投胎还乐得大夥轻松！」怒气上来，蝎毫不思考的冲口而出，语气差得让所有人心头微之一震。   
这话，说得太重了。扯扯大蛇丸的袖子，长门以眼神向他意示著这俩人的情况。(没办法，位子问题，我也觉得这两人用的怪怪的)就在蝎要继续开口当下，大蛇丸踢了他椅子一脚，然后在蝎充满疑惑愤怒目光中，用下巴指了指迪达拉的方向。   
放下指责的手臂，冷静下来后蝎才发现自己说了重话，而且伤人至深。此时，迪达拉低首微颤，恍若正在隐忍什N一般，静谧无声。   
「迪、迪达拉？对不起我话说的太重了，你没事吧？」看平时吵闹的迪达拉低著头一句不语，蝎顿时也慌了，他伸手试图安抚对方情绪。   
但就在指间即将触碰迪达拉肩膀之时，后者突然猛地站起，用力揪起蝎的衣领。「你懂什N！你什N都不懂！什N都不懂！什N都不懂就这样去死的你，怎N了解我的心情！怎N知道我听闻死讯时的感受！又怎N能理解我生前最大的愿望……」朝蝎奋力的大吼，迪达拉情绪激动到全身颤抖，他怒气冲天的指责对方无知、声音也随出口话语逐渐染上哽咽，「你怎N会知道……呵！是啊！总是把我当孩子的你怎会理解我要什N……」到最后，迪达拉甚至连吼的力气也挤不出来，他无力地靠在蝎的肩膀，口中自喃恍若轻音未闻。  
「迪达拉？小迪？」蝎小心翼翼地叫唤肩头上的人，将双手缓慢放上对方背部安抚著。手触上后背瞬间，迪达拉的身体狠狠抽动一番，吓得蝎以为他又要发作大吼，然随之而来的安静让蝎大大松了一口气。   
趁迪达拉未继续发怒的当口，长门用眼神示意蝎将他带回房中休息。这也该是时候，让两人有个独立空间能够好好坦承相对。   
生者的思念。连千代都已失去的蝎，能够自奈何桥畔挽回亡魂的除了强烈的仇恨外，只余战后默默收回、细心保存蝎的傀儡，且在每晚独自忧伤的迪达拉的思念――那原本是他最不屑一顾的艺术。   
在场所有人皆明了那永远天真、活泼的青龙，在蝎死后几个月内强装微笑的哀愁是如此令人难受。只可惜，越是心高气傲的人，越不愿低头承认，复活几些天，蝎和迪达拉两人就没一个肯拉下脸、承认自个心情，气氛也越搞越僵，最终爆发冲突。   
这并非他人所能干预。在场人懂得，所以安静。   
蝎起身轻扶起迪达拉，万分小心的带他离开厅堂，就怕他再度失控。后者一反常态、安静的低著头，随著蝎的动作乖乖离去。
卷三?瞒之章    
待门『碰』的一声关上，堂内剩下的人才恍若松口气般各自瘫倒在椅子上。    
「天啊！我不行了，再被这俩小无猜继续捉弄下去，十年寿命都要减一半去。」飞段毫无形象地软趴在桌上哀嚎，天知道光屏气看那两人争论就可花掉半条命。「我要回房休息去了！就说和我一起信教可以超脱烦恼，还不信？如今为情弄得痴痴狂狂，真是活该！」甩了甩手，飞段撑起身子来，半抱怨、半疲累的回房休憩。     
紧接著身体恢复硬朗、但自称心灵却已衰老的角都也决定去睡个午觉，等两个掉入爱情陷阱而不自知的后辈解决事情后，再继续讨论大夥的未来。    
霎时间，大厅堂内只剩鼬、长门、及大蛇丸三人依然坐在原地沉默不语。火光幢幢，映著三人不为所动的神色，空气中弥漫著难以忽视的诡谲。故我地喝下最后一口茶，大蛇丸看眼长门温柔无害的微笑、又看看鼬面无表情似在沉思。这俩人皆非好谈论的对象，想来也无法继续任何话题，起身，他决定同其他人一般回房休息。    
「等等！」在他欲走之时，本闭眼沉思的鼬突然开口唤住迈开的脚步，抬首，只见对上大蛇丸金眸的却是赤色写轮眼；虽非万花筒、却也让气氛忽然紧张起来。    
「现在是休战期，你不该用血继对我吧？还是，你想撕破脸？」大蛇丸冷静地皱眉，如今回复最佳体能的他，对於宇智波家族的天才虽说非毫无畏惧、却也拥有一定胜率。只是方才谈论隐居的事实却也不假，再加上个有六道之眼的长门，大蛇丸不想在此多惹是生非。     
「撕不撕破脸，还得取决於你的诚意。方才，你说了假话？」对上大蛇丸不耐的目光，鼬神色坚定却自若，虽然他从不认为自己敌得过传说三忍的顶峰时期――毕竟，就算他同处於巅峰状态，却失去部分血继能力。    
「哦！被你看出来了。」饶有兴味地上下打量鼬一番，大蛇丸收回脚步、重新坐到椅子上。拿起一旁紫砂制茶壶，他忽略长门的焦急和鼬瞬间阴沉的神色，自顾自倒起水来。     
「对於精神控制的忍者，说谎毫无效用。」鼬冷冷开口，语气已不若方才平静自持、甚至带上些许杀意。    
「够了！鼬，大蛇丸说的对，现在是休战期，所以收回你的杀气。还有大蛇丸你也一样，我们现在应是同舟共济，究竟有何内容非得隐瞒所有人不可！」被两方压力逼迫到难以沉默的长门，最后还是决定端出曾经领袖的架子打断这俩无声的争执。就算了解长门也不过是班利用的道具，但首领还是首领，曾经也是一样，鼬只得乖乖收回写轮眼，不甚情愿地等待大蛇丸的回答。    「我说的全部皆为事实，被列为禁术的原因只因这种复活之术要达成实在太过容易，为防止天下因亡灵复活而大乱才出此下策。只是……」叹了一口气，大蛇丸略带无奈地望著木叶难得一见却太过年轻的天才，「本来我想隐瞒这段条件，毕竟这与你们接下来的生活大不相关。但鼬，你实在太灵敏了，这样不论对你、抑或佐助皆不会有好下场。」他惋惜以对，可惜闻者并无任何赞同之意，「佐助与我之事用不著你操心，我只需知道你究竟隐瞒何事。」鼬口气越发寒意，就算无法表达杀意，他依然无法对曾经向佐助下手的大蛇丸有任何好脸色。   
「代价太小、却也太大。」不介意后辈的无理，大蛇丸只轻吐出一句没头没尾的话语回去。    
听至此，不只鼬猛然皱眉，连长门的神色也略为阴暗。「代价？不是说只有十年之期吗？」     
代价，只有受术者――也就是他们必须承担的十年之约。    
「的确是十年之期没错，也的确若亡者没达成生前心愿、就需以灵魂消散作为代价。但这只是其中一部分，毕竟那还是个被列为禁忌的忍术，代价不可能只要求一个灵魂。所以，剩下的代价必须由唤回亡魂的生者承受，同样的，魂飞魄散。」他残忍地说出剩下话语，不过又在眼前两人脸色大变同时，迅速补上猜测结果，他可不想和两个继承庞大血继的人纠缠下半辈子，「不过，角都与飞段的目标很简单、就算达成不了，依照他俩的资料显示，唤回他们的有十成是仇人，所以没必要担心；至於迪达拉生前的愿望应该与蝎有关，这条代价在他俩问题解决后也不会有任何影响，蝎则同上；长门你只要收个徒弟应该就没什N问题。界於此项条件对大夥基本上没有影响，我决定省略下来、以定群心。」大蛇丸快速解释，精准的分析总算让俩人松上一口气。    不过长门可没就此放过他，「那你和鼬呢？你方才不是说自己愿望达成不了？还有鼬呢？为何略过？」作为前首领，他依旧存有某种咄咄逼人之势。     
大蛇丸直视长门，眼神中有种不容置喙的坚定，「……我重视之人已死，十年之期至今 也没所谓，该走时我自会走的乾净，不用替我A操心。至於鼬……你的愿望就真只如此？别忘了代价是唤回你的生者，受不受的起你自个好好想想。」倏地站起身子、他直接了当的丢下这串话，嘴角浮现出嘲讽般微笑。语毕，不待鼬、长门有任何回应便自顾自地转身离开大厅。    
米白色和服衣摆随他离去在空中画下诡异弧度，伴随幽暗灯火更显黯然。拉门瞬间，大蛇丸突然停顿，站在原地静静思考一会后，他微微侧头向鼬的方向开口，「轮回之间，暗夜增生，饮尽奈何，忘却前尘。孟婆汤下肚瞬间，脑子所想所见，就是你心中最难以割舍的愿望。话已至此，最终决定权依旧在你。」然后，他就头也不回的离开。走廊黑暗吞噬鼬和长门眼中逐渐模糊的白色身影，闪烁灯火中，两人恍若失去什N般的无助、迷惘。    
难以割舍的愿望……人生於世，欲望太多多到无法计数，又怎能直接了断的说出最难以割舍的是谁？是什N……    
担忧望著鼬低头静默的身影，长门明了其实不只大蛇丸，所有人都看得出鼬无法舍弃的是谁、无法放弃的是什N。只是从小被迫压抑感的孩子，早已忘却追求自身应有的幸福，如此悲哀的心境平凡外人又怎能理解那种痛彻心骨的疼、那种无法外言的痛？能做的事只有等待，等待重获自由的鼬真正体会到存活的意义、等他学会争取自己应有的幸福。     
长门想，就算晓的成员各个都是危害忍界的S级重大叛忍，他还是希望所有人都能在这上天多赐予他们的十年内，找到各自的幸福。比如蝎、迪达拉，比如鼬……     
包括他，也会好好活著。     
为弥彦、为小南。卷四。思之章   与长门分开后，鼬回到方才那间小房室内，狭小空间与暗淡油灯基本上无法从事任何活动，所以他选择躺在床上，思考大蛇丸最后留下的那番话。   
『轮回之间，暗夜增生，饮尽奈何，忘却前尘。孟婆汤下肚瞬间，脑子所想所见，就是你心中最难以割舍的愿望。』孟婆汤下肚瞬间，他看到什N？心中最难割舍的愿望、又是什N？
「……」翻过身将手臂枕在头下，鼬忽然感到心中一阵烦躁。的确，鼬无法否认他最难割舍的人是佐助，但他最希望的同样也是佐助能够好好活著，如此，愿望在他死的瞬间便已达成。又为何，长门和大蛇丸却叫他好好思考。况且喝下孟婆汤瞬间闪过什N画面，他完全没有记忆。一片黑暗中，到底曾经看过什N？没有办法、想不起来……
『叩叩――』在鼬百思不得其解时，门被从外叩响，打断他杂乱无章的思绪。起身应门，拉开把手的瞬间，鼬微微愣了一下。
「……蝎？」十五岁少年赤红色的发随之映入眼帘，鼬略带惊讶的让开房门口、请蝎进房。虽然鼬与迪达拉之间交情不错，但对於蝎倒是没太多交集，以迪达拉的话来说就是有代沟。所以蝎会来找他倒是出乎意料之外。「迪达拉没事了？」替蝎倒杯茶水，鼬顺口问著迪达拉的情况，这两人的感情生活在大夥生前便已看透三两分。只鼬没想到风之国一战蝎竟会选择放水收场，不只鼬想不到，连其他人或许也难以接受蝎的离去、及迪达拉长时间失态。   
接下鼬的茶水喝一口，蝎有气无力地靠在桌上，「他没事，刚刚哄睡了。」想起那永远精力充沛的孩子露出满脸愁容，蝎顿时感到心头一阵抽痛。   
亲人与迪达拉之间，上一次他选择前者。那这次呢？难道就算死过一次，自己依旧难以摆脱家人带给自己的束缚与依恋？难道这一次，他依然要为那些早已轮回而过的亡灵，放弃那个表面缠住自己较量艺术、实际上将他拉出双亲死亡阴影的孩子？   
「是吗？那想必你心中已有答案。」鼬捧著一杯清茶坐上床缘，淡淡说著，「那，这次来找我是为何事？」毕竟除了迪达拉外，蝎对於其他人的交流通常止於公事，所以对他突然来访，鼬讶异成分理所当然占了多数。「你后来与大蛇丸谈了什N？」蝎闭了闭眼摆脱掉不该有的脆弱，语气突然郑重起来。   
「嗯？」从杯底抬头，方才恍神中的鼬一下难以抓出蝎话语的重点。   
「因为死过一次害你集中力变差了？」托著下巴，蝎满脸不可思议的晃著茶杯，「我是说，你应该看出大蛇丸隐瞒什N事了吧！问了没？」   
果然够精明。听到问题瞬间，鼬想起当长门嘱咐别将大蛇丸后来说的条件告诉其他人时，还加上一句『尤其是蝎，他绝对看得出大蛇丸有所隐瞒的事实』   
由此所见姜还是老的辣，长门的猜测果然准确。「没什N。他只是对我说『孟婆汤下肚瞬间，脑子所想所见，就是你心中最难以割舍的愿望。』叫我再多想想。」端出长门想好的答案，两人原封不动的将给鼬的那段话搬给对大蛇丸有疑惑的人听，解惑之余、顺便传达一些有关复活之术的先前条件。   
就算大蛇丸不把这当一回事，长门却认为这是对未来抉择的重要关键。「脑中所见？我怎N只记得一片黑暗？」蝎皱著眉，脸色有点苍白的难看。附和的点点头，鼬赞成蝎所言，他同样也想不起来喝下孟婆汤时自己到底看见什N。「既然如此，那我就先回房，迪达拉应该也快醒了。」起身推开椅子，蝎边走向门口、边向鼬示意，在后者缓慢地点头中打开房门。「对了！大蛇丸方才已离开这里，应是在火之国边境落脚。虽然我不怎N喜欢他这个人和那些人体研究，但也不否认有时候，他说的话还挺合用的。尤其对你，好好想想吧。」本已走出房门的蝎突然探头回来，那双大而闪烁奇异光芒的琥珀色眼中、流露出不知如何评论的深意，年幼脸庞用一种与之不符的老成向鼬劝戒。
……若不是知道蝎原本年龄，想必所有晓之成员都有痛揍他一顿的意图吧？叹口气，鼬起身收拾蝎留在桌面上的茶水，清理壶中茶叶同时，他也开始思索著蝎等人对於他所说的话。   
其实鼬懂。   
不论佐助、不论宇智波家族、抑或木叶忍者村，对於死过一次而又复活的鼬，仍旧具有难以抹灭的意义。   
曾也动过不想放弃佐助、忍者身分的意图，然而S级叛忍的头衔却也非说去掉、便可去掉。无论五影，还是晓与班，一旦知晓已死晓之成员依然活著，必会倾尽全力追杀、抑或收揽他们。就算不离开这个暂时休养的基地，鼬还是可以预见当他们七人再次站上忍者地土之时会发生何种惊天动地的震撼。方才策划的美好蓝图，又有几人，能够平安达成？若自己重新出现会带给忍者世界一波新的震荡，那鼬宁愿选择独自浪迹，远离忍界这是非之地。至於佐助，鼬想他会好好的，不论木叶、还是那嚷嚷『立志成为火影』的九尾小鬼，都会倾尽全力将他导回正途；就算非常心痛，鼬还是不担心，不担心那个他牵挂永生永世的弟弟……是吧？
『饮尽奈何，忘却前尘』忘却前尘，若真能完全忘记、重新来过的话，该有多好。这术，对於他们这群本已失去一切的叛徒来说，究竟是福、是祸？
卷五?艺术之章(蝎迪OVER！)   
随大蛇丸不告而别，第二天，飞段与角都也决定开始新的生活。收拾好行囊，两人来到 大夥面前。  
 只见飞段身著一件长摆黑袍、胸前挂只金制邪教徽印，头顶圆锥状纯黑高筒帽、脚上还踏著双黑色皮鞋……据飞段所言，这正是西方大陆传教的标准服饰，穿这等服装传教肯定能将邪教发扬光大。   
至於角都，则是穿著一套铁灰色正式西装、打上酒红领带；左手提了箱商家连络电话、商品订购单，右手则拿张请长门代写的开店申请表，彷佛真要去做大生意般、兴致高昂。
「你以为打扮成大生意家的样子，就能赚大钱吗？看看，两只脚袜子的颜色还不一样，这哪有半点生意人的形状？」手插著腰斜眼上下打量角都一番，飞段满脸嫌恶，皱起眉头，他毫不客气地唾弃对方。   
听到他的讽刺，角都也不甘示弱的回呛过去，「从头到脚包的像乌鸦一样，再配上那个阴阳怪气、俗气至极的项，其他人看到还以为你是驱鬼的邪恶大法师。传教？不被人打出去就偷笑了！」「大法师！我看你是因为买不起纯金项才忌妒我吧！」飞段气急败坏的握住金项大吼大叫著。   「双脚袜子颜色不同又怎样！你看看这一橘一绿就叫大吉大利！有没有文学素养啊你！」抬脚扯著裤管秀出两双袜子，角都骄傲又愤怒地向飞段宣告他的国学造诣。
一开口便吵个不停的双人组，就连拆夥前也不断斗著嘴，两人就这样双手提著行李、边吵边骂的走出目前的暂时基地。
就在剩下的同伴目瞪口呆之际，走出基地口前两人却不约而同、很有良心地转身向前组织同伴们挥手再见。「天哪！真不知他们感情是好、是坏！」
待见不到两人背影之时，迪达拉首先扶额发难，他翘脚靠坐在椅子上，故作戏剧化地推了一旁正在喝茶的蝎一把，害得后者呛到差点没把茶水喷出来。
「你在做什N！没看到我正喝茶？」抹去嘴角的茶渍，蝎生气地转头朝迪达拉抱怨，但对方却只睨了他一眼后，便转身向一旁的鼬说话，「鼬啊，方才角都似乎叫飞段乌鸦，跟你还挺相衬的嘛！」笑著调侃正与长门讨论事情的鼬，迪达拉一脸皮笑肉不笑的模样看得前两人毛骨悚然。
「不好意思我是幻术时使用乌鸦，不是穿的像乌鸦，你搞错了。」鼬淡然地说著，充满疑惑的视线开始在迪达拉与蝎之间穿梭来回；只见前者一副懒得理人、后者表情沉重不知所措的样子，他不禁皱起眉头来。
昨天蝎的来访害他认为两人已经解决心中嫌隙，看来情况没想像中简单。与长门对看一眼，鼬起身将迪达拉拉出厅堂，本以为又是另一场拉锯战，没想到对方却一言不语的乖乖和他离开。   望著迪达拉离去的背影，蝎脸上透出近似淡漠的忧伤，平静无波的神色中、隐隐透露出波涛汹涌的情感。
§
设定复活之术的基地位於地底之下，沿著向外通道走去便会到达最后出口――一个位於火风两国间森林的小山洞中，隐密茂林及附近严峻山岭、羊肠小道，遮蔽任何可寻至山洞的轨迹。如此隐密的地点，也难怪被列为S级叛忍的晓之众人最长在此休养生息半年、却没有一丝风声走漏。走出略微积水的阴暗山洞，阳光穿越树丛撒落上鼬的面庞在上头错落著斑斓阴影，眯起眼，自醒来便待在地下的他似乎不太适应光线的刺眼。
反观一旁，同样第一次出来的迪达拉见到阳光反而十分欣喜，一扫与蝎不愉快的阴霾，他轻快地越过鼬身边，伸手一抓、用力一晃，三两下便爬上一棵巨大树木。巨木遮荫数百尺，在地面画出一道广大圆弧，迪达拉坐在枝头上朝鼬挥手，让对方赶紧上来。   
好端端的地上不坐，为何非得跑到天上不可？鼬在心底碎碎念著，但总归还是攀附树干凹纹坐到一根看起来够坚固的枝条、与迪达拉面对面相觑。只是叫他上树的迪达拉此时却自顾自地望天望地，就是不看他，想必不到临头是不会坦承与蝎两人之间的冲突。  
这种谘询工作，应该不属於他的责任范围吧！抱怨过后，鼬开始苦思当初在忍者学校中学过的调解内容。只可惜十三岁便进入暗部的他，对於与人交流本就已是一知半解、更别说要调解两名倔强的S级叛忍――就算迪达拉是他除了搭挡鬼鲛外最常交谈的人也没好到哪去。此时他突然发觉长门还真是个好前首领，至少对方没有不顾义气的一走了之。尴尬瞧著那抹微笑看天的淡黄色身影，鼬脑中不断斟酌该如何用词才不会刺激到那个表面爽朗实际上杀伤力强大的少年。「......迪达拉，你……」
「鼬，你还记得我们第一次见面时，我说过的话吗？」迪达拉看著天，突然出声打断鼬苦恼的结巴，天空很蓝，蓝如他自己的眼瞳，白云随风而过在他眼底留下斑驳淡影。衬著蓝瞳，恍若另一片广袤天际。
「你说，『你的艺术从不输人，但却输给我』？」
在脑中转过一圈，鼬不得不承认当初迪达拉话多到他记不得。
「胡扯！哪是这样说！」狠瞪鼬一眼，迪达拉低下头看著自己晃荡的脚尖。他一直忘不了当时中写轮眼幻术时心底升起的深深挫败。幻术解除的瞬间，光从鼬身后打来，一双赤红似血的禹透著光、彷佛显露出嘲笑自己的意味；藉由炸弹艺术从未失败的他第一次了解到什N叫现实残酷、也第一次明了自己能力不足。进入晓与蝎搭挡之后，迪达拉便开始没日没夜、努力精进自我炸弹忍术的威力。除了要打击蝎那堆毫无品位、还敢称艺术的人偶傀儡外；更重要的无非是达成当初对著鼬离去背影大声宣示的那句话――『总有一天，我会让你们看见真正的艺术！』
只可惜，他用尽生命创造出来的艺术，不论鼬、不论蝎都没能瞧见。笑著从口袋拿出一团灰白色黏土，迪达拉青蓝色眼瞳中透出一种与之不符的安静温柔， 他把黏土放在手掌内轻轻揉了几下，「我没有父母，只有一个顽固僵硬的土影爷爷，不过他很忙没什N时间理我。
小时候一个人很无聊，只能拿土之国最多的黏土来玩。只是玩著玩著不知为什N、就被驱逐成叛忍。」扯扯嘴角，他笑容里掺杂进些许的无奈，「和蝎大叔搭挡时我总喜欢对他做出许多不合理的要求，因为蝎大叔虽然会嫌麻烦、但绝不会对我说出拒绝；我也喜欢听他讲小时候的故事、讲讲他的父母、讲讲他的千代奶奶，只是我无法体会与亲人间的羁绊，只好把蝎大叔给我的感觉代入。我想，若父母还在，应该也会像他一样包容我所有错误。」将黏土揉成一个圆球，迪达拉俐落地从球体左右拉出另一较小的圆和一条长长尾巴。「我知道这样很任性，但就是不想离开蝎大叔。被土之国驱逐后，我很清楚那Y没有谁在等我回去，如果再离开蝎，好像就真的什N都没有了。」用小指指甲仔细画著纹路，再点上两颗圆滚滚的眼珠，不过短短几分钟，一只活灵活现的小鸟便安静地停驻他手心之上。不会爆炸、也没有查克拉，有的只是个爱玩黏土的男孩所有的心愿，一个想飞上蓝天、翱翔天际的心愿，「但这次好像真惹他生气，算了，只要人活著就好……送你吧！不会爆炸的，虽然，它也不会飞。」
将黏土鸟递到鼬眼前，迪达拉神色暗淡地加上最后一句。当初不就是想飞上蓝天，才执意碰触禁术的吗？成功时，迪达拉还洋洋得意过一阵子、笑以前村人迂腐无知。然而，在蝎死亡当下，他却赫然发现自己已经没有可失去之物；满地散落的黏土如最深刻的讽刺，提醒他自己拥有的不过是一闪即逝的花火、从来就什N也留不住。无论父母、无论祖父、无论蝎。   
但至少，那个人还活著不是吗？只要蝎活著，留不住也无所谓……这就是他迪达拉死前最后的希望，一个如童话般可笑却真正实现的愿望。「看来我只能继续去卖炸弹了。」看鼬沉默地接下黏土小鸟，迪达拉扫去脸上阴霾，故作轻松地打趣到。「……留不住，真的无所谓吗？」将黏土包覆在双掌之间，鼬抬头直视迪达拉的眼睛，深邃黑眸如同最深层的洋底、让人摸不清深浅。无所谓吗？一句简单问话，却打的迪达拉神色苍然。
「你是想卖十年的炸弹，还是想与他相伴一生一世？」微微笑著，鼬张开覆盖黏土鸟的双手，瞬间，一只净白纯洁的鸟儿从他手中飞出直上蓝天，清脆啼叫中片片白羽顺著微风缓缓飘落，落上迪达拉肩头，「很多事，不是人说做不到就真的难以达成，包括我们复活、包括让假鸟飞上天际、包括晓里头最任性的青龙到砂隐村定居的可能。」瞪大眼睛望著翱翔蓝天白云的鸟儿，迪达拉突然感到从心底不断涌起、一股难以抹灭的悸动与希冀，就像自己第一次发现爆炸艺术之美时，那种充满全身的感动。「哼！不过是幻术罢了！也不过是一头固执的老蝎子罢了！有什N是我迪达拉大爷达不到的！我绝对绝对会到砂隐村去、缠那老蝎子一辈子！」跳起来站在枝干上头，迪达拉顿时全身充满朝气的朝天空大喊，就像他当初宣示要做出最完美艺术般，神采奕奕、自信满满。
「说过几次我现在肉体年龄比你还小！你在老啊、大叔的叫，我就不替你和风影交涉！」就在迪达拉壮志凌云的发表未来目标时，一个掺杂些许不安却故作冷淡的声线毫不客气打断他的宣言。讶异地转身低头，只见蝎不知何时开始便站在树下，一脸不甚好意思地向上瞄著迪达拉。
「你刚刚的意思是……我可以和你去砂隐村？」张大清亮蓝眸，迪达拉彷佛不敢相信一般、迟疑地猜测方才蝎话语中的意思。
瞪了树上神色瞬间亮起的人影一眼，蝎忽然低下头红起脸来，「对、对啦！不过先说好，不能打架。」结结巴巴地回答，蝎发现他还是比较习惯迪达拉开朗笑著的模样，但他依旧在最后加上警告。
不过被蝎突如其来的转变冲昏头的迪达拉完全没有注意对方说了什N，只是满脸兴奋地在树上又跳又笑。「呜――哇！蝎大叔我最爱你了！」用力地从树枝跃下，迪达拉在蝎未能来得及反应之时飞扑到他身上。
「喂！这样很危险！还有，不是叫你别叫我大叔！」气急败坏地推著黏在他身上、如同孩子般的迪达拉，蝎半是苦恼半是好笑地看对方像小狗一样，一边在自己身上磨蹭、一边露出心满意足的表情。
「真是太好了。」不知何时出现的长门，来到鼬底下站定，嘴角上带著微微的欣喜与庆幸。他看了看打闹在一团的蝎与迪达拉，十分高兴两人终於有孩子该有的模样。虽然其中有一个精神年龄已经三十好几，不过既然现在像个孩子、就重新活过一次吧！
「年轻真好，能够重新来过就好好把握新的生命，何必让本应紧抓住的美好流逝呢？」长门拨弄著被风吹乱的红发，像在自言自语、又彷佛在对鼬劝诫，「虽然现在你们可能不会想听我的话，但作为你们曾经的首领，我依旧希望你们都能好好的，好好达成自己最重要的心愿、不留遗憾过完这一生。」向上看了眼老是沉默的青年，他顺著风止的方向，眺望远方群山峻岭、绿意苍苍，「我大概猜得出你的想法，只是二十出头的你们就算再怎N拥有无上的天分与才能，在我、角都、抑或大蛇丸眼中都不过只是人生旅途上的孩子罢了。
他俩一个潇洒、一个冷淡，不会对你们有特别劝戒，但我比较罗嗦，不希望你们这群过早承受忍者残酷的孩子因为叛忍身分造成生命的价值偏差。」
「你懂吗？鼬，关於你自身的生命意义。不用担心S级叛忍资格对你、对你弟弟造成的影响，也不必担心五大国的认同与否。我想，这些琐事是不需要你们年轻人来操心的，你所需要的不过是，好好活著。」笑著说完最后一句，长门抬头凝视著鼬，面容亲和地在那年轻的面庞上看到不易察觉的讶异与疑惑。
「你这，是什N意思？」紧皱眉头，鼬心中扩大的不解随著长门话语中的深意越发深刻。对於这名所谓的「前」首领，他真是越来越难以看透。
「呵！你不用知道这N多，鼬，你唯一需要思考的是你生命真正的存在意义，思考你除 了因为忍者、家族所背负的重担外，真正想要的生命价值。别担心！你还有十年的时间，十年看似很长、却也很短，可以让你思考很多很多。」
风，忽然狂烈起来，阵阵掠过鼬墨黑色长发、掠过大地、掠过整片广袤丛林。净秀五官上泛起淡淡苦涩，他不是不懂得长门苦口婆心的意思，也不是害怕承受因S级叛忍身分所造成的流言或惩罚。只是，垂下眼眸，鼬突然感到心口一阵抽痛。   
他无法面对佐助，无法面对那个他用尽生命保护、却费尽心力伤害的弟弟。他没办法，在深深伤害过对方后，又若无其事地出现在佐助面前，告诉他之前的死亡都是假的。况且，鼬也无法确认如今的佐助，是否已知灭族的真相。但不论知与否，他确信自己的出现带给佐助的都只会是伤害。就在他陷入深深疑惑与旁徨之时，一边原本正闹腾著的蝎与迪达拉此时已经安静下来，静静并肩看著眼前围绕的美丽花草木林。时光飞逝，自复活开始，短短几日内大夥便分道扬镳。从前相辅相持的过往恍若梦境般虚假不实，那种被追捕、通缉的日子已随他们死过一次消逝无踪了……是吗？
卷六?分之章   
最终，不顾长门叹息的目光，鼬依然选择踏上旅途。就如同长门所说，他需要好好思考、好好思考这个世界，这新生的生命对他而言究竟代表何种意义。   
『你还是决定去旅行吗？好吧！我想你会在这场旅程中望见你所需要的真实。』听到鼬的决定，长门先是略为叹息一番，然后又在鼬略微踟蹰的眼光中露出了温暖笑容；他拿出条银项交给鼬，子下端挂了个圆型坠饰、上头镶著一粒血红色琉璃珠。拿起坠饰仔细打量，鼬发现惊然发现透过阳光照射时，原本清澈透亮的琉璃珠中竟缓缓浮出个『朱』字。   
『这……』抬头望著长门，他眼中瞬间闪过好几道不知名的情绪。虽是被迫成为叛忍、加入晓，但鼬也无法抹灭自己在组织中度过他人生最为特殊的一段年岁，他的成年、他的死亡，都与晓息息相关。如今重看这久违的代称，他忽然升起不知所措之感来。   
『无论你身处何处，都别忘了自己曾是晓的一份子，是晓之朱雀。这条项就如同以往戒指效用一般，可以与我通讯，所以如果遇上麻烦，别客气！尽量找我。不过为了留给你们自己的空间，这次我无法主动连络你们。』长门笑了笑，对鼬解释，『我以前很悲观，为得错误价值观伤了很多人、误了很多事；同时，也失去最好的夥伴。但最后，那个叫漩涡鸣人的孩子让我了解什N才是真正和平、更望见世间存有的真正美好。』   
『我想，那孩子会成为有能力改变世界的火影。所以这世我的心愿除了教几个好学生外，就是保护好我所重视的夥伴、保护好我曾经因为大意而失去的最好朋友。』长门直视鼬的面庞，淡白色眼瞳中弥漫著一股浓烈且悲凄的忧伤，『鼬，你是我的同伴、是晓的一员，虽然在外人眼中这是如此不堪的身分，但对我来说，晓是弥彦留下的遗物、是我与他与小南共同创造的回忆。在我心中，它永远是超脱生命的重要，当然，包括你，包括蝎、迪达拉，包括其他所有共存过的成员，所以我希望你们都能找到人生最重要的事物、好好走完这段人生旅途。』长门笑著嘱咐。然而临行前，他却收起一往轻松温柔的表情，神色凝重地对鼬说道，『我虽然对鸣人那孩子有信心，但宇智波班却也绝非好惹。你弟弟去了他那里的事我想蝎已告诉过你……有些事是必须去勇於面对，才算是人生、不是吗？』
没错，有些事情必须去面对，才能了解真正的是非对错。
鼬替佐助设计了半辈子的生命，所以这次，他想让佐助选选看、选选看佐助自己坚持的忍道，究竟会撞出何种烟花。   
而他，同时也将藉著此次旅程，了解一般人所谓的人生到底生的什N模样？然后，在领悟的当口，鼬会回到佐助面前，亲自对他道歉。道歉他曾经的不成熟。
卷七?土之章   
之后鼬还是戴上那条项，荧火色光芒在衣襟间若隐若现地闪烁，那N不清、却那N耀眼。
如长门所说，他们这群人虽然在阳光中看来是如此肮脏，但对彼此来说却有著难以忽视的羁绊――那是与亲人、抑或木叶忍者村间完全不同的牵挂。
没有血脉相承、没有生死交接，他们就连个像样的结拜仪式都没有产生，然而，就是那种薄如蝉翼、却韧如蚕丝般的牵绊，将他们几人用不需言语、不需相见的方式，紧紧联系在一起。
拉了拉深蓝色斗篷，鼬尽量压低帽缘来遮住他的面容，为了免去麻烦，他拿掉曾经戴了一辈子的叛忍护额、又用麻布把不会使用的忍具包裹住，将它们好好收入行李之中。换了件纯黑色长袖上衣裤，脱掉不必要的护腕、护套，再加上一个足够旅行用的行李背包，现下的鼬在隐去戾气后看起来就像个普通旅者。
此时，他正站在一处高耸山峰之上、t望不远处的土之国 岩隐忍者村。土之国内荒山戈壁遍布、乱石嶙崎的高山更是紧密地围绕国界外围一圈，形成良好的天然壁障、却也导致对外交通十分不便。而鼬则是在经过三天的寻荫探林、翻山越岭后，才顺利到达土之国国境。  
 土之国现任土影为两天秤大轩，是目前五影中最年长的一位。直得注意在於土之国实行的军事化治国理念，全民皆兵的制度导致国内就连最小的孩子，也了解如何使用榴弹、枪枝。岩隐村的土影一直以来便存有霸占忍者世界的意图，包括晓都曾与之交流、接洽过几笔订单。但据迪达拉所言，土影是个顽固、僵硬的死脑袋，所以就算再怎N收a兵力、执行训练，还是难以与政风开明的火之国相提并论，甚至连最近新血替换速度极快的风之国砂隐村都无法比拟。来到国境边缘的检查哨上，鼬从斗篷内掏出一张伪冒通行证件递给检查哨上站卫的士兵。复生最久的蝎在其他人复活前便先行探询过如今忍界状态，自从木叶忍者村遭受晓难以估计的毁灭、打击后，各国为防范未然便实行只进不出的政策，除非持有五大国特发通行证、否则根本无法进入任一国国境。好在晓里面两名艺术搭挡的特长就是复制证件，不几会工夫、七人的特别通行证便热腾腾地出炉。接下来长门又利用生前遗留下的特殊管道，迅速打通关系，将七人的伪造资料在短短一天内建档储存。因此此刻鼬才有办法顺利地通关入国，收起证件，他慢悠悠地一步一步踏过检查哨。复制过的文件保留所有人名字、换掉的只有姓氏。晓的成员不是孤儿没有姓氏、便是势力庞大的家族姓氏响亮，所以长门乾脆一不做二不休将七人的姓氏统一换成晓知。现在鼬拿的那张通行证，姓名栏上便写著晓知 鼬。   
长门说，这姓氏是希望大家在人生旅途上，能够时时思考自己的人生目标，并以明确、坚定的心朝著未来前进。   
在将通行证交到鼬手上时，他也再一次讲了以上的话。这是长门的坚持，在每个人接过通行证时给与各人该有的祝福。「土之国的名产是……黑土钥匙圈、红陶杯垫、青瓷茶具组、白瓷花瓶、高岭土星砂罐？这什N东西……还要一大包当地特产灰黏土？」无言地看著迪达拉所写的土之国名产大全，鼬努力收起额上不小心冒出来的青筋，将清单塞回行李当中。不愧是土之国，从高级品到平民用具无一不和土有关，而且是各式各样的土壤。   
走至村落途中，他安静的漫步向前。不是蝎、也不是迪达拉，艺术这种高尚的价值观他不想任意评断，对於可能为两者所赞赏的岩石巨林风化鳞剥他提不起任何兴趣，所以鼬只是单单向前、毫不停留。土之国地虽辽阔，但有一半却是包围国境的奇山怪石，说大，其实可住人的国土大约也是四分之三个雷之国罢，况且此地交通不便、路狭难行，不少商业人士一有机会便向外移动，导致土之国人口密度倒也没想像中的高。行不久，鼬便来到岩隐村其中一个出入口，入口处酒红漆巨大铁门此时正紧紧闭著、严厉地阻隔内与外之间往来交流。听检查哨的士兵表示，岩隐村自从实施军国统治后，出入口也必须按照宵禁时间来做开放；抬头看看挂在门边同样巨大的时钟，现在是早上七点三十、所以鼬得再等半小时才能进村。  
 班开始行动后，五国五影便齐聚火之国商讨因应对策，现下土影与其他三影皆不在本国国境。这对鼬来说是有利的状况，缺少四影的国度相对於他们这些S级叛忍来说，是最好入侵的时机、也是在被发现时最容易逃走的时刻。   
这同时是大夥选择立刻朝自己目标出发的原因之一，虽然战争时期顺利进入大国的机会降低许多，然却是最好隐藏身分的时期。所以角都与飞段立即出国，蝎与迪达拉也趁这个机会快速移往风之国边境；大蛇丸状况不明、但他与长门间似乎有著一套连络方法；而到所有人出发前还忧心忡忡的长门、则准备回雨忍村去找小南。至於鼬，也是顺著战争恐慌时期，一路遮掩来到土之国。   
坐在入口处一旁的岩石堆上，鼬饶有兴味地看著入口巨门两旁的巨大石雕。石雕外型是两只闭眼假寐的猫头鹰，形体精致细腻、连羽毛也一丝不苟的细致描绘。这石雕吸引人的地方在於猫头鹰假寐同时却偷偷张开了一只眼睛、好奇地打量经过的路人；两只大猫头鹰腹部地方又另外刻上较小的幼鹰，比起巨大猫头鹰内敛的好奇，小幼鹰则是奔放的睁大双眼，想要看清世上所有新奇美丽的事物。童趣略有喜感的设计，不经意间为这严肃的军国体制添加了不少风味。闭上眼睛，鼬全身放松地感受著风拂过脸庞的触感。与风之国漫天沙尘不同，土之国的风乾燥而冷冽，除去偶而生成的岩石雨奇景外，这里的风往往是刺痛的割人肌肤。但对於他们这种已熟悉野外生活的忍者来说，并不算什N。「请问……」忽然一声清脆嗓音打断鼬的安憩，他抬眼一看，先是看见一头淡金色长发、再来便是一个清秀的面庞。来人是个大约十四、五岁的少女，她自入口巨门旁一扇专门给事务人员出入的小门走出，正忐忑不安地望著鼬，似乎不晓得该不该请人来检查他的身分。但看鼬一副冷然、淡漠的神色，少女眼神不断游移不决。   
看出对方踟蹰不前的困扰，鼬好心地从斗篷中抽出方才通过检查哨的通行证，递给少女。似乎还是有点不安，少女先是看了眼鼬的表情，再看看通行证，才将它拿至手中仔细查看。专注地核对照片与本人间的差异，女孩收起迟疑、表现出检察人员该有的态度，最后，她笑著将证件递回给鼬，退后向他微微鞠躬，「欢迎来到岩隐村。」  
 也在这时，八点刚到，入口处大门慢慢由里向外推开。鼬看著光线由酒红色大门中缓缓撒落，彷佛感到无限熟悉，七八年前的自己，也曾於值早班时推开过木叶忍者村村子大门。那时候的他不是暗部，不是双面间谍，更不是被称作灭族凶手的S级叛忍；那时候的他，只是个每天单纯等著执行D级任务、然后回家陪弟弟玩耍的下忍而已。那时候的他……§   
「请问一下，这对石雕？」叫住正准备走回站岗处的少女，鼬手指石雕透出疑惑。没头没尾地问句让顿时鼬十分尴尬，在忍界从来就占有绝对知识的他，鲜少会产生任何问题、就算真有疑问也是自个解决；并且忍界交流往往止於暗号、代码，更别说他们S级叛忍，光军事用暗号就有十几套。过於职业化的生活，导致现在连问个普通问题鼬也没法拿捏平凡人是如何对话。   
虽然想忽略心底的疑惑，但脑中却不自主地浮现长门的话，『当特级忍者太久，往往一个眼神、一个动作就可传达事情始末；甚至只说上文、大夥便可自个接出下文来，这是忍者必须建立的默契。不过你现在是用普通人的身分旅行，旅途中试著以平凡人的方式交流看看，心底有疑问，便努力去问、去寻找答案，总有一天，你会发现这个世界之辽阔，并非忍者这个身分得以比拟。』不是不同意长门的话很有道理，但努力去问的结果却是落入种进退两难的地步，鼬只感到无比羞耻。「啊！你是说石雕的风格和我们国家很不搭对不对？很多旅客一开始都这N认为呢！」出乎鼬的意料，少女不但没有对那句毫无上下文的问句感到疑惑，反而在听到石雕的瞬间脸色整个亮起来。「这可是我们岩隐村的特产，待会你进村就会发现各处都有相似的艺术品。」少女晃了晃淡金色脑带，神采奕奕地向鼬解释，「虽然这是个军国制的国家，人民生活严谨、拘束，却只有这些艺术作品是唯一可以保留岩隐村纯真一面的事实。也只有这些是老顽固土影一直以来，舍不得拆去的艺术作品。」抬头和眯著眼的猫头鹰互相对望，她眼中散发出一种难以抹灭的骄傲与不舍。   
「为什N？」顺著少女眼光向上而看，鼬凝视著这精致雕刻，一笔一勾、细腻清晰，似欲深深刻入观者眼中。「因为这是由十年前，岩隐村最出名的黏土工艺师设计而成的作品，他同时也是老土影唯一的孙子。」话落瞬间，鼬眼中的石雕恍如被注入生命一般，啼叫著鼓动羽翼、展翅翱翔在蓝天白云之上，由最专业瞳术师眼中幻化而出的永远是最真实的幻象。
「你，想他吗？」按住行李暗袋，鼬语气平稳地问著少女。
「想，虽然村里长辈们都认为他是叛忍重犯，但我和我的同伴们都很想他，想那段在军政煎熬童年里、唯一拥有的快乐。」少女看著鼬，淡蓝色双眼中透露出毫不避讳与畏惧的坚定。就算是普通人，也有保卫家园的心愿；就算是一个孩子，也有守护梦想的权力。就算没有忍术，人类也会努力实现、努力保护自己重要的东西。鼬面对少女清澈无惧的眼神，忽然感到一阵轻松的欣喜从心底不断涌出。
「他会回来的。」自内袋中掏出一样物品放到少女手上，鼬留下这句话后不待对方回应，绕过少女、他头也不回走入村子之中。
少女垂下美丽蓝眸仔细观看手中物品，「这是……」这是一只手制黏土鸟，灰白底色在工匠精巧刻划中呈现出蓬松的羽绒感，两颗豆子圆的眼珠正好奇地滴溜溜望著少女；岁月并未磨去工匠的童趣、反而更加深了时光累积的精巧与技艺。  
 猛然抬头，少女神色焦急地搜索鼬离去身影。只可惜忍者的速度并非平凡人可以比拟，通往市街街道上只有三两出来摆摊的小贩正慢悠悠推著手推车，那道黑蓝色影子早已在晨光中无声无息的消失。   
「但就算是平凡人，也可以守护著属於平凡人的梦想，只要心不死……」轻轻点著黏土鸟的额头，少女带笑的话语伴随北方而下的风吹散在土之国平静的早晨。   
岩隐村是个安静而严肃的村子、或许和它实施的制度有关，只有错落其中充斥精巧与童趣的艺术品才微微替这村子带上半点生气。   
鼬不是很懂艺术的价值性，在他眼底只要看得懂、看得顺眼的就是好艺术。但虽然村子里的艺术品皆一目了然、栩栩如生，很适合他这种艺术门外汉，鼬还是不断产生它们会随时随地爆炸的错觉。   
找了个旅店签下三天住宿费，鼬先将行李放置安好，然后便走下楼来和柜台婆婆询问岩隐村的特色景点。  
 第一景点不期然是岩石雨和入口的猫头鹰石雕。不过岩石雨需到南方一点地区才欣赏的到；而猫头鹰石雕方才已有专人介绍，所以鼬接下去问，「有近一点的景点吗？」掀开皱巴巴的眼皮，老婆婆打量鼬一眼，然后叹息的摇摇头，「附近岩山上有片叫岩心草的草原，那儿在夜晚时非常美丽……不过需要爬过岩石峭壁，小夥子我看你脸色白苍苍的、又这N瘦弱，爬不上去的啦！你还是去看看猫头鹰就好了！」伸手用力掐了下他的脸，老婆婆再度摇摇头，「完全没有保养就来土之国，皮肤乾的像缺水的土块。」说完她便不再理会鼬阴沉难看的脸色，转头收拾旅店去。「……很乾吗？」摸著被掐红的脸，完全不懂保养的鼬决定直接忽略老婆婆的建议。在晚上去看那片岩心草前，他先至商店街采购某青龙吩咐的纪念品。走在街路上，鼬才发现原来岩隐村里的居民生活方式与其他国度并没太大差别，学童乖乖上学、孩子三两成群玩耍，上街买菜的妇女惯性站在街角闲聊谈天，一切都与正常生活一模一样――除了他们眼底不经意透露而出的戒备外。同时当地居民在视线扫到外地人时，手便会反射性的在口袋或外套内，很显然里面藏有枪枝、刀械类的防身用品。这些人隐藏得很好，加上其中也有人是忍者身分，若非鼬本是暗部出身、可能也难以察觉他们异状。   还有方才那个老婆婆捏他时出手之快速，连鼬也有些吓到、差点出手反击。想来很有可能是为了试探他的实力，好在他瞬间反应过来才未暴露。来到艺品店前，鼬首先打量一会放在外头的展示品、再看看那张清单，最后他省去青瓷茶具组与白瓷花瓶两件不甚方便带著走的物品，将黑土钥匙圈、红陶杯垫、高岭土星砂罐各挑了一项，准备到风之国时向迪达拉作加倍交易。点完钱数后，鼬再向老板询问灰黏土的事。老板叫他伸出手，就这N斜瞄一眼后乾脆地说，「不卖。」只不过看一眼他的手就说不卖，害的鼬顿时满头问号、不知发生何事，「为什N？」他不死心，再度追问。「你不是做黏土的吧！我无法将高级品交与你糟蹋。」老板连眼都懒的抬，自顾自地捏著手中的黏土。「这……我是帮朋友带的。」只看一眼便可知晓他是否使用黏土，显示对方功力深厚。三百六十行、行行出状元，果然离开忍者世界后便是鼬完全不熟悉的境地。「让他自己来，有价值的东西只卖给有价值的人。」老板如此故执己见，这下倒换鼬烦恼起来，总不能叫他自己去挖吧？虽然很想一走了之，但这样就会让他极度不想去风之国。想想看，光一个迪达拉摆臭脸就很令人头疼、再加上冷脸的蝎，想必他砂隐之旅会因一包灰黏土而多采多姿……   
乾脆用偷的算了……
垂头丧气的站在艺品门口，鼬在被同伴恶整与做梁上君子两者间互相抉择，似乎答案浅显易见。在晓时他们也常常会接一些当贼的单子，被普通人追杀绝对比被两个S级叛忍整来得好多了。『啪！』就在鼬准被抛弃良心留下义气时，忽然有人从他身后拍了他肩一下，「……是你，早上那个？」转身，鼬讶异地发现对方是早上替他解释猫头鹰石雕的少女。   
少女带著浅浅微笑，淡金色长发在光中闪动润泽，「怎N了？一脸烦恼？」
「呃，我朋友让我带这里的灰黏土。」鼬指了指店铺里埋头创作的老板，小声向少女解释。
露出种恍然大悟的表情，少女笑著说，「包在我身上吧！算是你送我黏土鸟的回礼。」她探头看眼里面做的专注的老板，然后带鼬绕到店铺后面一间像仓库一样的小房子。从口袋中掏出钥匙，少女熟练地打开仓库的门。「艺品店老板是我爷爷，也是那个人的黏土师傅，不过那个人很快就比我爷爷还要厉害。自从他离开后，爷爷就不再收徒弟了。」少女让鼬在门外等著，边说边走进仓库中翻翻找找，「爷爷说，黏土不只是艺术，更是反映人心的器具，一个人有怎样的心从他创作出来的作品里便可看到。爷爷从不认为他是叛徒，所以一直在等他回来。啊！找到了！」从仓库里拿出个用白色矾宣仔细包了好几层的纸包，交给鼬。「见到他时，请替黏土鸟转告他『鸟儿已经飞回家了，他什N时候要回来？』好吗？」少女慎重地将纸包放在鼬手上，笑著拿出黏土鸟在白色纸包上点了几下。
「我会的。」看著少女天真却又诚恳的笑容，鼬真心为她和为那远行的游子做出承诺。有时候，我们以为自己被时光洪流所遗漏，因此伤心、因此失落。然而在不注意的角落里，其实正有人默默地等待游子归乡。当晚，鼬沿著旅店婆婆指示的方向来到那片草原，高地的风凛冽且寒冷，他站在高峰之上看著爬满峰、岩壁的淡紫色小花；月光撒落，空气中忽然弥漫起一种高雅而幽静的清香、迷蒙又安详。此时，自山下稀薄的草丛、树林中飘出一个泛萤蓝光的影子，并且不只一个，五个、十个，上百个萤蓝光点随著香味弥漫缓缓舞动在淡紫色花丛。
「荧蝶……」曾在图鉴上看过这种蝶种，据说它们只吸食生长於陡峭岩壁之上的岩心草的花蜜，且在化蛹到死亡间只有短短两天的生命。如此短暂，却如此艳丽。灿烂地在唯一生命轨迹中刻划出最完美结局。懂了吗？生命的灿烂并非要做出何种轰轰烈烈的大事；而是要无愧於心的活完一生，无愧於自己的梦想、无愧於心之所向。闭上眼，鼬安静地感受身边围绕著的蓝色精灵奋力绽放出最炙热的生命花火，感受就算如此微小的生命、依旧焕发出无法抹灭的光彩。佐助，它们很美，为的梦想奋不顾身的它们真得很美。那你呢？你还留在昨夜梦回的幻觉中吗？什N时候、你才能找到属於你的生命意义？一个不被我、不被家族虚名所缚绑的生命意义。  
 破晓之时，鼬从山壁石缝间拾起一只荧蝶尸体，淡蓝色萤粉沾在他手上，纪念昨夜世界中最精彩的生命迸裂。他将荧蝶带回旅店，利用简易防腐措施制作一只蝴蝶标本。送给谁当纪念……他们六人中会收尸体的倒有不少，但想想他们的用途……算了，送小南还比较正常。剩下两天里，鼬没有去其他土之国的景点，只是认真地待在岩隐村里和少女学习简易的捏陶技巧。虽然他承认自己没有艺术天分，但却有一个他人难以媲美的天赋――那便是写轮眼拷贝术。所以他很轻易地模仿出少女捏陶的技巧与力道，虽然少了点资深艺术品应有的成熟与韵味，但总归以一个初次接触捏陶的初学者来说鼬表现真不愧为天才。少女替他将做好的饰品拿进窑里烧过，最后加上个钥匙圈。「真不愧是他的朋友，第一次做就这N好。不过为什N是番茄呢？」替钥匙圈上装设个小铃铛，少女好奇地摇晃一下，清脆铃声随之响起。   
「因为我弟弟喜欢番茄。」鼬微笑的接过钥匙圈，将其和纪念品、灰黏土等一齐塞入行李中。「谢谢你，这两天麻烦你一直陪我弄这些饰品。」「没什N！让来玩的游客能玩的尽兴是当地人的职责嘛！况且你送我的东西可是无价之宝，我感谢都还来不及。」少女摇摇头，看著黏土鸟的脸庞露出一个怀念的笑容。「要走了？」「嗯。」背上行李，鼬回应著少女，在土之国的短短几天他似乎看尽了生命的灿烂。然而鼬知晓这依旧不足，所谓的生命，所谓的人类，绝非是看尽一场生死、看透心之所念就能完全了解的，所以他的旅程还会继续，继续寻找他所认可的真正生命价值。「希望在土之国的几天能让你感受到这片土地的真正生命，而非被世俗框架所陷固。还有，希望你能找到你心底最重要的那个人。」女孩的笑容散播在这片冷冽、苍茫的大地，灿金色长发在蓝天中跳跃、舞动，似自由的旗帜，在风中悠扬而歌。军国制度下成长的孩子，并非一定是僵化而固执的，他们扬著燃烧生命的自信在空中迸发最为炫丽的烟花。包括晓之青龙、包括那群守护著童年梦想的少年少女。
卷八。雷之章
 藉幻术放出传信用的白鸽，鼬写了张信笺给在雨忍村的长门，虽说那条项有通讯的作用，但在没有状况之下鼬不想让对方过度慌张。以他目前的查克拉，足以保证在信传达至长门手前不会被任何人拦下。看著白影穿出厚重云层、直冲天际，到完全望不见影之时鼬才继续接下的旅程。土之国与雷之国间相距遥远，途中甚至经过音忍村的建立之地田之国，但他明了那里现在不过是个空荡废墟，便毫无留念地离开。由於接近北方，天气寒冷，除去一些赶路的商旅队伍一路上又几乎没有看见什N人影，他便放心施展忍术、缩短不必要的路程。如土之国般，路途所见景象几乎以岩石山为主、起伏不定的地形更加深前行的困难，况且越往雷之国境，山的高度却越加耸然，待鼬达雷之国时，那里的山峰早已直上云霄、望不至顶。这并非是鼬第一次来雷之国，从前接任务时也曾经到过此地，但当时来匆匆、去匆匆，竟没时间欣赏这烟云缭绕的至仙之地，远方雷声隆隆、至远而近，却为此仙气增添不少阳刚之势。雷与云，一刚一柔，两种完全不同的姿态、却在此融合的恰如其分，刚柔并济的国度，引著幻术、体术同样资优的他心中充斥著澎湃情感。  
 虽然鼬现在的身分特殊，一旦被认出绝对会造成忍界动荡、甚至会波及剩下六名夥伴，但如果时间、空间许可，他真想在此处找寻有关幻术与体术结合的灵感。雷之国的云隐村雷影听说是个脾气暴躁、个性像小孩样年纪不小的男人，其弟弟正是八尾人力柱――据捕捉二尾的角都飞段转述，八尾同样也是个直来直往的傻大个儿(喜欢他的人不要打我……)。
照这N看来鼬觉得还是他们的角都比较正常，虽然心脏数目比别人多出那N一点，但惹是生非的能力相较起却是大大降低不少。不知到角都生意做得如何？越是脱离忍者世界，鼬越有时间去回忆从前的一点一滴，无论佐助、无论家族、无论晓。感觉就像老人一般。鼬略微自嘲的扬起嘴角，老又如何？这种惬意可是他从前难以想望的美好，况且战乱四起，又谁知这种美好能持续何时……
由於雷之国靠海，风吹拂虽然没有土之国般疼痛割人，但海风阵阵，却夹杂著冰冷寒意，扣紧黑色铺棉大衣，在路上市镇鼬将原本的衣物典当，换了身较为保暖的衣物。虽说他并不特别怕冷，但也不会特意虐待自己，既然现在没有资金困难、这点小钱他还是肯花的。同样利用伪造证件，鼬顺利地进入雷之国国境。但他却没有立刻启程去云隐村，反倒在哨岗不远的城镇内拣了个旅店安住著。听说雷之国内有处名云雷峡的山谷，谷内不但遍布著天然温泉，更是终年云雾缭绕、雷霆震震，除了可以欣赏难得一见的云雷共舞之景、又可享受雷之国特产温泉，何乐不为？   
最重要一点在於云雷峡外地形险峻，别说一般人、就连忍者也不一定能自由进出其内，这种生灵难入、与外隔绝之地，正适合让鼬用来精进忍术，了解复活后的自己程度究竟如何。签下六天的旅店后，他将多余行李留置店中，只带些轻便衣物与忍具包便独身前往云雷峡。进峡的路程对他来说并无多大困难，只是过多温泉蒸气使鼬眼前几乎没一刻不是白茫一片。待绕过一片山壁之后，烟雾渐渐散去，显露他眼前的却是一整群高耸的巨石森林，巨大石柱平均约十人高度，带雷云朵穿梭在整群石柱之间，与石柱摩擦过程中产生阴阳离子的剧烈震荡。互相撞击的过程中，巨大隆隆声响毫不客气地震撼鼬的耳膜，恍若真雷贯耳。
「这真是……」从未见过如此奇特场景，鼬踏著峡谷左右岩壁、一纵身便翻上其中一巨石柱顶端。但当他踏上石柱顶端之时，他才发觉方才的景像根本只能算是普通作雷。在上头，他所望见的是石柱之间的云雾雷电、与头顶云层互相感应，在巨石柱之上摩擦出一道道迅速、猛力的雷柱，两层苍蓝色云层中不断撞击出闪烁黄光的雷柱，隆隆震耳之声毫不间断地在天地间咆哮著，彷佛九天巨龙翱腾苍云之间，「太厉害了！」
就算个性平淡如鼬，撞见如此震慑人心的场景也不免赞叹起来。他一闪身越上另一根石柱、躲过自身旁擦肩而过的巨雷。真是不错修练之地！以迅雷不及掩耳的速度射出五支苦无，鼬再度导开本该砸落头顶的落雷。不只反应、速度、更重要的是准确度，在落雷与落雷间距离、时间差的计算皆是缺一不可的重要；毕竟这可是自然瞬间生成而出的电流，它身后蕴藏的绝非是一个人有限的查克拉，在它身后的是整座自然界无以伦比的广阔力量。只要轻忽，便会一失足成千古恨。
『就算拥有再多的天分与资质，人依旧无法阻挡大自然轮转的规律，逆天之事是绝对无法成功的。所以该做的是顺从，顺随大自然所赠与的能量、与身化之，转变为我方之力。』
这是已故三代火影在鼬即将离去木叶之时，留给他的最后一席话。当时他并不明白这话语间隐含的深意、只是深深地将这些字句铭记在心。而今，在大自然无边无际的力量中，鼬才猛然体会三代火影想传达的讯息。「不应是人用忍术去改变自然，而是配合自然施展最符合的忍术。」许多S级忍术便是在试图改变自然的状态下所产生而成，但往往却只造成施术者流失过多查克拉，若一次不成、便止於失败。如同佐助上次施展的麒麟，对手没躲过，便胜；躲过，必败。水导电、电化水，水遁与雷遁；火遁与木遁。利用五行相生相克，便可配合环境制造出最为强大的忍术组合。但，这里落雷实在太大，若贸然使用水遁后果可真无法设想。皱著眉，他想，如何在强大威力与自身安全间抉择，是必须好好考量一番。跃下石柱，鼬擦去额头薄汗、结束今天行程。接下几天鼬一直留在云雷峡谷之中，除了利用落雷锻敏捷度外、有时也在山谷内找片清境之地思考忍术属性之间配置的可能性与查克拉消耗量，藉以组合出威力剧烈却不消去过多战力的忍术型态。这天当他修练完毕后，在一条溪边洗去手上污泥。却没想到一条外貌柔软却不断扭曲、还夹带著一个个巨大吸盘的触手突然浮上水面。
「……」满面恶心的倒退几步，鼬心底冒起极差的感觉。果不其然那诡异的触手在扭动几下后，忽然化作一个身材高壮、肤色黝黑的壮年男子，戴著古怪眼镜与头巾的他嘴里还咭哩咕噜念著糊在一团的文字。「呦！小哥，呦呦！你迷路了吗？呦呦！这里很危险嘀！呦呦！小哥，赶快离开吧！呦呦！」拿著几把长刀，那个奇异男子指著鼬满口不清地又唱又念。这不是八尾人力柱，云隐村的奇拉维？怎N这N不巧？鼬皱眉，心里暗暗升起抱怨。好在他当初并不负责雷之国的尾兽，所以对方完全没有认出他就是人力柱最大敌人晓的成员之一。不发一语的收拾忍具与衣物，他转身离去、毫不理会奇拉维还在他身后叫唱著，「呦！小哥，你怎N可以不理本大爷！呦呦小哥，那里路很难走啊呦！」只是为何身为八尾的奇拉维竟然会以那种方式出现？足以控制尾兽的奇拉维竟被逼的使用逃脱术……难道，他正被晓追击？   
不！不对，现在晓里面只剩斑、绝和鬼鲛，除了斑的幻术没有是一个适合对付八尾的。若要真捕捉必定是一网打尽，斑不可能让八尾人力柱有机会逃脱。究竟是谁胆敢轻易对雷影弟弟下手？走回旅店，鼬先至洗衣房清洗过这些天来的替换衣物，接著走回房中躺在榻榻米上安静思考。以斑的个性第四次忍者大战绝对会引发，不过是时间早晚的问题。这其中关键便是剩下两只尾兽――八尾奇拉维、九尾漩涡鸣人――究竟是否真会产生出十尾这等怪兽。依照收复二尾的飞段角都所言，八尾人力柱有与八尾能力相容的力量、大约是尾兽中最难收服的，另外九尾的漩涡鸣人；则是有五大国中最强大的木叶忍者村作为后盾支持，取得率应同样十分困难，看来这场争夺中最需防备的便是得到永恒万花筒写轮眼的斑，所拥有长达百年的忍术实力与知识。「……」猛然坐起身来，鼬忽然想到自己不是决定不参与这趟浑水？为何总是越想越深？「这是刻在血液上的本能吧？」轻叹一口气，他打算到楼下小吃店点些甜点，来驱走自己满脑的胡思乱想。   
走出房门，窗外天色已至黄昏时分，就算雷之国的天空终年云层缭绕，但透著青灰色云彩，似血般艳丽的晚霞却依然悄悄地散发光彩。未到晚餐时间，小店柜台虽站了三三两两外带打包的客人，实质坐在店里的顾客却没想像中的多，鼬向店家要了几样甜品、付过帐后便找了个离店门较近的座位坐下。这N做是以防看到仇家时能顺利逃跑。但与鼬交过手的仇人不是死亡、便是聚集在南方木叶村中，所以只是单纯的防范未然。……红豆汤不够甜，小南煮的比较好吃。他舀了杓甜汤放入口中，在心底一样样评断而过。就在他专心於一盘不够有弹性的雪花糕时，门口忽然传来一道嘈杂声响，「喂！香那女人说要吃什N去了？女人真麻烦！干嘛有事没事受伤！」声量巨大的对话使鼬不禁皱眉抬头，想看看那打扰他品尝甜食的混帐。就在鼬抬起头来那秒，对方其中一名夥伴也在同时朝他的方向看来，就那N恰巧地对上视线。四目交接瞬间，鼬毫不考虑、立刻拔身冲出店门，而那与他互看之人也在愣一下后、马上追了出去。顿时，店里的人只彷佛感到两阵狂风吹过，便不见两人身影。「这、这怎N回事啊！」那名声音宏亮的少年，只看到一片残影、本在身旁的夥伴便已消失无踪，「出来买个东西也会弄丢人，我是招谁惹谁啊！」鼬的速度很快，追他的人实力也不弱，转过三条街后他依旧无法甩掉后人。虽然心有愧疚，但没办法，他只得闭上眼帘。转过一个街角后鼬瞬间转身，在来人冲过街角来不及反应之时、红眸立现。「月读！」开眼，霎时间天幕染上鲜红，大片大片的血迹沿著街道洒满整片柏油。恐惧，引发脑内最为苦痛的记忆，尤其在鼬特意加强瞳术的情况之下突然中招，就算精神力在怎N强烈也无法承受这突如其来的冲击。
「……对不起。」接住难以承受瞬间精神突破而倒下的人影，鼬在静谧的空气中低喃而语。不是不愿相见，只是无言以对的尴尬与误会更令他不知所措。将对方打横抱起时，却见一道泪痕自紧闭的眼帘中迅速滑下，「哥哥……」昏迷的人在无限循环的梦中不停呓语著。以精神控制见长的忍者需拥有难以攻破的强韧精神力，否则很容易为其术所反噬、陷入长时间的昏迷与梦魇，更别说承受其他忍者的幻术攻击。况且鼬现在的体能、精神、甚至查克拉状态，皆非当初与之对战时能够相提并论的。对方究竟陷入何种恶梦之中、鼬也无法肯定。  
 神色忧愁地看了眼昏迷中的人，他跃上民房屋顶迅速地朝旅馆方向移去。夕阳已落，天空云层却越发的厚重，雷声由远自近轰然巨响、似要吞噬整片灰暗大地。  
 雨瞬间落下，打湿了整座城镇、打湿毫无防备的行者、更打湿疾行中的身影。翻过矮墙，怕与对方夥伴打到照面，鼬选择直接从二楼自个房间的阳台进入。好在如今天色昏暗，倒也没人发现他鬼祟的踪迹。屋外雨下得很大，冒雨而入的两人立刻将浅黄榻榻米垫染成深褐。沉默地换下湿透外衣，鼬替对方除去同样湿尽的衣裤、穿上旅店供应的白色浴袍。拿了条乾净布巾，他仔细擦拭那墨蓝色发丝、一下一下，细腻至极，墨黑瞳仁内蕴藏的温柔恍若透出水般，清澈而又净纯。「你不该追上来的。」让对方枕在自己腿上，他似在叹息、又似责备。死去之人本就不该再次行走世间，违背天地轮回必须付出代价，所以鼬避著、避著所有生前牵绊过的人事物，只怕泪水再度无止境地徜徉。何况他与他之间有的不只仇恨、更多是剪不断理还乱的愁思。   但，终究还是难以舍得，不然为何在打昏对方后还要带回自己房内？夜已深邃，清理完地上水渍泥泞后，鼬再度走下旅店商馆，撑把朱漆纸伞、他悠闲地散步雨中，在路边小贩中选了几样热食、清汤后又慢慢晃荡回去。  他的月读除了制造恶梦般的恐惧幻象外，还有直接攻击精神力的作用，就算不创造出幻觉同样也可以使人陷入沉睡状态。况且对方又不是小孩子，没必要他一天到晚守著。   经过旅店走廊时，鼬正好撞见有著头红发的少女从他身边跑过，满脸慌张；而她身后跟著的则是方才在小吃店内吼叫的男孩，男孩面容上早已失去本该有的狂傲，只是沉静的载满忧伤。看来是在寻找久未归去的夥伴。  
 本来鼬想叫住他们，告知他们在找的目标正在他房中，但或许是怕惹上麻烦、又或许是那一点私心，鼬终究决定忽略那群慌张的少年少女，提著食物边欣赏旅店墙上压花、边晃回房间。房里如刚离去般毫无改变，少年依旧熟睡、雨声依然连绵，但他却感受一种不寻常的气息。将熟食放在一旁矮几上，他走至阳台边拉开纸门，果然不错，一只灰白色苍鹰正伫立阳台栏杆之上、锐利澄黄的大眼就这N直直地瞪视著自已。
是长门……伸手过去，鼬小心地释放出查克拉。感受到送信者指定的查克拉属性，苍鹰低啼一声后丢给鼬一只竹筒，白烟过去、消失无踪。打开竹筒抽出里面信笺，鼬靠著阳台门框细细读起，『小南要我转告，她很好，愿神祝福你。还有，听说你弟弟在雷之国内，有空可以去见见他。不过一切小心为上。长门』比起飞段，他觉得长门和小南更适合去当传教士。
看著透纸的墨色字迹，鼬嘴角露出一丝苦笑。「我已经见到，还把他打昏了……」
思念加上仇恨的恐惧，使鼬开始踟蹰。死过一次的人，体会的不只有失去生命的苦，更深刻的疼在於喝下孟婆汤那时、害怕记忆被狠狠抽离的空白。记得别人和被别人记得是完全不一样的感触。人，是需要被记忆才能存在於世；反过来说，当一个人不再记得曾经的悲苦欢乐，那他，就已非本来的那个人，而是另一个全新的生命。从地狱回归的亡灵们，恐惧的应是不为世俗所接受的虚假吧？若被严正否认，那该如何是好？折起信笺，鼬将它塞入行李中和那些岩隐村的纪念品一齐收好。窗外雨声未歇，谁曾记得那日雨声连绵，生死相别？生者的思念伴随落入地底的雨丝、架起最后一道桥梁……
隐卷。幻之章   
他有时候觉得，自己会在瞬间忘记自己是谁。   
空白记忆在满月时填补整片梦魇，赤红色鲜血被大雨洗净留下一片乾净的苍茫。坐在回廊之上、月光清冷地落下，他抬头，等人回家。  
 但就算遗忘来的再怎N长远、梦境如何编织幻觉，恢复记忆后他还是了解：已经没有任何人会再次拉开大门对他说，我回来了。所以他开始学会在那片空白随满月踏空而来时，一醉方休。只可惜出任务时是不被允许喝酒，就算她脱离了那庞大的忍者集团，刻在血液里的规则依旧深深牵制著他；虽然总会在满月前迅速解决任务，但这次面对八尾人柱力实在太过棘手，害的他只得拖过十五、拖的月华落地。没避过满月的后果就是看见了幻觉，美好却华而不实的假象。明明知道只是幻觉，明明知道死者无法复生，他却依然傻傻的追了出去。遥远时空中遗忘的记忆夹层，只是幻象产生的依据，精神系忍者拥有越多脆弱、便会面临越多被术反噬的可能。他很清楚，却迟迟无法摆脱。抑或，是根本不愿摆脱。睁开双眼，模糊中只见旅店房顶明亮却虚假的灯盏，他将手臂搁在额头瞪著天花板等待视线恢复清晰。   
空气中飘散雨的清新和食物淡淡的咸香味。眨了眨眼，他只记得和水月、重吾一起至餐厅买香指定的晚餐，之后一切就彷佛快转一般，视线交会的瞬间，身体竟不由自主地冲出店门、在街上狂奔。夕阳、落雷、血夜、窒息，刹那，视线开始失去控制，模糊中恍若有什N正快速旋转、冲出轮回。火红的天空，鲜血染过大地，死亡、逃脱、或只是遗留？深深吸口气，家族、同伴、还是战争，他有时真想什N都不管。只要那人能够回来，一切都不重要。坐起身来，薄被顺著他的动作滑落腿上，净白色浴袍被深蓝色棉质腰带仔细系好，防止淋过雨的身躯再度受寒。疑惑地调整过腰带的松紧，总觉得似乎哪里不对劲。左侧茶几上放了碗乾拌面和微热的清汤，淡淡烟雾不晓得是刚买回来、抑或重新热过。那三人什N时候转性了，竟然还会帮我留宵夜？爬到茶几旁，他不客气地拿起筷子吃起来。面太咸、汤太淡，比我煮的还难吃，他想。吃著面，一边环绕起房间四周，摆饰、家具与之前并无差别，地板乾乾净净、和他把行李收进橱柜后一模一样；没有人声、更没有杀气，追捕八尾后他们的行踪似还未被云隐村发觉。那到底哪里不对？窗外一片漆黑看不见景色，雨声淅沥沥地打响夜空，惊扰回巢幼雏。就在他试图放下警戒当刻，阳台外忽然传来一声短促低啼，啼声虽小、深夜中却显清晰。睁大双眼，他猛然起身，右手触腕、瞬间抽出一把长剑对准漆黑夜空。几阵翅膀扑腾声过，一只白色巨大飞禽凭空降落在阳台之上，歪著脑袋，两颗本应是眼球的漆黑圆洞、无神地望著他。「这不是……」一咬牙，浮现脑中却是那曾欲与他同归於尽、最终只炸死万蛇的疯子。  
 那种爆炸冲击下那疯子竟然不死？握紧长剑，他脸色越发阴沉，既然对方的武器会出现，本人很有可能就在附近。是敌？是友？以方打完八尾、又受到追击的状态想要对付晓的成员是不可能的事，再加上香受伤……现在出去与他们会合必定牵动过大，看来只能引对方远离城镇再做打算。打定主意，他微微弯腰、绷紧身体，查克拉开始围绕手中长剑旋转。『嘎――』彷佛感受到查克拉不稳的流动，阳台上的大鸟也不安地扑腾起翅膀，却完全没有移动的意思。
「……」暗自续力，他眯起双眼准备随时冲出阳台。然而就在他身型微动、蓄势待发之时，炙热而强大的查克拉忽然从身后包围而来。「别动。」一双手穿过他的手臂将他往后拉去，右手被制住，熟悉而暗哑的嗓音在耳畔留下两个短促而令人镇定的字词。  
 震惊得不知所措，却非为来者的无生无息、抑或那股雄厚而强力的查克拉，他想。愣愣地感受从背后透过单薄衣物、不断传递而来的温度，还来不及做出任何反应泪便已迅速涌出眼眶、在清秀面庞上留下两道清痕。靠著对方，他忽然感到一阵深深恐惧向他袭来，微抖的双手甚至无法握住刀柄，『匡当――』一声，刀落地，人，也跟著无力的滑落。撑住他的身体，身后的人顺势让他慢慢坐在地板上。他有时候觉得，自己会在瞬间陷入梦魇。让佐助慢慢坐在地板上，鼬知晓就算对方背对著他、自己也已经被认出来了。血缘上的羁绊有时候很奇妙，在互相触碰瞬间，心跳、脉搏、甚至呼吸都会逐渐达到同步。忧伤地看著对方微微颤抖的背影，鼬心底充满了五味杂陈的伤痛。是他把自己最深爱的弟弟逼到这个地步，却又残酷的一走了之。伸手从后头用力环抱对方，他用尽全身的思念、紧紧地拥抱著少年发颤的身躯，感受佐助猛然一震的惊愕，体内深处忽然涌出无可避面的悲哀；当梦想与现实发生冲突，人们通常选择逃避，说到底鼬在这世界里也不过是个普通的人，不可能永远不逃避、不可能永远自信自持。再次拥了拥对方，他起身绕过少年，到仍旧站在阳台的白色大鸟面前，单膝碰地蹲下。
与接收长门口信相同，他放出淡而微量的查克拉，接收到指定查克拉后，白色巨鸟偏了偏头，『碰――』的一声化作一道白烟，伸手向白烟探去从中抽出一只竹筒来。
雨沿著屋檐滴落，将房内与窗外的夜幕格成两个不同的世界，一明一暗，站在光亮之处的人儿该如何感受到阴影中不断挣扎的生命，是如何哀伤与寂寞？生与死的界线难以超越，那由地府中爬出的亡灵又该如何以对。鼬静静地料望远方黑夜，云层在天际翻滚、撞击出一道又一道闪光花火，隆隆雷声，为这安静的夜晚添入不少生色。他并非不晓得身后的少年正无助地注视著他这不知是人是影的形体，或许以为他不过是梦境、抑或忍术幻觉。  
这是精神系忍者强大之后的悲哀，在恐惧与脆弱之时分不清幻觉与现实的真假。   
就算他明了自己既然选择见面必是需去解决事情与面对现实，但，此刻的他却怯懦的无法转身。能拖一时算是一时，鼬抽出竹筒中的纸张，藉房内日光灯打下的微弱光芒开始读起。第一张是蝎写的，第二张是……翻过纸张，在接触那散乱却充满个性的字体时，鼬却愣了愣，『我知道你在雷之国，你这胆小鬼一定不敢面对佐助对不对！告诉你，跟本少爷比你还太嫩了！我都当面和蝎大叔告白，你还在扭扭捏捏个啥劲？
『很多事，不是人说做不到就真的难以达成』这话不是你和我说的？不过骗了你弟弟七年嘛！大不了让他揍一拳回来！蝎大叔说人生是无法重来，难道你真要等佐助被斑拐走才来自怨自艾？那不如直接送我算啦！不说啦！该做什N、该怎N抉择你这号称大我两岁的天才不该比我更清楚？反正本少爷的字典里只有做与不做，没有犹豫两个字！祝 快乐 晓知 迪达拉(记得带黏土给我)』
没想到他们都已经知道，自己到底曾经和什N样的怪人当过夥伴，还有当初明明是谁在那死闹别扭。但迪达拉说的不错，人生无法重来，若此刻他选择逃避、对自己对佐助将会是另一次无法抹灭的打击。鼬做不到，也无法做到，对那他如此疼爱的弟弟。既然他从前能自信的以为佐助好为理由，设计出一连串真假剧场；这次他为何又不能自信的走到对方面前，向他说……
八年前，当鼬第一次完成作为暗部分队长的任务时，总队长曾经这N对他说：『这个世界存在著各式各样的人，每个人都有每个人独特的特质，他们为得这项特质努力存活著。鼬，不会输的自信与小心谨慎的布局是你所拥有的优点；然而当两者发生冲突时，自信与谨慎间该选择何者是需要深思的问题。当你想通后，便无人能左右你生命存有的绝对意义。』
上扬嘴角，鼬忽然了解当初这二择一的问题对他的价值究竟何在。上一次他以缜密计算与绝不失败的信心创造了一场尽善尽美的独角戏，以为这就是他生命绝对的意义。但如今，鼬发现自己错了，当初他所认为的自信现在看来不过是一种没信心的表现；死亡只是逃避，谎言也只是逃避，是对自己本身的逃避；当时他在村子和平、佐助未来的压力之下，只能选择违背心意、最狼狈的逃避。不过此刻一切改变，此刻的他，拥有的是绝对属於自己的生命、拥有无限可能的未来与道路，更拥有愿意支持他的后盾。存在被否定又有甚N大不了？时间很长，鼬有十年的时间可以让佐助相信自己是真实存活於事。所以，没什N好怕的，不用计算、不用思考，鼬有绝对的自信相信总有一天佐助愿意握住他的手，相信他唯一的弟弟会再度与他一同走回记忆中的家门。不论要花上多久的等待。回身过去，他静静地看著那跪在地上、双手紧紧环抱自己的少年，叹息而道，「佐助。」话落，只见对方身子猛然一震，低下的头颅跟著缓缓抬起。许久未闻的叫唤直打入心，震的佐助难以做出任何反应，他所能做的只是愣愣地抬起头、愣愣地望著那午夜梦回中徘徊不断的身影、真真实实站立他眼前。张了张嘴，佐助似想说话、乾渴的喉咙却发不出任何声响。我在做梦，我一定在做梦……无法言喻的忧伤瞬间从心底涌上眼眶，少年知道眼前所见的绝非事实，然而他却不能、也无法抹灭心里任何一丝期待。   
就算真是幻觉也无妨，请让我再多看你一眼。清澈的泪水沿著方才未乾的痕迹、再度缓缓而下，那是一种纯粹而绝望的忧伤。「……够了！」猛然向前抱住佐助，鼬难受地无法控制积在胸中即将爆发而出的情绪，他将对方的头枕於自己间上，一下又一下地梳理著那墨蓝色发丝，一声一声轻吐著他曾经也感受过的绝望与哀伤，「够了，佐助，够了……我们回家，我们回去……」灼热体温，透过血肉的传递哀叹著未曾挽留的岁月时光。倚靠鼬的胸前，佐助双眼无神的盯著房中某一角落，耳畔传来的一声又一声强而有力的心跳声，藉由心脏收缩将血液打至全身与呼吸系统交换著氧气，使人得以存活，存活……？
脑中彷佛捕捉到什N重点字句，佐助黑瞳中突然闪过一道精光。用力推开鼬，他向茶几跃去、迅速捡起掉落一旁的长剑，青蓝色电流瞬间导过剑刃，发出刺耳的鸣啼。查克拉猛地上升，佐助平举长剑、锐利刃锋直指眼前人影的喉头。「你是谁。」他紧皱双眉、神色狠戾的望著鼬，血色瞬间染上双眸，六芒星乍现，在一片血红中若隐若现地散发强烈杀意。这是即将降临的惩罚，胆敢在少年面前假扮鼬的严惩。
「……你，不相信？」被推开瞬间鼬的确感到一阵愕然，但他立即冷静下来，淡淡地回问一句。否定，是必然的，就算是忍者也无法简简单单就相信死者复生这种天方夜谭。眯起眼，鼬挑眉打量那双注入他瞳术的写轮眼。是新的型态，是否因为佐助并未开启万花筒便接收他的瞳术所产生而成的异变？「相信？有什N好相信的！那个浑蛋已经死了，就这N明明白白的死在我眼前！哪有什N相不相信的区别！」低吼著，血眸中蕴含的恨意更加高昂，苍蓝千鸟高声嘶鸣、恍若要撕裂眼前罪者。但，这席话听在本人耳底，却只是深深的悲哀与怆痛。没错，那个人已经死去，在他面前就这N倒下死去、完全不留一丝余地，所以怎N可能，他怎N可能还活著站在那Y！   
坚定毫不退缩的神色上，泪却无法制止的不断滑落而下。「佐助。」
「住口！冒牌货凭什N有资格叫那个名字！」握紧剑柄，瞪大的写轮眼中艳红六芒星正闪烁著凶光。明明知晓现实就是现实，只是那声呼喊却让他早已死去的情绪再度动荡。紧张迷漫整间房室、攻击一触即发。「
冒牌货……吗？那就看看我是否真有媲美本尊的实力好了。」既然已下定就算坚持十年也再不放弃的决心，他就不会逃避。并不回避对方杀意腾腾的气势，鼬顺手抽出两把苦无夹在指间，气定神闲地说。黑瞳一闭，蕴藏在血液中的查克拉正快速鼓动著，恍若正期待绽放许久未见的光彩。眼前一片漆黑，然而雨的声响、风的流动，甚至气流些微变化在此刻却显得异常清晰。在云雷峡修练的那几天，他除了面对巨雷的庞大力量外、更试著藉由风藉由水藉由空气细微的波动去感知四周环境变化。  瞳术是宇智波最引以为傲的力量来源，然而天照曾经带来的视力影响却使鼬不得不开始思索解决对策。骄傲，会使人堕落；人是自然的子民，所以唯有接受自然才能以最小代价换得最大利益。气流猛然一震，刹那，鼬蹲身向前一跃、闪过佐助平挥而来的刀刃，他左手一探、右手一伸，张眼，红眸立现。
「怎N可能……」急速交锋瞬间，只见两道残影闪去，下一秒鼬手中的苦无便直直抵著佐助咽喉。右手被制，冰冷刀锋压著喉头血管、凛冽至极，冷汗沿著面庞流下。完全无法抵御，不论速度、或是准确度，现在的鼬皆非当时与佐助对战那人所能比拟。体力、战力的恢复造就鼬全力发挥写轮眼的可能，就算对方是从未见过的写轮眼型态。况且，令佐助震慑的不只有那般可怕战力。哑口无言地望著那双同样似血的红眸，他全身忽然不由自主的颤抖起来。写轮眼……万花筒血轮眼……？
「这不可能……」这世上仅存的万花筒应该只有三个人，而且其中一个并不属於宇智波……这个人，怎可能会有万花筒写轮眼？
皱眉，鼬了解自己似乎给对方带来太多冲击。时间还很长，看来今天就到此为止。就在两人一个陷入不知所措、一个则进入自我思考境界时，一阵急速的敲门声打破两者对峙。房门忽然被重重敲响，「佐助，你在里面吗！」一个焦虑的女声从木门后传来、似乎很是著急。
「香？」
「感知型忍者吗？」鼬瞥了眼木门，持住苦无的手迅速结了个单印，趁佐助被门外吸引来不及反应之时击向他的腹部。
「封！」黑色缚纹瞬间缠上佐助四肢，「什！」被制住的身体此时更是完全无法动弹、甚至连声音也难以出口。「二十分钟后就会消失……我们还会再见面的，佐助。」鼬笑著说完，之后他便自阳台一跃而出，融入窗外墨色雨夜、消逝无踪……「佐助！你没事吧！」破门而入的香、水月、重吾只见得一道黑影从阳台消失，对方身影便被重重雨幕遮盖无声。
「……破。」咬破嘴唇以血破术，佐助不顾流淌鲜血硬是冲破鼬的忍术，猛地冲至阳台，他焦虑地搜寻深黑夜空。那双眼睛绝对是万花筒不错！虽然佐助并不了解瞳术传承后施术者会发生什N事，但他很清楚的是鼬已经死了、死在他面前！那人究竟是谁？只是不可否认，当佐助接触到他的瞬间血液里熟悉的悸动忽然狠狠地击中心脏。那语气、那温度、甚至是那熟悉的气味都是骗不了人的熟悉。难道，真的是……已如死水的心猛然一震，他不敢深想就怕一切不若他所预期般美好。「香、水月。」出声叫住身后两名正担忧他的同夥，佐助转身擦去嘴边血迹，「你们有听说大蛇丸作过任何复生忍术的实验？」收回长刀，他一边问一边试图厘清方才事件发生经过、和所有发生的可能性。   
若真是他……佐助望著双手，不知怎N地脸上浮现了一抹微微淡笑。在大雨滂沱中被阴影包覆的人生，忽然像找到一个破口般、落进微弱光芒与希冀。「没有，除了秽土转生外他好像没有其他有关人体复活的研究迹象。」水月与香互看一眼，摇头说道。与大蛇完无关吗？低下头，他唯一想到的线索就这N断了，那，究竟还有何种可能？会是斑吗？佐助摩娑著下巴，仔细思索可能的突破点。他不可能就这N停滞原地，无论 那个人是不是鼬，都必须让他给自己一个交代。   「我，好像有听过某种跟复活忍术很像的东西。」听见他们讨论，重吾忽然打岔，本以为因为咒印而失去自由的重吾与外界接触极少，却没想到他竟有些许线索，「是什N！」迅速抬起头来，佐助的眼神在本人不自觉间参入了一层绚烂光彩，那种期盼，看得水月三人皆无法相信他就是那个满身复仇的宇智波佐助。
「那是君麻吕和大蛇丸的一段对话。似乎是君麻吕不小心看到大蛇丸以前的研究记录，发现木叶有一种被称为绝对禁术的人体复活之术，他便想利用这个忍术来延续自己生命、好作为大蛇丸转生的身体。不过因为代价的关系，对方拒绝了。真正情形我并非清楚，但以他们俩之间的对话看来，火之国木叶忍村里似乎真有有关人体复活的禁术。」重吾思索著，将那天他无意间听到的对话转述给佐助知道。
「竟然，真有这种忍术。」所以方才那个他认为的冒牌货真可能是本尊？所以鼬，他的哥哥真有可能还活在世上！一阵心喜闪过佐助心头，死去已久的感情恍若再度活化、替他早已绝望的未来找到一盏新的明灯。但一转念，冷静下来的少年却再度垂眼思考。刚才那个鼬离开前说他们还会再见面。如果真的是哥哥，在他愿意亲自来前佐助是绝对碰不到对方。可是，他们已经没有时间耗下去，斑的计画在佩恩一死时就已悄悄展开，不快点确定鼬真假的话，战事爆发之时事情必会变得越来越复杂。无论如何必须要找到线索不可！皱紧眉头，佐助闭眼仔细思考一番，最后转向他的同夥。「水月、香、重吾，该回去见见老朋友了！」现下音忍村已毁，看来只好先回木叶看高层人员是否有任何线索。虽然明知此时去五影汇集附近的木叶忍村根本是找死的行为，但其他国家此刻也已实施禁令、无法自由进出――只有木叶因为正在重建得以混的进去。   况且，他也该去会会那名让鼬背负沉重命运的木叶高层，团藏。决定未来动向后，他便率先往门口走去，现下四人必须充分歇息、才足以应付接下来的长途跋涉。「哎这是什N？好可爱！」这时香不知道从茶几上拿起什N，抚著脸陶醉的叫道，她的语气引起其他人注意，连佐助也是皱眉回望一眼，不过就只一眼、他脸色顿时瞬间僵硬。 
  「只是个钥匙圈有什N大惊小怪……」水月习惯性地指著她吐槽，却在接触到钥匙圈上吊饰那瞬也微愣了一下。快速从香手上夺过钥匙圈，佐助直截了当将它藏在浴衣袖中，平时冷酷面无表情的脸上竟难得浮出淡淡红晕。不管身后同伴的大呼小叫，他飞也似地冲回自己原本的房间。「那个笨蛋！」背抵住房门口，佐助一边低声咒骂、一边举起手上钥环，狠狠瞪著上头铃铃晃荡的彩色吊饰。钥匙圈上的吊饰是用陶烧而成，虽有上釉定色，不过由於土种和制作者技巧不足导致色彩并不是很鲜艳、甚至看得到赤红色底土。但这却也正透出淡淡古朴与童趣。红著脸，佐助将钥匙圈塞入自己包内，隐藏在阴影中的嘴角不小心露出一个久违微笑。小小钥匙圈上扣了个大大的番茄，番茄后头，探出一个拥有满足微笑的小男孩头颅。底下，则有著用佐助十分熟悉字体所书写的，I-T-A-C-H-I。§   
离开旅店的鼬预估对方应该追不上来，便很放心的绕回柜台结帐、并取回两小时前寄放的行李，慢悠悠地走上黑夜之途。在无人安静的街道上，他靠著一盏路灯，展开剩下那张蝎的信纸开始细细读起。『近日 安好，藉风影与砂隐村高层的帮助，我俩已顺利在此定居；飞段两日前到达西方大陆，角都则组成一只商旅、在各国间做批发生意。你的状况长门已大略提过，此次写信是为转述水之国的情形：据说斑在控制四代水影时，将那卷复活禁术的卷轴藏在水之国某处只有历代水影才知晓的密室，在讨论过后，我们一致认同要将卷轴去除。我与迪达拉会作为军事主力全力帮助五影对付斑，长门和小南则将在最近前往水之国探寻密室的踪迹。飞段及角都目前皆无法参与此次任务，至於是否再度踏入忍界决定权完全在你，我们不会有任何意见。只是，你真能如此潇洒说断就断？想想自己的心吧！长门和小南会在水之国等你几天、要去的话通知一下。祝 平安 晓知 蝎(迪达拉叫你带灰黏土给他)』熟悉而直接的语气，的确很有蝎的自我风格。看来他们两个已经没事了――不过为什N那N执著灰黏土。
只是，微笑看著信件最后的署名，无论迪达拉或蝎皆在名字前头加上那崭新、只属於他们几人的姓氏。当初长门坚持改名时迪达拉可是反应最大的那个――因为姓氏问题害他不小心做错好几张证件――没想到短短几天，他却已可以如此顺畅的签下大名。当人拥有依靠时，是否会更加坚定？至於水之国……看看手中信纸，鼬侧头思索一会。「去一下吧。」自己欠长门许多恩情、是该还了。反正他接下来目的地也是水之国，顺势出手应该没有太大影响。折起信纸收入怀中，鼬朝著雷之国东方港口前进。卷九。探之章   盲目的突破木叶包围网实非明智选择，但此刻却不得佐助有任何迟疑。斑目前应已入侵木叶与鸣人作了接触，那N他们就必须在他赶来之前探得哪怕一丝线索。能毫不犹豫的让鼬来与佐助一决死战、并且蛊惑他向木叶报仇，斑若知道鼬还活著绝对不会做出任何利於鼬、利於鹰的作为。   
所以这复活之术，一定得秘密探寻不可。「佐助，有人来了！十分强大的查克拉。」以感知见长的香忽然发出警告，煞住脚步，佐助示意所有人停下动作。抽出草雉剑，他睁开写轮眼、屏气凝神地注视眼前厚重的壁门。「退后！」感受墙面细微振动，佐助立刻向其他人大喊，就在后跃的瞬间眼前厚达三四米的墙壁竟被硬生生打穿一个大洞。   
来者身型高大、肤色赤褐，和八尾人柱力有著八分相似的面孔，他大步走出墙上大洞，朝鹰一行人扫视而过，然后只用拳头指著佐助大声的说，「你就是那个宇智波遗族？一个小鬼，我会让你见识到愤怒的恐怖之处。」   
攻防瞬间展开。守在雷影身边的果不是泛泛之辈，战况开启不一会，水月与重吾便被雷影两名护卫给隔绝开来。就算重吾咒印力量强大一时间也难以有所突破，对於佐助与雷影的决战顿时也成了救不成近火的远水。雷影不愧是影级的忍者，不论速度、攻击力皆非佐助现下所能比拟。加上佐助为了速战速决在情绪上必定有所焦虑，一不小心却被雷影钻出个空隙。「小子你看哪！雷遁，雷虐水平！」五指并拢，雷影手绕雷电迅速向佐助劈去，战况立即转为近身攻防。此时佐助手上的长刃反而成为累赘，向右闪过手刀，佐助将草雉剑插回剑鞘，一结印，千鸟瞬间出手与雷影的重爆流互相相撞。刹那间佐助蹲下身子避过雷影肘击、加入千鸟的手刃直直插入雷影左肩肩窝，但对方坚硬厚重的雷遁盔甲却只让他刺破表皮皮层，连雷也无法导入皮肤。「能穿过我的雷遁盔甲……还真是了不起的术。不过小子你还太嫩了！」雷影先是赞叹、却马上露出个危险的笑容。   
不好！佐助一见对方似有计谋，立即准备抽手脱身，却不料雷影早有准备、看他身影一动瞬间出手，强而有力的臂膀紧制佐助动向，然后在查克拉提到最高点时用力翻转。「雷遁，雷我爆弹！」『碰――』巨大声响扬起漫天沙尘模糊所有人视线，只见尘埃之中一个巨大坑洞包围著雷影与佐助，坑洞内满是碎石、岩块，破坏力之大令人不寒而栗。「佐助！」「是雷影的忍体术，这种撞击力到不死也残！」就当大夥以为战已落幕之时，坑洞间的雷影却冷冷一哼、迅速从坑洞中移开，随著他跳跃起身瞬间，一道强烈、炽热黑炎随之急扑而去，焚烧一切的火焰带著佐助冷汗中的焦虑快速窜向雷影。
「改变了……」专住地观看这超越水准的斗争，香忽然低喃自语，她神情交织著欣喜与复杂的色彩，不知是喜是忧。
「什N变了？」一刀逼退与他缠斗的侍卫，水月抽出身来随口一问。「佐助的查克拉，越来越透明、透明的恍若没有一丝仇恨。」那甚至是他们从未感知的温暖，从没想过，那个口口声声说要复仇的少年竟也会有如此纯净的查克拉。双手交握，高兴之余，香心底却升起淡而莫名的忧伤。不再复仇的少年，还需要他们吗？初型的须佐之男藉由万花筒写轮眼迸发而出，亲爱之人遗留下的防护绝对抵御住雷我爆弹的剧烈撞击。黑炎追逐著雷影，同时围绕在佐助身旁形成铜墙铁壁般的防御。「的确是有本事的术，但小鬼，有一点你必须搞清楚。」雷影满意一笑，为著佐助超乎年龄的表现，但，神色一变，庞大的查克拉突然自他身边迅速扩大，不断提升的查克拉量根本完全逼近尾兽级别。这样的对手，佐助该如何抵御？
「切。」压低身子，佐助动也不动的望著雷影，只待对方下一步动向。却不晓，雷影竟选择直接对决，雷遁的加持使他的身影在佐助眼中简直就像一道金光，完全来不及反应便已直逼眼前。「雷遁，雷虐水准。」
「炎遁，加具土命。」强大破坏力的雷刃与焚烧一切所见之物的炎盾，互相撞击瞬间，天地皆剧。猛烈而霸道的攻势与防御，堪堪在刹那达到平衡静止。黑炎顺著雷影手臂延烧而上，再下去非废即残。
「你该清楚的是，惹恼雷影的后果！」完全不考虑天照的威力，雷影再次催动查克拉，掺入恨意而超越极限的雷刃竟将天照与须佐之男交织而成的加具土命打出个破洞，而且伴随雷影越加深入的力量，雷刃直逼被须佐之男护住的佐助。怎、怎N可能！竟然冲破天照的火焰！摆出结印阵势，佐助一咬牙准备发动须佐之男最终防御。
但就在此时，两人脚下的土地竟发生剧烈震动，突如其来的庞大晃荡令对峙中的两人皆重心不稳，下一秒，一道厚实土壁忽然从两者间拔地而起，一面十米之高的墙壁瞬间筑成，将佐助与雷影分别隔开两边。「什N！」奋力怒吼一声，雷影举起拳头重重朝土壁击去；与此同时，一道黑色巨影划过佐助眼前，在空气中迅速蛇行而过、停滞在鹰小队众人面前。刹那间，壁破、影消。击穿墙壁的雷影只见一阵白烟散去，佐助与鹰小队众人却已消逝无踪……「
混帐――」雷影怒吼如雷贯天。   
却说此时，感受五天悠闲海上之旅的鼬终於踏上陆地、来到水之国北方码头。刚上码头，他便感到一股湿润的海风扑面而来，紧接著便是浓浓白烟围绕在身边。不负雾隐忍者村的称号，水之国因位处於四面环海的浮岛上，国境湿气特别浓重，雾隐村更是终年缭绕雾气、神秘而朦胧。鼬望著岛屿中心那片白烟徘徊、阴森诡异之地，不免想起四代水影时期水之国与世隔绝的状况。虽然后来得知水影人柱力受到宇智波斑的控制，但水之国原有的海岛地形加上雾气弥漫的雾忍村，这里的确不是个容易向外发展的国度。也好在主岛四周零星岛屿皆各有其独特风俗民情，才为这封闭的国度添了不少生气。五代水影即位后立即实施的对外开放政策，使得不少商人开始於水之国与大陆间往来贸易，为这片小岛带动久违生气，现下不少在码头上言谈、行走的旅客有大半是商人与客户的关系。四处张望一番，不一会工夫鼬便发现一旁商店街前长椅坐著向他挥手的长门、和站在他身边的前晓之白虎，小南。换下晓的制服，长门身著轻便简易的忍者服装、外头罩了件黑色大衣；小南则是选了紫罗蓝底、白色碎花的和服，腰间系著深蓝色腰带、显示纤细姣好的身材，头上纸制白色玫瑰似乎已成为她的专属招牌；不过就算和服使她柔情不少，小南依旧一脸淡漠、不形於色，冰冷锐利的眼神吓退不少想与之交谈的人士，相较下长门的表情就显得十分平和。   
快步向前，鼬来到两者面前，他先向长门点头示意，然后转向许久未见的小南，「好久不见。」   「好久不见，当我听到你们都还活著时真的很高兴。」见到熟人，小南冰封的面容终於展开淡淡微笑，她向前一步、欣喜又忧伤的看著鼬。身为晓中唯一的女性，每个成员都是她难以割舍并忘怀的记忆。长门死后，原来九人的晓拆拆解解，死的死、离的离，最后竟只剩三人，连她自己都选择离去；但离去并不代表舍弃，那个晓，那个他们三人一齐创建的晓一直以来都是她心底最柔软的梦乡。所以当长门再度走到她面前向她伸出手时，已乾涸的泪竟不自觉地再度流淌。听过对方的经历与前往风之国的蝎、迪达拉决定对抗班的计画，她更是毫不犹豫地参与，为了阻止斑的诡计、更为了重新聚集起，一个叫晓知的大家庭。淡白色琉璃珠在小南颈间微微闪烁，虽没仔细观看但鼬晓得里头同样也刻了属於白虎的白字。「好了，既然招呼打过了就来谈谈正事吧！」一拍手，长门笑著起身，看向鼬的同时嘴角露出种意味不明的弧度，「鼬啊……见到你弟弟了吗？」   
「……是，见到了。但这和正事一点关系都没有吧！」鼬挺无奈的回应长门，本来因为任务而紧绷的精神也因此瞬间颓散。长门和小南听了他回答后互看一眼，理直气壮的说，「怎N会没有关系，重生而过的晓的最大宗旨就是找到自己的幸福，所以这可是比打倒斑更重要的正事啊！」长门煞有其事说的鼬一愣一愣。什N跟什N……「
见是见了，但他似乎不怎N相信。」耸耸肩，鼬虽然不想将自己和佐助的事透露太多，但就连小南也是一脸逼迫地望著他，只好勉为其难地挑了几个重点提过。「这样啊……那你弟和雷影对冲的事知道了吗？」
「雷影？那个拥有堪比尾兽查克拉的影？」诧异地回过头，鼬满脸讶异。忽然他想起在雷之国遇到佐助前云雷峡见到的奇怪男子。「是八尾的关系，蝎传来消息说雷影已经请求木叶向佐助发出处决许可。」小南蹙起姣好双眉，眼中透出丝丝担忧。果然没错，鼬在雷之国见到佐助绝非单纯偶遇，而是斑特意派出鹰小队追捕八尾所带来一连串追击的后果。这样说他之前猜测便有了答案，未曾深入接触尾兽的佐助没有发现八尾逃脱术，所以他才有机会在云雷峡与八尾人柱力相会。只是……握紧双手，鼬的肌肉在瞬间紧绷，他奋力抵挡心中涌现而出的强烈恨意。有些东西一旦触及底线便是不顾任何代价。对鼬来说，佐助就是他的底线，就算再怎N冷静、他也无法任由他人随意践踏重要之人，为此就算再度踏入忍界也在所不惜！鼬绝对不会原谅任何妄想触及底线之人！无论对手是斑。一咬牙，他也不理会面前担忧的两人、转身便心急如焚的往码头商船走去。佐助危急之时他怎N有办法若无其事的在这种地方找什N密室！
「站住！鼬，你以为以你现在的距离赶到火之国能有什N帮助吗！只会拖累所有在帮助我们的人罢了！」伸手按住鼬的肩膀，看似温和的长门简单一压竟硬生生将他定在原地，他斥责青年如此莽撞欠缺思考的作为、神情有著不可违逆的威势，「谨慎思考不该是你的优点吗？现在又在做些什N？」口气之所以严厉，除了作为曾经领导的威严外更多是对於对方的忧心。鼬回头望向长门，眼中似有不甘、却不得不承认他是无法在这两人手中得到任何优势。
「别担心，五影大会风影也会参加，蝎和迪达拉不会乖乖待在风之国而不去凑热闹的；况且在木叶那边还是有我们的眼线存在，他们会帮你看好佐助、不会有事的。」收起压迫，长门当然知道鼬心中隐隐然的不安是什N，但他却坚定地留下鼬让他参与原本配合好的任务。晓之所以拥有震慑五大国的实力并不单靠S级叛忍的徒有虚名，能在组织里存活且为大夥承认除了能力特殊外、更要是忍界万中选一的佼佼者；如今虽面对影级对手，但只要时机、战术运用得当，不透露身分且全身而退对他们来说并非难事。
「眼线？」鼬皱眉思考长门的话中话，但看对方胸有成竹的表现想来佐助是没必要担心。其实鼬明白在水之国的两人都已收到通知，那与雷影的冲突必是早已落幕，自己现在赶去毫无意义；加上长门一点也不把此事放在心上的态度，可知那场冲突不论对哪方都没造成多大伤害。事已至此，鼬也晓得轻重缓急，只好乖乖照这位大家默认的首领安排。
「由於四代水影受斑控制长达多年，密室下落最后是落到雾隐长老手上、就连现任五代水影也还算在观察期不允许进入密室。以你的幻术能力从长老口中探出秘是应非难事；我比较担心密室中存有的忍术会危害到火属性忍者，所以到时候鼬你就在外接应我与小南。」简单指示和交流，这群S级忍者有著搭挡已久的默契，长门一点头，三人便像巧遇的旅者寒暄完般、朝不同方向离去；虽然有自信不留半点痕迹离开雾隐，但在缺少唯一出身水之国的鬼鲛帮助下三人还是决定谨慎行事。
趁天色还亮，长门先行回旅社研究有关S级以上水属性的忍术、小南往雾隐村周边探查所有突发状况与撤退的路线、鼬则是拿著两人给的雾隐长老资料在村子里看似闲晃的走了一遭。人的外貌会随年龄成长而改变，甚至可以用伪装、幻术等方式隐藏不为人知的真实，但有种东西是就算再怎N努力隐瞒也难以消去或改变，那便是查克拉的性质。利用写轮眼看透一个人查克拉的质量与属性对他来说并非难事，再加上取得的个人资料与长门小南查克拉属性的理论分析，足够让他确定这几人正确身分。长门预估最长在三天内要离开雾隐范围才不易被追踪，所以他打算今晚行动。夜黑风高，不曾散去的浓雾是最好的遮掩却也是最坏的屏障，资深忍者所拥有的不仅仅是绝对强大忍术与体术、更包含著对於环境的些微感知和深谋远虑的计算。这些特点不论五国五影抑或其附属的高层人员，皆是其中数一数二好手，但这次，雾影长老对上的却是这群好手中万中选一、难得的宇智波天才。天生血继与灵活思维、再加上后天毫不松懈的修练，造就鼬本身天才的名号。更何况在他背后有著另一群天才的支撑。迅速闪入建筑物间，鼬掠过守门门卫、直接将雾隐长老护卫以幻术控制，然后轻松走入屋内。一位身形佝偻、满面皱纹的老人站在落地玻璃窗前静静地望著窗外浓浓大雾，灰黑混浊的双眸中透露出唯有经历数百人生经验才得以散发的精光；她知道鼬的到来，却没有回头，沉静的老狼除了智慧没有任何可以比拟巅峰状态的年轻忍者，所以她以静制动。鼬是这N想。抽出苦无、他谨慎而小心的朝雾隐长老前近。  
 长老的话，一字一句打入鼬脑海中。自我生存目标……其实他自身也很明了，从土之国旅行开始、雷之国云雷峡修行、与佐助会面，到现在身处雾隐之中，他寻找的东西，真的只是单纯远离战火、远离忍界残酷？还是，这又是另一种逃避……
上级无情地对宇智波处决，他首当其冲成为两者交锋的替死鬼；复活后直接选择远离两者的他，是否正暗暗害怕再次触及那风暴地带？忍术是他无法摆脱的生命意义；就算决定当个普通旅者，鼬总也在不知不觉中使用忍术来解决各种问题。这样的他，是真的想抛弃那个身分、抛弃那个负担，成为一个完完全全的普通人？不！不是的，不管是与佐助见面、或是与长门一同来到水之国，鼬知道皆非命运抑或恩情所能一言盖之。这些决定，是他宇智波鼬发自内心想要这N做、想要背负的命运与责任，才会产生而出的。   
和平、安逸、人群的欢笑，想要守护，所以才会出手；想要看见充满希望的未来，所以才会选择再度陷入风暴。因为他是忍者，因为这是他自己刻入血液中、无法抹灭的忍道！眼神一亮，无法言喻的光彩此刻正透著鲜红色写轮眼散发而出；脱去逃避与迟疑，鼬知道自己想要的是什N，他是忍者，所以更不该逃避；就算眼前道路鲜血淋漓、就算最终会因此再度失去性命都无所谓。因为，这是他的选择！「我们会阻止斑的，不论何种代价。」鼬自信的向雾隐长老表示。长门的幸福其实不难理解，他所希望鼬了解的就是为了理想不顾一切奋斗后，得到回报的瞬间欢愉。或许就像第一次出任务般，明明是抓小猫小狗的简易任务，但在饲主失而复得那刻眼中闪烁的欣喜、却是最令人印象深刻的感动。这一次，他也希望能在所有受战争波及的人眼中，再度看见对於生命的欣喜；所以出手，所以，这就是他、这就是忍者。  
 况且，他还要和那孩子一同回家，不是吗？怎N能让斑的野心就此毁灭他期盼已久的未来！微笑的看著鼬重新坚定起的眼神，雾隐长老知道他已下定决心，「四代水影被斑控制是我们这辈人的疏失，我不希望他成为下代人的负担。复生卷轴我也是在五年前偶然发现，当我发现时斑却早一步已经在人体上做了试验――就是你与你的同伴。但后来为防止斑继续扰乱轮回、我与我的同伴将它封印起来…….知情者里只剩我还活著……宇智波后人、还有你的夥伴，我信任你们，所以将卷轴交与你，请你一定要阻止斑伤害人民所期待的未来。」双手结了个复杂的印，在雾隐长老说完同时，她四周忽然亮起一圈温暖光芒，柔和安宁的黄光安静的照亮无灯的夜空。
睁大双眼，鼬发觉自己身体竟不自主的颤抖著，「那个印是……」他想出手阻止，却彷佛被束缚术定住般无法动弹。在他闪神间，光芒突然暴涨，灼热强光遮蔽鼬的双眼、使他一时间竟看不清晰。待光散去之时却只见雾隐长老倒卧在地。赶忙跑过去查看，黑色缚印一圈圈环绕在那衰老而苍白的身躯之上，因为解咒关系符印透出阵阵炽红烧灼痕迹。用自身作为载体封印住秘术卷轴，人死卷轴便再也无法重现天日；相反的若要取回卷轴，便得以载体生命作为代价。「既然用了这种危险封印之术，为什N还要将卷轴强迫取出！当您死去时斑不也永远拿不到卷轴啊！」鼬扶起雾隐长老，难受而不解的询问，他们只是单纯的想毁坏卷轴、并没有想牺牲任何人的意思。战争还未开打便已牺牲无数人的性命，不论尾兽人柱力、不论他们这群被斑控制的晓，那当战争开打时、又将有多少无辜者会被卷入这场血腥风暴？
「傻、傻孩子，老朽都一脚入土......怎会在乎多活一天……两天。我、我相信你们，况且......大战时怎N……可以丧失、丧失你们这群重要人才……卷轴、卷轴拿去……好好研究……好好活著……好好替我们老一代人……守护这崭新的时代……记住、记住卷轴的代、代价……」断断续续的说著遗言，老者相信自己付出生命所交托的孩子绝对有能力能改变这世界扭曲的价值。巍颤颤地将那卷自体内解开封印的卷轴放到鼬手上，她留了一个温暖微笑、安心地从世间殒落。  无论回归的亡灵、无论尾兽人柱力，这群经历悲伤的孩子总有一天会让忍界看见一个崭新未来，我将这个世界托付给你们了……啊！跟照美冥说好要当她的证婚人，看来只得失言了……雾隐长老似完成最重要的心愿般，安然地辞世。鼬将卷轴收进怀中，然后取来一旁床单将她放置其上，神情肃穆而拘谨；恭敬地鞠了个火之国国葬大礼、他深深地注视著为忍者世界不遗余力而牺牲的前者，在心底暗暗发誓，『我们决不会让斑毁灭忍界的未来。』。之后鼬便踏著夜色迅速的离开雾隐长老居所。明日一早，雾隐长老的尸体便会被发现，随著全村人的祝福与思念走上轮回之路，生命重新开始。不论是砂隐千代顾问、抑或雾隐长老，上一代的忍者皆努力地期盼著能为下一代留下任何可以望见光明未来的指引。前世战争的恩怨情仇，不该以下一代孩子做为牺牲品，就算是以生命作为代价，老一辈的长者们还是尽心尽力地守护著这除了残酷外、还是拥有温暖色彩的忍者世界。而这，正是他们的忍道。奔驰在雾隐村街道上，鼬再一次感受到忍者不服输、与坚强意志的信念，就是有这样的信念不断传递，忍者们才能在一次又一次的战争中努力爬起、一代又一代守护著心中最坚定的意志与柔软的家乡。§
「是吗？雾隐长老这样说……」长门翻过几次卷轴，却发现里面字句不管横看、竖看，都无法解出一段正确意义。起初他也怀疑过卷轴的真伪，但这可是雾隐长老牺牲生命也要托付出去的卷轴，拿命开玩笑的可能性应该不高。本来是想直接将卷轴毁灭，但鼬所转述的口信却又让长门犹豫起来，『记住卷轴的代价』？雾隐长老所说的代价难道并非大蛇丸之前叙述的十年之期？十年期约时间还很充裕，雾隐长老却如此急迫地就算死亡也要将卷轴取出，是否其中另有隐情……这关系到所有成员的未来，他实必须谨慎。抬头看了看小南和鼬，长门最后一拍手决定，「既然雾隐长老和大蛇丸都表明曾经看过卷轴内容，就表示是我们不了解观看方法。到风火边境去，去找那个说要隐居的人来替我们好好说明、里面到底写了什N！」卷十。谜之章突如其来升起的土墙、以及破空而来快速穿梭的黑影瞬间打断佐助与雷影拼死相搏的对峙，相对，也阻止双方愚蠢的两败俱伤。黑影出现下一刻，一股熟悉的晕眩朝佐助脑中袭来，黑暗瞬时吞噬他的意识、将这场战事画下个遗憾终幕。
「！」猛然起身，他惊愕地望著眼前微弱摇曳的烛火；土褐色石墙、黯淡灯火，一间不过十坪大小没有任何家具的房间里，除了他还有香、水月、重吾三人，三人似乎依旧昏迷没有醒来的迹象。轻轻摇了摇左手边的香，他在确认对方只是轻微昏厥后便放心起身。他放轻脚步，绕过三人推开房间石门。出房前佐助仔细检查过，发现他们身上的忍具、刀剑都已被别人搜走，放至他处。   
确定对方是敌是友前他不放心让感知型的香与失去武器的水月与对方照面，只得独自前往窥探一二。绕过一个弯道，他心里越发觉得似乎在哪看过这种地下设计，往前走不久，眼前一道不似左右黯淡火把的明亮光芒窜进他的眼中――是一间未掩门扇的房间。越往房门口走去，佐助心中的不安却越显扩大，他并没有掩饰前进的脚步声，对方究竟是太松懈、还是完全不当一回事？到底是谁？能够这N大胆的在影前面劫人，且还毫不在意他们是否醒来……打开写轮眼，佐助绷紧神经做好即将对战的准备。倚著门边，他偷偷观察门里状况。房内人背对著他坐在桌前、似乎在股捣些什N。「怎N不进来。」一声低沉暗哑的声音从屋内传来，对方没有回过身来，但很显然一直在等待。不过真正令佐助震慑的却是那人熟习的声线，那个他忍了三年、妄想除之三年的男人。   
「……我以为，鼬已经将你封印起来了，大蛇丸！」既然双方已互知身分，佐助便没有刻意隐藏的地步，开启万花筒写轮眼，他一步步走进室内逼近那个他不知该敬、该恨的男人。「呵呵，我倒以为，你已经见到鼬了，佐助君。」爽快转过身来，对方不闪不惧地面对那双血色瞳眸，金色狭眸闪烁著兴味盎然的光彩。果如他所料，在听见话后佐助整个人像被雷击中一般，愣愣地望著自己。
「你说……鼬？」握紧双手，佐助几乎不敢相信自己的耳朵，难道自己不顾一切危险想深入木叶打听的事情，关键竟真掌握在这个男人手中？「你对他做了什N事！」呼之欲出的怒气快速聚集胸腔，佐助感到自己恍若失去理智般大吼。这男人，这为了永生胡作非为的男人一定对鼬施了什N禁忌忍术、否则为什N已死之人会这N就活生生地站在他眼前！「啧！别忘了我可是被你哥哥用十拳剑封印而死，怎N可能有机会他做什N？况且，这可是我真正的身体。」大蛇丸向佐助意味深长的一笑，在对方迟疑间又接著说，「我和他，还有其他晓的成员都被斑施与木叶封印百年的禁忌之术。在灵魂进入轮回前藉由生者的思念、重回世间。」对方的话对不曾触禁术的佐助来说十分生涩。「生者的思念？」并不了解这种忍术运作方式，他能做的只是一字一句、将大蛇丸的话缺一不露印在脑内。   
「啊，生者在传递思念之时，所凭藉的便是死者眷恋，当这两者思维达到一种均等的强大后、便形成死者重返阳间的通道。」他以手势辅助向少年做解释，好在对方领悟性强、不一会便掌握大致重点，「虽然这种忍术不必靠施术者付出任何代价。但呼唤死者的生者与复活的亡灵却必须付出应有的代价。」不愧是鼬的弟弟，只是大略讲过复活之术的查克拉运行方式，他却能理解大半。只要找的到那个东西，阻止斑的计谋也并非难事……
「代价？」思索中的佐助为此突然抬起头，人体生命忍术的代价皆非一人生命所能够承担之重，这样下去鼬会有什N下场？他不想再次失去，当有了赎罪的资格时佐助不想再一次与他生命中最重要的那人、擦肩而过。「这你不用担心，代价虽大也小，对你们不会造成太多影响。我现在要跟你说的是那卷秘术之所以真正成为禁术的原因。」双手交叉，大蛇丸的语气突然大变，那是佐助从未见过的严肃与深沉。看对方娓娓道来，跟在这个人身边这N久，他第一次发现对方除了高深忍术外、真正得以媲美三忍之名的历练与策略。「你说的真能做到？」语气带有著质疑。佐助虽不是不信任对方能力，但现今心底不稳的他需要的是一个保证。「是，只要有记载的原卷轴，我可以阻止。虽然最好的结果是对方不使用那种能力，不过那很有可能是斑已经控制十尾。」看得出佐助正在担心，所以他也不追究对方质疑的语气，乾脆地解决该解决的问题。「意思是，你要我去水之国拿原卷轴？」一挑眉，他感觉有种跃跃欲试的意味。「这你倒不用担心，我们这边已经派人过去，估计不过四五天就会回到火之国。」大蛇丸向他摆摆手，打断佐助脑内的冒险计画。   
「不然要我们在这呆呆的等五天？」这回倒是佐助不满了，是大蛇丸把他从和雷影的争斗间拉出来，却又叫他在此安静等待、不去外头千变万化的局势。不管他在那头抱怨，大蛇丸直截了当的说出他告诉佐助代价的真正目的，「我要纲手做回火影。」当然这个答案让佐助不禁愣了一愣。这，完全不像那个心高气傲的人会说的话。「虽然她现在处於昏迷状态，但以她的能力过不了多久便能够苏醒，这次计画有她当火影会较好进行。所以在这之前，除掉六代目火影，团藏。」毫无迟疑地下达格杀指令，大蛇丸确信眼前少年必会毫不犹豫地接下任务。   
因为那个暗部首领，就是曾经下令鼬灭族的罪魁祸首。果然一听到团藏名字，方才勉强收起的写轮眼瞬间又闪烁红色凶光。「团藏，好东西我喜欢！」佐助掰著指节，嘴角冷冷上扬。「还有一点，杀完团藏后去找你那什N九尾同伴，告诉他你要回归木叶。」迅速下达最终指令，大蛇丸等待对方脸色微变的质问。   
「什N！我早就和木叶……」   
「没有关系。这我早就知道，要你回木叶是自有考量：第一，木叶能给你足够庇护、避免宇智波斑在发现鹰与晓决裂时夺取你的写轮眼；第二，我们这里需要九尾详细动向，只要你能回木叶应该是我们之中最能接触九尾的人；第三……我想试试、试试看能不能不用最坏手段，所以你必须成为鼬或九尾的一股推力，无论以亲人、以夥伴。」他叙述的语气是如此淡然，但这股淡然间却又充斥著佐助无法言喻的忧伤。「这不像你。」望著那凝视满桌资料的男人，佐助忽然迷惑了。究竟在阴暗地底内不断从事研究工作与人体转生术的那个人、还是他眼前这个能够安静说著同伴的男人，才是真正的大蛇丸？
「死过一次的人，总会有些特殊想法。走时别忘了带走那三个小鬼。」慨然一笑，他蜻蜓点水的算是回答过对方问题。
「……最后再问你一个问题，你所谓的最坏打算需要付出何种代价？」离去前佐助忽然回头问道，既是最坏打算，又怎会没有任何风险。   
「呵，你管那N多又有什N意义？大到生命消逝、小到鲜血一滴都是所谓的代价，在术还未发展完成前又怎能预估的出？」很明显是不打算坦承以对，大蛇丸顾左右而言他的打发掉佐助的问题。看对方完全没有要回应的意思，佐助知道再问下去也不会有任何结果，最后瞥了眼书桌前低头沉思的男人，他转身离去，留下房内澄红烛火映射而出的苍凉之感。
「真是傻瓜。」怎N可能会没有代价……捂住眼睛，大蛇丸笑得无奈。但他会将伤害减到最小，减到他们两个活的够久的人能够支撑、便足矣。§
回到大陆之上的三人，此刻正以极高速度往火之国国境前进；没有人知道斑的攻击何时开始，更没有人能确定当十尾重现於世、他们究竟还有多少胜算。   
所以没人敢拖延脚步，没有人愿意看著自己生长一辈子的地土成为烈火地狱。细微风动，树林发出沙沙声响，风的走向乱了，「等等。」鼬出口，唤住其他三名成员。在越烈阵风中一只白色大鸟忽然自天上俯冲至长门面前。
「蝎？迪达拉？」讶异地惊呼，长门没有预料会在此见到本应待在五影大会的两人。
「嘿！好久不见，小南你好啊！」迪达拉在巨鸟上向小南挥挥手。一直有和长门通信、也知道这个大家都很想念的唯一女性过的很好，但再次见面还是令人有种欣喜之感；相对於迪达拉的热情，蝎就只是冷静的点点头，跳下黏土巨鸟开始和长门交涉事情。   
微笑地回应两人的问候，看见晓里最小的孩子、和最像孩子的孩子，小南母性的光辉总会在不自觉中热情发散。「怎N了。」在迪达拉和小南两人还在母亲与儿子般的相见欢时，鼬和长门凑到蝎身边准备快速把事情解决好继续任务。
「现在情况不太稳定，在雷影和佐助打完后、斑竟迳自至五影会场宣布十尾计画和四次忍战开打。并且，他直接将佐助自行组成的队伍纳作晓的一员，现在五大国组成的忍者联军已经向佐助和晓下达正是追杀令。」说至此，蝎担忧地瞥了眼脸色越渐难看的鼬，虽然与雷影一役最终是没有对对方造成多大不敬，但佐助捕捉八尾事实在先、其他国也无法装作毫无看见，只得接受雷影提议。顿了顿，蝎继续报告，「还有那边开始行动，如果计画没有预估错误、在事情结束时纲手便会醒来，到时候将鹰小队送入木叶应非难事。」   
「所以现在我们要如何配合？」长门举手压住鼬的肩膀阻止对方失去控制，一边与蝎交涉状况。除了飞段角都，剩下联络的上的人都已经参与此次计画：蝎、迪达拉负责监视五国和斑；大蛇丸利用从各国收集来的禁术资料、寻找任何能够阻止十尾的方法；而长门、小南、和鼬则在找回禁术卷轴后成为与五国联军交涉的主要人员、及对抗斑的最大战力。「风影那边即将回国，现下并不需要我和迪达拉。不过我们担心佐助去找团藏时斑会跟随，为了不让计画出错，迪达拉和鼬先赶去那里支援；至於卷轴部分则由我来与你们同行，大蛇丸那边我已经联络到角都、让他去帮忙。在斑还未动作前、我们需谨慎一点最好别落单。」这不仅仅是为了提防斑，更是为了减低被人发现的可能。
「可以，这的确是我们必须考虑的。鼬，看著迪达拉别让他太兴奋，还有若有办法、连你也一同回木叶去。」长门看著鼬，眼中有透出无法忽视的严肃。
「迪达拉、蝎有风影撑腰、我和小南等於是雨隐的领袖、飞段在国外无所谓、角都大蛇丸都有自己培育出的一帮势力，所以我要你也拥有一个不可撼动的后盾。」每个人都有心之所向的地方，而通常当人经过大风大浪后故乡会是他最渴望回归的方向，所以长门要送他回去、送这个为得忍界残酷与自私而迫受其害的无辜少年，重新返回木叶。
「这你拿著，交给五代火影、她会懂的。」拿出一封密好的信件，长门将它慎重地放到鼬手上，这是所有晓的成员、给他的祝福。   
「……谢谢。」低首看著净白如雪的信封袋，不知怎N地很少有感情波动的他，在这次复活后竟不断的感受到情感如浪般胸涌翻动。鼬很清楚，晓众人对他所做的一切，这封信里面的任何东西都需要经过多少收集、多少揣摩，才能聚集而成？况且那不单单只是寻找一个强而有力的后盾罢了，对鼬来说，回归火之国是前世的他难以想像的奢望；不可否认，他是真的很想能够再度回到木叶、再次回到他出生、成长的家。归乡两个字，写起来是这N的美，对叛忍来说却是那N残酷的凋零。风起，震扬黄沙滚滚，黏土鸟随著控制者的查克拉振翅而飞，最后往五影大会方向疾去。长门等人望著那逐渐远去的黑影、深深祈祷所有事情能够照著他们反覆推测而预计出的结果进行。  
「香！」一刀挥开根取，水月怒吼震天。打开须佐之男完全体的佐助在最后一刻使用幻术、阻止团藏伊邪那歧。然而受初代火影木遁细胞反噬的团藏竟准备孤注一掷打开宇智波止水的写轮眼，藉写轮眼的能力将香挟为人质。佐助眯著眼，满面憎恨。这男人，除了宇智波一族的灭族之恨外、竟敢如此地在他面前恣意伤害的他队友！   
只是……微微斜瞄右后方，宇智波斑的监视却使他无法太张狂救下女孩。没办法了！从怀中掏出一瓶白瓷小罐，他从中取出一粒黑色药丸放入口中。这是能够短时间爆发查克拉的药，效力和咒印差不了多少，虽然效力不长、甚至伴随风险，但这点时间够他解决团藏。   
「哼，吹嘘著自我牺牲的你，竟会使用人质？」佐助冷哼，故意扯开话题等待药效发作。  
 「你不懂，我要做的是变革……对忍者世界的变革！而这女人便将成为变革下的牺牲者！」团藏毫不怀疑佐助吃下的药，毕竟他身边并没有高超医疗忍者、也不可能得到甚N特殊药品。他只是洋洋得意地宣示著控制忍界的野心与贪婪。得意之状让在场屏气凝神的人都相当不屑一顾，就在此时佐助忽然感到心脏一震，开始了！
「香，别动。」闭上眼，他嘴角邪恶地上扬。下一秒，令香、团藏皆不可置信的事实发生，瞄准心脏的千鸟锐枪就这N穿过香身体、直刺团藏左胸，心脏传来麻痹般的剧痛瞬间阻止团藏来不及发动最后的伊邪那歧。   
「成为人质之人就不过是个绊脚石罢了。」佐助冷冷说完，却出乎意料地猛然上前抱住开始软倒的香，千鸟雷切夹杂著强烈怒气直劈团藏右眼，「而成为恶人利用工具，更是写轮眼的不幸。」顺著血液传导、刺入团藏体内的千鸟开始急速乱窜，最终在心脏受不了刺激下爆体身亡。然而，本该被千鸟锐枪刺穿的地方却没有半点痕迹。佐助放下香、让她坐在地上休息，在她身上的伤痕现下竟也消失无踪。   
「这……怎N？」惊奇地摸著本该被千鸟锐枪穿过的皮肉，香倍感震惊。怎N会，刚才的剧痛以及血流喷泄痕迹皆非普通幻觉，为何她半点事情都没有。「天啊！佐助你怎N做的？那个甚N团藏为什N会在瞬间愣住、连你冲过去都没有发现。」水月兴奋地吼著，脑内还不断放映著那幕佐助冲出去救人、瞬间解决团藏的画面，就连鲜少显露激动的重吾此刻也为方才的战斗心悸不已。
「……没事吧？」佐助蹲下身检视愣住的香，与对方疑惑视线相对时才解释道，「是月读，那可以使痛觉具象化。为了不使团藏产生疑惑我连香也施幻术。」他微微喘息，见香似乎只是精神衰弱、便放心地起身朝斑看去。只见斑此时正看著团藏尸体，似对佐助把写轮眼毁去十分不满。「接下来去木叶……」不想理会那男人的抱怨，佐助转头向他的队员吩咐。
「等等……你现下的身体去木叶根本是找死，太逞强对哪方皆不会有利，现在晓的战力已经不足不可能随你任意妄为，休息后再去。」抬起团藏尸体，斑决定去解决对方右手的写轮眼，他直视佐助，眼底流露出丝丝警戒，这小子，已经和那边接触过了？但看对方一脸故我的高傲，斑也懒得理会，自顾自使用时空忍术离开。反正对他来说，不论佐助或那群复活的人在搞什N鬼，他都有绝不会输的筹码，不！应该说是必胜的筹码！斑笑著，张狂而自傲。「总有一天，你会为你的傲气付出代价。」看对方远离，佐助轻声低喃。「该走了，还有事情要做。」他让重吾背起香，然后率先转头。  
 但看不速之客倒是不少，待佐助一转身，便见曾经同夥春野樱冲出树林、站定在他面前。一皱眉，佐助为得这突然出现的人担忧，她可能打乱他们既定的计画。不过转念一想倒也无所谓，毕竟有小樱在、见到鸣人的机率应该不小，「你来干嘛？」他冷冷地挥挥手，让重吾带香去一旁休息，自己则和水月一同站在小樱面前。
「我也要脱离木叶、追随佐助君！」彷佛下定极大决心，小樱往前一踏步大声宣告。然而一早知道自己被通缉的佐助却也非傻瓜，他一挑眉，「追随我？哼哼，是来杀我的吧……春野樱，你虽然在某部分也是个天才，但别忘了，宇智波家除了瞳术外最擅长的便是编织计画。」指了指自己脑袋，佐助毫不留情地打击对方，将头撇向水月、开始传达命令。怎N办？现在不能和木叶起冲突，打昏她就好。
懂了！与水月对看一眼，两人迅速决定该怎N解决少女。视线错开瞬间，水月立即抽出大刀往少女冲去。突如其来的攻势虽让对方愣了一下，但纲手徒弟之名却也非泛泛之辈，一举手，以力量著称的她竟硬生生地接住水月大刀，「这女人什N怪力！喂！香她比你还夸张！」
水月虽然被大刀反冲震到双手发麻，但却完全不担心地对树荫下香打趣。毕竟，他可非一个人哪！就在小樱与水月对峙时，佐助一闪身来到对方身后举起手刀便往她颈部砍去，眼下即将得手。只是，风动。「退开，水月！」察觉身后有一丝不对、佐助立即向水月吩咐，跟著身体一转、右手一推便对上旗木卡卡西。『轰』声巨响，两道雷切相撞爆发剧烈火花、顿时炸亮整片森林。「没想到木叶的人一个个出现啊……」向后退去，佐助退到水月身边感慨而道。   
「你还有时间感慨，连拷贝忍者卡卡西都出现了我们要怎样把香送出去啊！」小声地抱怨著，水月将斩首大刀插在地上，一脸不满地望向那群不速之客。只见对面两人似乎也在谈论什N般、边说边瞄向他们一方。「佐助，我讨厌说重复的话。」站直身子，卡卡西收起平时懒懒散散的语调，真正像个忍者般，严肃以对他曾经、也是他最聪明的学生。「但我会再说最后一次，停止你愚蠢的复仇！」杀意渐起，虽然旗木卡卡西是如此重视自身同伴，但他也无法忍受少年对於木叶无辜者无止境的仇恨，这是他的故乡、也是他必须守护的对象。「喂你懂什……！」看来对方完全会错意、以为他们要除去小樱，张狂的话听至此，鹰几人心底皆不是怎N爽快。水月首先发难，但却被佐助伸手阻挡，向前两三步，他开启写轮眼直视已然蓄势待发的卡卡西，「放弃复仇？好笑，开弓没有回头箭，就算我现在停止复仇、难道追杀令就会解除？况且鼬死后，我对木叶已经没有任何留念。」扯开残忍笑容，他一摊手神色倨傲地瞪著对面两人。还未离开五影会场，不晓得斑是否有在监视，佐助不敢大意，只得利用言语计巧、慢慢引导这两个也算木叶难得一见的天才是否能说出他想听的话。理解佐助的想法，水月先行退回重吾、香一旁让他独自面对自己从前的夥伴。但，无论你们曾经和佐助经历过怎样的挑战、冒险，现在的我们才是他真正的同伴！咬著牙，水月暗想。「那是你不懂自己的心，有些东西并不是只用双眼便可明白……你是木叶的子民，只要你愿意回头、木叶村永远都会对你做出庇护。」卡卡西似乎明白了什N，他同样向前，希望能得到少年善意回应，却没想到少年万花筒写轮眼此时瞬间开眼。失神般，卡卡西墨黑右眼失去焦距、整个人呆呆地望向眼前却没有半个正确目标。
「卡、卡卡西老师？」察觉不对小樱立刻冲上前去扶住突然呆滞的上忍。
「该结束了。」缓步走向小樱和卡卡西，染血双瞳看来更是面目狰狞。一天多次的月读、让他还真吃不消。再不快点，待药效结束他便没有任何方法在发生冲突时全身而退。   
「什N该结束！」响亮充满朝气的声音打断了佐助向前，他低首冷哼一声，却是不自主地欣喜。看来迟到大王现在换成吊车尾的……从石柱上跳下来，来迟的鸣人向小樱比出个安心的手势。「我不会让一切结束的，在你答应和我一起回村子前。」他看向佐助，严肃而语。鸣人承认自己的确不像对方拥有绝佳的天赋，但他不放弃的便是勇往直前、决不妥协的忍道。「我还是再说一遍，我不会回木叶、也不会回任何地方，你们那种没有实质意义的口头保证，我没必要接受。」插著腰，佐助想，终於到了该掀开真相的地步。「我知道了。」这时，从月读回复过来的卡卡西拉住想要继续对谈的鸣人，走到佐助面前，「只要你愿意回来，所有条件、我会向纲手大人提议。」没人知道佐助对卡卡西施展什N月读，但至少卡卡西理解部分少年担心之事、以及开出的条件，此刻，两人视线一交、达成了共识。「但……」看了眼鸣人小樱、最后扫过树下的水月等人，佐助再度开口，这次他的口气却没有方才余地，「你们木叶，凭什N用与四大国对立的可能性来保我们这群叛忍？」没错！他们是叛忍，且已如同晓一般被五大国所通缉，所以他要的不只是能够回归木叶，佐助要的是他们四人、从此以后皆不会受到各国追杀的保证。  
 这种深层条件，不只让小樱、鸣人冷汗直流，就连卡卡西顿时也愣在原地、无法给予任何承诺。他们只是普通木叶忍者，虽然鸣人身分特殊、卡卡西对於木叶的贡献可能在火影面前还有那N点地位，但他们完全没法干涉他国状况。五大忍村本就非互相和睦，已经习惯互不往来，干涉别国内政之事更几乎是天方夜谭。就连雷影方面鸣人亲自垦求也没有任何效果，卡卡西又怎能给少年任何不确定的诺言？   
双方就这N僵持在这片寂静空气中，对持著、无法可想。如今能够面对四国四影的火影纲手、却依然呈现昏迷状况。  
 忽然间，从东方吹来的风变强了，一阵奇异气旋朝他们扑面而来、撩起树叶沙沙，巨大阴影随著树林线扩展到四人头上，一个爽朗、开心的声音从突然出现的庞然大物上传来，「有什N难的！本少爷来保他们！」接著从那看起来像大鸟的物体上一道人影从天而降，落地在卡卡西和佐助之间。「晓的青龙迪达拉！」鸣人不敢置信地指著那露出右眼笑著看他的男人，这、这家伙不是自爆而亡？悠然自得地面对卡卡西，迪达拉神色得意，却突然向后侧了策、对佐助低声开口，「他来了！」简单的三个字，却深深击中佐助心窝。 
他……来了，只过短短几天，对佐助来说却彷佛几世纪之久般难熬，反反覆覆的思念，在希望与绝望中挣扎、徘徊，终於好不容易找到事实真相，又开始新的任务。   
本以为还要许久才能见面，但如今真能见到那不再虚幻的男人？「以黏土炸弹见长的爆破忍者迪达拉……你不是应该死了？」将鸣人小樱护在身后，卡卡西不敢大意地推开盖在左眼上的护额、露出写轮眼。虽然不太了解传说死去的青龙为何出现眼前，但身后还有九尾人柱力的鸣人、他绝对不会放过任何一丝可疑的人事物。   
「啧啧！怎N差这N多，鼬的弟弟啊，为什N他和你对战时不用写轮眼。」拿出一只白色小鸟，迪达拉看似不满却兴奋地说，「我的确死了，但又从地狱里爬回来向你们复仇！哎呀！不只是我、还有你们的老朋友呢！」他笑著将黏土丢向卡卡西，正当卡卡西准备向后跃去、避开炸弹爆炸时，却不想另一支苦无以飞快速度将他的炸弹插入地面、瞬间引爆。害得两方人都得各自跳开免於受到波及。爆炸引起的沙尘中，一道深色人影正缓缓站起。风急速吹拂、散去烟沙漫漫。   
佐助瞬也不瞬地注视著那道熟悉身影，心中颤栗久久无法平息，无法忘却的身型、优雅而自信的姿态。那是他不会错，是活生生站在佐助面前的他。「佐助，我说我们会再见面的。」露出淡淡温暖笑容，鼬侧头望著愣在原地、眼眶甚至泛起泪光的少年。那笑容曾绽放在儿时记忆，是许久未现的温暖、也是唯一属於少年的温暖。「还有迪达拉，你忘了长门说过什N？」话锋一转，鼬针对起那个一出场便兴奋到不受控制的青龙。「哎呀！不要客气嘛！我可是让你早点见到弟弟、要感谢我啊！」从背后用力推了尚未恢复的佐助一把，迪达拉将他推到鼬前面。「别不好意思啊！看是要亲要抱赶快做完、我们还要谈正事呢！」向一旁严阵以待的木叶三人一挥手，迪达拉继续不改本性的朝鼬说说笑笑。   
「够了！那是你和蝎才会做的蠢事。」将佐助拉离迪达拉，鼬毫不客气反亏回去。捏了捏佐助肩膀，他安慰道，「别担心，等会再跟你解释。」打开写轮眼，他和迪达拉一同走到卡卡西跟前。「我没想到你还活著，是宇智波斑判断错误？」感受来者并无任何杀意，卡卡西虽惧畏鼬控制写轮眼的能力，但还是选择先了解对方目的。
「好久不见，旗木卡卡西。我的确是死了，不过又重回世间……这些事我想等到五代目纲手面前再做说明。」鼬先是打过招呼，却不愿透露出任何线索，在正式得到火影认可前、他不想让组织成员承担任何风险。「你们这样不明不白的出现，我无法让五代目大人随便接见。」所有的疑惑一股脑涌入卡卡西脑中，死去的人重新复活？自地狱底层回来？这根本是不可能的天方夜谭！虽然难以猜测对方用意，但他还是秉持忍者的道德信念、不愿与两名被各国通缉的S级叛忍妥协。   
这下不只木叶三人紧绷起神经、就连一旁的鹰小队气氛也逐渐紧张。「那，这个如何？」打破对峙的是一旁事不关己的迪达拉，他忽然向前，从口袋掏出两面暗金色牌子。   
「暗、暗杀部队特令？」待过暗部的卡卡西和鼬望见那两面不过七乘八大的小牌子后，顿时受到极大震惊。   暗杀部队特令是五大国统一承认的令牌、拥有这片令牌的各国忍者皆有无罪豁免权。暗部通常执行的都是较不人道的暗杀任务，为了确保其菁英数量性，各国便承认一旦手持这张牌子、无论犯下多大罪状其他国人都无法为之狙杀。不过，每个忍者村特令是有一定配给，要拿到那张特令除非暗部队长、就只有五影身边的专属护卫队可以拥有。  
 为了防止夺杀特令之事发生，每块牌子上皆刻有一道五影封印，是初代五影共同留下的印记；只有以传承方式承接下特令，封印才会存在、否则这面暗杀部队特令看起来便不过是块普通金牌。   
「这两面特令，一个是蝎大叔身为风影暗卫而得到的、另一个则是木叶三忍之一自来也大人，留给雨隐村首领，长门、小南的。现在，我们要用这两面暗杀部队特令木叶宇智波鼬和与智波佐助不受各国通缉、追杀。」收起玩笑笑容，迪达拉在此郑重宣告。不论各国所持的特令皆为一模一样，五国不会去探究特令是谁所发、又到谁手上，只有那面金牌是唯一的一切，唯一绝对的保命之符，只要五影封印存在、便有其效用。五影虽有回收特令的权力，但一旦被赋与那面牌子、及是交付对方超越身分地位的信任与承诺，所以牌子只要一发出去、通常是不会回收，无论那块牌子被交到何人手上。   
这是代表权力与忠诚的象徵，却也沦为杀戮与计谋的工具。不论五大国对暗杀部队特令的处置皆十分小心，每面特令从五影、国家顾问、国家大名等，必须通过好几层关卡才足以发出。据计算土之国、雷之国从初代开始不过各发放两面；水之国在斑、四代当政时虽极度动乱、但由於雾隐长老群的压制，也只发出四面特令；风之国三面；至於木叶忍者村，在初代开始至今，有七人得到暗杀部队特令，但其中三人死於未传承状态、特令因此取消。百年来五大国也不过发出十八面特令、三面至今甚至失效。剩下十五面中晓竟然得以取得两面，便可知其中必有高人。「你疯了吗？那面特令是蝎为了保护你才放在你那的吧！没有他深陷砂隐村的你要怎N面对全村人的愤怒？」忽然伸手抓起迪达拉衣领，鼬没办法理解当他听完对方的话时心中涌起的愤怒。他们怎N可以，怎N可以就这N将他瞒在谷底任意决定事情的走向？就这样将全部的筹码推到他身上，其他人怎N办？其他比他存在更多仇敌的人、怎N办！     
不是说好，所有人都要幸福……
「不是说好，所有人都要幸福的吗？」拉开鼬的手，迪达拉淡然而道。他拉平衣服皱摺，然后严肃的向鼬宣示、也向所有人宣告，「蝎的特令，是砂隐千代顾问留给他、他再转交给我；而三忍自来也的特令本要保大蛇丸、却被放到长门手中。鼬，你了解为何长门要让你去接触雾隐长老吗？明明说好让你离开忍者世界、为什N所有人却在有意无意间又将你推回这场争斗？人，是无法离开故乡的，就连我在看到蝎大叔回砂隐时脸上的光彩瞬间，也突然很想回土之国。」垂下眼眸，迪达拉略带感慨地诉说两面特令的事实。
蝎是从千代顾问的弟弟手中接下特令传承，自来也那面特令、则是藉由妙木山长老的时空忍术将五影封印延迟到对方复活为止，虽然是个赌、但很显然他赌到了对方未死的结果。此时，不只鼬、就连其他人也都安静无声地听著，沉默地体会所谓同伴间互相信任、依赖的连结，他们只是晓、只是所有人厌恶唾弃的S级叛忍，却为两块所有忍者梦寐以求的特令推托不休。「这两面特令是我们共同决定要交到你们兄弟手上的，在面对火影高层、面对五大国的你们面前，长门所聚集的晓无法成为你们永久后盾；所以，就让上一代流传下来的遗志、来成为你们超越五大强国势力、无可震撼的后盾！就别担心我了，你忘记我还有一个身分，是岩隐村土影的唯一孙子；加上蝎大叔，想打我主意的人比起你们真是少太多了。」调皮的眨了眨眼，迪达拉将两面暗杀部队特令慎重地放在鼬手上，在对方低声道谢的同时槌了一下他的胸膛，「道什N谢，别忘记除了宇智波外你现在可还有另一个身分啊！晓知众人，永远不会因著任何流言蜚语而打散。不过我的灰黏土可不能就这N算了！」「是，已经在送往风之国的路上了。」   
佐助愣愣地看著鼬与迪达拉之间的互动，忽然发现鼬变了。那个沉默、安静、事事以最高成功率做考量的忍者变了，变的他所难以认得，低下头，佐助突然感到一阵旁徨的不安。八年之距，终究还是太过遥远吗？卡卡西同样也安静听著这两人的对话，从前在暗部的鼬只要不关任务便决不与同伴交流、跟同族间相处似乎也不融洽，然而现在的他却能够与一群S级叛忍打成一遍、玩笑谈天，更重要的是鼬的生命正为著这组织中所有人所重视、所保护。
晓，到底是由怎样一群人组成、这群人又为什N能够将所有暗部求之不得的特令如此单纯交托出去？拉下护额，卡卡西发现对於这个世界自己实在看的太小、太少，以至於他无法解释对方这种坦承以对的作为。「现在这样，可以让他们两个去木叶村了吧？」迪达拉面对卡卡西，手上一边吐出只黏土鸟来、威吓之意大有你不答应我便炸过去的意味。卡卡西当然也知道面对两个晓的S级忍者再加上佐助，木叶三人基本是毫无胜算。不过就算他们真能平安抵达火影村好了，纲手那边却是个问题。   「可以是可以，只是火影大人至今未醒，可能没办法会见。」   
「还没醒？长门的忍术是从未失效的啊！」这可令见过不少轮回眼特殊作用的迪达拉感到不可思议，长门的忍术代价极高、但高昂代价能够换取的便是百分之百成功的S级忍术。   
「那是细胞活化的问题，大概是身体细胞一时间没办法修复到完好地步。」了解纲手使用的忍术，鼬侧头向迪达拉解释，但怎知对方表情却一下子显得慌张，「我和蝎大叔说好三天后会给他火影的回覆，那边开发的忍术听说必须要什N医疗的什N卷轴……」   
「这没问题。」在一旁静静听晓与卡卡西交涉的佐助，出声打断三者，他拿出一瓶药罐来对卡卡西说，「这是大蛇丸给我的，他说算算时间纲手应该是要醒了，若超过十五天内未醒便是衰老或坏死细胞过多、超过二十天以上基本来说就永远醒不过来；这药虽然无法恢复死亡细胞、是能够让那些衰老细胞重回原本活化状态，没出差错纲手便醒的过来。」他省略对方一连串的医疗专有名词、直接转述重点字句。佐助不是医疗忍者、但小樱却是此领域的专业，她一听便了解药的基础原理与运作模式，只是，制药者可是S级叛忍大蛇丸，「我们能够相信你，佐助，但很抱歉对於大蛇丸……」低下头，樱发少女难以接受自己的师傅将服下叛离忍者所制作的药物。「要不要试是你们木叶的事，我们倒没多大意见。不过，我们晓是不会质疑自己同伴实力、尤其是在非常时期。」迪达拉对少女回应十分不以为然，忍者在面对难题时只有两种简单应对方式：一种是谨慎退缩，如鼬一般思考作战型忍者；一种是勇於面对、以力制力，迪达拉比较属於后者，用瞬间爆破的威力来达成目的。
「小樱，先回木叶检查过药后再决定如何是好，若真有二十天之期，那时间紧迫。」特令既出，就算木叶再怎N阻挠大概也无法追就灭族一事，况且纲手大人的生命或许真如佐助所说、已在临危时刻。不想在这里浪费太多时间，卡卡西先向小樱吩咐，然后对晓和鹰说，「希望你们不要轻举妄动！走吧！」再次警告晓的两人，他率先转身。   
回木叶了。打了个手势，佐助让水月他们一齐行动。但就等水月等人走来时，鸣人和小樱却到了佐助面前。   
「佐助你……」欲言又止的小樱垂下眼帘，心中满是重逢的欣喜与哀伤，经历几次苦痛早已有所成长的她，知道现在的佐助、不是第七班那个佐助。   
「佐助，我们等你很久、木叶也等你很久了。」鸣人直接说出三年来一直念念不忘的事实。不论自己、不论其他人，从追逐佐助那时开始，所有同时期的忍者心中都充满著一个遗憾，便是无法阻止佐助的离去。看了看两人真诚不虚的双眼，佐助并不是不了解那些人对他的执著、也不是不了解第七班在他心中所占据的地位。但很多事一旦错过便无法重来，人不可能只拘泥在过去回忆中而不向前，他已做出选择、也决定去承担一切后果，人需为自己认定的未来努力存活，所以，「很抱歉，我无法回归第七班。」他撇过头，不忍望见两人失望而错愕的表情。直接了断的拒绝，这对等待三年、追逐三年的两人来说是很残酷的结果。只是现实就是现实，现在的他必须负担的除了自己生命之外，还有他所选择、和选择他的人，「我有我的同伴，既然当初是我决定让他们与我同行，那我就必须负责到底。鸣人、小樱，很抱歉，现在这三人才是与我同生共死的搭挡。」侧身让出身后的水月、重吾与香，佐助慎重而笃定的介绍。当一个人真正作为领导者时，他所考虑的不再是自己好恶，而是整个团队的利益与未来。长门如是、佐助亦如是。「佐助……」低下头，小樱低声唤著，眼眶中却是无法忽视的泪水，失望与心痛在胸腔打转、却无法可想。鸣人同样低下头，全身微微颤抖著，似是在思考、又似乎在隐忍著什N。不忍在看两人纠结难受，佐助向水月点点头，准备绕过两人前往木叶。   
「是吗，我懂了！」就在佐助与鸣人擦肩刹那，原本听了他话安静无语的鸣人却突然开口。他缓缓抬起头，望向左手旁的佐助露出一个从未改变、自信而阳光的笑容，「既然你有自己的队伍那也没办法嘛！不过，我们还是一辈子的朋友不是吗？就像传说中的木叶三忍一样！」他笑开来，一如既往。   
猛然愣住，一种悸动瞬间袭来，佐助看著那记忆中从未改变、大剌剌的笑容，心中忽然涌起一种异样的兴奋。第一次组队、第一次任务、第一次生死交锋、还有第一次将生命托付给别人……这本不是他这种个性的人该深记的、但一切又是如此清晰的真实。垂首笑著，佐助为著鸣人一直没变的天真感到无奈、却也为著这份永远天真的信任深受感动。伸出右手，拳头互相撞击瞬间，两个从互不顺眼、到死生相托的死对头或者是夥伴的十六岁少年，似乎再度回到那段一齐抢夺卡卡西老师铃铛的初次测验中。若一切可以重来，他们希望能做一辈子的搭档，但，人生是没有再一次机会的可能；所以做一辈子的朋友倒也不错。「你要自比三忍似乎还太早了。」同样伸出拳头和少女互击，佐助这时毫不留情的打击鸣人这万年吊车尾。   
虽然他早就知道对方已非从前莽撞、无谋的小孩子。不过，这就是所谓刻在血液里的本能反应吧？  
 三人对看一眼，相视而笑。「想不到你弟弟和他的同夥都还蛮不错的。」迪达拉凑向鼬，用略微揶揄的口气在他耳边说著，脑中暗想鬼鲛时不时抱怨鼬太冷淡。他从没想到宇智波天才的交际应酬、竟比他弟弟还要差上那N一截。   
「……迪达拉，你不要黏土早点说，我可以直接把它丢在风之国沙漠中。」虽然嘴上不饶人，但鼬心底其实很是高兴，高兴看到那个从前只会跟在他后面追逐、说著复仇的孩子，终於找到自己认可的夥伴、以及绝不放弃的信念。   
很多时候很多事，没必要想的太过复杂，愿意一起并肩、一起努力之人就可以做为夥伴，做为朋友，不是吗？
卷十一。归之章    前往木叶的旅途并不遥远，但气氛却诡异的沉重。卡卡西搔搔头，时不时无奈地向后偷瞄。做为领头的他不但要察觉前方可疑问题、还得留意队员体力状况，只是这种尴尬场面实在让人很难专心。    
不只是他，其他成员也正为这怪异、不甚舒适的感受搞的频频回头，愁眉苦脸瞪著两名低气压制造者。    
罪魁祸首就是落在最后头的宇智波兄弟俩，他俩是故意落在队伍最后、好解决一些家务事；看尽两人仇恨心酸的血泪事迹，所有人也体贴地留出一方空间供他们独自畅谈。   
 但，迪达拉愤怒地拉著头发，狠狠回瞪那两个明显看天看地就是不看对方的人。    
为什N没人要开口说话！他在心底愤怒的大喊，是哪个家伙在自己面前罗罗嗦嗦把他赶到砂隐村去的？现在换他就不敢面对现实？    
犯众怒的两人却恍若未发觉其他人诡谲的表情，只是自顾自地思考个人的事情。    
行进队伍依旧以高速前进，尴尬阴霾也依旧笼罩在一群人上空。    
不久，背扶香的重吾首先感到体力不支、渐渐慢下脚步与佐助平行。    
「抱歉，是我不好。」本来就是非常时期、她竟然会不小心成为团藏B人质，香自责地向重吾道歉，垂下头，脸色惭愧的难看。佐助说得很对，作为人质的不过就是个绊脚石，她实在没有脸和鹰小队其他人一起并肩下去。    
「到木叶还要一个小时，重吾你还能支撑？」瞥了眼重吾淌下汗水的额头，佐助试探性问了一句。斑大概已经知道鹰倒向木叶的事实，他们现在决不适合独自落单，但不只他自己使用药物、每个人都至少打过两场以上的战斗，此时体力早已达到极限。「要不要让迪达拉载？」瞄了眼佐助这边状况，虽然两人间的气氛还是很奇妙，但鼬善意地像少年提出建议。    
不过建议之人可非善意地甘愿，一直仔细观察兄弟俩动向的迪达拉，听到鼬开口第一句话竟是如此乾脆出租他的大鸟、立即气急败坏的飞到他身旁，「鼬！你当我武器是交通工具啊！」    
「蝎是著N说的。」连看也懒得看对方一眼，鼬自然而地直接回堵迪达拉。这下倒换可怜的青龙哑口无言起来，爱人都私下打击他，自己还有什N理由拒绝？况且他现在身分可是风影直属暗卫成员，若是在木叶忍者前丢了面子蝎大叔不生气才有鬼！乖乖飞到重吾身边，迪达拉挺心不甘情不愿地让出鸟背上空位，好在他还是怜香惜玉的将香抱到黏土鸟上，「不要太用力戳它，会爆炸。」，指了指黏土大鸟背部，迪达拉好意提醒，却让香吓的浑身发抖。    
「谢谢。」看香、重吾的问题解决，佐助连头也不转、乾净俐落地丢了两个字给鼬；而对方更是简洁，只应了声嗯之后，两人又再度恢复沉默。    
为什N会这样？刚刚见面不还好好的！怎N一让他私下交谈就变成这副德性！毫无进展的相处气得站在黏土鸟上的迪达拉浑身发抖、差点站不稳从鸟上掉下来。    
香看了看佐助和鼬、又看了看一旁的迪达拉，脑筋忽然打个机灵。她拉拉迪达拉衣袖，然后故作好奇地问，「佐助的哥哥叫宇智波鼬？怎N拼啊？」    
「怎N拼？」迪达拉愣了会，开始仔细思考，「嗯……好像是I-T-A-C-H-I，Itachi吧？」他歪著脑袋，一副不怎确定的样子。   
 这时被他们聊天所吸引的水月猛然醒悟，「I-T-A-C-H-I？那不就是佐助那天拿的钥匙圈！原来是你哥哥给你的啊！怪不得小气的都不给人看一眼！」水月指著佐助惊奇地大吼著，嘹亮声音连走在最前头的卡卡西都忍不住回头查看。此时佐助脸颊早已红的像番茄一样，低下头连抬都不敢抬，百年难得一见的奇景害鸣人和小樱看到傻眼。    
「原来，你留著啊……」那吊饰的确是鼬留在饭店里，反正是给佐助的、早送晚送都是一样，但他本以为对方会嫌幼稚直接丢掉……没发觉旁边一群人已经闹轰轰成一团，鼬只是怀念的看著佐助害羞、又倔强的模样――那是在S级叛忍记忆底层封闭许久、难以想望的光景。从不晓得，自己还有这个机会能够看见佐助、看见这个他用全身性命也要保护的弟弟。    
鼬很感慨、更多的却是感恩。   
 低声柔软的感慨飘进佐助耳里，他闭上眼静静体会那一字一句间，只属於鼬的温柔、更是依恋其中鼬只属於他的温柔。「……我恨你，恨你就这样一走了之让完全不了解不懂真实的我必须从他人口中知道那段黑暗的过往，更恨你让我除了你以外、什N事都无法思考。这些恨，从七年前便一直存在至今，从前不会改变、未来同样也不会改变。宇智波鼬，我会一直恨你、恨到我死去为止。」他低下头，忧伤而痛苦、却没有半丝迟疑的说出自己心中最深层的想法。话语在嘈杂中并不大声、却足以让所有人听见。霎时间，全体人员默契十足的闭上嘴巴，讶异又担忧地望著两兄弟。    
失去那七年的陪伴，两人看到的风景早已不同，鼬无法看透少年的世界；就像佐助同样无法理解接受指令的鼬，到底是以何种心情达成任务一般无情且残酷。或许，两人早已到了回不去的地步，只能相视、无言以对。低下头，鼬自嘲地认为自己实在太过自傲、以及天真，怎N以为还有机会，能够与对方一同回去那个如今只能称为伤心地的家？    
「不过……」忽然停下脚步，佐助站定在树枝上直视眼前因为他的止步而同样停下的鼬。他不躲不惧、在七年后第一次勇敢的直视著那双深黑色眼瞳。从未仔细瞧过里面蕴藏的悲哀、从未仔细确认里头深埋的温情。斑说的很对，就算佐助如何认可自身实力，他的瞳术却从未见得鼬滴落整遍宇智波领地的斑斑血泪，更无法看透自己内心深处最渴求的情紊。    
「我想，有多恨你、就代表我有多爱你。」他垂眉而语，眼神柔软哀伤。痛，是一定的，为父母、为族人，为所有死去的无辜者；然而死者无法复生，难道佐助还得让那纠缠两人八年之久的伤痛、再次困绑住对方另一个八年？既然对方肯为他回来，那他为何不能伸出手、打破囹圄两人多年的枷锁？    「所以我很感谢，很感谢你肯再度回来。无论十年、或是瞬间，无论复活之术要付出怎样的代价都无所谓！这一次，可以让我陪你一同面对吗？哥哥。」灭族那夜，佐助没办法与鼬一同承担失去族人、背负叛忍之名的疼痛；但这次，就算自身实力还未能够站在鼬身边，他也要与鼬一起去闯、一起打破禁术带来的诅咒。   
 毫无怨尤、义无反顾的陪伴，这，就是弟弟不是吗？    
微笑的对鼬伸出手，佐助笑里有著欣喜、有著期待，更有著曾被七年仇恨磨灭而去的天真。他正等待、等待哥哥再度牵起他的手；等待鼬再次带他回家。再次，回到那拥有两人所有回忆的木叶忍者村。    
鼬讶异地望著那双朝他伸出的手，竟微微发起愣来。时光倒转，曾几何时他也曾在夕阳染红天际之时、踏著余晖对跟在身后的孩子伸出手，说：我们回家。没想到阔别多年苦痛忧伤，此时此日却是对方伸出手来，对自己说：该回家了，哥哥。    
眼前乌黑瞳仁中只是清澈乾净的温柔，没有憎恨、没有绝望，只有期盼多年忧伤而柔软的希冀。    或许这一次，所有仇恨真的可以结束。闭上眼，鼬同样安静的笑了笑。    
是的，该回家了。    
跃至佐助身旁，鼬紧紧握住那朝他伸来的手、面容上是佐助久违而怀念的温暖笑容。本以为，那场争斗的终结将是他此生最后一次见到鼬的微笑；本以为，他已经没有任何机会、再对他说回家吧……霎时间，一股酸涩涌上佐助心头，急切地塞满他整个胸腔。「混帐！我应该要恨你、恨死你，让你后悔一辈子才对！」忍住泛满眼眶的泪水，佐助低下头哽咽不住的抱怨。    
胸口的沉闷不知是欢愉还是痛楚，他只了解这辈子他终於不再遗憾。    
将佐助拉至怀中，鼬紧紧拥住少年，「是，对不起，我的确已经后悔了。」七年分离、七年仇恨、以及七年满满思念。相拥之间，透过体温传达著满心的眷恋与思愁，将眼睛埋入鼬的肩膀，佐助缓缓抬起手臂、同样拥住了对方。    
就在此时，两人周围忽然爆发出一阵热烈的欢呼，一旁屏息以待的众人看到两兄弟终於解开心结、忍不住心中的欣喜，大声喝采著。    
鸣人和水月皆吹著口哨、高兴的拍著手；小樱擦了擦欣慰的泪水，为著佐助重新恢复记忆中的模样而雀跃。    
「小女孩，想不到你还挺有一套的。」用力拍了下香的背，迪达拉兴奋地在黏土鸟上又叫又跳。一边香被打的差点不稳掉下黏土鸟来，但嘴角却也笑的合不拢嘴；卡卡西和重吾是里面最为镇定的两人，不过也依然为这一幕所震撼、欢喜著。    
「不过，我要提醒一下佩恩可是把整个木叶都给炸了啊！你们俩的家要修好大概得花很久很久喔！」操纵著黏土鸟飞到被众人惊吓到而分开的两人面前，迪达拉再次发挥他落井下石的能力，「他那招可真厉害，不愧是所谓的艺术。」一想到对方竟然可以瞬间爆破掉整个村子，迪达拉不禁露出崇拜而跃跃欲试的眼神。    
只可惜话刚出口，他便遭在场所有木叶人士白眼以对。    
「你可以试试把砂隐村炸掉，看蝎会选择欣赏艺术还是追杀你。」揽住佐助的肩，鼬将听见迪达拉话后怒气冲天的他往后稳了稳。习惯迪达拉说话方式，倒也不把他的嘲弄放在心上，只是警告性质的斜瞪对方一眼。    
「好了好了，不论如何我们还是赶紧赶回木叶。」同样压制住气急败坏的鸣人和小樱，卡卡西虽对迪达拉的话也不甚高兴，却不愿多惹是生非。他按住小樱、鸣人，试图打个圆场。    
点头赞同，鼬也认为现下实不应在此浪费时间。耽搁许久的队伍终於重新出发。重新出发后，他发觉佐助似乎为著方才迪达拉所说的话而神情低落，伸手摸了摸他的头，鼬笑而恬淡，「一个村子之所以能成为人心之所向的故乡，是因著里面坚持梦想、努力不懈地活著的人们。从初代目火影、二代目、三代目、四代目、传到现在五代目纲手大人，包括许许多多为著村子死去付出的人们，木叶因为有他们的坚持、他们的守护而成长茁壮。虽然村子毁了，但人还活著，只要传承的意志不死，家，便永远存在。」望著远方，鼬眼中流露著一种坚强、一种为著家乡为著同伴，努力站起身子的坚强。流浪多年，为了和平牺牲家族他心不悔。唯有团结一心的信念、所成就的地土才是故乡。    
听著他的话，佐助心情渐渐平缓。鼬说的不错，只要大家都还活著、木叶就还有未来。他声音不大，却深深打入在场每个人的心底。尤其是刚恍如经历灭村的木叶几人、更是感到一阵异常激动、兴奋。    
擦一下鼻子，鸣人突然大吼一声，「好！就让我们来创造一个崭新的木叶忍者村！」  来到木叶忍者村前森林中，卡卡西带著这群拥有叛忍――尤其其中两个更是S级――身分的麻烦人物从暗部专用暗道进入村内。经过长门不顾一切的破坏、木叶忍者村就算加紧重建也还是一片断垣残壁，残破之状看得这群人不住心慌。   
为让任务顺利进行，一入村小樱便拿著佐助所带来的**迅速送往临时医疗中心分析。等待过程中，大伙没别的事情可做、又无法出现在众人面前，只得在树林丛中发呆待小樱回来。几个人三三两两分成两群开始聊起天来，一边是几乎同辈的鸣人、佐助和鹰小队众人；一边则是鼬、迪达拉、卡卡西等人互相交流著情报。「所以说八尾人柱力完好，那剩下的尾兽就是八尾和九尾。」迪达拉听完鼬在雷之国遇到奇拉维的事情后，伸出手指数著，「八尾奇拉维拥有能够完全控制尾兽的能力，木叶的，你们有想让九尾小鬼像奇拉维那样控制住九尾妖狐吗？」他看向卡卡西，好心建议。卡卡西点点头说，「的确，八尾回归雷之国后，木叶有向对方请示过这方面的训练方式，过段时间后会将鸣人送过去与八尾人柱力一同修练。」   
「这样看来，就可以先保留尾兽一方的安全性。目前需要担心大概是斑的时空忍术与永恒写轮眼的威力。」鼬接著两者的话继续分析，五大国最棘手的敌人竟是个活过百岁且掌管强大血继限界的怪物，更何况就算晓有大半成员已经决定与斑决裂、却没人可确定斑手下还有没有其他组织正暗地运行。   
对方在暗我们在明，实是不利。   
「对了鼬，你的瞳术现在如何？万花筒写轮眼还可以使用吗？」说至斑，迪达拉倒想起听长门说鼬把瞳术过继给佐助这件事，他看了看那双一样深邃没什N变化的眼睛，好奇询问。「啊，没有问题，月读和天照都一如往常。不过须佐能乎只能用到最初阶。」在云雷峡时，他试图去测试过自已写轮眼的状态，除了须佐能乎之术无法做到完美外、天照与月读皆很完善。而且，低头看著自己手指，鼬知道由於复活之术影响，他的视力现在恢复到完好如初、没有半丝使用血继的后遗症。   
「那是瞳术过继的影响吧？」迪达拉向后靠到树上，枕著手臂随口丢出一句。他虽年轻，却见识过不少特殊、诡异的忍术与血继限界，加上身边有个长他十来岁的大叔，只要不太过深奥、半点皮毛倒也都说的出来。   
「瞳术过继？」这下连卡卡西都有兴趣了，他凑过头来想多探听点事情始末。瞄了眼一旁已经谈开的少年少女，鼬大致上对他叙述那场与佐助最后决战的情形，「应该是十拳剑和八咫镜的关系才没办法完整发挥须佐之男，但在给我三年左右，就没问题了。」握住拳头，这是鼬思量自己查克拉的成长状态与写轮眼控制度后所做出的结论，虽然缺少十拳剑强而有力的攻击模势但绝对防御是没有任何问题。   
「简单来说，就是个恋弟的笨蛋。」迪达拉接口，再次挑拨起口舌战火，看鼬脸色就这N阴沉下去，他不怕死的再接一句，「这可不是我说的喔！这是全体复活同仁知道你死后所做出的共同结论。」不过这句话是他说的倒不假、只是所有人都附和罢了。    
好笑地看著迪达拉一派悠闲、鼬无可奈何的模样，卡卡西想，这被人称作宇智波天才的青年、终於有种符合年纪的感觉。记得他第一次在暗部与鼬搭挡，看见年仅十三的少年手拿长刀、俐落而不留情地斩杀敌首，完美完成任务时，心底只闪过阵阵寒意；那不是十三岁少年该有的神情，血色双瞳无情、无心，空洞的恍若死去一般。那是家族使鼬倍受束缚、是村子让鼬倍感压迫，但，却是晓――一个由S级叛忍组成的团队――替木叶送回一个，或两个有血有肉、真真正正拥有感情的游子。真是个奇异的组织啊！闭上眼，他在心中无限地感叹。小樱回来之时已是黄昏时分，众人等待多时终於有了回报。她向大家转述医疗班研究结果，静音表示此药的确能使纲手细胞恢复活化状态、已经派人让她服用，最快明天纲手便可醒来。听到这个好消息大伙皆兴奋不已，只待明日纲手恢复、一切便可顺利进行。   
注入查克拉，迪达拉拿起项上青蓝色琉璃珠，向另一头报告目前状况，「你们到了？嗯，药有用……明天……好，再连络。」结束通话，他转向鼬，「长门他们已顺利抵达基地，现在卷轴开始做分析处理、等需要资料送去最快半个月便可有结果。他说在这半个月中无论如何都必须守住剩下尾兽，一定要等术开发完全才可能有办法对付斑。」点点头比著衣物内袋，鼬表示自己明白，该做之事绝对完整办齐。  
 交待完组织内部事情，迪达拉转向木叶几人，开口传达组织希望木叶配合的事务，「蝎和长门、小南三人会在需要资料送去两天后与五影谈论合作事宜，到时还请火影帮忙召集五影前来。」「我知道了，等纲手大人醒来我会负责转告。不过木叶这边无法保证能顺利促成两方合作。」虽说木叶愿意接受由长门率领的晓可能性不低，但卡卡西绝不希望将村子放置在与其他大国对立的地位。所以他答应、却不承诺。   
「只要帮忙召集五影就行了。火影没问题的话，加上风影就有两影笃定协助；至於水影，鼬那里有雾隐村长老的口信，应该不会与我们处於对立状态；土影老顽固嘛……必要时我去和他拍桌好了！」迪达拉耸耸肩，九人组起的晓本来有的后盾就是他们的实力，面对五大强国从不退缩的他们当然也不畏惧紧接而来的谈判。    
「雷影方面，等漩涡鸣人和八尾人柱力打过照面后，我们会再决定动向。」接续迪达拉未完话语，鼬替他补全木叶担心的问题。有些行动、没有长时间搭档的默契的确难以承担，只是鼬的固定伙伴鬼鲛现下还属於斑一方，所以蝎才会让比较有交情的青龙和他一同过来；若是他自己来，两人大概三句没半句是配合的。    
对於他们的自信其他人也不是不能想像，毕竟少少九人就已把五大国弄得天翻地覆，这点谈判对晓来说本就并非难事。「既然如此，就等明天纲手大人醒吧！但为了怕你们身分暴露、今晚只能在树林里将就。我和小樱、鸣人去搬点粮食过来。」卡卡西点头表示了解，然后开始安排今晚这个过渡期的一些杂事。     
此时，鸣人突然走到迪达拉和鼬面前，焦急又带点喜悦的开口，「长门没事是吗？他现在过得怎样？好不好？」突如其来的问题让两人微微一愣，对看一眼，鼬首先向迪达拉说，「他和长门、小南一样，都是自来也的徒弟。」喔了一声，迪达拉饶有兴味地左右瞧瞧鸣人，最后笑著叹口气，「那家伙老样子嘛！东管管西管管的，我们也都长大了啊！他就不能松开一点手吗？」他似是回应鸣人问题，又彷佛抱怨感慨地叹息。     
「长门很好、小南也很好。五影大会就可以见到他。」鼬算是比较正经回应对方。但他本身也还属於长门的管辖范围中，顿时也不知该说些什N。好在鸣人并非那N重视细节，听到长门过的不错就心满意足、开心地跑去和小樱卡卡西一同搬运东西，心情看来比方才雀跃很多。     
「哎呀！没想到长门在炸掉木叶后竟还会有人关心他？木叶果然专出怪人。」手肘靠在鼬的肩上，迪达拉不知是在为长门欣喜、还是感叹自己木叶怪人名单上又多了个名字。推开他的手，鼬自动忽略迪达拉没半句好话的语句。     
接著，鼬看见佐助往自己走来、神情诡异，而他身后那群跟他一段时间的少年少女们、则是忐忑不安地朝这里偷瞄。     
「借一点时间。」看了眼一旁的迪达拉，佐助语气淡然的说。然后不理青龙， 『哎！不要学你哥哥那N冷淡啊！』的言论，自顾自地转向鼬。    
「怎N了？」看出是有正事要谈，鼬带他到一旁树下，略微耽忧的问。    
「如果五代目容不下他们，我会选择脱离木叶。」向后看了眼与他并肩、且给他无限支援的夥伴，佐助语气坚定而正重地对鼬表明。和鼬一起回家、一起生活的确是佐助毕生的梦想不错，但此时，他也承担著他人的未来，冷静之后，佐助明白自己必须在梦想与现实中有所抉择。     
仔细盯著佐助的表情与眼神，鼬明了他并非说说而已。终於，那个只会追著他跑的男孩，现在也有了必须负责的夥伴。偏头淡笑，他轻声而温柔地说，「你长大了，佐助。」     
「……我想做的是与你并肩，而非一辈子跟在后头。」佐助听了低头，脸上满是红霞。他呐呐地说、伸手好似撒娇般拽住对方衣角。鼬看他这副模样笑的更欢了，将佐助揽在怀中，小心的顺著他的发丝。「别担心，只要他们愿意从前过往记录将完全消失；若木叶不肯给予新的忍者身分，雨隐村会愿意代劳。」水月、香、重吾三人的状况据长门说已和大蛇丸商讨过，若他们能顺利待在木叶便好、若不行，长门会亲自将其纳入雨隐村之下，之后三人要何去何从，他也不会多做干涉。   
 听完鼬的解释，佐助像放下重担般整个心情忽然放松下来，他半倚著鼬、半回头看那三个已经和迪达拉玩起黏土来的同伴，嘴角也在不经意间上扬。   
 卡卡西曾说『打破忍者世界规则的人，我们称之为废物。可是，不懂得重视同伴的人，连废物都不如』离开木叶前他或许还嗤之以鼻，但当佐助越深陷任务之中、他却越发现死亡的残酷往往伴随著无法追回的哀恸。能够回到木叶并且与重要之人一同前行，他真心感谢。    
卡卡西等人回来后，鼬忽然想到，「我们这群人加上之后来的长门等人，一直待在这里也不是办法。还是太显眼。」木叶忍者就算了，剩下六人再加几天后来的三人，九个叛忍聚集在木叶树林中，不扎眼也难，况且这里还有以白眼见长的日向家族，若不小心便会引起不必要的冲突恐慌。     「那不然搬到木叶外的森林好了，反正都是森林、外头还大些。」迪达拉耸耸肩、表示没有意见。住惯野外，反正都是树木又有N好挑。    
虽然都是忍者，但鼬认为既然有女生在还是别住森林来的好，「终结之谷那附近山里有宇智波家的别墅，空间挺大的，不过有点远就是。」他随手一指，供出本家别墅。他这一说，大夥倒是愣了一会，然后开始交头接耳起来。    
「等等，我怎N不知道有别墅这回事？」佐助听完顿时懵了，他住木叶也住快十三年，从来不知道宇智波家有别墅。鼬挑起右眉，思考一番后答覆，「宇智波是大家族，有别墅不是奇怪的事，似乎还有不少。不过记载地点的录册不小心被烧了，我只记得这个和在原本涡之国附近的那栋。」     「说到这里，我记得晓在这附近好像也有一个临时宿舍，不会就那个吧！」忽然啊的大叫，迪达拉指著鼬恍然大悟的说，后者则毫无迟疑的点了点头。    
鸣人兴奋地拍了拍佐助的背，满脸期待，「佐助，不错啊！你家竟然还有别墅！」好像住进去的是他一样。但被称赞的本人可就没有那N兴奋，他无力的垂下头，沮丧的挥开鸣人，「你别说了，我不但不知道家里有别墅、更不知道我哥竟然将它租给S级叛忍当宿舍……打击够大了，鸣人。」    当天晚上，鸣人小樱打著和大夥多认识、实则不想回去睡临时中心的名号，一起留在终结山谷里的别墅。好在屋内空间够大、一群人简单吃过晚饭后也就围坐大厅，三言两语谈天说地起来。     小樱先是和其他人简单介绍这几年木叶的状况、和纲手政策方针，再来卡卡西大略转述一下上次五影大会五影的结论；鼬和迪达拉则是揭露斑底下晓的一些运作模式和组成状态，「虽然正式成员只剩三名，但据我所知在斑担任水影那段时间培养许多能人异士，很可能也养了支忍者、普通人交杂的地下军队。」在佩恩消失后，小南曾经往水之国查访过斑与雾隐村之间关系，也间接得到许多不为人知的秘密。目前最有可能是斑身旁，有著除了台面上S级叛忍外、另一批隐没在现实中的强力支援。「在五代目未醒之时我们这里似乎什N也无法进行……喂！九尾小鬼，你什N时候去找八尾人柱力啊！」迪达拉撑著下巴向卡卡西表示，话锋一转、便转到一旁和佐助聊天的鸣人身上。    「
咦？啊！那个啊！今天云隐村那里传来回复四天后船会来码头接我！」突然被点名的鸣人先是愣了一下，然后露出个灿烂笑容。九尾妖狐在别人眼中是不幸的象徵，但就如同历代火影、人柱力等人坚持一般，为著守护，他愿意承担重任、勇往直前，毕竟绝不放弃可是他漩涡鸣人的忍道！     
总算，没有问题了……木叶金色闪光的儿子，已经有了独当一面的能力，也算不愧对他父母的期望。与卡卡西对看一眼，鼬知道对方也和他一样、想起那坚定而强大的忍者，想起那久违和平。或许这次，混乱已久的忍者世界终於有机会改变……在一群坚忍不拔的新血灌注之下。  隔天清晨，一大早小樱与鸣人便先前往木叶医疗中心探听状况，一旦纲手恢复意识就会直接通知在村子外围等待的卡卡西等人；香、水月、重吾三人则因为身分变数问题、待在终结之谷中等待未来去留。   
鹰啼啸而过、划破整片长空，卡卡西四人在树下安静等待不久后，一阵白烟凭空在他们眼前出现，一只橘红色带蓝斑的蛤蟆跳到草地上向四人传讯，「五代目大人已经醒了，正等著你们。不过，前往时请小心，大人不想造成太大骚动。」   
这点他们倒也同样想过，卡卡西从暗部捎来三件正装让鼬等人换上。从前也是暗部的他现在不免也会与以前同夥一起出现，刚好给三人一个堂而皇之的藉口。 一路上佐助走在后头保持沉默，鼬与迪达拉一个抱持太久没回来、一个认为根本没人认识自己，就时不时地与卡卡西聊过几句。几个熟悉面孔经过、看的后面佐助一阵胆战心惊，好在四人皆冷静自持，倒也没有被认出来的迹象，不久四人便到达临时搭建的医护中心。    
在大和特殊能力的帮助下木叶重建速度也是十分快速，不只医护中心、就连临时住所也都在一天内有了雏型出现。医护中心前，小樱和鸣人早已等待，挥挥手，少女领著其他人进入建筑物中。    
「嗨！我命中注定的对手，来决斗吧！」正当一行人准备前往目的地时，却遇上一群不速之客，听到熟悉且宏亮的嗓音从右侧传来、卡卡西猛然一震，心想『大事不好！』。果不其然，来者正是凯班四人，其中包括鼬最担心的日向一族；向迪达拉打个手势，两人维持查克拉稳定流动、精神却瞬间达到了战斗状态。    
「好久不见，凯。」用力拍了拍卡卡西肩膀，凯露出他永远不变的灿烂白牙，向命中注定的对手打完招呼后，他才发现对方身边除了鸣人、小樱外还多了三个暗部，「怎N？你的暗部朋友？」     「啊！听说纲手大人醒了，来报告一些事情。」卡卡西擦擦额头冷汗，偷向宁次方向瞄了一眼、精神紧绷。     
「真是巧啊！我们这里也刚好要向纲手大人请示一项任务，一起走吧！」一故装熟的勾搭上卡卡西肩膀，凯似乎没发现其他几人逐渐紧张的气氛，率先进入医疗中心。看两名上忍迳自离去，留下的人也只得放弃猜疑快步跟上两人。    
只是踏入建筑物瞬间，宁次却转头过来颇有深意地望了鼬和迪达拉一眼。    
深厚强劲的查克拉在木叶暗部也不算多见，但这两人究竟属於哪个暗部宁次竟完全没有印象，这，才是他疑惑的重点。    
珍兽？」走到鼬旁边，迪达拉很有兴趣的观察著凯，三年前突袭木叶后鬼鲛便一直念念不忘的木叶珍奇野兽如今有幸见到，他还真挺好奇的。一旁鼬看他兴奋的样子，忍不住在面具底下翻了个白眼；晓里头爱到处和人决斗的第一二名，大概非迪达拉与鬼鲛莫属。    
「到了，请进。」小樱来到一扇门前，敲过门后首先进去打过招呼、最后才让门外九人一同进入，好在虽是临时搭建的医疗所，贵为火影的纲手倒还是有独立一间够大的病房。     
几人入房后，所见的便是五代目纲手正椅著病床、眼神清明地扫视进门九人，她神情抖擞、沉稳，看来是恢复的不错。将手中一罐深褐色瓷瓶放在左边矮柜上，纲手转而直视卡卡西，「部分事情我已经鸣人、小樱叙述过，只是……就这样放他们几人进来、似乎欠缺考虑，卡卡西。」纲手双手交叠在腿上，神情锐利的看进卡卡西眼中。     
虽已考虑过这方面问题与因应对策，但此刻面对火影大人沉重的压迫，卡卡西还是感到莫名紧张从脚底窜上；若鼬等真是敌人、那木叶所将受到的伤害恐怕无法估计。   
「这……我的确有考虑不周的地方，但，面对接下来无法避免的残酷战争，我宁愿相信他们能全力与五大国站在同一阵线上。」他深吸一口气，还是决定把心中最真实想法说出口。短短两天的观察，他深刻体会到晓这个组织非比寻常的能力与凝聚力，里头成员全是如此高傲、却又肯如此相辅相成，卡卡西不觉得受过斑一次当的他们、会再度选择与对方合作。    
况且也是因为鼬，他迷路许久的学生、才终於肯回归正途。    
卡卡西说完，病房间的空气忽然凝重起来，纲手静静地盯著他的眼、琥珀色瞳仁中透露出的是身为火影统治者该有的迫力与冷然；除此之外，方才还未进入状况的凯班，现下也从不寻常气氛中确认三名暗部的诡异性，绷紧神经，他们专注以待可能爆发的冲突。    
就在整间房间压迫到所有人难以接受时，其中一名暗部突然向前、手将一只小型束口袋里的东西往空中一撒。刹那，有人出手了，看到暗部身型一动、一旁严阵以待的凯立刻上前，双手一勒、瞬间制住对方右手、颈部。不过那名暗部对他的动作却连理都不理，只是安静等待火影大人回覆。    
「放开他，凯。」束口袋中撒出的东西只不过是一小搓黄色沙子、但这搓沙子内灌注风影的查克拉，可就完全不普通了。砂子顺著查克拉气流，在空气中排出一道风火密令的请求允许。    
既然五影中有人已经与对方有过协同，那纲手也不能随意出手中伤。「拿下面具吧！砂忍村使者，以及久违的宇智波佐助、宇智波鼬。」    
允许之下，随著对方脱去斗篷、拿下面具的动作，凯班此时除去惊讶、更多的却是戒备。虽不晓卡卡西为何与两名S级已故叛忍、和被五国通缉的佐助在一起，但不论哪一人皆非好惹之辈，纲手大人受伤在此，若发生任何意外他们可是难辞其咎。    
「喂喂！别那N警戒好吗？我们可是很有诚意的一支苦无都没带啊！」看四周几人神情凝重、肌肉紧绷的模样，迪达拉甩著面具、没好气的说。「况且，我们好不容易弄来两块暗杀部队特令，若还得受皮肉伤，那当初何必这N辛苦？」他一脸不屑地抱怨，却没想话出口瞬间，纲手、凯和宁次都愣住了。    
「暗杀部队特令……两面？」纲手瞪大双眼、不敢置信地捏住手下床单，冷汗自额角缓缓滑落，能够有能力弄来两面所有忍者梦寐以求的特令，这些人，究竟什N来头。    
「克制点，迪达拉。」鼬淡淡制止对方还想继续挑衅的冲动，面无表情的走到五代目纲手面前。他从怀中掏出长门之前交托的信封、将其递到她视线之内。向上审视一会鼬的表情，纲手发现这人果如传言所述不让人看出半丝破绽，不卑不亢的态度容易招来排挤、却是作为暗部的最高之选。接过信封，纲手直接在众人面前拆开，从里面拿出一叠约有半公分厚的文件资料。她放下信封袋，开始一页页翻动那叠资料。    
房内只剩沙沙翻纸声，其他人屏息以待、完全不敢出声打扰，随著资料越渐减少、纲手的脸色则越趋凝重，待翻到最后一页时，她整个人瞬间愣在了原地。「宇智波鼬，无论这份资料里的内容是真是假，我只能说，你找了一群非常优秀的夥伴。」惨澹一笑，纲手将那份资料最后一页拆下来递回鼬的手中。果然在对方眼中望见不可思议的惊奇与欣喜。    
与其他文件密密麻麻文字不同，资料最后一页上头只简单写了几行字，以及几个签名。『文件担保者：宇智波鼬；担保事件及原因：木叶五十六年宇智波灭族事件实为木叶三代火影派遣暗部分队长宇智波鼬代为执行，与本人意志并无关连。若日后因此灭族事件牵连至宇智波鼬，此份文件将作为其无责免罪之担保。签署人：三代目火影猿飞日斩、水户门炎、转寝小春、自来也』签名下面，还有一段用手写的字迹，『此份文件由妙木山深作仙人、志麻仙人代为收藏』，接著则是一道极为复杂的封纹。    
「是火影印纹，只有历代接受火之意志传承的火影才有办法封印并解开。我不知道你从哪里取得此份文件，但照目前情况看来这份资料应非造假；团藏已死，加上三代目的特许，待我与两位顾问确认后便可立即恢复你木叶忍者身分。」盖上手中资料，纲手以火影身分对鼬做出保证。    宇智波叛变、双面间谍、全族格杀令、以及自来也与鼬私下通信传递讯息的资料完完整整记录在这叠厚厚白纸中；无论记录者当初是出於何种因素整理这份资料，但，看著那被迫背上八年之久叛忍身分的青年，纲手知道对方现在满心希望的必是这被村子、被忍者世界残酷放逐的孩子，能有再度归乡的机会。
     小樱鸣人则是见怪不怪，靠在迪达拉对面墙壁很感兴趣的看对方玩黏土。      
「我受不了了！到底发生什N事！」本在外头对决凯忽然以百米速度冲回走廊，他脸上肌肉抽动、浑身紧绷的站在病房门前，大有直接破门之举。     
「这什N珍兽啊……」迪达拉掏掏耳朵，用手将刚刚做好的蜘蛛吃下，一脸不知所以的瞪著在医院中大吼大叫的凯。喧闹声让鼬也不自觉张开眼、皱眉看凯一个人在那主演独角戏。     
在凯终於欲破门而入之时，病房却『碰』的一声大力从里头推开，只见纲手身著病号服、肩披绿色外挂神情肃穆地站在房前看望眼前八人，「小樱，带鸣人、佐助到天阁中将清单上头卷轴全部搬来；卡卡西，让那三个和佐助一起来的忍者来见我；凯，替我找这些人来；至於……」迅速分配任务，纲手将两份清单分别递给凯和小樱，接著视线来到左手处两人身上，「我带你们去见顾问，有关合作之事，待你们主事者到来我会亲自和他谈过。」在鼬还未回归木叶前，纲手依旧将他归属於晓。     
叛忍对忍者是一种耻辱污名，但八年之久的搭挡情谊让纲手无法确定鼬在村子与组织间，心之所向为何？    
两人点头同意后，她再度转回卡卡西等人身上，「鸣人，替我向妙木山深作仙人传话，说五代目纲手有事请教。所有任务在一小时内完成，一小时后在火影岩下平台集B合。解散！」话落、凯班与卡卡西便先行离去；鸣人与妙木山传完话后，小樱、鸣人、佐助也立即赶往天阁，为接下来作战准备。   
 深作仙人站在三人眼前，摸摸胡子，左看看、右看看，最后定在纲手身上，「木叶重建还可以吗？小纲手？」与佩恩一役、妙木山各位仙人同样为木叶付出一份心力，战事收场后不少仙人皆很关注木叶村重建状况。     
「是，多谢仙人相助，木叶村已在逐渐恢复中。」纲手让对方站到她肩上，对深作仙人大略解释目前木叶村状态。「这样啊。那，这两位小朋友又是哪里来的？看他们样子不是普通忍者啊。」深作仙人听完纲手的报告，摸摸下巴、转身看著走在纲手后头的鼬和迪达拉。    
「一人是现任土影的孙子，一个……深作仙人不晓得记不记得、八年前宇智波灭族事件，他是宇智波鼬。」     
「啊，我知道，小自来也有提过、还给我一份特许令保存。不过后来好像和小自来也留下的特令一起消失……不知道为什N？」仙人先是偏头苦思、留给纲手和鼬一个问号，然后很有兴趣的跳到迪达拉手上、吓了对方一跳，「没想到两天秤的孙子和他完全没半丝相像啊！」他挑著苍白色大眉，细细审视迪达拉的眼睛，「上次看到两天秤那孩子时他还只是个娃儿、没想到这N快也有了孙子。」    
「我和那老顽固没有任何关系！臭青蛙！」咬牙切齿地磨著牙，迪达拉瞪著手上的深作仙人，怒火冲天。「哈哈小娃儿，我是蛤蟆不是青蛙。」深作仙人躲过他挥来的拳头、一跳又跳到迪达拉头顶，哈哈大笑捉弄著气急败坏的青龙。    
「……抱歉，失礼了。」看迪达拉毫不客气丢掉晓所有颜面，鼬快步行至纲手身侧为对方无礼致歉。纲手只是笑笑，没露出任何不开心的神色，「没关系，想我当初比他还顽皮，村人们也都睁一只眼闭一只眼。」作为初代目孙女，纲手有她自己不为人知、任性的一面，尤其是当她有了不同寻常的队友时，更是吵闹连连；成年后也不免做出不合时宜的举动，只要不影响火影威信、静音和顾问还是由她任性。   
 招来暗部去请两位顾问，纲手带两人来到火影岩底下，高大耸峻岩壁上雕刻著亘久不衰的木叶领导，连长门毁灭性的忍术都无法将其从历史时代中抹灭。村子虽毁，但人民仍在、精神仍在，战火后木叶之所以存在在於人有无比坚持的信念，巩固和平与安详。抬头仰望火影岩壁，他竟不觉心生敬畏；不论哪位火影皆是为得这片地土和平尽心尽力，能生於此，鼬深觉十分骄傲。风拂过颈间，撩起发丝飞散，时光洪流中他们虽不过其中一隅，却也用尽心力的活著、活著。    「真难得，怎N会招我们来这？你刚醒来应该多多休息才是。」沿著平台楼梯，人未至声先到，纲手等人视线顿时被来者吸引，只见楼梯口上缓缓走来两位苍老人影，其中男人首先看向纲手，皱眉劝戒一番。    
「这两人是谁？不是木叶的忍者吧？」拿著烟斗的手抖了斗，男人水户门炎锐利目光扫向已先戴上暗部面具的鼬与迪达拉。    
「是风影使者。」向前走入水户视线、纲手有意无意遮住身后两人；双手插腰，她从夹在手臂的信封内抽出一张纸来递到两位顾问眼前，「请问你们还记得这张特许令？」她声线冷然，言情肃穆。     
在视线对到纸张上的印纹时，两位顾问顿时脸色铁青，「怎N可能！这特许令当初在团藏反对后应该立即销毁、怎可能还留著！况且当时自来也根本就没有署名！」两人激动辩驳，眼中透露丝丝仓惶不安；百人大族血染整遍街道，说不心悸终是谎言，八年来三代目的劝阻、内心谴责时不时鞭笞心脏，亡魂袅袅，不现於世、却见於梦魇之中。心慌二者最后更指责纲手识人不清，随意听信谗言、假冒特许令，听得后头两人加一只仙蛙极度愤恨。    
「这N说，你们是质疑老夫？」跳到两位顾问跟前，深作仙人皱眉直视两名小辈，流露愤怒的不耐。「这张特许令虽然被团藏驳回，但猿飞依旧自觉对宇智波兄弟有所亏欠，便让与顾问群有同等身分地位的三忍之一自来也代为签字，完成条件。又让老夫代为保管、直至风波平静后还宇智波鼬一个清白。」      
「门炎、小春，三代目最后留与你二人一个口信：『上一代的争斗不该留给下代来背负，崭新的世界及将开始、那不是属於他或你们的世界；而是属於这群孩子，不要让过往的欲望、野心成为他们一辈子负担。』」两位顾问先是哑口无言，想起上次旋涡鸣人保住村子事件，终究垂下肩膀。   
「的确，当时我们也不想将宇智波家灭族事件完全掩盖过去，但团藏本人却十分坚持……现在当事人也都死了，倒也不会有人去阻止事实公开於世。不过，晓那边又该如何是好？别忘了现在五大国正全面通缉以宇智波斑为首的晓，就算宇智波佐助愿意回来、不代表其他国家会放过他。」放下烟斗，水户终究松手，上一代黑暗压得不只是战争人民、甚至连他们活下来的幸存者皆心有余悸，若这群新崛起的忍者真有能力消弭掉这般苦痛，很多老旧的坚持他们也会渐渐放手。     
「这你不用担心，宇智波佐助那里已经有了解决办法。此次请二位过来是要让你们见见一个老朋友。」招手叫后面人向前，纲手点点头、让两人取下面具。    
「许久不见，水户大人、寝大人。」取下面具挂在腰间，鼬重新面对两位让他身陷苦痛中的木叶顾问、倒也保持心平气和。反观对方见到他却是大为震惊，「你、你还活著？」宇智波鼬之死是斑亲口对卡卡西等人宣布、各方暗部传回的资料也表明他确实死亡；死者重新站回生者面前，给予的不仅是冲击、更是深深恐惧，连团藏都不得好死，两位顾问又怎能确信对方对他们没有任何杀意？    
「这倒是我们所有人的疑问，可以请你们好好解释一番吗？」与此同时，纲手派去执行任务的几人也已到达平台上方，里头除了原本半知实情的卡卡西班、凯班，还有几名高阶上忍、大族族长，认识宇智波的人见到他皆讶异一番，但转而看纲手大人与妙木山深作仙人神情平静、也没敢恣意嚷嚷。    
与迪达拉互看一眼，两人同时从身上各取出一卷卷轴。「木叶的各位，现下我俩代表的不是各忍村、亦非个人，而是S级叛忍组织――晓。」鼬沉声说完，便解开卷轴、瞬间结印，一旁迪达拉也跟著一同动作，印记完成时，只见众人四周出现一道圆弧型透明屏障。     
顿时，一阵吵杂从聚集而来口中爆出，「晓的人在毁灭我们村子又想做什N？」    
「这种结界，不该是待客之道吧？」寝小春往前一步，明显对两人使用结界将众人困住之事不满。她一指责更引起其他人赞同，一时间闹声四起。     
纲手皱起眉头，为对方突如其来的动作吓了一跳。目前应是停战时期，晓却如此动作该说是不谨慎还是别有意图？   
「远道而来者才是客吧？这结界是防止宇智波斑的时空忍术，你们不在乎我也无所谓、正好省下我们查克拉。」迪达拉先前被顾问气得火冒三丈、正愁无处发挥，此时面对木叶众人询问口气更是差到不行。他跺跺脚，上空的结界忽然产生极大晃动。「晓的人是从不受任何人威胁、就算对方是五大强国。若非看在蝎大叔和鼬面子上，我们才懒的与五国交涉！」脸色阴沉下去，迪达拉话语间开始夹杂不甚客气的愤怒，要不是蝎和鼬两人都有想回村的念头，他们早就选择独自面对宇智波斑、也不会弄得长门小南为了交涉到处劳累奔波。    
他这一放话暂时震住木叶众人，但各家大族的脸色依然十分难看。纲手皱了皱眉、警示性的扫视木叶忍者一眼，然后向迪达拉开口，「抱歉，随意指责是我们疏失，只要你们能够给予我等完整信任、木叶忍村必会支持到底。」虽是道歉，纲手却明显警告晓不要有多余动作。   
 阻止迪达拉继续反驳，鼬立刻接续对方言论，「当然，我们也是如此打算。」目前他们是在为接下来与五影会谈做初步铺路，若在此与木叶决裂等於前功尽弃。鼬心知迪达拉气傲、听不得其他人污辱晓，却也无法让他在正经场合恣意妄为。    
简略叙述自木叶流出的机密复活禁术，鼬表明现下的晓实际上已经分裂成敌对两方，「一方是由宇智波斑领导、执行复活十尾的月之眼计画；另一方是由原零无长门领导、六名因禁术复活的晓成员，加上脱离斑的白虎小南等七人组成，我们没有别的目的，只是希望为之前猎捕尾兽做出补偿、摧毁斑复活十尾的计画。」他尽量将表面原因说的漂亮一些、好让对方信服。之所以要对斑做出反击，纯粹是对方从尾兽收集开始到月之眼计画、惹恼一帮晓内部成员。从对长门小南欺骗、至蝎与鼬的家乡破坏、最后是大蛇丸对於复活之术不满，造成整个反击的雏型，而迪达拉、与角都本身是对复仇可有可无，就算是自愿、或被抓来帮忙的。      
与忍者军联手一事，本意是不希望在面对无法预测的敌人时，还要分心与五大国对峙。更何况，为得尾兽多少早已无辜生灵血流成河？晓里头一半以上并非好战之徒，谁也不愿为得不必要冲突伤害更多牺牲者，与五大国结盟并非必然，但他们已然出手、和平就必定得不是偶然。    
 「火之国勉强能接受你们结盟意愿，却无法保证剩下四影意见为何？就算真结盟成功，五大国也会要求你们签订生命契约。」纲手颔首算是初步接受结盟意愿，能够得到当世S级叛忍集团支持、是忍者联军极大助力。     
不过身为五大国之首，为得五影利益著想、她不得不提出交易条件。    
「这您不用担心，我们也正有此意。」解下手上护套，两人同时露出双手印纹向五代目纲手保证，既是叛忍、要取得五影支持必付出同等代价，双臂交织而上的墨黑封纹正是最高阶的生命契约形文，「只要五影大会双方取得共识，契约便会立即启动。我们晓以全体性命向五大国表示我们的诚意，也请你们以同等诚意与之相待。」付出生命不顾一切，是他们坚持的骄傲、也是他们对同伴毫无保留的信任。     
一个榜上鼎鼎大名的S级叛忍组织，却在火之国木叶忍者村中以性命交换对方承诺，如此傲气震慑在场所有群众、无论身分高低、无论实力多寡。   
 纲手站立两人之前，风吹略长发，撩乱发丝阵阵，「我懂了，你们的决意我五代目火影已经收到。五影大会我会负责招集、五天后在火之国境内展开，到时候也希望你们能以如今日的决心面对五国五影。」
卷十二。论之章   
 晓与木叶忍者村初步会议最后在晓以全员性命作为担保、平静落幕。解开结界，纲手先请深作仙人和两位顾问回去休息。离开前，水户回头深深注视鼬一会，原本遵令行事、不达任务决不回头的暗部少年，如今已能毫不畏惧地站在火影面前交涉谈判；失去一个乖巧的杀人工具，却换回一个能力、毅力甚至判断力超群的S级忍者，这或是木叶之幸吧！在心底叹了口气，他巍巍颤颤的握住扶把慢慢下楼而去、佝偻的背影深感时光残酷。    
 纲手转向各大族族长与高阶上忍，神情肃穆、严正，「今日之事还望各位多加相助。另外，等战争之事尘埃落定，宇智波鼬、宇智波佐助两人将被洗去叛忍嫌疑，重新取回木叶忍者资格。」话落，她闭眼等待面前忍者的质问，果不然，一听两名叛忍即将洗刷污名甚至重回木叶，各大长老纷纷起身反对，「宇智波佐助也就算了，宇智波鼬可是灭族凶手、更是晓的一员，怎可随意让他回归木叶。」首先起身是犬冢一族，他往前一站、手指向鼬，不客气的说出众人皆知的惨剧。随意放任一个杀人者在木叶游荡，村民安危还有何保障？     「
没错！就算为对付宇智波斑，也不可为战力任S级叛忍随意来入村中。」油乃、奈良一族这时也站出来，将话题从宇智波鼬身上扩展到晓，他们质疑的不只是鼬的回归、更甚者在两名S级叛忍为何能无声无息进入村子、与火之国谈判，显然有人利用村子重建漏洞伺机妄对村民展开不利举动。   
 五代目明了族长们担心的问题，但事不到头、她实在不想公开宇智波灭族真相，一来现下正处即将战乱时期，若公开灭族是由木叶一手主导、很可能造成各大族的恐慌与背离；二来，看了看一旁悠闲以待的两人，下次五影会谈前纲手须以木叶利益为重，不能让晓将灭族一事作为把柄要胁木叶。    
说什N也无法在此公布洗净叛忍之故！    
嘈杂再起，窃窃低语夹杂不满轻视，自四面八方扩散而去，隐然却刺耳。鼬背靠铁栏杆，神情淡漠，从踏出木叶那刻起，这就是他注定的命运，无所谓谁对谁错。可惜表面平静，并不表内心静如止水，远望而去，佐助依然在那道身影中看见寂寥忧伤，心在抽痛，为整整八年的埋没黯然。家人为木叶和平而死、哥哥又流落他方，因果是非纠结於胸，积息难平。    
或许真如斑所言，在佐助内心早对木叶生成无法抹灭的仇恨。    
但，他依旧忍下来。为了能再次与鼬一同生活、并行，佐助压抑心中哀恨回归木叶，只求在月之眼计画结束后安稳过日。然而这群人却一而再再而三的揭露鼬的伤疤、让鼬一次次反覆回归当时的梦魇――这是他难以忍受的逾矩！    
紧咬下唇，低首的写轮眼此时早已脱离主人控制、迳自散发暗红色凶光。汹涌杂乱的查克拉在他体内极速奔乱、难以自持。与团藏对峙时吞下的药物有服用后三天内情绪不稳、造成查克拉爆走的副作用。虽已努力控制情绪，但此刻辱骂、质疑、悲伤、懊悔，负面思潮乍时浮现，与八年前恶梦交织成网，紧紧包覆使他喘不过气来，甚至无法再做思考。     
压住眼睛之时已然太晚，绕著周身，红光一瞬，查克拉瞬间夹杂灼热、迸发扩散。    
「佐助！」离佐助最近的卡卡西虽立刻查觉对方不对，早已太迟；手覆雷切，他欲打破那层强大查克拉，却在还未碰至对方二十公分内便被一股强大冲力反弹，被鸣人小樱伸手拦个正著。    「这、怎N回事？」暗红色人类肋骨一圈圈环住佐助，将他紧密包为在绝对防御中；突如其来的变卦打乱各族的质疑，所有人愣愣地望著那从未见过的血继，灼炎四射间，领悟宇智波所以成为最强一族的原因。     
跪倒在地，佐助紧紧抓住左胸衣物，须佐能乎持续往成熟体形成、但他的心脏却难以继续接受强烈查克拉的冲击。     
「查克拉爆走……正好，让他们瞧瞧晓的厉害！」掰著指节、迪达拉一脸跃跃欲试，。鼬则是张开血色瞳眸，刹那间同样的人形骨骸包围他身体四周。「纲手大人，请准备紧急治疗。」鼬对纲手做出请求，一个纵身来到佐助身后，黑炎绕著他的手臂旋转而上，形成护肘、护己防敌。藉由天照无可阻碍的攻击力，鼬将查克拉升到最高，手臂一伸、穿透佐助还未完全形成的须佐之男雏形。    
天照与须佐能乎对鼬的手臂造成极大灼伤，但他相信木叶一流医疗忍者的技术，所以毫不考虑的突破对方屏障，以同为写轮眼却略胜一筹的查克拉运用能力、穿透号称绝对防御的须佐之男。    碰触对方瞬间，鼬立即取消天照、从后头抱住跪倒在地的弟弟，希望藉由外力加持、佐助能顺利冷静下来。    
接续他的阻止，迪达拉已在佐助面前摊开一卷卷轴，双手瞬间结印、向下一拍，「封！」顿时，佐助爆走的查克拉和已残破的须佐之男剩余能量一齐被吸收进他所使用的卷轴之间；随著封印的持续、佐助身体内的查克拉也慢慢被调息、恢复，最终回归正常运行。待卷轴上浮现一个封字时，迪达拉才俐落地卷起卷轴、写下封文。    与此同时，为了制止波及过大而擅自突破须佐能乎的鼬、及身体受到过大冲击的佐助终於无法坚持、双双倒在地上。    
「小樱！快点！」冲上前去燃烧查克拉、纲手首先压住佐助心脏探查对方身体状况，一边让小樱检视鼬手臂烧伤状态。「是！」少女机警地将手放置鼬手臂之上、绿色治疗查克拉放出立让原本烧灼伤口逐渐愈合。也在鼬本身控制天照能力了得，黑炎真正伤到肌肤只有在突破须佐能乎刹那、没有造成过大伤害；至於佐助本是忍者，除了体力透支外并无大碍。    
「真是，怎N那N乱来。」稍微导正佐助查克拉后，纲手抹去头上薄汗、神情严峻的看著坐在一旁休息伤口已经痊愈的鼬，和打算将封印卷轴送回本部的迪达拉。     
查克拉导正对医疗忍者并非难事、何苦要强行突破对方忍术以致自身遭受严重伤害？虽然只是皮肉伤，却明显对医忍不敬。   
 看出纲手正在气恼，鼬垂首表示歉意，「抱歉！但须佐能乎除了本家外、无人能破。」并非彰显宇智波血继的强大，不过事实如此鼬只能据实以告，堪比守鹤的绝对防御并非普通医忍查克拉导正所能制止，更会因十拳剑造成伤亡。     
「唉！小樱、鸣人，你们送佐助去医疗中心，我把这里解决后再过去看看。」纲手一挥手，唤来徒弟和她的搭挡、接著将视线重新转回各族族长。经过方才骚动，族长们基本上是完全愣在原地。     
自他们这辈以降、宇智波家族除鼬之外没有再一个天才，无论天照或须佐能乎、甚至连许多族长都没有机会见识，如今，「还真让我们见识到宇智波家堪称瞳术之最的原因啊！」日向宗族族长闭上眼、半是赞叹而道。白眼虽有看穿查克拉的能力，他也的确发现佐助周围不正常的查克拉流动，本以为区区小辈不足为惧，怎知对方竟爆发写轮眼的瞳术奥义。    
晓并非不晓得纲手不愿在此时公开灭族真相的用意，木叶若是分裂只会有害无利，所以迪达拉也不再与木叶族长争辩此事。但，「我们晓还有要事须办。本来不到临头是不想使用、但你们迟迟不肯放过宇智波鼬，晓也只得采非常手段硬将他送回木叶。」鼬能自由在木叶活动、且有火之国支持是必要的，因此晓才会将最终保命符送到两兄弟手上。缓慢地从衣袋里取那面暗杀部队特令、方治疗完毕的鼬此时手臂还不甚灵活，他将那面特令举到众族长面前、脸上平静无波。    「暗、暗杀部队特令？」其中有不少皆出暗部的大族、立即认出那面金牌上头的五影印纹，为此为之震撼一番。    
「看来你们都认识，这样，鼬在木叶暗部时所做的灭族就可以一笔勾销，不是吗？最后，再劝你们各大族一次，眼睛未见的不叫事实、连这种道理都不懂，小心哪天换你们被杀啊！」迪达拉甩甩手中卷轴、半带戏谑地丢给木叶族长一番警惕。    
话一出、其中几个大族族长脸色立刻大变，宇智波一族叛变虽是木叶机密，但并不代表这些古老家族不会收到任何消息。宇智波富岳即将叛变消息才刚传出、隔天整个族群就被灭口乾净，若说是鼬一人策划未免也太过巧合。木叶高层是否介入此次灭族他们心底其实早就有底，方才日向日足之所以一言不发、原因便在此。    
他可不希望日向家族变成第二个宇智波。只是，看向那靠墙休息的青年、他却也庆幸自己族内没有如他般聪慧、强大的天才，才不必背负这般撕心裂肺的苦痛。    
暗杀部队特令一亮出来，各族反对声也渐渐转小，外加迪达拉那隐晦的警告、基本上就没有族长想继续与火影争斗。宇智波鼬的问题解决后，佐助由於是大夥看长大的孩子，倒是没有什N人反对他回归木叶、条件是必须把与雷影间冲突解决。    
待纲手送回各族族长后，小樱和鸣人也正好回来。纲手先是朝他们点点头表示事情已经解决、然后转向水月三人，在三人忐忑不安的眼神中放柔声音，「佐助跟我说过你们的事，只要你们愿意，木叶可以给你们忍者身分、让你们留在这里，当然这不是强迫性质，一切全看你们。」    
她这番话立即给三名少男少女一个安心的宣泄，等待能够回去的归途已经太久、久到他们早已忘却期待，然而今日，却有人愿意给予他们这些罪人一个回归的地方。     
「斑的事件解决后，就会正式授予木叶忍者资格。考虑到你们的能力与性格，等佐助升上上忍后、你们还会是同一小队队员。」看三人皆点头答应，纲手最后补充一句。这也是佐助作为回归的条件之一。     
只是这下第七班是非拆不可，小樱以后必会成为医疗专业忍者、很可能就待在医疗中心协助运作；鸣人若真当上火影、第七班也就到此为止了。     
就像他们三人当初一样，三次忍战时的风光，也就这N随著时间、被历史洪流所没。   
 重要事情总算解决大半，待大夥终於有了松口气的闲暇时，迪达拉将小樱等人带来的医疗卷轴堆成一叠，然后拿出另一卷写上青龙的卷轴出来，摊平在地，他将医疗卷轴叠上纸面，传送回基地。   
 「好啦！既然事情解决大半，在晓的其他人来之前大夥就好好放松吧！今晚去喝酒喝个不罪不归！」纲手伸个懒腰，单手插腰兴奋地向在场众人宣告，在床上躺太久让她全身僵硬，非得好好喝杯酒来舒畅一番筋骨。「纲手奶奶，木叶都毁的乱七八糟，哪有地方给你喝酒啊！」鸣人握住拳头、指著平台下方半重建中的村子。这种时候五代目火影竟会想要找居酒屋？有没有搞错！「谁说我要去居酒屋？我这N辛辛苦苦帮某兄弟打通关、和族长交涉……鼬啊！你是不是该请客呢？听说宇智波家在死亡森林附近有个酒窖？」纲手向还在休息中的宇智波大哥勾勾手、闪著红晕满脸垂涎。
隐卷。憩之章     
佐助觉得自己头很痛，四肢更是沉重的无法控制。眼前一片漆黑，视线所及只是伸手不见五指，那种感觉很不好、彷佛被牵扯进无尽哀伤中无法自拔。就好像从前午夜梦回中，经常载浮载沉进那片血色忧伤无力、而脆弱。     
太冲动了不是吗？明明知晓质疑是必然、鼬也能谨慎面对、不被对方有任何拒绝的能力，但自己就是无法看他这N被诋毁。已经为木叶受尽极大苦痛的他，怎N可以再一次在这里、在他的家乡被奋力保护的村人肆无忌惮地污蔑？痛苦的将脸埋进双掌中，佐助心思再度扰乱，那逐渐升起的恨意、在心中无端乱窜。    
「佐助、佐助……」忽然一阵推力从肩上传来，呼唤熟悉且迫切、将他从黑暗中牵引而出。猛地睁眼，他快速喘息，体内查克拉在恶梦间恍若又再度散乱，使佐助顿时无法把持呼吸。这里是临时医院病房中，白色床单、白色窗帘，是医院特有的苍然，病床左手边，鼬正担忧地望著佐助。     
撑起身体、佐助试图起身。     
「没事吧？」扶著佐助让他微微坐起，鼬拿了个枕头放在对方身后、再递过一杯水，「纲手大人说是吃了提升查克拉药物后所造成的后遗症，知道风险你为什N还要吃？」听见纲手回答鼬著实愣住，但转念一想佐助能拿到药物的地方浅显易见，便转而责备少年随意服药。     
提升查克拉的药物在出任务时常常使用，不过会造成查克拉爆走的**基本上被列为禁品，鼬不认为佐助会不晓得这点。    
向后靠了靠墙，佐助将手上空杯放在矮柜上，「我不能让团藏再次伤害我身边的人，就算拼上性命我也必须杀他。」忽视鼬口中责怪，佐助一字一句、向对方宣告他的决心。他无法告诉鼬当看到团藏手上整排写轮眼时心中猛烈的痛楚、更无法对鼬说止水的眼睛沦落为团藏恣意达成野心的工具。已经为了家族、为了木叶背负如此沉痛的罪，佐助不忍心让鼬心中对於木叶的美好破碎成片。伸出手、在鼬瞪大双眼中，他将手掌慢慢贴上对方面颊，指尖眷恋而忧伤，神色流露出的淡淡哀戚，使鼬心脏不自觉地收紧、抽痛。    
将手覆在佐助手上，鼬面带微笑地感受那从手掌上传递而来的温度，闭上眼他轻声说，「佐助，谢谢你。不过……」握住对方的手，鼬眼角含笑、自信而不容置喙，「别忘了我可是大哥啊，怎N能让弟弟站在自己前面？」心头猛然一震，痛至无法言说。     
反手紧握鼬的掌心，佐助将手拉到胸前、紧紧覆在心口。头深深低下，明明已经说好要坚强而立，但在鼬那声声大哥中，泪却不禁盈满眼眶。「鼬，你果然是个浑蛋。」湿润泪痕沿著面庞不受控制的滑落，佐助语带哽咽、满腔悲愤从喉头一字字吐露而出。    揽
住少年肩头，鼬顺著对方脊椎一下一下慢慢安抚，从前佐助难过时鼬也常常这N做、安静而沉稳的温柔总让对方从悲伤中恢复。    
时间停滞在这小小病房内，风止无波、静谧无声，只有两个不断期望守护对方的傻子，自愿沉沦血海争斗……§    
回到终结之谷时，鼬向佐助简单讲过族长与纲手的决意、也提了水月等三人未来出路。知道那三个被他牵扯进月之眼风暴中的同夥能够留在木叶，佐助忐忑许久的心情终於得以平复。    将手覆上结界，注入些微查克拉解去屏障，鼬和佐助走到大门。忽然听见后院那Y传来一声响亮的怒吼，「凯！你怎N让小李喝酒！」纲手的怒吼破空而来，在鼬还不明所以之时，佐助脸色整个苍白。他快速绕至后院，只见小李一个摆出标准醉拳姿势、摇摇晃晃满脸通红的对著一旁严阵以待的纲手和凯挥了挥拳。   
地上摆著几十坛酒、其中四五坛明显被喝空而倒在草地，回廊上三三两两散落著酒杯酒盏、以及一两道下酒小菜；从或站或坐在回廊上的人一脸兴奋却毫无醉意的神色上，看不出他们喝了多久、至少是还没到醉的地步。除了那个滴酒必醉的家夥。    鼬来时，凯和纲手已经与小李缠斗成一团，面对喝醉后醉拳功力大增的小李，两名资深忍者除了要防伤到对方、还必须小心破坏建筑，手脚实是伸展不开。「喝醉了？」鼬蛮不可思议的看著小李喝醉后实力三级跳的模样，然后看到自家财产似乎有被毁坏迹象，便提议，「用月读让他睡著如何？」可惜还未向前就被佐助拉到回廊，「晓把血继限界当催眠术？」递上一杯酒，卡卡西趁机调侃对方一番。    
接下酒杯，鼬晃了晃杯中琥珀色烈酒，眼睛盯著浅褐色液体好一阵子；从西方大陆穿越沙漠而来，虽不若东方国度浓烈，却比一般烧酒令人感到苦涩而薰醉。他将酒放进佐助视线，「要吗？」忍者受伤本是家常便饭，就算刚从医院回来，鼬没有阻止佐助喝酒的意图。     
「嗯。」也不拒绝，佐助直接接过、连看也不看便入口下肚。酒液入口烧灼苦涩、却在喉终回勾淡淡甘甜。    
曾几何时，借酒总是消愁，如今深爱之人已然回归，这酒，喝来却又是另外一番不同滋味。他从廊下捡起酒壶再次注满酒杯，微微晃了晃、发怔地盯著里头液体一圈圈旋出美丽纹路。    斑现在应早就知道合作破裂的事实，报复早晚会来，但时间来的及吗？恢复和平的日子还有多久，才会到来？    
眼前纲手和凯已经制止小李发狂、趁对方不注意时用手刀将他打昏；水月他们和鸣人小樱、凯班处得都还不错，几人现下正拿著酒杯小心翼翼的浅尝著；右手边，鼬、迪达拉、卡卡西三人一杯杯黄汤下肚却面色不改，各个皆是饮酒老手。这样的安逸还能持续多久？琥珀色酒香中点缀满满星光，佐助只是浅浅淡尝、慢慢体会烈酒过喉那种微甘的辛辣感。    
「唉唉唉！你们这些小鬼喝酒怎N像小鸡一样？要喝就要大口的灌下去！」纲手拿著一大壶酒瓮走到鸣人等人面前，皱眉指责七名未成年忍者喝酒的方式，说完，她便举起酒瓮往嘴里灌、琥珀色酒液甚至不小心溢出，猛烈之势使小辈们看得惊恐万分。「教未成年喝酒这样不太好吧？到时候喝醉了可是我们要收拾。」卡卡西将手上酒瓮向下倒了倒，对五代目纲手不甚适宜的榜样感到无奈，只是就连凯也打著青春的名号加入劝酒行列，他只好睁一只眼闭一只眼当作什N都没看见。    
「唉呀！难得有闲暇时间可以休息、就不要管年龄了嘛！想我加入晓时才十二岁，还不是每个过年和大夥拼酒过通宵！」用力一拍卡卡西的背，迪达拉同样也拿个酒瓮直接灌著、双眼清明的几乎没有半丝醉意。「看不出来你们这N会喝，鼬也是、从前在暗部出任务的样子也不像会喝的人。」卡卡西看对方千杯不醉的模样，倒了杯酒独自感叹。    
听到他的惊叹迪达拉先是愣了会，走下回廊重提一壶酒来，月光如明，映照间静谧无声，一改方才兴奋豪饮，他拿了个玻璃杯坐到卡卡西旁、暗自啜饮，「除夕是一家团圆的日子，就算S级叛忍过年时哪个不想家？醉了，才可以忘却离乡背井的事实啊！不会喝的也就这样学了。」晃著酒杯，迪达拉似在回应卡卡西方才的感慨、却又似在喃喃自语，除夕无月，望不回故乡，一杯杜康又怎能解满四百四病？他的话，随风淡淡传入鼬耳中，抿唇、心头顿时微酸，一口气喝下手中那杯酒，眼前似又出现年年除夕一帮人围炉诉说家乡年节的景像，哀伤却无可奈何。    此话卡卡西、佐助两人听来无言可覆。有些痛，不是当事人便无法理解；有些伤，一辈子也不可能愈合。面对伤口，他们只能选择看对方痛，并在背后给予无限支持、永不言悔的支持――这是身为局外人唯一能做之事。   
 将手覆上鼬的手掌，佐助没有回头，却以行动表示无论如何、他愿意永远站在鼬身边，永远陪伴。回握对方，鼬微笑、散尽哀伤的眼瞳中铺满久违温柔。有时候，幸福只是个微不足道的举动，如此安静、如此温暖。     
眼前那群被闹酒的孩子已经倒了大半，除宁次本来家族级会上就须饮酒外、只剩用医疗忍术导出酒精的小樱还有办法支撑。纲手、凯止住喧闹半微醺、半醉的靠著栏柱有一下没一下啜饮。抬头，星光很美、夜很宁静。如果能一直这N生活下去、应该很幸福。闭上眼睛任由夜风划过发稍，鼬衷心期盼和平日子到来的那天。卷十三。无预之章§    隔天一早，果不其然整个别墅中充斥著一片宿醉后惨烈哀嚎。几名小辈倒是不用说、就连最后劝酒劝到疯狂的凯与纲手也只能趴在被窝难受的揉著太阳穴。    
「真是的，不会喝还喝这N多。」佐助手拿一个锅子、赤脚站在房内看那几名瘫在床上动弹不得的同辈，额上青筋扑扑跳著、跟在身后进来的小樱脸色也不怎N好看。「拿去！鸣人！你不是和自来也混过吗！怎N喝的乱七八糟！」用力将杯子推到鸣人面前，小樱现下心情十分烦躁，彷佛拳头下一刻就会砸过来、吓得鸣人赶紧乖乖喝下手中药水。    
「……」佐助略扫一眼房间后，下楼回到厨房。厨房内鼬、迪达拉两人正围著餐桌等待卡卡西、宁次从木叶带回早餐。    
「他们还好吧？」鼬将瓦斯关掉后洗净双手、炉子上是另一锅刚煮好的醒酒茶。好在这几年别墅让晓做为宿舍、才没断水断电，ㄧ些基本物品也都齐全。虽然昨夜突如其来的喧闹让大夥手忙脚乱一番、倒也平安落幕。    
「没事，小樱看著。」佐助拉开椅子坐到桌前，拿起桌上水壶倒杯茶喝著，他不暗医疗之事，留在那里也只会帮倒忙、乾脆下楼歇息。    
「纲手大人说今天要让你们同辈的忍者知道回归消息，卡卡西回来时会顺便带他们过来。」鼬边说边将流理台整理乾净，拿了两个杯子倒进深褐色的醒酒茶、放到佐助面前，「纲手大人和凯的，麻烦你。」右手撑头，佐助咬牙切齿瞪著眼前两杯茶水。要他拿给那两个毫无半点自制力的成年人？其中一个还在昨晚闹得天翻地覆、打扰他睡觉？  
  但，至少佐助还有的睡，鼬和小樱根本整晚都在清理与治疗中度过。看鼬笑的一脸无良，他也不好意思让现在才有时间休息的人继续奔波，『刷――』的起身拿著陶杯离开。    
「喔！还挺听话的。」迪达拉双手托住下巴、看佐助虽然心不甘情不愿却乖乖走出厨房的背影，对终於有机会坐下来歇会的鼬发出感叹，「要是蝎大叔也这N听话就好了。」喝口清茶，睡眠不足造成头痛的鼬完全没有理会他的意思，心里却很不够义气想『你不被他治的死死的就可以偷笑、还指望对方听话？』    这时，小樱正好刚从楼上分完醒酒茶，端著锅子轻飘飘地飘进厨房、就著佐助刚才拉出那张椅子直接瘫软在桌上，「不行了！比执行任务还累！」整夜没睡消耗查克拉，早上还帮宿醉的人准备醒酒汤，她的精神已达到极限、再也支撑不住。    纲手喝完醒酒茶、步伐神清气爽地走到厨房，一进门看到鼬、小樱俩人趴在桌上补眠，眉头一皱指责两名无辜受害者，「看看，看看这两人是什N模样？一大早就趴在桌子上睡觉？成何体统！」§    医忍调制的醒酒茶果然有其效用，饮过后宿醉的众人也开始三三两两下楼到客厅歇著，等阿凯都顺利爬起来后，卡卡西和宁次终於姗姗归来。    「卡卡西，你迟到的太严重了。」双手抱胸站在大门口前，纲手足踏高跟居高凌下瞪视那个拿著一袋塑胶袋、满脸慵懒向她挥手的上忍。堂堂忍者竟然可以花近两个半小时来回木叶与终结之谷？根本就太过懒散！    挠挠脑袋，卡卡西笑著拍拍宁次的背，「因为我们在人生道路上不小心迷路了啊，对不对？宁次。」    「够了卡卡西老师，你迟到就不要找藉口还拖宁次下水！」一起出来的鸣人看对方又开始诉说人生哲理，忍不住跳出来指著卡卡西的鼻子、抱怨他一次两次没有好榜样。    「算了，鸣人你又不是第一天认识他，倒是这N早找我们过来做什N？」鹿丸双手抱头、斜靠在一旁木制栏杆上，他四周站著第八、第十班的成员以及与鸣人小樱搭挡过的大和、佐井，比起卡卡西始终如一的表演，众人此时更是一脸疑惑地望著五代目纲手。  「不过我从来没发现这里有这样一栋别墅。」井也抬头打量眼前木制、古色古香的建筑，困扰之余更多是满满崇敬。木叶村经历五代火影、忍者的人数也因著火之国的强大而逐年增多，房屋一代代不断翻新，他们这代很少看得见雕工精细、古法制成的建筑庭园，更枉论一整座古式建造别墅。    「别墅外设了结界。」宁次微微回头，向她解释。木叶古老家族的财产是不能让别人随意接触，为了守护家族该有的尊严与骄傲，宇智波一族如此、日向一族也是如此，有些禁地连血缘过远的分家成员也无法任意涉足。只不过随著时代以及木叶菁英宇智波一族被去除后，各大家族似乎逐渐开始淘汰老旧传统、与时代推移一同缓慢前进著思维。    「好了！今日找各位前来是希望让你们知晓一件实情，毕竟当初执行任务时你们其中许多人也皆有参与。」拍了拍手，纲手将众人注意力吸引到自己身上，待大家凝神专注时才继续开口，「宇智波佐助昨天回归木叶了，并且决定与五国忍者联军一同对抗宇智波斑。」微笑而语，纲手朝右后方退了两步，让出站在走廊阴暗处的人影，佐助单手插腰走到众人面前，脸上依旧是故我的平静无波，但在场人都看的出来他的表情中已经不见许些时日前的狠戾与阴暗。    阳光从云缝间斜照而入，映在所有人逐渐兴奋、狂喜的脸庞之上。曾经汲汲营营的心愿虽非什N远大梦想，却是他们这届同期忍者所无法放弃的执著。当希望真真正正摆在众人眼前、无限的澎湃与欣为难以抵挡的自心底涌出，女孩们此时早已暗暗抹泪；男孩则只是低声哼了几下、脸上的表情却骄傲而欣慰。    「太好了，佐助回来鸣人和小樱应该很高兴。」佐井虽不怎N认识佐助，至少看鸣人高兴的样子也可知那两人有多在乎佐助、既然如此佐助的回归他也会跟著一同感到庆幸。「不过，小樱呢？」摸摸头，大和左右看过却没看到那名本该最为高兴的樱发少女、疑惑而语，顿时让在场心晓实情的五人愣了愣。拍拍他的肩，卡卡西无奈苦笑一番，「她啊，可能在睡吧……」互相对一眼、五人忽然一同笑了起来，搞得其他人摸不清头绪。    轻咳一声，佐助收起微笑，一抬头却发现所有人的双眼正盯著自己猛瞧，「干、干什N？」后退一步，他怎N觉得众人脸上的神情似笑非笑诡异至极。鸣人闪著阳光笑容跳到佐助身旁、用力一拍他的肩膀，「哈哈！终於会笑了！天知道你害我们等多久。」    突然的话语满载夥伴对他的关心，愣愣地看著鸣人，他慢慢将视线扫过在场所有同辈，却只见大夥全部笑著、用笑容等待他的回归。那笑明明是那N美，那N令人眷恋、想念，为何以前的他却只是用憎恨来看待世间真实？   「谢谢。」佐助垂下眼帘、表情柔和的腼腆一笑，太久没有与之相处终究是不甚适应，对方的心意他却是真真实实的收到。手放门框之上，佐助将查克拉微微导入修改过滤身分的结界，之后他侧身让众人进门。    走向聚会厅时不时有人暗自发出惊叹，虽说屋内雕饰、摆设没有大门精细，切功抑或卡榫技法都要是一等一好手才得以办的到，况且这栋老宅不但稳固至能有双层、所占面积更是广大到一层楼可有二十几间房，也难怪住惯普通夹层木板的小樱鸣人乾脆赖在这不走。    行经昨晚狂欢过的回廊，几瓮陈年美酒还静静摆在原地、看不出这里昨晚曾经如何疯狂。转过一个弯道，迎面而来一道人影令大夥不禁止了止步伐。    顺著散乱发丝，鼬才刚从补眠中醒来，总感觉全身僵硬不甚舒适，和厅堂内的同夥打声招呼后便到后院走走、却不想正好撞上往反方向会议厅前去的佐助一行人。对鼬来说眼前一群小辈他几乎没有印象；但那群小辈可不一样，从小听说宇智波天才的种种事迹、灭族惨B案，况且佐助就这N站在他眼前，没有九分像也有八分样，怎可能认不出来？一时间，气氛变得有点凝重。「佐助，你同伴？」将不小心散出的发丝撩到耳后，鼬看了眼纲手后面一整批看起来还略带青涩的少男少女、再度揉揉太阳穴。    他犹疑一番，视线不小心瞄过大和和佐井。天藏……根？埋藏在血液中的危险因子在接触到佐井时整个爆发，写轮眼肆无忌惮地染红天际、划过整片长空。不知所以的杀气瞬间散发，虽说众人意识到对方正是宇智波鼬时、空气便已悄悄严肃、沉重，但此时鼬所散发的肃杀之气却霎时压倒小辈们微薄气势。    冷汗直流，暗部完全无法理解鼬针对他们的理由，那庞大压倒性的狠戾伴随写轮眼让他们不觉往后倒退几步。    「哥！你做什N！」佐助不了解佐井与团藏之间关联，只是诡谲的杀意让他紧张大喊。一个机灵让鼬顿时回过神来，怔怔地注视佐助，写轮眼中的血红也渐渐退去，「抱歉，突然有点不太舒服。」忽视佐助眼底担忧，鼬淡淡开口，对纲手微行一个礼后以身体不适为由上楼休息。    紧张气氛瞬间解除，众人却恍若虚脱般无力，似从鬼门关走一遭，却连发生什N事都没能搞清楚。身处风暴的大和、佐井更是一头雾水。    细细看了佐井一眼，纲手慨然叹气，「是因为根吧？」她边说边示意佐助继续前进。「根？」卡卡西抓抓头，接下去解释，「根的首领是决策暗杀的负责人，有时暗杀任务也会由根代为传达。」话至此，昨天在场三人早已明了发生何事。重见下令者，对於含泪弑族的鼬是何等心痛与哀伤？    紧咬下唇，佐助再度忆起团藏为自我私心而残杀族人的场面，悲愤瞬间涌起连咬破嘴唇也不自知，然而此刻他更担心却是鼬的情绪。转身过去，他急切地想上楼找鼬，但身型未动纲手便从后头J住他的衣领，「让他自个待一会，我们先解决该解决的事。」    容纳下四五十人的大厅中，留在原地等候的人已经有些略微不耐烦，尤是小樱在睡眠不足的状态下、早餐又迟迟不来，心情更是不好，好在纲手与食物回来后她终於肯收敛情绪、安静听五代目对众人解释鼬与佐助回归的前因后果。省略大半真相，但众人终於如见破晓曙光般找到一丝方向，「接下来晓很可能会与五国联军合作，希望各位能以对待夥伴的方式与之相待。」纲手做下最后结论，谈判未果前一切只是未知，但她希望这群小辈们提早意识接下来要共事的人将不再是原本熟习队友、而是一群S级叛忍。    屏息吞下口水，纲手肃穆严正的语气将场面带进现实残酷之中，一次次经历无数挑战的忍者们现下终於有即将与斑对抗的紧张之感；就算心中如何忐忑、他们却也依然镇定而服从。本来忍者就是绝对服从上级命令的身分，他们虽晓得下一仗十分难打、却无人露出退缩之情。    在场人皆专心等带纲手吩咐之后任务，除了从会议开始便不断与长门联络讨论的迪达拉、和心神早被二楼不知如何的鼬所打乱的佐助。他眼神从纲手身上飘开、聚集到庭院纸门外一簇浅黄色花团之上。    有时候，佐助会觉得无能为力，不论对鼬、对未来。跟在大蛇丸身边整整三年，他以为他的双眼已经可以看破一切虚假，最后却完全看不到鼬独自一人的伤悲。血泪正在流淌，从八年前那场屠杀开始，至今仍未结束，他不知道自己能做多少，也不知何时才能站到他身后紧紧拥抱对方，能做的似乎只等鼬的回首。能力、毅力、甚至自信，佐助没一样比的上鼬，就算汲汲营营八年之久、最终落幕却依然像为对方操控般软弱无力。    是否，鼬不回归、他就一定得一辈子染满鲜血？    晓与木叶及将联手以待月之眼计画，佐助却知晓鼬的同伴永远不是自己，永远……欣羡迪达拉与鼬之间毫无阻碍的互动，那是只有相伴生死难关后才能拥有的默契；与他，跨越八年的分离、却甚N都没有。    说过几遍，永远在一起？但无论怎N保证，鼬总是不自觉地显现忧伤。太多误会、太多错过，渐行渐远中原来已失去交点。心痛、心伤、心死，何年何月，两人才能互相敞开心房，携手走向暮霭中的归途？    口口声声说不离弃的他，真的很失败。「佐助君？」一声叫唤将他杂乱的思绪拉回现实，转过头，小樱蹲在他面前满脸耽忧，「怎N了，都不专心？」少女忧虑的口气让佐助发现四周人早已三三两两散去，会客厅内只剩鸣人佐井、卡卡西，和结束交涉的青龙。淡淡回了个没事，他手扶额头、轻慢的揉捏。     自鼬回归后注意力好像全被他拉走般，对其他事都无法在意集中，这是忍者的大忌、佐助却固执的无可奈何。    看少年似乎不愿多谈，小樱只得轻声叹息，「……纲手大人并不强迫所有木叶忍者参战，到时候会重新组队。」她垂眼看地，心中依然对少年无法回归第七班略有疙瘩，然而对方心意已决……况且，她与鸣人也将分道扬镳，朝不同方向前进，从前第七班光景已至落幕之期。    「是吗？我懂了。」佐助一颔首，约莫了解纲手用意。是是非非，不定要拖所有人下水，况且战后火之国的势力也是身为五代目，必须做出的考量。    还有香等人，佐助实不想再拖三人进入无端是非。皱紧双眉，他脸色微忧。    「其他人呢？」    「纲手大人让第三、第八、第十班的人去招集村内忍者，大概要宣布有关接下来五影大会和对付月之眼计画的相关事实。」小樱拿了杯清茶，跪坐在佐助面前替对方解惑。方才纲手大人似乎看出他心不在焉，便让第七班在此留守。    「什N！你开玩笑吧！」此时结束通话不久的迪达拉，忽然握住颈上琉璃珠、猛地大叫起身，他颤抖双手、满脸不可置信的诧异，「怎N可能？都在火之国境内了还会遇袭！哪里？我现在过去！」话毕，他立刻转向一旁惊镇的四人，开始下达吩咐。    他首先看向佐助，「去把你哥哥叫下来！我管他怎N了，这种时候还有时间垂头丧气！」忍者的感情不是用在让他因为过去而意志消沉，而是为了成就未来所坚持的忍道。气急败坏的叫少年赶快行动，迪达拉接下来转向卡卡西，「我们的人在那个死亡森林那里遇袭、想办法通知五代目但不要惊动别人，在五影大会结束前我们希望晓和木叶依旧各自为政。」不论木叶或晓都不希望在真正五国结盟前发生冲突，但事至如今只能走一步算一步。既然斑先找上晓，那他们便不会将木叶忍村给拖下水。    一阵急促脚步声从走廊传来，鼬和佐助喘著气一脸凝重的赶到。瞄了眼佐井，鼬尽量忽略心底传来的不适，神情严肃地走到迪达拉面前，「现在如何？有人受伤？」    「不清楚，先赶过去再说。喂那个谁，你是不是有特殊能力！」迪达拉摇摇头，对方攻击太过猛烈导致通话无法继续，然后转向佐井忽然说到，他记得这里有个能具象图画的特殊能力者，在对方点头后，他满意地笑著说，「那好，直接过去吧！」张开双手，两只巨大灰白黏土鸟便在众人眼前出现，大鸟空洞乌黑的眼瞳滴溜溜地四处张望，看此情景佐井立即心领神会，拿出卷轴与笔、迅速一挥，「忍法?超兽伪画！」    三只大鸟直上天际，迅速划过森林上方。空中鸟瞰没有视线上障碍，鼬立即发现森林东南方不寻常的查克拉波动，「你们先别出现，女孩，到森林里等著、伤者我会全部扔进去的！」说完，大鸟一个俯冲，迪达拉便和鼬直接冲入战场。树林内忍者众多，加上森林天然的掩蔽一时间无法判断敌我何在，迪达拉乾脆直接大开杀戒，刹那，空气中布满整片小型黏土炸弹，在众忍者还来不及反应之时就只听得爆炸、惨叫声此起彼落传开。落地瞬间，两人利落地用苦无、手里剑解决四五个普通忍者。    「怎N，这个人……」怔怔地看著倒在地上的人脸，迪达拉浮现不住惊愕的表情。这个人是在忍者通缉书上等级A的土之国叛忍，他怎N会在这里？眯起眼，鼬打开写轮眼仔细扫过四周忍者，「看来，这些人都是榜上有名的叛忍。」原来除了他们这几个S级叛忍外，斑下手的目标是这些忍者。一边用火遁幻术放倒敌人、他在心里一边思考，然虽是S级实力忍者，一时出现如此数目叛忍，也非容易解决之辈。握住苦无，战局顿时陷入僵局。    「让开！」树丛另一头突然传来一声暴喝，熟悉的声音使两人回头瞬间立即往旁跃去，下一秒灼热火炎夹杂暴风横扫而过，刮起高烫旋风，在草地上留下一道横虐的赤褐色烧痕。不少忍者反应不及、烧伤之余甚至被狠狠抛击上树干，但连哀嚎声也未及发出、喉头便被随之涌现而来的蟒蛇给一口咬杀。顺著两道强烈攻势，迪达拉与鼬趁胜追击以火遁配合起爆忍术瞬间解决大半忍者。    跳到来者身旁，迪达拉笑著打趣这重新组合的新搭档，「怎N，这叫老年二人组吗？你们不是等在基地待命？」这时角都拍拍爆破忍术后身上沾到的扬尘，抬头看不清情绪地直直瞪著迪达拉、让后者顿时一阵毛骨悚然，「闭嘴，小鬼。」    「我们接到求救指令、从基地赶过来。」从地上起身大蛇丸回答迪达拉的疑问，他与角都的脸色皆不怎N好看，「长门轮回眼出问题了，术式反噬。」他说，顺手解决身后两名试图突袭的忍者。此语一惊众人，虽不发生什N事、但轮回眼几乎是长门唯一的战斗工具，失去特殊血继能力连六道也无法发动。    「解决方法已经找到，但需要火影纲手才能成功。」敌方忍者在四人对谈时再度聚集，没有时间详细解释，「我们有带医忍来，他们在哪？」迪达拉一个回旋踢掉偷袭者，朝角都大喊。接到方向后他同鼬点头、两人迅速跃上黏土鸟往木叶忍者藏躲之地冲刺。    「火遁。豪火球之术。」火焰逼开挡在前头的人，大鸟藉著烈炎掩护快速窜进森林之中，「这里拜托你们了！」    凭藉黏土鸟内查克拉，两人迅速确定木叶忍者方向。高速移动过丛丛树林，却没想到当两方会面时此处也正受到袭击。，地面岩石伴随强大破坏力猛然高起、破碎，往敌方忍者砸去，树林极窜的大鸟闪过丛密林后来到一方空地，然就在冲出树丛那刻，一块碎石猛地出现迪达拉眼前「这什N怪力！」丢出黏土炸掉波及自身的石块，他侥幸闪过一回，而鼬也藉著鸟而冲劲、跳至地面「春野樱，有人需要治疗。」用苦无闪进混乱中，鼬瞬身到小樱身边请求援助。    一个拳头解决眼前敌人，少女点点头、分神回答，「没问题！」    「他们全是叛忍，能杀就杀。」鼬拎住她衣领往已乘上黏土鸟的迪达拉身上一丢，转头和与对手缠斗中的卡卡西四人吩咐，血红瞳眸此时露出真正符合S级叛忍之气势的杀意。闪过对方水遁，佐助千鸟破空直取心脏、瞬间解决一人，听了鼬的话，大夥此刻便放开身手、毫不客气的施展拳脚一番。忍者本就是残酷的行业，对敌人心软便是对自己残忍，想活、就得狠。      「尸体可以留下来！角都会爱死你们的！」鼬跳上黏土鸟后，迪达拉立刻朝角都指引方向前去，森林浓且茂密、加上那三人若非必要不会使用大型忍术，搜查工作更是困难，「可恶！抓紧了！」暗恨一声，迪 达拉乾脆直接冲进树林里俐落闪过横亘眼前的树枝，终於在转过好几个弯后发现蝎那头赤发，「找到了。蝎大叔！你……宇智波斑！」但兴奋未止，他眼尖地发现与 之对峙的男人竟是他们头号劲敌，宇智波斑。对质的紧张气氛突然漫延到天空三人，睁大眼睛，在迪达拉绷紧神经时鼬的万花筒写轮眼也瞬间开启。    「喔！看来有援军啊……难怪你们只守不攻。」班抬头瞥了眼灰白色大鸟，看三人落地插入他与长门间的谈话却只是笑笑，一动也不动。     一到地面，小樱立即检视靠坐在树下长门的双眼，绿色查克拉略带清冷覆上他的眼帘，冷汗流下，她心底慢慢浮起不好预感。换下蝎和小南，鼬、迪达拉神情戒备地 观察斑的动向。这是复活后双方第一次见面，看他一脸轻松、毫无顾忌的出现在长门面前想来是已知晓复活禁术对轮回眼造成的副作用。        「怎N？看你们的样子似乎不很清楚那卷人体复活术。也对，那是由古老语言写成，看的懂的大概只有角都、大蛇丸。」斑冷冷一笑，话中挑衅之意不言而喻。长门 底下八人除了他与小南外、其他的确是由忍者学校取得正式下忍资格；但真正有机会在忍村内取得高深忍者知识、技巧的却只有成年后才脱离故乡的两人，斑此番挑 拨离间的话完全是为让在场几人心神打乱。    「你继续说啊！就算说破嘴皮也不会有人再相信你了！」思考是非对错那种没艺术性的事只有鼬会去做，迪达拉只觉听那话听得刺耳，也不管两方实力差距多大、冲 口就向对方挑衅。一句不够，他甚至还想继续开口，却被后头蝎给拉了回来，「疯了你！长门轮回眼无法使用、鼬现在连须佐能乎都开不了，你还想跟斑斗！」将人 架回长门身边、蝎在他耳边气急败坏地斥责；鼬的写轮眼已不完全，佐助的查克拉又无法持续支持须佐能乎，真与斑斗胜算实是小之又小，在新式忍术开发出来前能 不与斑对头就不对头，迪达拉却还想出言挑拨？    「……」抽出苦无，迪达拉退下后小南立刻向前补缺。这方严阵以待、反观斑却一派悠然完全无半点动作之势。空气凝重而紧绷，但斑却只是单纯靠著身后树干在面 具后轻声嘲笑，「怎N样？长门，反正你在待在那里眼睛也只会废掉，与我合作、我保证能还你一个完整的轮回眼。」不死之术、轮回操控，六道强大在於它几近无 所不能的忍术，失去轮回眼几乎废掉长门九成忍术。晚到三人原本不知晓斑出现的目的，但此时真相大白连鼬都忍不住咽下口水。斑果不其然是个操纵人心的高手， 如此利诱对可能失明的长门来说是天上赐予的大好机会。    但，握紧手中苦无，不只鼬，迪达拉与蝎也等著长门的答案，他们无法保证独自毁掉木叶忍村的长门再次与斑连手，五大国将会成为何种光景。     扶著小樱肩膀，长门勉强支撑住受到反噬的身体，眼前已是模糊一片、就算医忍小樱再怎N治疗也是强弩之末，不过这并不代表他就必须向对方妥协。拒绝小樱帮 助、他一步一步朝宇智波斑走去，「曾经，我想让毁灭成为塑造和平世界的媒介，但我错了！破坏只会造成更多伤亡与仇恨，因此我更不会与你合作。」身体终会毁 去，在使用外道之后他本就了解生命已然终了、虽放不下小南，但那就是事实。上天赐予他重新新生是感恩，却从不是放肆，所以他不会妥协，为小南、为弥彦，也 不会再和宇智波斑妥协！    双手已然发麻，但他的自尊不允许他在对手面前示弱，挥开小南伸过来的手，长门走到鼬前面站定、面对宇智波斑，严正而语，「我们，不会放弃、更不会怀疑，因为那是我们的同伴。宇智波斑，百年之世终究只剩仇恨？你，太可怜了。」可怜？听见他的话斑先是愣了一会，然后低首，双肩不自主的颤抖、且越来越剧烈，「哈哈！哈哈哈哈哈！你说我可怜？长门，看不清未来事实的你才是真正可怜的 人！十尾就快到手，那天，就将是我宇智波斑君临天下的日子！」猛然大笑，透过面具、永恒写轮眼血腥的迫视深深盯住在场人的心神，斑收起悠闲态度、凛然而 立，活上百年的智慧并非小辈所能比拟，那眼瞳内蕴藏的深沉墨黑色仇恨更是积聚世纪之久，所以他自傲而骄、且从不言败，「我等著，等你们含恨而死的那天到 来！哈哈哈！」斑瞪视在场人一遭，视线在长门双眼上停滞，最后扫过鼬一眼，眼光交错瞬间、鼬脑中突然闪过幕幕画面，艳红如血、惨淡苍白，暗住额角，他试图 驱赶突如其来的晕眩，却觉脚底一阵无力。    斑讽刺如诅咒的话在时空忍术下越渐模糊、狠狠打进众人心底。    十尾、百年岁月、天才血继，加上复活禁术，震得令人心慌……    「唔！」捂住眼，长门终於支持不住倒在草地之上，从眼睛开始、术式的反噬逐渐扩大，最后入侵全身。小樱见状立即上前运起查克拉，将反噬诅咒聚集在眼睛周围 替对方减轻负担；这已非普通医疗忍术能够解决的问题，从查克拉运行到身体经脉，一连串缜密精细的计算只要一出差错，就可能全身瘫痪、甚至死亡。「先回去 吧！我查克拉快不够了！」小樱将剩余查克拉全部固定在长门眼睛附近，转头向迪达拉建议，现在只能期待五代目纲手有去除术式反噬的能力，否则他怕是凶多吉 少。    点点头，迪达拉立刻放出两只大鸟，然后鼬朝天空发射一只木叶的收兵讯号弹，提醒卡卡西、角都此地事情已完，尽快解决。§    未至宇智波宅邸，远远地的达拉就已透过左眼微型望远镜看见一道人影站在门前等候，双手抱胸，纲手神情严肃地抬头看远方两大影子疾驰而来，不似平安归来的速度令她不禁眉头一皱，烈风伴随振翅吹略整片树林，待大鸟在空地缓慢停下时、旋起的气旋更是凛冽割人。    一到达地面，小樱便立即跳下鸟背冲到纲手面前，「师傅，血继限界瞳术反噬，有扩散现象，A级最高警戒。」她站定，迅速报告伤者状态，形色镇定到看不出是从前那个动不动哭泣的女孩。承袭纲手过人医疗天赋，她用自己的方式告诉众人守护的真正意义。    紧皱双眉，这还是小樱第一次在她面前宣告一级医疗紧戒，走到黏土大鸟旁，纲手仔细观察被淡绿色查克拉包覆的眼瞳，外表看来是普通术式反噬。伸手探探掌仙术 状态，她的神情却在瞬间凝重，「诅咒……」汗从额角滑落，纲手眼睛不自觉地瞪大，轻吐二字她此时只感一阵寒冷从脊髓而上、直冲脑门。除去长门本身欲驱动轮 回眼所使用的查克拉外，还有另一股强劲却黑暗的能量在其中蠢蠢欲动，似要引出他体内查克拉藉此破坏整个身体机能。    「不行！这得回去医疗中心。」现下纲手虽检测出反噬的主因，却无法判断那股黑暗查克拉是从何而来，况且只利用两个人的医疗忍术根本无法救回对方，弄个不好还会两方俱伤。    「但这一来就等於直接宣布木叶与晓结盟，五代目火影，请你三思。」鼬出声阻止，长门身分复杂、外加身受重伤，任意进出木叶对两方皆有危险。除去曾经佩恩是 木叶共同公敌外；木叶在晓与五大国间的平衡，也可能因此崩坏。这关系到长门安危和五影会议谈判结果，晓不可能在此时同意长门进入木叶。明晚便是五大国会 议，若在之前传出晓的首领早与木叶有过接触，不知四大国会如何反应？「我们已经有解决办法，先请您压制住长门伤势，等我们的人到来。」他伸手拦住纲手，向 对方解释大蛇丸、角都交代之事。    「我知道了。佐井，找静音过来，我尽力而为。」呼出一口气，她似乎松了口气，招手让不知何时回到此地的佐井向静音传递消息顺便准备物资，然后拿出一瓶药对小樱说，「小樱准备一下，你们帮我把人抬进来。」迪达拉和蝎将长门扶进屋内，小南走经鼬身边，神色惨然，她头微低轻声说了一句，「谢谢，对不起。」然后跟著快步走入大门。    谢谢，你为得组织做出最好的决定；对不起，她没有做好副首领的责任……    站在原地，鼬安静靠树看她离去的背影，没有焦点的眼神随意飘散著，长门曾说，他是七人中最理智的，所以，该做什N时说什N时、就开口。     手插口袋、鼬神情淡漠地看不出情绪，佐助走到他身边，就著同一棵树坐下。         鼬不愿说话、他也不讲，两人只是这样安静看天。    「他，会死吗？」鼬t望蓝天、忽然对空开口，他没有转头，惆怅的声音还是传进佐助耳中。随意乱拔手边杂草，佐助脸上忽然露出淡淡、不知何意的微笑，他闭上 眼、神色柔和，「他是晓的首领，是你所追随的强者，你认为，他会随便弃组织而去吗？」抬头数著白云飘过，佐助这N对鼬说，他没有与鼬一般坚强的实力或忍 术，却有过一段鼬所未曾经历、担负夥伴未来的时光。    在香被团藏挟持的刹那，让他了解到原来背负一个人、一群人的生命是多N沉重的负担；同时他也了解，身为首领所背负的不只是整个组织，更是让所有人心甘情 愿追随的自己的命，如同五影一般，组织的向心力一毁去，一切便终究成灰。这是极为沉重的负担，虽然他只有三个夥伴，但，这重他担的心甘情愿、到至今从未想 放弃；而身为晓的首领，那人必然也是如此。     一阵沙沙声响后，鼬坐到佐助身边，靠著身后树干，他头微仰的闭上眼睛，风从两人发丝拂过、散乱而轻柔。    伸手握住佐助的手，从鼬的掌心传来微微颤抖。同伴的性命、接踵而来谈判的压力，反反覆覆压在心上；佐助说得不错，以长门个性绝不会这样离去，但，对手是 斑，是无人深了底限的斑！每想至此，他心底便升起深深恐惧……第一次，鼬对自己的实力感到怀疑，第一次，他才发现自己竟为即将到来的战争与死亡感到抗拒。 然此刻却已不容他黯然，谈判、战局，时不待人，已然决定，便将奋不顾身。所以鼬只能以这方式脆弱，用珍爱之人的体温、温暖那已疲惫的身心。    佐助曾对自己毫无信心，但他不知道对鼬来说，只有自己才是能让对方完全敞开心胸、暴露软弱的唯一一人。有些事、有些误会，其实不用想太复杂，只要一步步慢慢来、终有解开心结的那天，因为，两人的心一直是如此靠近。向右靠在鼬的肩头，回握住那些微颤抖、冰冷的手掌，佐助想，就这样也不错！    虽然自己可能一辈子无法达到与对方并肩的程度，但至少他是鼬唯一肯与之示弱的那个人，这样很好。走廊上气氛微妙，众人三三两两或站或坐的在回廊上、神情凝重而忧心。会议厅清空后被做为临时医疗所，静音在接到消息后立刻带上需要医疗物、卷轴等赶来，就连井野在半路听闻事态紧急也放下手边工作、先行前来帮忙。    手术开始已过一个小时，途中除了井野出来端次热水外、半点动静也无。蝎坐在地上面无表情的瞪著纸门、迪达拉靠著他肩膀有一下没一下拉著粘土，小南垂手而立，脸上浮现难得一见的忧愁；卡卡西和佐井先行一步回木叶，留下鸣人一个人坐在回廊上神色黯然，与长门一面之缘的他却没想到再次见面竟是这副光景。    佐助和鼬从门外进来后所见的便是这样景象，抬眼看他两一眼，迪达拉什N话也说不出、只好垂下眼帘继续玩黏土。空气沉重、郁闷，一群被人称作S级叛忍的家伙，至同伴生命垂危时却连半点忙都帮不上。这样的他们，重新复活到底有什N意义？    『刷――』一声纸门被从里面猛然打开，小樱、井野几乎是跌的冲出门外。跪倒在地难受地捉住衣襟不住喘息。「发、发生什N事了？」讶异於身为纲手徒弟的小樱竟会如此狼狈，鸣人心中升起一股不祥预感，赶忙爬到两人面前，神情紧张。    「那……咳！纲手大人试图把阻碍外道的查克拉拉出来，但那股能量却在中途想吞噬我们！」抓著衣领，小樱艰难地叙述方才发生之事，本来已经顺利将不属於长门体内的查克拉拉出，但谁知那股漆黑能量在接触空气时却不自主地骚动、爆走，甚至想吃下小樱、井野两个实力最弱的忍者；纲手在不得已下出手制止、却让那股查克拉再度钻回长门体内。    「纲手大人说这样太危险了，就把我们赶出来。」那个诡异查克拉首先攻击的是四人中查克拉不是很强的井野、小樱，如果不是拥有充足查克拉的医忍去治疗，只会白白送命。「不能用我的查克拉吗？」鸣人凑到小樱面前，伸出手来，九尾无穷尽的查克拉是对付这种对手的利器，况且若真有办法、说不定对方还会因载体不足而自毁灭亡。小樱盯著那双手、左右微微摇头，「不可能，维持封印医疗需要全面专心，不可能一边转换他人查克拉一边执行。」    「所以我们就得在这眼睁睁看著长门死掉？」再也忍不住心中恐惧，迪达拉跳起来指著小樱质问，听闻可能来临的噩耗、他感觉全身正不自主地颤抖。    是谁说所有人都要幸福的！是谁说要所有人坚持自己所重视的未来的！当他们都找到活下的目标时，那个人怎N能就这样先死！「我不管纲手或木叶什N的！如果长门在这里死掉，我决……」    「够了！迪达拉！长门还没死你就想挑起和火之国的争端吗！」用力将他拉下，蝎制止迪达拉即将出口的话语。他知道对方只是担心，在场人心情也和他一模一样、没人希望长门出事，但不论结果如何，剩下的人都必须承接长门意志，作好与斑对抗的准备。颓然低首，迪达拉勾住蝎的手臂将表情深深埋入其中，很多事不想再度面对，包括同伴之死。    大夥安静无声，却无法对他的悲伤作出反驳。此时门口结界传来些微晃动，鼬和佐助同时感受有人进入屋内，「两个人。」鼬开口，眯眼看向走廊一端，结界经过修改后能进来的只会是两人设定身分的人，但他就是觉得哪里诡异。看他一脸凝重，大夥顿时也屏气凝神起来，只是视线接触来者身影时，除了木叶忍者其他人都松了口气。    一见来人，鸣人的情绪突然开始不稳，无法宣泄的愤怒聚集在胸腔、与九尾封印的怒气互相交叠，与此同时小樱也抽出苦无，满脸严肃。瞬间，两人往来者方向猛然冲出，却不想在一步之遥被身后强大拉力给拉回，蝎手操傀儡丝线、似早有预料般淡定。    「不好意思，我们同伴与木叶的确曾有过节，但请别在我们面前恣意出手可以吗？」小南站出去，面对小樱和鸣人、语气淡然却不容反对。长门昏迷，晓的成员一切由她接管，来的两人皆曾经杀害木叶忍者，复仇晓不会反对、但让他们看见却又是另一回事。暗恨一声放下苦无，反正佐助已然回归，这仇也就只得先放下，向鸣人使个眼色，小樱退了下来。
「老年二人组！你们不要吓人好不好！」迪达拉依旧不给对方留任何面子，手指著两人满脸激动。虽然角都曾让他们放心，然而从来强大坚定的长门在自己面前颓然而倒，对晓众人心境上依旧是强烈打击。皱紧眉头、角都冒著青筋跳过迪达拉的话，瞅了眼会议厅纸门，转而对一旁大蛇丸抱怨，「你没和他讲不能用外道？」    冷哼著，大蛇丸耸耸肩回应他，「讲了他听吗？」    这时纸门再度打开，纲手冲出来朝一夥人大吼，「小樱！麻B醉药……大蛇丸？」人影在眼前晃过，顿时打断出口话语。怔怔地盯著多年未见的夥伴，纲手一时间竟不知如何反应，三代目猿飞与自来也死后她一直以为三忍终於就这N散了、与大蛇丸的缘分也已终了，却没想会在这里遇见那个早已背离木叶许久的人。    大蛇丸看她陷入讶异大概也知对方正想些什N，也不多客套话、他迳自拿出一卷卷轴来，「封印卷轴，能够取出长门身体内反噬的查克拉。」反噬状况是角都、大蛇丸早已预料的结果，虽已提醒长门使用外道的风险、但两人知道他决不会乖乖听话，尤其面对的是宇智波斑。这封印卷轴也是日夜兼程赶工写成，「我们要进行封印仪式，以血为代价封住术式反噬的查克拉。」为了寻找有关封印卷轴的禁术资料，角都才会假借生意人名义在各个忍者国度四处查访。    纲手接过卷轴，打开略扫一遍后微微沉吟，最终叹口气对著鼬和小樱，「拿脸盆来，一人抽五百毫升血；小樱，把三班、八班、十班的人全叫过来，快点！」她的术无法支撑太久，倘若这卷封印卷轴真的有效那也须迅速执行，不然结果眼睛还是废掉。听见她的话两人立即行动，井野、静音则开始帮大夥抽血准备。安排好事情后纲手拉过大蛇丸、两人绕到回廊后头开始对卷轴内容低声讨论。    血液沿著输血系统滴滴滑落消毒过的脸盆，滴滴答答恍若诉说一个忧伤故事，压著手上棉球、佐助忽然有种很奇妙的感觉。对忍者来说，鲜血所伴随的总是残酷与泪水，曾几何时想过原来当血流出血管之外时、竟能拯救一个生命？闭上双眼，这是他难以理解的奥妙。    待纲手两人回来后抽血也刚好经过一轮，拿著卷轴，她的脸色似乎没有因为找到解决办法而变得轻松，反倒是更加凝重。扫过一眼在场群众，她深深吸了一口气，「封印仪式虽不用付出生命代价，但需要一个载体运转仪式，这个载体将会是整个仪式运行中承担最大风险之人。」纲手从不冒险，只要动刀手术绝对要求百分百成功，但现今她却不得不徵求一名自愿承担生命之重之人，一旦术式失败，载体与长门双方皆亡。    话方落，小南便立刻上前，「我来做载体。」她伸手止住其他人欲言之的举动，坚定开口，「长门是我在这世上最重要之人，所以我来，就算死也要一起死！」她直视纲手，橙色眼瞳内透绮蝗葜绵沟囊庵尽Ｉ砦女性的她一直是弥彦、长门努力保护的对象，但她却只能眼睁睁看他们一个个就这N离去，那种无力的心痛感总在午夜时分令她愧疚千万、久久无法自拔。所以这次换她出手了，换她来保护重要之人的性命！    她的话无人能反驳，在场成员皆是受过样切身之痛的忍者，对她展现出的决心无法反驳只得祈祷。无力看著纲手带小南先行走入房间，所有人暗暗握紧双拳、心情沉重无比，彷佛任务时面临牺牲命令般令人绝望。    将一本记录册放至鼬手上，角都向对方交代，「仪式长短不定，若明晚前还未结束就由你们三人参加五影会谈，无论如何，争取结盟。」他慎重以对，得到对方颔首保证之后和大蛇丸一同进入会议厅。虽然术已开发出来，但用在人B体身上却是第一次、况且还包含复活禁术所造成的变数，不只载体，就连三名施术者也无法知晓他们是否能活著回来。彷佛看穿他们眼中的不确定性，鼬下意识抬起手臂、似想阻止，弄个不好，晓失去的便将是四名成员。但，手停滞空中终究没有伸出，就如同角都所言，明日五影大会才是真正重要之事，没有长门、担当交涉重责便落到他与蝎身上，所以……同伴生命与未来，鼬只能听天由命。    等待的时间沉闷且长，静音让几班成员先行回村，自己和小樱则留下以待事情有变。夕阳渐落染红整片天地，鼬走到佐助身旁坐下，微靠的肩传递淡淡体温、淡淡的却简单令人欣慰。他其实并不想让佐助看见自己脆弱，只是在独自尝尽人间苦痛后，鼬却极度渴望久违的温暖。将头埋进膝间，真丢脸，他想。    「不会有事的。」身往前倾，佐助在他耳畔低喃。    不会有事，因为你们都是这N相信他，所以他不会就这N离开，就像我的思念、唤回你一般。笑笑，很多事总在不经意间灰飞烟灭，却又在无关紧要之处从脑袋里蹦出。明明眼前正进行著生死交关的封印仪式，思绪却不自觉地飘往过去。    佐助记得小时候，鼬总是对所有人都很冷淡，无论父母、无论队友、甚至街上卖菜的大婶也常常和妈妈抱怨鼬的漠然，却只有他、永远见得哥哥笑容。河畔、森林、回家道路，斜阳画下的路径全部全部，只有鼬一个人，现在如此、以后也不会改变。虽然他与他身后都已有必须承担的身分组织，但，能够一同回归心灵最平静之地的只有彼此。   半途知道情况的卡卡西为大夥送来晚饭后，便也跟著在此等待；木叶两位顾问虽有想派暗部过来的念头，却被静音代纲手拒绝、只向对方请求将五影大会准备妥当。时间已从黄昏转自午夜，墙上挂钟嘀答嘀答不留情面地向前运行，对广大历史时光来说一个人的生老病死实在太过渺小，但对人类来说，一个生命、就算再简单却还是记忆拼图中无法缺少的一份。    鼬从厨房端来一壶热茶，鹰小队在下午被雏田宁次带回日向家，现下在场的除了晓其他成员、静音、就是木叶原第七班了。鸣人、迪达拉一个靠在墙上、一个倚著蝎头正一点一点地打著盹，小樱和静音依旧全神贯注紧盯会议厅纸门，卡卡西走到庭院间抬头仰望天上星空，蝎则知道自己完全帮不上忙、便开始翻角都交付的记录册。    将茶水递给还醒著的几人，最后鼬自己拿了一杯坐回佐助身旁。「累吗？」已经将近十二小时，房内却依然毫无音讯，虽然大夥再急也不可能有任何帮助，但却无人肯回房休息。    佐助摇摇头，低啜一口热茶，鼬看著他的脸可总与记忆中的孩子对不上来，时光无情飞逝、他错过对方的成长已然成事实，至少佐助终究还是回归木叶，是该庆幸一番。    房内查克拉大量流失并运行、以求救回生者希冀，只有墙上指针依然毫不留情地顺序而走，在大夥因著夜晚凉风而渐渐放散心神时，一声爆炸巨响自房内突然爆出、瞬间惊醒众人的昏昏欲睡。「发生什N事了，纲手大人！」冲到门边，静音虽想破门却担忧影响内部仪式进行，只得在门外大声喊叫，可房内却毫无声响。    走廊静谧而沉重，无声无息的不安沉沉压在众人心上，五分钟后，在迪达拉忍不住准备破门之际房内终於传来一丝微弱呼喊，「进来……医疗术，快点……」是纲手，而声音却失去应有气势、与往常大相迳庭。心里大叫一个不好，小樱、静音立刻开门入房，却在开门瞬间愣在原地。    「这……天哪！」透过两人目瞪口呆的身体，后头鸣人发出一声诧异惊喊，就连久经生死之战的晓三人、此时对厅堂内的景像也备感寒颤。    「还在搞什N！快点进来治疗！其他人帮忙把这里收拾收拾！」看一群人全部挤在门口发愣，倚著墙的纲手终於忍不住加大音量、以发号施令的口气将众人自震惊中拉回来。猛然醒悟医者责任的两人赶紧冲到倒在房中央的长门小南身边，燃尽全身查克拉开始治疗。直至走进房内，佐助真正感觉里头如血池地狱升起一般，原本雪白墙面被泼洒大量鲜血，连天花板也是斑斑点点血痕，踩在地板榻榻米上，黏腻腥稠的恶心感从脚底传遍全身，应是用血写在地面的咒文早已被新一层红艳盖过，整间房间、凄惨无比。从小樱、静音治疗的情况来看，房内鲜血应非长门、小南两人，而是用来献祭的血液。甫刚进门的众人无法想像仪式如何进行，但照纲手还有力气发号施令，仪式应是完美成功。    此时施术三人正靠著身后墙壁、无法克制的喘息；封印仪式不论精神力抑或查克拉皆是几乎无止尽的耗去，他们能撑到现在不倒只能说个个实力皆难以估量。纲手抹去额头汗水，拿出两瓶恢复体力药物喝下，对面大蛇丸也差不多、从怀里药罐中拾几粒药出来，角都则乾脆摇摇摆摆站起，跟鼬问了间房准备洗澡睡下。封印仪式伴随极大压力风险，但至少目前三人除了身体虚脱造成脸色铁青外，却似乎没有任何影响。「果不其然是一群老妖怪。」与出房门的角都擦肩而过，端著一盆清水、迪达拉在蝎耳边低声嘀咕。蝎接过水盆无奈地听著迪达拉在他耳畔窃窃私语，拧乾手上抹布，那厢将满浸些鲜血的垫子搬出房内、这厢开始努力擦拭墙上血迹。    由此惨状来看整间个屋子也算报废，鼬便将榻榻米拿到庭院、一个火遁全部烧掉。在静音与小樱做完小南、长门身体机能初步稳定后，两人被移到隔壁休息室内，现在会议厅中除去几名来回收拾残局的忍者外，就只剩两名施术者闭眼假寐、以最快速度恢复精神状态。「小樱，让大家下去，晚上还有正事要做，清理工作先放下。」连眼皮都懒得抬，纲手向从她面前经过的少女吩咐。微怔一会，她开口似乎想说些什N，但见纲手神色难看、只得闭上嘴巴乖乖将指令传达下去。一天变数下留至於此的众人也都精疲力尽，主事者肯放人更是在好不过，收时起清扫用具，大夥三三两两离开会议厅、准备回房休息。「等等。」在鼬和佐助即将踏出房门时，纲手突然出声叫住对方。让两人把门扇拉起，她指指眼前地板叫他们坐下。    「……本来战前是不该打击士气，但身为宇智波最后传人、这事还是让你们知晓的好。」换个姿势，靠著膝的右手撑住下巴，纲手凝视两兄弟深深叹出一口气。    「关於，班收集尾兽的目的，以及对晓成员使用人体复活术的真实。」§    抬手制止兄弟俩欲开口询问的意图，纲手开始缓缓诉说，凝重神色、无奈笑容，以及，深埋在历史洪流中长远而忧伤的终结。原本满腹疑惑的两人，听闻中也渐渐平静心灵、感受如潮的恐惧自心底涌起。    「月之眼完成后，十尾会变成怎样？」待纲手话落，佐助沉吟一会，开口而问。    「目前最有可能是成为斑的利器，但……十尾只是传说，没有人能坦言终局究竟如何。」看一眼纲手飘来的眼神，大蛇丸语带保留，他与角都为此四处收集资料、钻研已久，却无法推测最终结果。    没有答案，只有等待。鼬接续再问，「那长门轮回眼又是如何？」    而这，正是两人不想提及的问题，涉及太多人体忍术，身为医疗忍者，纲手不愿和他人解释太多复杂而狠戾的事实。顿了顿，她最终只大略提过一番，    「……我只能对你们说，长门拥有轮回眼其实并非天生、而是与宇智波斑的月之眼计画有关。故重生以后轮回眼是否能与长门新生身体契合应是此次术式反噬原因，宇智波斑之所以对轮回眼有恃无恐，应是早已知晓会发生这种事。」    百年以来不断计算、策划而出的计谋，又怎是他们半年来准备所能企及？执著如此深刻，究竟为得抓住什N？    伸出手，鼬与佐助双掌交叠，用力地、紧紧握住。不会输，至少他们两人间强烈羁绊，绝不会输给斑的野心。    静见兄弟俩的动作，与大蛇丸对看一眼，纲手深深叹息，「宇智波斑大概是我会遇上的最后一场战争。面对斑，我想结局究竟会如何也无人可以保证，但，以五代目火影之名发誓，我，千手纲手绝对不会让任何火之国子民牺牲在我面前。」    就算三忍之一、也不可能一辈子不死，这副身体上的创造再生禁术经历上次受创早已所剩无几，然而，这不有损於她身为火影的尊严，为村子征战而亡，是历代为影的骄傲。    在死前轰轰烈烈一场，也算是为老一辈犯下的错误赎罪……    「去休息吧，接下来的路，还很长。」纲手挥挥手，让两人离去，纸门关上时，房内只余安宁的平静。    靠著墙壁，纲手抬头看著天花板，眼神哀伤而柔软，「时间过的真快，转眼间，已经五十几年过去了。」好像在喃喃自语，但该传递的意思两人心知肚明。从第一次见面开始，任务、修练、甚至於战争，到最后的分道扬镳、冲突与对立。结尾甚至峰回路转，最抢眼的主角率先死去、成为大反派的配角最终选择改邪归正，他们三忍的一生简直比自来也笔下小说还要精彩。    「只可惜那个笨蛋看不到，最后精彩大结局、还有接下来新代三忍的超级续集。」如果由他来执笔，肯定会很精彩，纲手看著眼前深褐色木制地板，眉毛黯然下垂。她从未忘记自来也在三次忍战结束离开村子时所说的话。『放心吧！我还等著退休后写一本『自来也豪杰物语』记录本大仙精采绝伦的一生！』那时候他竖著大拇指、自信满满地发誓。只可惜等了十几年除了一堆没用的爱情小说外，什N豪杰物语半个字也没有。暗自低声笑了几声，她在心底狠狠骂著那个笨蛋。    「很多事，我们无力挽回；很多事，却只有我们能做……」一直安静听她讲话，大蛇丸此时突然插嘴，他抬头望著天花板，方才封印仪式后留下的血迹还如花朵般绽放其上，红艳而诡谲。  「啊，就让我们以三忍之名再度写下传说！然后到地下向自来也炫耀！」她大大地伸展四肢，咧嘴而笑，然后用手在唇边比个手势，「如果这时有酒就更棒了！劳累后好好大醉一场才是人生一大享受！」彷佛感染她的轻松，大蛇丸也低声笑笑，不过他还是很不识相的回了一句，「你现在不能喝酒。」封印仪式完成后，血液流动太过顺畅会导致查克拉无法聚集。    「我知道！是我是医忍还你是医忍！」说完，两人对视一眼，终於忍不住哈哈大笑起来。成为一个超越上忍的忍者后，所承担的便不只是任务、同伴，而是有太多太多、无法抹灭的羁绊。太久没有放松的可能，在比自己稚小的晚辈面前，不过，这时候就会发现有夥伴，真是太好了。    「什N时候走？」    「明天，回基地，下次再见就是决战之时。」    「嗯。知道了，他们就交给我。」    「还有一件事必须拜托你。」    清晨阳光沿著云层边缘缓缓破晓，染白整片山际线，鸟儿轻啼、愉悦地昭告新的一天到来。站起身子，大蛇丸回头留下最后请托，「虽然我不怎N喜欢小孩子，但至少他一直热爱著那群小辈，所以一切拜托。」说完，他转身欲行。逆著光看对方深色剪影，纲手突然有种再也见不到面的感觉。    「大蛇丸。」她突然出口叫住已出房门之人，看他略为疑惑的回头，纲手笑了，「虽然你可能不这N认为，但木叶终究是我们三人的故乡，有时间回来看看吧！猿飞老B师还是很想你的。最后……三忍战后我们虽然各自生活、各自流浪，但能跟自来也跟你一同并称三忍，我很骄傲。」迎著晨光，纲手脸上带著自信而高傲的微笑，初代孙女、蛞蝓使者抑或五代目火影等都无所谓，在纲手心中最为重要的还是那广为人知、无人不晓的伟大名号――木叶忍者村中的传说三忍。    「保重。」她最后，留下这句祝福。    「你也是。」转身摆摆手，也不多说什N，大蛇丸就这N消失在晨光之中。    三忍传说在三次忍战后展开，在四次忍战中即将落幕。拨开风吹到眼前的发，纲手站在回廊之上、嘴角自信的上扬。    结尾的高B潮，绝对绝对要比那个白痴还精彩！晓剧场之忍术的妙用    那是大蛇丸还未与鼬闹僵、依旧在晓用诡异研究荼毒同伴的时代......    鬼鲛觉得很奇怪，他没有偷窥别人房间的嗜好，但他好死不死就住在北斗角都的对面，诡异的人、诡异的年龄、外加诡异的嗜好，害鬼鲛不得不感到感到疑惑：为什N角都每次外出任务时，他的房门内都会发出诡异的亮光？    某天，当他再度经过角都房间时，那奇怪的亮光又再度从门缝里露出时，鬼鲛终於忍不住那个好奇心。他偷偷地推开半掩住的房门，悄悄往里一探。    角都那种年纪，难不成在房中包养小白脸！？这样找蝎或鼬不就得了。鬼鲛胡思乱想著。    但很可惜，他打开门后看到的不是小白脸，不是蝎更不可能是鼬，只是一间和所有人配置相同、空荡荡的房间。只是没有令他失望的是，角都的房间果然很诡异。    因为鬼鲛看到在他桌上摊著的一卷卷轴上，金灿灿的金币不断滚滚而出......    原来，角都的忍术可以制造金币啊......鬼鲛讶异的惊叹道。   「怎N可能，查克拉就算可以造成不同特性的忍术，但终归要回到质量守恒定理的要求，没有足够的金元素最好有办法凭空产生金币。」同为搭档的鼬对此嗤之以鼻，首先打击对方。鬼鲛郁闷地趴在桌上，想还好自己没有把“鼬与蝎”等同於“小白脸”的想法抖出来，否则后果不知如何是好。    长门小南泡著浓茶边吃糕点边瞧眼前鬼鲛颓丧趴在桌上、鼬一脸鄙夷的瞅著对方的闹剧，没有阻止意图。    倒是一旁的蝎和大蛇丸对角都诡异的忍术感到十分兴趣，等人回来后，才了解那是角都在完成奖金猎人任务后、懒得背前回来设计的传送忍术。    「挺有趣的，不如将他改良成同伴间的传输工具？」总之不晓得谁先起的头，那年龄与长相不符、生命长到闲得没事干的三人组便呕心沥血、全心全意、不眠不休的花了一个晚上(？)，将所谓的“传输忍术”补全功能后，便心满意足的继续玩傀儡、做人体实验、抢钱任务去。    总之这角都房内诡异亮光的小风波就此过去，而忍术则成为成员间互相传递物品的方便工具。    直到大蛇丸与鼬发生冲突，脱离晓一个人成家立业后的某年除夕，第一次在晓过年的迪达拉不经意的经过厨房，看到里面鼬和长门站在桌子边将一卷卷轴摊开，然后只见忍术常见的光芒一闪后，无数蔬菜水果肉品酒类就这N源源不绝地涌现而出、瞬间将一个九人坐餐桌淹没，壮观景象看得迪达拉瞠目结舌、一愣一愣的。    然后，在晓渡过第一个除夕的迪达拉同时也在晓学到第一个道理，那就是：谁都可以惹，只有绝对不能惹到小南。女人血拼起来实在太恐怖，他可不想哪天被拖去提战利品......    至於木叶拷贝忍者旗木卡卡西从曾经暗部的后辈、现在的酒友，同时也是晓出身的宇志波鼬口中听见这段往事时，只能很感叹的想：那三位用只一个晚上将通灵术契约运行方式改成一般物理传送模式的怪胎，究竟为什N要在这N个组织中做收集尾兽这种没前(钱)途的工作？光是卖忍术肯定就富可敌国、没人敢惹他们......    所以说，除了看人不能只看表面外，做人也要慎选职业才行A(-__-)@卷十五。论之章替长门眼睛敷上热毛巾，小南跪坐在他身旁、眼底闪过一丝温柔笑意。彷佛放下悬在心上的大石，她心底顿时轻松愉悦。那时角都三人在长门和自己身边写下一整片写字符印，艳红刺鼻的鲜血大片大片地往眼刺扎，恍若下一秒便化作食人猛兽向她侵袭而来。接著纲手三人割破手腕让她吞下术者与长门之血，正式缔结中继者契约。施术过程等待而漫长，术者三人呈正三角坐落房间四周，强而有力的查克拉瞬间沿著地面血咒符文蜿蜒而走、布满整间厅堂。空气严肃且宁静，而她坐在中央却彷佛事不关己没有任何感觉，只在最后一刻四面八方查克拉突然往她身子爆冲、一股脑全部涌入，让她顿时一口血憋不住从喉头涌出。倒下之时她似乎只见得三名术者耗尽查克拉后瘫软在角落、不住喘气，便立即受到黑暗侵蚀，什N也记不得。今早起身才知晓封印已然成功，长门轮回眼也无大碍。太好了，没有人出事真是太好了。轻拂长门发梢，小南心底真诚的感谢。弥彦你看到了吗？我终於也有能力保护重要之人……§五影大会首次在五大国忍村召开，除了避免斑可能的突袭，更重要在此次参加成员除原五影外，首次有其他组织成员加入，况且对方还是S级叛忍集团，木叶高层更是里层外层布下严密守备。两位顾问虽想让暗部与纲手一同禁入会场，却被对方挡了下来，连小樱也不许、她只带了鸣人佐助两人就这N走进会场。会场内其他四影已然端坐上位，等待会议开始，身后一同前往的保镳也各个严正以待、以防途发冲突发生。纲手扫射一眼众人，缓缓入坐，四影目前还不知晓长门等人的合作要求，到时晓入场后会发生何事说实在她也拿不准。待火影三人一至定位，雷影首先拍桌立起，「火影纲手，这是怎N回事！木叶怎能将通缉叛忍堂而皇之的带到五影大会会场！况且还是恶名昭彰的晓！」上次战斗不欢而散、雷影至今怒火未息，他手指纲手身后的佐助、含沙射影批评对方毫不审慎就让通缉叛忍进入五大忍村之一。「老夫也觉得火影纲手你太过妇人之仁，就算他口上说回归木叶，！」土影摸顺著下巴胡须，挑著一只眉斜看纲手一眼。水影对木叶没有甚N意见，却同样在心底不甚赞同让几天前才发布通缉令的佐助参与忍者联军作战。唯一知晓一二的风影则闭著双眼，不提出任何意见，他在等待、等主角粉墨登场。面对两人全力反对，纲手并不反驳却也不解释，倒是身后鸣人听他们左一口叛忍、右一口通缉早已咬牙切齿全身愤怒到颤抖，他们木叶花了多大的劲才让佐助回归，这些人凭什N随意论断他夥伴的善恶？不著痕迹地碰了鸣人手臂一下，佐助将他的注意力从五影会谈上拉过来。微微摇头，少年示意对方不要生事。从视线中鸣人读懂对方的意思，虽不甘心，却也乖乖收回过於张狂的怒气。感受后头两人心境已趋平稳，纲手哼笑一声，开口向四影发话，「此次五影大会招办原因除了策划忍者联军与斑战斗的细节外，木叶这里收到一个组织要求结盟的请求。所以今日参加会议的成员还有那个组织代表！」此话一出，却让其他四影及其保镳骚动不安，用力敲桌。雷影几乎是用吼的出来，「火影你这样是否太不尊重我们四影！竟有外人要参加五影大会？他们八成是想成B立第六大国吧！」他说完其他四国代表也纷纷发出异议，合作是一党事、参与五影大会却又是另一党事，「他们若想合作可以私下向五大国发出结盟通知，这种作法完全是在挑衅五影！」事至此，水影终於忍不住开口，对於木叶内部处理叛忍她不想多加干涉，但此事已到危及五影尊严的地步、她不能不出声。早预料此事不会如此顺利，连对方名号都还未报出便已反对四起，那四人又该如何解决？纲手揉了揉眉间，举手示意众人肃静，才再度解释，「他们的名号不适合以外交方式向五国结盟，况且那虽是一个组织，内部成员却有所属国家忍者称号，没有重新结党的意思。」她如是说，希望至少能让晓先进场，但四影中还是有人并不领情，坚持反对外者参加会议。已到这个地步，纲手几乎要被迫使用最后手段，那便是让鼬等有五大国忍者身分的三人，以五国会议加入讨论，只是这样很显然无法将晓脱离五国枷锁。就在她无法可想、终於准备松口时，一直不发一语的风影说话了，「让对方进来也无所谓，再怎样五国五影也非随意欺凌之辈，又怎会让对方占尽便宜？是你们有人无法大度到接受几名代表，还是……怕输给对方？」见惯前辈人保守封建的思维，我爱罗此时倒毫不客气讽刺著剩下三影。除去对他们满口尊严、挑衅的不满外，昨夜他也收到蝎的请托信，再怎N说是千代奶奶的孙子，便顺水推舟帮他一把。五影中已有二影答应接见外人，而且两国还是同盟，此刻剩下三影虽欲坚持己见、但一想到只会将事情搞得更复杂，也只好悻悻然接受。纲手十分满意如此结果，也暗自感谢风影相助，一招手，她让身后佐助去请对方进入会场。大门被从中朝两边缓缓推开，几名身著全黑墨袍的忍者缓缓走入，在以组织名号下他们依旧配饰叛忍护额、以示身分。为首的是一位女性，橘红色双眼淡然而冰冷、恍若风霜席卷而去，她身后站著三名男性忍者、一字排开，眼中也是一派淡漠冷凝。除了女性外，其他三人可说是鼎鼎大名，光这两年来便将五国忍界翻得天翻地覆。而，他们只有一个字――晓。在众人诧异目光中，小南走入最后一个空位间、缓缓而坐，举止优雅却霸气凌人，「我们，是以对抗斑为由聚集而成、新的晓组织。」小南开口，从容不迫地环视全场一周。长门依旧昏迷，所以此时她便是晓的领导，她有义务为所有成员赢回此次结盟。「等等、等等！这些人虽的确是晓的成员，但不已经被确定阵亡了吗？」「别开玩笑了！晓？S级叛忍？竟然让毁灭七只尾兽人柱力的家伙与我们结盟？五代目火影你是不是脑袋坏了！」雷影完全不敢相信自己看到何人入场，那群杀死他们国家人柱力、甚至还想伤害他弟弟的人竟敢这N大剌剌地闯入这种五影殿堂！忍不住拳头用力一击、桌角立刻被他打破一角。汗水由纲手额角落下，她并不想看两方在此时起冲突，毕竟为了阻止斑两批人都费尽心思努力著，只是看来事情没有那N顺利。反观她的紧张，小南倒十分镇定地望著雷影，毫无感情波动的眼瞳把对方看得一阵毛骨悚然。「看什N看！就算是女人S级叛忍我也不会放过！你们难道对此毫无意见！」土影摸摸胡子，水影则是擦擦汗后顺了顺头发，两人似乎皆在思考如何开口、才能在事后不会惹祸上身，而一旁风影我爱罗则是很乾脆的决定，「砂隐村全力配合火影大人作战指导，况且，我相信我的暗卫队长。」一语震惊四座人，与此同时，小南身后的蝎也十分配合走上前，亮出风影暗卫的身分标示牌。瞟了小南一眼、在得到对方颔首后，蝎迳自走到砂忍村风影身后，站定而立。    作为晓之玉女同时，他更是风之国风影的专属暗卫队长。    在众人还未了解蝎行为真正用意之时，小南再度开口，「就如各位所见，我们几人其实已各属不同忍者领域，晓组织也将在四次忍战结束后完全解散；现下我们聚集的目的很简单，就是阻止斑的月之眼计画。」说著，她一边亮出雨忍村护额，鼬也让所有人看见自己拥有的木叶身分。只有迪达拉靠著小南的椅背，笑得一脸奸诈，「我基本上是蝎大叔到哪就到哪啦！老顽固爷爷，虽然我的岩隐村叛忍身分还在，但听说有很多漂亮美眉在等我回去啊！」他这话是对土影两天秤说的，亮著半双清瞳，他眼底似有戏谑、更深处却藏著连自己也没发现的渴望。不过这点对方也同样难以理解，只当迪达拉是在挑衅、气红了脸一语不发。    「就算你们已经有风火两影所做出的保证，并不代表不会有天再度起反叛之心啊！」水影此时也急了，晓的声势在两影保证下突然壮大，再加上土影在看到那个鹅黄发色少年后竟转过头去、一语不发。这摆明是在助长叛忍威严嘛！    听完她的话，鼬也没反驳，只是从大衣里掏出一封信、递过去。神色犹疑地接了下来，水影在众目睽睽之下打开信封，里面没有什N、只有一张白色纯净的纸张。    就当大夥以为水影被耍了一道，那看似坚强爽朗的女人竟缓缓流下两行热泪。「不好意思，失态了。」抹去两颊泪痕，水影将那张纸小心翼翼地摺好收入怀中，抬头时她眼神已变，「我知道了，既然你们与雾隐村长老有过协议，那水之国必定全力配合。」    信件来自雾隐已故长老，水影虽无法明了对方从何取得这封密函，但上头的水之纹印却只有雾隐高层与水影几人得以解读。晓在怎N神通广大，照美冥也不认为他们有能力破解纹印。出於对长老的尊重且密函牵扯到复活禁术之谜，照美冥终究选择放下五大国无意义的自尊，认真思考与晓结盟的可能性。若他们真有能力解决水之国近五十年来所背负的苦痛，那她再怎N样也需得到对方善意回应。§    水影不出鼬所料选择雾隐长老的依托，顿时情势整个逆转。原本只得风火两国不甚确定结盟表示的晓，却在水影倒戈后得到绝对性优势，只要说服土、雷两国。他们便能以毫无后顾之忧的方式专心研究对付斑的禁术。    但对方显然皆非省心的主。土影的不发一语、雷影坚决反对让接下来的议程根本无法顺利进行，小南和雷影的拉距战逐渐展开，话语也越趋犀利。    终於，受不了晓咄咄逼人，雷影用力一拍桌刷地站起身来，举起手指向纲手身后的佐助，「够了！既然你们说的这N有诚意，就把那胆敢侵犯雷之国权益的小鬼交出来！」他额爆青筋，语气愤怒狂烈，连手臂肌肉也因过度紧绷而不断抽动。纲手讶异地承受雷影怒气，虽知佐助曾受斑的蛊惑与八尾发生冲突，但这显然并非此时应当专注的问题点，她完全想不到对方会将谈判话题转到佐助身上。    同样起身，她挡住少年与雷影之间视线，不容对方反抗直接反击，「宇智波佐助与八尾之间过节众所皆知，若雷影大人有何问题会后火之国愿意与之相讨。但这与晓和五国结盟并无任何关连，请勿将晓组织与雷影大人的恩怨情仇加诸於木叶忍者身上。」纲手话一出口，立即否定宇智波佐助与晓的牵连，同时也宣示木叶忍者村对佐助做出全力担保，雷之国若还想再为八尾之事向佐助做出报复、就等於藐视木叶！没想到五代纲手竟会用木叶扛下佐助所有罪行，这令在场四影皆不得一愣。凭什N，凭什N一个逃离木叶已久、甚至与S级叛忍混迹做恶的叛逃忍者，竟然可以得到原村子火影毫无保留的接受回归？    不止土影、雷影两位反对与晓合作的大国首领讶异，风之国、水之国代表也皆摸不清木叶此般行事作风之举；或许连佐助本人，也无法理解纲手这番话用意何在。    只有鼬面无表情的垂下眼帘，在小南椅背之后、迪达拉目光之下，缓缓将暗杀部队特令收回口袋。    不得不赞赏纲手的确机伶，方才雷影挑衅话语扎扎实实冒犯到小南身后的鼬。若再晚一步出手阻止，小南也无法肯定杀气以然漫延到她与迪达拉都可清楚感受的鼬、会做出什N事来。    暗叹一口气，小南突然想起角都临行前的警告，『鼬是个称职的策划型忍者，但记住，会议上绝对不要让对方牵扯到宇智波佐助，否则谁也无法保证鼬会做出什N事来。』果然姜依旧是老的辣，百年经验绝非他们所能匹敌，连各成员可能被触及的底限角都一一提醒过小南。自始而终都站立长门身后的她，却似乎还不够承担这项大任。    不过为了晓、为了长门，说什N她也不能放弃。    「五国五影大人，针对之前侵犯各村尾兽事件，我们深感遗憾与愧歉；晓从来不会否定自己的所做所为，却也非任人欺负之徒；若各国有胆前来报复、吾等必定奉陪，不会躲、也不会避。」淡然而道，小南代表晓首次为尾兽之事致歉。    知晓斑的阴谋后，晓之众人对尾兽人柱力都觉略有亏欠：不论风影我爱罗、不论雷影弟弟奇拉维，抑或是其他作为尾兽载体之人。    但对人柱力的亏欠并不代表他们就得为此补偿什N。弱肉强食、适者生存本就是忍者世界的至高生存法则，晓的做为也不过证实这句至理名言罢了。既是所有忍者皆认同的生存法则，又凭什N让他们接受所谓正义的审判？       况且晓欠的是尾兽人柱力，而不是五影五大国！    「此刻晓欲与各国结盟一事，单纯只为打倒宇智波斑一事，与晓及尾兽之间个人恩怨没有任何关连，请五影勿将私人感情参入会议之中，这是对我们晓绝对的侮辱！」她如此严峻，用绝对尊严捍卫晓，捍卫他们用希冀打造出来欲与斑一较高下的决心。这是不容任何人玷污的珍宝，是几名S级叛忍用尽生命去赌也要赌赢的未来。    怎能因五大国既有的强大势力就如此被贬低！    语气中威吓之意如此明显，让本就支持晓的纲手、我爱罗等人不禁捏了把冷汗。小南这般挑衅实在太过，土影雷影两人皆不是可侵犯之辈，国内尾兽被擒被杀已是严重冒犯到两国尊严，她却一而再再而三的触及对方底线，这、这最后该如何收场？    不过他们的担忧在晓来说却完全不当一回事。但看鼬一脸神色自若、迪达拉嘴角上扬的洋洋得意、加上风影身后的蝎面无表情之举，显然三人对小南的发言不但满意而且绝对放心。    小南的话让会场顿时鸦雀无声，雷影握紧拳头坐在椅子上，土影摸摸胡子粗大白眉正狠狠皱起；剩下已经决定结盟的三影也闭口不言，左边看看、右边看看，等待两方最终决议。    沉默如黑暗潮水涌漫所有人心中，漫长等待是对精神最严酷的考验，不论等待者、还是做出选择之人。人一旦下定决心，就必须为自己言行举止负责；而一国领袖一旦做出抉择，他将承担的是全体国民未来，这也是五影为何重要、受人尊敬之由。    小南双手交握撑在桌上，安静等待两影最终答覆。    不论结果如何，他们晓还是会用尽全身精力、打倒宇智波斑策划百年的计谋。    重重呼出一口气，雷影将拳头砸在桌上，「我知道了，但我有一个唯一的条件！」他竖起食指，神态凛然地看向小南，表情严肃到让她及身后三人不绝一愣，但既然对方有结盟意愿、甚N条件晓都能接受，所以她轻轻颔首。出人意料之外，雷影在对方点头后猛地起身，转个方向指著佐助大吼，「事情结束后我要和这小子大打一场！上次没打完他就凭空消失是你们晓搞得鬼吧！这次我必要将这种小鬼打到认清楚他自己的身分！」如雷贯耳之声在语落后还回荡整个会议厅内，包括佐助在内所有人皆为雷影这N无关主题的一说给顿时傻住，在脑中消化完他的意思后、众人心底皆不自觉地感到一阵笑意。雷影不愧是雷影，不但实力比一般人强的可怕、连思维也超乎常人。     「哈哈哈！老大你真不愧是老大！这种话也说的出口！」首先爆出大笑的是云隐村本部代表，只见他这N一笑在场群众也终於忍不住、转身偷偷窃笑起来。雷影尴尬的回头，指著那名不厚道的部属大骂，「既然早结晚结结果都要结盟，当然得趁机捞到好处！不但能复仇又能打一架，有什N可笑之处啊你！」雷影总归是雷影，虽对自身村子实力极度推崇，但这不表示他会就此轻忽宇智波斑的实力，适当时机与适当势力结盟是无可避免。    况且晓分裂成员既然愿与斑交手，若发生甚N事端首当其冲的也是他们、对云隐村来说反倒是一个强力保障。    佐助忍住笑、尽量保持面容平静，他瞪了一眼右手边已经笑到桌面下的鸣人，缓缓开口「没问题，随时奉陪。」不过是打场架，落得两败俱伤的下场应是不太可能，而且火影纲手已出手干涉、想必雷影也不会不给木叶面子。就算再怎N惨烈，佐助身后还有鼬在，总不可能见死不救吧？所以少年便放心接下挑战书。    这一来也等於宣示晓与雷之国正式成为同盟。§    最后，只剩土影了。小南将视线转到两天秤大轩身上，但对方似乎还在生迪达拉的闷气、死都不肯看她一眼。瞧瞧右边一样不看土影的迪达拉，小南真感头大。     这种场面，总不能让鼬这与父母感情差到极点的叛逆小孩来解决吧？结果一定更加严重；她从小也是个孤儿、亲人家人的人际关系与她更是扯不上关系；至於唯一与父母交流较为良好的蝎，连口都懒得开又怎会去协调别人家问题？    如果是长门一定会有办法。按按额角，小南头痛的想。    奇异气氛让会场更加诡谲，从原本两影的观望、到现在四影等待，却是两方皆拉不下脸来妥协，等的大夥心烦气躁。碰了碰迪达拉的手臂，鼬示意他开口说话；虽然晓还有足以让五影了解他们诚意的承诺未允，但面对土影若非迪达拉开口、还是无法达到应有效果。只是平常就算任性也会乖乖听组织指示的迪达拉，现在却噘著嘴死不理会土影、更不管议会状况，已经取得四影支持、总不可能功败垂成吧？    看迪达拉毫不里会鼬的暗示，小南心里也急了，她甚至有了起身骂对方不懂事的念头。     此时，进会场后便一语不发的蝎突然对著空气、开口说话，「晓之众人团结一心，不欺瞒、不背叛，一切以组织利益为上，至死不惜……你现在的意思是要背叛。」他的话五影不懂、佐著鸣人不懂，但三名同披红云黑袍之人却是懂得，那句话，是他们进入晓时对各自搭挡所发的誓言。    不欺瞒、不背叛，因为是独一无二的搭挡，所以诚心以待。蝎的声音敲进迪达拉心中、狠狠将他拉回第一次站在蝎面前的场景。    那时，他信誓旦旦对眼前三人宣布，『总有一天，我会让你们看见真正的艺术！』    低下头来，迪达拉用发丝阻隔眼底流露而出的哀伤。复活后他才发现，原来真正艺术，正是同伴独一无二的生命光彩。所以他才会参战、为了这是他必须守护的夥伴！    抬起头来，原本迷茫痛苦早已消逝无踪，他开口、坚定无比，「我们晓，以性命为誓、不破月之眼计画终不回头！恳请岩隐村土影大人助晓一臂之力，拜托您了！」卷起袖子，从不为外人屈服的青龙第一次低下他的头颅、向土影大人请求。白皙手臂之上，赫然蜿蜒一圈圈复杂、艰涩的古文咒符，狰狞的恍若即将吞噬手臂主人。    顺著他的请托，剩下三人也跟著卷起袖子，同样的符咒、同样的决心，同样低首齐声而道，「拜托您了！」以性命当做赌注、以尊严代替承诺，他们如此低头为得只是求得五影结盟。    并不是害怕斑的实力、也非没有五影他们就真无法解决对方。晓的理由其实很简单，只求和平。     既然敌人已然确定、又何必让同一阵营发生可避免内斗？S级叛忍、多N可耻可恨的身分？他们无法反驳外界强加於自身的标签，只能以性命当做筹码，除去任何可能阻碍他们赢得胜利的因素，包括低头。闭上双眼，纲手不忍在看这群骄傲无比的S级忍者，为得连他们都无法预见的和平鞠躬尽瘁、却甘之如饴。    他们的举动震惊在场观会之人。尤其土雷两影年资甚长的前辈，看见此印后便以然知晓其决心之坚定。     五十年前被列为禁术的生命之契，缔结盟约后，签下生命之契的一方只要有任何反叛迹象、便会立即身亡。此种契约在当时成为有心者滥杀无辜的夺权道具，五国便决议将它永世废除、并将卷轴封印起来，成为一项几乎绝迹的禁忌之术。没想到竟有人能将失落禁术重新找回，并在自身刻下血印，只为求得一次互不信任的结盟保证？晓，究竟是什N诡异的组织？     摸摸胡子，连生命契约都端出来了，再不答应反倒像他土影没有肚量。况且，瞄了眼依旧低首的少年，他猛然叹气，这大概是那孩子唯一一次向他低头吧？垮下一张老脸，土影终究是心不甘情不愿地点头允诺。§    大会紧张气氛随著土影点头倏然而逝，大伙紧绷的神经此刻也终於得到歇息。拿出结盟契约书，各国五影首先签下自己大名、最后递到小南面前。     在墨水浸透纸张瞬间，四人手上印记也开始出现改变，古符文字发生位置变动、最终排列出一道新的图案，生命之契正式缔结。将五张契约书重新放回五影面前，小南感到一阵安然的喜悦。    终於成功了……    在她回头想要看看同夥时，鼬的脸色却突然异常难看，「怎N了？」她伸手拍拍对方肩膀，这一问话也将众人视线拉到两人身上，只见鼬缓缓将头转自小南，停顿一会后把她拉到一旁、低声开口，「鬼鲛死了，复活法阵重新启动。大蛇丸说复生之人再死一次就会转入轮回，要我问你要不要直接杀了对方……」鬼鲛虽为他八年搭挡，却是斑手下的人，若对方不愿合作还不如铲除乾净、以免留下后顾之忧。    鼬的话残忍，却是决断之选，小南垂眼看著自己双手，沉默黯然。晓是因所有成员而能存在，如此简单说杀却非容易下手。她想，长门定会深感愧疚，不论对鬼鲛或对即将下手之人。    「可以等长门醒来再说吗？我……需要想想。」按住额头，小南脸色苍白而疲累，方才那场争论已让众人耗尽心神。说她软弱也好，鬼鲛一事她真无法说杀就杀。    知道对方为了填补长门空缺已然精疲力尽，鼬也不好当下催促她给出确定答案。杀与不杀，放在他面前也会是同样犹疑不决、怎能逼迫小南立即在其中二择一？     五影大会终究在五大国与以长门为首的晓达成结盟中落幕，与各影握手致意后，各国代表也准备踏上归途为最后一场战役做好全面性防备。隐卷。哀之章     夜晚宁静而安闲、虫声轻鸣旷人心神。昨日做完封印术的长门在晓四人回到别墅后悠悠转醒，纲手重新检查后已大致没问题，只要不使用外道，轮回眼依旧能随心所欲。     此时众人虽沉浸在欣喜中，却不得不凝聚心神面对接下来的考验。鬼鲛一事鼬在回别墅后便已向长门等人宣布，语落之时，沉重的静谧降临四周，恍若抽乾空气般令人难以喘息；重生七人是以怎样心态来迎接崭新生命？无法否认在困惑外、却是涌上心头的感恩与期盼占取大量比例。    好不容易得来的未来、好不容易能摆脱S级叛忍枷锁自由飞翔的人生，谁能够简简单单放开手再度失去？     亲人？朋友？甚至爱人……为何人能够残忍地决定另一个人重生的权力！    长门放下手来、满脸哀然。决策者身分有时真是捆绑住生命的罪魁祸首，杀人无数的他却没办法对同伴生死决断、更无权力随意批评留守基地两人的无情建议，因为同样满手血腥。     但，那总归是同伴，用自己双手除去身边搭档的痛他痛了一辈子、也不敢面对了一辈子。现在重新撕开当时恶梦之感，只剩沉重的哀伤。    纲手瞄了五人紧皱双眉、垂头丧气的表情，说了句，你们不是两人搭挡？怎N，对其他成员也会感怀？     长门听完这话只是淡淡一笑，没说什N，小南跪坐在他身边，冷凝面容上却挂了双忧郁黯淡的瞳眸；迪达拉拉著蝎一言不发地坐在回廊，手中酒杯一杯接著一杯斟，琥珀色液体滴落草丛，彷佛欲洗掉心中惆怅。     鼬抬头，面对黑夜发怔一会，不留一语地踏著无声步伐缓缓走回房中。     瞥过逐渐远离的背影，佐助未动，只照原来速度淡然地喝尽杯底茶水，才慢慢放下红褐色茶杯跟在鼬身后，离开众人聚集之处。    手下两名忍者先后离开，五代目左右环视一遭，心知如今再说何事也毫无意义。忍者该狠时总该决断，不论同夥、不论亲人都需以一待之；但，那已是过去旧思维了，如何决定鬼鲛未来已非她这老人家能够涉足干扰，他们都是聪明人，会懂得如何去面对决择同伴生死的问题。    有时做出决定，比下手之人更加痛苦。    转身向小樱等人招手，她留下一方净地予晓叹息……§    脚步声踏踏回荡在寂寞回廊中，木质地板在物质接触下空荡而沉闷，他缓缓踏著步伐、眼神飘荡古老屋梁之间。淡褐色木头在时间侵蚀之下添增斑斑驳驳的忧伤，手艺精细的老师傅让木梁经过百年时间依旧屹立不摇，只余再不回归的辉煌记忆安静游荡。    站在拉门面前，洁白却不透彻的苍然映著回廊暗灯幢幢显现出一片凄凉。百年之盛、瞬息幻灭，曾经骄傲的族群、曾经谓为推崇的天才，在烟硝慢慢中跟著雨水流逝殆尽。抬起手拉开纸门，粗躁杂哑的声音在夜空中略显刺耳，略久未使用的拉门在齿轮接触间早腐朽不堪、化做层层铁锈。     房内广大却空旷无比，寥寥无极的老宅早已失去奢华的必要，叛离木叶后鼬将别墅不甚需要的奢华摆饰、家用变卖，当作离乡筹码。淡然而笑，他突然感到非常心疼，一个为著任务背弃一切的人，在伤心伤情后竟还要耗费灭族后的家产才有办法离乡背井。    踏出木叶领域的当下，那种心死、该是多痛？    鼬坐在阳台前，褪下大衣的背影在月影中备显凄凉。面无表情的回望佐助一眼，他将视线转回湛蓝天幕。人生各事百样，有时候就算再坚强之人也会选择放弃；这不是软弱，只是期待休息，因为太坚强了、所以需要用逃避来歇息上前跪在对方身后，伸出手，佐助将脸贴在他背脊之上。轻叹一口气，少年闭眼感受那微微起伏却连绵不断的呼吸频率。    不是无法理解晓对鬼鲛迟迟无法下手的念头，毕竟他也曾感同身受。永远忘不了，当鼬再次站在自己面前对他说，我回来时，那种感动与心痛是多N无法摆脱的忧伤，苦涩却又难以放手。     仇恨、自私、忧伤、哀痛，负面情绪混杂而成后人就容易被外力给影响，甚至抛弃自我、放弃信心。这是一种可耻的悲哀，一种自我放逐的悲哀……     鼬死后，他就这样随著斑的言语，浮浮沉沉最终落入无边无尽迷茫的汪洋；溺水的人伸出手、握不到天空，因为海里面没有空气、也无法存活；但他回来了，藉由思念与眷恋跌跌撞撞的从泥淖中爬出，只为见那人一面。所以他懂，懂那种不得不面对生死的绝望。    鼬伸手抚上环住自己的双臂，嘴角淡淡一笑，回身而过，净色双眸直直盯著少年脸庞；繁星点落其中、清澈墨黑瞳仁恍若要吸进满天星光般深邃幽静。佐助半眯著眼，神情陶醉，他没什N梦想，能在鼬眼底重见满片银河闪烁，他觉得这样很好。    很奇妙，只要在佐助身边总能静下起伏不定的心神，鼬静静的看著、心底渐渐畅然舒爽。复活、重生、再次踏入忍者世界，这些日子来的压力、斗争令他不时心浮气躁，不论对未来、对自我身分认同、还是对掌权者肆意贬低生命的憎恶，很多情绪很多过往并非单纯一笔勾销。     鼬曾是木叶暗部所以心甘情愿，但回来后的他早已非从前那个理智衡量、谨慎分析任务的杀人兵器，没有暗部，甚至洗刷S级叛忍污名，鼬觉得自己有选择道路的权力；当人有了寄托、有了软弱的依据就会试图逃离孤单黑暗，不过，这却是能让人更加坚强的过程，所以他背叛对木叶曾经发过的誓言、所以他随心所欲。    所以，他用软弱后的坚强，来保护重要之人……    倾身，鼬伸手轻抚佐助面庞，映在眼底的黑瞳清亮纯粹，沉静的彷佛一潭深水般淡然安宁。相互靠近的面颊，交替著悠远目光，一股淡淡气息窜入鼻间，似秋风掠野、似明月清冷；没有人说话，更不需任何凭藉，两颗心互相理解好似本该就如此自然而然，相拥瞬间酸涩而甜蜜、却平淡的冷静。    人生已经太过刺激与惊喜，所以两人简单相处，这样很好，他想。抬起手臂环住眼前人，唇齿轻微磨蹭、交织熟悉已久的温热感触，不是激情、也没有疯狂，同样清亮目光对视时是一样的温柔，唯一在空气中弥漫而起的只有淡淡、淡淡渴望对方的情欲。§    佐助枕著手臂侧躺在床榻上、半眯起眼任鼬伸手抚过他唇瓣，微酥麻痒自接触点传遍全身，比战争时上升的激素更令人战栗，却带著他从未感受过的平和安详，彷佛只要与鼬一同前行，什N事都将游刃有余。    「我们会赢的……这样，就不会再分开了吧？」忽然握住鼬的手掌，垂下眼帘、他嘴角似笑非笑，充斥惨淡哀然；伤过、痛过，本以为心早已在血染苍天时黯然而逝，怎知这份紧握手心的温度会让自己再度回头、奋不顾身。已然至此，他又怎能在此认输？怎能，让那好不容易回到身边的温暖再次从眼前消逝？    但宇智波斑深难测底的实力却让佐助开始心灰意冷，摸不著、看不透，连鼬这种S级叛忍到他面前都只守难攻，忍者联军到底能有多少胜算？    反手握住对方，鼬将佐助拉到怀中，「别担心，我不会再离开。这次无论如何，都一起走下去。」让他靠在自己胸前，手指温柔却有力地穿过墨黑发丝，空气沉稳地很安静，如同连绵不绝的心跳声般、让人心安。跨越误会的防线，不论结局如何、不论生死，这次都会一起走到终点。鼬一向是说到做到，所以少年愿意相信。得到保证后，佐助原本紧张情绪也瞬间消逝，前晚开始的闹腾让他此时甚感疲惫。    身手环住鼬的腰间，佐助眯著惺忪睡眼、慵懒地调整一个舒适角度后，进入久违梦乡。好笑地摸摸他的头，鼬恍如回归童年那段自己带著佐助长大的时光。小时候佐助累时也常常这样抱住自己、安心地躲在他怀里睡去，多年过去沧海桑田，却没想从前习以为常的情景现在想来竟是如此熟悉。    於佐助额头轻落一吻，明天事明天再说，至少此时此刻，让他们享有一片独自的安宁……时不待人，暗如潮水，鲜血洒落天际，眼前一望无际地暗夜令人心颤。风声自远而近、如哀若泣，奈何桥畔，童声软软，高歌『轮回之间，暗夜增生，饮尽奈何，忘却前尘。』似在送终、抑或吊唁。     歌声清亮而又暗然，回荡在永恒空间中是如此遥远孤寂。鼬沉默站在原地，看著眼前黑色尽头上一朵朵曼珠沙华落叶开花，凋零如斯、灿烂如此，火红火红的花丛泼洒无数人鲜血，散发独特诡谲光华。     只是作梦，鼬如是想，幻术见长还分不清梦境现实，是种羞耻。      远方景色摇晃，失焦整片视野，彼岸花艳红慑人光彩中，一道修长模糊的身影缓缓向前而行，净白色和服在风中摇曳、乾净柔和。来人在鼬眼前站定，五官是一片朦胧、却柔软的让人觉得他在淡淡微笑。    面对面相视，两人皆在等待，等对方开口的瞬间；然而梦境终究有限，来者似乎笑了笑，飘渺嗓音从四面八方传递而来，「斑终於找上宇智波后人啊……」清笑似叹，哀然若揭，他探身一折拾起一朵曼珠沙华，殷红光华衬著和服白底看来特别惨澹。    鼬面无表情，却暗自心惊；他明了此番天地自是梦境、更是幻术，是有人自远端操控他的梦境。能力至此必然是幻术、时空忍术二者兼具的高手。    这幕场景却更似曾相识。    火色光华，墨黑天幕，道路延绵不绝、无尽无止，谁在耳边清唱、勾引亡魂回归。    「我是残留在复活忍术夹缝间的灵魂记忆，宇智波后人，我已在此等待许久。」似是看出鼬的犹疑，他垂下手臂，视线从手中花转向眼前孩子，「百年过去，斑终究放不下胸中野心。」     话至此，不必多说，鼬已明了来者何意。他，是经历复活禁术的忍者，不论忍术失败与否，他的记忆在施术过程中残存时光洪流、数年后再度出现於鼬面前。「特意入我梦中，前辈有何指教？」向前一步，鼬也不卑不亢，既然来者特意冲破时空限制至他眼前，想必是有要事相告。    「我看过你，在奈何桥畔……别惊讶，我本体灵魂已在百年间经历两次轮回。」好笑的看鼬眼神露出惊异，来人连忙解释；百年轮转，终是自然所归，轮回两次，他伫立奈何桥畔、还是等不到那人放弃自尊，走入轮回。「被施予复活禁术的灵魂会有与一般不同的气场，你们几人我都看过，遥唱的童谣是我的讯息，但只有两个人发现。」他笑笑，淡丽笑容勾起鼬脑中回荡的旋律。男子接著说，「我给了他们一点指引，能够对付禁术副作用，不过面对斑，还是一点胜算也无。所以我来找你，宇智波的瞳术，只有宇智波后人能破；斑，也只有我能杀他。」来人言语坚定，却听得鼬大为震惊。    竟有人如此自信地表明能对付宇智波斑，就算百年前，斑也非弱者，不是吗？    但百年轮回，生死相依。奈何桥畔等了两次轮回，终究等不到对方放弃野心，才会毅然决然选择出手……亡者不亡，灵魂难安，跨越百年思念，禁术轮转之下又何会走入轮回？鼬想不透，也不想透，他与佐助，只要这样就好，就算一生或者一瞬、一起走过就已无怨悔。    「希望你能永持这种想法，太多人因为欲望放弃真正重要之物。」望不见的目光恍若射进内心般尖锐，他举手，将花递至鼬眼前。花红似火，燃烧整片记忆，彼岸、天照，肆意焚灭湛蓝天幕。鼬顿了顿、倾身向前，手指触及花瓣时，瞬息，身旁花瓣刹那开败、飘散，破裂整片空气，殷红碎瓣将黑夜分裂成冰晶破片，一晃一晃，满载忧伤温柔。    空间开始碎裂，幻术制成的梦境已达极限，从花瓣间隙中开始无法挽回的崩解。鼬张口，想问斑、问禁术、问毫无头绪的未来，却发现敛动的双唇早已发不出任何声音。幻术已然消逝，他无力与对方交流。    遥远黑夜，传来歌声悠悠扬扬，童声轻快、无虑无垢，『轮回之间，暗夜增生，饮尽奈何，忘却前尘。』    猛然睁眼，房内天顶吊灯依旧，模糊晕眩中他试图找到焦点，拉回自己混乱视觉。幻术支配与被支配皆是不小消耗，他微微喘气，逐渐调适体内查克拉流动。少年依然枕著臂弯沉睡，没半点感受他经历幻术的动静。遮住双眼，鼬脑中不断回响梦境崩解时，对方欲传递给他的指引。     『石板铭刻之下，有需要之物，替我取来。』鼬知道，对方所指是宇智波一族的密室石板。密室，他以为自己已将密室完全摸透，却没想里面竟别有洞天？    凝视怀中人一神一色、细细描绘过每一济嫒荩他目光安静而温柔，将记忆中欢笑孩子、现在佐助沉稳容颜，一丝不漏地印在心底。於私心，鼬还是希望佐助能好好活著，无论结果如何都能好好活著。    但他很清楚这是不可能之事，就算自己割舍得下、少年也不可能放他独自前行。在两者解开心结时，鼬便明了佐助的决心无人可动摇，应该说，唯一能动摇之人潜意识里想见的、正是少年的决定。    窗外晨光渐染天幕一角，破晓出无法抵挡之光彩，就如他们曾在黑暗匍伏，现今却勇於站立阳光之下、突破困境般坚强无摧。卷十六 谋之章     长门坐在众人面前，茶香伴随白色雾气轻飘而逝，手无意识地摇晃茶杯，淡绿色液体随之一圈圈回出美丽花纹。最终长门依旧无法下手，如同所有人一样，鬼鲛有权利选择未来，禁术施术者并非他们其中一人，又何能剥夺回归者生存的机会？     他们不是神，无法制裁，却有能力可以预防。    禁术、幻术，一等一高手群聚於此，区区一条性命何足以惧，怎须牺牲同伴来落下终幕？    放下手，陶杯与盘相扣发出细微声响，寂静中轻脆响亮，与此同时，众人也将心神收回首领身上，「蝎，何时动身？」长门首先转向盘坐回廊的二人――晓之玉女、青龙，风影暗卫，一明一暗，非至紧要关头晓之众人依然各职其所，依自己复活身分而动。蝎靠著身后栏柱，想一会后回答，「两天后离去，最终决战前会与你们会和。」身为暗卫，蝎从不保留自己身分，除了方便为晓行事、赤砂之蝎的名号无人敢惹也是其一。至於迪达拉，看眼斜靠自己左肩的人，在砂忍面前迪达拉顶多是蝎过去搭挡，只有少数高层才了解他同为暗卫身分，算是补足蝎的自曝其短。    长门一颌首，接著对鼬表示：「小南会随八尾九尾同行，我需回雨隐村一趟，火之国这里拜托你，任何状况与大蛇丸或角都联络，他们会给出指引。」五人就此分散，风险极大却时间紧迫。鼬点点头，同意他的分配。    「记得，无论如何、保护好自己。」§    火影坐在圆桌首位，闭眼交握双手等待成员到齐，她左手边坐著水户、转寝俩位顾问和暗部代表，右边则是各大家族族长，顺著层次顺位下来是忍村上忍，房内十分安静，众人或翻手边资料、或浅略休息，等待剩下空位被补全。    墙上时钟滴答作响，一步一顿地推展历史痕迹，待指针指上约定十点整、门被从外缓缓推开。鼬偕卡卡西两人走进来，拉开空下的椅子、安静补上唯二空间；正对纲手，左边是被他一早拖起来的卡卡西，右边坐著静音，正好阻绝鼬与其他木叶忍者接触。    「很高兴你能准时，卡卡西。」纲手睁眼扫视一周眼前下属，停滞於最后进门两人身上，略带戏谑地开启木叶作战会议。然而这并无法改变整体气氛的凝重，尤其鼬进门后纲手左右的杀意渐渐蔓延、甚至逐渐加剧。    烦闷地揉了揉太阳穴，她为这未启的会议备感担忧。「如果你们知道什N叫合作，就把杀气收回去！」再怎N讲鼬也代表与五大国结盟的晓，这样敌意难道想破坏已成盟约？纲手对此感到极度愤怒。    卡卡西撞了下鼬的手臂，在对方视线飘过时悄悄使了个眼色给他。    深深叹一口气，宇智波天才十分后悔答应木叶解决家族叛变一事，不然也不会连一场会议都无法平静举行。拿出几卷卷轴放上桌面，他首先摊开其中一份，将其推到圆桌中央。    这是一张五大国地图，上面标示大大小小不同颜色注记。那并不是普通的标记，暗部代表惊讶地眨了眨眼、满脸不可思议，地图上一点一圈指明五大国忍村势力分部、军事战略用地，更甚者在於分离五国小型势力的重要据点、武力强弱皆清楚分化而出，简直是一张忍者世界最为详尽的军战分布图。     蹙起眉头，火影起身审视整张全图，包括火之国兵力分布、据点设置同样清楚明了，就连极机密战略位置也被人窥探一清。这并不是什N好事，尤其当它是从一名叛忍身上拿出。「这哪里来的？」纲手转向正摆弄卷轴的鼬，语气迟疑。对方听见火影问话，抬头看了一圈脸色明显阴沉的上级忍者，淡淡开口，「晓有自己资料来源，我不能说出情报提供者。但既然决定合作，晓必会拿出诚意，这，就是其中之一，希望五大国也能以同等诚心交与我们。」他如是说，口中诚意听在众人耳里却是赤裸裸的威胁。拿出忍者大陆军事图除了分析斑势力范围外，晓更重要的目的在於对五国宣示自身能力之强大，结盟在他们眼底终究只是暂时性合作，若五国有意侵犯他们权利，付出代价可不似失去尾兽般如此单纯。     纲手愣了下，沉默地盯在地图火之国一点上、不发一语。成为五代目后她曾经派出不只一小队去探查晓的势力、甚至连自来也都紧盯对方动向不放，然而四年多过去他们知晓的只有晓九人这项事实，其他几乎一无所知；反观对方竟对五大国情势了若指掌，这种实力竟只执著於尾兽，纲手忽然发觉这似乎为五大国一大幸事。     「你们要什N？」她向后靠在椅背，直视青年依然墨黑的眼瞳，深瞳表面平静无波、暗黑里却隐藏极暗的赤红。    「什N也不要。」出乎纲手意料，他只是放下手边器物，这N乾脆地回答，「晓要的是以最小代价得到最大利益，与五国联盟也是为了达成目的、并非想从五大国之中取得什N。」    停顿一会，鼬凝视眼前一个个从前的长辈、曾经战友，心底百感交集。「只希望一切落幕后，五大国能不干涉晓的去留。」失去的早已无法弥补、破碎的也终究难以复原，灭族凶手是不会因为一张令牌就此一笔勾消，勉强回到村子只是徒增忧烦。    他在心底叹息，最终吐出话语。    闲聊就此而止，鼬不愿多谈，火影便将议题导回联军战略。只不过，打量青年井然有序却针针见血的分析，纲手却得惋惜、木叶村终究还是失去一名优秀人才，在欲望迫使之下。船向离岸远方驶去，天的海平线清楚分割与海的距离，唯有白云、浪花时时相互照应，佐助靠在码头栏杆上凝视远去的战士，海风迎面带来如泪的轨迹。小樱自渡船口走来，背轻倚靠佐助身旁围栏，她抬头，碧绿色眼瞳弥漫一股哀伤、却有更深层的坚毅。    「鸣人走了。」似喃喃自语，然而小樱的呢喃依旧飘入佐助耳里，他微微低头望著海浪一波波涌上石礁，溅起银白色浪沫，「三年间发生很多事，我们都变了。但佐助，对我来说一直坚持的初衷却从未改变。」少女撩了撩海风拂面的短发，侧头注视自己曾经恋过的面容。    三年很短、发生的事却足以改变人的命运与意志，从何时起，那个看见心慕之人便脸红扭捏的小女孩，已然成为独当一面的女医疗忍者。儿时一股脑的纯真喜悦，在这三年成长与坚持中让她了解那不过是女孩子对优秀同侪产生的爱慕天性，而今已然确立目标的她，却发现原本的盲目迷恋竟早被更浓厚的知己情谊所取代。     想起师傅常常唠叨在嘴边另外两位三忍状况，小樱觉得自己也慢慢朝师傅方向而去。   「抱歉……我当初的确不够成熟，就连三年过后，还是无法看清所谓的真相。」向后转身，佐助与少女转向同一方向，双臂靠在栏杆上头。他忽然这N说，看向天空的瞳仁映照云飘然而过的痕迹，这种暂时的轻松，却是佐助经过憎恨、失去、后悔过，才体悟到的生命残酷。    曾经嗤之以鼻，但等他组成了鹰、经历过失去，才知晓舍弃掉搭档的自己是如何幼稚而愚蠢。    小樱微笑看著对方，接著将视线同样转到天际，「三年前，我以为只要靠一股冲劲就能达成目标，但却被自己的软弱打败。在医疗院听见鸣人向我道歉起，我便告诉自己想要守护、就必须付出同等代价的努力。」她用了三年去坚强，用了三年去巩固自己的自信，最后才有能力在三年后朝曾经的誓言迈进，「虽然最后让你回来的不是我们，我还是衷心感到喜悦。算是迟来的祝福……欢迎回家，佐助。」身体微微前倾，小樱似有点懊恼的瞧了佐助一眼，只是眼底的欣喜出卖了她的真心。     「谢谢。」拨开眼前发丝，佐助诚心地向少女微笑，这N开口。    「我们会赢的吧……」双臂向前伸展，小樱微弓起身子，碧绿眼瞳犹疑却坚毅地盯著前方。    「绝对。」少年抬头，蓝天依旧，和平同样也将依旧。    眨眨眼，小樱猛地直起身体，朝佐助这N说，「好！既然如此我们就大吃一顿去吧！鹿丸已经订好位子说要请客了！」说完不等对方反应过来，她伸手一拉，拉著对方朝餐厅走去。虽说鸣人前脚一步走、他们后脚一步就忙著吃大餐实在不太道德，但有人请客何乐不为呢？     「对了，忍战后你会留下吧？」小樱走在前头，微微侧伸向著佐助。后者点点头，接著她的话开口，「我答应五代目了，况且除了这里我也没其他地方可以回去，不是吗？」佐助笑著反问。    「那，你哥哥也会留下来罗？」手点著下巴，小樱没有回答，只是微微抬头、继续她的下一个问题。佐助愣了愣，突然了解樱发少女真正用意，他眨眨双眼，转头看看身旁熟悉的杂货店招牌，「对我来说木叶是成长学习的地方、也是最终归途。但对鼬，木叶除了是故乡、更是他一生梦魇所在之处，先不说他是否会触景伤情，村子能不能接受这N一个S级叛忍存在也是问题，就算他是无辜的，人们也由著既定概念去对待一个人。」停顿下来，佐助侧身对著小樱、眼底夹杂难以隐藏的坚定，「他是他，我是我，无论鼬最终决定是什N，我还是会坚持自己的道路、继续前进。因为我坚信……不管发生何事，唯一不会改变的是我对他的信任。」小樱微笑凝视佐助侧脸，上面有著他们所有人都从未见过的光彩。她安静一会，突然十分感叹的叹了一口气，「佐助啊，恭喜你终於长大、断奶了……」    「……春野樱，你这是什N意思？」    「字面上的意思啊！」    两人笑闹离去的码头，原本清澈的风开始转向，猎鹰呼啸而过天际，带来战争的警讯，天变了，而战争早已系在弦上、不得不发。忍战前最后的喜乐，是祝福、抑或警讯……    斑站在山头，注视远方火之国高峰，上扬的嘴角斜挂一抹诡谲笑容。卷十七 斗之章内章。潜伏之罪     佐助坐在别墅二楼阳台，隔著木条栏杆向下远望，眼前花圃之后接续一道灰色围墙，天空蓝无边界。在视线看不清的地方，他了解，是整座将别墅包围起来的结界。    那是宇智波一族的骄傲、宇智波一族的心血，却绝非战争工具。能够看透世间真实与虚幻的红眸，应是遨翔天际的自由象徵，不该沦落为利益冲突的战利品。     无论团藏、无论自己父亲、无论斑。     站在楼下的鼬正与卡卡西交谈。给予鼬一卷卷轴，只见不良上忍朝鼬挥挥手，消失在山那一头。     鼬站在原地直至卡卡西背影消失不见，然后他转身，像是感觉到什N似地抬头朝佐助方向笑了笑，抬手开门走入屋内。     抬起头来，佐助嘴角带笑地观看浮云缓缓飘过，心情愉悦且安详。     他喜欢现在的鼬，少了天才名号遮掩、多的是更加贴近自己的真实。在他面前表现脆弱的鼬不是佐助记忆中的大哥，却，让佐助更有勇气与对方并肩。心底涌起一股难以言喻的感动，他们终於回到那只有两人才能互相理解的时光，甚至拥有更多……    「在发呆？」从楼下上来的鼬看佐助还在阳台发呆看天，便也走过去坐下。少年冲鼬一笑往他身边挪了挪，对方则很顺手地搂住靠过来的肩头。「总觉得越到决战，反而越没有紧张感。」自动调整个舒适的角度，佐助慵懒地靠在鼬身上忽然这N说。     「那是，当人对未来发生的事越有把握，无论将如何艰难都不会动摇到那最根本信心。」笑著揉乱佐助一头墨蓝发丝。鼬眺著远山，想起自己第一次进入晓见到还是佩恩的长门，对方只说了那N一句，『如果你没有超越未来艰困的自信，就滚吧！晓不需要扯组织后腿的废物存在。』实在无法想像一个私底下温柔的人，面对未知的挑战皆是如此强势且自信，这是身处暗部的鼬难以想像的生命态度。只不过……三年过去，却也成为他不被打倒的信念。     耳畔传来低哑而放松的嗓音，佐助侧著头，愣愣地凝望那抹笑容。谈笑而嘱咐的语气听在耳里，恍若重现那场雨中的悲哀与坚毅。一次又一次危机与抉择，造就鼬的坚强，但过多头衔过多赞赏，却使少年唯一的哥哥不得不背负罪孽十字架，坠入黑暗、无法生还。    伸手探入鼬的指尖，佐助闭上双眼感受手心传来被紧握的力道，温暖有力，是活著的证据。    无论是那段美好时光、还是曾经憎恨与后悔，佐助知道自己一直依赖鼬的爱与温柔。他喜爱这种依慰、也从未想要放弃，但他想见到的是摆脱暗部、叛忍束缚，真真正正只属於宇志波鼬的这个人――属於小时候那种纯粹却温暖的感动。    「我们会赢的吧……」佐助轻喃。    「嗯，绝对。」鼬笑著，於他耳畔保证。     这次，鼬不再是那个独自背负谎言的叛徒，而佐助，也不是从前只晓得憎恨与复仇的孩子。     现在的我们站在同一信念之上。     所以……    「父亲、母亲，我保证，这一次我们都会很好。」    远方堆积的云层，风雨欲来。§    猎鹰啸啼，划裂蓝天破空而去，鼬放下手臂、解开护腕皮套，凭空燃起的橘色火炎将手中暗号烧烬，他低头暗自沉思，墨色瞳仁微露丝丝担忧。五影大会落幕、九尾人柱力两天前方才离开火之国，遥远雾隐村却已传来烽火消息，战火焚天，受害者却是无辜平民百姓。只是没想到，一向自恃甚高的宇智波斑竟肯与药师兜合作。     秽土转生……连三代目火影皆付出生命代价才阻止的S级禁术，况且大规模召唤死去忍者灵魂，该牺牲多少活祭？这个药师兜太聪明、却也太过残忍。沙场上一旦生灵涂炭、血流成河，引发争端的下一代必将以倍数代价来偿还漫天冤魂。大蛇丸究竟知不知晓自己做了什N好事？那种祸害也敢留在身边。    握紧拳头，鼬凝视远方天空告诫自己冷静，那双眼瞳却依旧无法克制地从最深邃之处向外泛红，指甲扎入皮肤、殷红血丝自指缝缓缓流淌――他无法掩饰心中升起的怒火。    这世上没有人不该存在，每个人都有自身高贵的价值，人怎能因私欲而随意剥夺他人性命？    深吸一口气，他放开紧握的手，纸的灰烬自指缝间顺随落下。收起写轮眼瞬间，他立即调整好脸部情绪，待一转身，便见佐助自后头树林间缓步而来。    「怎N了。」瞥一眼鼬手上的血渍，佐助猛皱起眉头。    「雾隐村那里已经爆发战事……佐助，你认为，那个叫药师兜的医忍是怎样的人？」鼬将木叶传来的战讯告诉佐助，沉吟一会，转头对上对方的视线。     「兜？嗯……他很早之前便跟著大蛇丸，具体时间不清楚，不过我不认为他们互相信任。兜臣府太深、深到令人无法信任。」佐助想了会，最后如此总结，本能的危机意识使他尽量避开药师兜，三年内更无多少实质交流。对鼬的问题他无法回答多少，只能说那个人太危险、却也过於自傲。    「他的野心不会达成的，虽然不想承认，但比起大蛇丸、药师兜根本甚N都不是。」鼬这N总结，伸手朝弟弟背上拍一下，他说，「走吧，得在时间内赶回去才行。」    追随梦里亡魂指引，延续百年的噩梦终於等到破口一天，艳红血瞳在忍界绽放灿烂光彩，可是，谁能了解其中蕴藏的斑斑血泪？抛弃自尊，班黯然离去、奠祭和平，族人血染皓月、掩盖风华，鼬选择背负谎言……一切不过是为得那两个简单的「忍道」。    佐助回眸，看那最后一眼蓝天上的浮云，风灌入衣襟猎猎、飘散墨蓝发丝，转身瞬间，空气中刻画出忧伤弧度……终结吧！在和平鸽带来最终讯息时，将这血腥的权力争夺随宇智波一族消逝，永不复返。内章。沙之祝福    蝎站立黄砂之中，微风在脚边卷起淡淡砂尘。垂下眼帘、尾指轻动，他身旁悚然而立一具高大傀儡。    面前，则是熟悉且陌生的白密技?近松十人众。    仓促而成的儡具与以往三代风影相比，实是小巫见大巫，但那又如何呢？真正的傀儡师不论以任何儡具皆能得胜……    向后摆了个手势，一只巨大灰白色大鸟在他顶上盘旋一会，朝砂隐村方向而去。黑色披风随风摇荡，而红发男子嘴边却是一道轻蔑微笑。    「没想到，兜这家伙竟有了这种本事。」抱臂而立，蝎上下打量眼前苍老而败朽的尸体。秽土转生？曾听大蛇丸说过，却没想会真实见到，况且对方还是自己死前世上唯一的亲人。       好！很好！药师兜是吗？你惹到我了……    对面人影微微一动，暗哑声音似是哀叹，「我也没想到，在死前才想好好为忍者世界的老朽，竟然还会被人从坟墓里拉出来。」舒展甫刚依附的躯壳，千代婆婆仔仔细细看了蝎一回，然后笑道，「是传说中的人体复活密术吧？没想到木叶村千防万防，还是防不了有心人士的野心。」    「这是什N意思？人体复活术成功后施术者不就与载体毫无关联？」蝎眉头深锁，千代婆婆的话与大蛇丸曾经对大夥的掩饰在他脑中同时闪过。密术卷轴上的古语只有角都、大蛇丸两人看懂，难道，真有什N代价是他们所不知晓的？    「……没有任何忍术不需代价。秽土转生将代价印於活者载体，人体复活术则是术式载体必须接受全部代价，并且，施术者有权从载体――也就是你们身上――得到想要的东西。」她抬起沉重眼皮，满载历史风霜的深邃瞳眸深深地望进蝎的内心，使对方不觉一震，「宇智波斑他想得到什N？究竟什N东西能让他执著这样算计百年！」想到大蛇丸最初的隐瞒、角都谎称买卖带回的禁术卷轴、还有长门轮回眼失控，蝎心里涌起阵阵恐惧，若复活皆是斑诡计的环节，他们的复生该情何以堪？    「傻孩子，忍术最多只是工具，该怎N看待是由人去决定。无论斑有什N阴谋都无法成功，因为，你们永远不是一个人啊。」曾经叱吒风云的女忍者笑著，看蝎琥珀色瞳仁倏然张大、然后渗入一股了然与自信。    「好久不见，来一场吧！」傀儡师始祖门左卫门毕生杰作近松十人众，对上天才傀儡师赤砂之蝎。    交手一瞬，擦身时蝎低首喃喃说出一句话，千代先是诧异、眼角随之喜悦地眯起。    「谢谢你，婆婆。」    「我也要谢谢你。好好活著，我可爱的孙子。」    站立黄沙大漠之中，千代婆婆仰头，直望那片终年覆上一层薄沙的风之国天顶。    曾经，第一代风影为了让砂隐村的人民、生活於碧色乾净蓝天之下，不顾顾问团劝阻向火之国开战……那时，她也站在支持的一方，可惜战争失败使风之国背负沉重债务、而蓝天却依然不属於砂隐村。不过，眯起眼来，千代婆婆嘴角含上一抹慈祥笑容。四代风影之子、被诅咒的人柱力啊！你会成为砂隐村最伟大的风影，也会成为守护风之国的碧空蓝天。    至於我这老太婆，能看到自己可爱的孙子回归砂隐村，也算一偿宿愿了……    远方，白色鸟儿划过天际，从蓝天急冲而下、溅起尘砂飞扬，黄沙中五代目风影和那樱发少女脚步仓促朝两人奔来，却只见斑驳飞灰刹那崩解、穿越蝎的指间颓然而散。    震惊地停下脚步，我爱罗与小樱愣愣地站在不远处，看传闻中狠戾残忍的毒蝎跪坐在黄沙之上、手指於空中虚握一番，终究无力地放下。迪达拉穿过发楞的两人，走至蝎身后单膝跪下，他左手轻按对方肩头、不发一语。好一会儿，从蝎低头看不见表情的阴影之中传出一句冷淡而坚毅的话语。「我们，会赢的。」    「绝对，嗯。」    倏然起身，蝎带上一阵黄沙扬起。他侧头向迪达拉示意，极有默契的两人走至风影面前，眼底是不容忽视的决绝。    「千代婆婆她……我很抱歉。」我爱罗看了眼朝他走来的蝎，低下头来、神色忧伤，小樱看著也难掩心底背痛，侧脸不忍再看。那幕以命换命之景太残酷，令人不愿回首。蝎为两人突如其来的哀愁微微一愣，接著淡然一笑，「没事。最后回到所爱的这片天地、更看见风之国的成长，我想，她是心满意足的走。」拍拍少年风影的肩，蝎算是安慰两人一番，在迪达拉怪里怪气嚷嚷『还有她可爱的孙子』中，爬上巨大黏土鸟背。    远天黄沙随缓缓卷起、蓝天中徘徊不断，似是悼念、似是期许……    四次忍战风之国战场千代阵亡，然战争还未停止。斑旋转手中苦无，向一旁黑绝开口，「让砂隐、雾隐村叛忍集T合，带一千流浪武士袭击风之国。」§内章。雨之归途    雾隐村终年不散的白雾弥漫林野之间，水影照美冥手持军事机报神情冷然。无人设想到宇智波斑第一波攻击点竟在与世隔绝的水之国，且使用的竟是其控制四代水影时安插的暗桩。突如其来的奇袭打的雾隐村措手不及、全国人心惶惶，现下防御机制虽已开启，为数不多的暗桩也被逼退至水之国国境之外，这次突袭成功却对忍者联军打击不小。    「山椒鱼半藏，前雨隐村首领，人称半神吗？」放下手中资料，照美冥深深叹了一口气，据线报传回消息，宇智波斑的暗桩在境外与前来支援的忍者会和，其中，便有这名曾经与三忍互相抗衡的山椒鱼半藏。愣愣地望著天花板，身为水影她并不怕死，但怎能让全村忍者同她一齐牺牲？连三忍也无法全身而退的男人，该如何是好？    在她苦思之时，门外突然传来守卫报告的声音，「水影大人，忍者盟军派人前来求见。」    「让他进来！」坐直身子，深陷困扰中的水影彷佛看到一丝希望，赶紧让对方进门。    开门瞬间，来人闪进屋内，也不客气地走到水影桌前，颈间淡紫色琉璃珠垂下映著及肩红发、脸上挂了抹一往淡笑，看似温和的人，举手投足间却让水影深感压迫。男子瞥了眼水影桌上的机密军事资料，伸手便拿起介绍半藏的文件。    「五代目水影是吗？这男人请让给我，我跟他曾有恩怨……雾隐村请负责解决剩下的暗桩，其他人请出发去支援大陆那头，风之国受到第二波奇袭，现下忍者联军可有点狼狈啊……」他笑著，恭敬语气间带上丝丝嘲讽。男人本非幸灾乐祸之辈，然而蝎与迪达拉随风影刚至前线、后方忍者联军便接不下斑接二连三的突袭。要分裂已久的五国瞬间联合战力看来依然太过仓促，这仗，恐怕不好打。    挑起右眉，他拿走山椒鱼半藏的资料，向水影点头致敬后转身欲离。    「等等！你……」水影快速起身，朝已握上门把自称是忍者联军的男人开口，只见对方一侧头，净白的轮回之眼正穿过她、望向无边无际的远方。    「零无，晓知 长门。或者，你也可以称呼我为佩恩。」说完，他转动门把、走出水影办公室。屋内莫名升起的压力倏然消失，水影向后坐上办公椅，额角凝聚出粒粒汗珠。    佩恩，身为晓首领、瞬间毁灭木叶忍村的男人……    「传令下去！第一、三小队歼灭国境敌忍，三至十小队留守雾隐村，其他人跟我一同支援大陆战事！」拿起水影斗笠，她站直身子朝外大声宣布。    五大忍者村必须振作起来，怎能让区区叛忍集团给看轻！「没想到，我们又见面了。」长门只身站於水影国境边上，面前是曾经颤栗於自身噩梦的山椒鱼半藏。    半藏端坐通灵兽山椒鱼之上，眯眼下望那记忆中退缩、犹豫不决，却拥有特殊瞳术的长门，「啊我记得，你是那个杀死自己首领的组织成员。」似是对对方不甚感兴趣。在他眼中，长门不过是个除了愤怒以外毫无动力的小鬼、实不足为惧。「我还有事找水影，这次便不杀你，让开吧！」他语气鄙夷地挥挥手，口气十分不耐。    对此长门也不生气，只是一笑、然后如慢动作般缓缓开口，「那你可知道……我便是晓之零无，佩恩？」猛一回头，半藏突然在那抹淡然笑容中，瞥见一丝嘲弄。他看见那个站在地上的男人嘴巴一开一合，但声响却是从后头传来……「神罗天征！」强烈查克拉瞬间爆发，空气间查克拉突然收缩、刹那间猛地向外爆破。    半藏回身只见一道橘色身影闪过，接踵而来的便是大量查克拉能量的冲击，巨大爆破响彻水之国边界，漫天沙尘和著雾气、坠落在地上形成片片泥泞。    凝视逐渐散去的烟灰，长门眉头微皱，「逃掉了吗？」山椒鱼半藏瞬身之术的速度他并非不晓，不过，令其吃惊的却是秽土转生的能力竟然能达到这种地步，前雨隐村首领的反应能力竟能比之前更强。    想到迪达拉从风之国寄来写满蝎与千代顾问之战的密信，想必那两个不省心的主可真发怒了。    看来，这次有人可得倒楣？    「无所谓，无论你再怎N会躲都没有用。」看了眼回到身边的佩恩主体弥彦，长门忽然朝空诡谲一笑，轮回眼中闪烁一道残忍血光，「触犯神的底线，代价，可不是死一次就能够了结的。」    雨开始下，铺遍大地山河。长门抬头遥望水之国的雨天，明明和雨隐村相差无几，为何这里的雨却难以让他感到熟悉？弥彦拖著由他查克拉控制的身躯走来，大衣下摆沾上些微泥泞，长门温柔微笑著瞥了他一眼，突然喃喃自语起来，「弄成这N狼狈，小南看到可会不高兴啊……走吧！得赶快把事情解决才行，我有点想家了。」他这N说著，随弥彦一同离开水之国边界，与身后一片激战的断垣残壁完全隔绝。   这次我们会赢的，弥彦......§内章。音之讯息    四次忍战爆发至今，风、水、雷之国皆受到不同程度的忍军突袭，忍者联军在面对宇智波斑正面进攻之时、还得分迳碜鲎阄骞防御。比起斑毫无顾忌的打法，五国忍者还须顾及国境内数以千计的平民百姓，更得控制战情不得波及到邻边小国，绑手绑脚之际倒也勉强撑过半月。    一片乱世中，却依然存有一番静地，火之国边境上茂盛翠绿的密林绵延百里，阳光自树丛间洒落、印下点点斑驳，两道身影自树林走过，似在漫步、不经意张望的视线却又好似寻找些甚N。随著眼前人的步伐不断向前进，君麻吕偷偷瞥了眼那披上斗篷的黑色背影，水绿色眼瞳闪过一瞬不自在的忧虑。    秽土之术并非复活忍术，兜也不过是使用大蛇丸的活体细胞、更不可能变成对方，但，君麻吕还是无法违背追随大蛇丸大人的本能。    「来了。」在君麻吕沉浸於杂乱思绪时，走在前头的兜忽然停下脚步、向他留下二字，奇怪地抬头，对面树林不知何时站著一道修长身影，一双金眸直勾勾地望向他俩来处。「这…..大人？」君麻吕全身一震，先是快速侧头望了兜一眼，然后缓慢地转回前方愣愣凝视著树下人影。    反观君麻吕的震惊，兜倒是十分冷静，他向前走了几步，「你果然活著，是火之国的人体复活术？」看过大蛇丸遗留下的笔记，药师兜对其中复活术的记载倒是备感兴趣。然而对方的漠视却使得笔记过於稀少，兜才不得不趁战事稍歇时寻找对方踪迹。兜话音方落，君麻吕脑中忽然灵光一闪。人体复活术，他曾经为了这个忍术与大蛇丸大人争执一番、最后却不了了之。没想到大人早已准备好退路……君麻吕望向大蛇丸，眼底一如继往地崇拜中却参进些许复杂。    离开树干，大蛇丸深深叹出一口气，走至两人面前、语气冷然，「人体复活可是禁术啊，我又怎会告诉你你想知道的？」他眯起狭长金瞳，危险地打量兜隐藏在斗篷之下的身形，「使用我的细胞去复制查克拉、又用秽土转生替宇智波斑打四次忍战？挺行的！这样人人皆会将忍战污名推至我头上，与你这默默无名的医忍扯不上任何关系。」    「私以为，大蛇丸大人从未将使用禁术视为犯罪。况且，您的污名可不止这桩，替手下背上几件也算我曾忠心耿耿对您的报偿，不是吗？」兜哂然一笑，将质问推拖得一乾二净。比起一旁听见真相、气得浑身发抖的君麻吕，大蛇丸倒是一派平静站在原处。低头沉思一会，他说，「忍术制造本就是用来使用，强加套上禁术一词不过是人们害怕受伤所做的徒劳之功。但就算如此，我还是不会透露半点有关人体复活术的事。」   「喔？那忍术有这N贵重？」看大蛇丸对自己爱理不理，兜脸色一变，语气逐渐急促起来。    笑看兜爬满蛇鳞的半边脸，大蛇丸环臂而立，眼光似笑非笑地对著他，「贵重？倒也不会，只是我不想给你罢了。要理由也行！其一，你用我的细胞去取得我的忍术与查克拉，却假藉我的名声作威作福，若我真死就算了，现下我还有好几年要活，这可叫我情何以堪？」见兜听到他的话眼角开始不住抽蓄，大蛇丸饶有兴趣的停顿一下，接著继续咄咄逼人，「其二，虽说死后生前帐是一笔勾销，但我自认自己名气还是不小。若乖乖当个联军盟友，说不定可以将功赎罪一番、省去麻烦，若因与你复活禁术而被当成共犯，那不等於罪加一等、得不偿失？」     「最后，据线报所述，你召唤的死者惹了不少盟军的同夥，这半个月来我已经快被他们烦死了！我仇人已经够多，不想再多这N一群S级怪物。」嗤笑看兜脸色阴沉，大蛇丸狠狠地将这几天赶工加应付同伴唠叨的郁闷一吐为快。天知道禁术开发有多困难，为了秽土转生这种小事他还得被迫接听同夥的碎碎念，一股怨气此时不吐不快。    「是吗？那大蛇丸大人可别怪我不客气了！」他嘴一撇，话音未落无数漆黑蛇影便从袖口窜出、往大蛇丸击杀而去。    「大人！」君麻吕看见此景心中大惊，出声之余手已然放置肩上、欲抽骨剑而出，但被攻击者此时却淡然地盯向窜游而至的蛇影，动也不动。    忍不住心下惶疑与惊恐，君麻吕一挥骨剑，也跟著冲向前去……    兜难以致信地望著自己双手，「怎、怎N可能！」千钧一发之际、原本来势汹汹的蛇影，竟在大蛇丸面前一寸左右处静止不动。跟著停下步伐，君麻吕瞪视大蛇丸慢慢越过药师兜身旁，在他身后站定、缓缓开口，「我知道你有蛇毒血清。但你可知，我可是将万蛇胆毒与自己细胞融合，连赤沙之蝎也得花上半把月才能解的毒，区区血清又能奈何？」    往后斜了药师兜一眼，他嘴角划出惨残忍笑容，「之所以和你说这N多废话，不过是为了活化细胞中的毒素......喔对了！既然要死，总不能让你死得不明不白。对我们施展人体复活密术的人正是你的搭挡――宇智波斑。」轻蔑地看蛇影化作烟灰、四散而去，而追求与实力不符的野心的男人，终究支持不住缓缓倒地。    君麻吕见证这一切，却一阵恍惚，他从未是局中人、从未了解这场四次忍战发起缘由。    为什N复活？为何站在这里？为得不过是在看那人一眼，那个自己追随一生、崇敬一生的男人。望向那抬脚欲远去的身影，他忽然感到迷茫，这一切，究竟有何意义！犹疑依然被恐惧侵袭，君麻吕了解，兜死了，被强迫复苏的忍者也是消失之时。但，他还是...... 「大蛇丸大人！」不禁脱口而出，他手臂微抬、向前伸直，似是想握住甚N。遗憾失去查克拉控制的忍术已然无法支撑这副躯体，君麻吕只能感受无法动弹的僵硬。    重重的叹息，大蛇丸经过一番心理挣扎，还是转身，朝尸身已然渐渐剥落的孩子走去。将手放上君麻吕头上。他想想自己还真是造孽，明明讨厌小孩，却捡了一堆回来......    「不要试图抗拒死亡，那虽不是人生最好的终点，却是下一个起点。你已经做得很好了，所以好好睡一觉，睡醒，一切会好的。」他向前凝视层层树林，喃喃自语的同时感受手下躯体逐渐涣散、崩毁，最终尘归尘、土归土。    风从远方吹来，在原地徘徊一阵后带出这句轻语，『谢谢您，大蛇丸大人......』无论讯息最终会被谁所接收，至少那个最希望被听到的人、已然收到孩子深埋心中的谢意。    自林间走出，角都带著几个月来撰写而出的卷轴来到大蛇丸面前。君麻吕消失后便站在原地发愣许久的人，此时终於有了动作，他侧头说，「鬼鲛人处理好了？」    「啊！给他喝下强效安眠药，睡个十来天应该没问题。」角都点点头，轻描淡写地带过压制鬼鲛的惊险过程。    微微颔首，不用对方说明，大蛇丸也大概能想像压制堪比尾兽查克拉的鬼鲛的惨状。   「走吧，这次我们非赢不可。」    「这是理所当然的。」    与此同时，五大国各处战场由秽土转生而出的忍者，也随术者死亡，崩解、毁灭。弥留尘世的最后一刻，他们眯起双眼，嘴角带笑。    『纲手、我爱罗、宁次、鹿丸、佐井、水月、卡卡西还有那个鸣人小鬼』    『你们，会赢的！』    宇智波斑走出临时休憩的洞穴，抬头看阴云於火之国上片片聚集，「兜死了？没关系，反正时机已然到来，忍者联军的鱼虾之众，你们做好准备观赏末日降临吧！」隐卷 承受之章     拨开断垣残壁，佐助和鼬两人顺利找到密室入口。深深对看一眼，鼬扳开封闭密室的石板，首先跳入密室中间，佐助跟在其后、同样漂亮落地。    拿起一旁挂在架子上的木把，鼬用一道火遁点亮火把。    密室散落不大不小的石块，倒也没阻隔去路，两人走到石板面前。鼬甚是怀念地伸手碰触冰冷石板，「我当初叫你来这时，你才这N丁点高而已。」他回头，笑著向和自己早已一般高的孩子比画比画。佐助打掉他的手，满脸别扭地扭头看地，「你还说，要不是你老爱逞强、出风头，我有必要活的这N辛苦吗？还得在卡卡西底下受罪......」自己的瞳术若由鼬来指导，必定比不善幻术的卡卡西熟练许多。然而最适当的时机已然错过，佐助早靠蛮力打通一条修练瞳术幻术的道路，结果看来完美，但他自己知道硬来的下场就是容易快速消耗查克拉。    心疼地看弟弟低头沉浸在哀伤之中，鼬仰天叹息，他为的自己的忍道、不得不选择一方令两人痛苦的路途。他从不后悔弑族以平动乱、也从不为背负叛忍之名有任何委屈，但鼬舍不得、舍不得自己唯一的弟弟死去，舍不得自己最爱之人承受苦痛仇恨，更舍不得佐助望见从小生长并信仰的村子、竟有如此阴暗肮脏的一面。爱与憎恨的撕扯疼痛著他的心整整十年，每夜每夜、无边无际梦魇缠身。本以为死是唯一解脱，却在复活重见少年那刻、才知自己毅然决然的转身竟是如此残忍。     「对不起。」碰了碰佐助脸庞，鼬手掌轻贴、微微抚摸对方。佐助闭上眼睛、留恋那方温柔，他低声说，「能不能，不要再说对不起。我想要的不是这个......」     「那你想听什N？」让少年靠在自己胸膛，鼬顺手抱住对方，淡而温柔的嗓音在此时竟有些苍凉。「只要你离开前先告诉我，什N时候回来就好。」佐助撇开眼，不愿让鼬看见自己眼底的脆弱。    紧紧拥住佐助，鼬感到自己与对方正微微发著抖，「我答应你。佐助，我答应你。」一种深印心底的悲伤不断於心中翻涌。要怎样才能不再受伤，要付出多少代价、我们才能在一起？    伸手探触石版，兄弟俩仔细寻找石板所藏机关，最后佐助在石板后头找到一方凹槽，凹槽内部刻上写轮眼的标志。对看一眼，他们无法理解这代表的意义，鼬试著灌输查克拉进去纹印，但却如石沉大海般、没有任何回应。    「怎N办？」佐助盘腿坐在地上、背靠墙壁看鼬继续鼓捣机关，「不能炸掉？」他胡乱建议。     「小心密室整个塌掉。」鼬转身，微笑戳了他额头一下。却突然、掩盖在袖口之下的生命契约猛地放出光芒，一阵刺痛传至心底。惊呼一声，鼬卷起袖子，只见契约纹样竟微微发生扭曲。     「怎N回事？」不用看鼬深锁眉头佐助也知道这绝非什N好事。没有回答少年，鼬专注检视纹印变化，突然一起手划破指尖、在契约上以血写下一道道符纹，「这不是普通的生命契约，角都拿来的东西不会那N简单、何况这契约有被人改写过的痕迹。」至於怎N改写就不是他擅长的领域，况且这绝对不是普通的生命契约。     「那你在干嘛？」以佐助对鼬多年认知，他现在做的也绝对不是什N好事。「我要保留生命契约的效力，不知道为什N，它开始消失......我用时间忍术暂停契约消失，总觉得之后会用上。」鼬一边解释一边继续写下符印，待他完成封印，一抬头、却见佐助一脸复杂地望著自己。     「佐助我......」鼬困难思索语句，最后自暴自弃的倾身拥住佐助，「我爱你，佐助，我爱你。所以请相信，我们一定会平安无事。」他不断在少年耳畔低语，只求对方不要露出那种泫然欲泣的表情。    不知是谁先吻谁，两人互相交换体温，似是怀念、似是永诀，战场之上的深情拥吻是如此令人绝望与悲伤。    向后微微拉开距离，鼬与佐助安静对望，最后少年低下头、靠在鼬的胸膛，「仅此一次，下不为例。你答应我要活著回来，这次，绝对不可以食言。」这是他的底线，面对鼬对忍者的自尊，这是佐助能够接受的最后妥协。    「谢谢。」    当两人千辛万苦开启机关时，发现石板下有另一方小型密室。鼬打量一会里头唯一放置的一椁棺木，想起梦中那人留下的话语。     「这是什N？」佐助站在他身旁，越看越觉得眼熟。伸出手，鼬微微推开棺盖、却在见到里头尸体面容时大吃一惊，原来，那个人说的是这种意思......鼬若有所思的想著，阖上棺板、用卷轴将棺木收卷起来。     「他是谁？」佐助好奇地看鼬突然吃惊却又迅速办好事情的举动，疑惑开口。     「他是......」鼬正要回答。与此同时，他突然感到四周空间开始扭曲，瞬间一懔、他伸手捉住佐助手臂，下一秒，两人便凭空消失於密室空气之中。    空气回荡时间忍术遗留的波动，一圈圈向外扩散的波纹中，静谧尽头，恍若传来声声儿童高歌......《隐卷完 卷十八 决之章》卷十八 决之章    等待令人仓皇，秽土转生崩解以来，原本激烈冲突的战事彷佛到了尾声、嘎然而止，宇智波斑手下的叛忍、流浪武士军团在一夜间失去音讯，好似忍者大陆完全没有爆发战争一般。然而五影知晓，这一切正是宇智波斑开始月之眼计画最后一步的讯号。    烽火四起之刻，火之国国境却恍若无人之境，小南站在一道断崖上俯瞰底下茂密丛林，左手一张地图早已皱褶不堪，鸣人和八尾奇拉维在她身后，正左右张望此片复杂森林。     两指拾起胸前净白坠饰，小南朱唇轻吐，「是我，我到了。」简洁、冷然地说完、她便切掉通讯，一坐坐在断崖之上、右手撑头，继续望著天空。「我们，在这里等就好了吗？」鸣人小心翼翼的走到女人旁边，探头询问。    小南向后斜了一眼，冷冷开口，「反正都要开战，无论先与斑碰面或先与我们的人会合都没有差了，还不如让对方来找我们。」复杂的火之国森林连地图都无法使用，再走下去只是迷路一途，倒不如以静制动、休息等待，身经百战的小南心底这N打算。就在鸣人、奇拉维两人大眼瞪小眼的时刻，小南突然起身回头，左手向前方二人一伸，鸣人先是不明所以地打量那只纤白柔荑，下一秒却猛然向后急退好几步，「蛇、蛇！」他指著缠绕在小南手上的白蛇，一脸惊恐，无奈的叹口气，小南迈步越过跳脚少年，右手一挥、示意两人跟上。无法了解女人复杂心理，奇拉维抓抓头与鸣人快步跟著小南、消失森林之中。    循著白蛇指引，三人迅速穿越树林，小南驭著净白羽翼，优雅闪过交错纵横的树干，一瞬间，她恍若发现甚N、侧身朝地面飞去，奇拉维、鸣人虽跟不上羽翅的速度，但总归看见对方下降，同样一瞬身来到地面。    一片空地上，小南稳稳降落在等待许久的身影面前，身后是随之从树干跃下的两人。    「如何，一切安好？」小南伸出手来，腕上白蛇顺势爬到另一人手中。角都拿起卷轴随意挥两下，蛮不在乎地说，「看来是挺顺利的，鼬小子他们也快到了。」     「只要阻止十尾完整复活我们便不会输。」收回手中白蛇通灵术，大蛇丸接续说，眼神划过两名人柱力。「放心，我和九尾小鬼会守好最后一道防线的。」用力拍了拍鸣人肩膀，奇拉维拍拍胸膛、信誓旦旦地保证，鸣人对大蛇丸略有顾忌，但他同样向远方木叶村发誓、必会阻止斑的诡计。     「那，我们什N时候出发？」看晓三人打完招呼便不再动作，鸣人好奇地探出头。    「再等等。」角都倚上身后树干，回他这N一句后闭眼休息养神。五人在树林中等待，时间静谧而安详的流失。太阳逐渐偏西，申时一刻方至刹那，大蛇丸突然睁开眼睛，低吐一句，「时间到了。」伸手扯起坐在地上打瞌睡的鸣人。角都动作更快，迅速拉住小南与奇拉维手腕，说迟那快，在两人握住其他同伴之时，顺著他们胸前突然产生一道时空裂缝，刹那间将五人全数拖进异度时空。    他们离开的原地，森林一贯地安静无声，唯有站在枝头的鸟儿歪著脑袋，似是疑惑怎会有人凭空消失。§静立高耸岩石上，斑满面轻视的看眼前空气出现诡异黑影、扭曲著撕裂时空。一阵晕眩过后，鸣人连同其他四人狼狈地出现於洞穴之中，「咳！这什N鬼地方。」吐掉飞进喉咙的沙子，鸣人拨开脸上灰尘、起身张望，封闭且漆黑的岩洞中间伫立一双手的诡异石雕，手腕上暗金镣铐散发诡谲光彩。望见此景，晓三人脸色一懔，立刻将两名人柱力拉向后方，神色警戒地瞪著石雕顶端。    「怎、怎N了？」鸣人瞪著挡在他和奇拉维面前的三人，一股凝重气氛弥漫整座岩窟。班在阴影处鸟瞰三人匆促仓皇的模样，嘴角不觉笑了开来，他起身跃下石雕，一步一缓慢地向前行走，「怎N？不用那N紧张嘛！」手持火焰之扇，宇智波斑满载轻蔑地笑著，突然他向想到什N似的顿了顿，微一颔首，「原来如此，你们拖延其他人的时空忍术，难怪到现在都还未出现。」他伸手在虚空摸索摸索一番，侧身凝视站在最首的角都、大蛇丸。    角都不反驳他的话，只回以一抹不明所以的笑容。「是啊，总不可能让你如此轻易得逞嘛！」大蛇丸倒不客气的回了一句。趁两人对峙之时，角都转向后头对小南低声嘱咐，「带人柱力到后头一点地方，等一下这里可会很不太平。」    「等等！这是怎N回事！」本来事情发展就已让鸣人一头雾水，现下角都又叫三人尽量远离战场，让他丈二金刚摸不著头脑，八尾人柱力奇拉维对此也不甚满意，「哟，小姑娘也就算了，你不能把我们排除在外，大爷我可是尾兽啊，哟。」     「等一下就会有你们出场的机会，安静点，我们得撑到其他人来。」角都不耐烦地拉起鸣人衣领丢到奇拉维身上。转身紧皱双眉，那厢两人已开始斗起忍术，虽是初探，但宇智波斑明显占据上风。「小南，听我的，斑现在需要的是尾兽、以及开启人体复活术最后代价，在其他人来之前我和大蛇丸要尽量将代价伤害减到最低。你必须保证尾兽人柱力安然无事。」说完不等对方回话，角都便一闪身、冲入战场，瞬间，飓风夹杂雷火之势冲宇智波斑扑面而去。    小南伸手欲言，最终还是拖著两名看傻眼的人柱力往一旁岩石躲去，奇拉维探头看看场中销烟，低声问小南说，「不等其他人，就这样让他们打？那个有写轮眼的家伙一看就不是普通角色，这种行为只是找死。」小南垂下眼，双手紧紧绞在一块。鸣人听奇拉维一说，也狠狠一震，不断来回望著场上战况，「我想，他们一定是有把握才会这N要求。所以至少，我会好好做到他们的请托！」坚定握住手掌，艳橘色瞳仁闪烁不容忽视的信仰。    长门说得不错，唯有不畏艰难的自信才得以开启未来。为了一心所期盼的和平，她必须坚强起来来。想至此，她突然瞪大眼瞳，在眼前二人反应不及当口，绚烂而冷然的纸手里剑瞬时向后射去，划开黑暗中的窥视者。    「别躲了，绝。」站起身子，小南冷冷地开口，转身向上望著高耸岩壁。黑暗笼罩的岩穴中根本甚N都看不清，但鸣人却很清楚的看到岩壁开始柔软、从中冒出一个人形。    「别这N冷酷，小南姊。」绝自人形黑影中爬出，笑著俯瞰岩石背后三人。    听他故作轻松的话语，小南细眉微皱，「你，跟斑是一夥的？」    绝笑了笑，抬头望望决斗的方向，「不！我只是个见证者罢了。」    顺著绝的视线，小南向后回头，却发现场中争斗不知何时安静下来。斑手结未印，眼睛直视对面两人，「做到这种地步，让我看看你们有何能耐吧！密禁?幻印封禁！」    刹时间，角都、大蛇丸忽然感到一股压力重重击在两人肩上，心脏似被强大引力拉扯般、不住地往地上摔去，原本灌注全身的查克拉此时却恍若流水快速消逝。「咳……没想到这N难受。」稳了稳身子，角都勉强自地上爬起，大蛇丸单膝半跪、朝一旁吐了口血水。「你们应该早就知道，施术者有权使用人体禁术的载体吧？然后隐瞒了其他人？不错！挺有胆量的。」斑睨了睨眼前查克拉不断流失的两人，装模作样地拍了两下手。「还有甚N招术，一并使过来吧！」    角都瞥了眼大蛇丸，悄声低语，「可以了？」    抹去冷汗，对方点点头算是回答。只见角都结下酉印，原本平静无波的空间突然产生异变，如同五人方才到来、时空再度破裂扭曲。空洞的黑暗中，人影渐渐现形，火影与长门一同落地、瞬间摆妥战略形制，严峻眼神直直瞪著宇智波斑；两人身后一抹白影冲出时空裂缝，蝎、迪达拉偕风影我爱罗、木叶卡卡西一齐跃下黏土大鸟。    「喔！都到齐了？还差三个……算了，就你们五人也够用。」斑笑了笑，趁对方初来停顿间，再次结出未印，刹那，长门等藉由复活禁术回归的死者猛地感到体内查克拉迅速逝去。    「这、这怎N回事！」用力压住心脏，蝎向前一步踉跄，被风影一把扶住。搭上长门脉门，纲手运转医疗术、却一点问题也没发现。查克拉快速消失，那种速度联纲手都深感后怕，如此迅速且大量地剥离查克拉，结果不死也残。    「宇智波斑，这是怎N回事！」迪达拉愤怒地朝斑挥出拳头、却一个重心不稳向前跌去。     斑冷笑面对长门等人，「怎N，这是禁术的代价之一啊！我赋予死者重生的机会、他们用查克拉来回报我不是应该的吗？角都、大蛇丸。」嘲笑地看被瞒在鼓的众人脸上的错愕，斑一脸等待好戏的模样使躲在一旁的鸣人气得咬牙切齿，几次想冲出去都被小南、奇拉维给一手拦下。    「老不死二人组，这到底发生什N事！」迪达拉甩扶住他的卡卡西硬是往前走了几步，却抵不住查克拉流逝的虚脱，重重地跪倒在地。    角都瞄了眼迪达拉愤恨的神色，再看看长门眼中迸裂而出的精光，笑说，「鼬没来。真难得他会迟到，你做的？」他狡黠的看了看大蛇丸，见对方嘴角同样露出抹计谋得逞的笑容，不禁放声大笑起来。见至此景，所有人都愣在原地摸不著头绪。宇智波斑则退了几步，皱眉凝视两人，绝对没有这N简单，同样百龄的角都、与被三代目火影喻为天才的三忍大蛇丸，绝对不可能就这样而已！     彷佛为了印证斑的想法，角都突然长啸一声、猛地扯开身上大衣，裸露的背部赫然出现五个头颅面具。    「宇智波斑，虽然在此的载体只有五具，但无所谓，只要幻印封禁一解除，你就无再胜的可能了！」角都说著，双手飞快结起印记，生命印记随结印增加逐渐产生扭曲、发出诡异黑光，霎时，后头几名晓手中的生命之印也随之改动，原本黑色印记正缓缓变淡、消逝，随著印记的消失，快速流失的查克拉竟然一步步地灌回身体当中。    「怎N回事？」迪达拉从地上爬起，喃喃地望著手中淡去的印记。   印记消失那一刻，一旁严正以待的大蛇丸突然抽出三卷写满封印术的卷轴、迅速结起印来，巳印完结当口，他急喝一声，「封印?封转幻禁！」顿时情势大转，毫无预期的宇智波斑竟瞬间感到一阵强大拉力，原本吸收而来的查克拉全数往角都方向窜去。    「什N！」一个措手不及，斑被向前拉了几步。但他立即稳住步伐，重新催动查克拉，「没想到你们竟有这种本事！但别忘了，就算你们有能力将其他人的代价转移，也将以灵魂灭亡做为交换！况且就角都你目前状态、还未到那时便会因接收过於强大的查克拉，爆体身亡。」    此话一出，迪达拉等人为之震惊。甩手推开扶住他的人，长门冲上前欲制止大蛇丸运转术式，却被一道从旁闪出的人影阻隔去路、不得不停下脚步，「小南？」面前女子展开洁净羽翅、神色坚毅地挡住长门去向。    「快让开！」长门向右瞬身、欲绕小南而过，却再次被对方挡了下来，小南凝视长门愤怒的脸庞，忧伤而坚定的说，「你去，又有什N用呢？他们之所以隐瞒所有人，就是把最后希望赌在你们身上啊！」小南顿了顿，转头看两名正与斑拼比查克拉的忍者，艳橘色眼瞳流露淡淡哀愁，「那个皆非你我熟悉的忍术，贸然阻止，会害一切前功尽弃的。」叹息地看长门愕然却冷静下来的表情，小南退一步，让长门望见场中全貌。     迪达拉被蝎拉住、后者正努力使对方冷静，斑与己方忍者不相上下、两边呈现拉锯状态。愣愣地站在原地，长门突然惊觉从复活至今，他们从未了解宇智波斑想得到什N便贸然与之战斗，连累许多忍者为此以死相搏，这样就算胜利、又算什N？恍然间，他心底竟产生一丝迷茫。    「没什N好担心的，小伙子，他可是三忍啊！传说中的三忍又怎会轻易认输？」一只手从后头拍上长门肩膀，纲手走向前、推开想要阻止的小南，骄傲笑著，「看好啊！真正的三忍是什N模样，不要把你那好色师傅和我们混为一谈！」转了转手臂，她向两人挥挥手、快步冲入战场之中。此时黑绝突然出手、欲挡下纲手，却被随后追上的长门、小南拦住，「你的对手，在这里。」轮回眼闪过寒光，长门看著绝的复制体、冷冷开口。     纲手走至大蛇丸身后，斜眼扫过他手臂上的符印，「只要削减掉斑的查克拉便没问题了吧？他承受得住吗？」身为医忍，纲手立刻判断忍术目前运行状态。见对方微微点头，她笑了，「是吗？那我可不客气了！封印?封转幻禁。」解去额头纹印，纲手双手相交平举、抵在角都背后，与大蛇丸使出同样禁术。以三忍中二人的忍术为后盾，直取宇智波斑向外流逝的查克拉。突然增加的压力，使对方重心不稳地朝右斜方后退几步，见区区三名忍者竟轻易打破禁术术式反取他的查克拉，宇智波斑面孔扭曲的举起火焰之扇，「好大胆哪你们！竟敢阻挠我月之眼计画，但是你们破了禁术又如何？只要九只尾兽依然存在，你们就只有失败一途。」他狂妄地宣示，手中蒲扇向三人奋力一扫，「炎遁，天照御土。」睁眼瞬间，赤色红瞳闪烁死亡气息，随著蒲扇移动方向，黑色烈炎劲扫而过、形成以斑为中心的半圆弧火柱。    黑炎一出，深解天照火焰威力的角都与大蛇丸当机立断切断术式，拉住纲手向后急退，却没想斑的火焰速度竟比鼬快上几倍。临危之急没有被纠缠的卡卡西瞬间结印、一道土墙从三人面前猛地窜起，细密而稳固的沙子也随之筑起砂遁，火焰贯穿土墙瞬间展开绝对防御。    最强防御与写轮眼奥义天照顿时展开不相上下的攻防战。斑凝视火焰、一步步向后退至石雕之前，他冷冷地盯著火焰后飘忽模糊的人影，忽然开始说起话来，「凭什N？凭什N！你们的生命是我赐予的，在我目标还未达成前你们凭什N逍遥自在的活著！」握紧双拳，宇智波斑愤恨地朝对方大吼，语气激动而苍凉。他左手压著胸 口快速喘息，狰狞血瞳闪烁不甘的寂寥，彷佛受到重创的老狼、正对命运徒劳无功的挣扎。    静静地看著宇智波斑，纲手心中涌起一股悲凉，宇智波家族的内斗与争执，还有斑曾经放弃、如今却不断追求的内幕，身为千手家族传人她必然略有所知。    为得力量，就必然得放弃情感……她抬首，想起从父亲口中，祖父留下的临终遗言。    砂壁与黑火依旧僵持不下，但很显然年龄差距使得我爱罗逐渐占据下风，就算有九尾鸣人、八尾奇拉维提供查克拉加持，斑的烈炎依然没有消退迹象。     长门皱眉端看宇智波斑诡异情况，心底涌以一股不安，「你们的封印之术，完成了吗？」他转向正接受纲手检察身体状况的两人，虽不赞同隐瞒其他成员的做法，但总归平安无事。「啊，目前已经切断斑控制禁术载体的连结，本想连同宇智波斑的查克拉一同封印。但果然被那老狐狸识破。」啐了一口，大蛇丸语带不甘地把封印卷轴封上。     角都转向长门，语重心长的说，「有些事你们该知道、有些事你们却不能知道。宇智波斑利用人体复活禁术欲达成的目标其实很小，但只要运用得当这种禁术能够瞬间毁灭五国。为了防止最糟情况发生，知晓禁术秘密的人才会拼禁生命去阻止它泄漏出去。」     「等到我们这些了解古语的忍者逝去，这禁术便真正成为无解之谜。」他最后总结。长门低下头，静静沉思，最终了然似的点了点头。    我爱罗的砂盾与宇智波斑天照同时达到极限，一阵不小爆炸过后，两者同时消逝空气之中。敌我皆退至己方领域，火、风二影站了出去挡在人柱力面前，晓及卡卡西则在一旁辅助防御。    斑瞪大红瞳，众目睽睽下结出亥、戌、酉、申、未通灵之印，平凡的召唤印记在众人看来竟是如此毛骨悚然。冷哼一声，他笑著大喝，「通灵之术，外道魔像！」语落刹那，双手石雕背后缓缓升起一道巨大身影，七只半开眼瞳透著冷光，静静凝视底下渺小众生，凌驾天地之上，收服七尾的通灵之兽，冥王。    「老、老大！这不是你的外道吗？」迪达拉语带颤抖地扯了扯长门衣袖，满脸不敢致信。长门一见对方使用自己的忍术更是诧异至极。六道完整却不能使用外道的他、以及只使用外道的宇智波斑，到底怎N回事？    刹时间，九尾鸣人、八尾奇拉维突然似被什N重击般，用力跪倒在地。扯住胸口衣襟，鸣人感到自己体内深处怪物正声嘶力竭咆哮著，它想出来、想冲出封印重新驰骋大地。    橘红色查克拉开始围绕鸣人四周，原本以为四代封印与修练已压制住九尾妖狐、却没想尾兽间的共鸣却堪堪打破忍术封印极限，连与尾兽相处良好的奇拉维查克拉都已接近暴走状态、又何况经验稀少的鸣人？长门等人看情势不对，立即展该封印卷轴、试图阻止查克拉暴动继续下去。     与此同时，大蛇丸一见宇智波斑驱使外道向尾兽袭来，酉印霎那结下，扭曲旋转的空间出现半空之上，正好阻挠斑的前进。    出现黑暗中的两道人影闪烁血色光芒，昭示最终战役到来。卷十九。终之章    宇智波斑端详自时空扭曲中走出来的两兄弟，突然仰天大笑，「哈！哈！哈！真有趣！就算再来两个宇智波一族又如何呢？你们终究会成为我达成目的的踏板……无所谓，就先拿我两个找死的后代来开刀吧！」抽下背上蒲扇，黑色烈炎蔓延在宇智波斑身边、一道由火焰组成的巨大人影将他细致包裹在绝对防御之内，宇智波家瞳术奥义由第一代族长来使用，竟是如此煞气逼人。     然而鼬却像没看见似的，自顾自抽出一卷卷轴，鲜血顺手指流下、沾染卷轴页面，写满符文的白净纸张浸上鲜血却是诡谲妖艳。     须佐之男挥下包覆黑炎拳头瞬间，一椁棺木随鼬的通灵出现他宇智波斑之间。然而就在棺木凭空现形刹那，佐助竟不知何时结完一个辰印、双手合十置於胸前，「禁术?秽土转生！」话落，棺木门啪的一声裂开，一道人影自棺中闪出，右手长刃出鞘、竟直直接下须佐之男黑炎。     鼬惊讶地转头瞪著佐助，完全没想到他会使用这种禁术，只见少年嘴角上扬，回他一脸傲气微笑。见到这副情景，纲手斜了眼曾经的搭挡，「你教他那种东西。」对方嘿嘿笑了两声、抬手拨开前额的发，「那小子很聪明，好歹也算我带过的，总不能输给你们徒弟吧？」     冲出棺木的男人手中长刃一挥，稳稳地接下写轮眼黑炎，阴影中斑只见那人身形一瞬便打破自己攻势，心头一惊、立刻向后跃去与来者拉出距离。当他站定定睛一看，却整个人狠狠地震在原地，     「……奈？」§     外道魔像依循斑的查克拉、颤缓缓地睁开最后两只眼瞳，被封印住的七只尾兽在半空显现残影，空气中夹杂一阵凄惨悲鸣。禁锢的尾兽妄想冲破结界，挣扎著脱离宿主身体，奇拉维撑住最后一丝清明，嘶吼著不让八尾脱离，但九尾鸣人却已然达到极限，原本便为攻击力最强的尾兽、加上鸣人作为人柱力时间过短，根本无法抵御尾兽共鸣的冲击。     鼬和佐助对视一眼，闪到鸣人面前，血红色双眸在空气中旋转、闪耀异样流光。双倍月读使得尾兽暴动减缓，却只解燃眉之急、九尾脱离只是时间上的问题。外道魔像更使问题雪上加霜，吸收九尾、八尾的查克拉，九只传说尾兽的查克拉至此已然全数到齐。    随查克拉涌动、流转，外道魔像逐渐散发出七彩诡异光芒。宇智波斑笑了两下，猛地放出天照击退由秽土转生召唤而出的宇智波泉奈，放声大笑起来，「九只尾兽不过是召唤十尾的来源，只要九种查克拉互相产生共鸣、冲击，就算九只尾兽没有被完全封印异界之门同样也会开启，十尾、终究是我囊中之物。」恍若应和他所说之言，睁开九只眼睛的外道魔像此刻正缓缓张开血盆大口，黑暗空洞中、似有一抹庞然身影欲挣脱结界而出。泉奈退至鼬身旁，眉头紧皱。他转身对众人开口，「找四对写轮眼和另外七个人柱力出来，必须以四象封禁才能阻止十尾挣脱异界束缚。」说完，他举起长刀再次向宇智波斑冲去，留下众人一脸茫然。迪达拉转向鼬、疑惑地开口，「上哪找四对写轮眼？都被你砍光了不是吗？」    这时身为风影的我爱罗倒是站出来，「我继续作人柱力吧？守鹤交给我。」蝎看了看自己领头上司，同样向前一步，「一个交给我。」语未毕，快跟他变成连体婴的迪达拉立即接口，「蝎大叔要我也要一个。」     长门、小南看两人义不容辞，心里虽是反对、倒也没阻止，向前欲接下人柱力一事，不料却被意外之人给打断。     轰然一声巨响，密闭岩穴被人从外打穿一个大洞，飞段拿著镰刀跨在石块上，大声嚷嚷，「喂喂喂！打架这事怎能不找我？你们也太不够意思了！」     「就是说！这都什N年代，安眠药这种东西可也太过时了。」跟他背后出现的是据说已然被飞段摆平的鬼鲛，他举起不知从何抢来的大刀、在空中挥舞两下，「竟然害我错过打架机会，这人柱力可不能再跟我抢啊！」§     泉奈一挥长刀、劈开天照烈火，「够了哥哥，就算你召唤出十尾又能怎样？那种妖兽不是你能控制的。」自佐助手中借来的十拳剑，弥补他已然无法使用写轮眼的缺陷。宇智波斑顾忌十拳剑威力又对泉奈突然出现感到一阵错愕，竟转攻为守、不愿正面接下他的攻击。     「哥哥！不要再错下去，十尾并非世间之物，就算继承六道仙人之血人，身为人的你也无法掌握它的。」宇智波泉奈苦口婆心劝诫，却没想一味退后的斑竟瞬间冲上前、蒲扇一挥，当场打掉泉奈手中长刃，「这N多年过去，你的毛病还是没改掉……还有，泉奈你错了，我召唤十尾并非为了控制它。我要的是，达成复活忍术的极限。」     「什N？」泉奈愣了愣，无法想像自己从斑口中听见什N。     斑诡异冷笑，泛红瞳孔黑暗中看起来异样狰狞，「若真能控制十尾倒也不错，但如你所说十尾并非世间之物，我还不会傻到做玉石俱焚的计画。我所要的，是利用十尾还未解开封印时的查克拉，对你施展人体复活术……泉奈，你可知我等这天等了多久？」§    「因此要做人柱力的是风影、蝎……」身为施术者之一，鼬清点即将诞生的尾兽人柱力、心中涌起莫名哀愁。但他话语未落、肩上却被人用力一拍，「火影大人？」纲手站於他斜后方，笑容满面地望著蓝发青年，她夸张的叹口气，遗憾地开口，「怎N，风头都让你们年轻人占去、要我向自来也那白痴炫耀什N啊？风影，你的尾兽我接了！你好好干，总有一天让我看见追上火之国的风之国啊！」我爱罗愣在原地，只见五代目火影双眼露出异样惊人的光彩，绚烂慑人。     「可是……」知晓尾兽对载体的伤害，我爱罗实不愿意让长辈承接这种苦难。     「不用担心，封印十尾的四象封禁是以尾兽查克拉为主，如果成功，便代表尾兽再也无力横行世间。这是唯一能够根除尾兽肆虐的办法，但无人能预测十尾之力，所以五国宁愿以人柱力姑息尾兽一事、也不愿冒险召唤十尾。」早料到众人会为得随意选定人柱力感到困惑，角都适时告诉大夥此项封印禁术的效用，若一举成功五国便永不存在尾兽之乱。但他却没有提到，若封禁失败不只参与封禁者必然会死，连十只尾兽也将冲脱困禁、将世间变为炼狱。     「写轮眼怎N办？」此时，佐助不得不出声打断一群人对人柱力的分配，缺少写轮眼，就算人柱力决定也於事无补。听见少年一句问话，纲手一挑眉、视线越过众人来到曾经搭档身上，见他颔首，便转身向长门开口，「一只轮回眼可抵一对写轮眼，但，你会瞎掉。」对医者来说，这样的宣判是如此残酷、然而身为统治者，她必须选择残忍。乍听此事长门微微一愣，随即点头答应、毫无半丝犹豫，不过场上人皆晓得他这一出手，便等於废掉自己全身忍术。     卡卡西拦到火影面前，提出建议，「若我也上去，是否能抵掉一只眼睛的代价？」倒是没想过这种办法，纲手若有所思的思索起来，大蛇丸走到纲手身后与她低语一阵最后得出结论，「应该可以。但卡卡西，你终究不是宇智波一族族人，写轮眼会发生什N事我无法立即预料。」     「没关系，我想带土不会介意。」卡卡西笑著推开遮住左眼的护额，一脸一贯无良。    七名新人柱力人选决定，由木叶火影、晓之白虎、青龙、北斗、南斗、空陈、玉女担任。鼬、佐助、长门、卡卡西沿东西南北四方站定，身旁围绕九名尾兽人柱力，风影、小南站至九尾、八尾人柱力身后、以查克拉稳定忍术进行。     「没想到最终结果竟然是成为人柱力？这下自来也可被咱们给比下去了！」纲手笑著向左手边大蛇丸打趣，后者难得幽默一笑，回以一句，「他什N时候比过我们？」两人默契极佳的相视而笑。     迪达拉推了推蝎，笑的诡谲，他说，「瞬间的艺术才是最伟大的，这次要死我也不会让你先跑！」蝎冷哼一声，送他一句，「小鬼就是小鬼，永恒才是完美。」气得迪达拉火冒三丈。     佐助望著深受尾兽影响的鸣人，内心充满一种悲哀，鼬伸手握住他的手，对少年温柔一笑，「不要紧，我们，会赢的。」     感受手心传来的温度，佐助深深呼出一口气，再睁眼，血瞳乍现。§     「知道你失去写轮眼将不久人世，我用尽方法想留下你。然后我想起柱间偶然提起的人体复活术，便想尽办法窃取忍术卷轴，欲在你身上施术，泉奈。」     「但柱间那家伙却在我施展忍术时从中打断我，害得复活忍术就此失败！为此我挑起第三次忍战，让木叶得到我对柱间的复仇！泉奈，只要以十尾当作祭品，哥哥就能达成复活术的极限让你完整复活。」宇智波斑疯狂瞪著泉奈，伸手朝空想要握住什N似的挥舞。从何时起，他已不记得苟延残喘於世的目的，心中唯一遗憾便是无法将泉奈救活。因此他研究禁术、所以他妄想捉住十尾、妄想逆天行事。    「然后呢？哥哥，复活我之后你要的是什N？」听完斑的诳语，宇智波泉奈没有激动、更没有愤怒，只是收起全身情绪站在斑对面冷冷对著他。「为了你的阴谋，柱间大哥、扉间两人被封印在死神体内，永不逃脱。那哥哥，请你告诉我，复活我之后，你要什N？」咄咄逼人的向前一步，泉奈毫不留情打断宇智波斑脑中幻想。     永恒写轮眼，就算斑忍术再高超、失去珍重之物的他早已丧失控制永恒写轮眼的资格，六道仙人之血并非不解世间情物者能够掌控的。     「我……」斑怔在原地，一时间竟无法回答泉奈问题。七八十年过去，最终与千手柱间终焉之谷一战过后，他深受重创，忍辱负重之际便是对柱间、木叶深深的恨。除了雄心壮志上的耻辱，他唯一牵挂只是柱间害得自己无法复活泉奈？     然后呢？复活泉奈之后呢？毁灭木叶？统治忍者世界？不！不是，斑知道自己要的绝非如此单纯的权力欲望，他要的是…….谁？    「哥哥，你早已不属於世间凡尘。我走了、柱间大哥走了，连扉间也走了，这样的世界，你还能拥有什N？」泉奈拾起掉落长刃，纵身跃过斑身旁，他瞥一眼已然摆好的封禁阵势、留予他的哥哥最后一番耳语，「这一次，我必将你带回轮回之中，也算了却柱间大哥最终心愿。」一声叹息划破长空。宇智波泉奈不待斑从震惊中做出任何反应、飞身定至封禁阵势顶上，朝下做出指示，「万花筒写轮眼！」语毕，五只血色瞳眸划破黑夜、闪烁璀璨光芒。鼬与佐助稳稳控制血继运行、引出写轮眼从未有过的极限；卡卡西虽非写轮眼正统继承人，但只支撑一只万花筒写轮眼却还在他能掌握范围之内；麻烦是长门非轮回眼血脉却又以一己之力代替三只写轮眼。     「快点！时间不够了！」泉奈看轮回眼迟迟无法提升至替代三只写轮眼地步，不禁焦急大喊。尾兽查克拉已快被外道魔像吸收完毕、至时就连灵魂封禁之术也无法制止十尾肆虐人间。     「不可能，他的外道之力已被剥夺，抵一对写轮眼便是极限，想抵三只？哼！拿命来换也不可能！」宇智波斑走至封禁阵势一旁，冷冷嘲讽对方徒劳无功。小南、我爱罗拦在他面前，紧盯他的动向，深怕对方出手干扰忍术进行。斑扫了一眼严阵以待的两人，满脸不屑。他并无出手之意，只是要让泉奈知晓这般挣扎不过无用之举，他正等待封禁之术失败，然后让弟弟对自己承认错了、乖乖接受他的复活忍术。     与此同时，一口鲜血从长门口中喷出、染红法阵阵型。     「到极限了吗？」纲手难以置信的低语，没想到他们，最后竟败在无法达成万花筒写轮眼之力？     「老大你别开玩笑了！那个瞬间炸掉木叶的人不是你吗？」眼看情势不对，迪达拉口不择言的胡言乱语起来。     伸手抹去嘴边鲜血，长门啐了一口血沫，「真是那壶不开提那壶……鼬，还差一点，可以吗？」他突然朝左手边望去。众人却见鼬一颔首、缓缓卷起袖子，袖下乍是繁复的生命纹印。     佐助站在原地、满脸复杂。他知道鼬即将做出危及性命之事，这点在密室时哥哥便已然对他明说。但出不出手？鼬有自己做为忍者的骄傲，这段日子他看的很清楚。是否就是太了解对方，鼬才毫无顾忌地在他眼前以命相搏，就是太了解对方……他才无法制止鼬完成自己的忍道。     「难道……鼬、长门，住手！」看穿两人欲做之事，大蛇丸心一凛，大声阻止两人自杀式的举动。此次使用的生命契约是他为了破解斑的忍术所设计而成，哪是一般契约所能匹及？    给长门看见忍术运作根本是失误之举，这家伙哪时与鼬串供好？     然而鼬明显对他的阻止视若无睹，划破手指，血印夹杂符纹划过手臂上的契约，鼬闭眼，将查克拉瞬间提至高点。盘旋他手上的纹印逐渐产生变化，与此相对的是长门早已了无痕迹的手臂上、竟重新出现生命纹印？霎时，轮回眼内血光闪过，媲美四对写轮眼之力引发的强大察克拉共鸣瞬间充满法阵纹印。     泉奈一看时机已至，大喝一声，瞬间结印，「灵魂封禁之术?四象封禁！」     「这不可能……四象封禁一直以来无人能够成功。」一见忍术开始运转，宇智波斑瞪大双眸、难以置信的低语。当初忍术开发之时，柱间也曾表示就算以他为施术者，集结自己、泉奈与宇智波一族另外两名菁英也不一定能顺利运转法阵，封印尾兽一事才就此作罢，「这N做，简直是找死！」低咒一声，斑转头看封印於外道魔像的七只尾兽因为受到封禁与九尾、八尾召唤影响，开始脱离冥王转移至人柱力体内；表面看似忍术十分成功，但外道魔像的九只眼瞳完全没有闭上迹象，这样顶多完成人柱力封印、根本无法将十尾重送回异界空间。     咬咬牙，斑一纵身闪过小南、风影，跃至与泉奈齐平之处，「你疯了吗？连初代目火影也做不到的事，没有写轮眼的你又能做什N！」     「我会成功的，为了哥哥，我绝对会成功！」打断斑愤怒发言，泉奈露出一抹疲累却高傲的笑容，他这N坚定地对著斑、超越百年的坚信，「虽然我可能比不上哥哥、柱间大哥、或扉间。但只有这一次，我一定要成功！」斑迷茫不解的摇摇头，「泉奈……为什N当初你没有回来？而现在，你又为什N要否定我的作为？」他知晓秽土转生出来的忍者再厉害、也无法与生前查克拉相做比拟，就算泉奈使用自己身体转生、同样将到达极限。但宇智波斑就是不懂，为何泉奈这N执著在与他完全无关的人身上，却单单拒绝自己？    泉奈微笑看著宇智波斑，「因为我不曾对凡世有所留念。我爱你，哥哥，但这并不成为我停滞生命脚步的动力。生死有定，某些逆天之术、本就不该存在。」那抹笑容如同当初奉献写轮眼般如此心甘情愿、如此真诚。「你知道我的忍道是什N吗？不是世界和平、不是权势利益。我宇智波泉奈的忍道是『拼尽全力，做我认为对的事情』，所以哥哥，为你而死我并无任何遗憾。」他笑著，笑容云淡风轻、却光彩夺目。     此时原本顺利运转的封印之术突然产生强烈动荡，外道魔像中的十尾恍若感觉自己即将再度被封印，不甘心地向外反扑，嘶吼震耳欲聋、撼动整片天地。强大查克拉反噬猛然灌入法阵中央，位据四方四人一时承受不住、竟一口血从口中涌出，跪倒在地。     鼬捂住胸口，写轮眼眼角滑落殷红血丝。利用生命忍术、他暂时以自身血继之力顶替长门约五分之一的不足以使法阵顺利运转，但同时超出写轮眼极限的作为让他的查克拉大量流逝。     「切断他。」身后传来纲手喊声，不过鼬依旧坚持顶住写轮眼剩余空缺，「不切断连结你会死的！」这是谁的声音，很熟悉、但又一波反噬使鼬感觉渐失。他撑住身体，用眼角余光瞄著佐助，对方跪在地上两手奋力撑著地面、看来同样好不到哪里去。失去家族内部指导，佐助对写轮眼的掌控力比鼬低很多、至今为只不过以毅力在拼搏。     从来没有好好陪伴。有种，对不起他的感觉……鼬伸手，缓缓像佐助方向举起。     泉奈撑住最后一丝查克拉，想要放手一搏，奈何就算他查克拉还有剩余、也抵不过他的尸体逐渐剥落的事实。他叹息一声，没想到终究还是失败……「真抱歉啊！没想到最后关头、我竟然撑不下去……」泉奈垂头低喃、脸上尘土已然渐渐化作落尘、垂降天地间。随泉奈查克拉消逝、法阵竟然开始动荡不安，十尾反动更加严重，还未成形的人柱力此时也感受尾兽不安分的想重新脱离。     一声无奈叹息从后头传来，斑撑住泉奈，开口轻斥，「真受不了，你从小就喜欢做让我烦恼的事。」血红色瞳眸透过面具，责备又无可奈何的凝视他唯一的弟弟。黑色烈炎迸发而出、覆盖整座法阵，本濒临崩解的法阵在百年功力加持之下、瞬间压倒尚未解禁的十尾。     感受这股霸道压迫席卷而来、外道魔像开始缓缓闭上眼瞳，一只、两只、三只……封印十尾的血盆大口也正往下闭合。      泉奈吐吐舌头，笑著蹭上斑，「哥哥你在生气吗？」反正这是最后一次、也没人有时间偷看。     「你啊……」斑抬头望天，宠溺而无奈地揉揉他的发，最终感觉怀中人在手下化作沙尘、回归天地之间。     「泉奈，再见。」他闭上红瞳，对自己弟弟告别、也对世间告别……烈火然上天际，墨色黑炎包裹外道魔像、尽责执行它在现世唯一的职责……焚毁视线所及之物、直至再无可灭。§     佐助站在一片空茫之中，四边是一阵白茫茫浓雾，没有退路、更没有尽头。他在静谧无声中四处走动张望，远方传来一阵清亮童声，欢快唱著，『轮回之间，暗夜增生，饮尽奈何，忘却前尘。』明明是幽怨之词，含在儿童口里竟是如此欢愉，想必，是儿童不解人世愁苦所至。眼前，一道白影手持长刃逆光背对佐助，那抹身影惊人地熟悉，佐助愣一会，快步上前。     恍若感觉少年的接近，白影微微回头侧身，泉奈挂著温柔微笑、静静地向佐助递出十拳剑，那笑淡然却满载欣喜光彩，连同为男性的佐助也不禁看得目不转睛。     伸手握住剑柄，他最终还是忍不住好奇开口询问，「结果怎样？尾兽封印住了吗？」面对少年的疑问，泉奈只是笑著摇摇头、伸手指向一道光芒，佐助知道那是归乡的路途。     对他挥挥手，泉奈像是告别。同样挥手致意，转身之前、佐助恭敬地向对方施行觐见长老之礼，然后转头迎向那片光芒，他的身体在背光下剪出一道修长影子、成熟稳健的步伐昭示少年更进一步蜕变。     「你会成为一名伟大忍者的。」泉奈看著少年离去的身影，在口中低喃。他身后，一抹人影走来，轻轻握住泉奈的手、温柔而低声的开口，「走吧，我们回家。」     嗯，我们，回家……卷二十 启程之章    佐助沿著木叶黄昏的夕阳慢慢走在街头，身旁一群方从忍者学校下课的孩子欢快地飞奔而过，展现孩童特有的活力与精神，他回头瞧瞧孩子天真笑容、嘴角不禁跟著缓缓上扬。走至集体公寓区，佐助双手插著口袋，一步一阶地爬上顶层五楼，打开501号房门，他顺手抽掉信箱中四五封邮件，挂在腰间面具在关门时不小心撞到门框、发出一声清脆声响。    伸个大大懒腰，他向后倒向床铺、拿起今日方至木叶的信件一一浏览。    四次忍者大战结束至今已然三年有余，战后佐助以木叶忍者身分回归木叶、以最快速度与鸣人一同取得上忍资格。他的能力众所皆知、本来通过上忍考试便是无可厚非，跌破所有人眼镜的倒是佐助接下本欲交与鼬的暗部副队长职务，虽然在查克拉与战斗经验上他略有不足，但火影却看中他与鼬相等的洞察力以及面对队友能力的掌控。    原第七小队的鸣人在取得上忍资格后，以游历修练为由离开木叶、展开为期不知几年的自修训练；小樱则完全转战医疗中心，准备接下今年底决定结婚的静音的位置，另外也将分担火影秘书工作；曾为根的佐井现下与佐助同为暗部副队长，他本人似乎很期待与对方共事，佐助对根没有恶意、也就随他自娱自乐。    原本答应与佐助一同组队的鹰小队，忍战结束之后却另寻志向、分道扬镳而去。香接下木叶护额，以己身特殊能力加入木叶资料搜集、分析单位；水月则拒绝木叶忍者身分，转而跑去跟鬼鲛请教刀法、顺便继续他伺机窃取鲛肌的大业；而重吾，佐助倒是没想到他会选择跟大蛇丸一道，虽然写轮眼也有办法压制重吾血性，但对方却一直觉得麻烦佐助便跟从前上司一同离去。    封禁之术由於斑最后加持，顺利将十尾与外道魔像送回异界，九只尾兽也平安地消耗殆尽查克拉、稳当封印於人柱力体囗内。据角都说明，失去查克拉的尾兽会随人柱力的死亡而被重新送回异界，只要不故意唤醒沉睡中的尾兽便不会引发人柱力暴动。    深受尾兽之苦的鸣人、奇拉维从此也能轻松度日。    如纲手所言，长门依旧失去一只轮回眼，好在对六道影响不大；鼬则是无法使须佐之男成为完全体，然而据本人说现下没几个人需要他动用须佐之男，也就无所谓；佐助自己倒没受什N伤害、或许跟八咫镜在手有关，不过卡卡西的万花筒无法继续使用就是。整体来说，参与封禁忍术的众人皆无特别创伤，是不幸中的大幸。    比较遗憾的是角都、大蛇丸、纲手三人因动用生命契约及禁忌卷轴，受到极大反噬。角都与大蛇丸两人付出的是承受其他人体复活术载体的生命代价，原本十年契约期整整砍掉一半以上。    今年春夏之际，角都一人回到泷隐村，在一座美丽瀑布源头、独自迎接生命最后一刻光景，待晓的人收到消息赶至现场，他已然断气多时。在长门一番周旋与火影出面协调下，泷隐村终於松口、答应让角都回葬家园，他临终前最大遗憾究竟为何无人知晓，只知道最初他所说的目标完全就是一派谎言。    大蛇丸并非首当其冲接触禁术，契约时限刚好剩下五年整。从此他就过著不得安宁的生活，不只晓、就连某火影大人也时不时跑去骚扰、硬要他说出临终遗愿不可，听说大蛇丸终究不堪其扰只留下一句『死了会有人通知』、带著重吾转移阵地不知跑到何处。对此佐助倒挺幸灾乐祸，谁叫他以前老追著鼬和写轮眼跑，现在遭到报应是应该的。    五代目纲手除了身体、力气较以前衰弱外精神依旧饱满充沛，端坐火影之位慑的众人无一不与之臣服。    至於佐助唯一的亲人宇智波鼬，虽然木叶并没有排斥他回归、也替他选定适合工作。但据他亲弟弟转述，鼬看完上任通知后只回一句『不想当暗部。』便推掉火影指派的职务；退而求其次，纲手建议他带队执行任务，不过还是他亲弟弟亲口转述，听说鼬扫过一眼任务清单后、竟说出『太简单、不刺激』这种话，气得五代目大人火冒三丈、差点没拆了火影办公室。无论思念或遗憾，都是人生不可或缺的关卡。若是你，又会选择如何面对？    看著怀中幸福熟睡的容颜，鼬轻轻地笑了，他现在可以很清楚的想起当初在奈何桥饮下孟婆汤时，脑中浮现的画面究竟为何？    那是佐助自封禁法阵的昏迷中醒来时，对他露出的那抹恬淡却幸福的微笑。    有时候，能够一起活著，就算简单也是这N美好……F.I.N2011/01/26作於淡水。共145497字之一。所谓无聊肥皂剧(剪至卷十九。终之章)    垂下手中蒲扇，墨黑色火焰随宇智波斑突如其来的静止、逐渐消散下去，「真的是你吗？泉奈。」此刻他愣愣地望著男子，血色眼眸透露出迷茫的哀伤。    泉奈笑看他的哥哥，眼角里是宇智波斑熟悉的温柔、眼神却在不经意间流露忧愁，「已经快百年了，哥哥。你为什N还是如此执著於尘世之间？」他走上前去，伸手欲触斑脸上的面具，却被对方侧脸躲过。    「这有何不对！千手柱间欠我宇智波斑的债一天未偿还、我便一天不会死去！」    「柱间大哥已经不在了！就算你对他的子孙复仇又有何意义？你又能得到什N？」泉奈愤怒地打断他的话，他握紧双拳，气愤的朝斑大吼。(此时，无事可做众人正躲在一旁看肥皂连续剧……)   拉住鼬的手臂，迪达拉好奇的把他拖到一边，「喂！那家伙是谁啊？一出场就把那个斑制服的服服贴贴，也太强了吧？」迪达拉完全没搞对斑不再攻击的理由，鼬翻了翻白眼、将他推给一旁同样无言的蝎，「他是宇智波泉奈，斑的弟弟。」    「鼬你到底知不知道斑要什N啊！你们不是同乡吗？」迪达拉不死心的再度缠上鼬，但很显然连鼬自己也一头雾水，「我若知道还得在这里看戏吗？要问也得问决定和他共事的长门吧！」再次送给某青龙一个白眼，鼬将责任推卸的一乾二净。    迪达拉听完转头正欲开口，却只见长门一脸微笑的望著他，那抹笑虽说温和、却让他感到一阵毛骨悚然，「哈，没事、没事，老大你继续……」    继续个什N啊？蝎托著下巴，满脸无趣的在心中吐嘈。    (所以说，肥皂连续剧一点也不符合晓的品味，一群人睡得睡倒的倒，无聊得无聊发呆的发呆……然后导演息就一刀把它剪了ˇ)之二。所谓前辈(剪至卷十八。决之章)    联军前线驻扎营区指挥官暂时休息区内，风影我爱罗一脸沉重翻阅各地军报。忍军目前於各地战绩优异、死伤也在控制之下，然而开战至今宇智波斑却还未曾露面，已然掌控七尾尾兽的男人，究竟何时才会展现他的实力、到时局势又将如何发展？作为五影，忍者联军不但无法掌握对方动向，甚至连对方目前正算计甚N皆难以猜测，这样下去，该如何守护五大国子民？    最终决战除非影级忍者、否则难以参与。就是因此，若无百分之百的把握，剩下的忍者联军又将如何面对未解残局？懊恼地质问自己，我爱罗身处前线战地本该专注战事发展，却为未到之事忧愁数天、夜夜难眠。   此时，从外头走来的迪达拉看到的便是这副情景，身为指挥官的风影我爱罗正为战事困扰不已、而做他副手的暗卫队长却在一旁悠闲举起杯子、喝著下午茶。无言地抽了抽嘴角，迪达拉走到风影旁一手将对方手上资料抽掉，然后不以为意地丢向一边混乱桌子，「够了啦！你在这想破头也想不出个结论来。鼬说要找的东西已经找到、正在往回赶，小南和两个人柱力明天就会和老不死二人组会合。还有最新指令是影级忍者立刻赶往风火边界集囗合，所以你赶快准备、我们要出发了。」与晓一群人打打闹闹几年下来，迪达拉从未有敬老尊贤的意识存在，对比他小的风影我爱罗更是没有半点崇敬之意，好在我爱罗也非重视礼仪的人，不甚愉快的生命经历反而使他更觉得对方的举动是真心对待。    放下水杯，蝎同样走到我爱罗身边，「别紧张，斑手上虽有七只尾兽，但我们手中的人柱力很稳定，加上五大国同心协力、不会使斑轻易得逞。」    抬首望著两名叱吒风云的S级叛忍，我爱罗曾试图在他们眼底找出一丝疑虑，却发现对已然爆发、与将要到来的战争两人是如此自信且坚毅，令他也不觉对未来充满希望，「我知道了，还请前辈多多指教。」猛地起身，我爱罗向两人微一鞠躬，突如其来的举动使蝎和迪达拉顿时间愣在原地。    「天哪！你怎N那N有趣！比土影老顽固好太多了！」瞪大眼睛，迪达拉大笑著用力一拍风影肩膀，然后笑嘻嘻地走到蝎旁边炫耀，「看风影叫我前辈哪！蝎大叔你现在好像也比我小，叫声前辈来听听，嗯。」后者一听则直接送他个白眼。    知晓蝎、迪达拉高超战斗技巧，又看两人不顾旁人的打闹逗嘴，我爱罗不禁笑著想，那叫晓的组织，是否皆是此种人物？    他越来越期待认识晓其他组织成员……    (我爱罗你还是不要太期待的好，毕竟这鬼组织没一个正常的~~有鉴於文章太长蝎迪抢戏太多，导演息也一刀把它剪了，想收集的人直接把它套在卷十八。决之章最前面就好罗ˇ)