

1、楔子 ... 
 
 
　　本本是本蓝色的笔记本，商店定价5块8。
　　在某一天，不知名原因的作用下，本本有了自己的思想，于是就有了这个名字“本本”。好吧，虽然这个名字俗了点，至少比小主人在扉页上写的什么“公主殿下的私房话小记”要好听的多。
　　你不要以为本本是本本子就没有文化，那是红果果的种族歧视！本本敢拍着他的封面保证他是最博学的本子，虽然他遇到的本子里只有他一个是有自己思想的。
　　本本很爱学习，他经常趁小主人不在的时候蹦蹦跳跳的从枕头低下挪出来，好听它的小鸟朋友给它讲故事。虽然本本不会说话，可是本本懂很多语言，他经常用小主人留在它身体上的墨水写字和它的小鸟朋友聊天。虽然不知道为什么小主人每次发现它跑出来了都会大发雷霆，不过本本是个好本子，他忠实的记录着小主人留下的信息，努力的不让别人看到。因为小主人说过，她不希望有人看到她写了什么，所以本本会努力的把这些墨水都吃进去的！
　　今天本本很高兴，因为本本已经一岁了。最近小主人都没有在本本身上写字，虽然本本是觉得写字是件让他身体很不舒服的事情，但那是本本子应该做的事，所以本本不会逃避。今天小主人依旧回来的很晚，天都好黑好黑了才回来，回来以后就坐在他旁边一个劲的哭，看起来很可怜的样子。
　　小主人，小主人你不要哭了好不好，本本告诉你哦，本本已经可以把你要藏起来的话都吞下去了哦！本本在床边小心的挪动着。然后听见门被突然打开了，走进来的是小主人的妈妈，一个非常漂亮的女人。
　　“哭，就知道哭！你才几岁就知道和男人出去鬼混？被甩了不刚刚好？哭什么哭？！”女人拔高了嗓音不耐烦的说道。
　　“你怎么知道的？我就知道你偷看我日记本了是不是？还说你没看，好几天我都看见日记本子被动过了，难道自己会长脚吗？”
　　“哟，你还生气了？日记本？我看又怎么了，我是你妈！”女人把本本抢了过去，随意的翻了翻，“一本空白本子就拿来当做日记本指责我，那你可真是妈的好女儿！”
　　“什么空白本子？！”纤白的手指抖了抖，“你把我日记本拿走了是不是？”
　　“你胡说什么呢？！我要你日记本干嘛？”
　　“我怎么知道你要干嘛？你是不是和浩哥说什么了，他非要和我分手！”
　　“说什么了？我跟他说我女儿未成年，让他要玩女人找别人我还有错了不成？”女人上来就那着本本扇了了她两耳光，“你到底还知不知道自爱，不好好读书一天到晚想些什么东西？跟着方浩难道你想以后去坐台吗？”
　　“就算坐台那也是我自己的事跟你有什么关系，把本子还我！”说着她就冲上去要把本子抢回来。
　　“气死我了，什么叫你自己的事，你吃的是谁的用的是谁的？坐台？你要可以，那以后你就不要进这家门了！我们家丢不起这人！”女人放弃了了手上的本子，指着门口说道。
　　“不进就不进，我稀罕啊！”女孩说着把床上的背包往肩上一挎，手底下同时一个用力把本子直接撕成了两半，“哼！”直接摔门而去。
　　至于后来发生了什么就不是本本能够知道的了，早在那母女争夺本子的时候，他就被晃得难受，扯得生疼。等到晕晕乎乎的好不容易安定下来以后就是一阵撕心裂肺的疼痛。
　　要死本子了，真的要死本子了！
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　本本很幸福，当他醒来时发现自己还活着时。
　　只是这个位置好像高了点。
　　好吧，其实本本想要表达的是，这里是什么地方啊啊啊啊？作为一本年少有为的本子，本本虽然没有去过很多地方，可是也听说过不少地方，小主人还在本本上描述过 ，可是，这里明显不是小主人的房间，或是垃圾场之类的地方吧？
　　本本的心里并不存在有穿这个概念，所以他只是单纯的疑惑着这里是什么地方。然后他发现首先自己是在半空，其次好像被什么东西抓住了，但不是不能移动。再来上面那个石头是手臂吧？当然最重要的的是他变成了石头嗷嗷嗷嗷！
　　一本被抱在石像怀里的石头书，真是太悲剧了！
　　本本很沮丧，虽然他还是可以移动的，但是他不能保证自己从石像手臂里挪出来后不会掉到地上砸成石块。本本不想做石头啊！
　　不知道过了多久，总之在本本和很多只小鸟以及风雨雷电做过亲密接触后，他发现这个总是没有人的地方居然有人来了，他太感动了嗷嗷嗷！于是刚刚在他旁边站定，准备和新一届的黄金圣斗士的候选人说几句鼓励的话的史昂就很新奇的看到雅典娜神像手里的石头书上居然往外渗墨水了！
　　这是女神的神迹啊！不过为什么是书呢？史昂皱了皱秀气的眉头，难道说女神嫌弃圣斗士没文化吗？他用手指试探的点了点墨水，居然是钢笔墨水唉，果然是女神的智慧书，与时俱进啊！
　　本本的身体抖了抖，刚刚那是什么？好痒啊，唔……调整视线，咦这个人的头发怎么是绿色的啊？他是树吗？还有眉毛上面的是什么东西？他是男人吧？化妆怎么化的那么奇怪？喂喂，眼影不是涂那里的啦！
　　这本书果然是有智慧的吧？要不他怎么感觉它在看他呢？史昂眨了眨眼睛，决定还是先和未来的黄金们交流交流好了。至于这本书，反正那些候选人平时也不能到这里来，他可以慢慢研究。史昂笑了笑，毫不犹豫的转身开始对未来小黄金们实行洗脑。
　　本本再抖抖，这人染的头发颜色奇怪，化的妆奇怪，手下也都是些染着乱七八糟颜色头发的小弟，肯定是什么不良团体吧？据小鸟说这里叫什么“圣域”，多半是噱头吧，他也听说过一些混混组成的小团体大言不惭的叫什么青龙帮，海砂堡的。
　　本本是本好本子，所以要远离暴力团体！
　　
　　史昂觉得自己为了圣域忙忙碌碌了两百多年的心脏似乎找到了什么有意思的玩意，一本有自己意识的书？这本书从神话时代一直被放到今天，难道就没有一个人发现它其实不是单纯的石头吗？
　　不过想到这个问题，史昂也有些澹他们是守护大地，为了爱与正义战斗的雅典娜的圣斗士，本来就是要体力不要智力。历代圣斗士里指不定有多少文盲呢！时间都拿来修炼了，谁去看书？就连他……也是当上教皇后才开始研究语法和修辞。
　　这样的他们……这样的他们……其实真的忘了雅典娜还顶了个智慧女神的头衔，虽然其实把保护雅典娜作为毕生使命的他们也不曾把她和战争女神这个称呼等同起来……
　　女神……我们对不起你！我们居然真的以为你是需要我们保护的……那一定深深的伤害了您作为战争女神的骄傲吧！
　　史昂回想起上一次的圣战，他们居然自以为是的剥夺了雅典娜参战的权利……真是太不应该了！就端看雅典娜雕像上的黄金权杖和石头书的对比就该明白，雅典娜其实是很擅长并且重视自身的武力的……他错了，他们真的真的错了！
　　这人果然是不正常的吧？本本觉得自己坚决的要远离这些人，不然他一定也会变得不正产的！怎么说的来着，“物似主人型”，就是这个！
　　不过，喂喂喂喂！你的手伸过来干什么，你想要对我做什么！来人啊！救命啊！有人绑架本子啦！本本在心里呐喊着，不知怎的，居然就喊出了声音：“你放手！放手！”
　　有妖怪啊！啊，不对，本本怎么会说话了呢？本本又没有嘴巴，怎么说话的啊！但是看这个人类的表情好像真的听到了哎！
　　“果然不愧是女神的书啊！”史昂激动的左右瞅瞅，把本本小心的从雕像上取了下来。虽然本本还是挺沉的，但是这点重量对于一个黄金圣斗士而言和羽毛没有区别。
　　不过书拿掉了是不是太明显了？史昂眯着眼笑着从背后掏出了一本赝品。“嗯……我也是为了找寻利用它的办法。女神……应当是不会怪罪的……”
　　“怪罪个毛……你个绑架犯快把我放下来啊！”本本气恼的喊着，同时在史昂手里挣扎起来。
　　“不要喊哦，你叫破喉咙也不会有人来救你的……因为除了我，没有人能听到你的声音。”史昂笑眯眯的把本本抱在怀里，指着不远处的守卫：“看到了没，人家可是头都没有转过来过哦！”
　　“你什么意思什么意思啊！”本本的声音本来就和五六岁的小孩差不多，也听不分明是男是女，此时更是出离了愤怒，他就没有见过这么不要脸的绑架犯！
　　“来，说说，叫什么名字。身为雅典娜女神的神物怎么就是个普通石头的身体？”史昂拍了拍书面说道。他更想知道的是，这本书如果真的是石头的话，他要怎么翻开啊？
　　“坏人……呜呜呜……坏人欺负本本……呜呜呜……”
　　史昂感觉到胸口湿意又开始蔓延，还带着墨水特有的气味，墨水真的不是什么高档货，可是他的教皇正服很贵啊！他总共就只有两件啊啊啊啊！你个死本子死本子死本子！
　　史昂把本子用两根手指拎在手里，看着一串串墨水从封面里渗出来，滑落到地上，他很想问，女神，他可以弄死这玩意吗？
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　史昂作为雅典娜的代言人，一向和蔼可亲，谨小慎微。但……那是对人，是对圣域的战士们，绝对……绝对不是对这块石头！
　　要知道，从圣域的建筑就可以看出来，圣域的经济条件实在是不怎么样。虽然十二宫看上去都是石头建起来看上去很有历史感的样子，事实上也确实已经很有历史了，但你走进去就会发现，除了石头还是石头。它……没家具！
　　史昂作为教皇，条件自然不会这么寒碜，但也不代表他很有钱，要知道财富之神他叫哈迪斯。他要是叫雅典娜的话，他的衣服完全可以穿一件丢一件了！
　　所以，石头那你罪大恶极！你等着，就是我把你怎么样了，女神也必然会体谅的。她总不能让她的教皇穿着这么不体面的衣服出去，更不可能让他什么都不穿！
　　本本抖了抖，发生什么事了，已经到冬天了吗？怎么感觉这么冷？
　　“哟，教皇大人，要放我出去了吗？”海蓝色头发的少年，半个身体都浸在了水里，带着玩世不恭的笑看着史昂的眼神亮了亮。
　　“等你什么时候不再质疑雅典娜的时候你自然就可以出来了。”史昂想也不想的直接回答道，“你，把这块石头带着，等你出来的时候再把它带出来！”
　　“喂喂！”少年狼狈的后退一步接住扔过来的石头，抱怨着，“你好歹也仍准一点啊！”
　　“呵，你就好好在这里反省吧，我会叫撒加给你送饭的。”
　　看着那件教皇袍消失在他看不见的地方，少年不由嘀咕着，“那老头衣服上黑黑的是什么啊？”
　　“……是墨水。”本本从眩晕里回过神来，下意识的回答道。
　　“墨水……哎？谁在说话，是你？”少年举着石头仔细的观察着，发现它好像是一本书的形状，这东西看着有点眼熟啊……他在哪里见过？
　　“你听的见我说话？那个绑架犯还说别人听不见，就知道是骗本本的！”本本虽然对眼前这个人的蓝色头发不感冒，但是孩子嘛，都是被诱拐的！
　　“额……绑架犯……”那是指教皇吗？少年愣了愣，“你叫本本？”
　　“怎么，很难听吗？”
　　“不是，很贴切。本本，我叫加隆哦。”
　　“加隆？好像在哪里听到过……”本本想了想，“哦，你不就是那个什么双胞胎里的吗？”
　　“哎？本本你也知道撒加吗？”加隆有些不怎么高兴了，为什么他认识的人都要把他和撒加放在一起啊。撒加是撒加，加隆是加隆，他们只是长的一样而已！
　　“听那个绑架犯说什么‘加隆你怎么可以质疑雅典娜的旨意呢？看看撒加，你们明明是兄弟，怎么就balabala……’”本本复述的他听到的话让加隆皱起了眉头，这怎么好像就是今天教皇在雅典娜神像下面数落他的话啊……那么这本本不会就是那本东西吧？
　　应该不会吧……史昂他可是教皇，他敢在雅典难身上扒东西吗？加隆不屑的想着，也就否认了本本是那本石头的可能性，反正出去后偷偷去看看也就知道了，他心说道。
　　“喂喂，你别发呆啊……”本本不满的在他手里扭了扭，哎哟，不好石头就是太硬，他闪到腰了！“疼疼疼疼疼――”
　　“你怎么了本本？”看着石头外面抖出的几滴墨水，急忙问道。
　　“加隆加隆，你帮我按按，我闪到腰了啊！”本本叫道。
　　闪到……腰了吗？加隆觉得自己的额头上一定冒出黑线了吧？“哪里？”他轻轻的按着，他真生怕自己一个用力就直接把本本按成石头沫沫了啊！
　　“对，对对，就那里真舒服……石头的身体就是不好，这骨头就是硬，硬的我都动不了了。”本本抖抖身上的石屑，抱怨着。
　　“那本本原来不是石头吗？”加隆好奇的问道。
　　“当然不是，你见过本子是石头的吗？”
　　你不就是吗？
　　“我可是小主人的日记本，日记你懂不懂？要翻页的！”
　　雅典娜的日记本？加隆眼睛亮了亮，果然最危险的地方就是最安全的地方，把本本丢在那里，谁回去看她写的日记啊喂？“来，本本，我们聊聊你那个小主人，她是女的对吧？”加隆再次确定的问道。
　　“当然是女的。”本本警惕的问道：“怎么，你想知道小主人子啊日记里谢了什么吗？我是不会告诉你的，本本是个本合格的日记本，是不会出卖主人的秘密的。”
　　“没有要你出卖你主人的秘密哦。”加隆笑眯眯的诱拐道，“就是和我说说她是什么样的人好了，或许我们认识也不一定，本本也想回去见你的主人的吧？”
　　“真的吗？你要帮我去找主人？”本本惊喜的问道。
　　“……是的吧。”
　　“可是……本本不想回去怎么办？”本本突然想起来，他好像被小主人和她妈妈撕坏了哎？就算回去，小主人也认不出他了。就算认出他，小主人也已经有新的日记本，不需要一本翻都翻不开的石头书了。
　　“……这样啊，那么……我可以和你讲讲你感兴趣的事，你一定没有见过的。”
　　“那也好。”本本觉得这交易也算划算，“你想知道什么？”
　　“你的主人她的武力值怎么样？”
　　“武力值？你在开什么玩笑？小主人是女孩子，这么可以干那么粗鲁的事情，打架这种事让男孩子上好了！”
　　“淑……女？”
　　“那当然。小主人说了，打架是个体力活，她没有这体力还是坐在后面喝茶看戏来的爽快！”本本觉得这话还真有道理，难不成要小主人一个弱女子和那些黑社会的人打吗？那也太残忍了吧！
　　“这样啊……”那么我们这些圣斗士就是在前面演戏给人看的？加隆恼怒的抿了抿唇。
　　“你觉得不应该吗？”本本也生气了，听他的口气就知道他有多不以为然，“身为男人当难道还要喜欢自己的女孩子冲在牵头帮他打架吗？”
　　“男人……喜欢？”加隆觉得自己一定是听错了吧？他怎么从来不知道十二宫的宫是后宫的意思啊！
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　加隆还是第一次被丢到水牢里感受潮起潮落的自然魅力，所以不过两天，就被等在外面的撒加捞了出去。不过看到自己弟弟出来时还抱了块石头，撒加的表情很精彩就是了。
　　其实看到撒加，加隆还是挺高兴的，只是他笑不出来，想到在牢里从本本那旁敲侧击得来的雅典娜的事迹，他就觉得牙酸。他真的要把他的大好青春拿来给这种女人卖命吗？还是算了吧！撒加，你就好好当你的双子座圣斗士，作为弟弟的绝对不会和你抢的！
　　也许是加隆频频看过来的眼神太诡异，撒加终于还是犹豫的问道：“加隆，你是不是还在为老师的话生气？”
　　加隆抽了抽嘴角：“不，没有。”他现在最好不当圣斗士了，真的。
　　不过把撒加这样羊入虎口会不会太不厚道了，加隆为了他那点剩余的良心，还是提醒撒加道：“撒加，你不要忘了雅典娜是战争女神。”所以我们这些凡人都是为她服务的啊！看看十二宫，宫宫历代都是美男；看看圣域，反是女人除了雅典娜都得带面具；再看看每个宫，除了床，啥都没有了……
　　撒加愣了愣，加隆他还是不相信雅典娜吗？虽然听上去是做作了一点，但他们守护的并不是雅典娜，而是大地的和平，这和雅典娜是不是战争女神……有什么关系呢？还是说，加隆的意思是指圣战是雅典娜挑起的？
　　“加隆，我们都是双子座的圣斗士。”撒加认真的说道。
　　我真的没想当圣斗士。加隆看着撒加，突然很想泪奔。
　　“真是笨蛋兄弟――”本本打了个哈欠，吐槽道。
　　“谁是笨蛋啊！”加隆气恼的反驳。
　　“加隆，你……你就这么不喜欢我吗？”撒加的脸明媚而忧伤，他那一副被伤到心的表情让本本很无力：“加隆，你哥哥脑子没毛病吧？”
　　“没有，怎么了？”
　　“那就好。”本本还是有些怀疑。
　　“那就好。”撒加把心放回了肚子里，送上一个温柔体贴的笑容。
　　“……好什么啊？”加隆突然面色古怪的问道：“撒加，你就没有听到有其他人在说话吗？”
　　“其他人？”撒加挑了挑眉，“啊，是有人在用小宇宙联系你吗？”
　　“……大概。”加隆敷衍的应了一声，想着为什么撒加听不到本本说的话，难道说……他看着自己抱住本本的两只手，是要身体接触才可以吗？
　　“对了，加隆，我刚才就想问你了，你抱着块石头干嘛？”撒加有些犹豫的问道。
　　石头？“啊哈哈哈――这是教皇要的。”
　　“我说了，该叫老师……”
　　“他又没有承认我……”加隆臭着一张脸加快了脚步，他要把本本送去教皇厅，回去的时候顺道去看看雅典娜的神像好了。
　　
　　教皇厅里，史昂看着被撒加兄弟送回来的本本，眼神很严肃。这本本子到底和加隆说了什么，让他看他的眼神那么奇怪，既怜悯又不屑的？
　　手指刚碰上本本纯洁的身体，就听见本本一声大吼：“你个绑架犯，想要对我做什么？本子是有本格的，坚决的不会被你威逼利诱的！”
　　“你想的未免太多了，石头。”史昂黑线的说道。
　　“你才是石头，你全家是石头！我叫本本，本本！”
　　“可你的确是石头的……”史昂笑着把本本在水盆里涮两下，捞起来用抹布擦擦干，“不要为了自己身价不如人就自卑嘛！”
　　“你……才自卑！”本本觉得脑袋有些晕乎，“你拿什么给我擦的？”
　　挺正常的啊？史昂看了看手里一层灰黑的抹布，这本子不会是海水泡多了，被腐蚀了脑子吧？
　　“唔，我头晕，本本要晕了，晕了……”
　　“喂喂――”史昂摇了摇本本，真的没有动静了，这块抹布真那么神奇？
　　旁边站着的侍从往这边看了一眼，惊讶的捂住了嘴，史昂大人，你怎么用阿布罗狄大人的毛巾擦石头啊？整个圣域真的找不出那么白的毛巾了哎，不过它怎么会在这里呢？难道是低下的人不小心放错了？
　　史昂随手把他自以为的抹布一丢，当然是抹布，他的毛巾是这个颜色的吗？把本本带去他办公的地方，希望等他醒过来以后可以老实一点吧！
　　本本觉得自己真是无辜到不能再无辜了，凭什么他就得被撕毁，凭什么他得变成石头，凭什么他变成石头了还得被绑架？凭什么他得遇到这个不良团体的头头？！苍天啊，大地啊，本本，本本不要见到这个人啦，本本不要活了啊……
　　
　　瑞亚最近正好醒了过来，她的睡眠时间是长了点，但她醒过来以后就发现她所掌控的时间与空间的领域里居然有了个外来者，居然……居然是本本子。多么新鲜而有趣的事情啊！本着好东西要大家分享的精神，她找到了大地之母盖亚，她的婆婆以及母亲。
　　“啊，我已经知道了。”盖亚鄙视她，这消息已经过时了知道不？
　　过时了？怎么可能？瑞亚诧异的问道：“小家伙跑到您钟爱的雅典娜身边去了，她恐怕还不知道吧？”
　　“乌拉诺斯也知道。”盖亚眨了眨眼睛，“小家伙被雅典娜的教皇欺负了，在那里朝我们祈祷呢！”
　　“说起雅典娜，母亲，她真的能推翻宙斯吗？一点都看不出来啊。”就雅典娜那货色真的是宙斯的对手吗？
　　“我只是说他们的第一个孩子将来其智力和力量将匹敌他本人；而下一个男孩将使他重演克洛诺斯及乌拉诺斯的经历，被自己的儿子推翻而夺走王位。”盖亚神秘的笑了笑，“雅典娜是第一个孩子，所以她是战争女神与智慧女神，而下一个男孩……呵呵，宙斯既然吞了墨提斯，那么他的哪个孩子不是他们俩的呢？要知道，我们都很清楚，墨提斯并没有死亡。”
　　“……确实。”瑞亚不由在心底感叹自己母亲的睿智，这年头预言还可以这么解的吗？
　　 

作者有话要说：后面半段，千叶好像被HP影响到了，感觉文风有些变动……




5

5、第四章 ... 
 
 
　　众所周知，盖亚是大地女神，大地，以及大地上的一切都归她管。所以其实本本来到这个世界后的一举一动她都知道，毕竟她可不像瑞亚那样跑去睡觉了。
　　但是一本向她祈求死亡的石头本子，好的，她知道这是在说笑，但不妨碍她满足它的愿望不是吗？让他去和哈迪斯亲密接触一下也不错不是吗？总比在圣域和那些脑子都被雅典娜那个小丫头弄坏了的男人们呆在一起要好的多，她可不想这个小家伙也变得满口的爱与正义的，渗人的慌。
　　于是，本本醒来时，就发现自己出现在了一具棺材里，是由一整块黑水晶精心雕琢的棺材，里面还躺了一个黑发的精致少年，而本本就压在少年的胸口。
　　这个世界真是玄幻，果然是不能突然的失去意识吗？本本看着周围好像无边无际的黑暗，很沉默。真的不是他不想说话，只是他要和谁说呢？
　　只是……那是死人吧死人吧死人吧？
　　他真的错了，其实史昂那个绑架犯也没什么不好的，至少……本本看了身下的某“尸体”一眼，唔，会腐烂的吧？然后慢慢的长出虫子，白白的一扭一扭的在皮肤里钻来钻去……然后，这具尸体就会变成抽象模糊的带着肉的骨架子……呜呜呜呜……好恐怖啊！呜呜呜呜……加隆，救命啊！绑架犯，救命啊！
　　其实，本本真的只是讨厌这个诡异的地方而已。
　　“你是什么人。”男人低沉如大提琴般优雅的声音突然响起，在这寂寥无垠的空间里回荡。
　　“啊啊啊啊啊――有鬼啊！”
　　“安静！”
　　“……”
　　“告诉朕，你是什么人，怎么会……在这里？”
　　“我叫本本，我不是人啊。还有……我也不知道自己为什么会在这里……我只是晕了过去，醒过来就在这里了……”
　　“……”诡异的沉默。
　　“喂，你到底是谁啊？怎么不说话了？”本本大着胆子喊道。
　　“……你先从我胸口挪开再说！”
　　“……挪开？”本本僵硬着身体往身下看了过去，虽然他的身体本来就是硬的，但这次绝对是向金刚石靠近了。“你……诈尸了？”
　　“……”那双一看就很秀气的眼睛猛地睁了开来，露出碧绿色玉石一般青翠的眼眸。殷红的唇慢吞吞的磨出了几个字，冷硬肃杀：“盖亚！”莫名其妙的扔过来一块石头是想砸死他吗？就算它是雅典娜的书，那又怎么样？不过雅典娜的书里居然有了别的世界的灵魂，那倒也是一件稀奇的事啊！男人看向本子的眼神也不由带上了几分探究。
　　“唔，我叫本本……”本本有些不明所以的重复道，盖亚是谁？这个名字他可没听说过。
　　“你给朕下去！”
　　本本被男人冷漠的语气吓到了，抖了抖，一点一点和蜗牛一样的在他身上挪啊挪的。真不是他不想快一点，只是他的身体是石头的，是一变形就直接变成碎块的石头，他挪不动啊！
　　速度的！男人瞪了过来。
　　“我知道……”
　　“啪嗒――”本本重心不稳，从男人身上滑了下去，砸到了……砸到了他的手臂上。“……我不是故意的。”本本很委屈，但他不敢哭，因为这个人看上去很不好说话，虽然他的头发是很常见的黑色。
　　本本感觉自己的视线正在一点点上移，不，其实是他的身体在往上移，然后他看到那个人类手脚有些僵硬的从棺材里爬了出来。
　　“你是怎么被谁关进这块石头里的？”男人冷漠的眼睛里闪过些微的好奇。
　　“……我怎么知道……”说起这个本本就觉得伤心，你说要是他还是原来的身体，指不定一根胶带就可以让它多双腿了，可是石头……他就是伸个懒腰都会扭到，太悲剧了嗷！
　　“想不想……变成人？”男人突然问道。
　　“……人？”本本愣住了，就是在他最荒诞的梦里，他也不曾有过这样的想法，“我……可以成为一个人吗？”
　　“当然。”他可以赐给他一具人类的身体，再把他的灵魂装进去就可以了。
　　“……你为什么要帮我？”本本虽然感动，可也没有忘记男人刚才冷漠的样子。
　　“我听说你是从圣域来的一本书？”
　　“没错。”
　　“那么就对了……决定了吗？要不要变成人？”
　　“要！”
　　“你要明白，我自然是可以给你一具人类的身体的，但首先要把你的灵魂从这里面拿出来，那么你就和雅典娜再没有什么关系了。你明白吗？”
　　“明白！”虽然，不知道他和雅典娜有什么关系了，但是这个过程本本还是听的很明白的。成为人类，他以前并没有这样的想法，但是既然被这个男人提出来了，他就没办法再忘记。成为什么都好，本本不想再做一本被什么人都可以随意对待的本子。
　　“那么――”男人的右手虚握，一双绿色的眼睛定定的看着本本的表面慢慢出现裂缝，“记住，我是冥王哈迪斯――”
　　“啪嗒――”裂缝扩大，本本甚至没有感觉到疼痛，，就这么看着自己的身体化为粉尘，在空间里不知来处的风的作用下，被吹散在风里，无影无踪。
　　“那么，接下来――“哈迪斯突然瞪大了眼睛，那个灵魂不见了，居然在身为三大域主之一的他的面前就那么没有征兆的消失了。这是怎么回事？
　　
　　1943年，英国，小汉灵顿的某个庄园里，16岁的俊秀少年带着疯狂与绝望，将自己的灵魂切割下了一部分。
　　魔法阵耀眼而诡异的光芒随着那片灵魂一起凝聚在法阵中央一本黑色的普通的日记本上。过了一会，少年笑了出来，狂傲而兴奋，他手中的魔杖在空中挥舞，把自己的名字排列了一边又一边。
　　“从今天起，我的名字是Lord Voldemort。”
　　




6

6、第一章 ... 
 
 
　　本本醒来时，以为他已经变成了人类。
　　但当他看到自己位于书架之上和很多各种各样的书籍摆在一起时，他意识到自己还是只是一本本子而已，甚至没有比以前厚，唯一不同的大概在于原来他的封面是蓝色的，而现在是是黑色的。
　　这让本本觉得很失落，原来变成石头，遇到一个说可以让他变成人的人什么的都只是他的一场梦吗？
　　“你是什么人？”本本忽然听见一个少年用着刻意优雅的语调问道。
　　“谁？谁在说话？”
　　“我在日记本里，笨蛋！”
　　“我叫本本，不叫笨蛋。”本本忽然想到，日记本……这里好像只有他一本是日记本吧？“你你……你在我的身体里？”
　　“……”少年愣住了，半晌，黑着脸，应了一声。
　　“我……怀孕了？为什么没有人告诉过我，作为一本本子也会怀孕啊啊啊啊！”本本抓狂了，为什么他会怀孕？孩子他爸是谁？他到底对他做了什么啊啊啊啊！本本按了看周围，一个人都没有，为什么啊，居然抛弃了他们母子啊啊啊啊，不对，是父子啊啊啊啊！
　　这本本子抽搐了阿喂！日记本内部，某个永远青春16岁的少年抽着嘴角听着某本本子内心纠结的呐喊。他的主魂做魂器的时候怎么就挑了这么一本有自己意识的本子啊？！怀孕？真是太可笑了，他可是要成为黑魔王的人……等等！
　　这位名为汤姆?里德尔的少年忽然想到了孕妇貌似就是她丈夫对她做了什么什么然后她肚子里就揣了一个。而现在，他好像就在某本被做了什么什么的肚子里被揣着。所以……他其实是本子和主魂的孩子？
　　虽然，里德尔也觉得这想法实在是很让人抽搐，但架不住它很有道理，而且怀着他的这本本子是一定会这么想的。说起来，主魂到底准备做几个魂器来着？
　　虽然一开始被惊吓到了，但很快本本就万分欣喜起来，虽然不知道那个不知名的男人是怎么办到的，可是他有了自己的孩子，那是他的孩子。
　　本本最初以为他会被小主人一点一点的书写到尽头，然后或者压在箱底不见天日，或者在许久之后被丢进垃圾桶，也许他会被烧毁，也许他会被重新碾碎成纸浆。他并没有害怕也没有抱怨什么，因为他是一本本子，他只是一本本子。
　　他从来没有想过，他可以有一个自己的孩子。本本在这一刻下定决心，一定要成为人类，一定要想办法回去，找到那个叫哈迪斯的男人，成为人类。他不希望他的孩子也会成为一本本子，一本从生到死都不由自己决定的本子！
　　真是一本笨本子，他怎么会成为一本本子呢？里德尔觉得很好笑，他觉得他应该要轻视这个有着异想天开想法的本本，但他的嘴角却不由自主的翘了起来。“真是一本傻本子！”他说。
　　“谁傻？你才傻呢！你全家都傻！”本本反射性的喊道，然后突然意识到那是他儿子，本本辶恕！啊…宝宝，爸爸不是故意的。”
　　“……”里德尔很无言，其实这位自称爸爸的更像他儿子吧？
　　“宝宝，你怎么不理爸爸了，爸爸真的不是故意的。”本本急了，他家宝宝不会真的生气了吧？
　　“……不要叫我宝宝。我叫汤姆?里德尔。”
　　“里德尔？！”本本拔高了声音，“宝宝，那男人都不要我们了你怎么可以还跟他姓？！宝宝……爸爸知道你想要一个父亲，但是那个不负责任的男人绝对不可以……你放心，爸爸会努力给你找个妈妈回来的！”
　　里德尔很是哭笑不得，怎么会这样？要不是这家伙是他的壳，他真想给他个“钻心剜骨”醒醒脑子！坐在一片黑暗里，里德尔努力的让自己不去八卦主魂和一本本子之间的爱恨情仇，那实在是太抽象了。如果说，哪天主魂真的干出这种事……他宁可去自杀，也绝对不会叫他父亲的！
　　“宝宝，你怎么了？你是不是担心以后也会变成本子，爸爸和你说了，爸爸会回去找那个人的，然后就可以变成人了，所以宝宝你不用担心的哦……”
　　“……我没有担心。”
　　“恩恩，那就好……”本本忽然想起了个很重要的问题：“宝宝，你记得我怀了你多久了？”
　　“……不知道。”这个地方连光都没有，他怎么知道过了多久？里德尔愤愤的想着，当初他切割灵魂之前可不知道要遭这罪，要不然就不割了吧……不，也不一定，反正呆在日记本里的不是主魂……
　　“那宝宝，你说你什么时候出生啊？”
　　出生？……出生！里德尔很想摆出泼妇骂街的姿态来，你本本子用什么生啊？！但是，想想，在这里就他一个，要把本本弄的更傻一点，他还用活吗？“你要明白，我不是你儿子，你不用……生我出来！”里德尔努力的拖着贵族的长调说道。
　　“哦，宝宝，你太小孩子气了。不过这样真可爱！你不用担心爸爸的……爸爸总是有办法的。”说到这，本本也有些忧郁了，他用什么生呢？人类似乎有一种叫刨妇产的……那一刀切下来一定很痛吧……不过，孩子总是要生的！
　　谁在担心你啊！里德尔都懒得去看本本的想法了，一本本子能有什么深刻的想法？不要笑死人了！而且……他一点都不可爱！
　　“宝宝，你知不知道这里是哪里啊？”本本看着周围一排排的书架问道。
　　“马尔福家。”里德尔答道，他记得主魂把他交给卢修斯?马尔福的时候说让他好好保管。不过看这几天马尔福进进出出看过来的那个眼神，似乎是想不这本日记本处理掉了。也不知道主魂现在怎么样了，不过多半是不好了吧？肯定又是没脑子的上了邓布利多的当了！
　　“马尔福？”本本在书架上晃了晃，“宝宝，你认路的吧？我们逃跑吧？！”
　　“我说了，不要叫我宝宝！”
　　 

作者有话要说：今天就这样了，昨天缺的，明天补上。
所以，明天爽更……




7

7、第二章 ... 
 
 
　　这年头，带球跑的，除了女人，还有男人；除了男人，还有本本。
　　马尔福的家书房很大，马尔福家书房里的书架很高，马尔福家的警戒魔法系统也很完备。总之，出逃是很艰难的。
　　但是，你要注意了，基本上魔法界的警戒魔法防御魔法什么的针对的都是――人，再不济也是活着的动物，反正不会有任何一个马尔福家的家主会想到有一天一本本子会夹带私逃这种情况的出现。
　　本本努力的把自己的身体从一堆书里面抽了出来，但他忘了，他是在书架上……所以，他掉下了。只是……不疼？
　　废话，当然不疼，主魂的魔咒可是成打的往这本笔记上甩的，只要不是四巨头遗物，蛇怪的毒牙这种层次上的东西，就是来个死咒也不会痛的。里德尔不屑的在空间里看着本本在地上抖啊抖，一副很兴奋的样子。没见识的家伙！
　　左边，还是右边？本本发现在地上看着周围更加都是一样的，都是高高大大的书架，门口在哪里呢？左边？右边？
　　“喂，你在干嘛？”里德尔很不解的看着本本试图再爬回书架上，然后又“啪嗒――”一声滑落了下来。
　　“唔？宝宝？你头晕吗？”本本用页脚摸了摸封面，“不会是动胎气了吧？”
　　“什么宝宝，胎气的！”里德尔觉得什么贵族涵养的都是浮云，有可能的还是灭了这本本子的意识吧，灭了他吧！灭了他吧！
　　“宝宝，你等等哦，爸爸虽然不认识路，可是爸爸知道站的高看的远……”
　　“……所以你刚才什么都没有观察就下来了？”里德尔觉得这本本子还是叫他爸爸的好，不，是送给他当儿子都不要，“你听我指挥，我认识路。”
　　“宝宝好聪明啊！真不愧是我儿子，就是像我！”
　　就是像你才完了吧？里德尔抽抽嘴角，说道，“先沿着这些书架找到墙壁。”
　　“好的。”纸到底是比石头方便啊！本本觉得即使还是本本子，能够远离那块石头的身体就已经足够让他高兴的了，更何况还有了孩子。挪啊挪，正当他们快要里墙壁只有一个书架的距离时，门被打开了，一个铂金色头发的男人走了进来。
　　“快，给我在最下面，随便找个地方躲起来！”里德尔叫到。
　　“唔？为什么？”本本疑惑的问道。
　　“不要管为什么了，你给我快点……好好，等他走了我就告诉你。”里德尔紧张的看着马尔福的脚步慢慢朝本本原来呆的地方走过去了，指挥着本本直接就趴在书架底下了。这样最快而且动静最小。
　　“那本日记本哪里去了？”优雅低沉的声音里带着明显的慌张，“黑魔王的日记本飞来！”
　　“……飞来咒？”里德尔一头黑线，他果然是被这本本子影响到了吗？飞来咒啊飞来咒！他居然忘了巫师会魔法的啊，躲起来有个毛用！
　　“宝宝，飞来咒是什么东西？”本本感觉到里德尔似乎很紧张又很懊恼的样子，不由好奇的问道。
　　“飞来咒就是用来召唤物体的咒语，反咒是拦截咒。”里德尔反射性的回答后，立刻回过神来，准备牺牲为数不多的魔力施展一个无声的拦截咒。就是不知道有没有用，那可是马尔福的家主哎！
　　里德尔哀怨的准备从本本的身体里冒出个头来时，他突然发现本本好像没有被飞来咒影响到哎？然后果然就听到了卢修斯?马尔福更加不安的自言自语：“果然已经不在了吗？是什么人居然潜进了马尔福家……”
　　“怎么会没用呢？我不记得日记本上有反飞来咒的魔法阵啊……”
　　“宝宝，你在说什么？”
　　“飞来咒为什么没有用？”
　　“为什么有用？”本本觉得很奇怪，“我叫本本，又不是什么黑魔王的日记本。”
　　“可是你不就是……”里德尔睁大了眼睛，虽然他听本本说过好几遍他叫本本来着，但他以为这就和巫师们的画像或是那些会说话的魔法器具一样，只是有自己的意识，难道说这个麻瓜笔记本居然有了自己的灵魂？而且魔法还承认了它给自己起的“本本”的名字？梅林啊，主魂你那是什么眼光？
　　“不就是什么？”本本从书架底下的缝缝里看见那绣着金边的袍脚从它身边大踏步的离开，好心情的问道。
　　“不，没什么。”里德尔理了理心情，等到门再次被关上后说道：“我们走吧，从窗户走。”
　　
　　窗户什么的，很好很强大。历经千辛万苦，差点绕在窗帘里挣扎不出来以后，他们到达了窗台上。风景很好，真的。
　　只是他们要怎么下去？怎么离开马尔福庄园，难道说要翻围墙吗？那也太强本子所难了吧？里德尔很忧郁。早知道这么麻烦，也许他该直接去找卢修斯聊聊的，指不定能忽悠他把他送到霍格沃茨呢？就算老马尔福指望不上，不是还有个小的吗？他连他爸爸爷爷都哄了，还哄不了一个十二三岁的孩子？
　　不过现在说什么都晚了，在这种地方不上不下的……干嘛呢？“你干嘛呢？你做什么啊啊啊啊？”里德尔惊恐的发现他腾空了，不，不对，该说是本本带着他腾空了。他不记得给这本日记本加了可以自由漂浮的功能啊？
　　“不要紧张，宝宝没事的，小鸟叔叔会带我们出去的。”
　　小鸟……叔叔？里德尔的眼神飘逸了，他怎么都没有注意到这本承载了黑魔王一半灵魂的本子居然被一只鸟抓在爪子里，就算他是一只少有的金雕。不，不对，应该说他，过去以及未来的黑魔王什么时候有了一只鸟叔叔？不，不是这个，应该是为什么这本本子他怎么居然会懂鸟语，这比蛇语更稀罕吧？
　　“宝宝，你是恐高吗？不要担心，爸爸在这里哦，爸爸会保护你的！”本本努力的安抚着自己已经吓的说不出来的宝宝，坚定的决定一定不能让宝宝和他那个父亲姓，其实和他姓也很好啊。像本拉登，这个名字多红，多有魄力啊？！
　　嗯，很有魄力，可是本本，本拉登他不姓本，真的。
　　




8

8、第三章 ... 
 
 
　　因为本本只和这位马尔福家少爷的御用信使说想要离开马尔福庄园，所以这位名为亚历山大的金雕就很自然的带着本本走了一条他熟悉的空中路线，目的地――霍格沃茨。
　　其实，虽然被一只鸟用爪子抓着飞损形象了点，但半空中的景色还是不错的。尤其是里德尔窝在马尔福庄园里只有靠估算小马尔福的年纪来计算时间，一窝窝了近十年，这会儿分享了本本的视野以后觉得还是挺开心的。唔，那么就不要油炸这只雕了，改清蒸好了。里德尔心里想到。
　　哎，宝宝怎么又不说话了？本本想，也许他睡着了？人类的孩子是怎么样的来着？哦，对了，他都没有问宝宝他那个父亲是谁。不过，既然想要本本远离那个人，那么还是不要问了吧？可是不问的话，那么宝宝就是靠近了那个人他也不知道哎，怎么办呢？怎么办呢？
　　那是什么地方？这个形状……好像是当初小主人画的城堡哦……本本看着暮色里越来越清晰的掩映在黑色的阴影里的古堡，觉得很惊喜：“宝宝，宝宝，起床了，看，有城堡哎！”
　　“城堡怎么了？”不就是霍格沃茨吗？里德尔坚决不承认自己其实也挺激动的，他压根就没有想到这只雕居然会把他们带到这里来。
　　“城堡里面有公主，宝宝，你说我们要不要打倒魔王和恶龙拯救公主殿下？”本本想起了小主人曾经很喜欢但总是撇着嘴说恶俗的故事，觉得这还是很有可能的。
　　“……你给我安静一点。”里德尔眼睁睁的看着自己的一点因为即将回到霍格沃茨而生起的兴奋被一瓢冷水泼的拔凉拔凉的。打到魔王和恶龙？好吧，魔王是有的，如果主魂还在的话，龙的话，霍格沃茨有“眠龙勿扰”的校训，那么也是有的。至于公主，难道说是……邓布利多？呕……
　　“宝宝……你不爱爸爸了吗？”本本委屈的说道。
　　“……”谁爱你啊？里德尔都懒得反驳了，他现在真的很想很想见见主魂，拎着他的衣领问问他，为什么一定要用一本本子做魂器？你随便拿块水晶什么的，就是金加隆也凑合了啊！
　　“宝宝……你睡着了是不是？唔……是爸爸吵到你了吗？”
　　“……”我没睡着，我死了。
　　
　　晚饭时间，在一溜飞进大厅的猫头鹰里，马尔福家的金雕格外显眼，只是，他下面抓的是什么？马尔福家送东西都不打包的吗？
　　太丢人了嗷！坐在一年级首位的德拉科?马尔福脸色难看的从自家信使爪子里取过东西，他倒想看看是什么东西他爸爸那么着急的就给他寄过来了。
　　一本本子？一本签着汤姆?马沃罗?里德尔的旧的空白的麻瓜笔记本？
　　抽了抽嘴角，德拉科昂起头，眼睛斜过斯莱特林那些用或好奇活轻蔑的眼神看过来的学生。那是你们可以看的吗？虽然，上面什么都没有，虽然，他也不知道他爸爸是什么意思。
　　不过，他可以问的，双面镜又不是拿来当摆设用的。
　　“什么？！那本笔记本在你那里，还是亚历山大送过去的？！”双面镜那头的卢修斯表情很崩溃，那是……黑魔王的笔记本，标标准准的黑魔法器具，是谁给小龙寄过去的？亚历山大你怎么什么都送啊？！
　　“这本本子有什么问题吗？爸爸？”德拉科把本本提起来在双面镜前晃了晃。
　　“你给我立刻把这本本子交给你教父保管，我马上就到。”
　　这叫什么事啊，兜兜转转又回到起点了？可能更糟糕也不一定。里德尔觉得这事情还真难说，德拉科的教父他也见过，黑头发黑眼睛黑衣服一脸阴沉的男人，还是个混血。可惜每次他们商量事情卢修斯都会预先给他一个隔音咒，完全没有给他知道的机会嘛！
　　本本在德拉科的手上扭了扭，他不敢开口说话，按照前几次的经验，好像是要身体碰到，不论有没有隔着衣服，只要他开口，那个人就能听到他说话。但是显然的，这个铂金色头发的男孩不像是个好人啊。还有那什么教父的，是干什么的啊？
　　干什么的，你很快就会知道了……里德尔从这个人油腻腻的头发和发黄的手指就知道这人是个狂热的魔药爱好者，一个学术派的人物……他曾经会是自己的手下吗？如果是的话，有黑魔标记在，量他也不敢对他们怎么样！
　　里德尔，你想的实在是太好了喂……
　　事实上，当晚，卢修斯?马尔福和他的儿子都没有能够顺利的拜访西弗勒斯?斯内普，他不在办公室。
　　不过第二天，本本还是被德拉科请到了地窖某魔药大师的办公桌上。乘着卢修斯还没有来，西弗勒斯?斯内普还没有把本子锁起来，要逃，他们当然要逃。
　　可是为什么要逃呢？里德尔疑惑了。
　　“那不是理所当然的吗？难道宝宝你想被关起来吗？“本本很不解，这有什么好疑惑的，看看这个叫什么西弗勒斯的那一副狂热劲，活脱脱的就是一个疯狂科学家的典范，绝对不能让他知道自己不是一本普通的本子，更不能让他知道自己已经有了孩子，不然一定会被解剖的！
　　“当然不是……只是……”那可能是他的手下，会被关起来吗？不过里德尔也没有再争下去，日记本的脚又不是长在他身上，去哪里他还真决定不了。
　　“只是什么？”
　　“……我饿了。”里德尔淡淡的说道。不说他已经多少年没有吃过东西了，他的魔力已经快见底了，再不补充点魔力、生命力什么的，也许他会死也不一定。
　　“饿了？那怎么办？”本本愣了愣，他没有想过这种问题，因为他自己就没有饿过。可是宝宝饿了要吃什么？
　　
　　




9

9、第四章 ... 
 
 
　　宝宝饿了该怎么办？本本的大脑很僵硬。
　　“……宝宝？”
　　“我需要人的生命力。”里德尔面无表情。他只是一个要吃人的魂器，从来就不是什么好孩子。
　　“……生命力是什么东西？”本本很疑惑，宝宝好像心情很低落啊。
　　“就是人的生命，我要吃的是人类的生命。”里德尔低着头说道。被吃了生命力的人寿命自然就会减少，也许会死也不一定。
　　“生命？”本本很茫然，他从来就不知道这东西还能吃，不过既然宝宝说饿了，“那么我们去吃吧！我要怎么做？”
　　“你没有听明白吗？我要吃的是人类的生命，他们可能会死！”
　　“哦。”本本并没有觉得这有什么大不了的，就好像当初如果自己没有变成石头的话，也许已经被丢进垃圾桶不知道被烧死还是研磨成纸浆了，他觉得这就是命运。“有什么关系吗？宝宝饿了，不是吗？”
　　“我饿了吗？”里德尔愣住了，脸上的表情似哭似笑，说不出的怪异。
　　“宝宝，你怎么了？你认识路吗？我们赶紧跑吧？”本本这次很直接的从书桌上跳了下来。一回生二回熟，反正也不疼，多跳几次才有经验嘛！
　　经验什么的在遭遇地窖蛇王的时候就是浮云啊！西弗勒斯?斯内普进来了，还带来了免费劳工，就读于拉文克劳的一年级新生魔法界的现任救世主哈利?波特同学。
　　“教授，这里怎么有本本子。”
　　“什么本子，我们的救世主黄金男孩是想找借口吗？”
　　“不，没什么教授。”黑发绿眼的少年趁年长的教授不注意的时候低□体，飞快的把本本建了起来塞到了自己带来的书里。
　　“我们又被抓了。”本本的语气很低落。
　　“嗯。”里德尔可有可无的应了一声，“我饿了。”
　　“……那怎么办？宝宝，我不是个好爸爸……我对不起你……”
　　“……我可以吸收这个男孩的生命力。”里德尔说道。
　　“那么，快点吃吧！”
　　本本，你真的是什么都不懂吗？里德尔觉得自己有些心力交瘁，到底是为什么啊，你可以把黑巫师都无法接受的吸收生命力看的这么理所当然啊？
　　“可是……宝宝你饿了不是吗？”本本无辜的反问道。
　　好吧，我是饿了。里德尔怀疑他就是真的要毁灭世界，这本本子说不定还会在旁边夸宝宝好乖好厉害吧？
　　里德尔觉得这完全不是他理想的母亲或者父亲的样子，不过总是要比邓布利多要好就是了。当然，他也是绝对不会叫一本本子爸爸的，绝对。
　　
　　“我叫哈利?波特，今年入学。”墨绿色的意大利体在首页上缓缓写下这一行字。
　　“他想做什么？”本本等男孩的手离开了本子，迫不及待的问里德尔道。
　　“……不要理他。”里德尔皱着眉头，青筋暴起，“他以为我是笨蛋，想要引起我的注意，然后对我做些什么。”
　　“什么？！”本本怒了，“居然想对我儿子做什么！”
　　“……你想做什么？”里德尔犹豫了，这本本子不会真的抽风了吧？
　　“宝宝，赶紧的，吃了他吧！”
　　“……”里德尔知道自己和他不是一个大脑回路的，他真的知道，只是还在期待他回答的自己算什么啊？算什么啊？
　　“怎么回事，这本不是伏地魔的日记本吗？”他们听到了男孩自言自语的声音，默了。男孩，姑且不论你是怎么知道这个事情的，就这么当着面说出来，你就不怕本子里面的黑魔王知道吗？
　　“宝宝，我前夫是叫伏地魔哦？”本本突然问道。
　　“前夫？你想甩了他？”哦不，他其实不是要问这个的，果然他已经被影响了吗？里德尔觉得很悲哀。
　　“他不是已经抛弃我们了吗？”本本以为宝宝是在担心那个男人，有些伤心的说道：“宝宝不喜欢爸爸，喜欢那个男人吗？”
　　“……不，没有。”里德尔努力的准备换个话题找回场子，“那么你想给我找个后爸？”哦不！那不是间接承认他是自己的爸爸了吗？
　　“后爸？宝宝你要后爸吗？”本本已经把外面就快把脸都贴上来看个究竟的男孩忘记了，他觉得他家宝宝的想法他无法理解，这个世界真的会有另外一本有自己意识的本子吗？其实，本本，你已经把你想要变成人的事情忘记了吧？
　　“……不，没有。是的，没有。”里德尔坚决否认自己曾说过这么不着调的话，他注意到男孩的手已经在本子上搭了有一会了，那么就是说他偷听本本说话有一会了？真是狡猾的男孩！里德尔弯起了嘴角，似乎是想要夸奖他，但眼睛里确实闪耀着冰冷的光。
　　“宝宝――”
　　“嘘――他在听。”里德尔乘着本本愣住的时间，直接的把精神力从本子里顺着男孩的手蔓延了出去，生命力……偷盗开始！
　　“嗯……”本本觉得有什么东西从身体里面钻了出来，卡在那里，不上不下的很是难受，但是他可以看到那灰蒙蒙的雾气，包裹着男孩的手掌，“那是什么？”
　　觉得一顿不能吃太多，以免被人怀疑的里德尔顺势放开了男孩，同时给他施加了催眠，让他回去睡觉，方才慢吞吞的收回精神力，看着自己凝结了不少的身体，语调里也带上了不少欢快：“我在吃饭！”
　　吃饭？原来就是这样吃的吗？他还以为……本本在脑袋里刻画了一个场景：他努力的爬啊爬啊的爬到一个人的身上，然后磨啊磨啊的，那人身体里的血就一点一点消失了。然后，那个人的身体就慢慢瘪下去了，最后就剩下一张薄如蝉翼的人皮包裹在骨架上面……
　　原来这本本子刻意幻想的场景，他在本子里也是可以看到的吗？里德尔可疑的不对本本的幻想做出任何评价。那太掉价了！他是黑魔王，不是吸血鬼，他想。不过，“要是每天都可以有的吃就好了。”他真的不贪心，都没有想着直接复活。
　　“没事。”本本欢快的答道，“我们可以跟着他，每天吃一点，反正你可以催眠他，他不会知道的。”
　　“也可以……不过时间长了肯定会被发现……还是过段时间换个人好了。等等，你怎么知道我催眠他了？”
　　“那不是很明显的吗？他都没有跳起来说什么本子居然说话了！”
　　其实，本本，就是他没被催眠，魔法界会说话的本子真的不稀奇……
　　




10

10、第五章 ... 
 
 
　　这年头，世界人口饱和，人是死一个少一个，少一个好一个。
　　当本本这么说着的时候，里德尔觉得自己的涵养还是不够啊！他算是明白了，在他外面那位自称本本的家伙的大脑是没有下限的，一切以使人崩溃为标准。
　　“宝宝，你怎么了。是不是因为这几天只是吃一个人的腻了？要不要换换口味？”本本很贴心的对着肚子里心爱的孩子说道。
　　“……换吧！”已经发现自己找上了全霍格沃茨第三不该找上的人的里德尔很赞同这个建议，他可不想等那个狡诈的要命的老蜜蜂发现了他宝贝救世主的不对劲后杀上门来。要是再加上个死命护着老情人的孩子的斯内普，他还活不活啊？
　　可能是因为最近里德尔吃的很好营养有些过剩，多余的部分被他嫌弃的丢给了本本，然后本本发现他可以飞了，虽然慢了点也不是很高，但总比着他用本子的页脚挪的快而且方便省事。
　　“不就是一个漂浮咒吗？……至于吗？”对本本那种欢喜的态度，里德尔很不屑，你这样出去会给他丢人的阿喂！等等……他为什么会认为这本本子会给他丢人？难道说他潜意识里已经把它和自己放到一起了吗？里德尔觉得自己需要睡眠，一定是因为那么多年一直没睡，所以碰到这种事情才会这么行为失措，一定是这样的。嗯，睡一觉就好了。
　　“宝宝？”本本很疑惑，平时宝宝不是会很大声的抱怨着，然后很别扭的告诉他要怎么怎么样的吗？怎么这次说了一句就没有了？
　　“……宝宝？”
　　“……宝宝，你在生爸爸气吗？”
　　“宝……宝……”本本的心黯淡了，果然连宝宝都嫌弃他了吗？他就知道他是本本子，没有人会关心在意他的，他以为……他以为宝宝是他的孩子，会不一样的。可是，为什么宝宝会有人类的血统，为什么宝宝那么像他那个父亲……为什么宝宝也不要他？
　　本本落寞的慢慢从房间的窗户上飘了出去，幸而这是在拉文克劳塔楼，他可以慢慢飘向地面。如果是斯莱特林，那么迎接他的就只有黑湖冰冷的湖水了。
　　可是，拉文克劳的塔楼真的很高，飘下来的时间也真的很久，于是本本再次被逮到了。抓住他的人头上围着可笑的大围巾，皮肤很苍白，身上还散发着浓郁的大蒜的味道。“宝宝，我们又被抓了。”本本知道他其实不该开口的，可是宝宝不理他，他觉得开口好像也没有什么关系了，反正也没有人会在乎。
　　“主人，这本本子会说话。”本本听见这个年轻的男人在说。可是这周围除了自己和他和有其他什么人吗？
　　“这是我的日记本，蠢货！”嘶哑的声音从男人的背后传了过来。
　　“主人？”
　　“带回去，我要看看，卢修斯?马尔福，我衷心的属下把我交给他要他保管的东西怎么了？”那声音越发阴沉了，本本不由自主的抖了抖，然后想起来他刚刚说这是他的日记本？那么他是？“你就是伏地魔？”
　　“作为我制造的你，你不是很清楚我们将会走的道路吗？”伏地魔嘶哑着声音说道，或许只是因为这是承载了他的过去的第一个魂器，他的心情非常复杂。
　　“那么……你就是我的……前夫？”
　　哎？前夫？伏地魔愣住了，然后明显的感觉到了自己附身的这具身体僵硬了，这是怎么回事，这不是他的日记本吗？里面的不是十六岁的他自己吗？还是说……魂器出问题了？……他还有六个呢……
　　“奇洛，回去，回办公室去！”
　　“……是，是的，主人。”奇洛抱着本本飞快的在霍格沃茨的长廊里疾行着。
　　“奇洛教授。”一个低沉的声音突然叫住了他。
　　奇洛停住脚步，慢慢转过身子，“斯……斯斯内普教授，有事吗？”他努力的挤出一个微笑道。
　　“……疯狂科学家哦。”本本从奇洛怀里挤出一个书角，“和那个少白头的是一伙的，前夫！”
　　“……我不叫前夫。”伏地魔发现，似乎是因为他们都是灵魂的关系，居然可以以奇洛的身体作为媒介，直接用意识交流，虽然还有个旁听的家伙。
　　“可是伏地魔，听上去很……很难听哎，你妈怎么给你取了这么个名字，难道说她想让你一天到晚对别人伏地下跪吗？”本本很疑惑。
　　“……不，这是法语，法语，是‘飞离死亡’的意思。”伏地魔努力的压下暴躁的情绪，嗯，为了这个，不值得。
　　“飞离死亡？”本本恍然间想起小主人当年似乎是说起过死神什么的，叫什么来着？阎王？秦广王？“死神叫什么名字？”这似乎很重要。
　　“死神？”伏地魔嘲讽的勾起了唇，他做梦都想长生不死，结果却落得如此模样，虽然也是不死了。可是这么人不人，鬼不鬼的活着，还不如死亡来的有尊严。可是他不会去死，那该死的邓布利多还没有死，那些背叛他的斯莱特林还活的好好的，他怎么可以死呢？
　　“是啊，死神叫什么名字，前夫你知道吗？”
　　“我说了我不叫前夫！你叫我Lord就可以了。”伏地魔觉得靠近本本一些，浮躁的灵魂似乎也平稳了一些，是因为日记本里有他同源的灵魂吗？“死神的名字很多，那要看是什么神话，像有名的希腊神话里面塔纳托斯，冥王的手下。这是比较多见的。”
　　“冥王？……冥王的名字是哈迪斯？”本本的精神有些恍惚了，虽然他并没有意识到和他说可以给他一个身体的男人有什么特别的，可是不代表他不知道“神”这个字代表着什么意义。冥王哈迪斯，死神的上司，怪不得……怪不得他可以让他变成人。
　　“你在想些什么？与其关心不知道存不存在的冥王，你还不如关心关心我们怎么复活的问题呢！”伏地魔依然认为这是十六岁的自己，虽然不知道是制作过程里出了什么错导致了这个结果。可是在阿尔巴尼亚呆了那么多年的他很自然的想起了那本记载着魂器的书出现的识字啊巧合，更何况前一个借阅者可是邓布利多呢！谁知道他有没有在里面给他修改了些什么东西。
　　 

作者有话要说：晚一点，还有一章，不过可能真的会很晚




11

11、第六章 ... 
 
 
作者有话要说：本来是应该昨天晚上放上来的
但是……网路问题
= =我的文都码好了啊！！！！
 
　　他怎么就没睡着呢怎么就没睡着呢怎么就没睡着呢？里德尔觉得自己难道天生就这么倒霉吗？刚出生母亲就死了，父亲是被一瓶迷情剂确定的，小时候在孤儿院里饱受欺负，等他欺负别人的时候就被邓布利多判定拥有邪恶的天性。完了好不容易在重视血统与出生的斯莱特林里慢慢混出来了，结果就被塞在这本笔记本里了。结果，空虚寂寞了几十年以后他以为终于可以有个人可以陪他说说话，不会让他发疯的时候，这个人本身就不是正常的。
　　太悲剧了嗷！主魂……就算魂器什么的他也有份，他也不会原谅你的！可是为什么……为什么要在他死都睡不着的时候听到了那句“与其关心不知道存不存在的冥王，你还不如关心关心我们怎么复活的问题”难道说，主魂，你以为就本本那智商就是你十六岁时候的样子吗？太侮辱人了！
　　“复活，变成人吗？”他听见本本很纯真很纯真，很天真很天真的问道。
　　“……嗯。”伏地魔直接在奇洛的大脑里命令他不要和斯内普墨迹了，赶紧回去，同时应着。
　　“可是，哈迪斯答应了要把我变成人类的。”
　　“什么！”这是从同一个灵魂上切出来的两片的和声。
　　“有谁在说话吗？”伏地魔眯了眯眼睛，刚刚他好像是听见了谁在说话。
　　“不就你在说吗？”本本慢吞吞的说着，“有什么好大惊小怪的，哈迪斯不是冥王吗？他说了给我一具人类的身体，所以我要回去找他。”
　　“你怎么会认识冥王的？”伏地魔很惊奇，其实他更想问，难道他比不上日记本里的这块白痴灵魂吗？怎么就没有哪个人或是神的跳出来给他一个身体啊？就是那些据说效忠他的部下找都没有到阿尔巴尼亚来找过一次。
　　“就认识了呗……”本本含糊的说道，其实他也不知道为什么他会遇到那个人，不过他才不告诉这个男人呢，连脸都不露一下，生怕他找他要孩子的奶粉钱吗？
　　“那么如果我吃了你，我也能得到那具身体吧？”伏地魔状似很认真的说着，其实他很清楚如果那真的是神明，必然不会答应这种事的，谁让他们都站在高处，俯视自己这些人如同俯视蝼蚁。
　　“……你想做什么？你居然要吃掉自己的儿子？！你太残忍太不可理喻了！”本本只是稍稍愣了愣，随即怒从心来，就算宝宝不理他，那也不是随便让人吃的好吧？！尤其这个人还是他的父亲！
　　“儿子？”因为已经到达了黑魔法防御课的办公室，伏地魔很干脆的把奇洛的灵魂踢到了一边，自己顶上，那本来就苍白的脸上因为添了一双血红的眼睛而更显得好像是吸血鬼降世一般。
　　只是，伏地魔脑子再不清楚也是知道自己是没有儿子的，不仅是因为他制作了魂器，失去了拥有子嗣的可能性。也因为他追求的永生让他不需要子嗣来延续他的荣耀。那么这个儿子哪里来的？伏地魔终于意识到有什么不对劲得了。
　　“啊哈哈哈――他说的是我。”里德尔干笑着，他要是再不出声，主魂指不定就一个不小心把日记本给灭了。虽然伏地魔无论哪个都没有屈居人下的爱好，但是审时度势还是很必要的，而现在的里德尔明显不是伏地魔的对手，即使这个伏地魔已经又分割了许多次，即使他现在得附在别人身上活着。
　　“我怎么不知道我们有个……嗯，那他是哪来的？”
　　“他就是这本笔记本……”里德尔很想掩面。
　　“什么？”伏地魔想到了里德尔曾经也想过的问题，如果说一本麻瓜笔记本都有了自己的意识，那么四巨头的遗物呢？我的天，邓布利多一定是故意的吧，骗他制造魂器，就是为了给器灵提供成长的养料。
　　“我知道你在想什么，”里德尔摸了摸鼻子，“他给我的存在很多帮助。”虽然他很笨，思维回路很不正常，但他确实很爱自己这个孩子。可惜，他不是呢。
　　“帮助？一本麻瓜的笔记本？”伏地魔不屑的挑起了眉，太荒谬了！
　　“你什么意思？！”本本怒了，“你那个语气是什么意思，是你对我做了什么又把我们抛弃的好不好？怎么觉得我保护自己的孩子很不应该吗？你这个不负责任的臭男人！”
　　“你说……什么？”伏地魔即使讲灵魂分割了出去，他依然还是知道自己的过去的。他最恨的就是使用迷情剂和父亲在一起的母亲，懦弱的生下他就去死的母亲，就因为ienage麻瓜不爱她。然后他也恨他的父亲，恨他宁可娶一个麻瓜也不愿意娶他的母亲，恨自己明明站在了他的面前，他却不承认自己是他的儿子。但是，他从来不认为自己是个不负责任的父亲，虽然他并没有打算要孩子。
　　他的意思是……这个分割出去的灵魂是他的儿子？那可真是……可笑！伏地魔觉得自己应该不屑的，然后再给他几个“钻心剜骨”，但是……可真是可笑呢！他居然真的曾经想过要有一个自己的儿子有一个自己的家，他一定不会像自己小时候一样，他会是世界上最快乐的王子……
　　“主魂！我可没有当你儿子的兴趣！”里德尔不满的说道，打断了伏地魔难得的回忆过往。
　　“你以为我会想要自己做自己的儿子？”伏地魔随意的把本子放到了桌上，正准备说什么的时候，突然剧烈的喘息起来，肉体的腐烂的程度再次加剧，浓烈的腐臭连大蒜的味道也遮不住了。
　　“主魂……”里德尔的心情很复杂。
　　“你为什么不吃了他？”本本突然问道。在他看来，这个男人既然是他儿子的父亲，那么饮食习惯自然也是一样的，如果吃了这具身体的主人，他是不是会感觉好一些？
　　“……吃？”伏地魔的表情很古怪，他看向那想象里的自己的魂片的表情也很纠结：“你吃人了？”
　　




12

12、第七章 ... 
 
 
　　“我要活着当然需要生命力。”里德尔摊了摊手，虽然那两个人都看不到，“要知道，你做的这个魂器非但不能给我提供能量，反倒要我提供力量来维持上面的魔法阵运转。”里德尔仗着自己已经被割出来了，坚决否认制造这个魂器他也有份。反正千错万错都是主魂的错，谁让就他一个在外面逍遥自在的？
　　“……怎么会这样？”伏地魔这么多年来从来没有过和自己魂器交流的经验，所以对于变成魂器后具体的细节完全不清楚，他只是以为自己把灵魂切割了分别保存起来，要是死了就可以利用其中一个复活。
　　“我不知道你是怎么想的，但是巫师的魔力和灵魂显然是有关系的，我的灵魂都快消耗完了，魔力也就快没了。灵魂凝实了，魔力也就有了。”里德尔宁可自己不知道这种事，这完完全全是他亲身体验出来的，早知道当年他就该先找几个实验品的。谁知道他怎么就昏了头了就拿自己开刀了。虽然说现在最好的方法就是吸收同源灵魂，不过他可真不想和主魂说。先不说他抢不抢的过主魂，主魂你明显是被诅咒了吧？
　　“邓布利多！”半晌，伏地魔爆出一声怒吼。
　　“哎呀呀，怪那老蜜蜂有什么用啊，赶紧的先把奇洛的魂吞了，那样的话这具身体也算是你的，估计就不会继续腐烂了。”里德尔自认为见识虽然没有伏地魔多，不过这会儿这里的人里就他智商最高了啊，虽然他一点都不觉得这值得骄傲。
　　“吞了？你要我放弃复活吗？”伏地魔本来以为至少他自己应该是理解自己的，可现在看来完全不是这么回事。
　　“我知道你惦记着斯莱特林的传人的身份，命都没了，血统要来干嘛？”里德尔完全不能理解为什么自己以后会变的这么偏执，再想想他听到的那些，什么纯血高贵，混血卑贱，杀光麻种巫师之类的口号。他深刻的觉得那一定不是自己，他的脑子有那么残吗？混血卑贱……他自己本人就是混血好不好？
　　“斯莱特林是什么？”本本听着他们的对话，发觉宝宝不喜欢自己果然是有理由的。那就是他和宝宝除了他父亲，居然就没有共同话题了。而他和这个男人却能谈的很好……他必须要了解的更多，绝对不能被比下去！
　　连斯莱特林是什么都不知道？伏地魔鄙视的盯了他一眼，转而去纠结是未来的血统比较重要呢，还是现在的性命比较重要。
　　“斯莱特林是我们祖先的姓氏，他叫萨拉扎?斯莱特林，和他的三个伙伴建立了英国唯一一所巫师学校，并且是四个学院之一的院长。”里德尔大致的介绍了一下，然后就发现主魂用惊诧诡异的眼神看着他，“怎……怎么了？”
　　原来是所学校啊，“巫师真落后。”本本的语气里带着明晃晃的鄙视，“一个国家才一所学校，我记得以前……学校很多见，一个镇上至少有一所学校。”
　　“呃……”伏地魔想反驳来着，可是英国的确就只有霍格沃茨一所魔法学校来着，德国、法国都只有一所。现在想想，那时候他听说举行三强争霸赛什么的还很兴奋……其实就三所学校，随便第几名都是三强……
　　里德尔觉得自己的修养已经有所提升了，至少他现在很淡定，哪像主魂，那么没形象！“决定好了没，不要的话就让我吃了，我不介意……”
　　“不需要你不介意！”伏地魔赤红的眼睛瞪着本子瞪了一会，觉得实在是没意思，直接跑回身体把窝在角落成昏迷状态的某魂一口吞了。你说反抗？喂喂喂喂……这家伙本来身上就有他的黑魔标记，和他签了主仆契约的，从里到外都是他的。
　　“看着就很好吃……除了大蒜味浓了点。”里德尔羡慕的嘀咕着。
　　“宝宝，那么我们去找个好吃的，清蒸一下？”本本讨好的问道，他才想起来，宝宝刚才跟他说话了，宝宝理他了……宝宝应该不生气了吧？
　　“……”他真的不是拿人当口粮的。里德尔努力的让自己的语调平稳一些，主魂在这，可不能让他看了笑话，“本本，我们没有锅，没有调料，没有火，甚至没有手来弄这道菜。”他决定了，既然他不能使本本改变，那么就他来变好了，一定要比本本鬼畜，他要雷死这家伙！
　　“不，没有问题的宝宝，这里不是有这个男人吗？让他给我们做，调料么，大蒜其实对身体很好的。”本本一本正经的说道。
　　“他在吃着呢，等他消化了要很久呢！”里德尔借口随口就来。
　　“……不，我亲爱的儿子，身为父亲，我很乐意为你效劳。”伏地魔故意咂吧咂吧嘴，说道，奇洛的灵魂虽然味道不算很美味，但他抵抗力也不算强，反正现在已经在他肚子里了，消化什么时候都可以，看戏可不是。别以为他不知道，这个十六岁的自己才是最好的食物。不过……或许养个儿子也不错？
　　伏地魔的眼神晃了晃，不过前提是没有这个妈……
　　“你才儿子！”里德尔几乎想要跳脚，难道说主魂的大脑已经堕落到和本本一个程度了吗？什么父亲儿子的，明明是同一个人的灵魂，不是太可笑了吗？？
　　“就是！”本本很认真想要点头表示同意，但很悲催的发现他没头这玩意，但是――“我们已经离婚了，而且好像你还有好几个老婆，个个有你的儿子，你不配当宝宝的爸爸。”
　　听说……你从哪听说的啊？里德尔先是僵硬了一下，随即狂笑出声，“主魂，七是个好数字，对不对？哇哈哈哈哈！七个……老婆……噗――”
　　伏地魔的表情很微妙，他恨不得自己现在没有理智，那就可以直接把这两个混蛋干掉了。什么七个老婆的……他做的是魂器，不是在制造孩子他妈……
　　




13

13、第八章 ... 
 
 
　　“七个老婆，你也是我儿子。”伏地魔干脆光棍了。
　　“……”里德尔无语了，这不是主魂，还他脑残的主魂啊啊啊啊！
　　“不，我们离婚了，我会给宝宝找个后爹的。”本本很严肃的纠正他前夫的不良想法，就这人的花心程度，以后宝宝跟了他一定会被后娘虐待，被兄弟们欺负的啊！至于他，现在当着自己面都对宝宝不好，以后还不定怎么样了呢！
　　离婚？你们有结过婚吗？里德尔面无表情的在心里吐槽，同时淡定的用魔力变出一杯红酒，很久没喝过了。
　　“儿子是我的！他从灵魂到身体都是我给他的！”伏地魔也怒了，你丫的身体还是我制造的呢，凭什么跟我抢儿子？
　　“你说什么呢你？明明宝宝是我怀着的，以后也是我生出来的，怎么不是我的？你给他什么了就可以把我们丢到一边几十年不管？凭什么要认你啊？！”本本觉得自己很有道理，可不就是这样的吗？
　　“扣扣――”敲门声响了起来。
　　伏地魔站了起来，把围巾裹裹好，再怎么样他后脑勺没有头发也是不争的事实。
　　“斯内普教授，有什么事吗？”
　　“邓布利多叫你过去。”斯内普恶狠狠的瞪了他一眼，冷冰冰的丢下这么一句话，走了。
　　邓布利多？现在叫他去干什么？伏地魔犹豫的回头看了一眼桌面上躺着的本本，还是小心的合上的门，向校长办公室走去了。
　　可他这一走，就再也没有回来。
　　
　　此时的本本自然不知道那人发生了什么，事实上一直到了很久很久以后他才知道，原来伏地魔跑去被人干掉了。
　　现在本本只是在久等伏地魔不来的时候，确定自己又被抛弃了。
　　“宝宝……”本本的心情很低落。
　　“没事的，本本。”里德尔猜想主魂也许是碰到什么事情了也不一定，至少很确定的是主魂并没有义务带着他们，他不吃掉自己就已经很不错了。
　　“宝宝……”本本很忧虑，自家宝宝是真的伤心了吧？好不容易父亲要认他了，结果拍拍屁股就不见人影了。“没有关系的，你还有爸爸在哦，爸爸会很爱很爱宝宝的。”
　　“……嗯。”
　　办公室的门被锁上了，他们根本就出不去，只有在里面等着，除了偶尔出现的家养小精灵，什么人也没有。
　　后来，某一天，门再次被打开了。这一次进来的是个金发蓝眼的漂亮男人。“斯内普教授，你可真是热情。有你这样的同事，真是我的荣幸。”男人露出闪亮的笑容把一幅幅画框在墙壁上挂了起来。
　　“那么，我就先走了。”
　　“哦，你知道的，我的崇拜者们总是这么热情。”
　　“咦，这个是前任留下的吗？黑色的笔记本？真是不华丽！”那人信手一丢，准确的把本本丢进了已经久置不用的垃圾桶，“哦不，我真不敢相信前任的品味，这样的装饰怎么能衬托出我完美的笑容呢？！”一样又一样的东西被他随手扔到了本本旁边。
　　“……宝宝，我们怎么办？”
　　“……不知道，等着。”里德尔努力的回想着，霍格沃茨的垃圾好像是被排放到黑湖里的吧？唔，本子还是有防水的功能的，到时候把湖里的那头巨型章鱼吃了吧。那玩意平时可没有人关注它在不在，好不好的。
　　所以，里德尔，你要等着被丢进黑湖吗？
　　
　　黑湖什么的，再防水那也是湖。身为一本本子，讨厌水是天性。本本也不例外。
　　所以他很努力的……装死了。
　　“喂喂，走啊，我要吃那头章鱼。”里德尔叫道。
　　“不，宝宝……我现在是纸做的，在水里那么大动作，会散架的，然后我和你都会死的。”宝宝的声音很悲凉，他怎么就听宝宝的话，等着了呢？现在可好了，到了水里，这可怎么办啊？
　　“不会湿的。”里德尔显得有些不耐烦，“本子上面被加了防水防湿的咒语，没有事的。”
　　“宝宝……”本本很哀怨，咒语什么的能多有用啊？万一失效了呢？
　　“那你就等水把你泡烂掉！”里德尔不用去偷听也能猜到他下想些什么事情，“赶紧的，你想饿死我吗？”
　　“不，当然不，你是我的宝贝。”本本很努力的将身体展开，慢慢的扇动起来，朝着一个方向前进。
　　章鱼，章鱼……大章鱼，就是多多的生命力还有小小的脑子啊！里德尔吃的很欢畅，连带给本本的那份也很丰厚，至于黑湖少了主人，霍格沃茨少了一景……谁管他呢！
　　“嗝――”本本打了个饱嗝，他都不知道原来生命力和灵魂它也会是可以吃的，所以其实他和他前夫还有宝宝都是同一物种吧？他都没有问前夫是怎么变成人的，这是太遗憾了嗷！
　　里德尔坐在小房间的躺椅上面，开开心心的喝着果汁。以前魔力不够，他就只能守着一片黑暗过日子，哪有现在好啊？不仅有光了，有房间了，还有东西吃了……
　　里德尔突然发现他所在的小房间的四周那些浓密的黑暗正在翻滚着，像是在孕育着什么一样，然后“噗――”的一声，一个个他一般大小的少年被“吐”了出来。
　　“……本本？”里德尔试探的问道。
　　“嗯？宝宝？哎……我居然看到你了！”本本立刻就发现自己的视野自己的样子都不一样了，他惊喜的看着自己的手和脚，“我变成人了？”
　　“……不，我想没有。”里德尔不得不给他泼冷水，“我想你只是灵魂变成了人的。”
　　“哦！”本本失望的低垂了眼。他还以为他真的变成人了呢，“那这里是什么地方？”
　　“本子里面。”里德尔抿着嘴笑了笑，时间过的太久，他已经从一开始的等待到饿了后来的疯狂，又从疯狂变的想要报复，却又觉得只要有一个人在他身边陪着他，那么也就没有什么大不了的了。
　　只可惜，这是本本子，他对自己说。
　　




14

14、第九章 ... 
 
 
　　本本的样子和里德尔很像，但他是黑发黑眼的。看上去就好像他是里德尔的兄弟一样。
　　“宝宝长的和我好像啊！”本本照了照镜子，欢快的说道。
　　“不是我长的和你像，而是你长的和我像。”里德尔坐在一边的椅子上，悠然的纠正道。他都不知道，原来一本本子真的可以产生人类的灵魂的吗？很有意思啊，如果给他换具身体，他未必不能够成为人类吧？
　　“可是宝宝是我的孩子啊？所以是宝宝和我像。”对于这种原则性问题，本本很坚持。
　　“……嗯。”里德尔懒得再争辩了，反正他又不会赢，只要自己知道事实是什么样的，其他的就随他说去吧！
　　“那……宝宝，我们从湖里出去吧！我不想呆在这里……”本本趴在里德尔的膝盖上，眼睛一眨不眨的看着他。
　　“……你才是本子的操纵者，问我干嘛。”里德尔扭开头，不自在的说道。
　　“……可是我是宝宝的爸爸，我要照顾宝宝的心情的。”
　　“走吧！”里德尔从身后的书架上抽出了一本黑魔法书籍看了起来，这里所有的书，都是从他记忆里复制过来的，他都看过并且记住了，但打发时间还是可以的。
　　半晌，里德尔抬头：“你怎么还在这？”
　　本本笑的有些傻气：“宝宝，怎么出去？”
　　“努力的想像自己在外面，还是本本子！”里德尔没好气的说着。你等着，等他生命力吃够了，就把你这个笨蛋干掉！
　　“宝宝好聪明啊！”伴随着本本这句话的是他渐渐消失的身影。
　　“是你太笨了好不好？”里德尔不屑的嗤笑道，随即又黯然起来，就算本本是本本子，他也可以出去，看见外面的世界，可是他呢？好吧，他虽然能够出去，可是却没有自己的身体，难道说真的要等这本本子把他生出来么？他不会变成一本小本子吧？不会的，对吧？
　　本本从本子里面回来以后觉得世界真是神奇，他居然就真的看到自己的宝宝了，宝宝居然……咳咳……宝宝不该是这么一点点吗？难道说……难道说……是因为怀孕太久了宝宝子啊肚子里就开始长大了吗？
　　唔，本本一面蹿出水面，一面坚定了自己赶紧变成人把宝宝生出来的思想。绝对不能让宝宝老死在他肚子里啊啊啊啊！
　　嗯嗯？怎么动不了了？本本努力的扭动着身体，视野范围内，他就看到一片黑和一块红色，到底是怎么了啊？
　　“弗雷德，你看，一本会动的本子。”
　　“哦，乔治，是恶作剧之神在保佑我们吗？”另一个和前一个很像的声音接口道。
　　“不，伙计，你觉不觉得，这很像――”
　　“一本麻瓜笔记本？”
　　“汤姆?马沃罗?里德尔，这本本子有主人了。”
　　“汤姆?马沃罗?里德尔？两位韦斯莱先生，我想你们可以解释一下为什么在宵禁时间出现在这里，并且拿着我丢失的笔记本吗？”阴森森的声音从他们背后响了起来。
　　“哦不！斯内普教授。”
　　“其实――”
　　“我们只是路过――”
　　“霍格沃茨的地形实在是――”
　　“太复杂了。”
　　“我们迷路了！”
　　“拙劣的谎言。”黑发男人不屑的看着他们，从乔治?韦斯莱手里把本本拿了过去，“去找费尔奇，一个星期，禁闭！”说着转身，黑袍在身后翻飞。
　　“哦不！伙计――”
　　“乔治――”
　　“弗雷德――”
　　“我们得罪了油腻腻的老蝙蝠！”
　　
　　“所以，我们又回到了他手上？”里德尔很无言，为什么啊为什么啊，绕了一大圈结果又落到了西弗勒斯?斯内普手上，回头就得和卢修斯?马尔福那个男人说早安了啊！真是……不爽！
　　“那我们还跑吗？？本本怯怯的问道，恩恩，宝宝好有气势啊啊啊啊！
　　那鲜花朵朵开的背景是怎么回事？里德尔黑线了，不过：“跑？跑什么跑？再跑指不定还是会跑回来。你等着，我来解决！”
　　“嗯嗯嗯嗯！”本本猛点头。宝宝好帅，好有气势的样子啊！爸爸好欣慰好欣慰哦！
　　其实你还可以再傻一点的，本本，真的真的！
　　里德尔淡定的喝着红茶，坐等卢修斯?马尔福这个他的挚友阿布拉克萨斯?马尔福的儿子，他未来的左右手出现在这间没品味的魔药办公室里。
　　他一定会出现的，因为这是黑魔王交给他的日记本。
　　卢修斯当然来了，事实上在知道黑魔王的日记本再次失而复得以后他立刻就赶过来了，完全没有考虑现在的时间已经将近午夜。
　　“卢修斯?马尔福，又及西弗勒斯?斯内普，幸会啊！”里德尔淡定的飘出日记本，靠坐在壁炉边的单人沙发上，悠然说道。
　　“主……主人！”无论是卢修斯还是斯内普的脸色都很苍白，身体都很僵硬。
　　“我可不是伏地魔。”里德尔微笑着这么说道。如果在遇到主魂之前，也许他就承认了，可现在不行。无论是吞噬也好、独立也好，那都是他们身为汤姆?马沃罗?里德尔的灵魂自己的事情，绝不可能让其他人参合进来，尤其是这些貌似已经背叛的贵族。如果他说自己是伏地魔，被他们猜到了魂器的话……一个疯狂愚蠢的君主的下场可想而知，那些贵族既然可以把他逼上王座，自然也可以把他打入深渊。
　　“……可是”卢修斯和西弗勒斯对视了一眼，他们记得很清楚，这张脸和这双红色的眼睛明明就是属于黑暗公爵的。
　　“我是他儿子。”这几个字说的里德尔暗暗咬牙，他也不想这么说，可是没有这个更靠谱的解释了。
　　“可是……”卢修斯迟疑的看向了里德尔手里拿着的日记本上，如果真的是黑暗公爵的儿子，谁会把自己儿子塞日记本里啊？
　　“……那是因为。”里德尔晓得狡黠，“他是我父亲深爱的人的本体，他并不知道我的母亲已经怀孕了。”
　　“……本体？”
　　“啊，我的母亲是来自东方的一只千年妖精，因为某些原因陷入了沉眠……”里德尔目光灼灼的看着卢修斯，“我的父亲如此的信任你，可你是怎么对待他的？”
　　 

作者有话要说：卡文……
从明天到放假有三场考试，完了就是实习，所以可能这一章补不上了，很抱歉！




15

15、第十章 ... 
 
 
　　本本想，如果他家宝宝说的都是真的就好了，那么就算是伏地魔那前夫他也可以勉强承认他是宝宝的父亲，因为他根本就不会抛弃他们了。可惜他只是一本普通的本子，一本需要自己未出生的儿子保护的本子。他这个爸爸太不称职了！
　　那边，卢修斯一面黑线着，一面开始冒冷汗了。前者是因为里德尔话说的太暧昧，后者是因为眼前的这个自称黑魔王儿子的少年太有气势了嗷嗷嗷嗷！
　　卢修斯你在这种情况下还有心情想三想四吗？斯内普黑线，喂喂喂喂，这是黑魔王……预备役，不是你家的小龙好不好？你这个脑袋忘女人衣服里的家伙就不能想点有用的吗？即使不知道卢修斯具体在想些什么，光看他脸色，斯内普就可以断定他想的肯定不是有用的！
　　“卢修斯，你没有什么想说的吗？”里德尔慢慢的翻动着手里的笔记本，漫不经心的说道。
　　“……宝宝，不要脱我衣服。”本本坐在笔记本里空间，看着身上的衣服被剥下来又套上去，再剥再套……他觉得很难接受。
　　“……”衣服？里德尔的眼神诡异的盯着手里的页面，他很想知道，如果封面是衣服的话，那书页是什么？皮肤？那头在哪，脚在哪？
　　小主人你那是什么眼神？黑魔王居然有一个这么重视亲情的儿子吗？好吧其实他也没有想过黑魔王居然对自己的妻子那样的深情……庄园的密室里呢？卢修斯疑惑了。
　　“卢修斯?马尔福！”
　　“……小主人，那个主人他……他失踪了。”卢修斯直接把从老友那得到的关于奇洛就是黑魔王的事情无视了，反正黑魔王不是没死吗？反正他不是又不见了吗？
　　“失踪？”里德尔似笑非笑的盯着卢修斯，看见他极为隐晦的看了斯内普好几眼，他明白了，这果然不是可以相信的手下。“我需要找到他。”他说。
　　“……这个，这个我并不知道他在哪里。”卢修斯尴尬的说道，这绝对是实话，如果知道黑魔王在哪里，在已经确定他会卷土重来的今天，他肯定已经扑上去为黑魔王开路了喂！
　　“是吗？那西弗勒斯呢？”里德尔看向魔药大师，他的心情很复杂，这个人他背叛了主魂也就是背叛了他。主魂其实对他算不错的了，想想也知道为什么，那个可以把十六岁的自己丢日记本里的家伙居然对一个混血……同病相怜了？
　　“我们并没有主人的消息。”斯内普弯下腰说道。
　　很失望，里德尔小心的掩藏起了眼中的黯然与嘲讽：“我需要灵魂稳定药剂。”
　　“是的，小主人。”在感觉到左臂开始发烫以后，斯内普答应的很干脆。
　　里德尔没什么意义的笑了笑，就回到笔记本里窝着了。
　　“宝宝很讨厌那个黑衣服的人吗？”本本小心的问道。
　　“嗯。”里德尔阴沉着脸应道。
　　“那个……宝宝，要是不喜欢，就吃了他吧？！”本本小小声的建议道。
　　“……不。”里德尔摸了摸本本的脑袋，手感很好，“一个魔药大师，未免太浪费了。”
　　“可是，万一他下毒怎么办？”本本很忧虑，虽然他也翻了这里的一些书，虽然他其实看不大懂，但是在药里下毒魔药大师还是可以做到不动声色的吧？他猜想。
　　“……下毒？”里德尔冷冷的笑着，“他有什么是做不到的呢？只要是为了他的那个红头发的情人。他们现在一定在后悔，当初在马尔福庄园里让我听到看到了许多不该听不该看的事情吧？！”
　　“宝宝……”本本眼泪汪汪的趴了过来，拍拍他的背，“不要伤心啊，爸爸在这里的，爸爸会对你好的。”
　　“……嗯。”虽然这家伙真的很笨，但是里德尔不否认他的心确实因为他的存在感到温暖起来了。
　　
　　其实并不如本本恶意猜想的那样，斯内普对魔药的态度还是很虔诚的，他要么就专门制作毒药，否则是不会在要制作的魔药里故意添加有毒成分的，这是他作为一个魔药大师的职业操守。
　　但是，显然的本本并不想相信一个不认识的人的任何不怀好意的举动，即使他其实并没有不怀好意。好吧，总而言之，就是本本不允许自家宝宝喝那个什么灵魂稳定剂。“用稀奇古怪的材料做的，闻上去又是稀奇古怪的，谁知道有没有问题啊？！”
　　“那对我身体是有好处的。”里德尔很无奈，其实凭借着他自己的那点魔药学知识，虽然做不出来，但判断这瓶药是不是他要的还是可以的。
　　“不不不……不会有任何人类对鼻涕虫产生想要食用否认想法的，真的，宝宝，听爸爸的话，放下它。”本本很坚决的说道吃了。虽知道那种恶心的玩意吃了以后会怎么样啊？而且宝宝还小，是变成畸形儿那可怎么办？看看那个人，连个人卫生都不注重的家伙，谁知道他的药干净不干净啊？！
　　“本本，你那是……偏见。”里德尔觉得自己还是不要和他争了，直接喝了多省事。这样想着，里德尔就在斯内普越来越诡异的眼神下抬起了手，将水晶瓶送到了嘴边。
　　“不，不准喝！”本本努力的从里德尔的手上挣扎了出来，就朝着水晶瓶拍了过去……
　　“咔嚓――”水晶瓶落到了地上，碎片和里面的液体洒满了本子上面。
　　“……小主人？”斯内普看向里德尔，眼神很愤怒，他熬了整整三个晚上才熬好的药剂啊，用了多少珍贵的材料啊？就这么……奉献给了大地？
　　不，其实不是大地。里德尔动了动嘴唇，他不知道该怎样为他名义上的母亲解释，虽然他能够理解本本这么做是为了什么，但是不代表他不生气。灵魂稳定药剂，那是灵魂稳定药剂，不是黑湖里的湖水！
　　“哦不，发生了什么？”里德尔忽然感觉到了来自本子强大的吸引力。他有些慌了，目光所及之处，他看见那本他寄宿的本子在药剂和水晶的残片里冒出一个个肉眼可见的气泡。果然，这份来自魔药大师的灵魂稳定药剂是有问题的吗？里德尔在最后给给了斯内普一个冰凉而仇恨的眼神后就不得不回归那本残破的本子，和他一起消散了。
　　只留下很无辜很无辜的斯内普：“原来灵魂稳定药剂可以透过防水的魔法阵去腐蚀纸张吗？”
　　




16

16、第一章 ... 
 
 
　　里德尔从来没有想过，一本被施了诸多保护魔咒的魂器被消灭的原因如此的简单。因为一杯腐蚀了纸张的魔药……太丢人了啊啊啊啊啊！
　　这当然是他醒过来以后的事情了，嗯，至于现在，这位因为宿体被毁，又不幸的被他的父亲，或者说是母亲带入了时空通道的灵魂显然的已经在崩溃的边缘上了。所以，他很幸运的陷入了长眠，就连最最放不下他的本本都没有注意到他。
　　事实上，本本没有注意到自家宝宝快挂了的原因也很重要，因为他没有发现宝宝，他很自然的就先观察环境了。在经过了魔法世界的洗礼，本本至少知道了一个重要的事实，他穿了。
　　另外，他也学会了两件很重要很重要的事情。一是，生物的生命力和灵魂都很好吃对他很有好处。二，则是撒谎在有时候虽然不必要的，但结果很不可预料。
　　因为有着宝宝对斯内普撒谎的前车之鉴在，好吧，这是不是“前车之鉴”里德尔显然有不同的意见，但是本本已经坚定的认为撒谎果然不是好孩子该做的，绝对会有报应的啊！
　　这时候的本本，并没有料到，在不久的未来，他将与一个以撒谎为习惯的人有着摒弃的亲密联系……事实在，到了那时，即使是本本自己也是黑里透出血色的了。
　　言归正传，本本发现自己穿了时候，他出现在了一片虚无里，静下心时，总是可以听见“噗通――噗通――”很像心跳的声音。
　　本本没有想到，那其实不是很像，而是就是……
　　他穿了，然后被一个十一二岁的黑发黑眼的男孩生了出来。
　　“……爸爸。”他小声的叫道。本本的心情很是阴郁，他想他终于明白宝宝在喊他爸爸的时候是什么心情了。其实……咳咳，本本，里德尔真的叫过你爸么？
　　“……”现年十一岁的库洛洛?鲁西鲁，还没有未来泰山崩于前而不动声色的气度，所以他呆住了。发生什么事了……谁来告诉他啊啊啊啊。这是他的念能力吧？为什么他听见手里的这本书居然叫他“爸爸”了啊？果然是玛琪做的饭吃多了产生幻觉了吗？
　　“爸爸？”一回生二回熟，其实这个爸爸长的也很好看的，看他把他生出来的，叫他一声“爸爸”也不算吃亏嘛！本本安慰自己。
　　库洛洛可不认为很不错，事实上，他并不希望自己的念能力拥有自己的意识。但是……既然他也没有听说过有人的念能力会产生意识，那么也就是说他的能力很稀有……或者很强？
　　库洛洛微笑着翻开这本黑色的封面上印了一只血手印的被他命名为盗贼的秘籍的书，扉页上是关于偷盗能力的条件和限制。除了附赠一个“密室游鱼”和封面自带的两立方米的存储空间外，都是空白的。
　　那么和他说话的是――“密室游鱼？”库洛洛一只手捂着嘴，做出一副沉思的模样。事实上，这几天同伴们都在开发自己的能力，他必须得弄弄清楚。虽然像窝金那种你即使告诉他了也未必听的明白，但也有飞坦那种聪明人在，他不能失去领导地位。
　　“不，我叫本本。”
　　“本本？”库洛洛的眼神有些迟疑了，不会就是他一开始想的那样吧，是密室游鱼都比盗贼的秘籍好吧？有了自己的意识的……盗贼秘籍，虽然是很新奇的东西，但是如果背叛的话……“你真的就是盗贼秘籍这本书？”他调整了自己的语调，努力的让自己的声音听上去纯真又好奇。
　　“盗贼的秘籍？那是什么？”本本疑惑了一下，“是爸爸给本本取的名字吗？唔……难听！”
　　“……难听？”我还没有质疑你的品味呢！库洛洛继续用他儿童天真的语调诱拐着：“那么为什么本本要叫我爸爸呢？”
　　“可是……我不是爸爸生的吗？难道说……是妈妈？”
　　“……不，爸爸就很好了。”库洛洛觉得这逻辑似乎有些道理。盗贼的秘籍是因为他的念能力产生的，也就算是他创造的，就是他生的，于是本本的存在也是他本人导致的了。只是可惜……流星街不相信亲情。
　　“爸爸，这里是哪里啊？”本本难得的觉得有些欢快，以前是自己一个等死，有了宝宝以后就是要护着宝宝，现在他也有爸爸了，也可以正大光明的被保护一下了。哦，对了，宝宝！“爸爸，宝宝……”
　　“嗯？”什么宝宝……
　　“你看见我宝宝了吗？我没找到……”
　　库洛洛深吸了一口气，最好不要是他想的那样，这年头不带买一送一的。“宝宝……是谁？”
　　“宝宝当然是我儿子，嗯……也就是爸爸你的孙子！”
　　孙子……孙子……孙子……孙子……
　　库洛洛觉得有些蒙，就算流星街的孩子一向早熟的可怕，可那也绝对不会出现十一岁就做爷爷的。更何况……他黑珍珠一样的眼眸僵硬的挪向了盗贼秘籍里唯一附赠的能力上，他绝对绝对不需要一条念鱼来当孙子！
　　“爸爸？”
　　“嗯……本本，我们需要谈谈。”
　　“好的，爸爸。”
　　“那么本本，可以告诉爸爸，宝宝他会说话吗？”库洛洛万分希望自己的念能力无需这样先进。
　　“宝宝当然会说话，以前他都会和我说话的。”说着本本的心情也低落下来了，“是我做错事了吗？我找不到宝宝了。”
　　“难道说，本本平时都可以看到宝宝的吗？”库洛洛的心情顿时好了起来，虽然本本看上去又乖又听话很好拐的样子，但那也只限于让他这个爸爸拐，至于孙子什么的既然已经看不到了，那就不要出现了。其实密室游鱼……拿来打扫打扫战场也不错。
　　“呜哇哇哇哇……我把宝宝弄丢了啊……我不是个好爸爸……呜呜呜呜……”本本被库洛洛一问，顿时开始大哭起来。
　　嗯，这是什么？还往外渗水的啊？库洛洛对这个古怪的从盗贼秘籍里渗出的液体很感兴趣，那个味道也一点都不像是眼泪，反而和玛琪做的菜比较接近。难道说……最近吃下去的……都被本本吸收了？库洛洛扶着下巴，深思着。
　　好吧，其实如果现在里德尔已经醒来的话，他一定会很纠结的发现自己一口没喝到还赔了夫人又折兵的灵魂稳定药剂正在被本本当成眼泪挥洒了出去。真是太浪费了嗷嗷嗷嗷！
　　




17

17、第二章 ... 
 
 
　　库洛洛的表情很像是在沉思，但直觉告诉她他是在发呆。玛琪对此感到很好奇。要知道，在十三区虽然他们不算是弱者，但也从来不是最强的。更何况这里是流星街，一个永远没有安全可言的地方。而库洛洛一向非常的谨慎，那么到底是什么让他发呆了呢？玛琪的直觉告诉她如果不想被迁怒的话，最好不要问。虽然答案似乎很有趣。
　　“玛琪，你该做饭了。”库洛洛抬头看向玛琪，你已经站在那很久了。
　　“好的。”果然有问题，正常情况下，库洛洛会主动要求她做饭？虽然他自己的厨艺比她更糟糕。
　　库洛洛看向门口，飞坦这时候应该在地下室，惨叫声还没有停止过，芬克斯、信长和窝金不知道找谁打架去了，派克去找食物了……玛琪，嗯？玛琪不是和派克一起的吗？
　　“库洛洛身上好像发生了一些很有意思的事。”玛琪冷着脸盯着派克说道。
　　“呃……”派克摆了摆手，“我又看不到的。”
　　“……库洛洛很信任你。”
　　“库洛洛也很信任你。”派克摆了摆手说道。看样子多半是库洛洛不想让人知道的事了。玛琪，虽然说她也想知道……可是还是不要问了吧。
　　“嗯……不知道库洛洛的念能力是什么呢？特质系很稀有的样子。”
　　“嗯”派克用凝看着身边均匀环绕的“缠”，她虽然也是特质系的，但是缠明显没有库洛洛那样浓厚。而且水见式的时候，库洛洛那一杯子满溢的鲜血一看就很厉害的样子。虽然说没有无用的念能力，可是总还是有一些丧气呢。她希望自己可以更强一些。
　　强总是没有底线的。玛琪很清楚派克的这点心思，事实上她自己也是这样的，流星街又有几个人是不追求力量的呢？集装箱改成的房子突然微微晃动起来，即使不走出去，玛琪也能猜到是窝金他们回来了。
　　“希望不会又要搬家。”派克随口抱怨了一句，就挽起袖子开始处理带回来的食材了。这次她还幸运的弄到了一本食谱，试试吧，也许可以更美味也不一定。
　　
　　“库洛洛，这是富兰克林，还有小滴――”信长领着一个粗壮木讷的看上去更接近于男人而不是男孩的家伙对库洛洛介绍道，至于男人身边带着的女孩，那只是顺便的。
　　“库洛洛是谁？”女孩突然仰起头问道。
　　“库洛洛是他。”富兰克林粗糙的大手轻柔的抚摸着小滴的头发。
　　“嗯？”女孩歪了歪头，看上去有些呆滞又有些纯真。
　　“富兰克林和小滴都会念。”信长补充道。
　　“那么等飞坦出来以后确认一下吧！”库洛洛只是微笑着说道。事实上，他这个微笑保持的很不容易。因为他听见本本在那里和他感叹说道：“这对父女长的真不像，不过那个爸爸看上去很温柔的样子……如果爸爸也……”
　　也什么？和富兰克林一样吗？库洛洛虽然对起他人听不见本本的说话有一些小小的庆幸，但是他难道和富兰克林是一个档次的吗？还有他们两个真的不是父女……虽然这是信长介绍进来的，但不代表他没有听说过他们。富兰克林其实也没有比他大很多，相对的，小滴也没有比他小多少。
　　“爸爸。我饿了。”不知道是不是受了里德尔的心理影响，还是吃过一回后就念念不忘，总之，本本觉得自己饿了，而且很饿。
　　“……那你要吃什么？”盗贼的秘籍也是要吃饭的吗？嗯……可能他是需要念力？
　　“生物的生命力或者灵魂都很不错。”本本眼睛一亮，他家爸爸好像要让他点餐哎……“主要是因为，其他的没吃过……”想到这个本本也觉得很遗憾。
　　“是吗？”库洛洛对这个答案还是很满意的，念可不就是生命力吗？本本灵魂不也是在念作用下产生的吗？如果是其他答案他或许还要怀疑一下呢，不过这听上去……很有道理。只是，吃了的话，本本会长大呢？还是他自己的缠会增加？
　　“我出去一趟。”库洛洛一手拿着盗贼秘籍，另一只手插在了裤子口袋里，交代了一声就往外走去。
　　“快到饭点了吧？”窝金半抬着头，问道。
　　“你要饿了可以自己去找吃的。”倚着门框的玛琪凉凉的说道。派克今天对厨房颇有热情，她没有下手余地啊！
　　
　　从房子附近随便抓了一个人，库洛洛用他还有些稚嫩的声音问道：“你要怎么吃呢？本本？”
　　哎？怎么吃？“我以前都是宝宝吃了分给我的……所以，爸爸，那我该怎么办？”本本发现他居然不知道该怎么办啊啊啊啊，可是他饿了……
　　库洛洛再次无奈了，他想，密室游鱼的存在果然是必要的么？
　　直接拎着人，从窝金他们好奇的的眼神中穿过，奔向房子里最可能满足密室要求的地下室。正好撞见刑讯刑的很有滋味的飞坦。
　　“怎么，库洛洛你也对刑讯有兴趣？”飞坦兴味而暴虐的眼神丢了过来，对面墙上，那个血肉模糊的人形还在一抖一抖的。
　　“不，我试验一下新的念能力。”库洛洛直接把被他打断了四肢的某流星街土著丢到了地上，翻到密室游鱼这一页。密室条件满足，那么――“密室，游鱼――”
　　一条白色的，和库洛洛手指一般大小的鱼苗出现在了空气里，欢快的绕着库洛洛打着转。“去吧――”
　　小鱼顺着库洛洛手指指的方向游了过去，肉眼可见的，地上的人的肢体在一点一点消失。但那个被他打昏的人并没有醒过来，那么看上去似乎不痛。
　　“爸爸，那条小鱼是什么？为什么感觉和宝宝吃东西的时候好像。”本本觉得那条小鱼给他的感觉真的很熟悉，很像是宝宝。可是宝宝明明就应该在本子里面，是一个长的很好看的十几岁的男孩，不是一条鱼。
　　看到小鱼苗一点一点变大，同时加快了吞噬的速度，等到地上的人消失时，虽然粗细没变，但已经从手指长变到手掌长了，库洛洛觉得这个能力除了打扫人形垃圾，喂饱他的念能力以外，很鸡肋。
　　 

作者有话要说：晚了一点……




18

18、第三章 ... 
 
 
　　本本至今仍然只是一本本子，能帮助他成为人类的哈迪斯距离他也很遥远。事实上，本本虽然已经意识到自己穿了，但是他穿到了哪里，怎么回去这也是个未知数。
　　当然，如果哈迪斯也在这里就好了，他不是死神吗？哦，不对是死神的上司吗？本本充分的觉得前途很无亮。
　　但是成为人还是很必要的。本本努力的从库洛洛手里把身子直了起来，他家爸爸就是抓的他太紧了。“本本？”库洛洛疑惑了，“你要干什么？”
　　“爸爸，我只是不想躺着而已。”本本从库洛洛手里探出了半个身子，“这里是什么地方啊，那一堆一堆的是什么啊？”
　　“……垃圾。”
　　“啊？爸爸，我们住回收站的吗？”
　　“回收站？那是什么？”
　　“堆满垃圾，等待回收处理的地方。”本本努力的回忆了一下，好像就是这样的吧?
　　“嗯……我们就住在回收站，这里叫流星街。”没有外面世界常识的库洛洛觉得本本说的这个词很适合这里，至少比流星街这个听上去很美丽其实一点也不美丽的名字好好的多。这里可不就是堆满了垃圾，再又他们这些流星街人回收利用吗？
　　“流星街？是街道吗？这街道占地可真大。”本本看向那一望无垠的垃圾山，想想回收站外面名叫流星街的街道，肯定很长，对面的店铺也一定很多。
　　“街道？”库洛洛掏出一把匕首，顺手解决了旁边经过的一个不怀好意的男人。只是这里街道两边的风景实在是过于乏味了。要走出流星街，他们一定会走出流星街的。
　　“对了爸爸，房子里的两个女人哪个是妈妈？还是是那个蓝色头发的家伙？”本本好奇问道，他们已经在外面晃了很久了，爸爸手里也提了好几本书，按照他的话说是收获颇丰？
　　“本本，我以为妈妈一般不都是女性吗？”为什么还有飞坦啊？
　　“可是……我不是被爸爸生出来的吗？所以……也许那个人是父亲？”本本小声的回答道，他直觉库洛洛不会喜欢这个答案的。果然，爸爸脸上的微笑好吓人啊！明明和以前一样是微笑的来着，弧度也很相似，可是感觉却差好多啊！
　　“本本，我想你应该没有忘记你是叫我爸爸的。还是你想被我抛弃？！”这很明显的只是随口说说罢了，库洛洛很清楚就算本本再白目一点，他也不可能把自己的念能力丢掉。所以这只是用来吓吓这个单纯的本本的。
　　“爸爸不要丢掉我！我不问就是了嘛！”本本委屈的瘪了瘪嘴，把自己往书里靠念力幻化出来的床上一扔。宝宝教他的这个招数还挺有用的，很舒服……唔，他想睡了。
　　这话听上去怎么有些不对劲呢？库洛洛觉得这怎么像他平时拿来忽悠人的？根本就是体现了别人的欲盖弥彰。所以，本本，其实你就真的以为我和飞坦有什么了吗？就算飞坦面具下面那张脸长的是不错，但是他们两个人要在一起的话谁上谁？让飞坦上的话，他还要命吗？那家伙绝对是有虐人的喜好的。至于他来压飞坦，这个小时候心理阴影严重的家伙会肯才怪！
　　但是……库洛洛，真的认真的来想这个问题的你真的对飞坦一点意思都没有吗？
　　不过不管库洛洛是怎么想的，本本已经很自觉的往床上一躺，被子一拉：“爸爸，我困了，睡了哦。”
　　“嗯，你睡吧！”库洛洛倒不在意本本睡着了他能力就不能用了这种问题。像是那个没知没觉的密室游鱼不也用的好好的，也没有通过本本，所以这根本就是没有直接联系的吧？至于间接联系……库洛洛并不想尝试着把本本干掉然后观察后果。这种蠢事谁会干啊？
　　本本睡的很欢畅。但是……时间流淌的更加欢畅。所以等他一觉醒来发现自家老爹已经从十一岁长到了二十几岁，他很惊恐。
　　“怎么会这样……”本本不知道的是，虽然他穿了，灵魂貌似没有受损。但实际上里德尔也穿了，他连灵魂都快没了。本本怎么可能一点事都没有？他虽然表面看上去没事，但实际上还是需要冗长的睡眠来调节，使得自己的灵魂可以被这个世界所接洽。
　　但是……那么直白的一觉醒来，物是人非的感觉真的很奇怪啊！
　　“爸爸？”本本颤着声音，叫道。
　　“……本本？”库洛洛愣了愣，反应过来，微笑着应道。
　　“爸爸，为什么你长的这么大了？”
　　“那么，为什么本本睡了这么久呢？”库洛洛浅笑着反问。
　　“嗯……本本也不知道。”本本把脸颊在柔软的被子上蹭着，他还是有些困。
　　“可惜了，本本不在，错过了很多好东西呢！”库洛洛慢慢翻动着手里的关于某个遗迹的小说。作者的想法很有意思，很多地方都有很大的可行性，等友克鑫的事解决了，就去看看吧！
　　“我错过了什么？”
　　“嗯……本本，我建了一个旅团哦。”
　　“旅团，是旅游团吗？哦，我明白了，爸爸是说我很多地方都没有去吧？是有些遗憾呢！”本本很少有机会去看一些不同的风景，就只是因为他是一本本子，没有脚。所以库洛洛说起来的时候，本本是真的觉得有些失落了。
　　“没什么关系，等过些日子，我们可以去探险，发掘一些历史之谜不是很有趣吗？”库洛洛的眼神停留在了一个“月神的守护”的描写字样上面，安慰道。
　　“好啊好啊。”本本的心情果然好了起来。
　　“本本，你还可以再笨一点的。”一个熟悉的少年的声音突然插了进来。
　　“啊――宝宝！你到哪里去了？想死爸爸了！”
　　“呵，舍得出来了？”库洛洛合上了手里的书，把盗贼秘籍从不知名的地方召唤了出来。
　　 

作者有话要说：后天考试，明天停更，没有补更，就是这样了，亲们




19

19、第四章 ... 
 
 
　　“库洛洛?鲁西鲁，S级盗贼团伙幻影旅团的团长，也就只有本本这个家伙会认为你是好人吧？！”里德尔对于这个人可以笑的这样纯良和无辜感到非常的不解以及说不清道不明的嫉妒。明明这个人杀人如麻，明明他们的名声臭的整个世界都知道，但他们却活的那样潇洒和自在。
　　“你是在羡慕吗？里德尔？”库洛洛笑的优雅的好像画卷里走出的贵公子。
　　“我羡慕，你哪知眼睛看到的？”
　　“不是吗？……那么是谁硬是吃撑到的？”库洛洛脸上的笑难得的真实。这是属于他的念能力，如果连这个都不能信任，那么他也就没有什么可以相信的了。
　　“撑到？”本本猛的朝空间里头的少年扑了过去，“宝宝，你有没有事啊？撑到是不好的，你还小，肠胃弱……”
　　“……肠胃弱？”库洛洛很无言，还有谁比这条鱼的肠胃更好的吗？只要有念力，他什么都吃！
　　“库洛洛！那是我儿子，你孙子！你就不能看着点吗?吃坏了你负责吗？”本本护子心切，一时之间就把这丫是他敬爱的爸爸的事情忘了。
　　“……孙子？”库洛洛很想默默泪流，不过那也太破坏他BOSS的形象了，只是……他有多久没有提醒自己，这只名叫里德尔的念鱼在名分上还是他的孙子？有一本本子的儿子，他已经不怎么能见人了，这本本子居然还给他生了一条鱼当孙子……
　　库洛洛坚定了自己不要结婚的念头，他实在没有信心去看自己的妻子会给自己生出怎样的孩子出来。
　　“……爷爷？”里德尔也很崩溃，平白比主魂矮了一辈就够了！居然还多出一个比他年纪还要小的爷爷吗？“为什么我不知道？”
　　库洛洛默默捂脸，本本不在的时候，他是抽风了才会和一条鱼说自己是他爷爷。就算是本本在……他也不想承认啊！
　　“宝宝，要有礼貌！虽然我也是才知道我有个爸爸的，但是爸爸就是爸爸。宝宝，叫爷爷！”本本努力的扯着里德尔的手，试图在武力与口头上同时作用。
　　“不，我不要，我死都不要叫这家伙爷爷！”
　　“宝宝！”
　　库洛洛淡定了，人嘛总是在看到比自己凄惨的人的时候发觉原来自己还是很幸福的。至少是别人叫自己爷爷，而不是他叫别人不是。所以库洛洛很迅速的恢复的状态试图调戏调戏自己孙子，这娃在他爸没醒的时候明显没这么好玩啊？
　　我是你玩具吗?混蛋！别以为我没看见你那种兴味的眼神！转了转眼珠子，里德尔嫩嫩的趴在本本肩膀上说道：“你看啊，本本，明显是这家伙不负责任，抛弃了你。不然你怎么遇到我父亲，怎么有我的？又怎么会被我父亲抛弃的？而现在，难道说本本你就一点都不在乎吗？真的真的不在乎吗？”
　　“……好像是的哦……爸爸？”
　　里德尔！库洛洛很开心，终于有了一个合格的继承人……那才怪！里德尔什么的，抛弃什么的，怎么就不能像本本一样听话呢？看本本多乖啊？不愧是他的好儿子！“本本，你也知道，爸爸是什么时候才知道你的存在的？是不是一知道就认下你了？至于里德尔，爸爸是不是还帮你找过？”温情戏码，那可不是他的弱项！
　　“的确是这样的呢……”
　　“可是，本本，就算那样又怎么样呢？难道可以掩盖他曾经干过的事实吗？本本，难道说无意做的，就都可以被原谅了吗？”里德尔比库洛洛占优的地方就在于他看的见本本的表情，触摸的到他的身体，所以看到本本的表情有些犹豫，他立刻又加上了一把火，“那么是不是伏地魔说他是无意的，本本也可以原谅他了呢？”
　　“不，绝对不行！”本本斩钉截铁的说道。
　　“……谁来给我解释一下，伏地魔是谁？”库洛洛冷笑。
　　“伏地魔，啊，我前夫。”本本一向有话直说。这个习惯曾让里德尔很纠结，但他现在更倾向于看着库洛洛纠结。毕竟……可以对着一条鱼说一些乱七八糟话题的……他真没有见过第二个，本本不算。
　　“前夫？”那是什么概念？居然有人可以在他眼皮子低下和他家盗贼秘籍接触吗？
　　很有趣！里德尔觉得自己以前的辛苦果然是有回报的，想想主魂的样子，再看看眼前这个人脸上越来越僵硬的微笑，他就觉得人生是如此的美好啊！
　　“恩恩，前夫。我一定要和他离婚！居然在我怀了宝宝就把我们抛弃了，还有了六个娃。不想离婚……难道要我给他养吗？”本本一想起这件事就觉得自己真的真的很委屈！
　　“……六个？”库洛洛纠结的翻动着盗贼秘籍，这里面不会还有六个有自己意识的会跳出来喊他爸爸然后再顺带六个孙子？
　　“咳咳咳――”里德尔清了清嗓子，他可不能放任本本再爆料下去，要不然就现在库洛洛是蒙了，过不了几分钟，等他回过神来就一定会发觉他们是假货，到时候他和本本就完了。“其实那所谓的父亲和我是一个灵魂的，他脑子出问题了把灵魂撕了一片下来，正好被本本捡去了，然后本本就固执的认为那个人是他的前夫。伏地魔，正常人谁会取那么没品味的名字？相当神想疯了吗？”
　　里德尔说谎的水品明显是一流的。至少库洛洛觉得很说得通。灵魂碎片？嗯，很可能……谁知道那些被飞坦弄死的人都叫些什么名字，掉了一两片灵魂出来被路过的他捡到，很正常。不过本本关于“前夫”的想法需要纠正。
　　他的儿子绝不能嫁给一个死人，还是一个随随便便被飞坦弄死的人，尤其这个流行街人居然还做着成为神的不切实的梦！既然是他的念能力，那么本本这辈子就是要嫁也只有两个选择，一是他库洛洛，二就是他儿子，里德尔！ 

作者有话要说：该错字。




20

20、第五章 ... 
 
 
　　嫁人什么的，本本暂时还没有这想法，倒是后妈、儿媳妇什么的可以和他商量商量。
　　“昨天我偷到了一个新的能力。”库洛洛突然说道。
　　“嗯，是什么？”本本从里德尔手里顺过一个小布丁，问道。
　　里德尔默默别开头，那个能力，想起来就让他不好受。预言什么的……最讨厌了！
　　“天使的自动笔记本。”库洛洛诱惑的说道，“本本可以试试，也许你可以看到她哦！”
　　“嗯？看到？天使？”本本然后很快的就知道了什么叫做乌鸦嘴。“那是什么啊啊啊啊啊！宝宝？那是怪物吧怪物吧怪物吧？！”
　　“不用说那么多遍，我听的到。”里德尔努力的不让自己的眼神停留在对面那个据说是天使的虚影上……太伤眼睛了！
　　来，视线转移！此人为天使的自动笔记本这个念能力的具体体现……然后……是一个长得很漂亮的金色头发的女人，虽然眼神空洞了点，但好歹……微笑很甜美。
　　视线继续下移，她长了一对洁白的长满了鹅毛的鸡翅膀，很正常……童话故事里的天使都这样。然后她的胸前抱着一本摊开的笔记本，还有一只在上面写字的笔……
　　没了……
　　……
　　有没有觉得什么不对劲？
　　这人没有手和脚啊啊啊啊！她的脚就是被她抱在怀里的本子和笔啊啊啊啊！
　　这根本就不是什么天使，而是怪物！里德尔体贴的捂住了本本的眼睛，把他抱在怀里。“滚！”他怒声喝到。
　　“真是不识货！”库洛洛遗憾的念叨着，“虽然不是很相信所谓的命运，但是可以提前知道也很有趣不是吗？”
　　“……如果你看到这东西长什么样，你会更有兴趣的。”里德尔和库洛洛相处的时间到底是比本本长的多，而且他也不是什么蠢笨的人，所以对这个人的本性是相当的了解。
　　“哦？”库洛洛很感兴趣。
　　“一个用自己的血液当作笔油，用自己的双腿当作纸笔，没有神智的天使。很不错的念能力不是吗？……你居然偷一个被诅咒的念能力回来，库洛洛，你让我怀疑你的智商。”里德尔一面轻轻的拍打着本本的背部，一面冷哼着说道。
　　“被诅咒的能力吗？”库洛洛摩挲着下巴，不予评论。 
　　这时，出去的团员们也已经陆续的回来了，人数，差不多到齐了。
　　“团长，这次的活动是什么？”说话的那人身上穿的是原始人的兽皮，里德尔知道他，叫窝金，虽然没什么脑子，但武力的确非常强大。
　　“全部，黑市竞拍的宝物，全都要抢回来！”
　　库洛洛的眼光扫过团员们一个个或惊讶或兴奋的脸，果然是单纯的窝金开口提问：“真的吗？团长？黑市拍卖是根据是世界各地的黑道自行订立的协定来交易的，出手的话，我们便是与全世界为敌啊！”
　　看着窝金和其他团员们兴奋得几乎发抖的样子，库洛洛笑着反问：“你怕了？”
　　浅浅的三个字，引来窝金最激动的反应：“我是兴奋啊！请发令吧，团长！”虽然其他人没有说，但是，看他们的神情，里德尔就可以感觉到他们的激动，想必比他更熟悉他们的库洛洛更是清楚。他邪魅地笑着：“从现在起，我批准……大开杀戒！”
　　这个人不是他们可以随便招惹的。里德尔再次确定了即使是脑残了以后的主魂也干不出这种和世界黑道为敌的事情。而且如果他没有记错的话，在本本醒来前他才打电话向揍敌客付了巨额请杀手干掉现在黑道的最大的头目十老头。可是十老头在这之前已经请了揍敌客来杀他……那么也就是说如果他不能撑到揍敌客的人干掉十老头之后的话，那么就必死无疑了。
　　这种人……他根本就连自己的性命都不在乎吧？！
　　“唔唔唔唔――”直到本本在里德尔怀里扭动着身子想要挣扎开来，里德尔才放开了下意识捂住他的嘴。后怕的舒了一口气，他趴在本本的肩头，极为小声的说道：“本本，给我屏蔽掉里面空间和库洛洛的联系。”
　　“嗯？”本本疑惑的看向他。
　　里德尔严肃的点了点头。
　　一个肉眼可见的半透明的薄膜慢慢的从他们所在的小空间的边缘升起，在顶上融合在一起，形成一个半球形的罩子。
　　“宝宝？”
　　“你听着，本本。我不管你因为什么原因叫库洛洛爸爸。我想你也应该很清楚在遇到他之前你就已经存在了。”里德尔很认真的看着他，“我不管你是怎么叫他的，但是显然现在我和你是一起的，你想要我死吗？”
　　“当然不，宝宝。可是我们穿越了，而且这个身体是他生出来的……”本本觉得自己很应该叫库洛洛爸爸的。
　　好吧，念能力是神奇的。里德尔有些无奈，他不指望自己能纠正本本奇怪的逻辑了。只是，“在你心里，是他比较重要，还是我比较重要？”必要的时候，就算要他叫这家伙爸爸，他也认了！
　　“……宝宝比较重要！”
　　那你前面的迟疑是怎么回事？里德尔压下一头黑线：“但是，本本，如果说库洛洛知道了我们和他的念能力本身没有任何关系的话，你认为按照他的脾气会把我们怎么样？”以己度人，在最初遇到本本的时候，如果说本本的存在和日记本一点关系都没有，他或许一口就把他吞了……而库洛洛这个人可比他要不讲感情的多。连自己的性命都不在乎的人，你能指望他放过突然出现在自己念能力里的陌生人？
　　里德尔不想死，尤其是死的不明不白，完全没有价值的死亡。而本本……就算是顺带的好了。
　　“……真的会这样吗？宝宝？”本本很难过，他是真的想要把库洛洛当成爸爸的。可是……宝宝说的是对的，他很清楚，可因为清楚，所以痛苦。
　　 

作者有话要说：因为真的挺忙的，从现在到19号。所以本本这篇可能不会保证日更。而是在日更和隔天更里徘徊
至于20号我回家以后，因为没有网路……咳咳，停更什么的……
千叶会去努力搞定网线的，搞定之后，恢复日更




21

21、第六章 ... 
 
 
　　里德尔红宝石一样的眼珠子在这个世界其实挺稀罕的，而让他知道这一点并且确认了库洛洛的危险的是他们对窟卢塔族的屠杀。只是因为那些人在情绪激动时会变成红色的眼珠子，只是因为那个红色会在他们被杀死时永远的停留在眼睛里……这让里德尔觉得自己这个魔王实在已经很仁慈。
　　至少，他从来没有因为厌恶麻瓜，而命令食死徒们杀光他们并收集他们的财产，把他们身上的器官拿去卖……可令他无措的是他的眼睛。
　　“本本，库洛洛很喜欢稀罕的东西。如果让他知道了真相，他说不定不会立刻杀死我们。可是等他玩腻了呢？我的眼睛，你的人形的身体，都不过只是价值高昂但被舍弃的宝物而已。”正是因为清楚的知道这一点，所以，他们必须逃离。库洛洛是个聪明人，他们赌不起也等不起。
　　“爸爸不会这样的。”本本不知道是想说服里德尔还是说服他自己。明明……第一眼看见的那个少年那样的温柔，就算杀人……那本来也没有什么不是吗？可是……
　　“你真的是这么想的吗？”里德尔就算看不清库洛洛在想些什么，可是本本太好懂了。“难道要等到事情发生了再来后悔吗？”
　　“……那么你说该怎么办？”
　　摸摸本本低垂的脑袋，里德尔面无表情：“当初，他们抢夺窟卢塔族的火红眼的时候，有一个人，没有死。他现在已经在这个城市了。”身为念能力的好处就是库洛洛看到的他都看到了，而库洛洛没有看到的，他也看到了。只是，他并没有义务提醒他，不是吗？
　　“……可是这和我们有什么关系。”本本怎么想“弑父”都不是个好注意，会天打雷劈的吧？而且，他们是库洛洛的念能力，怎么逃离？
　　“如果他死了呢？”里德尔冷笑，“我们是活生生的灵魂，当初在一本普通的笔记本里都可以活下来，为什么现在不行？”
　　“……真的可以吗？可是……”
　　“没有可是，本本，为了我们的将来，你要狠得下心！”
　　“……”这句话怎么听的那么奇怪来着？虽然这么想着，虽然是有些犹豫，但本本还是点了点头。对不起，爸爸，不，是库洛洛，对我来说，宝宝的意愿就是全部了。
　　很好！里德尔的眼里慢慢的浮上笑意。这是属于他的日记本，无论是用什么借口都好，他不允许任何人用任何借口从他手中夺走，即使是本本自己也不行。
　　
　　可是这种事也只有想想来的比较简单。杀人……要怎么杀？如果他们是人的话，就直接拿刀子捅，拿东西砸，拿绳子勒……方法总是很多。可是他们现在在外面的身体一个是本本子，一个是条鱼。那是是要拍死还是要咬死？
　　真不现实！
　　里德尔看着苦恼的本本忧郁了。你几分钟前还在那要死要活的不肯下手呢好不好？怎么这会儿就在那里苦恼没有合适的手段了啊？你的感情收放的也太自如了吧？如果不是知道这都是出自真心……好吧，其实因为是真心所以才会更加郁闷的，你怎么就那么没心没肺呢？
　　一时之间，里德尔都不知道该不该为本本对库洛洛能下的去狠手感到欣慰了。
　　“我说了，揍敌客家的杀手会来。到时候，我们只要故意出工不出力，想办法控制住他的一点念能力，他就能被杀死。”里德尔觉得这个问题解决起来完全没有难度。
　　“可是，万一我们也跟着消失了怎么办？”本本还是有些担心。
　　“……那就一起去死！”里德尔恨恨的说道，“是等着被人杀，还是行动成功后陪葬，选择再明显没有了！”
　　“宝宝……”本本担忧的看着他，“你不要这样子，易爆易怒很伤身体的！”
　　“……”这不是重点好吧？
　　算了，里德尔无奈的笑着，他还能期待本本更多吗？这样就够了吧？真是的，这么笨，迟早会被人卖了还帮人数钱的。
　　
　　揍敌客的人还没有等来，里德尔和本本就先等来了窟卢塔族的复仇者――锁链手。窝金被干掉了。
　　真是的，怎么就不找上库洛洛呢？明明他才是头，而那个窝金只是个打手罢了哎！里德尔遗憾的叹着气。然后在听到说库洛洛要大开杀戒来祭奠窝金……里德尔心情立刻就飞扬上来的，揍敌客快来了吧？
　　密室游鱼也该是出场的时候了啊！
　　我咬，我咬，我还咬。我说老头，你们怎么就不能躲得再专业再敏捷一点吗？这样虽然显得我技术很高超，可是很容易有破绽哎！半空中漂浮的念鱼极为人性化的在隐蔽的角落哀怨的看着席巴和杰诺。然后再用着和他庞大的身体完全不相衬的速度在他们身边快速的穿梭着，努力的营造恰巧被躲过的假象。
　　“我说，爸爸，你觉不觉得，这个……很奇怪？”席巴抽空小声的说道。
　　“嗯……库洛洛真是什么人养什么鱼。也不是听话的……”杰诺似乎是想夸奖念鱼，但不是很成功。
　　“我怎么觉得，它好像听得懂我们说的话？”
　　“有人性的念兽不是没有。席巴，你难道是任务少了就连常识都没有了吗？”
　　“知道了，爸爸。”
　　“嗯……”不过这条鱼是很奇怪……杰诺若有所思的看了一眼念鱼，迅速的朝库洛洛逼进。幻影旅团团长消失的话可比存在着对揍敌客要有好处！
　　“叮铃铃铃……”手机铃声响起，这声音可比刚才席巴和杰诺父子说话的声音响的多的多，“喂――伊尔迷吗？”席巴在旁边停下，接听电话。
　　杰诺一拳砸上了库洛洛的脸，嗯，真是有些遗憾呢，看样子伊尔迷那边的任务已经完成了。可惜了……库洛洛这样的后辈……
　　“委托人已经死亡。”席巴收了电话，走上前说道。
　　“嗯。”杰诺收回拳头，朝库洛洛点了点头，和席巴一起离开了。
　　“……完全偷不到呢！”库洛洛疲惫的仰面躺到地上，忽然想起了什么，用古怪而冰冷的眼神看着一直拿在手里的盗贼秘籍。
　　 

作者有话要说：码完以后猜发现，天使的自动笔记本的能力好像是在窝金死后出现的吧？
好吧，这里就当是蝴蝶吧。
文案改了，感觉情节脉络就不连贯了，要不就得全部重写了




22

22、第七章 ... 
 
 
　　要杀人，就一定要有足够完备的计划与方案。
　　但是，如果对方已经察觉了呢？一击不中，第二回可是难上加难啊！
　　那么 ，不杀了？
　　你是在说笑呢吧？人家都已经防备了你还不下手？
　　那么，具体要怎么做呢？
　　里德尔觉得本本还是心软了一点，否则要是在刚才有那么十秒钟抽空了库洛洛的念能力，他就必死无疑了。
　　“可是，那是他的念能力，我控制不了的。”本本说的是实话，他自己的身体都是库洛洛给生出来的，念能力的控制怎么可能越过原主人啊？
　　难道就没有办法了吗？“我不甘心！”里德尔说的咬牙切齿。他是在十六岁的时候被切出来的，那就注定了他的外表永远的停留在了十六岁，甚至心智也是一样。时光虽然能让一个人成长，但前提是他要在这时光里在人世间生存。
　　十六岁的少年，总是锐意进取，不畏艰险，不惧生死。即使里德尔在那时说着自己要飞离死亡，却还是对自己做下了没有保证、没有明天的事。
　　“杀了他，我不甘心一辈子就是他手里的一条鱼。”
　　这不甘心，本本也是有的。但他不一样，因为他原本就是一本本子而不是个人类。所以他期待着成为人类，却没有那么的急切与无法等待。“宝宝，我们能做什么呢？我们只有等待吧？”
　　本本说的是实话，可是实话总是太伤人。
　　里德尔阴沉着脸，仰着头看向那半透明的薄膜外那不可知的空间。如斯深邃的黑暗，好像吞噬人的一切，就像是库洛洛那黑色的眼眸，平静，却又看不到底。
　　总是要做什么的，在库洛洛想到要对他们做什么之前。
　　
　　里德尔的想法很简单，他认出了和库洛洛呆在一起的那个男人，那个长的和魔术师西索那个变态一模一样的男人。可是那不是他。
　　不知道是不是因为他自己是魂体的缘故，他对灵魂也很敏感，就比如本本的灵魂很像是个人类的，但是没有人味。比如他自己的灵魂虽然几乎完整了，可还是残缺的，并且这个残缺永远无法填满。
　　所以他很轻易的发现，那个人，不是西索。
　　里德尔不需要知道真正的西索到哪里去了，他只是知道西索是为了和库洛洛打架来到旅团的，那么他现在不在却让人顶替说明了什么呢？里德尔不认为西索是被人干掉了，毕竟干掉了再扮成他的样子，对于西索这个在旅团本来就不怎么受信任的人而言没什么必要。
　　西索会和库洛洛战斗，他知道这个就够了。
　　里德尔忽然发现其实他和本本什么都不用计划。因为库洛洛来自流星街，因为他不安分，那么他哪一天是不需要出手的呢？只要他出手了，用了念，那么就有机会。
　　“宝宝，快过来快过来！”本本突然叫道。
　　“嗯，怎么了？”里德尔知道本本在本子里面弄出了个镜子一样的屏幕，可以用来三百六十度观察库洛洛周围的环境，只要他用“缠”。
　　“那个男人好帅啊！”本本指着在角落里坐着，一面用纸牌搭建着金字塔，一面不时的发出变态的笑的西索，说道。
　　“……你那是什么审美观？！！！”里德尔很黑线，他完全不想要一个变态，一个果实控当他的继父啊啊啊啊！
　　“可是他长的真的很好看不是吗？”
　　里德尔大概猜到西索脸上的油彩大概也是念弄的吧，所以可以直接被本本看透了。但是，西索长的再好，也掩盖不了他变态的本质！“本本，你就是非要找人……谁不行啊？你不能这么想不开啊！”
　　“宝宝，我没有要自杀啊……”本本很不解，他真的没想死，没有什么想不开的。
　　“呃……”果然他也被本本影响的思维抽搐了吗？里德尔哀怨了，他才不要像一本本子那样笨的脑子呢，他是斯莱特林的继承人，不是赫奇帕奇的。“但是，本本，西索这个人……嗯，非常的好战。”
　　“追求强大的力量，不是很好吗？”
　　“他喜欢挑战强者。”
　　“这样正好可以干掉那个伏地魔。”本来本本还没有往这方面想的，不过似乎也不错。
　　“……他喜欢培养……嗯，培养有前途的对手。”里德尔觉得“小果实”这种称呼就该被彻底埋葬，反正他是说不出口的。
　　“很有爱心啊……”
　　“爱心？你哪里看出来的？”里德尔诧异了，西索要有爱心，他不如相信库洛洛会从良！
　　“他可以培养小孩啊……如果把宝宝给他养……”本本觉得这样也很不错啊，他自己不会养小孩，可以找个会养的嘛！他家宝宝一定是最优秀的！
　　“给他养？绝对不行！”里德尔觉得本本的这个想法实在是太恐怖了一点。给西索养……他是想死吗？还是被扑克牌杀死，或者是被恶心死？“你给我趁早打消这念头！”
　　“为什么啊？宝宝？你不要这么别扭嘛！虽然我和他还不认识……可是一看他就是那么有童趣的人（在搭积木），一定会好好对你的！”本本努力的试图说服里德尔。他现在是越看越觉得西索真的个不错的对象啊！
　　“什么别扭？！西索……那是西索！你就是找库洛洛都比找他好！”里德尔口不择言的愤怒的说道。
　　“……宝宝，我不乱……伦的。”本本用古怪的眼神看着宝宝，他很好奇宝宝怎么会有这个想法，还是这种不道德的想法？
　　“……我没让你乱！”里德尔也黑线了，他只是提议好吧，又没有让他去。本本就是要去，他还不肯呢，也不看看库洛洛是什么样的人……
　　“那么宝宝介意什么呢？”本本的表情很单纯，很疑惑。
　　“我不是介意什么……我是整个就没同意！”里德尔还是忍不住捂脸了，这叫什么事啊！
　　




23

23、第八章 ... 
 
 
　　突然，里德尔意识到，这个被本本看上的人好像不是西索。这不是那个冒牌货吗？你说为什么他不能看见人念后面的容貌啊？让他也看看这个被本本看上的到底是什么人嘛！
　　不过其实也没有多差吗？里德尔的表情扭曲了一下，还是停留在了木然上。能够和变态交朋友，能够把自己打扮的和变态一样的，他真的能期待这是个正常人吗？是他疯了吧？
　　“宝宝你觉得好不好？”
　　“……随便你吧！”里德尔随口说道，他不想再这么说什么了。等他们干掉库洛洛，他直接把本本打包走就什么都解决了。
　　“嗯，宝宝也这么觉得吗？真的真的不勉强？”本本想了想，还是再来确定一遍。
　　“我说勉强，你就不选他了吗？”里德尔看着本本的眼神泛着绿光，他能不能把这家伙吞了啊，一了百了，省得以后心烦了。
　　“不，即使是勉强，宝宝还是答应了不是吗？”本本笑眯眯的说道，“我怎么会辜负宝宝的好意呢？”
　　“……我很需要你辜负。”这种好意谁要接受谁去！里德尔重重的把自己摔到了床上，就是本本躺了十几年的那张。他看着天花板，心里默默祈祷着，哪个不长眼想找库洛洛报仇的，赶紧的吧！
　　他会努力的配合的。
　　
　　配合什么的，其实是开玩笑的吧？里德尔看着漆黑的镜面，偏偏头，再看向正两眼泪汪汪的盯着他的本本。这到底是发生了什么事啊？谁来告诉他一下？
　　到底是为什么，他一觉醒来就得来安慰人啊？他连发生了什么事都不清楚好吧？
　　“本本，你能不能在哭之前先告诉我发生了什么，然后你再……”哦不，我在说些什么啊？里德尔觉得自己离“贵族”，“绅士”这种词已经越来越遥远了。看着本本突然愣住，然后更加委屈的小脸，他觉得自己果然是罪孽深重。
　　“呐，不要哭了，好不好？”真的告诉他怎么了再哭啊，要不然要怎么安慰都不知道哎！
　　“宝宝你欺负我……”本本控诉的眼神让里德尔很有压力。这是为毛啊为毛啊？他其实……好吧虽然是说了不应该说的话，其实……其实他说的……嗯，也没有什么错吧？
　　“宝宝，你不爱爸爸了……”本本更加委屈了，“你怎么可以……这么对待爸爸啊？！你都不关心爸爸！”
　　“我没有……”里德尔知道人活在世上总是有克星的，曾经他以为那是死亡，后来他以为那是救世主，现在他确定了，是这本本子啊！“打败黑魔王的人……出生在七月末……被魔王自己标记……”多么贴切啊，他是在暑假制作的这本本子没有错，他亲手制作的……“出生在曾三次打退黑魔王的家庭……”库洛洛已经不是打退他了，他是整个就压制命令他了好不好！
　　哦，他错了。他当年就不应该制造魂器！就算制造魂器也不应该用这本本子！就算用这本本子也绝不应该在暑假里进行……
　　哀怨啊哀怨的里德尔突然就淡定了。他拍了拍本本的头，柔声说道：“我其实很关心本本的，所以才想知道发生了什么事啊，所以……不要哭了哦！”
　　好吧，其实是因为这丫觉得自己哀怨的真不值！他决定了，他绝对要要找到回去的路，这种倒霉的大脑心脏受折磨的事不是本来就应该让主魂受着的吗？他一定会坚持住的，你给我等着，主魂，在我回来前，千万别死！
　　“一个很漂亮很漂亮的金色头发的女孩子用一条锁链把库洛洛锁了，然后我就看不到了。”本本也很哀怨，这到底是怎么回事啊，他从来就没有遇到过天线失灵的事情啊！
　　“唔――”沉吟了一下，觉得这件事没有丝毫头绪的里德尔觉得他们还是问库洛洛本人来的便利，“本本，把那个结界，打开一个通道。”
　　“通道？”这太抽象了一点吧？
　　“……挖个洞，粘个管子连过来……”
　　“搞定！”
　　“……终于想要联系我了吗？里德尔？”库洛洛似乎是笑着的声音里满是冷意。
　　“你被抓了。”里德尔冷静的指出这个现实。
　　“你想要我死，应该很满意这种情况不是吗？”库洛洛讽刺的说道。他是真的想要相信这两个人的，那是他的念能力，可是……这条念鱼居然在和揍敌客的战斗里面故意放水……他要让自己死！可是为什么呢？
　　“我想让你死，是因为我想要自由。可是……现在我并没有得到不是吗？”里德尔红色的眼眸同样的不带感情的看着那个管道口，就好像看着库洛洛那漆黑深邃的眼睛一样。
　　“自由？你是属于我的。我死了你也会消失……”
　　“我只属于我自己。你不要告诉你你不知道我曾经是个人类。你不要说你没有怀疑过我和本本的来历……如果说我们的消失对你的能力没有影响的话，你确定你不会动手？”
　　“我现在确定了。你们的存在和我果然是没有关系的。”库洛洛冷笑，“里德尔，不要说的你有多仁慈。以生命和念为生的你，从灵魂里就染上了血色，你站在我的位子上你会怎么选择？”
　　“那么本本呢？”本本突然张口说道，他看着里德尔，又看了看那个通道口，“宝宝……会不会也不要爸爸？”
　　“你觉得呢，本本？”库洛洛微笑着，这让他对面凶狠的看着他的少年很不满，但是他不需要向这个想要用他自己的性命威胁他的少年解释什么。旅团从来都是最重要的，脚消失了可以再找，头也是一样。
　　“……我不知道。我知道我很没用，我什么都不会……可是……可是……”本本看着里德尔，他在乎这个少年，他也不想要死……一点也不想……
　　“……不会。”里德尔别开了头，红了耳根。
　　“那可真是可笑呢。”库洛洛低低的嗓音很悦耳。
　　“没有办法，我也只是想要活着而已，库洛洛。如果你见到了我，你一定不会放过我的，我知道。”里德尔说的很认真，其实，如果说他真的有一个库洛洛一样的爷爷，或许他会很高兴也不一定。因为他护短，他虽然不够善良，可是会对他很好，他会教导他，带他走向辉煌。可惜，他是库洛洛。
　　 

作者有话要说：今天考试，明天考试，后天考试的我到底是怎么码出这一章的啊？




24

24、第九章 ... 
 
 
　　库洛洛很想一如既往的微笑。但是这有些困难。他知道，自己是有些伤心了。虽然说这个解释他并不想承认，但这似乎是事实呢。背叛了他信任的人啊，即使是他的念能力又怎么样？更何况他们不是呢！
　　所以，死亡吧，用死亡来谱写一首葬曲，送别他仅剩的一点信任与在意。
　　里德尔，不要再想用那些不知所谓的话来辩解你的心思。你不曾给与我信任却要求我信任并且帮助你离开我，那怎么可能呢？
　　所以，“不要说笑了。”伴随着这一句话，库洛洛的身形在里德尔的面前渐渐明晰。
　　“为什么那么惊恐呢？本本。还有露出那样表情的里德尔？”库洛洛的微笑恰如其分，可是了解他的里德尔却知道，这是他在每次下令大开杀戒前惯有的微笑。这个人已经决定杀了他们！
　　“爸爸……为什么会出现在这里呢？”本本没有一丝作伪的脸上是红果果的惊恐与不安。他们前不久还在讨论怎么杀掉他，这一刻他却站在了他们面前。如果说这个屏障对库洛洛没有作用的话，那么是不是他们之前所有的对话都已经被他知道了？哦不！那也未免……太悲剧了！
　　“看来本本是想到了什么了。”库洛洛看着本本的眼神没有一丝温度。在来到这里，穿过那个半透明的屏障时，他就意识到了，这两个人背叛他的事实已经不需要怀疑了。
　　“宝宝啊啊啊啊――”本本抓住里德尔的衣服尖叫出声，唔，他不可以躲到里德尔背后去的，这是他的儿子，即使不是他亲生的，也确实是伏地魔放到他肚子里的没有错。他不可以后退的，他要保护宝宝的。
　　一把把本本抱住，搂到怀里，里德尔看向库洛洛的眼神已经冷漠如冰。他们天生就是敌人，他的冷漠和库洛洛是不一样的。他在乎着魔法界，想要为它做些什么。而库洛洛说是说在乎旅团……可是如果旅团的人随时都可以变换的话，他的在乎算什么呢？“阿瓦达――”
　　绿色的光迅速的向库洛洛袭来――虽然咒语很快，但是如果连受过训练的巫师也可以躲避的话，那么库洛洛当然也是不会被打中的……而里德尔自然也知道这一点。但是――反正用的不是他自己的魔力……不怕浪费！
　　“阿瓦达――”
　　“阿瓦达！”
　　“……阿瓦达！”
　　合着里德尔你就是觉得用库洛洛的念来杀他很爽是吧？
　　啊，是很爽！虽然索命咒对灵魂体没什么作用，可是他不知道不是吗？里德尔看库洛洛躲的欢也很开心，“钻心剜骨！”
　　红色光的作用就和它的颜色一样夺目，很舒服吧！库洛洛！里德尔笑眯眯的看着光华和库洛洛擦身而过。你以为“阿瓦达”碰到一点没事，“钻心剜骨”就也没事吗？
　　咿咿？库洛洛的表情和动作似乎没什么变化么？里德尔眨了眨眼，带着些微的迷茫与困惑，看上去娇美而诱惑。
　　嘛嘛――这是小意思啊――流星街那个不是在虐与被虐里成长出来的？库洛洛微笑，风淡云清。
　　去死去死去死――“宝宝，那是我爸爸你爷爷，你怎么可以和他眉目传情！”本本怒了，你不是要杀了他么？难道说是因为看见他在外面诱拐小女生你吃醋了吗？宝宝！你……你也太对不起爸爸了啊！你们以后生的孩子我要叫他弟弟好呢还是孙子好啊？
　　“……本本！”里德尔无奈的发现库洛洛的脸上有着和他一样的狼狈。不说他们其实不是祖孙……他们真的没有什么啊！
　　“宝宝？”本本仰着头，湿漉漉的眼睛看着里德尔，“宝宝，你不要爸爸了吗？”
　　“本本，不要闹了！”
　　“是啊，本本，等我杀了他……你就知道我们相不相爱了！”
　　“可是……库洛洛也可能是因为深爱宝宝，于是因为宝宝起了不该起的念头，伤心欲绝想要和宝宝同归于尽的啊……”说到这本本就有些苦恼了。他把脸在里德尔的胸口蹭了蹭：“宝宝，爸爸我舍不得你去死啊！”
　　“……他一直都这样吗？”库洛洛的嘴唇抖了抖，他到底是从哪里得出的这种结论啊？相爱相杀？那是什么啊啊啊啊？？？！！！！
　　里德尔沉默的点了点头。他真的是不想承认啊。
　　库洛洛也默了，有这样一个同伙，其实该同情的是里德尔没错吧？库洛洛觉得自己要下手杀他其实根本就不是报复是解脱阿喂，他果然是个好人！
　　你是好人吗？没有无耻成这样的！里德尔很不屑。可是一低头，他就觉得头疼了。“那个……本本啊……你看，我和库洛洛的还要继续打，所以呢，你乖乖的先到一边去好不好？”
　　“可是，宝宝……因为得不到就要杀害，这是不对的。”本本认真的说道。
　　“不，我真的没有……”
　　“如果，里德尔想要的话……也不是不可以啊……”
　　“滚！”里德尔魔力大爆发，魔力形成的微风吹开了挡住眉眼的头发，露出了他鲜红的眼珠，如恶魔一般紧盯着库洛洛不放。
　　“窟卢塔族，怪不得……”
　　怪不得什么啊？！“我是斯莱特林的后裔，和那个懦弱的民族没有任何关系！”即使知道解释什么的没有意义，可是里德尔觉得自己的斯莱特林之魂不允许自己隐瞒自己的出生。虽然这看起来更像是个格兰芬多的所作所为。
　　“斯莱特林？”库洛洛对这个陌生的姓氏很感兴趣。“也是有着火红眼的一族吗？”
　　“什么火红眼？”本本好奇的问道。
　　“不是火红眼，只是红色罢了。”里德尔觉得这没有什么好隐瞒的，在这个世上，斯莱特林的血脉只剩下主魂一个，就连他其实也已经不是了。
　　“我很感兴趣呢。”
　　“你不会有这个机会的，库洛洛。”里德尔的身体慢慢的变成了一条鱼的形状。如果魔法不能将他杀死，那么就用念吧……他会把他吃到肚子里，一点也不浪费。
　　




25

25、第十章 ... 
 
 
　　库洛洛并不知道，在他逗留意识空间的时候，酷拉皮卡已经和派克达成了协议。
　　此时的他，只是在躲避。
　　封念的原理一般是强制关闭人的精|孔，使得人处于绝的状态，并不是说他没有念了，只是无法使用而已。
　　但，这里是库洛洛的意识空间。甚至原本这里的主人该是他才对。
　　所以，其实胜利的是库洛洛那才是理所当然的事情，毕竟就是本本或是里德尔，他们赖以生存的念也都是属于库洛洛的。
　　“我的过去与未来可都是黑魔王呢，我怎么可能会输！“里德尔笑的自信。虽然说一条鱼要做出“笑”这个表情，着实有些可怖。
　　“魔王？流星街的人从来不相信神明的存在。没有神也没有魔！”库洛洛的嘴角拉开一抹很惯常很温柔的笑容，可是即使是本本都可以从那笑容里看到了浓重的血腥与杀意。
　　“我知道。”里德尔很想丢个同情的眼神过去，可是他没有，他从有记忆以后就不再相信会有神明或是天使将他从孤儿院里的生活拯救出来了。可是库洛洛，怎么说呢……这么大了还要纠缠这种问题，难道他还在期待有这样一个人可以引领他走向光明吗？多么可笑啊？于是里德尔就真的笑了。
　　他笑的库洛洛很恼怒，笑的本本很茫然。也使得自己的肌肉很无力，如果念鱼有肌肉那玩意的话。
　　事实上，打架的时候是不能笑的，打架的时候话多也是很不好的。里德尔，你其实就是在制造机会好让库洛洛把你干掉是不是？
　　顶着身上新添的伤口，里德尔硬是从库洛洛的身体上撕扯了一块肉下来，鲜血淋漓。
　　“味道真是不错……”里德尔一面嚼着，一面赞叹道。
　　“宝宝……吃生肉的话，会不会生什么传染病啊？而且库洛洛生长在那个地方，其实就是在垃圾堆里面翻捡过活，和垃圾猪没什么区别……健康没保证啊！”本本担心的看着里德尔问道。
　　“……”里德尔一时之间不知道是该咽下去还是吐出来了。库洛洛的肉……应该没有什么问题的吧？呃……不对，这里不是意识空间吗？他吃的其实是库洛洛的灵魂吧？
　　“……你才是垃圾猪！”库洛洛觉得自己真是命苦，被咬的是他吧？里德尔吃的是他的肉吧？他还没有叫疼呢！你们嫌弃他的肉不健康是怎么回事啊啊啊啊！掀桌！
　　“那是……你怎么可能是猪那么低档次的东西呢是不是？”里德尔迅速的再咬下一口鲜美的血肉，“猪可比你肉多多了。”
　　“……”库洛洛现在万分的怀疑自己真的是那个能说会道，骗死人不偿命的旅团团长吗？还是说这两只段数太高了？
　　正在一人一鱼打的开心的时候，空间突然猛烈的震荡起来。
　　“发生了什么事？”本本抬起头，仿佛那样就可以看见黑暗之外的世界。
　　“也许是库洛洛被人揍了？”里德尔歪了歪头，故作可爱的说道，“那怎么办呢？库洛洛居然到处被人打哦？不知道会不会毁了他那张人见人爱，花见花开的漂亮脸蛋哦！”
　　“……你给我闭嘴！”库洛洛愤恨的盯了里德尔一会，心不甘情不愿的从原地消失了。就好像里德尔说的那样，谁知道外面都发生了什么事……他必须去看看，但愿那个窟卢塔族的遗孤没有专门朝他脸上招呼。
　　其实，库洛洛你还是很在乎你这张脸的吧？虽然你表现的好像很不在乎的样子。里德尔不屑的慢慢变回人形，脸蛋这种东西虽然养眼，但没有必要那么在意吧？你看主魂可是硬生生的毁了原来如花似玉，不，是英俊潇洒的脸蛋，哪怕弄成了最后的蛇脸，日子还不是一样再过，也没见他有多郁闷啊？
　　好吧，里德尔，主魂默默泪流的时候你是没看到吧？所以才在这里说这种风凉话，要不然，怎么不见你也给自己的脸来两刀？
　　外面发生了什么事呢？
　　酷拉皮卡给库洛洛的脸好好的按摩了一下，就是按摩的力度大的有些过分了，但想想酷拉皮卡怎么也算是个美人不是，我们对待美人要宽容……滚！这是从哪里来的什么理论？库洛洛在心里暗暗发誓，等他脱困，别让他逮着机会，不然的话，他一定会好好的招待这个少年的。不是对他的脸很有意见吗？你就顶着你那张雌雄莫辨的脸去做一些符合这张脸蛋的工作吧！
　　库洛洛并不知道具体发生了些什么让这个恨他入骨的锁链手居然愿意放他离开，但是想必是派克他们做出了什么牺牲。真是的，对于幻影旅团来说重要的从来不是个人而是整体，为了他一个人，不值得的呢！
　　这么想着的时候，库洛洛，如果你可以掩藏起心底蔓延开来的那淡淡的感动，那么就更完美了。
　　里德尔看着虚无无尽的空间，回头看向本本：“我有预感，我们即将离开这个世界了。本本，一路前行，你不要突然放手啊！”
　　“啊，我会一直在的，我会努力的，我想要保护宝宝。”本本认真的说道，和里德尔一起微笑着，看着由念力幻化的空间慢慢崩塌，化作粉尘……最后，是他们自己。
　　“本本，抓紧！”这一次，里德尔清晰的感觉到了肆虐的空间与时间的能量，似乎要将他撕碎一般，这还只是从这个空间碎裂的缝隙里穿过来的，可想而知，原本的力量该是多么的恐怖与危险。
　　“我说过，我会保护宝宝的。”本本猛地抱住里德尔，在他们被时空的风暴卷入世界的缝隙之前。
　　
　　“不可以使用念，不可以见旅团的人吗？”一路东行，寻找新的同伴的库洛洛有些怅然的自言自语着。
　　那两个人已经消失了，在他被锁链手下了制约以后。他们还会出现吗？什么时候出现？他通通都不知道。“不过是背叛而已。”库洛洛这么说着，却还是怀念起，当年初见时，那个纯真的会叫他“爸爸”，不算聪明，逻辑混乱的家伙。还有那条，明明是念鱼，却总是摆出人类的架势，一条红色眼眸的鱼……他曾经以为只属于他的珍宝。
　　还是，别再相见了吧！再见时，必定是你死我活。
　　 

作者有话要说：依旧感冒中……
加更什么的……千叶什么也没有看到哦
…………………………………………………………
改错字……




26

26、第一章 ... 
 
 
　　真是个傻瓜呢，本本。在昏昏沉沉里醒来，还在这么想着的里德尔忽然发觉自己感觉不到了本本的存在。
　　本本是失踪了？还是在时空里被打碎了灵魂？那只是一个新生的灵魂罢了，根本比不上自己这个天生的人类的灵魂，即使自己的灵魂是残缺的。
　　真是傻呢！这么说着，里德尔却还是不由的觉得胸口有些温热，又有些酸涩。“本本――”他喊道。白色虚无的空间里却只有一个人的声音在回响。
　　这里是什么地方？
　　这里又是什么世界？
　　“真是奇特呢，居然自己孕育产生了新的灵魂吗？不，其实是来自异世界的灵魂吗？”他听见一个温和的声音慢慢响起。听上去像是一个很温柔的男人呢！就是不知道本人是什么样子的……毕竟即使是邓布利多在说着伤害人的话的时候也总是一副我是在为你好的样子。
　　“如果已经醒来了话，就出来见见吧！”里德尔有些慌乱的发现自己的身体随着那个温和的声音自己动了起来，完全不受自己的掌控，慢慢穿过了空间，出现在了一颗盛开的樱花树下。
　　这是外面的世界……这个微笑的男人身上拥有魔力，那么他是回到了原来的世界吗？
　　“你是什么人？”里德尔问道。
　　“我是库洛里多，一个魔法师。”男人微笑着，好像一点也不为里德尔的无礼恼怒，“那么异世界的客人你呢？”
　　魔法师这个称呼里德尔并不陌生，但是一般的他们只有称呼那些德高望重的巫师为魔法师，其中他并没有听说有库洛里多这个名字。而且虽然他说的是日语而不是英语。说起日语，那还是在上一个世界他从库洛洛和其他的对话里偷学的呢！他发现本本好像天生就有语言方面的天分，至少他没有对他们的语言的不同产生过任何看法。从本本的脑子看，只可能是他没有注意到他们其实从头到尾说的都不是英语……
　　不过，既然是日语的话，他的世界里，日本其实是没有正统的魔法师存在的吧？他们的巫师是叫阴阳师和巫女不是吗？果然不是一个世界吗？
　　“小先生？”
　　“……我叫里德尔。”
　　“迷吗？”库洛里多像是观察些什么，有些好奇的问道：“像是里德尔先生这样不完整的灵魂也是可以转世的吗？”
　　“当然可以。”里德尔答的很镇定，其实他知道在他的世界是不可能的。不然他怎么会存在呢？但是他为什么要告诉这个人呢？
　　“里德尔先生也是魔法师吗？我感觉到了魔力。”
　　“我是巫师，是英国人。”
　　“英国？”库洛里多感到很惊奇，“异世界也是有英国的吗？那么有没有日本呢？会不会还有一个库洛里多？”
　　“有没有你我不知道。但是是有日本的。”说道这，里德尔也觉得很神奇，毕竟以前对于平行时空，异世界什么的都只是猜测而已。真正经历了，发现两个世界的相同的地方的时候，人有时甚至会忘了自己在哪个世界了。
　　“其实没有我也很好。我希望我是独一无二的。”库洛里多微笑着。一手抱着手里绘制着繁复的图案封面的魔法书，一手指向了不远的别墅，“那里是我住的地方，不介意的话，里德尔可以暂住在这里，关于魔法，我们也许有很多地方可以聊聊。”
　　“也许。”虽然能够化成实体，但是想必站在他身边的库洛里多，身体明显是半透明的里德尔也不推辞，正要提起脚步时，他的眼神却停留在了那本魔法书上，“我刚才是从这本书里出来的吗？”里德尔觉得这种情形很熟悉，熟悉到让他有了一个猜测。
　　“是的。”库洛里多虽然对里德尔的出现很惊奇，但因为这是他想卡片化自己的力量最初制作魔法书的时候，他想也许是因为魔法波动太强烈了，所以把里德尔这个同样归属于魔法的灵魂召唤来了吗？
　　“那么……库洛里多阁下，你能不能感觉到你的魔法书里有没有第二个灵魂？”
　　“……你说什么？”
　　“或者说，你的这本魔法书本身的灵魂你感觉到他存在了吗？”
　　“……本身的灵魂？”库洛里多很茫然的看着里德尔，“是说魔法的灵魂吗？当然是存在的。”
　　“……啊，那就好。”至于什么魔法的灵魂……那是什么啊？里德尔坚决不去把梅林和本本划上等号，那太伤人心了，真的。
　　
　　其实，这时候被里德尔在内心宣告半失踪状态的本本意识还挺清醒的。只是他不知道这是什么地方阿喂。
　　下面黄褐色的是泥土吧？那蓝蓝的是河水还是海洋来着？海洋上面窜来窜去灼热的火红的那个……是火？那些从身体里穿过的不会是风吧？
　　这个世界的构成也太诡异了吧？本本很想哀嚎。可是哀嚎也需要个倾诉的对象不是？可是宝宝呢？“宝宝你在哪里啊？你不要爸爸了吗？”
　　不知道是不是张口呼喊气流量太大了一些，一些风就带着火花和星星点点的水汽窜进了本本的嘴里。
　　“唔？”本本愣了愣，感觉……味道……其实还很好？
　　那到底是什么风，什么水，什么火啊？怎么会有味道的啊？
　　不管了，正好消耗了很多能量的本本觉得自己急需补充一些能量。他暂时还不想睡过去，就怕不小心把宝宝给睡过头弄丢了。现在他醒着，如果宝宝来找他的话，他也能应一声不是？
　　这么想着，本本开始试探性的飘了下去，喝了一口水，啃了一口泥，吞点小火，吹点小风。
　　水是甘甜的，泥土浓郁的芬芳，红色的火焰是温热的火辣的味道，那些风则好像空气一样清凉必不可少……
　　其实这根本就是童话故事里女巫的糖果屋吧？什么都能吃的！喂喂！本本你吃那么欢就不怕这是什么不明物质会引发什么不良后果吗？而且这是糖果屋的话，你怎么就不怕遇到屋子里的女巫啊？
　　




27

27、第二章 ... 
 
 
　　魔法很神奇……
　　里德尔瞪着背后的两只翅膀觉得这种安慰人的话未免太苍白了，他一点也不想和鸟人产生任何从生理到心理的联系啊啊啊啊！
　　但是……但是……这个眼前笑的可恶的据说要给他制造肉身的人……你到底对成为上帝抱有多少执念啊？居然连他脚边的那只代表太阳的名叫可鲁贝洛斯长的和狮子有些像的动物背上也长了两只白色的翅膀。
　　就算这个翅膀是很天使很纯洁很好看，但是你至于到处用它，连你的魔法杖上面都不忘弄两只吗？里德尔默默吐槽着。
　　“啊，这只鸡翅膀烤起来不知道味道怎么样？”他听见某个熟悉的声音说道。
　　“嗯本本？”里德尔坚决否认自己的心里那莫名的酸涩是因为听到了本本的声音，我那是被这两只鸡翅膀气的！
　　“……本本？”库洛里多看着手里魔法书的眼神也很惊奇，“魔法书的灵魂？魔法精灵吗？”
　　但是本本好像并没有听到他们说什么，事实上他就是没有听到。他此刻正盯着眼前的一串东西疑惑着呢？星星，月亮、太阳、翅膀，散发着诱人的味道，再串成一串，其实这是特制的糖葫芦吗？“啊，这只鸡翅膀烤起来不知道味道怎么样？”他不由的脱口而出。
　　鸡翅膀鸡翅膀鸡翅膀……本本你该庆幸库洛里多虽然知道过去未来，但是他看不到这本子里面的世界里有什么，不然他一定会让你好好的了解一下他的魔杖上面的鸡翅膀是什么味道的！
　　“糖葫芦……”
　　本本你在说什么啊？里德尔很疑惑，他盯着库洛里多瘫在手上的魔法书，恨不得亲手把那本书抢过来。可惜他现在不是可以随便移动的灵魂了，要不然倒可以钻进去看看本本在干什么。这样想着，里德尔倒是有些后悔自己答应库洛里多答应的那么快了。不过他本来以为自己是代表月亮的，哪知道居然是星星的力量。
　　“糖葫芦，是中国的那种小吃吗？”库洛里多若有所思的样子让里德尔很不满：“你怎么知道的？你不是日本人吗？”
　　“啊，我的母亲是中国人。”库洛里多眨了眨眼睛，“说起来，太阳有了，月亮的话，星星也有了，那么剩下的是什么呢？黑夜吗？”
　　“黑夜？本本？”里德尔抽了抽嘴角，如果那家伙都可以代表黑夜的含义的话，那么眼前的这个人就是真正的上帝了！不，估计就他都能成梅林了。
　　“那么。里德尔，我们来试试把他召唤出来吧！”
　　“……”里德尔努力的压下了一头黑线，他真不觉得库洛里多可以把本本召唤出来，先不说本本是本本子，就是那黑夜什么魔法什么精灵什么的想想都不靠谱。
　　库洛里多画在地上的魔法阵看上去很简单，简单的里德尔认为在自己的世界应该是没有用的，不过应该是世界的法则不同？
　　“以我库洛里多之名，呼唤代表黑夜的力量以魔法的力量为媒介，以黑夜为归属，出现吧！”
　　这是什么咒语啊？好吧这种主观色彩严重的像是命令的语句是生长在魔法界的里德尔所不了解的，不过他那的那些魔法咒语丢过来估计库洛里多也觉得没什么道理。虽然皱着眉，里德尔还是紧紧的盯着魔法阵的中间，据说他现在的身体就是在这里面被召唤出来的。
　　不过，他没有期待里面会出现……呃……那是什么？里德尔辶耍喂喂喂，本本你居然真的是代表什么黑夜的力量的吗？
　　本本正趴在他认定的糖葫芦旁边，在考虑先吃星星还是先吃月亮呢？就感觉糖葫芦的位置变高了……不，是他的位置变低了？本本努力的伸出手抓了一直翅膀在手上，他都不知道要掉哪去呢，糖葫芦还是先抓个吃，嗯，这鸡翅还真不是一般的大，想来那鸡也是很大的。
　　所以，本本身后长两只手里抓一只的出现在魔法阵中央真的不是他的错。“呸――怎么没有味道了”本本吐出了一嘴的羽毛，抱怨道。
　　“你在啃的是什么？”库洛里多的脸色很苍白，一方面是魔力使用的多了些，另一方面是被吓的。那是翅膀啊翅膀，是用来飞的，不是用来啃的，而且哪里多出来的一只翅膀啊？本本你不会把还没有出生的月的一只翅膀给拔了吧？
　　“……鸡翅膀。”回答的是里德尔。他盯着本本那和他长的很相似的脸，他们终于在本子以外的世界相遇了。“本本？”
　　“嗯？”本本嫌弃的把手里的翅膀一丢，他好像听到宝宝叫他了。
　　“不要乱扔东西啊！”库洛里多直接用魔力接住了被本本丢开的翅膀，“你到底是从哪拔得啊？”
　　“唔？”本本歪了歪头，“你是谁？宝宝长大了？”
　　“喂，我在这里啊……”里德尔一手扶着额头，一手拍了拍本本的肩膀，“本本，你到底在干什么啊？”
　　“啊？宝宝？”本本努力的眨了眨眼睛，是真的哦，可是――他回过头，指着那边微笑的勉强的男人，“那他是谁？”还有这里看上去也不像是本子里面的世界……反而好像是外面的世界哎。
　　“库洛里多，这个世界的魔法师。他制作了我们的身体。”虽然我们因此也成为了他的魔法牌的守护者，不过总是会有办法的。里德尔摸了摸本本的脑袋，他的头发很软，手感很好。“本本，真的是很笨呢！在经过那些通道的时候，谁要你保护了呢？”
　　“啊，可是我是宝宝的爸爸不是吗？”本本挺了挺胸膛，他觉得自己终于可以自豪一回了，他这一次可没有躲在宝宝的背后，他也可以保护宝宝的。
　　“……啊。”看着他，里德尔眼神复杂的应了一声。
　　喂，你们是把我无视了吗？混蛋！哀怨的捧着一只洁白的带着牙印的翅膀，库洛里多很无力。
　　




28

28、第三章 ... 
 
 
　　“我要死了。”夕阳西下，库洛里多背对着他们坐在有着高高的椅背的椅子上，低沉的声音同平时一般优雅。
　　“……我不相信。”最后出生的被库洛里多翻来覆去检查翅膀的月这么说道。
　　“我真的要死了。”
　　“你是在说笑吗？身为世界最伟大的魔法师的你连命运都可以看见，居然还会死？”里德尔嘲讽的说道，可以创造生命的人，这个人已经踏入了神明的领域了吧？死亡？他不可能拥有真正的死亡的，即使是转世也会带着力量与记忆。那与活着又有什么区别呢
　　“库洛你吓我们干什么？”可鲁贝洛斯听见里德尔这么说，不满的嘟囔道。
　　“……我没有在开玩笑。”库洛里多努力的压下额头上爆出的青筋看向了最后一个没有发表意见的人：“本本，你不想说什么吗？”
　　“说什么？”本本很疑惑，“你要死就死好了，跟我们说了干嘛！”
　　= =#库洛里多觉得自己真是脑子出问题了才会以为这家伙是舍不得他，他觉得自己这么早就想不开的想去死不会是被这两只逼的生无可恋吧？应该不是吧……他摩挲着下巴，不确定的想。
　　“本本，库洛是想和我们道别。你就稍微表现的不舍一点嘛！”里德尔也很无奈，和本本呆的越久他就越怀疑自己还有斯莱特林的气质与涵养那玩意么？他绝对是被本本带坏了啊！从不认为自己本质就不是好的的里德尔很坚持自己之所以那么无良的刺激别人绝对只是因为劝说不了本本。
　　“我希望你们可以守护着魔法牌，等待下一个主人的出现。”
　　“我是不会承认的，什么新的主人。”月一向面无表情的脸上更是冷若冰霜。
　　“月，那么就等你承认他，等你认可他就守护他。”
　　“嗯……我是不会认可的。”这么说着，月转身就走了出去。
　　“那么，可鲁贝洛斯，寻找主人的任务就交给你了哦。”库洛里多的脸色暗了暗，转而温柔的对可鲁贝洛斯说道。
　　“……好的，库洛。”可鲁贝洛斯点了点头。
　　“那么，你去帮我把月叫回来吧，这也许就是最后一面了呢！”
　　可鲁贝洛斯点了点头，拖着两只垂地的翅膀，慢慢的走了出去，它不想去叫月，可是它会听库洛的话，每一句。
　　“如果舍不得的话，就不要死。”里德尔低垂着眼，嘲讽的说道。他在这呆了很长很长的时间，自然对库洛里多和月之间的感情看的分明。这两个人啊，一个用面无表情当做面具，一个把微笑当作唯一的表情，却都是不会表达自己的人。明明月很在意库洛的，所以他才会说什么“不承认”，可是库洛里多，如果舍不得的话，为什么又要选择死亡呢？
　　“那是因为我看到了啊……”库洛里多的表情显得很悲哀，“我看到了站在他身边的那个少年……不是我……”
　　“那只是未来的一种可能性罢了。如果你一直活下去的话，就不会成为现实。”里德尔想起了主魂相信的那个预言，预言什么的到底是因为有人证实它所以成为预言呢？还是因为它是预言，所以人们要娶验证它呢？
　　库洛里多摇了摇头：“我也看到我自己，拥抱着的那个人……不是他。”
　　“库洛里多！你这个胆小鬼！”里德尔突然就觉得恼怒了。
　　“宝宝，如果库洛真的不喜欢月的话，那也没有什么关系吧？”本本突然插嘴道。他无法理解库洛里多对于未来的那种无言的绝望，但是他说的话他还是听的很明白的，“他都说了不是吗？他未来喜欢的人不是月，如果现在都已经可以那么确定的话，那么为什么要让他们在一起呢？”
　　里德尔突然就笑了：“是啊，为什么要让他们在一起呢？”
　　库洛里多闭上了眼，他不想要争辩什么，他知道自己其实是不够坚强的，也很自私。爱情什么的不过只是借口罢了，他只是不想活下去了，不想再带着对明天的已知活下去了，那太辛苦，未来的日子也太无趣了。“我在未来没有看到你们，所以我也不嘱咐你们什么了。我猜你们也许离开了也不一定。”
　　“离开了吗？那也很好。”里德尔握住本本的手，不管怎样，他和本本总是一起的，那样就很好。
　　本本看着他，咧嘴笑了。
　　他已经不担心什么穿越什么世界了，虽然他现在不是人类，但是宝宝一直都在他身边不是吗？他很满足，真的，可以用自己的眼睛看着这个世界，可以吃到东西，可以用双手在阳光下触摸到很多东西……他已经没有什么好抱怨的了。
　　“像你们这样也很好呢！”库洛里多看向窗外随风飞舞了落樱，“虽然我一直看不到你们的过去与未来，但是你们之间的羁绊不会断绝。就好像库洛牌与库洛里多，月，可鲁贝洛斯……我们的故事也才刚刚开始。即使我不是主角，可是他不会遗忘我，我知道的。”
　　“如果真那么在乎，那么为什么还要这么做呢？”
　　“可是里德尔，我看到了，他对那个少年微笑。”库洛里多不知道该怎么形容自己看到那个微笑时自己的心情，就好像他不知道怎么表达自己看到未来拥抱着别人的自己嘴边的微笑时那复杂的心情。如果一切都可以随时间流逝的话，那么是不是其实不要开始的比较好呢？
　　“他们来了呢。”看向窗外，本本说道。
　　“啊。”库洛里多像是失却了力气，只是淡然的看着前方，那里有着窗子在夕阳下投下的淡淡剪影。
　　“我们是要说再见了吗？库洛里多？”里德尔看着他和本本脚下突然出现的魔法阵，说道。
　　“不，我们不会再见了呢。我的黑夜与星辰的守护者们。”库洛里多微笑着站了起来，转过身，看向他们。也看向在那魔法阵里的身形完全消失时出现在门口的身影。
　　我们，也许也不会再见了呢……月。
　　 

作者有话要说：嗯，其实千叶觉得故事到这里应该就已经可以打上完结标签了……
……
……开玩笑的
嘛，亲们，收藏千叶吧，评论什么的不要吝啬哦




29

29、第一章 ... 
 
 
　　穿越吧，穿越吧，穿多了也就习惯了。
　　里德尔只是对他和本本每次都要出现在一本本子里面的这个事实感到很惊奇。如果说是因为本本的真身是一本本子，而他是被封在本子里的灵魂的话……他们明明在上一个世界已经拥有身体了不是吗？口胡！这是什么情况啊！
　　“花花绿绿，花花绿绿，老天啊，为什么我居然变成了不良杂志啊！”本本惊声叫道，为毛啦为毛啊，他的新身体上面那一对一对的两个男人靠那么近在做什么啊？“亲……热……天堂？ORZ，这是我的新名字吗？宝宝……我变成了什么？我不纯洁了吗？”
　　里德尔无奈的扶住了头，也许是上个世界的遗留问题，他现在即使是在本里里面的空间里也带着两只翅膀。这玩意有什么用嘛，他又不是没有翅膀就不能飞，虽然可以收起来……但是真的没有想要和上帝天使之类的东西扯上关系的想法。
　　“宝宝！”没有得到里德尔的回应，本本很不高兴。“你在干什么啊？”熟练成习惯，本本现在已经可以很顺畅的从本子的视角直接把灵魂丢到本子里面的世界，也可以把灵魂再丢回本子上。
　　“本本？你说什么？”里德尔是真的没有注意到本本在说什么。
　　“宝宝，你果然不爱爸爸了吗？都不听爸爸讲话了啦――”本本哭丧着一张脸趴在里德尔的肩膀上面，很哀怨很哀怨的说道。
　　“本本！”里德尔无奈了，他的脾气都要被这家伙磨平了呢！他转过身子，把本本捞回怀里，“到底是怎么了？”
　　“我和你说啊，宝宝。我居然变成了一本不良杂志啊！”说到这，本本就觉得自己时运不佳，这算什么吗？明明他很洁身自好的好不好？怎么可以给他这么一个身份呢？宝宝不会笑话他认为他本品不好吧？
　　“……不良杂志？”里德尔愣了。
　　“宝宝――”本本一扭一扭的，“那不是我的错哦，是运气不好的哦。这个和我是没有一点点关系的！”说着还强调的点了点头。
　　里德尔有些哭笑不得，这当然是运气啊，难道还可以挑身体吗？其实他觉得没有穿成即将被处理的本子已经好运的体现了。好歹是一本干净的正在被主人使用的杂志不是？“我知道啊……那个本本，你说的不良杂志……”那是什么啊？魔法界当然是不会有这个东西的，就是有，他也不会去关心它，猎人世界流星街有书就不错了，谁关心那是什么书。后来遇到库洛里多，他像是会看不良杂志的人吗？
　　“就是……”本本涨红了脸，他觉得那很奇怪，“是两个男人的啦，总是两个男人在那里靠的很近很近，还要亲亲的……嗯……脱衣服什么的……”
　　“呃……你真的觉得很奇怪吗？”里德尔踟躇的看着本本绯红的脸，那你的脸红什么啊？不过男人和男人在一起的杂志？那是什么啊？里德尔虽然猜到了那讲的是什么……可是什么杂志会写这种东西啊？
　　好吧，从小生活在孤儿院，报纸也没见几张，进入魔法界后顶多翻翻当季的时装购物推荐，其余时间都贡献给了魔法的里德尔是真的不知道这个世界还有一种东西叫小说，还有一种小说叫耽美小说，有一种杂志叫耽美杂志。
　　你说库洛洛看书什么都看？拜托，里德尔出去盗贼秘籍的时候都是什么时间啊？是打架时间杀人时间啊！难道说你让库洛洛左手一本盗贼秘籍，右手一本PLAYBOY吗？
　　所以，其实里德尔也很茫然啊，这是什么东西，难道是哪个变态在做那什么事的时候拍的照片弄的相册？
　　“难道不奇怪吗？两个男人……”
　　“可是……”里德尔看本本的眼神也很奇怪，“那时候你说是我爸爸，可是伏地魔也是男人好不好？”
　　“哎？好像是哦。”本本愣了一愣，“那么其实两个男人才是正常的？可是……不是一个男人和一个女人在一起在是对的吗？可是我是本本的爸爸啊……难道说伏地魔其实是女的？”
　　伏地魔是女的？里德尔很想吐血啊吐血，起码要吐三升血！“他是男的！男的！我也是男的！”他真担心不会哪天本本该叫他“女儿”吧？
　　“那么……可是……”
　　“……男人和男人也有在一起的。也是可以生小孩的，同样的女人和女人也是可以在一起的……”我为什么要在这里解释这种问题啊？
　　
　　“卡卡西老师――”忽然里德尔和本本都听到了一个少年明媚而开朗的声音。
　　“嗯，鸣人啊，有什么事情吗？”这个声音就低了很多，年纪也大了不少，距离也很近，好像大概就是这本杂志的主人呢吧？
　　喂，怎么是男人啊男人啊？果然是变态吗？里德尔皱着眉头不屑的想着。同时决定禁止本本往外面跑，要是被带坏了怎么办？那种东西还是不要看的好。
　　“我不要做D级任务了啦，每天是拔草看小孩这种小儿科的东西，我可是要成为火影的男人哦！”
　　“……好吧！那么我就去三代那里问问看好了。”
　　“真的吗？卡卡西老师？”这回是个女孩子的声音了，听上去听嫩……的。哎哎哎哎？他们好像是可以看见外面世界的不是吗？那么干嘛要在这里干听啊？里德尔和本本都意识到了这个问题，大眼瞪小眼一会以后，本本默默的打开一个镜面，里德尔幻化出一个舒适的长沙发，再配上红茶点心。他们要看戏嗷嗷嗷！
　　这个视角好像很有问题啊？好吧这个不是库洛洛的盗贼秘籍，没有和本子连通的可以360度无死角的缠，这是一本杂志，所以……现在是在包里？
　　本本努力的调整视线角度，也只能看见一个带了很多银色头发和黑色衣服的天空……他们，不，是这本本子为什么被塞在包里了啊？
　　你不是变态吗？不该时时刻刻关心自己没穿衣服的身体吗？
　　 

作者有话要说：明天请假，后天请假
为毛年夜饭也得赶场子呢？
昨天已经赶了一场了……
抱歉了，亲们……




30

30、第二章 ... 
 
 
　　穿越很神奇，如果连本子都能变成人，人都能穿成鱼了，那么里德尔发现自己可以通过杂志封面上的那个正嘟着嘴承受另一个男人亲吻的某少年来观察外面的世界也不算是不能接受的事吧？
　　是这样吗？里德尔很忧郁，虽然他附身到那个长的很女人的少年身上以后，感觉自己有了魔法界画像的功能，就是可以每页乱窜。但是，谁来告诉他，旁边这个和他的嘴唇永远保持一毫米距离的男人是从哪里冒出来的？他不是没有灵魂吗吗吗吗吗？
　　难道说是因为他们是一幅画的缘故？里德尔很忧郁，真的，所以没事的话，你就不要找他了，他正在本子里面的世界闭死关――睡觉！闲人勿扰！
　　宝宝心情如此不好，身为父亲的本本感同身受啊，但是这个事情吧……他要找谁负责呢？除了身为本子主人的变态还有谁呢啊？
　　卡卡西近来的日子过的和过去的每一天并没有多大不同，每天早晨起来，到慰灵碑哪里悼念一下早死的情人……不，是友人，再怀念一下老师。然后慢慢悠悠的晃到集合地点，对着宇智波的遗孤和老师的遗腹子，好像不叫遗腹子吧……是孤儿，外带一个粉红头发的花痴女说一些已经烂熟于心的迟到理由。再然后就是一边慢慢翻着心爱的自来也大人写的《亲热天堂》，一边在旁边看着那几个小家伙做任务。
　　可是，今天开始，事情好像有些不同了呢？卡卡西面罩之下的嘴角勾起了兴味的笑，鸣人那个家伙果然很像老师呢……不想要做D级任务了吗？成为火影你还有遥远的路要走呢！至于佐助，想要打败那个男人，可不是随便说说就能做到的啊！他在你这个年纪已经是暗部队长了吧？不过，说起来他怎么总是感觉有什么人在暗处观察他呢？错觉吧？不，是三代那个家伙？
　　卡卡西一如既往的慢悠悠的晃回家，明天就要送那个造桥的老头去水之国了啊，感觉就不像是什么普通的C级的护送认为呢！不过，能有多难呢？能够让那几个小家伙见见世面也是好的。“啊，卡卡西，我命运注定的对手！我们来决斗吧！”穿着绿色衣服把自己搞的好像是一只青蛙样子的凯再次突然出现在了他面前。
　　“阿凯和卡卡西的感情真好啊！”
　　“我不认识这个家伙！”卡卡西恨不得没有听到红豆那个女人说了什么。大蛇丸到底都交给他土地什么东西啊？像蛇一样的舌头么？
　　等等，那种被窥视的感觉又来了……三代，难道你现在不爱美女，改喜欢男人了？那也别找他啊。他卡卡西，可是有喜欢的人了……
　　
　　这个世界很疯狂。本本把书角从卡卡西的包里探了出来。
　　瞧瞧他都看到了什么：银色头发的蒙面强盗，绿色青蛙模样牙齿闪光的疑似精神病患者，长着细细长长舌头从表情到动作都在诠释“变态”什么意思的女人，再加上之前看到的带着大大的斗笠装深沉的好色老头，阴郁的少年，花痴少女和跳豆一样的金发少年……
　　他和宝宝到底为什么要干掉库洛洛，如果他们不想着干掉库洛洛，也许就不会遇到库洛里多，没有遇到库洛里多就不会被送到这个世界……嗯，不对，应该是如果他没有打翻那个阴沉男人给宝宝的药剂的话，那么他们就不会遇到库洛洛，就不会穿越，不会有后面的事情了……
　　“银发的蒙面强盗？”卡卡西的嘴角抽搐了，他听到了什么啊？混蛋！
　　啊啊？本本愣住了，他说出口了？哦哦，他怎么忘记了人类碰到他的身体的时候就可以听到他在说什么这件事情了？是因为在本子里面的世界呆久了，还是因为在库洛里多的时间在本子外面变成人类的形状久了？
　　“你到底是什么东西？变身术吗？哪个村子派你来的？！”卡卡西……你用一把短刀威胁一本本子，你情何以堪阿喂！
　　“变身术？”本本愣住了，“学会那个我就可以变成人了吗？”
　　“……不要说那些有的没的！老实交代，不然我就送你去暗部，你不会以为暗部的人会像我这么好说话吧”说着，卡卡西的刀就切进了本本的身体里，穿透了纸页，在杂志的边缘整齐的割出了一个口子。但是出乎卡卡西预料的是，这本本子并没有变成忍者，也没有流血，甚至没有惊叫。
　　事实上，本本是被吓到了。半晌，他爆发出一阵巨大的哭声：“哇――好疼好疼啊！宝宝，有人要杀爸爸啊――呜呜呜呜――”
　　宝宝？难道说这本本子是什么奇怪的忍兽，他的主人也在附近吗？卡卡西警惕的观察着四周，从窗户上跳进了自己的房间。“出来吧！”
　　出来什么啊？
　　本来在杂志里面因为伤心郁闷而蒙头大睡的里德尔被本本的哭声吵醒以后，就听见一声“出来吧！”在以本本的哭声作为背景音的情况下，里德尔意识到，本本这家伙是暴露了，被杂志的那个变态暴露狂主人抓包了，而且对方还意识到了他的存在。“真是个笨蛋！”想想也知道肯定是因为本本在哭的时候叫他名字了，里德尔很恼怒，可是脸上还是带上了连他自己都不知道的担忧。
　　“呜呜呜呜――宝宝，他要杀我，这个银头发的蒙面强盗他捅了我一刀！”感觉到里德尔从本子里面的空间钻了出来，本本就迫不及待的告状了。
　　可是你就是告诉我，我能把他怎么样啊？里德尔在心里苦笑，我难道阿瓦达他了么？等等……阿瓦达？他好像是可以用魔法的哦？他是可以用魔法的！为毛啊为毛啊……他连这种东西都可以忘记了？
　　“快点出来，不然我就杀了这只忍兽！”卡卡西继续威胁道，那个忍者好像已经出现了，可是为什么他感觉不到他在哪里呢？
　　“忍兽？忍兽是什么东西？”里德尔终于忍不住问道。
　　这个声音的方向……卡卡西觉得自己的脖子它绝对是不正常了，不然他怎么转不动它呢？不，可能他的耳朵也出问题了，不然怎么听到手里的变成《亲热天堂》的忍兽身上传来了另一个声音？……也许他的眼睛也出问题了……谁来告诉他，为毛有人可以把变身术使用到这种境界，那个长的和原来的封面上一模一样的美少年的是什么人啊？
　　 

作者有话要说：大年初一，千叶在这里给亲们拜年了！祝大家新年快乐！




31

31、第三章 ... 
 
 
　　“你是什么人！到木叶来有什么不可告人的企图？！”卡卡西从自己干涩的唇舌间吐出这句话来。
　　“木叶是什么地方？”本本抽噎着问道。
　　里德尔努力的把贴在身上的某个没有灵魂的美男纸人推开，但是一直是在做无用功：“你到底是什么人？有这种爱好的你有什么资格认为我们可疑？”
　　“……什么叫‘这种爱好’？”卡卡西很疑惑，他的直觉告诉他这个问题他其实不该问，可是不问的话他又不甘心。凭什么表现的他好像什么惹人厌的脏东西一样？还要资格？他一个上忍怀疑一两个对木叶别有居心的人还需要什么资格吗？
　　里德尔徒劳的推拒着就要贴上来的某个脸蛋：“你一个男人看的杂志上面全都是这种图片……难道不是你本人有问题吗？居然大白天还蒙面……本本说的没有错，你是干强盗的吧？变态！”
　　“强盗？变态？”卡卡西无语了，他好歹也是年轻有为的大好青年好不好，拷贝忍者卡卡西的名号又不是白叫的，至于蒙面，忍者的喜好向来多种多样……他真的不算奇怪好不好？看看那些出任务的暗部每次脸上都要带一个可爱到不行的小猫小狗的面具，他就觉得自己的品味相当的正常啊！“你到底是哪个忍者村的？可以变回来了……你这样我看着也很辛苦啊！”
　　里德尔的脸色黑了：“什么忍者村，变回来？你以为我想的吗？”他眼珠子转了转，决定还是给自己和本本一个正当的来历，好歹出现在这个世界里，就算是观光旅行好了，总不能让他马上就把这本杂志处理了吧？“我和本本都不是人……呸呸呸……我是说我和本本都不是人类。”
　　“哎？忍兽吗？”
　　“忍兽你个头！本本是你手里的这本本子，我是你看见的这个角色。”里德尔看着卡卡西惊异的表情，故作无奈的叹了一口气，“我哪里知道你对这本本子做了什么……我们就突然产生了意识……”
　　“等等等等，你再说一遍，你是什么？”卡卡西揉了揉太阳穴，好吧，他该知道的，如果说庞然大物的九尾都能封印进一个婴儿身体里，蛤蟆都能说话成仙人……这个世界还有什么是不可能的呢？不过是一本会说话的本子么？不过是这本本子里好像有两个灵魂么？他家帕克不也会说话的吗？一点都不奇怪，啊，一点都不奇怪！
　　“喂喂喂喂，银发强盗，你在嘀咕什么呢？”本本从本子上面抖落了卡卡西一手的墨水，想了想，总觉得里德尔从他皮肤里钻出来的感觉很奇妙，他还是把灵魂一收，学着里德尔的样子钻到了他旁边的封面人物里去。
　　里德尔一推之下，发现原本原本怎么推都推不开的人居然自己挪开了也很惊讶，转过头去一看：“本本，怎么是你啊？”你怎么就套了个比他成熟的壳啊？很奇怪啊？可是……里德尔知道自己换不了壳，还是不要和本本抗议了吧？旁边的是本本好歹可以控制一下那个图片，不会一直贴在身上啊……里德尔含着热泪无奈的想到。
　　“宝宝！”本本一个狼扑，“哦也，原来在本子上我也可以变成人的哦！”
　　卡卡西嫌恶的看着自己湿答答的手，再看看杂志封面上自己动来动去的两个人物：“我的和也和贵志啊！明明应该是忠犬攻和妖艳受的啊！怎么会……怎么会变成小白攻和傲娇受了啊啊啊啊啊，那不搭啊！”
　　卡卡西你疯了的说！那什么小白攻，妖艳受的都是毛？里德尔觉得自己一定是脑子出问题了刚才才会觉得这变态其实不是真的变态的吧？看这家伙，一点都不像是正常的样子啊！“喂，我说你到底叫什么名字啊？”
　　卡卡西的一头银发都无力的垂了下去：“卡卡西，旗木卡卡西。你们难道真的是和也和贵志吗？”
　　和也？贵志？听上去像是人名哦！不会是指封面上这两个人的名字吧？想不到这家伙其实是有窥伺的癖好啊！里德尔含糊的应了一声，同时转头身，努力的把本本身上半挂着的衣服给拢好，怎么可以便宜这个色狼！
　　太神奇了，这个世界太神奇了！卡卡西无力的仰面躺到了床上，当然，他没有把手里的杂志随手乱丢，而是把千本收了起来。看着封面，他面罩底下的脸上没有一丝多余的表情。阿拉，真的会是那么神奇的事情吗？而不是什么奇特的忍术或是变身术的后果吗？他把另一只手蒙在了自己的眼睛上，他真的是一点都不想相信呢！他可没有对他宝贝的《亲热天堂》做什么呢！
　　那么就让他看看这两个家伙到底是什么人，是为了什么而来的好了。卡卡西猛的睁开眼，眼神锐利而冰冷，他可不是那些刚出忍者学校可以随便糊弄的家伙。虽然，现在他不会杀了他们……但是让他看看吧，这些人会玩出什么把戏来。
　　没有被信任呐！里德尔微合着的眼睛里红光闪烁着。那个人在忌惮着他们呢，为了他守护的木叶？里德尔偏转头看着一边正在好奇的观察他们现在所在的奇异空间的本本，这都是他弄出来的事情呢！如果不是他暴露了被发现的话……他们根本不会到这地步吧？里德尔在心里冷冷的嘲讽着，却奇异的又觉得心脏温暖的让他不忍心做下决绝的论断。
　　好吧，他早该知道的，这家伙根本就靠不住。放任这家伙随便闹腾的自己果然还是思虑的不够周密。这么想着的里德尔，直接无视了为什么他会把责任归咎于自己的行为，一把抓住本本灵魂的领子，拖着他直接返回本子内部的空间了。
　　“宝宝，我错了！”本本眨巴着一双通红的眼睛眼泪汪汪的看着里德尔。他就知道，宝宝拖他回来一定是要找他算账了啊啊啊啊啊！
　　里德尔被噎了一下：“你还知道错了吗？那个卡卡西到底是什么人你知道吗？我们不过是在一本本子里，他要毁了本子还不简单？”
　　“……那我们不是可以到下一个世界去的吗？”本本怯怯的说道。他们的穿越不都是这个模式的吗？他真的没有觉得有多危险啊？
　　“那么如果这个世界有什么可以对付灵魂的手段呢？”里德尔冷笑。当初他们也是以为库洛洛不会出现在本子里面的空间的不是吗？可是那家伙却出现了。然后库洛里多居然还看出来他们是来自异世界，哈，这还不够吗？“本本，我们不能这么自以为是呢！这种事情没有万一的。你想要死吗？想要带着我和你一起死吗？”
　　




32

32、第四章 ... 
 
 
　　想要死吗？不，不，不是这样的。本本眨着他清澈的眼睛，他不想要这样的，他只是……只是太笨，太鲁莽了。可是现在把他们弄到这样境地的是他吧？
　　“宝宝，我们可以吃了他的，是不是？”
　　“……”里德尔不知道该夸奖本本思维有进步好呢，还是说他把事情想的简单了呢？他们还不知道这个人的身份呢，可以随便吃了么？……好像也没有不可以哦？里德尔觉得要吃了这个貌似连灵魂都没有见过的家伙应该不难。好吧，话题偏了……
　　“可以的吧？宝宝？”本本似乎是从里德尔僵硬的表情上看出了答案来，弯着他有些红肿的眼睛笑了，“那样不就没事了，敢杀我，我先吃了他！”
　　“还是要小心一点的，我们碰到的人不是都是这样的……”里德尔碎碎念着。
　　“什么叫‘不是这样的’？”卡卡西阴森森的声音插了进来，他果然是抽风了怀疑这两个家伙吧？连被人偷听了都没有自觉的东西，难道说真的是本子里面的物灵？那他的这本《亲热天堂》可就值钱了。
　　里德尔和本本的身体都僵硬了，他们怎么又把这家伙能听到他们说的话这件事给忘了啊？进到本子里面的空间都没有设结界！里德尔闭上了眼睛，他记得他十六岁的时候没有这么笨的，果然是被传染了吧？
　　“哟，怎么背后说人坏话的两个‘灵魂’现在都成了被锯了嘴的葫芦？”卡卡西呵呵呵呵的阴沉沉的笑着，从床上起来，到卫生间里拿了条毛巾和一盆水来，把手上和杂志上多余的墨水擦去。“来，说说，这么叫‘这个世界’？”
　　里德尔狠狠的瞪了本本一眼，还是决定自己上，让他来指不定被套走多少信息呢。“我们是来自别的世界的灵魂，然后因为意外到达这里，至于为什么我也不知道，那时候我以为我们必死无疑了。所以我也很想知道，你到底对这本本子做了什么导致它吸引我们的灵魂呢？”这是实话，里德尔确实很好奇，库洛洛是念能力刚刚形成，《盗贼的秘籍》从虚空中诞生。库洛里多则是刚刚利用所知的魔法知识制作出魔法书，也与法则接轨了一下。那么这本杂志呢？
　　他对这本杂志做了什么？卡卡西觉得很冤枉啊，他那么宝贝《亲热天堂》至于下手做什么吗？更何况，这本还是自来也大人新出的BL珍藏版，这可是限量版本哎！一想到这个事实，卡卡西就想要泪崩啊！他的《亲热天堂》啊啊啊啊啊，谁来赔他啊啊啊啊啊，难道要他看这两个家伙的现场版吗？好吧，他摸了摸有些发热的鼻子，这个主意还算不错吧？但具体实施起来很有难度啊！
　　不过，这本好像是自来也大人从妙木山得到的灵感……不会真的有什么古怪吧？
　　卡卡西慢慢翻动着插图里面总是少两个人的杂志，“算了，看完就收起来好了。”
　　“你想要非法拘禁吗？！”本本愤怒了，收起来……收起来不就是无限期关押？什么都看不到，只能被压在墙角里面蒙灰尘，招虫子？他绝对绝对不会答应的！
　　“拘谨？”好吧，他忘了这还有两个灵魂呢……可是难道要他把他们供起来，早晚三炷香吗？卡卡西也很无奈呢。嘛――先看着吧，也许等他把这本看完了就知道该怎么办了？
　　“喂，银头发的――你听到没有，不准把我们关起来知道不？！”本本再次杀到卡卡西正在看的页面，说道。
　　“那你要我怎么做？总是把这本杂志拿在手上那是不现实的。”卡卡西好奇的看着这个活动的小人，还挺有意思的样子啊！他伸出手指揉了揉本本的脑袋，摸上去还是纸张的样子呢，他到底是怎么挪动的啊？
　　“喂喂，变态你干嘛啊？调戏我吗？”本本从卡卡西的手指下面躲了开去，红着小脸，故作轻松的说道。
　　“调戏？”里德尔立刻也穿着他美少年的马甲出现在了页面上面，一面把本本往身后护着，一面警惕的看着卡卡西：“我告诉你，不准对本本起什么不该起的心思！”
　　“……”卡卡西差点一口气没上来。这说的什么话啊？就算他喜欢男人，他至于对一本杂志里面的灵魂，一副画在杂志上的插图出手吗？干嘛搞的他好像是猥琐大叔的样子？
　　“那个，本本是吧？还有……你怎么称呼？”卡卡西努力的想要摆出温和的笑脸，可是他忘了他还带着面罩，笑容再温和人家也看不到……
　　“……里德尔。”里德尔警惕的再看了卡卡西一眼，这家伙不会一眼不和真的就做出什么来吧？
　　“我对他没有意思……你放心好了。”卡卡西觉得说这种话的自己大脑思维果然也已经不正常了。
　　“难道说你是想对宝宝出手？我不同意！”本本的壳的年纪比里德尔的大，身高也里德尔的高，他站在里德尔身后，用一双凤眼狠狠的看着卡卡西，大有卡卡西敢说“是”就扑上来啃他的架势。
　　“没有……”卡卡西很无奈，他到底是倒了几辈子霉了，碰上这两个？
　　“没有最好，有我也是不同意的。要嫁给我儿子，你还差的远呢！”本本斜着眼睛不屑的说道。
　　“儿子？”卡卡西愣住了，他是真的没有看出来，从声音、性格上讲，怎么都是那个里德尔比较成熟吧？如果硬要说是父子的话也应该是里德尔是父亲吧？虽然他以为他们是兄弟或者是一对来着……“本本你居然已经有老婆了吗？”到底哪家的女儿那么没眼光啊？这种男人是可以当老公的吗？当儿子当宠物还差不多吧？
　　“这关你什么事？！”本本皱起了眉头，说到老婆，他就想起了那个弄大他肚子，还抛弃他的男人，明明自己长的也不怎么样，居然还敢嫌弃他！伏地魔，伏地魔，他直接的给他伏地挺尸去吧！混蛋！
　　“这和卡卡西先生并没有什么关系吧？”里德尔慢慢的说道，同时捏了捏本本皱起的脸蛋。
　　“啊，我只是想要告诉你，如果真的在意的话，还是要趁早挑明的好。不要等到时间过去时再来后悔莫及。”卡卡西年纪也不小了，他怎么看不出来这两个人之间的那种暧昧的气氛，想到自己，还是不由自主的多嘴了。
　　“什么在意？他？”里德尔别开了眼。他的眼光有那么差吗？
　　“宝宝！”本本瞪着里德尔。
　　“在不在意你自己最清楚。”卡卡西摸了摸刘海下面总是闭着的那只红色的眼睛，合上了杂志，放到了桌上。带土，我想你了呢！
　　




33

33、第五章 ... 
 
 
　　在意吗？里德尔不由冷笑，他是黑魔王，不懂爱情的黑魔王，他是斯莱特林的后裔，是特别的，是注定了要站在魔法界王座之上的人。可是本本呢？任何一个正常的巫师都比他有格调多了吧？再说，和一本本子谈恋爱他疯了么他？
　　“宝宝？你不喜欢我了吗？”
　　“……没有。”喂喂喂，里德尔你刚才才说你不在意本本的好吧？那么这个回答是怎么回事？
　　看着那张总是透着天真懵懂，即使过去了那么长时间依然没有一点长进的小脸，里德尔几乎都有些认命了。反正他们现在是绑在一起搭伙穿……还能怎么样呢？
　　本本抱住里德尔在他的脖颈的地方蹭啊蹭的，就好像是一只向主人邀宠的大型犬一般。“呐呐，宝宝，你说我们什么时候可以脱离本子呢？不会因为本子的损毁就离开前往下一个世界？”也许是因为换马甲换习惯了也或者是曾经用自己的双脚站在大地上，本本现在已经可以相对平静的看待自己身体的毁灭问题了，只是相对平静。
　　也许他也不是一点长进也没有？里德尔看着本本的眼神复杂：“我不知道，本本。要么，我们可以遇到永不损毁的书，要么，我们就只能这样永无止境的下去，一直到灵魂消磨干净的那一天。”这，也算是永生了吧？只是，这真是是当初他想要的永生吗？
　　“这样啊？”本本的表情没有一丝变化，这让里德尔很不解。“难道你一点都不觉得前途无望吗？这样一直下去，感觉就好像没有归途的流放一样。”是的，就算是他也觉得害怕呢，因为不知道前面会遇到的是什么。会不会有机会回到魔法界，会不会等到他们回去时已经物是人非，会不会那时……魔法界已经消失了？
　　“为什么会觉得无望呢？”本本是很单纯的疑惑，“这样不是很好吗？我们可以一个世界一个世界的游玩下去。虽然会觉得到达和离开的时间都不能自己决定，可是这总比永远的呆在一本本子里，呆在一个地方来的好吧？”本本想到了在很久以前的过去，他还只是一本普通的日记本的时候，每一天每一天都只能呆在小主人的枕头底下，虽然经常趁小主人不在挪出来看看外面的世界，可其实他能看到的，也不过一个窗户的天空。他知道的很多事情都是来自于小主人的日记以及那些小鸟的诉说。现在回想起来，他很庆幸自己居然真的学会了鸟类的语言。他也很庆幸当初被小主人和她妈妈撕毁否则他永远也只是一本笔记本，一本被用完以后就会压在箱底永远的禁闭起来的本子。
　　所以，这样很好，虽然他有时候会害怕着，会哭泣着，会想要保护宝宝，会想要诅咒伏地魔，会对库洛洛感到愧疚，会对库洛里多的死亡叹息以及不解……但是这样的生活很充实很美好。即使要他现在去死，虽然还是会害怕的想要尖叫以及哭泣，但是他真的真的不会觉得遗憾。这是他最真实的想法，也因为这样，对于可以和他一起穿越的宝宝，本本觉得很欢喜。就算他知道宝宝其实并不是很喜欢这样的生活，就算以后很可能会分离，本本也依然想要抓住现在。
　　他是一本日记本，他最擅长的就是记录时光与回忆。
　　本本的想法真是简单呢！里德尔觉得他好像看到了一直陪伴在他身边，永远也不会背叛他的纳吉妮。那条懒蛇总是爱撒娇，喜欢小羊羔和蛋糕，喜欢打滚，喜欢逗弄老鼠，喜欢突然出现在他的手下面前故作姿态的恐吓他们。但是本本和纳吉妮是不一样的。纳吉妮虽然一副懒散的样子，却是从小和他相依为命到大，她给他找食物，保护他，也依赖他。但是本本呢？这个家伙如果自己不看着他的话，恐怕连自己都保护不了吧？可是他也会挡在他前面，用他的身体为他挡去时空的风暴，他会明明害怕着却依然没有退缩的站在他的身边，他会明明不是很赞成他的想法却依然无言的站在他这一边……
　　里德尔觉得或许他不该留恋魔法界的。那个世界已经有了一个伏地魔，并不需要第二个。而纳吉妮，她会一直一直的陪伴在主魂身边的，她不会了解什么叫魂器，也不会站在他这边反对主魂。对她而言，大概这都是孤儿院里的那个需要她保护，会分一半老鼠给他的黑发男孩吧？
　　那么就这样好了，就这样一直走下去，里德尔用力的抱住了本本的腰，轻柔的吻在他的额头上。不要背叛他啊，本本。这个世界上，他所拥有的只有你了呢！
　　
　　躺在床上，卡卡西侧着身子看向放在桌子上面的那本杂志，好像因为没有肢体接触就听不到那两个家伙的声音了呢！
　　时间已经过去很久了，可是有些事情却还是像是昨天发生的一样。卡卡西不知道自己为什么会多嘴的要里德尔尽早挑明，也许是想到了自己？他依然记得在那个早晨，他像往常一样想要欢迎任务归来的父亲，可是他等到的却是父亲任务失败的消息。因为救了同伴性命而导致任务失败的父亲得到是所有人的责难，就连被他救的的那个忍者都不为他说一句话。最终，父亲自杀了。
　　那时的自己还是太过年幼了，他是真的认为是因为忍者是工具，所以对忍者而言，任务才是最重要的。可是那么多年以后的今日，他已经知道了，那只是想要父亲死亡的借口罢了。所以，他其实是不喜欢木叶的吧？可是这又是他和带土守护着的地方，是带土和老师他们付出生命也要守护的地方。
　　这些年来，他一直不敢去看鸣人。他知道那个孩子过的不好，也知道是为什么。可是，就好像木叶那些肤浅的人一样，他也是有些讨厌着鸣人的，因为他的身体里封印的是害死了老师的九尾。可是那是老师的孩子呢……那是和老师那么相像的孩子呢！
　　想要成为火影吗？这对于一个人柱力来说，很困难啊！可是也不是完全不可能呢！他可是四代火影波风水门的儿子！
　　而另一个沉浸在仇恨里的少年，总是让他很难面对呐！宇智波这个姓氏真的就好像是被诅咒哦的一样呐。若是你知道宇智波会被灭族，若是你知道下手的那个人是鼬，带土，你会怎么做呢？
　　 

作者有话要说：这应该算是番外？
不算吧？大概。虽然其实也差不多了。
另外无限恐怖，很勉强啊……现在正在榜单中，千叶不想被小编拉去谈话的说。如果是楚轩无关的封神榜的话……我很怀疑，本本这家伙会直接被天道灭掉的吧？




34

34、第六章 ... 
 
 
　　世界和世界是不同的，所以有的地方使用的是魔法，有的地方使用的是念，还有的地方用的是忍术。
　　不过为什么他看到的人体术都那么强悍呢？里德尔很郁卒。虽然说他现在的体术在上上个世界也算是练出来了，但是想想当年他以为“一杖在手，天下我有”的事情，他就想死一死啊死一死。
　　“宝宝，活的兔子！”本本现在是看什么都新鲜，谁叫他以前都没有亲眼看到过呢。
　　“……不过是只兔子，你又吃不到兔肉……”里德尔歪着头想了想，他记得兔肉的味道还是很不错的。
　　什么兔子啊，那是忍者变身出来的口胡！卡卡西真是恨不得咆哮出声。真是的你说他到底是抽什么疯要带上这本《亲热天堂》啊？一路举着翻看也很累的好不好？尤其是还要听着这两人发牢骚还不能正大光明的吐槽的情况下。不过他该说，幸亏不碰到这本杂志其他人听不到他们说话吗？要不然，他的脸面大概可以从木叶村丢到沙忍村了！
　　不过，这也更让他确定了这两个家伙的说法了。像是前不久遇到的偷袭，那种漏洞百出的隐藏真是太丢忍者的脸了。你说总是不下雨的天气会在大路中间出现一个水洼么？好歹有点常识好不好？不过丢人的是鸣人那家伙直到人家杀上门来了还没有回过神……那其实不是老师的娃吧？是捡来的吧捡来的！
　　而那两个幽魂就更好了，看他们杀人为什么会联想到肚子饿啊？难道你们是吃人长大的吗？那种没常识的伪装发现不了也就不说了，嘲笑他走路不看脚底下是怎么一回事啊？难道他们以为他会不小心掉下水洼淹死吗？好吧……鸣人那家伙好像就是这么以为的……
　　“阿类，那个金色头发的家伙居然看出来了啊？”本本很惊讶，他都是因为看着这个兔子居然有人的灵魂，所以才知道的。
　　“应该是蒙的。”里德尔淡淡的说道。虽然他看不出来那是人类的灵魂，但是明显比一只兔子的灵魂要厚重的多得多他还是感觉的到的。不过，他还真是不相信那个孩子会发现什么看着这几个人里面也只有黑色头发的那个杀人的时候手不会抖了吧？先前那种呆呆的样子就让他看出来这个金色头发的少年也是一个自诩正义的家伙。如果他坚持的正义不在了，不知道会变成什么样子呢！
　　他们到底是怎么发现的啊？连他也都是因为对方不够谨慎没有注意这种兔子在不同季节皮毛的颜色问题才发现的。他们这两个明显不清楚这个世界常识，连忍者和基本的忍术都不清楚，还嫌弃这边的国家的名字千篇一律没特色的人，到底是怎么看出来的啊？
　　“卡卡西，你那是什么眼神？我们说的有什么问题吗？”本本从封面跳到了书页，看着卡卡西不满的说道。
　　我能说什么啊？你是欺负我不能和你说话么？
　　里德尔随后出现，站在页边上，像是倚靠着一面看不见的墙壁：“你只要想着和我们说话，精神力足够的话，我们就能够听见了……精神力的话，你们这有幻术这东西应该知道的吧？”
　　“知道。”写轮眼除了复制就是专精幻术了。
　　“喂，卡卡西，要开打了！”本本的眼睛闪亮闪亮的，让卡卡西不由怀疑他到底是在期盼什么啊？到底他对打架杀人有多热爱啊？
　　“啊，那么我把这个收起来了。”卡卡西把杂志往忍具袋里一塞，就直接抄家伙上了。
　　“宝宝那家伙是在报复我们吧？”本本看着正对着封面尖锐的刀刃，淡定的转头对里德尔说道。里德尔看了那个被卡卡西叫做“苦无”的东西一眼：“没事，这本杂志的封皮挺厚的。”
　　“宝宝你这是在说我皮厚吗？”本本泪流，别以为他听不出来啊，宝宝，你被卡卡西带坏了！
　　“……没有，你想歪了。”虽然其实你皮的确是挺厚的。里德尔挪开眼，说道。
　　“宝宝！”本本虽然不算会看人脸色，奈何他和里德尔一起呆的时间真的不算短了，他的一些小动作还是看的出一些的。就好像他现在，绝对绝对是在说谎！“……我不理你啦！”说着，本本就往本子里面一窜，还不忘在小空间外套个套子把里德尔关外面。
　　“本本？”里德尔来不及说什么，就看到本本气冲冲的跑了，想要跟着一起回去吧又被结界拦在外面了。他既然没有库洛洛的本事，那么也就没有办法进得去，也没有办法让本本听见他的声音。不过，那家伙不会真的生气了吧？因为一句话？
　　本本撅着嘴巴撑着下巴坐在小床上面，他是真的有些生气了。宝宝怎么可以这么说他？他有很无赖吗？坏人，宝宝太坏了！什么皮厚嘛！他哪里有，这本杂志厚不厚和他有什么关系嘛！呃……可是没有关系的话他到底为什么生气啊？明明是宝宝弄错了比较笨来着。对，就是宝宝比较笨。
　　唔，那应该不是他遗传的吧？本本含着手指皱着脸迟疑的想到。应该不是吧？应该不是的！看他爸混的那个凄惨的，应该是他的基因不好，所以宝宝所以才不够聪敏仔细的。“嗯，就是这样！”
　　本本对自己比了个握爪的姿势：“既然宝宝先天不好，那我就更要后天教育了！要努力的把宝宝教导成才！”
　　可是他虽然不是很笨很笨，可是奈何他受的教育实在是少了点不知道要怎么教育啊！本本继续纠结，怎么办呢怎么办呢？有了，既然遗传基因不好，他给宝宝找一个能说会道，知识丰富的后爹嘛！看他多聪明。反正宝宝还小，肯定是可以和后爹好好相处的！哦也！
　　本本，你确定这样做没有问题吗？你真的真的确定不用和里德尔商量一下吗？里德尔知道的话，他会哭的哦！
　　 

作者有话要说：小剧场：
本本（正色）：后爹是很重要的！
里德尔（威胁）：谁敢？！
伏地魔（斜视）：那是我老婆啊，儿子。
库洛洛（微笑）：那还是我儿子呢，孙子！
里德尔（怒视）：你们想做什么？一个已经半死不活了，一个花心花到男女不拘！
库洛洛（深意的笑）：里德尔，你那是在吃醋吗？
本本（泪汪汪）：宝宝，乱伦是不对的！
好吧，其实千叶不会写小剧场啊……泪奔……




35

35、第七章 ... 
 
 
　　等到本本他们再次见到卡卡西时，他已经是瘸腿了的病人了。
　　“这个人绝对不行。”本本看着卡卡西否决着。
　　“什么不行？”虽然有些摸不着头脑，但是看到本本终于从里面出来了里德尔还是挺高兴的。不过他看着卡卡西那种嫌弃又遗憾的眼神是怎么回事？
　　“……不，没什么。”本本看到里德尔就想到自己对他发脾气的事情，就觉得很不好意思。他是长辈，是宝宝的爸爸，本来就该是他包容宝宝的。但是他居然对宝宝发脾气了，真是太不应该了！
　　“本本现在有事都瞒着我了吗？”里德尔的眼睛暗了暗，故作哀怨的说道。
　　“没有。”本本揉了揉眼睛，靠在里德尔的身上，看着卡卡西那被蹂|躏后凄惨的样子，“我只是觉得卡卡西实在是没有作为一个优秀的父亲的样子。”
　　卡卡西抽了抽嘴角，我没有那样子还真是对不起你啊！我既不是你儿子又不是你丈夫，到底有没有父亲的样子关你什么事啊？
　　“父亲，本本你想说什么？”里德尔有了一个不好的猜想，这家伙该不会还没有放弃他的那个后爹的想法吧？想想他曾经看中的人，那个说话带符号带颤音，没事把脸当墙刷喜欢穿着一身小丑服努力的扭动他很纤细的腰身的男人，里德尔就觉得胃痛啊！那是什么眼光啊？库洛洛都比他好！
　　不过……如果本本就喜欢那样的，难道说他要向西索看齐吗？里德尔打了个冷颤，觉得自己要不要考虑放弃，这牺牲实在太大了阿喂。
　　“我没有想说什么啊。”本本觉得自己还是把那个想法瞒着里德尔比较好。他从一开始就知道宝宝很别扭的，从一开始他不是连自己是爸爸都不肯承认吗？现在还不是很好？大概等找准人了，再磨磨宝宝就没问题了吧？
　　本本的实在不是个会骗人的人所以就单看他的表情，里德尔就确定了他的担心果然不是没道理的。本本啊本本，你怎么就对“后爸”那么执着呢？他像是缺乏父爱的偏激少年吗？里德尔根本就没意识到他其实已经不是像了，而是就是啊！所以，后爸什么的，咳咳，听上去还是很有必要的。
　　前提是本本有那个机会。
　　“我说――”卡卡西慢悠悠的抬起死鱼眼，瞪着那两个人，“我都伤成这样了，你们就一句慰问的话都没有吗？”
　　“慰问什么？早死早超生！”这是里德尔。
　　“慰问什么？你不是说忍者就是要能忍人所不忍的吗？那么你忍着吧！”这是本本。
　　你们是在幸灾乐祸吧？是吧是吧？卡卡西真的很想这两个家伙就站在他面前，用人类的身体，那他就可以把这两个家伙往死里揍了！“你们真是没有一点同情心啊！好歹你们现在住的地方还是属于我的好不好？”
　　“卡卡西，你这样的行为是不对的！”本本努力的摆出鄙视的表情，“你那叫威胁！你威胁我们要我们说什么呢？不要杀了我们，我们什么都可以不要吗？太没格调了吧？”
　　“格调？那到底是怎么扯上格调的啊？还有我那是威胁吗？你就算是有点自知之明也是好的啊！”卡卡西努力的对自己说，你身上现在还绑着一堆纱布和绷带，不能生气，生气伤身，会影响伤口愈合的。
　　“我听说人家职业的强盗都要站在路中间，念着什么‘此路是我开，此树是我栽。要从此路过，留下买路钱。’的。那才叫有格调，你那个……哎！你也知道的！”
　　“你拿我和强盗比？我是忍者，是学识丰富的忍者！”
　　“……你还真比不过强盗。”里德尔笑吟吟的说道，提到强盗他就想起了一个人来，“人家专业的强盗都是学识渊博，几乎无所不知，十句话八句话真的两句话假的，想要的东西没有弄不到的，想要拐骗的对象没有失手的。”对于这，里德尔一直都是很怨念的，因为的他的演技从小到大都是不过关，要不然他的孤儿院生活至于那么凄惨？他能被邓布利多从见面起就划到黑巫师的范畴里？
　　那是强盗么？你确定你不是在晃点我？卡卡西谴责的看着里德尔：“你要骗骗你家本本去，别在这埋汰我智商。”
　　“卡卡西！你什么意思？！”本本怒吼。
　　“我能有什么意思呢？不过是看那几个家伙在那里修炼实在是空闲的很么？”卡卡西笑眯眯的看着本本，他就是闲得发慌晃点你怎么了？
　　“宝宝――”本本扑――
　　里德尔无奈的抱住在他肩窝里蹭来蹭去的本本，他真的不是生来就是给本本收拾烂摊子的啊！但是，卡卡西，你欺负他家的人也未免过分了点吧？他自己还舍不得欺负呢！“卡卡西，我看你那个金色头发的男孩好像不简单呢，虽然他的脑子实在简单的可以！”
　　“你知道什么？”卡卡西严肃的看着里德尔，他是知道了什么不该知道的吗？
　　“一个活着的魂器，呵呵，能有什么好下场呢？”
　　“魂器？那是什么？”不是人柱力吗？哦，对了，额他们不知道这里的称呼，那么就是他们世界是叫做“魂器”的？“有什么危险吗？”
　　“魂器是一种寻求长生的办法，简单说就是把自己的灵魂放到一个不易损毁的东西里面保存。即使肉体死去，灵魂依然永存。”
　　“那鸣人――”
　　“他的身体里不是还有灵魂吗？虽然不知道为什么选择一个人类，也许是夺舍？反正要吃了这个少年的灵魂夺走身体不是没有可能。”
　　卡卡西瞪大眼：“你确定不是在说笑吗？可是鸣人的身体上应该有封印。”
　　“那么你看他的眼神为什么那么忧虑呢？真的不是因为在打斗的时候他身上出现的不属于他的力量？”里德尔讽刺的笑了笑，他没有告诉这个男人的是本本在那个叫旋涡鸣人的少年背后看到了一个半透明的灵魂，长的和他很像，估计是父亲或是兄长，祖先什么的。那个灵魂多半会保护这个少年的灵魂的。不过，看着卡卡西担心的样子也很不错啊！
　　“……有没有什么办法？”沉默了一会，卡卡西问道。
　　“吃了它！”本本叫道。
　　“你说什么？”
　　里德尔摸了摸本本的头发，微笑：“就是这样，省事又方便，而且还可以加强他的灵魂力量，说不定还可以得到对方的力量。不好么？”
　　好吗？这吃的是灵魂，不是兵粮丸也不是大白菜吧？而且这听上去有种诡异的耳熟啊……啊！对了大蛇丸不就是这样子的么？卡卡西还记得那家伙是因为禁咒试验被赶出去吧？真的可行吗？
　　




36

36、第八章 ... 
 
 
　　回程的时候算是一帆风顺了，也许是因为任务完成了就没有来阻隔的忍者了？不过不知道是不是因为被里德尔和本本嘲笑不如强盗，卡卡西居然真的就去抢劫了一把，抢得还是波之国的首富卡多。
　　“卡多，卡多的，是因为他银行卡很多吗？”本本吐槽道，为毛那家伙长的难看又嚣张啊？
　　“他们用的不是银行卡而是银票。”里德尔纠正道。
　　“……”本本瞪着里德尔，嘟着嘴。他又不是不知道，卡卡西说的时候他也在旁边好不好？干嘛拆他台啊？坏蛋！
　　看上去很水润呢！里德尔的眼神暗了暗，慢慢的把自己的唇印了上去。
　　没感觉……
　　没感觉？为毛会没感觉啊？里德尔看着自己的手算是明白了，再怎么样他们都是套了个壳子的，而这个壳子是纸的，看上去再水润……纸碰纸能有什么感觉呢？
　　“应该在那里的。”里德尔低下头，额前的碎发遮住了他红色的眼睛。还是要想办法重新铸造身体吗？明明……明明库洛里多已经帮他们制造过了。但是……法则是这样吗？
　　“在哪里？宝宝你刚才……”本本腾的红了脸，虽然并没有感觉到什么。是的，在书页里跑动的时候，虽然经常拉着手，亲亲额头什么的，但是其实只是感觉到有东西碰了一下而已。但是……宝宝这么做……为什么？
　　“我刚才什么？”里德尔挑了挑眉，同时在考虑要不还是把本本拖进里面的空间？在外面自己的壳看上去实在是娇弱的很啊！
　　“宝宝你是饿了么？”
　　“……算是吧！”里德尔挪开眼，按那种算法，他不是近百年没有吃过了？这么想的话，其实他不是男人吧？真的好像连生理现象都没有的说，本本好像也没有。难道说他们其实什么都不能做？好吧，他也没有听说过一个灵魂或是一本本子能做什么的。
　　“宝宝？”乃怎么突然那么哀怨啊？这句话本本直觉他还是不要问的好，不过：“难道说本本你现在改食谱了？也不对，宝宝本来就该是吃奶的不是？”说到这，本本就开始对着正在“专心”和自己学生聊天的卡卡西说道：“卡卡西，要不，给我们泡个牛奶澡？”
　　卡卡西同情的看着僵硬的里德尔：“那，本本，我觉得他更想吃的是你。”
　　“哎？”本本歪了歪头，“宝宝你想要弑父吗？”
　　“……本本你以为我说的‘吃’是怎么回事啊？”卡卡西抽了抽嘴角，差点就想直接开口了。
　　“不就是吃饭吗？还有什么意思。”
　　“人是可以当成食谱的吗？”卡卡西头上蹦出了一根青筋。
　　“可是，宝宝不是就是吃人的吗？”本本很疑惑，这是真的疑惑哦，他还和宝宝分享过呢，味道还算不错的说。至少吃的到嘴里，以前他只吃过墨水啊其实墨水的味道真的不怎么样，可是除了墨水没有吃的了，好歹墨水还有各种香型的。
　　我忘记了不可以吗？再蹦一个青筋，卡卡西怀疑的看向里德尔，你到底是怎么看上这家伙的啊？
　　也许是卡卡西的目光太直白又太炙热，所以里德尔很快的回过神来，尴尬的笑了笑，但还是坚定的用视线告诉卡卡西，他的眼神没有问题，只是你不懂这娃的好！
　　你真的是在养父亲，不，是在养恋人，不是在养儿子？卡卡西继续回以疑惑鄙夷的视线。
　　那绝对只是因为你不了解！里德尔心虚的挪开眼。他是真的想要否认的啊啊啊啊啊，但是，本本的那个性子，好吧，的确不怎么拿的出手！
　　哦呀哦呀，是心虚了吧？果然你也是这么以为的么？
　　以为什么啊？
　　那两个人在干什么？本本努力的压下心里蔓延开来的酸意，那是他家宝宝，凭什么嫁给这个银发变态啊？不对，我家儿子的话，不该是娶的吗？可是这个家伙，连睡觉都不取下面罩，谁知道长什么样子啊？就是长的好看，那性格也不怎么样吧？宝宝，你那什么眼光？！是近视眼，青光眼，老花眼，红眼，沙眼了吗？
　　可是，要是宝宝真的喜欢他，就要他怎么办？本本还记得他一开始穿越的原因，不就是因为小主人喜欢一个男人，小主人的妈妈不同意吗？难道说，他要反对他们，然后宝宝就会为了这个男人不要他吗？
　　“哼！”思来想去，不知道该怎么做的本本，甩出一个音，转身走了。留下里德尔和卡卡西大眼瞪小眼。
　　“本本怎么了？”里德尔问道。
　　“不该问你吗？你和他比较熟。”卡卡西翻了个白眼说道。他还是比较喜欢和里德尔说话，不是说他不喜欢本本，而是本本的那个思路他跟不上啊。
　　“可是……”他又不是本本肚子里的蛔虫，呃，好像也算是哦，可是他还是猜不到啊！
　　卡卡西淡定的扭头，他可不会告诉里德尔，本本走之前看他们的眼神很奇怪。那和他有什么关系呢？嘛嘛，里德尔你要加油哦！
　　里德尔迟疑的回头，要不要去看看呢？去？不去？
　　“舍不得就直说嘛！我又没有抓着你不放。”卡卡西讽刺的说道。然后看着里德尔的身影从书页里面消失，他觉得好像有些寂寞了。
　　真是在开什么玩笑呢？寂寞什么的……他的旁边又不是没有人，两个小少年，一个小少女，那不都是人吗？
　　但是，还是觉得心脏里空落落的呢！都那么多年了吗？如果说都已经过了那么多年，为什么只有现在才来说寂寞呢？或许只是因为那两个家伙看着很幸福的样子吧？卡卡西觉得自己又是在胡说八道了，幸福？被禁锢在一本可以随便毁弃的本子里面，一个世界一个世界的轮转，真的会幸福吗？
　　其实是会的吧。卡卡西看着路边树枝上停驻的乌鸦，那个查克拉的气息很熟悉。怎么是认定了自己不会拆穿他吗？好吧，他是不会。谁让这家伙是带土的弟弟喜欢的人呢？因为喜欢着，所以可以为之付出生命。带土，你的弟弟和你可都是一样的傻呢！
　　 

作者有话要说：好吧，周五要入V了。虽然说总是希望亲们可以继续追下去，但是还是知道有些会放弃了吧？
正V的部分不会有很长，大概还有两三卷的样子，你们也看的出来，千叶每卷的章节真的不多
然后关于无线恐怖部分，因为版权问题，这个是不能V的，所以我会不定时的放在作者有话说里面。这大概可以算是买一章，送一章了吗？




37

37、第九章 ... 
 
 
　　儿大不由娘。本本觉得这句话实在是太有道理了。
　　但是要他同意卡卡西当他儿媳妇他还是不想。
　　里德尔的身形慢慢出现时，看见的就是本本郁卒的脸。“怎么了？那么生气？”那应该之生气吧？里德尔难得的有些不确定。
　　“什么嘛，你不是在和卡卡西眉目传情吗？”本本撑着脸，闷闷的说道。
　　“眉目传情？”里德尔不知道自己是该笑好还是该哭好。看上去，本本像是吃醋了，可是这吃醋的原因……他可以说本本真的很没有眼色么？
　　“不是吗？难道还是在比谁的眼睛比较大不成？”当他三岁小孩呢！本本更不高兴了，宝宝这是有了媳妇不要爸爸了是吧？卡卡西，我和你势不两立！
　　“本本，你想到哪里去了？我和卡卡西没什么的。”卡卡西那家伙一看就是绑死在某棵树上的家伙，指不定这树还是枯死的。他至于那么想不开吗？
　　“但是……”本本还是觉得里德尔的回答比较敷衍，再说了，宝宝的年纪也大了，该是找个老婆的时候了，可是他舍不得嗷。
　　“没有但是。本本，你不要忘了我现在一直是在本子里面，而且我们还会一直穿越下去。”里德尔止住了话头说道。
　　“那怎么办？宝宝你总是要娶老婆的啊？”
　　里德尔的脸黑了，你怎么这时候就想到这问题了？拜托，他离娶老婆的年纪已经过去了很多年了！“本本，你不想要和我在一起了吗？”
　　“不，没有。可是……”本本还是很迟疑。他记得一开始的穿越就是他一个，，宝宝大概也是因为是在他的身体里，所以被拖累的。那么可能宝宝是可以留在某个世界不走的，这件事其实他已经知道很久了，但他不敢说。因为还是害怕吧，一个人突然的出现在陌生的世界里面对着陌生的人。
　　“没有可是！”里德尔呵斥道。他弯下腰，用手捧着本本的脸：“本本，你要记得，我们是要一起走下去的，没有人可以退出。”
　　“……好，我知道了。”本本微微勾起嘴角露出一个恬静的笑。算了，就这样吧，如果宝宝要离开的话，他总会和他说的，到时候放他走就是了。
　　里德尔狐疑的看着本本嘴角的笑，他觉得本本不该那么快就妥协，但是妥协难道不好吗？因为不是不好，所以他就干脆的让自己以为那是错觉。其实就算有什么那些无尽的时间足够他们慢慢磨合。再没有人可以比他离本本更近了，他不知道在魔法界的主魂是什么样子，但是现在对他而言，本本大概也是他唯一可以抓住的了吧？
　　
　　“卡卡西老师，你在看什么啊？一路上都在看？”金色头发的少年笑的好像没有一点阴霾，也没有人看的到，他身后的金发青年脸上露出的心疼的表情。那金发青年天蓝色的眼睛划过卡卡西，好像什么都没有看见，只是落在少年的身上时才会露出温柔的热度。
　　卡卡西从《亲热天堂》里抬起眼来，看向少年，不知道是不是错觉，他总觉得好像此刻站在他身边的不是那个十二岁被村民们欺辱长大的阳光少年，而是曾经温柔的拍着他头的四代火影。果然是年纪大了，眼花了吗？卡卡西摇了摇头，大声的问道：“干嘛？”
　　金发少年的表情总是明媚的好像五月的阳光，他笑嘻嘻的伸手抓过卡卡西手上的杂志，然后愣了：“哇――卡卡西老师，你居然不是一般的好色大叔哎？！”他身后的金发青年好像也愣了愣，随即无奈的摇了摇头。
　　“臭小子，你什么意思？”卡卡西不悦的试图从少年手里把杂志抽回来，他可没忘记这本东西里面还有两个寄宿的灵魂呢！谁知道要是不小心弄坏了杂志，那两个小家伙会不会和第一次那样哭的那么惨啊？不过那样说的话，如果本本就是这本杂志的话，那么岂不是他每次看这本东西都是在剥了本本的衣服看他身体？卡卡西不由自主的辶恕
　　鸣人笑着往后退了几步：“卡卡西老师不要那么小气嘛！看看又不会怎么样的。要不然我可以给你施展后宫术啊？哦对了，我忘了卡卡西老师你不喜欢女人了。”他拍了拍额头，像是很无奈的样子，“难道说我需要开发一个男子版的出来吗？喂，卡卡西老师你喜欢什么类型的啊？”
　　“够了，鸣人，把书给我。”卡卡西有些恼怒了。平时玩玩也就算了，就是他不是老师的儿子他也不会和他计较，但是这本《亲热天堂》不一样。他可不想让两个人因为他无缘无故的就死亡了，虽然他们其实已经死过了。
　　“不给不给就不给，有本事来追我啊！”鸣人眉头一皱，就笑着抓着手里的书往前窜去。
　　“漩涡鸣人！”卡卡西是真的有些恼怒了。他立刻就追了上去。但不得不说，鸣人在木叶的捣蛋也有些年头了，被追着跑都追出经验来了。但是卡卡西到底不是不是鸣人这种下忍比得上的，就算他是九尾的人柱力也不可以。
　　“看你往哪跑？！”几个起落，卡卡西就站在了鸣人面前，右手朝他伸了出来，“给我！”
　　“我干嘛要给你？”鸣人转身想要继续跑，却被卡卡西一手按住了肩膀，一手抓住了他手里的《亲热天堂》。鸣人顿时不乐意了，便在手里使着劲不肯放手。
　　“撕拉――”
　　两人的视线同时下移。鸣人赶忙松了手，他真的只是想要逗逗卡卡西老师，没想真的撕的。卡卡西老师的眼神好恐怖啊？
　　果然已经不在了吗？卡卡西从本子被撕开的瞬间，就看到了本子裂缝处小小的气息不露的漩涡。封面可插图上面缺失的人形也出现了，依旧摆着熟悉的姿势。卡卡西冷冷的看了鸣人一眼，什么也没有说，转身走了。
　　而早在鸣人抢走杂志的时候，本本就意识到了，这本曾经被卡卡西横向切开一道口子的杂志也许就要交代在这里了。果然――熟悉的疼痛来临了！
　　这一次没有等本本抱住里德尔，他即被搂住了。“我也想要保护你呢，本本。”里德尔轻轻的在本本的唇上印下一个吻，“到下一个世界，告诉我答案，如何？”
　　时空的风暴已然来临。
　　




38

38、第一章 ... 
 
 
　　这一次的时空风暴好像不是很剧烈的样子，但是也许是因为意识一直是半清醒着，所以感觉时间特别的长。脑袋总是昏昏胀胀的。身体不时的在通道里上下翻滚，明明不存在所谓的墙壁，但还是有一种是不是被拍飞到墙壁，再弹起的的感觉。很痛苦，但精神又奇异的半苏醒着。
　　恍惚里，本本感觉自己到了地方，一只手按在了他的身上，然后一个女人的声音响了起来：“尘归尘，土归土，该走的，不要留！”那是什么语言，虽然知道那是什么意思，那这种预言本本并没有听说过，他试图重复，但是发现很绕口，无法记忆住全部的发音。
　　一辆从虚空中而来的马车迅速的朝这边驰来，上面的卫士，伸手从前面干枯丑陋的木乃伊里扯出了一个透明的灵魂，迅速的带走。
　　“本本――”
　　本本听见有人子啊叫他，啊，是宝宝吗？可是这个声音很遥远，不像是在本子的身体里的样子。他很困了，时空的风暴让他磨尽了所有的精力。他想，他需要好好的休息一下。在睡着之前，他听见一个男人好奇的声音：“什么时候这东西里居然产生意识了？好像不是这个世界的灵魂吧？真有意思。”
　　当神智再次清明时本本发现自己正在一个很空旷的房间里，他依旧还是一本本子，而且还是一本上面有很多金色符文一看就很精美神秘的本子。但是，他在哪里？还有宝宝又在哪里呢？
　　“醒了么？”本本听见一个声音在说道。但是并没有人靠近他啊，为什么会知道他醒了呢？“你是谁？”
　　黑色的衣摆出现在他的视野里，往上是银色的头发和精致的容颜，那人银色的眼睛看着他，里面是本本也看的出来的好奇：“你是什么人？怎么会被人放在这本本子里？好像也不是人类灵魂的样子，那么是什么物种？”
　　“我叫本本，你是谁？”本本的直觉告诉他眼前这个人是他不能违抗的，就好像是从心底打下的烙印一般，很神奇，也很无奈。
　　“我是死神。”
　　“……死神？”本本愣了愣，“死神不是哈迪斯的手下吗？”他记得这个是里德尔和他讲过的。好像是希腊的神明体系？那么他说的是希腊的语言吗？可是听上去完全没有一开始英语、日语的那种生涩感。
　　“塔纳托斯你很闲吗？”一个声音突然插了进来。
　　“修谱诺斯，你不该在准备圣战吗？冥王的转世体找到了吗？”死神皱了皱眉头，不满的说道。
　　“冥王的转世体？那种东西需要我费多少心思？我更想知道的是，你带回来的那个灵魂到底是谁？要怎么处置？塔纳托斯？”金发的男人长者和眼前的银发男人一模一样的脸，但是他的头发是金色的，眼睛也是金色的。
　　“什么怎么处置，丢给路尼，该怎么样就怎么样不就行了吗？”塔纳托斯摆了摆手，满不在乎的说道。
　　“如果我没有记错的话，我亲爱的弟弟，那家伙本来应该是属于阿努比斯的，而不是你的。还有你现在手上的这本，你跑到别的世界去抢东西回来，就不怕引起纠纷？你就不能动动脑子？”修谱诺斯颇有些恨铁不成钢的意思，他的这个弟弟啊，不说话时看着很冷酷很高傲的样子，其实呢？就是一个好奇心旺盛又思虑不全还容易冲动的笨蛋！
　　“不过就是一个灵魂，一本书嘛！阿努比斯会来和我计较这些？”塔纳托斯觉得自己的兄长绝对是太大惊小怪了。拜托，哪个世界离了一个灵魂就不能转了的？又不是卡俄斯，不过只是个凡人罢了，他随便拎个灵魂修改修改记忆不就一样能用？
　　“现在是圣战，你要给宙斯和雅典娜他们制造借口吗？”修谱诺斯摇了摇头，“你这脑子都不想想，埃及那些喜好看戏的家伙，上一回不是丢了个女孩到三千年前，说是要看现场版穿越。前前后后那个女孩穿越了多少趟你又不是不知道……”那种恶趣味，也就我们这两百年一次的圣战，那种恶心死人的“爱与正义”可以相提并论了吧？
　　“那跟这个有什么关系？”
　　“这次你把他们恶趣味的对象带回来了，你说会怎么样？”修谱诺斯恨不得指着塔纳托斯的脑门问问他可不可以再笨一点。不过鉴于这边还有一本有意识的本子在，还会给他留点颜面吧。死神是神秘的，死神是冷酷的，死神是高贵的，死神……你怎么能因为这些词冥王陛下都符合你就都不要了呢？
　　塔纳托斯可疑的挪开了眼：“他们又不能对我怎么样的。”
　　“的确。”修谱若斯点了点头，“可是问题是你带回来的那个灵魂是归梅林管的，梅林那个老家伙的位子站的可不是尼罗河畔的那些家伙可以比的，你明白吗？”
　　“不至于吧？”塔纳托斯记得他明明是去的埃及，带走的是个被埃及诸神统治下的世界里的一个木乃伊吧？“我记得梅林管的不是以魔法师为主的世界吗？”
　　修谱诺斯忍不住捂住了脸：“你是死神啊塔纳托斯，不是我是啊。为什么这种事情要我来告诉你啊？你带他回来的时候就没有发现他是谁吗？”
　　“是谁？不就是一个凡人吗？难道还在梅林前面挂上号的不成？”塔纳托斯也火了，就算是抢了又怎么样，这年头因为时空间隙穿越的人还少么？哪里用的着那么斤斤计较？
　　“我想，你可以问问这个小家伙和他一起的那个同伴叫什么名字？”修谱诺斯怜悯的看着自己的弟弟。虽然他本来也不清楚这件事，但是一直沉睡的哈迪斯陛下突然醒过来把他叫去询问了这件事情还是让他很惊讶的。塔纳托斯，真的不是哥哥我不帮你啊。
　　塔纳托斯被修谱诺斯的眼神弄的很奇怪，迟疑的看向了本本：“喂，你听到我们说什么了，告诉我他叫什么名字？”
　　“……里德尔。”
　　“全名！”塔纳托斯有了不好的预感，不会那么巧合吧？
　　“全名？让我想想……嗯，好像是汤姆?马沃罗?里德尔。”本本从记忆里翻捡了很久才确定了自家宝宝的全名，因为宝宝总是和人家是哦他叫里德尔，弄的他几乎都忘记他全名叫什么了。本本一头黑线的想到。
　　




39

39、第二章 ... 
 
 
　　“汤姆?马沃罗?里德尔？”塔纳托斯觉得自己的声音一定很苍白很无力。当然，其实在本本听起来没有一丝变化，也就修谱诺斯在一边捂着嘴偷笑。
　　“是的啊……”本本怯怯的说道。宝宝的名字是怎么了，有什么问题吗？
　　“……就是那个梅林特别打过招呼的那个？”塔纳托斯僵硬的回转头去看着修谱诺斯，试图从他嘴里听到否定的答案。
　　可惜，修谱诺斯含笑的嘴里毫不留情的吐出：“真的哟。塔纳，那可是你未来的同行啊！”
　　同行什么的都给他去死啊！混蛋！塔纳托斯阴鹜的看着本本，好像是在盘算杀人灭口的可能性。可是他其实是知道不可能的。想想梅林那个老家伙那时候突然到冥界把哈迪斯陛下拎起来，说什么谢谢他的礼物，让他那个世界可以有挽救的机会。当时哈迪斯陛下的表情看着就很僵硬啊。梅林还说什么未来什么改变的他都没记住，但是有一点他记得很清楚，那就是那两个搭伙穿的好像未来都很光明啊。
　　“塔纳，看来你记忆不是很好哦，哥哥我好心提醒你一下吧。”修谱诺斯对着塔纳托斯摇了摇食指，“汤姆?马沃罗?里德尔，未来魔法世界的死神阁下。就算这位不算，现在在你手边的这个，可是一个自然产生的灵魂，可以影响命运却又不用承担责任的家伙，他的未来……你猜的到了。”
　　影响命运又不用承担责任，自然产生的灵魂？塔纳托斯有些不明白了，就算是纺织人类命运的三女神，他们自己还不是被困在命运里？而灵魂自然产生的话……他瞪大了眼，不可能的吧？那样的存在，怎么可能是一本本子啊？那也太让人失望了吧？
　　“看来你猜到了。”修谱诺斯舒了一口气，随即幸灾乐祸的笑道；“塔纳，我想下面一个消息你应该很想知道才对。”
　　“什么消息？”
　　“梅林刚才来过了。”
　　“来就来了，关我什么……呃，修谱诺斯，你说的是谁？”塔纳托斯努力的挤出一个讨好的笑，心里狂喊：这不是真的不是真的不是真的啊啊啊啊！哈迪斯陛下知道了知道了知道了吗？那他怎么办啊？修谱诺斯，你会帮我和陛下说说好话的对不对啊？
　　修谱诺斯受不了的别开了头，不要用这种小动物的眼神看着他啊，塔纳托斯你的年纪真的不怎么小啊！还有你脸上的笑很僵硬你知道不知道？如果是面瘫的话，就不要出来吓人啊！“他说，既然人已经被你抓回来了。那么顺便的，让陛下负责把人把力量给提到符合标准。本本也一并托付过来。然后陛下说，既然是你做的事情，那么圣战你也别管了，麻利的死回来好负责。”
　　“修谱诺斯，这是真的？”塔纳托斯顿时兴奋起来，虽然说死的早丢脸了一些，但是不用听那些被洗脑的家伙喊什么为了守护大地，为了守护雅典娜之类的东西就很好啊。真不知道那些人怎么想的，守护大地就算了，居然还守护雅典娜？搞的好像哈迪斯陛下要抢雅典娜回来当冥后一样。谁不知道那女人是个没人要的处女神？身为战争与智慧女神，要靠区区人类保护不说，大言不惭的说什么要守护大地，为了爱与正义。你们到底知不知道大地一直都是盖亚的，后来把管理权给了农神，要守护也是人家守护好不好？至于爱与正义，不好意思，这两个好像都有对应的女神好好的活着吧？雅典娜还真好意思。
　　修谱诺斯想都不用想都知道自己的弟弟在想些什么东西，他不会真的以为雅典娜是个胸大无脑的女人吧？好吧好吧，那个女人的口号说辞什么真的很恶心人，但是那些口号真的很好蛊惑那些圣斗士啊，看看他们每次都快死了还能爆个小宇宙咸鱼翻身的样子，即使再觉得雅典娜恶心，修谱诺斯也得承认，这个可以对最亲密的好友下手的人确实是不可以小看的。
　　“既然你觉得好的话，那就赶紧挑个对手去死吧！”修谱诺斯不可置否的笑笑，“对了，不要忘记去陛下那里去取小家伙的身体。”
　　“身体？”
　　面对塔纳托斯疑问的眼神，修谱诺斯只是耸了耸肩，他只是哈迪斯陛下的手下，怎么会什么事都知道呢？“那么，既然你已经都清楚了，我就先走了。陛下最近好像对另一个世界的人类比较有兴趣的样子呐！”说着，修谱诺斯就消失在了室内。
　　这是炫耀吧炫耀吧？一定是的！塔纳托斯咬牙，这个该死的可以出公差的家伙！那可是哈迪斯陛下的八卦，呜呜呜呜，他也想去啊！
　　都是这两个家伙！塔纳托斯转身，狠狠的盯着本本，默默泪流。你说他到底为什么要对这个家伙产生好奇啊？他到底为什么要抢了阿努比斯出现的时机啊？带他们回来干嘛呢？干嘛呢？要不然……要不然……修谱诺斯那混蛋也不会让自己和他一起去吧？塔纳托斯的怒火渐渐降了下来，好吧，好歹不用去面对雅典娜那个疯女人。说起来，到底该找谁比较好呢？曾经杀死过陛下转世的天马？那也太给他面子了吧？还是挑个高点的好了，处女座的沙加就很不错嘛！好歹是最接近神的男人不是？虽然是这样想着，但是塔纳托斯的嘴角却是嘲讽的笑意。
　　他没有再看本本，大踏步的走出宫殿，正巧看见某个转弯的人影：“米诺斯，去，把那个里德尔给我带到这里来。”
　　“是，死神大人！可是……”
　　“可是什么？”塔纳托斯不耐烦的问道。
　　“里德尔是谁啊？”
　　“你不会去问路尼吗？一直不干活的家伙！”塔纳托斯鄙视的看了他一眼，转头离开。
　　问路尼？米诺斯欲哭无泪，死神大人啊，你到底知不知道冥府有多少灵魂啊？
　　 

作者有话要说：还有一章，晚一点放上来，还在码啊啊啊啊




40

40、第三章 ... 
 
 
　　米诺斯很懒，但他有个好下属。所以他的活一般都是路尼干的。不过这一回他觉得很哀怨，多少灵魂啊，要在多少灵魂里面找出一个来啊？死神大人知不知道现在人类世界重名的有多少啊？混蛋！更不要说里德尔，这种名字到底是名字是姓还是中间名啊？
　　但是命运女神真的很眷顾米诺斯，所以他赶到的时候，里德尔恰好刚刚被审问到。“谁是里德尔啊？”他一边走进审判厅，一边大声的问道。
　　“是我。”里德尔红色的眼睛波澜不惊的看着好像很烦躁的米诺斯。
　　“是你？”米诺斯扒了扒头发，“算了，先跟我走吧，不知道死神大人要找的是不是你。”
　　“死神？”里德尔的眼中闪过一丝惊讶。他不知道他是怎么到这的，只是记得他和本本好像终于到达了一个世界，然后一个女人的声音在念叨着什么，再睁开眼时就已经在这亡者的世界了。原来他终于还是死了吗？那么本本呢？他在哪里呢？不过他已经死了，那么再怎么担心也是没有用的。本来在这边等着好好的，他对死后的世界还是很好奇的，突然来了这个人，死神要找他吗？为了什么？是因为他是不属于这个世界的灵魂？呃，死后的世界在不同的世界也是不同的吧？
　　“这不是你该问的。”米诺斯到底是曾经干过国王的人，就算在冥界的地位不算很高，但是他本身的王者之气并不缺少。更不要说他还是个半神，出生和力量都不差。
　　“知道了。”里德尔如何看不出来米诺斯眼中的轻蔑，那是因为他是个人类还是因为他的力量太差呢？里德尔承认眼前的这个人看上去就比他强大，但是他不是会随随便便就认输的人啊。他这回固然可以轻视他，来日他也能让这人俯首。
　　“走吧！”米诺斯一言不发的在前面引路。冥界没有太阳也没有月亮，总是暗沉的厉害，一眼望去，看见的最多的是灰蒙蒙的雾气，雾气里也许是死灵，也许是什么隐藏的神o。到死神的神殿的路并不算近，如果只有米诺斯自己的话当然很快，但是后面还有一个完全没有小宇宙这东西的里德尔。所以，他们走了很久。
　　
　　在那边空荡荡的宫殿里面躺着的本本觉得很无趣。那两个家伙说的东西他听的也不是很明白，不明白也就算了，你好歹留个人啊。现在一个人都没有，好无聊啊！要是宝宝在这里就好了。嗯……本本想起了在离开撒谎能够一个世界的时候，里德尔最后说的话，什么给他答复啊？答复什么啊？宝宝怎么都不说清楚的！
　　本本茫然归茫然，但还是觉得里德尔的那个吻好像和平时有什么不一样，不过他也不知道哪里不一样，也就放开不想了。他现在关心的是，宝宝现在在哪里呢？既然这一回他没有跟着本子跑那么会不会他其实不在这个世界呢？就算他在这个世界可是世界该有多大，基本上是遇不到了吧？本本顿时觉得人生或者说是本生无望起来，如果只有他一个人一直穿越下去的话，他真的可以有足够的勇气吗？真的不会崩溃吗？
　　刚才是因为有那两个家伙在，他一时间还没有考虑到这个问题。而现在，等等，刚才他们好像是问他宝宝的名字的了吧？好像是说到宝宝了吧？宝宝也会被带到这里来吗？本本舒了一口气以后，努力的把刚才听到的对话再回忆了几遍。然后发现自己确实是没怎么用心听，要不然也不会无视了里面的信息了。不过以前都是有宝宝在的……
　　“就是这里了。”本本听见一个陌生的声音说道，“我就不进去了，你就在里面等着，哪里也不许去，等死神大人回来自然会过来见你。”
　　“好的。”那是……宝宝？
　　果然，脚步声慢慢的近了，一个熟悉的身影也出现在了本本的视线范围内。“宝宝？”本本叫道，然后想起来他应该是听不到的。
　　“本本？”里德尔的脸上浮起了惊喜的笑容。
　　“哎？你听的到？”本本很惊讶，为什么会听的到呢？他以为只是因为那个人是死神的关系。可是现在看来，好像不是。
　　“我听到了。”里德尔慢慢上前，然后看到了桌上的那本金色符文的书籍，愣了愣：“本本你还是一本本子吗？”
　　“……是的啊。”本本有些郁闷，他也想成为人类的好不好？但是事实就是这样……他有什么办法嘛！
　　“本本你为什么会在这里？”里德尔转移话题问道，只是他的眼中还是有些淡淡那的失望。本来听到声音，他是真的以为本本这一次不是本子了的。而且这是亡者的世界不是吗？那么本本的灵魂状态是人类也不奇怪不是吗？
　　“我是被死神带过来的。”本本把塔纳托斯和修谱诺斯的对话给里德尔大概的复述了一下。
　　“魔法世界的死神吗？”里德尔不知道梅林为什么会那么看中他。因为他的血脉？那么创建霍格沃茨的四位院长比他更有资格，因为他的灵魂？被撕裂的灵魂有什么优点呢？还是……是因为他遇到了本本？本本到底是怎样的存在呢？好像很特殊的样子，可是既没有强大的力量也没有强大的智慧，真的有那么特别吗？只是穿越而已……
　　“宝宝宝宝，我告诉你哦，修谱诺斯和塔纳托斯长的一模一样啊！”
　　“睡神和死神是同胞兄弟，长的自然一样。”里德尔笑着说道。考虑的那么多干嘛呢？反正他们会一直在一起就可以了。那两个不也说了吗？他们是搭伙穿的。
　　“哎？可是我和我的兄弟长的就不一样啊？”
　　里德尔摸了摸额头，压低了嗓音，让自己不要怒吼出声：“你哪里来的兄弟？本子吗？同一个型号同一个封面的本子也是一模一样的好不好？！”
　　“是这样吗？”本本努力的开始回想，可是他好像有意识的时候就已经是一本日记本了，他以为那些本子都是他的同类，不过他们都没有意识。
　　“本本，我会一直都在的没有兄弟也没有关系的。”里德尔缓了口气，说道。
　　“恩恩，我知道。”
　　




41

41、第四章 ... 
 
 
　　黑暗，总是很容易让人把时间放大，却更容易的忽视了时间的流淌。
　　所以，对里德尔和本本来说，大概就真的只是很短很短的时间里，死神塔纳托斯就已经拎着一个人形物体从门口走了进来，脸色相当的奇怪。
　　来，镜头调近一点。那是人形物体，OK？
　　就是说那物体有着人的形状，穿着人的衣服，但是没有头发，没有五官……它连手指和脚趾都是没有分开并在一起的。那绝对不会是人吧？这就是给那个灵魂准备的身体吗？塔纳托斯知道自己绝对不能笑，那可是哈迪斯陛下的作品，身为属下的，他怎么能嘲笑陛下呢？虽然……虽然，他其实也知道这玩意是可以根据灵魂来调整容貌身材什么的，但是不可否认的，人类的洋娃娃都比它好看的多的多了。
　　于是，塔纳托斯拎着此价值连城的人偶，站到了本本的面前：“小家伙，这是我们陛下给你做的身体哦。”
　　“那个……死神大人？”里德尔试探的问道。
　　“……你谁啊？”塔纳托斯银色的眼睛一翻，他这是神殿神殿，是什么人都可以来的吗？他刚被圣域那些不要脸的家伙们弄死，这会儿胃还难受着呢，心情是真的不怎么样。
　　“里德尔。汤姆?马沃罗?里德尔。“里德尔也很无奈，不是你叫我来的吗？我都没问问你是不是死神呢。
　　“里德尔？哦哦我知道了。“塔纳托斯想了想，把这个陌生的名字从前不久和兄长的谈话里挖了出来，“你即使那个想不开，把自己灵魂随便切块到处扔的家伙？”
　　喂喂喂，那是什么表述啊？里德尔发觉自己也许需要面对的是两个本本一样的人物？“死神大人，我是那个被切了丢掉的那部分。”这说的好像是动物的内脏植物的烂菜叶似的。里德尔不自在的想到。
　　“宝宝你不是没爹的孩子哇！”本本伤感的说道。“就算那家伙不要你，还有爸爸要你，你不要想不开啊！”
　　你才想不开呢！里德尔张了张嘴，发现自己居然已经到了默默承受，不再反驳的地步了吗？难道说他的人生就要被这本本子压制了吗？要不还是考虑考虑不要和这家伙在一起了吧？可是，好像舍不得呢！
　　“塔纳，我要怎么出去啊？”本本看着里德尔越发郁闷的脸也意识到自己也许……可能是误会了？不过，应该没有关系的吧？本本有些不确定了。
　　“不要叫我塔纳！”塔纳托斯恼怒的说道，却又不敢真的发什么脾气，要知道死神到处都有，他记得好像有几个世界还整个世界都是死神呢，但是像是本本这种没有什么大能力，弄又弄不死的特殊存在可不多，至少到现在为止，他知道的也就这一个。更不要说，这家伙的灵魂上好像还有盖亚和哈迪斯陛下的小宇宙气息，至于那个弱到不能再弱的不会是雅典娜吧？塔纳托斯摸了摸下巴，他记得凡是粘上雅典娜血的，或是灌注过小宇宙的……都会变成神器吧？看那几个打不死的青铜圣斗士就知道了。但是，眼前的这家伙……真的不是一般的弱啊！
　　还有那个被梅林内定的里德尔，这家伙连灵魂都不算完整，虽然灵魂力量是比普通人要高，但是想想那些高魔世界的魔导师、魔导士、传奇法师什么的，他这个死神其实就是去被砍的吗？除了死的不能再死对死亡大概能有比较好的体悟，这家伙真的有资格可以成为掌控一方领域的强者吗？塔纳托斯很怀疑。
　　好吧，反正是操练不是？塔纳托斯虚空一抓直接把本本的灵魂从那本金色的好像是叫《太阳真经》里抓出来，然后往旁边的人形物体里一丢。融合什么的自己领悟啊！他天生神o，从来只管收割生命，没干过移魂的事，尤其是这种身体破碎就要穿的家伙。
　　融合这种事，其实是一回生二回熟啊，要知道本本又不是没在外面溜达过。所以他很欢快的直接就在进入身体的瞬间就把容貌头发手指什么的都搞定了。然后，扑――“宝宝――”
　　“啊，本本。”里德尔也很高兴。不仅仅是因为本本终于可以固定的变成人类了，相信这点事情神明还是质量有保证的。也因为，他算是找到组织了，好歹有个梅林在挺他不是？至少安全有保证了。他可不认为神明对待人类，即使是可能成为神的人类会有多好。
　　“宝宝，我们走吧！”本本抓起里德尔的手，就准备出门了。他到这个世界都不知道多久了，难得碰上自己长两条腿的时候，干嘛不好好看看啊？
　　“走？”塔纳托斯挑起了一边嘴角，笑的冷硬：“你想走哪里去？一个是连自己的能力都控制不了的家伙，一个又弱到可以。啊，我忘了告诉你们，我们这在打仗，随便拎出来一个都是可以在瞬间把你们两个弄死个千八百次的哦！”
　　这是恐吓么？
　　这就是恐吓！塔纳托斯俯视这这两个家伙，要不是他们，说不定他现在就可以和修谱诺斯一起去异世界转悠了啊！
　　这个家伙真的不是因为不能出去玩而迁怒他们吗？里德尔对此持保留意见。但是，他说的还是很有道理的，里德尔可不会认为自己的力量已经强到了可以无视死神的地步，至于塔纳托斯说的打仗什么的，拜托，他已经是个死人了好不好？
　　“那么，跟我来吧！”塔纳托斯阴险的笑着，带着他们往冰河地狱走去。
　　“我们要做什么？”本本好奇的看着那一个个在结界对面嘴巴一张一合不知道在说些什么的人，居然真的一个个都是各具特色的美男子，“后宫？”
　　“后宫？”塔纳托斯看着冰河地狱那一个个被冻住了身体的美男子，抽了抽嘴角，“……那是雅典娜的！”说着，两脚，把本本和里德尔踢进了结界：“作为未来的神o，首先要学会――忍耐！”
　　 

作者有话要说：千叶突然发现千叶明后两天要更六章，要不然榜单就完不成了的说？
然后……千叶开始郁闷了。




42

42、第五章 ... 
 
 
　　其实死神你就是来折磨他们的吧？不，也许只是折磨他一个？里德尔蹲在一边无奈的想到。你说其实这是异世界吧？为毛会有这么多认死理的格兰芬多啊？看着也不像没脑子的家伙，可是口口声声爱啊爱的，正义啊正义的是怎么回事啊？
　　其实，他更想要问的是，本本那家伙为什么可以和那些人那么谈的来？
　　“史昂？我知道啊，就是一个绿色头发，眉毛上面点两点的家伙？”本本点了点下巴，“我还看见他在那边对着一帮小孩子说什么‘杀人是不对的，但是他们不是人’什么的。还说什么要守护女神什么的。然后有人问他女神不是主宰战争吗？为什么还要人守护？然后他就被关水牢里去了……”
　　冰河地狱的好几个黄金圣斗士相互对视了一眼，苦笑连连。守护女神就是守护大地，这不是理所当然的吗？干嘛搞的好像他们是专门用软硬手段逼迫小孩子一样？不过这么说的话，当年他们自己难道也是被逼迫诱导过来的吗？说什么呢？雅典娜可是守护大地的女神，神识转生当然会比较柔弱啊。
　　本本发现没人接他的话以后，顿了顿，继续问道：“你们当中哪个是天马啊？”
　　“天马？他还没死吧？”希弗绪斯皱着眉头说道。当年他早早的把心脏丢到了天平上，根本来不及关注后续发展。只是知道圣战赢了，然后冥王被封印了。
　　“我听说那家伙斩杀了冥王？”本本继续问道，他是真的很好奇啊，哈迪斯明明活的好好的，，哪里死了嘛？！
　　“那只是冥王的神识的寄宿体。”旁边一个蓝头发的帅哥，说道，“严格来说应该不算是冥王吧？而且也不是斩杀，只能封印，然后在两百年后封印解除的时候圣战再次开启。”相比之旁边那个皱着眉头不怎么开口身上带着死亡气息的人，他们这些在这里被关押了很多很多年的圣斗士们还是比较偏向于本本。至少他看上去就比较单纯，而且善良。
　　“封印？”里德尔终于还是忍不住开口了，他坚定的告诉自己，这是因为他不想让本本被这些大脑构造异常的家伙给带坏了，绝不是因为他好为人师的毛病犯了：“你们一次一次的封印了冥界的神那么冥界的事务谁来处理？”
　　“哎哎哎哎？”圣斗士们愣住了，这和他们有什么关系吗？
　　“我倒是听明白了，你们打仗的理由好像是因为冥界要侵占大地。然后雅典娜说什么人无论善恶既然已经死了，那么一切的罪恶已经抵消了，死后就不应该惩罚了？于是为了守护大地为了播撒爱与正义，你们就打起来了。然后中间野心勃勃的海王也掺了一脚……搞到最后，就是雅典娜以一己之力对抗所有神o吗？”就这样还坚持是正义的，还认为自己是为了守护……她真的是神么？生与死的法则不是随便什么人都可以干预的，这连他这个凡人都知道好不好？要不然，他至于做出制造魂器这种蠢事吗？
　　希弗绪斯等人迟疑的点了点头，虽然听上去怪怪的，但是好像就是对他们刚才发言的总结了。大概是因为最初的圣斗士和后来的所知道的信息并不完全一致？
　　“可是……”本本皱着眉头，“我觉得很有问题啊。”
　　“有什么问题？”蓝头发的问道。
　　“如果死了就一样的，那么谁还要去做好事呢？反正死亡可以抵消一切，而每个人都是要死的。”
　　里德尔惊讶的看着本本，他没有想到本本这家伙还真的能讲出些道理出来。好吧，智商这东西，从来不会有人嫌多的。
　　那些圣斗士们好像被噎住了，然后就有人说道：“但是，那也只是传说不是吗？但是冥界侵入大地，那可是事实。满世界的死人，难道就好了吗？”
　　谁知道冥王是怎么想的啊？到底有没有为了大地的统治权争夺什么的。里德尔公式化的笑着，显得很有礼，但他的笑怎么看怎么讽刺味十足：“但是你们封印冥神的行为也不能否认吧？”虽然他完全可以推断出冥神被封印什么的完全是这些正义人士的一厢情愿，可是他们不是不知道吗？
　　“恩恩。”
　　“那么，就如我之前说的。干活的都被你们傻的杀，关的关了。那么冥界的事务，那些灵魂的转生什么的难道你们的雅典娜愿意代劳。哦哦对了，她既然是正义的，那么肯定是不愿意占据冥界的疆土，夺取冥王的权柄的。那么人死后的灵魂无人管理……不知道会不会影响大地呢？”里德尔嗤笑出声。这些人打仗夺权的借口找的可真是简单，他以为邓布利多判定他生性邪恶已经够没有道理的了。可看看雅典娜，看看这些圣斗士。至少邓布利多没有在他入学的时候直接把他斩杀，然后说他是斯莱特林的后裔，而斯莱特林都是纯血的疯子，会屠杀麻瓜不是？
　　“……可是世界不是好好的吗？”半晌，有一个声音慢吞吞的响了起来。
　　“所以啊……”里德尔算是明白塔纳托斯为什么把他们丢在这里了。因为这些人完全是不会认识到自己的错误的，他们永远坚信着自己的正义的，哪怕世界哪天因此毁灭估计他们也只是会内疚，为什么没有早点干掉冥王，导致了他用不知名的力量毁灭了大地。真是连没脑子的格兰芬多都不如呢，至少和他们把事情的前后都点出来的话，他们也是会怀疑的，那些人虽然没脑子，虽然对自己坚定的东西很难动摇，但是一旦发现坚持的其实不是自己认为的那样，他们总是会很迅速的站到了对立面，并且很难再回头。
　　所以，这就是神明对于凡人的影响力所在吗？所以，这其实就是信仰的一种吗？无论对与错，无论是让他们做些什么，既然坚定的信仰了这个神，那么他的所作所为，不管是什么，对于下面的人来说都是正确的。这不是口头的说法，或只是听命行事，而是从自身人生观价值观上的认可。这可真是可怕呢！
　　“没有什么关系吧？宝宝？”本本的笑依旧明媚，可看在那些圣斗士的眼睛里却是阴沉而邪恶，“反正我们又不会一直呆在这个世界，随便他们会不会把这里玩坏掉了啦！”
　　 

作者有话要说：今天还有两更……




43

43、第六章 ... 
 
 
　　难道说因为你不会一直呆在这里，就可以随便这个世界怎么样了吗？
　　虽然听上去好像也没有什么问题的样子，但是总是觉得太凉薄了一些。这个少年真的是单纯而善良的么？
　　看看那些圣斗士脸上崩裂的表情，里德尔都猜得到他们在想些什么。本本当然是单纯的，至于善良嘛！那就是另一回事了。
　　“他们怎么都不说话了？”本本疑惑的看向里德尔。他还是挺喜欢和那些人聊天的，毕竟以前没有过这种群聊的经验不是？
　　里德尔牵住本本的手：“你不是想要到处去逛逛的吗？那么我们还是想想怎么从这里出去的好。”
　　“是的哦。”本本歪着脑袋想了一会，“宝宝，我们是直接走过来的，难道不能直接走过去吗？”
　　“……也许？”里德尔觉得应该不可能吧？要不然塔纳托斯干嘛用踹的啊？
　　“试试看就知道了。”本本觉得里德尔语气里的那种不确定实在是很没有道理，这种事情，不是往前走两步就知道结果了吗？试试看不就好了。
　　“好的。”里德尔神色凝重的朝着结界伸出了一只手。真的不是他太谨慎，而是这个事情摆明了是有问题的嘛！这种结界他也没有见过，谁知道它有什么作用，是单向的还是双向的？
　　“……”
　　“走吧，宝宝！”本本眉开眼笑的拉着里德尔直接往外走去。
　　为什么啊为什么，这居然只是一个隔音结界？这里好歹也是冰河地狱，难道说就不需要一个上档次的结界守护一下？里德尔感觉自己就好像一拳打在了棉花上，一腔热血完全错付了啊！
　　走了没几步，就看见一个金色头发和塔纳托斯长的一模一样的人迎面走来：“哟，你们怎么在这里？塔纳托斯呢？”
　　“不知道！”本本撅起了嘴，这怎么又出来一个，那他还能逛吗？
　　“不知道？”修谱诺斯挑了挑眉，“你应该是听到我们的谈话的吧？他要负责你们的训练！”
　　“是不知道，死神大人的去处我等怎么敢过问呢？”里德尔笑盈盈的说道，好像丝毫也没有对面是睡神的自觉。
　　“塔纳托斯！”修谱诺斯皱着眉头冷哼一声，说道：“你们两个，先去死神的神殿。虽然力量的体系不一样，但是殊途同归，总还是有借鉴的地方的。想必你也意识到了自己的力量有多缺乏了？”
　　“……那本本呢？”里德尔迟疑的看向了本本，为什么没有提到本本呢？
　　“他？”修谱诺斯挑了挑眉，“怎么，连这塔纳托斯都没有告诉你吗？这家伙的力量要练的话，很可能你和他就会分开的哦。你也知道他的力量是什么吧？”
　　“……穿越？”
　　“穿越？那是我的力量？”本本很疑惑。
　　“啊，是的，没有错。另外梅林还给你捎了一堆需要学习的魔法书，也在神殿那边，里德尔，你要做好准备你和你的……同伴的旅程可才刚刚开始。”修谱诺斯友好的朝他们笑了笑，从他们身边经过，朝冰河地狱而去。
　　“宝宝，他的意思是不是说，我们还要继续穿啊？可是我不是变成人了吗？”
　　“啊，是的。但是本本，虽然你变成了人，可是你对力量的掌握……”里德尔闭上了眼，这种要死了才会触发的力量必须好好训练啊啊啊啊当然前提是在他的看管下。
　　
　　塔纳托斯会不会因为渎职而被修谱诺斯管教这和我们的故事没有关系。
　　我这里仅能说明的是，在里德尔猫在死神神殿，学会了第一个空间法术时，只来得及把梅林丢给他的一堆魔法书塞进他自己的异度空间，他们就再次的穿了。
　　
　　这次的降落地点显然有些问题，因为这是在半空中，以两个人形。
　　“为什么是半空中啊啊啊啊？宝宝，救命啊啊啊！！”本本尖叫道。
　　“救命？漂浮术在这个世界不能使用。而风系魔法我还没有看啊――”里德尔也很哀怨这里是魔法世界吧魔法世界吧？他是内定的死神吧死神吧？为毛连漂浮术都不能用？梅林你到底是不是他上司啊？混蛋！
　　“你们是从别的位面来的？”金色沙漏眼的黑袍法师声音沙哑的看着呆愣在他面前的两个人，“神明？太弱了！”
　　“……请问，这里是什么世界？“里德尔努力的让自己镇定的问道。眼前的这个黑袍法师看上去虽然身体很瘦弱，还时不时的咳嗽，但是他绝对不会认为一个知道“位面”这个词存在，对他们的出现没有一丝惊奇的人会那么简单。
　　“啊，我也是刚到这里，听说这里是费伦。”
　　 

作者有话要说：第二更……
正文到此完结，之后就是番外了。




44

44、第一章 ... 
 
 
　　时间未知，地点HP世界霍格沃茨城堡，大厅。
　　穿越是一件很稀奇的事情，至少对在场的所有巫师们而言。而且，穿越过来的那是谁啊是谁啊？
　　邓布利多抚摸自己白胡子的手顿住了，微笑着的嘴角僵硬了。“汤姆？”
　　“这个名字有点耳熟啊！”某长的和旁边的很像的家伙掏了掏耳朵，“宝宝，你爷爷？不对……啊对的，就是你爷爷？”
　　“本本。”里德尔继续无奈，“我不是你儿子了……”
　　“宝宝――”本本微红了脸，他当然知道里德尔说的不是他儿子是怎么回事，“就算是乱哔――你也还是我生的。”
　　“等等等等，那个两位……”邓布利多叫道。
　　“什么事啊？”本本回头，“哦，白魔法师，宝宝，找你的。”
　　“喂，什么叫白魔法师就是找我的啊？”
　　本本眨眨眼睛：“可是不是白魔法师都是把黑魔法师当成毕生死敌的吗？”
　　喂喂，你们不要当我们不存在啊混蛋！BY以白魔法师为首的霍格沃茨师生。
　　不过，把黑魔法师当成毕生死敌的白魔法师，一众人全都看向了邓布利多。邓布利多尴尬了一下，小心翼翼的问道：“那个，汤姆？”
　　“我叫里德尔。伏地魔的魂片。”里德尔回答的很干脆，他想要看看白魔法师惊讶的样子，可惜他失望了。因为他听见那个白胡子的老头说：“哦，原来你就是那本失踪的本子吗？”
　　“谁是本子啊？”本本怒了，“老头，我现在可是人类，你这是在鄙视我出生吗？”
　　他听到了什么？邓布利多眨了眨眼睛，把疑惑的视线递给了一边看戏的下属们。
　　“我猜。邓布利多，这两家伙加在一起就是你要找的日记本。”斯内普翘起一边嘴角，嘲讽的说道。
　　什么？他这话是什么意思？加在一起？但是这是汤姆，那么说……邓布利多抽了抽嘴角，原来真的会有本子变成人的故事吗？
　　“猜到了啊？”里德尔笑的光芒万丈：“对了，忘记和你们介绍了。这位是本?里德尔，我妻子。”
　　妻子？邓布利多继续抽。
　　“我记得上回那你还说这是你妈。”斯内普讥讽的看着里德尔，他的声音很响，几乎让安静的大厅里的每一个人都听见了。
　　“啊，是吗？”他真的有这么和人说过吗？怎么他不记得了啊？里德尔回头对上本本恼怒的眼睛，“那个……本本，你听我说……”
　　“说什么？我告诉你，宝宝，就算是我生的你，我也是你爸，不是你妈！”本本点着里德尔的额头说道。
　　“我说，你们好去见见伏地魔吗？”邓布利多努力的让自己无视这两个人的对话，说道。
　　“伏地魔是谁？”本本发射性的问道。
　　“你前夫。”里德尔发射性的回答道。
　　邓布利多真是恨不得以手掩面啊，好吧伏地魔那家伙真不容易，居然能让一本本子怀孕不说，为了掩盖这个事实居然还制作了那么多魂片。现在他儿子居然还和他妈或者说他爸走到了一起？
　　邓布利多，你是把里德尔一开始说自己是伏地魔的魂片这件事给无视了吗？
　　“宝宝！”本本瞪圆了两只黑色的眼睛，“我告诉你，你是我的孩子，不准去见伏地魔！”
　　“喂，至于搞的和离婚夫妇一样吗？其实你们――”里德尔皱着眉头，他现在算是清楚了，本本估计也是那会主魂制作魂器的时候被吸引过来的，别说本来就不是原来的日记本，就算是，主魂真的只是往里面赛了点东西……呃这话说的好像很暧昧啊？嗯，主魂只是把自己的一部分塞里面了？好吧……其实和怀孕也没什么区别了。
　　“宝宝，我告诉你，既然他有六个挺着肚子的老婆，那么儿子多你一个不多，少你一个不少。你惦记着他干嘛呢！”
　　六个挺着肚子的老婆？黑魔王的地下情人吗？斯莱特林已经有人在用同情的眼神时不时的看向德拉科?马尔福了。马尔福家主正室的地位恐怕不稳啊！
　　那什么六个的，应该可能也许是指魂器？德拉科不确定的想，不过他决定还是等会回宿舍就去通知自家老爹，不管怎么说人家都是魔王，真要是在外面偷吃，马尔福很被动啊！
　　“其实，那个兄弟的话，那边的那个是伏地魔的继子哦，应该算是你的弟弟。”邓布利多唯恐天下不乱的指着斯莱特林长桌上善良的铂金色说道。
　　“兄弟？”里德尔脸黑了。他哪里来的姓马尔福的兄弟？主魂的继子？那家伙居然看上了卢修斯?马尔福？他到底什么眼神啊，明明他的爸爸阿布拉克萨斯?马尔福比较……
　　“比较怎么样？”里德尔听见一个阴森森的声音在他耳边响起。
　　“本本，怎么了？”他温柔的笑。
　　“阿布拉克萨斯?马尔福？汤姆?马沃罗?里德尔！”本本恶狠狠的磨着牙，“你丫的是忘不了老情人？要不要回头去找找卢修斯?马尔福做一下亲子鉴定看看他是不是你儿子？！”
　　“我说出口了？”里德尔的表情很僵硬。然后他看见目光所及之处，那些认识的不认识的默默的朝他点了点头。
　　“你听我说啊，本本――”
　　“听什么？”本本板着一张脸，随手划开空间，“你等着，这世上总不止你一个人要我的。哼――”说着，就直接跨进了空间裂缝。
　　“你等等我，听我说啊本本，阿布他是我学长，我们只是――”里德尔匆匆忙忙的在空间缝隙闭合前跟了上去，犹自解释着。
　　剩下那些刚刚被搅了一顿晚饭，但是又看了一场好戏的家伙们议论纷纷。
　　第二天，轰动伦敦的新闻就在《预言家日报》上发表了。上面说着什么继承了伏地魔记忆的某个儿子宣称，伏地魔在霍格沃茨就学期间曾与其学长阿布拉克萨斯?马尔福相交甚笃，后为了保护怀孕的挚爱，不惜制造了六个怀孕的母亲。现伏地魔已与卢修斯?马尔福结为夫妻，但二人未有子嗣，到底继承权花落谁家？谁才是斯莱特林黑魔王的继任者呢？是六个不为人知的孩子里的一个，还是卢修斯?马尔福的独子德拉科?马尔福？亦或是从父亲手里抢走母亲的伏地魔记忆的继承者？请关注后续内容，我们将为您跟踪报道。
　　 

作者有话要说：第三更……




45

45、第二章 ... 
 
 
　　当时间已经成为他们生活里一个纯粹的数字时，他们在一起很久了。
　　久到，几乎让他们忘记了是怎么相识，怎么一路走来。那也只是几乎。神明的记忆总还是很有保证的，即使一时半会想不起来，也不代表它会随着时间褪色。顶多就是被过多的其他的记忆给压在了下面罢了。
　　某一天，本本突然觉得恶心了。
　　这实在是一件很让人惊奇的事情，要知道，自从拥有了人形的身体以来，本本还没有伤风感冒过一次，就算是割破了皮肤也是立刻就愈合了。腰酸背痛什么的再严重第二天醒来时就可以活蹦乱跳和没发生过一样了。
　　那么这次到底是怎么回事了呢？
　　里德尔不敢用他死亡气息浓厚的魔力在本本的身体里试探，于是，他直接找上了本本身体的制造者哈迪斯。
　　“恶心？”哈迪斯皱着眉头，很疑惑。他制造的身体最清楚，怎么可能会生凡人的病呢？不过理论上讲，虽然他的力量也是黑暗性质的，但到底是这个身体的制造者不是。于是哈迪斯放心大胆的查探了一下。
　　“他身体里还有一个灵魂。”哈迪斯皱着眉头，“通俗的讲，他怀孕了。”
　　“怀孕？”里德尔愣住了。
　　好吧，身为理性大于感性的代表之一，里德尔首先不是欣喜，而是：“他怎么会怀孕啊？他是男的吧？”
　　哈迪斯揉了揉太阳穴：“我记得你们巫师不久有男男生子的吗？”
　　里德尔抽了抽嘴角：“我想你大概是搞错了什么了。就算巫师不是普通人好了，男人有那器官吗？他用什么生啊？”
　　“本本不是人类。”哈迪斯面无表情的纠正道。
　　“好吧，雅典娜都能从宙斯的头颅里蹦出来，还有什么是不可能的呢？”里德尔无奈的给自己昏沉沉睡着的爱人在怀里调整一个舒服的姿势。“但是冥王陛下，有件事情我很好奇。”
　　“什么事？”
　　“我是继承了萨拉扎?斯莱特林的羽蛇血统的人类，但因为血统完全觉醒了。所以我的后代很可能是卵生，然后因为我现在表现的是个人类的样子，胎生也不是不可能。然后，本本的话……那个，陛下，您可以给我什么建议吗？”
　　哈迪斯看着里德尔，眼珠子一动不动，然后突然笑了：“你等他生了不就知道了？”
　　
　　怀孕是个大事件。本本很怀疑肚子里怎么的就多出块肉出来了。但是一直过了很多很多年，肚子也没有大起来，这让一开始兴奋的翻看各种准妈妈必备须知的本本很怀疑，自己到底有没有怀孕啊口胡？！
　　里德尔微垂着眼睑，很镇定：“我说了很多次了本本。你的肚子里有个异次元空间。”明明他解释了很多次的嘛！为什么本本他就是不信呢？当初本本还是一本本子的时候，他们不都没事就在他肚子里的空间里猫着的吗？
　　里德尔，你确定你的表述真的没有问题吗？
　　本本很怀疑里德尔的话到底是不是和说他是个饭桶划等号。“难道说，我怀孕了就要被抛弃吗？呜呜呜呜――宝宝，你父亲不要你，爸爸要你！”
　　这话听的怎么这么耳熟呢？里德尔掏了掏耳朵，很疑惑。
　　“呜哇哇啊――难道我真的是被抛弃的命吗？”本本一手扶着肚子，一手撑着腰，表情哀怨之极。可惜，因为他的肚子实在是太平坦了，所以看上去真的真的一点都不是委屈，而是好笑啊！
　　于是里德尔很没眼力的笑了。
　　本本当下就决定了，他要离家出走！大不了给宝宝再找个后爸！本本，你真的不觉得你这想法也很重复吗？
　　类似的开头，但因为不同的人，所以结局当然是不同的。里德尔还真的不至于把老婆送给儿子啊！他很及时的阻止了本本的举动，然后试图用语言说服他。真的不是他不想用武力或者其他方法说服，而是老婆在怀孕啊怀孕！他又不是很饥渴很饥渴到连这点都不能忍耐！
　　“但是，你说我胃大！”本本歪着脑袋数落道。
　　“没有啊，你又不吃普通人的食物的。而且你有没有胃这个器官我也不知道啊！”里德尔很委屈，他真的没有说过吧？不相信的话，你倒带嘛！
　　“你说我的肚子里有个异次元！”本本还是知道什么叫异次元的。都连接一个世界了，他的肚子还不大吗？坏蛋宝宝！哎？不对，如果叫他宝宝的话，那么肚子里的宝宝要怎么叫呢？也叫宝宝的话一定会弄错的！要不然就叫大宝宝，小宝宝好了。多清楚明了的名字啊！
　　“那个，本本你真的不记得当初穿越的时候在本子里面不是有一个世界的吗？”里德尔解释道。
　　“那是本子里面。我也在本子里面，而不是在自己的肚子里面！”本本斜着眼睛看着里德尔，重重的“哼――”了一声。
　　里德尔淡定的抹了把汗，他也是猜测，这个事情是无法验证的啊：“我只是想起了那时候的事情，开个玩笑罢了，只是你好像总是当真了。”
　　“真的？”本本怀疑的问道。经过那么许多年，他算是明白了，越是漂亮的男人不是越会骗人就是身边有个会骗人的人！
　　里德尔诚恳的点着头，貌似可行度还很高。他其实觉得自家本本还算是稀有物种，那就是他明明知道自己很擅长骗人，却还总是上当，而且还是不会知道自己上当的那种。到底你的警惕心有多少啊本本？
　　“那我的肚子为什么没有鼓了起来？”
　　怎么又绕回这个问题上了？里德尔愣住了。他又没有怀过孕，也不知道哪个像本本这样怀孕的例子，他怎么知道啊？
　　半晌，他迟疑的说道：“也许等生了……就知道了？”
　　生了……就知道了？本本的表情顿时就狰狞起来了。等生了他还用管之前肚子有没有变大这种问题吗？正要说什么，肚子却徒然一沉，“啊，要生了啊？生了啊！大宝宝！”
　　“你等等等等，我叫人来！……大宝宝，你叫的是谁啊？”
　　 

作者有话要说：番外卷之无限篇――研究
这是本本和里德尔在一起的很多年后的某一天。
本本醒来时，突然发现自己居然又成了一本本子。而且这个环境看着有些熟悉而陌生。
“哭，就知道哭！你才几岁就知道和男人出去鬼混？被甩了不刚刚好？哭什么哭？！”这是女人嘲讽的声音。
不过这话好像曾经听过的样子呐……宝宝不在旁边，那么到底是发生什么事了？他现在是在什么地方？
“你怎么知道的？我就知道你偷看我日记本了是不是？还说你没看，好几天我都看见日记本子被动过了，难道自己会长脚吗？”这是一个女孩子的声音，也好像是听到过的样子。
等等……日记本？难道说，他回到了过去？果然，这房间的样子，这本本子的样子，还有上面的笔迹都是那么熟悉。这到底是怎么回事？到底是他回到了过去，还是关于宝宝，关于穿越，关于变成人的事情都只是一场梦？
慢慢的本本平静了下来，接下来，她们就该抢夺他了吧，然后就是穿越。再然后，他就可以再一次的遇见宝宝了。他们总是会相遇的不是吗？
 “把我的日记本还我！”
当本本发现自己被扔了起来时，他发现事情好像有什么不一样了。
日记本重重的落到了电脑的键盘上面，然后即使他熟悉的时空的力量在他的身边开始蔓延。
这是，发生……什么事了？
他没有看到，电脑的显示屏上，一个“想明白生命的意义吗？想真正……的活着吗？”的双选框渐渐隐没。

这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员……
这种附加信息好像在什么地方听说过啊？啊，对了，好像是叫主神空间是吧？本本还记得他碰到的那个紫色衣服的老头一副很怨念的样子和他抱怨道：“我是合天道啊天道，不是什么没事就喜欢算计折腾人的家伙！那种杀孽深重又挑战天道法则的东西哪个圣人敢制造出来绝对会被飞灰的！”
可是他记得老头说的好像是小说吧小说，虽然他抱怨的小说海了去了，但是小说的世界难道是真的存在吗？
不过话说回来，他现在是本本子吧本子吧？
“槽了，十五人，这样的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定是主神改变了难度，这下可糟透了。”一个声音带着惊惶响了起来。
“这样的情况我还没遇到过，只是在经历第一部恐怖片时，听之前的资深者提到一些。据说在某些情况下，主神会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况都可能在这样的恐怖片中出现，这种情况一般会以全队人员死亡作为终结。当然，完成这样的恐怖片也会有异常丰厚的奖励，你们自己看手表吧。”
“……张杰，不是十六人吗？”另一个人问道。
“……是十五个。”一个女人的声音响了起来，“我数了，是十五个没有错。”
那么还有一个是谁？冷气顿时从几人的尾椎骨向上蔓延。
本本不确定自己现在的情况能不能和那些人交流，他呆在本子里面的空间里看着左手腕上的黑色腕表，一点也没有尝试的想法。他可不认为那些人会好心的救他，而且就他现在的尸体，碰到异性的血液，哪怕只有一滴，也足够让他去死了吧？既然已经在这个世界了，那么他也不太确定自己死后还会不会穿了。所以还是努力的活下去，然后离开主神世界，去找宝宝。
周围的世界很快的安静了下来，也不知道那些人都干什么去了。本本等啊等啊，也没有等很久，就又感觉到了那种时空的气息，和带他到这里的力量是一样的，感觉和记忆里穿越的时空力量很像很像。
光明再出现的时候他已经在里一个空间了。
“一本本子？”
他听见一个无机质的男性的声音在说。
“突然出现的，第十六个成员吗？那么可以认为是有智慧的。但是没有被异性发现，应该没有表现出生命。没有手表，是因为无法佩戴，还是改成了特殊印记。不。没有印记，那么……这本本子里封了一个灵魂的存在？”
这人是谁啊？本本几乎是惊愕了，这家伙怎么推断出来的啊？
“没有手脚，是自然产生的物灵还是人为封印的灵魂，还需要研究。但没有反应的样子，应该不具备反抗能力……”
那什么的，反抗？研究？你想要做什么啊？本本几乎想要尖叫了。
“出来！我知道你应该可以的！”本本听见那人在说。
可以吗？其实本本在都不清楚，不过看着那人手上的手术刀，本本抖了抖，还是出来吧！别到时候本子散架了那就不好玩了。
不过为什么真的可以啊？
那人推了推眼镜：“我是楚轩，这里是主神空间，你是什么人呢？”
“楚轩？”名字好像听过，想不起来是哪里听过的了。“我叫本本，就是你手上的这本本子。”
“……本子？”一串串学术专有名词从楚轩的嘴里冒了出来，本本表示他一点都听不懂啊！
“那个，你不会对我做什么吧？我只要混过50部恐怖片就好了啊。”本本就是这么想的，反正他在本子里，别人也发现不了他，而且一般人也不会想到他在本子里，虽然本子本身柔弱了点，但是混过恐怖片好像很容易的样子。
聪明如楚轩当然猜的到这个人在想些什么，他不得不默了。因为虽然说好像很没有志气的样子，但是不得不多很现实，很有用。即使是谨慎如他，开始的时候不也把他忽略了吗？而且，那些资深者好像也没有发现的样子。
“呐，所以说啊，放我走吧。”
“……让我研究研究。”
“喂喂喂，你有没有本权啊？研究？等你研究完我要死了谁负责啊？”
楚轩歪了歪头：“主神可以修复的。”
“你凭什么认为他什么都能修复啊？”本本不依不饶的说道，“反正我是不会让你研究的。”
“我不需要你的同意。”
“喂喂喂，你想做什么，救命啊！宝宝，救命啊！”
“……我说，放开我家本本，好吧？”一个本本熟悉的声音从房间的一角响起。
“……神？”楚轩似乎很迟疑。
“宝宝，我以为我再也见不到你了。呜呜呜呜呜――他要杀我！”本本立刻扑――
“我说，本本，你就算因为生个小孩力量暴走，也不会忘记该怎么使用力量吧？”里德尔很无奈的抱着他家好像永远也长不大的笑妻子，慢慢走入空间裂缝。至于那本本子，谁爱要谁要！
“呐，宝宝，等那个家伙死了。我们把他弄走吧！”
“嗯？干嘛？”
“哼――他想拿我做研究，那么干脆点给我去把魔法界的那些没有疏离的魔法体系理论什么的全都整理一遍啊！梅林不是缺人手吗？”
“本本……”
“什么？”
“不，什么都没有。”

千叶的新文：《白龙世纪》求包养~~

