

1、楔子 ... 
 
 
　　是夜，微风徐徐，树叶沙沙，清凉的空气，上空是散发着清冷月光的一轮弯月。
　　林加在宿舍内，用室友小倩的笔记本电脑正在看着高H漫画，时不时的发出一两句“哇”“好H”“继续”，看到兴奋时，微张着嘴巴几乎流出口水。
　　“林加你够了，不要把口水流到我电脑主板上，烧坏了你赔不起的！”小倩恶狠狠地冲着林加喊道，一身白衣飘飘好似倩女幽魂！
　　“知道了，去找你的宁采臣吧，回来之前我漫画就会下载好的！”
　　“你这样人还敢追你！”小倩白了林加一眼，伸出食指戳戳她地肩膀：“你看看你，头发乱，黑眼圈，皮肤糙的，满脸痘痘，整天这样看高H漫画你迟早会变丑都没人要你了！”
　　“要你管！”林加头也不回地说道，双眼依旧盯着电脑屏幕上的那对赤身裸体的两个正在OOXX的美型少年，不由得咋胡道：“哦哦哦，真是好H好激情，美少年之间爱情果然好萌啊！”一边说着一边激动地合一陶醉着。
　　“死丫头！”使出一阳指戳到她脑门上，小倩咬牙切齿地说道：“我走了，记得将门关好，我可不想让那些来我们宿舍找人的人说这里有鬼！”
　　“安拉安拉，我知道！”挥挥手表示了解，林加舔了舔唇瓣，奸笑着。
　　哦呵呵，小倩走了之后就可以肆无忌弹的看漫画了，哦呵呵呵~~
　　“哼！”再次白了林加一眼，小倩转身离开，似乎是为了发泄对方不听自己的劝告，特地将门用力一关，发出很大的声音之后，这才满意地踩着细高跟鞋扬长而去。
　　“吓了我一跳！”拍拍胸脯，林加看了一眼宿舍门，一脸惊魂未定，小巧的瓜子脸上虽说满是红豆豆，眼下黑眼圈头发乱糟糟，不过忽略的以上种种，仔细看的话，会发现她其实张的挺好看的。
　　樱桃小嘴，柳眉杏眼，长而浓密且微卷的睫毛，圆润的鼻头，整整一个小家碧玉的清秀模样，却被主人完全糟蹋。
　　但她却完全不在乎似地，一有时间便霸占着小倩的电脑看漫画，一刻都不想耽搁。
　　“哦哦哦，这真是个妖孽受啊，身材好好哦~”盯着漫画中的金发碧眼少年，林加真的流口水了。
　　“上天啊，耽美大神啊，如果你真听到您忠实的粉丝的话的话，把我变成一个正太傲娇妖孽受吧，我真的很想很想找个很温柔很腹黑的攻来压我啊！”一边看漫画一边嘟囔，林加右手点着鼠标，让漫画翻页。
　　“你真的很想当小受吗？”
　　突然，一个提示小窗口蹦了出来，上面的黑体大字让她吓了一跳！随后看到这句话，便毫不犹豫地点了下面的“确定”。
　　哦哦哦，即使是假的我也选正确啊，脑海里YY也不犯法吧！
　　“OK！那你就去当吧，如果中途反悔的话，请对天空大喊我不是小受就可以了！”
　　空中大喊？在林加还未理解这句话的意思时，电脑屏幕忽然发出一道耀眼的光芒，将她全身包裹住，等光芒消失后，林加便趴在了桌前，嘴角带笑般的，睡着了。
　　电脑屏幕上，那个小窗口中的一排字，在林加睡着后，又变了一行，随后逐渐模糊，消失。而上面的那行字是：祝你旅途愉快，还有，生日快乐！




2

2、对了，你受了！ ... 
 
 
　　林加是被冻醒的，而且不是一般的冷，是那种大冬天里盖着一张被单而且全身没穿衣服裸睡的那种冷。
　　睁开眼睛首先看到的便是一盏白花花的似乎是宾馆里才会出现的水晶灯，而且好像很高级，随后是浴室内有人洗澡时的流水声和男人的口哨，这让林加怔了怔，而后便感觉自己的身体似乎很怪异。
　　肌肤与布料的亲密接触让林加很肯定的确认，自己穿了，而且还是个男的！因为，他（自此她变成他）感觉到自己本身就有点飞机场的胸部变得很平坦，而且□那里，出现了只有男人才会有的东东。
　　耽美大神，你真照顾我！
　　林加真想当场捂脸泪流满面着想要欣慰地起身膜拜，可是在他当挪动身体想要起来时，却被□传来的疼痛感给制止住，就像是连锁反应一般，全身也开始痛了起来，尤其是脖子那里，他几乎都能闻到血腥味和一丝丝化学成分，然后，林加愣了，傻了，呆了！随后，一行字便出现在他脑海中不断地回荡，那就是：林加，你被人XXOO了！
　　XXOO……XXOO……
　　靠之，谁碰了老娘……哦不对，是老子冰清玉洁的身体，给老子站出来！
　　心中的咆哮刚结束，浴室那边的门被打开了，林加转过脑袋一看，登时觉得一道雷似乎劈到了他脑海中，雷的言语不能！
　　这这这，这人很公！
　　这是回过神来林加做出的第一反应，随后就是闭着眼期望自己赶快死去吧死去吧。
　　老天啊耽美大神啊，虽然我祈祷过让自己变成一小受来勾引攻的，可是可是，你给我这个攻为什么这么公啊，你看他下巴上乱喳喳的胡须，还有那猥琐的眼神和笑意，还有那一身营养不良的身体和侏儒般的身高，一点都不美型一点都不像漫画中的那样，腹黑鬼畜而又忠犬的美型攻啊，你确定这不是在欺负我耍我玩的吗啊！！！！
　　“呦，小美人醒了？”围着一条白色的大浴巾，很公的男人一副淫威地笑容看着林加，一手抚上他精致的面容，笑道：“要不再来一次？”说着就要揭开盖着林加裸体的被单。
　　“等等……”林加出声，声音嘶哑，就像是喊了很长时间的话般，口很渴，喉咙有点痛，浑身也使不出一点力气。
　　“啧啧啧，怎么了？不舒服吗？”一把揭开被单，让林加的上身□的暴露在他眼前，冰冷的手指附上他胸前那一点樱红，男人继续猥琐的笑。
　　身体不由得一抖，林加觉得更加的冷，但却不能动弹，只有任由男人抚摸自己的身体。皮肤白皙细腻，柔滑如温玉，本来就像一块美玉一般的身体此刻却满时的吻痕，还有咬痕，青一坨紫一坨，脖颈上有一道伤口，鲜红的血液正在缓缓流出，触目惊心。
　　“真是尤物啊！”一边赞叹，双手在他的脸上，身上来回游动。
　　金色的长发散落在四周，如同丝绸一般柔滑光亮，美艳的脸上是淡淡的红晕，水润的唇微张，在喘息，眼尾上翘的丹凤眼，蓝眸内蕴着一层雾气，让人看不清楚后面的世界，眼角滑落泪水，如雨打梨花般的楚楚动人。
　　真的真的一十足的尤物啊！只不过林加看不到，此刻的他因为被对方压在身下，呼吸困难，目光如没有聚焦点一般，不知道看着哪里。
　　好难受好难受好难受，为什么让我遇到这种事，好难受！！！
　　似乎被一层薄纱蒙住了双眼，让他看不清楚眼前的事物，林加觉得自己真的很倒霉，干什么要点那个确认啊，如果不点的话，自己或许还在看漫画看别人压别人而不是一个很难看的攻在压自己。
　　如果此时他能对天空大喊“我不是小受”而让他穿回去的话，他肯定会照做的，不管会不会被人当做神经病看待他也会做，可是现在……
　　身体无力，声音嘶哑，而且还在宾馆内，就算他能大喊，也不是在天空下了！
　　闭上眼睛，林加对自己未来的人生很绝望。
　　“呵呵，小美人在想什么呢？”抚上林加的脸，男人将脸凑近，就要吻上那薄薄的唇瓣，却在这时，大门“砰”地一声似乎被人一脚踹开，几个人穿着警服的男子相拥而入，手拿警枪，将枪口齐齐对准了男人，大喊：“不许动，你被包围了！”
　　意识到自己的很危险地男人想要一把掐住林加的脖子把他当做人质，却被一声枪响而射入他手臂的子弹给阻挡，跌坐在地，于是，警察瞬间而上一把擒住男人，麻利地给他戴上了手铐，压着他离开。而林加则看着在警察走后，随后走进身边的几个看起就是这具身体亲人的中年夫妇，青年男女，见他们眼内泪水闪闪发光，嘴巴还轻囔着他的名字。
　　“林加，林加！！”一位金发碧眼的中年贵妇扑了上去，拿起身边的被单将他全身裹住，哭的稀里哗啦。而身边的黑发中年男子则是皱着眉头，看着林加，一脸心疼，身边的青年男女则是一脸的痛惜怜悯。
　　本来就觉得很难受的林加被贵妇这么一搂，就觉得喘不上气来，嘴巴张着想说话，但却被紧接而来的一阵强烈的晕眩感袭来，随后，双眼一闭，就这么晕了过去。




3

3、小受不容易 ... 
 
 
　　第二次醒来的林加是被刺鼻的消毒水味给弄醒的，还有那轻微的抽泣声。睁开眼睛循着声音看去，只见先前的那位金发碧眼的贵妇和年轻女人一个坐在床边的板凳上，一个安慰着她，都在偷偷抹眼泪。
　　正想着这两位是谁，脑海就被一阵排山倒海的记忆涌入，压的他差点再次晕过去，闭上眼，仔细整理这些记忆，林加得出以下结论。
　　第一：身边的两个人，一个是他的母亲，原名艾丽・伊莎贝尔，现名，黑羽艾丽，原国籍英国，现日本。典型的金发碧眼的美人，而另外一个是他的姐姐黑羽灵，先前的中年男子是他的父亲，黑羽吉，青年男子是他的姐夫黑羽青，家里是做房地产的。
　　第二：身体主人的名字叫黑羽林加，这还好，只是在原名字上多了个姓而已。
　　第三：黑羽林加就读于东京贵族学校――冰帝学园三年级，而且是跟那个女王迹部景吾在一个班。这点可以确定，他是穿到《网球王子》的世界来了，但却跟王子们没有任何交际，只是普通的同学关系。
　　第四：黑羽林加是个乖乖生，上学放学都很按时间，参加的社团只有一个吹奏乐社。性格胆小懦弱，似乎因为长的太过美艳，而被男女生们嫉妒又爱慕，还会受点小欺负。
　　第五：也是让林加变成他的主要原因，那就是，黑羽林加似乎是为了应同学的约，但被放鸽子，本想打电话让司机来接他，却被一个男人用化学液体给弄晕而后带到宾馆然后XXOO。奋力反抗大声呼救，奈何对方将屋内的音乐开的很大声遮盖他的声音，最终绝望的想要死去而晕过去，醒来后就变成了林加。
　　真是一个悲催的小受！
　　林加真想捂脸泪流满面，可是身体还是很虚弱，只好在内心默默流泪。
　　“林加，林加，你醒了吗？”黑羽艾丽看到一脸似乎在扭曲的林加的脸，便试探性地叫他。
　　“嗯！”嘶哑地嗓音回了一声，林加睁开双眼，轻轻地叫着她，“妈妈。”
　　“林加！”姐姐黑羽灵一脸关切地看他，“身体好点了没？有没有觉得哪里不舒服？”
　　“我还好！”林加摸摸扭头，真想对着她喊道：就算不舒服喔能告诉你吗？你试一次变成男性被人压看看！！！
　　曾经听网友说过，当小受其实很享受的，有温柔的小攻在事后为你做着做那的，你根本就不用动，只要躺着就行！
　　靠之，这话是谁说的，给我站出来！
　　林加在心中呐喊，谁说小受很享受的，他再也不相信了，当小受一点也不享受啊！！！
　　“林加……”本想再说什么的黑羽艾丽在看到林加性感的锁骨上的吻痕和脖子上的伤口，便嘤嘤地哭出声来。
　　“妈，别哭了，林加看到也会难受的！”黑羽灵安慰着，看了一眼林加，发现对方并没有因此难受便松了口气。
　　“好好好，妈妈不哭了！”用手中已经潮湿的手帕擦了擦眼泪，黑羽艾丽勉强扯出一丝笑意看着林加，“林加，妈妈在家里煲了些清汤，你睡了三天了，应该饿了，来，尝尝！”一边说着，一边拿起床头柜上的保温盒，拿出一个白瓷小碗，倒出一点汤，用勺子舀出一点，打算喂他。
　　“三天？”被黑羽灵扶起靠在枕头上，小小地喝了一口，嗯，味道淡淡的，还可以，林加疑惑地看了一眼黑羽艾丽，“我睡了三天？”
　　“是啊！”黑羽灵点头，“我和妈妈轮流着守着你，你姐夫和爸爸在警局里根那些警察谈判！”
　　三天啊，居然晕过去三天，这具身体也太弱了吧！不就是被人……
　　靠之，林加啊林加，不要说什么这具身体了，现在是你的身体啊喂，还有，一定要淡定啊淡定，激动是不好的行为，对身心都不好的！
　　一口一口地将清汤喝完，表面上是一副风平浪静，但内心实则波涛汹涌，林加真是恨死了那个很公的攻，还有那个小窗口，你说这都是什么跟什么啊，说是让自己当小受，当是当了，但不能才开始就让他遇到这种事吧，任谁都接受不了的吧混蛋！！
　　喝完汤，整理好保温盒，黑羽艾丽吩咐黑羽灵给她爸爸打电话，然后就叫来医生商量着准备出院。介于林加只是因为被那啥过度很虚弱而晕了过去，所以批准可以出院，但是一定要注意休息。
　　于是，在收拾好一切，林加便被母亲和姐姐左右夹攻搀扶着出了院，坐上了一辆看起来就很高级的私家车，回了家。
　　在家好好休息了两天之后，林加便精神抖擞的焕然一新（灵魂换了个壳），吃完早餐便坐着私家车去上学了，出门前还得沐浴在家里女佣同情地目光下，林加真的很想咬人，但还是镇定自如内心泪流满面几乎泪奔着疾步行走上车。
　　这都是什么社会啊！
　　林加垂着脑袋，任由一头金色长发倾泻而落在肩前，在开着的车窗阳光照射下，发着金子般闪耀的光芒，苍白的脸似乎有的透彻，水润的唇瓣紧抿着，蓝眸雾气弥漫，丝毫看不出任何情绪。
　　“少爷，到了！”司机提醒林加学校已到，然后下车替他打开车门。
　　“谢谢！”林加笑着点头，如同在他周围洒了一层金粉一般，让林加美艳的笑脸看起来闪闪发亮。
　　“少爷……”司机满目星星地目送着林加远去，而后上车，在没人看到的情况下，做西子捧心状，“哦哦哦，少爷真是好漂亮啊！”随后一踩油门，让汽车飞驰在马路上。
　　刚踏进校门没几步，便受到同学们强烈地目光扫射，让林加难受的差点落荒而逃，但还是忍住，扬着淡淡地笑容，裹紧了脖子上的米色围巾，在同学们议论纷纷中，从容不迫的前往教学楼，来到自己的教师内，坐在课桌前。刚放下书包，就有几个女生向前来搭讪，哦不，是来道歉的。
　　“林加，对不起，我前几天有事没去赴约，真是抱歉！”双手合一，一脸歉意，期望林加能原谅她一般地真诚，“害你被绑架了，真是很对不起！”
　　“是啊是啊，我被父母叫去参加一个宴会，所以……”
　　“我也是啊，我当时也在宴会上，所以……”
　　一个个星星眼看他，希望能从他嘴巴听到“我原谅你”这四个大字。
　　“我知道了，我原谅你们了！”林加淡笑着点头，“以后要是有事，提前打电话给我，不要这样就行了！”原来对外是宣布被人绑架了啊，其实也差不多，只不过内容就……
　　“林加你真好！”三人欣喜若狂地差点就扑到林加身上欢呼，随后被一句桀骜不驯的嗓音给震在了原地，随后转身，双眼冒桃心齐齐看着那个有着一头银灰色发丝眼角有颗泪痣的俊美少年。
　　“真是不华丽的举动，是吧，桦地！”
　　“是！”身边高大目光呆滞地少年应道。
　　是迹部景吾和他的根本桦地崇弘啊！
　　挑眉看了他们一眼，林加翻开课本，看着上面以前觉得很天书，现在可以看懂的英文字体，登时觉得欣慰了好多。
　　想当初被生前爸爸那个英语老师逼着学英文却依然学不好，现在看着课本能流利读出一句话并且知晓那句话的意思还真是有种让人泪流满面地冲动。
　　上天，你对我真好，耽美大神，你……还是算了，所谓的得饶人处且饶人，以前的事就不计较了，就当是你一时过错，其实你也算好的了！




4

4、小受要翻身 ... 
 
 
　　迹部景吾对黑羽林加这个人并不熟悉，甚至有些陌生，如果不是因为那天父亲让他帮忙，他还真没打算会去关心那个长的比女人还要漂亮的他。
　　四天前，当他训练完坐着他舒服的高级私家车准备回家时，却接到父亲的电话，问他有没有见过一个叫黑羽林加的少年，语气好像还很急迫，身边似乎有个人在不停的嘟囔着“千万不要出事”什么的。
　　迹部景吾在脑海中搜索了这个名字一边，发现黑羽林加是自己的同学，但却不熟，他放学后去了网球社，而黑羽林加就不知道了！
　　于是，迹部景吾很老实地回了句“不知道”，然后便听到父亲让他先别回家，在学校附近找找黑羽林加，无论是找到还是没找到都要给他打个电话。
　　虽然对黑羽林加不熟，但他知道父亲和黑羽家有生意上的来往，所以，他还是照做，吩咐司机在学校附近转一圈，结果，便发现那头金色长发有着蓝眸长相很妖媚的黑羽林加在一处林荫小道上，左右徘徊，似乎是在等人。见状，他立刻掏出电话准备打电话给父亲说找到了，但是，只是一眨眼的功夫，当他视线在看向那里时，却发现黑羽林加不见了踪影，左右看了看，没见人影，于是，连忙下车赶到黑羽林加刚刚的所在地，发现地上有一块发着化学液体的味道，轻轻的嗅了嗅，他便知道这是什么，那是一种能让人闻后在几秒钟陷入昏迷中的乙醚。
　　报警！这是迹部景吾脑海中闪出地第一个念头，等报完警便给父亲打电话说了现在的状况，随后便得到父亲让他继续找，看有没有什么蛛丝马迹或者黑羽林加被带到哪里去。结果，迹部景吾当然没有发现什么可疑之处，随后在原地等警察来，当警察保证能找到人后，他就离开了。
　　晚上刚吃完，迹部便看到父亲在接了一个电话后便放松了一直紧张的情绪，随后又一脸担心，挂完电话后，父亲对他说出黑羽林加出事了，他被人带到宾馆然，虽然警察到来抓住了罪犯，但是还是晚来了一步，他被人……
　　听后的迹部景吾瞬间震惊地睁大了双眼，而后恢复，他嘲讽地笑了笑心道：现在的社会还真是腐败，罪犯居然对一个长相很女气的初中生下手。
　　正当他准备回房去看他的书，父亲却说让他在学校多照顾照顾黑羽林加，以防他被人欺负。想了想也没什么不妥之处，两家父亲生意上来往，他照顾他的孩子也没什么，迹部景吾便答应了下来。
　　第二天上学却没见对方来校，随后便知道他还在医院躺着没醒过来，期间他有想过去医院探望，但还是放弃了，因为，再过几天就是地区预选赛了，他要加强训练，虽说胜负一定是他们冰帝的，可是还是不能放松！等到了第四天，刚进教室，便看到有几个女生在对黑羽林加说话，动作夸张差点扑过去，于是，迹部景吾出口为他解围，结果，对方不但没有领情，反而直接无视了他，真让他有种没事找事做，吃饱了撑了才会去管那小子的闲事的想法。
　　
　　“迹部同学！”刚下课准备出教室去冰帝学院特有的餐厅吃午餐，结果，还未找到位置坐下，却被一脸明显很不情愿却还是忍着摆出一副高傲笑容命令自己到他那桌人坐满正选球员的餐桌边的林加对此很疑惑，貌似是让自己跟他在一张餐桌上用餐吗？
　　“你……”想干嘛？印象中他们好像并没有什么交际的，现在莫名其妙地让自己跟他们拼桌，有点奇怪。
　　林加上下打量了他一番，撇着嘴巴，一脸怀疑。
　　“迹部，他是谁啊？”红色妹妹头的向日岳人好奇地看了看林加，问道，身边的忍足侑士推了推他那副毫无度数的圆形眼睛，嘴角带着一抹勾人夺魄地迷人笑容看着他，让林加瞬间升起一股被狼盯上地感觉，鸡皮疙瘩起了一层层。
　　其他正选球员，有的好奇看着林加和迹部景吾，企图在岳人的问题中知道原由，比如凤长太郎，带着一抹淡淡的笑容看着林加，犹如春风般温暖清爽，当然，得忽略身边的摆着不悦神情地冥户亮。而其他的人，有的则是先前什么样，现在还是什么样！比如日吉若的面目表情似乎是在闭目养神，而芥川慈郎，是彻底地在打瞌睡，还有的便是一脸呆呆表情的桦地崇弘。
　　真是一幅养眼的画面啊！
　　扫了一眼在座的各位，林加心中不禁冒出粉色泡泡，脑海中YY着面前的众位。
　　凤长太郎，凤狗狗，真是好可爱啊，配上冥户亮还真是攻受不分，啧啧，看冥户亮那一脸不爽地表情还真是有别扭受的潜质，啊，凤看起来到像是温柔的小攻呢，他们之间到底谁才是受呢？真值得期待啊，呵呵呵~~~（PS：现在的冥户亮还是长头发！）
　　还有慈郎君，你睡觉地样子简直萌到爆，哦哦哦，是不是把一块蛋糕放在他鼻子前，他真的就会醒来，然后可爱的说一声“好好吃”吗？
　　还有岳人和忍足……还有女王受迹部景吾！
　　迹部景吾你就是一水仙花孔雀男自恋的女王受啊，不知道谁才能臣服在你脚下，可以配上你的华丽法顺利的把你给吃干抹净啊哇哈哈哈！！
　　“你那是什么表情！”不去回答岳人的话，迹部景吾看着林加不断变换表情的脸，很不否认的，不华丽的纠结了！
　　你看他那是什么表情，一会兴奋，一会双眼放光，就跟那些冰帝的那些花痴女人一样，真让迹部景吾有些胃疼！
　　他可是男生，为什么会冒出这么不华丽地表情来，简直跟那些女人没什么区别！
　　“我的表情很不符合迹部君的华丽美学吗？”林加笑地一脸灿烂，放佛一块闪闪发亮的金子突然闪现，将本来就很亮堂的餐厅照的金光闪闪。
　　金光灿烂，好闪耀的微笑，真有杀伤力啊！
　　看到林加微笑地女生齐齐做出西子捧心装，一脸花痴看着发光地。
　　“恩？”林加看着保持着向上翘地嘴角抿着唇瓣，脑袋上是一个大大的黑色问号，他看着眼前莫名其妙呆掉的众位，眨眨蔚蓝的眼睛，他很好奇，尤其是凤长太郎脸上那抹不自然地红晕。
　　好好好……好可爱！你看看那一脸无辜纯洁地表情，精致如同人偶一般地面容，真让我想上前抱住狠狠捏一下满足我对正太美少年的心！（PS：以上心声出自花痴的众冰帝女生，和一些男生！）
　　“林加！！！”就在迹部景吾想要开口挽回他承认自己也有一瞬间失神地不华丽表情，不远处却传来一句能跟河东狮吼媲美地嗓音，将众人的实现齐齐转到那个肇事者身上。
　　“恩？”林加微微歪着脑袋，看着大步跑来，一不留神没反应过来而将自己扑到在地的女生。
　　金色的长发散落了一地，犹如金丝，在灯光下流转金芒，因为突然被扑到在地撞到后背，有点痛，给蓝色的眼睛蒙上了一层薄雾，很是朦胧地不真实，放佛眨一下眼，就能落出泪水一般。林加看着眼前的女生，正犹豫要不要让她先起来说话，随后被她开口的一句，激怒了！
　　“林加，你简直太受了，让我扑到你吧！！！”（你已经扑到了同学！）
　　众人默！林加也默了！然后，小宇宙爆发，林加不顾现在和她的姿势有多么的暧昧，气的小脸通红。
　　什么小受，他到这的第一天就倒霉地被人给OOXX了，让他疼的难受了足足休息了好几天才能下床走路，所以，什么小受，他最讨厌，横竖都是吃亏的主，所以，他要当攻！
　　这样想着林加他恶恨恨地瞪着她，运气，大喊一声：“你才受，你全家都是受！我林加立志要当一枚强、攻！！！”
　　于是，整个餐厅全默了，包括刚走进的一些老师和学生！而林加，在吼完那一嗓子之后，便后悔了，在看到眼前那女孩双眼冒绿光还点头说“没错，你当攻也是一弱攻”时，忽然觉得这个世界还真是疯狂！让前世是腐女的他，也不由地彻底败下阵来。
　　再于是，我们的主角林加，顶着众正选球员好奇疑惑不解地目光下，其中还包括看戏的了解的眼神中，连忙起身推开一直压在他身上企图调戏揩油地女生，落荒而逃了！




5

5、悲催的小受 ... 
 
 
　　大口喘气，弯腰扶着墙壁，任由一头金发倾泻在眼前，如同金色的瀑布，林加闭着双眼，让自己狂跳的心脏慢慢恢复原速。
　　真是悲催……
　　缓和过后，林加背靠着墙壁坐在草地上，无语望天！湛蓝的苍穹，洁白的云朵悠悠飘过，金色的阳光洒下，让他的发丝更加闪耀，微风阵阵，空气中夹杂着淡淡的花香，深深嗅了一口，淡雅的花香沁入心扉，顿时，心旷神怡！
　　林加摆了一副很享受地姿势闭上眼，感觉微风拂过脸颊，很是舒服地呻吟一声，打算小憩。
　　“啧啧，看看这是谁啊！”
　　刚闭上眼睛没多久，就听一句嗓音很猥琐地话飘入耳内，林加睁开眼睛，蓝眸露出好奇地目光，看他。
　　黑发黑眸，黑羽林加的记忆中没有这个人的印象，谁呢？语气似乎对“自己”很熟？
　　“居然还有心情躲在这里？你果然是个胆小鬼啊！”黑发少年挑衅，微扬地嘴角是一抹邪恶地笑容，不怎么出众的容貌看起来就好像是故作潇洒其实很猥琐很无耻的人。
　　忍住嘴角抽搐地举动，林加微微抬眼，瞥了他一下，而后闭眼，不再理会！
　　即使别人站得比你高，也不能扬起下巴看他，那样会让你觉得低人一等！这是林加爸爸曾经对他说过的话！
　　挑衅就挑衅，咱不是冲动的那种人！（那你刚刚是在干什么？）除非是遇到特别的情况！（刚才就是特别吗？）如果上前搭腔地话，会被别人认为是霍格沃兹中葛莱芬多的那一群愚蠢的狮子！
　　“黑羽林加，你到底有没有停我在说话？”少年见林加不搭理自己，怒了。
　　哼，谁规定听到话就一定非要回答的，我就是要保持沉默是金，怎么找，你爱怎么就怎么样吧！
　　“如果你再不回答的话，我就当是默认了！”少年见林加仍旧不理睬他，于是，从口袋内拿出一张照片，得意地笑了笑，“那么，我就把这个公布在校刊上，看你还能镇定不！”
　　什么东西？
　　对这一话题起了反应了林加睁开了双眼，微蹙着眉头，他站起身来，这才认真地看着少年。
　　“恩……”对于突然站起来面对自己的林加，少年很想挖苦他几句，但目光落入林加那一片汪洋内，却失了神。
　　蓝色的海面，毫无波澜，如一汪死水。瞳孔的中间，是能吸入一切的黑洞，又像是无形的旋风，让视线一触及到黑与蓝，就会被蓝色吸引，陷入漆黑的深渊。
　　“什么事？”未到变声期，所以林加还持有一稚嫩地童音，说出来的话，如同棉花糖一般，软软的，配上那一副面无表情的精致面容，到有些说不出的可爱，前提得忽视那一双空洞的蓝眸。
　　“这个！”似是被林加唤回了神志，少年扬扬手中的照片，邪恶地笑着，却有些强迫性地不自然。
　　视线扫过去，因为是背面，林加看不到照片是什么内容，所以，丢过去一个无聊地眼神，便要转身离开！
　　“等等！”少年突然伸出手，按在了林加的肩膀上，阻止他，随后又被转过头看向他的那双带有寒意地目光吓得缩回了手。
　　为什么……为什么会是这样！林加他以前不是这样的，明明自己是来威胁他的，可是现在的情形却变成他受威胁了，这是为什么啊为什么！
　　黑发少年看着表情和眼神往冰川发展的林加，不由得吞了吞口水，很没底气的，但又死要面子活受罪般地将照片塞到林加怀里，转身，冲林加丢下一句“想好了就来找！”而后落跑。
　　挑眉看了一眼那奔跑的身影，林加撇嘴。
　　果然，漫画中的王八之气真的能吓跑一些胆小的人，嗯！
　　林加低头，看了看手中的照片，随即，睁大了双眼，很是震惊。
　　这照片……
　　金色的长发，蓝色的眸子，精致的五官，那魅惑的丹凤眼，无疑是他“黑羽林加”的摸样，可是，身边的人却……
　　黑发长及腰间，和他年龄差不多的少年，妖媚的五官，总是弥漫着雾气的蓝眸，如雾里看花般朦胧的不真实，照片中的少年正一脸浅笑幸福般地搂着“自己”，而“自己”则是含羞般地腼腆微笑，脸颊微微泛红，活脱脱一个恋爱中的少年。
　　这……是怎么回事？
　　林加捏紧了照片，眉头紧蹙，形成一个好看的“川”字，他抬头看了看刚才黑发少年离开的地方，陷入沉思。
　　照片中的少年，在“黑羽林加”的记忆中，他清晰地看到，少年和“黑羽林加”的关系非同一般，确切的来说，是情侣关系，但是在林加穿到他身体之前，他们的关系似乎因为某种原因而僵硬化，导致少年将近半年都没找过“黑羽林加”，而“黑羽林加”因为小孩子脾气赌气也没去见他，所以，两人正濒临分手前兆，可是……
　　刚刚那个男生为什么将这张照片拿出来？为什么？难道他和“黑羽林加”的男朋友认识吗？可是刚才的意图明显是威胁，究竟是怎么回事啊！
　　林加皱紧了眉头，想不出所以，只是捏着那张照片，仍旧苦思冥想。
　　真是的……
　　颓废地靠着墙壁再次坐在草地上，林加将那一头顺滑的金发揉乱，叹息着闭目。
　　这才到这里几天而已，就出了好几件“大事”，还真是消受不起啊！还有，“黑羽林加”居然是同性恋，真让人惊讶，原以为向他这样的弱质正太美少年肯定会找一个御姐充当保护神，可是，却找了那么一个看起来比他还受的人当男朋友，真是……
　　啊！！！我在想什么啊！！
　　林加再次揉揉发丝，将其弄的更乱，他觉得现在很悲催。
　　为什么啊为什么，为什么我仍旧是个受！
　　没错，当林加刚刚在脑海中搜索了一遍关于那个黑发蓝眸少年的资料后，他便无限杯具了！
　　因为，“在黑羽林加”的记忆中，黑发蓝眸的少年虽然张得比他还受，但在性格上行动上，确实一个实实在在的腹黑鬼畜攻啊！
　　曾经的几次OOXX中，无论“黑羽林加”几次想反攻都被对方的温柔话语和笑容下屈服甘愿做受！
　　哦哦哦哦，真是该死的！
　　这么小的年龄居然就开始做这种少儿不宜的事了，现在的孩子都太成熟了吗？还有难道我林加注定是一辈子的受吗？就因为先前的那个愿望？
　　哦，上帝，玛利亚，佛祖，梅林！耽美大神，我能收回我那个愚蠢的愿望吗？我现在真的不想做受啊，我真的很想做一枚强攻啊！！！
　　做受很倒霉的，不但要忍受菊花被摧残过后的疼痛让小攻舒服之外，就没什么了，虽说当小受有时候的确很享受的，但是，无论如何，都没小攻舒服，所以，他林加一定要当攻啊！先前的什么愿意做妖孽受的就当是他神经错乱抽风地结果，现在的愿望，是一定肯定确定要当攻的啊！
　　林加在内心内牛满面的祈祷着，咬着下唇瓣，顶着鸟窝头，坐在草地上，脸上的表情很是扭曲，这一副景色，让看着的人无疑不感到诡异。
　　“叮铃铃铃……”
　　上课铃响起，代表休息时间结束，听着那悦耳地铃声，林加这才想起他还没吃午餐。这个念头刚闪过，他的肚子便很是配合的唱起了空城计，于是，林加慌忙起身，拔腿就跑，很快就来到餐厅内，刚停住脚步，喘口气，准备去看看有哪些吃的，却看到似笑非笑盯着自己的忍足侑士，吞了吞口水，站在了原地。
　　“那个……忍足同学，你能让一下路吗？”左看右看，其实旁边有很多空地可以让他无视忍足直接走进去，可是面对他那强大的气压和高深莫测地笑容，让林加脚步僵在原地，无论再怎么安慰自己那只是个笑容只是个眼神没什么的，可就是挪动不了一分。
　　“呵~”忍足轻笑一声，看了一眼林加的鸟窝头，而后扫了扫他手中紧捏地照片，推了推根本没有下滑的眼镜框，于是，眼镜一闪白光，露出一丝精光。而看到这一幕的林加热血沸腾了，然后又冰冻彻底了！
　　哦哦哦~这可是现场版的啊，以前只见过手冢和乾贞治做出这个动作，感觉好帅，没想到小狼君居然也做了，真是太……
　　太悲剧了！！！
　　林加很想内牛满面的泪奔而去，要知道，在对方做这个动作的时候，估计就是在算计对方，虽说手冢君不是那种人，但不代表除了他以外的也是这种状况啊！！
　　“黑羽同学似乎跟藤原君很熟悉？”慢悠悠的，忍足来了这么一句，将处于内心凌乱状况的林加拉了回来。
　　“啊？”反应慢了半拍，随后才发现对方说的是谁后，林加低头看了看照片中黑发蓝眸的少年，不自然地笑笑：“是啊，忍足君认识藤原吗？”
　　没错，照片中的少年真是姓名叫藤原加，跟“黑羽林加”是青梅竹马两小无猜（……），因为两家父母是世交，所以，在还未出生之前，两家就商量一定要为两个孩子取个相仿的名字。两人除了姓氏不同，在名字，只是其中多了一个，少了一个字而已！而两个小孩不负众望的继承了两家希望，很友好的在一起玩到大，吃一碗饭喝同一碗汤，甚至睡在一起，将纯洁的友情很顺利的发展到美好的JQ！
　　“见过几次面，他是慈郎好友文太的同学！”
　　慈郎的好友文太的同学？貌似，在《网球王子》中，慈郎的好友应该就是立海大正选球员，丸井文太吧！
　　哦，想起来了！
　　林加真想拍拍自己的脑袋好让自己的大脑运作快速一点！因为，他终于在“黑羽林加”的记忆中，百度出藤原加的详细资料了！只不过因为速度问题，显现出有点缓慢而已！（~林加你把你大脑当做XP系统的电脑了？）
　　姓名：藤原加
　　年龄：14
　　生日：3.18
　　学校：神奈川立海大附属
　　班级：3年C组20番
　　身高：1.56
　　体重：50kg
　　血型：AB
　　性格：温柔的腹黑男外加毒舌
　　以下，模糊了……
　　口胡！！！！
　　林加真想当场爆粗口，大喊一声，藤原加你是不是做了什么保密系统啊喂，为什么我查不到你的资料，你给我脑袋防病毒了还是加密码了啊！（孩子，你人形电脑了……）
　　不过很神奇的是，在他脑海刚闪出这个念头，那资料下面模糊的片段又清晰了，但也只是一段话而已，却被林加看了一眼后，暴走了！只见上面写的是：对恋人的要求：一定要美型，而且还要比我矮！（默：林加的身高只有1.51，跟龙马王子一样！）一定要有一副妖孽小受很会诱惑人的那种样貌很身材，永远都被我压在下面，有点笨，很容易哄的类型！所以，林加，你注定要被我压一辈子！
　　“靠！！！！”林加气结地把照片撕碎扔在地上然后再踩上几脚，不满的说道：“谁是小受，我才不会被你压！我一定要翻身做攻，虽说成功率肯定会很低，但是……”然后高傲地抬头，一手指天，不对，是指天花板，志气高昂地运足气大喊一声：“老子就算做不了强攻也要做弱攻！”
　　于是，听完林加这句很认真很豪爽的话，忍足君，辶耍然后，石化了！！




6

6、迦诵∈ ... 
 
 
　　如果有人问忍足“濉笔鞘裁匆馑嫉幕埃而且对方是女生，那么，忍足很清楚很绅士地告诉对方，“濉闭飧鲎衷谧值渖鲜鞘裁吹暮义，再者对方是个长腿美眉，那他在回答之后肯定就会邀请对方来一场浪漫的约会。
　　如果在忍足回答“濉闭飧龊义后对方却不满意并且指出“濉被褂辛硗庖桓鋈萌撕苡裘频匾馑际保那么，忍足君估计也会学学那个字摆出一个“濉毖来！
　　如果对方能说出那个字是在2008年中文地区的网络社群间成为一种流行的表情符号，代表非常郁闷无奈的意思的话，就说明对方是个穿的。
　　如果忍足知道了“濉闭飧鲎只褂辛硗庖桓龊义的话，那么，在看到林加那副样子，忍足会很十分绅士的在内心吐糟道：“黑羽林加，你现在辶寺穑俊
　　当然，以上情况是不可能发生的，也没人会问忍足“濉闭飧鲆馑际鞘裁矗即便他现在是摆着这幅样子石化的。所以，当林加发泄过后看到一幅逑竦娜套悖便问他“忍足你现在的样子好灏。　比套阋仓皇墙獬搴褪化状态，推了推他的眼睛，轻咳一声，恢复到原来的优雅绅士，只是一味的浅笑，便没了话语。
　　意识到刚才的举动有多么的……恩丢人，黑羽林加这才回过神仔细看了看忍足的脸，于是，很没顾忌的，在对方温柔的笑容下，再次，泪奔着落跑了。
　　所以说，林加，女生时候你只是一个腐女宅女同人女，其他方面很正常，但在这里，将后面的女字去掉按在你身上后，你还是一个迥校不管何时何地都会做出逑瘢让自己逡舶驯鹑烁宓迦诵∈埽。林加：我哪里辶耍∽髡撸耗隳抢锒己澹×旨樱耗悴澹你全家都澹。。
　　转眼放学时间便到了，林加在下课铃声刚响起，就用迅雷不及掩耳之势，收拾好书包，在铃声最后一个音还未消失之前，便一溜烟跑到学校门口，来不及司机下车替他开门，他就已经拉开车门钻了进去，赶紧吩咐让司机快点开车，这才松了口气，闭上眼，喘息。
　　真是的，如果再被那样的目光继续盯着的话，他当场不发飙才怪！
　　“呼！！”长长地呼出一口气，林加将视线向窗外，看着一排排翠绿的树叶和棕色的树木不断后退，然后想起下午课堂上全班同学时不时看自己，眼神带着想笑却忍住不笑的表情，还有同情，就让他很烦躁！
　　究竟是怎么回事？上午还好好的，怎么下午却……
　　难道是有人知道了自己和藤原加的事吗？或者是自己刚穿来时遇到的那种事？
　　不对，如果是的话，他们的表情应该是厌恶，和鄙视，绝对不是那种憋笑快要憋出内伤的表情！啊！！！真是头痛啊啊！
　　再次将下午上课前弄乱的发型整的更像鸟窝，林加从车窗看到自己现在的形象，顿时，遄×耍
　　我口胡……
　　这是我吗这是我吗这是我吗啊！！！
　　头发乱的像鸟窝，上面还有几片树叶，脸上有一些灰，大概是跑的太快，扬起的灰尘黏在了脸上，让此刻的林加完完全全一副……
　　这个除了身上衣服以外看起来很想乞丐的人是谁啊啊啊！这绝对不是我不是我不是我……
　　林加在脑海中不断催眠着自己，终于明白了同学们为什么那样看自己，哦，当然还有在他进入教室时迹部景吾有一瞬间呆掉，但随后又恢复那副自恋水仙孔雀男般的姿态抚摸了一下脸上的泪痣，来了一句“真是不华丽的发型”。
　　当时林加没有觉得自己哪里不华丽，只是瞪了迹部一眼，便很是自然地坐在了自己的位置上，直到放学。
　　至于为什么没有其他同学来提醒他现在的有多么的不华丽，但是在看都林加那一副生人勿扰微眯着蓝眸危险地看着你时，任谁都不想上前自讨没趣，这其中也包括想去却又畏惧林加犀利眼神下而退缩的老师们……
　　所以，其实林加就是一个典型的反复无常，上一刻还觉得他很阳光很亲切，但下一刻就会马上变脸成北极冰山，谁来都要冻上一冻，实实在在的翻脸比翻书还要快的类型！
　　“少爷……”司机从后视镜看了看从进车前就保持着那副鸡窝头却毫无知觉现在却一脸看着自己样子纠结地林加，迟疑了好一阵子，这才小心翼翼的开口：“马上就要到家了，你现在……”
　　“我知道了！”点点头，林加已手代梳，将自己的鸟窝头抚顺，扔掉树叶，然后拿出身上带着的手帕，将车窗当做镜子，把脸上的灰擦干净。“OK！”眨眨眼睛，林加抿着嘴唇笑了笑。
　　啧啧……不管看多少遍，黑羽林加真的是一个很妖孽般的小受啊，符合一切耽美小说和漫画中的描写。
　　那一头犹如金子般的长发，在阳光下闪闪发光，温暖耀眼，那如海水般的蓝眸透着一股让人安心的清凉舒爽，那精致的面容，魅惑的丹凤眼，水润的唇瓣，白皙柔滑的肌肤，1.51的身高，无一处不透露着让众腐女双眼冒光想要扑到他一般的理想中的正太敖娇妖孽小受形象的典范人物代表。
　　当然，还可能会有一点苏。
　　不过，林加真的很受啊！
　　有些自恋地抚摸着脸颊，林加很是傻气地笑着，而后，随意扫了一眼窗外，有两个人影一闪而过，笑容便垮了下来，他放下了手，命令司机停车。
　　“怎么了，少爷？”林加的话刚落，司机便将车速减慢，而后停在了路边，回头看着林加，却发现他打开车门，径直走了下去，前往不远处的林荫小道，渐渐逼近道上两个男生。林加眯着眼睛仔细看了看那两个人，司机皱紧了眉头，“那是……”
　　“藤原加？”轻声念着面前两人其中一个的名字，林加歪着脑袋看着那个有着一头黑色长发和蓝眸总是蕴着雾气的邪魅少年。
　　灿烂的阳光透过枝桠茂密的罅隙间散落下来，随着轻轻的微风，斑斑点点的如同跳跃的烛光，藤原加扬着淡淡地笑容，看着身边的短发少年，很是温柔，眼神尽是一片宠溺，他伸出手，捏起掉落在少年发上的翠绿树叶，然后闭上眼睛，在少年耳边轻声低语，不知道说了什么，让少年可爱的脸上，生起淡淡的红晕，垂着眼帘，低着脑袋，露出一排贝齿，无声笑着。
　　有人曾经说过，即使是丧失一切有关情人的记忆，但是，在看到那个人的时候，身体还会记得，纵使脑袋没有关于他的所有，但身体，还是会做出一些举动，比如，心跳加速，比如，心情激动，再比如，痛彻心扉……如同现在的黑羽林加。
　　身体内的灵魂换了个人，林加对藤原加没有任何感觉，但是身体上黑羽林加对藤原加可谓是又爱又恨。看到了藤原加和另外一个人有说有笑忽略自己，身体便叫器着想要发泄一般的，痛苦难受，林加仿佛都能听到身体发出的那一股不甘的声音在说着“藤原加，看看我……”
　　看着藤原加那双蓝眸，林加觉得自身如同处于一片清凉的蔚蓝海水中，清凉的……以至于寒冷。
　　海水的宠溺，可是会溺死人的！
　　不由来的，林加想起了这句话。藤原加的蓝眸，就像海水上空起了一层雾，让看不透海下是否平静，是否波涛汹涌，让一旦掉入那一片海水的人，先是享受在海水中清凉的宠溺，随后就会溺死在深层下的汹涌。即使明知道有危险，还是会深陷其中，无法自拔。
　　黑羽林加，你是否也溺死在那片蔚蓝中呢？在那次的大声呼救中，明明他不会出现，却还是喊着藤原加这个人的名字？是因为陷的太深出不来，还是宁愿陷入，不愿意出来呢？
　　像是感觉到有人在看他似地，藤原加微微转头，看向林加，随即愣了一下，而后，扬着勾人夺魄地邪魅笑容，拉起少年的手，向林加走来。
　　“好久不见了，黑羽林加！”他笑着打招呼，而听到这句如同一般朋友打招呼般的冷漠语气，黑羽林加的眼泪，不由地便瞬间滑落脸庞，他却捏紧了拳头，毫不犹豫用尽全力的一拳打到了他微笑的嘴角，瞪了他一眼，抹掉一脸的泪水，恶狠狠地说道：“去死吧，藤原加！”而后，转身，头也不回地离开。
　　“阿加！”少年心疼的一手抚上藤原加流血的嘴角，关切的问道：“你没事吧，他是谁？为什么打你？”
　　“没事……”藤原加看着林加离开地背影，眨了眨眼，淡淡地，很是无奈地苦笑了一下，“他只是……一个认识的人而已！”
　　只是一个认识的人而已！
　　他对少年这样说着，也仿佛，是对自己说着。




7

7、思考小受 ... 
 
 
　　“啪嗒……啪嗒……”一滴一滴地眼泪不断的滴落在手背上，如同一针一针扎在心脏上一般难受痛苦。伸手擦掉眼泪，却不知，越擦泪水流的越多。
　　司机通过后视镜看了看林加，不由得眉头皱的更紧，却不知道该说什么才能让林加不哭，在心中不免唉声叹气，只有默默地开车一路向前，很快，便回到了家门口。
　　“少爷，到家了！”司机回头看向林加，轻声提醒。
　　“我知道了！”再一次抹掉眼泪，林加吸吸鼻子，用手帕擦干净脸上的泪水，想要掩盖住刚刚哭的痕迹，却不知，那双微红的眼眶，让人一眼就能看出他哭过，所以刚一进家门，黑羽夫人就一脸关切的搂住了林加，着急的询问：“林加，怎么哭了？谁惹你生气了？”
　　“没事！”低着脑袋别过脸，林加别扭地拉了拉脖颈上的米色围巾，低声道：“我先回房了，等吃饭的时候叫我！”说完，便退后一步，脱离黑羽夫人的怀中，不等她开口想要说些什么，径直上楼，走进房间，关上门，上好锁，把自己扔到床上，闭上了眼。
　　呵……
　　不知道刚才的那一拳，究竟是为自己打的，还是为黑羽林加打的！
　　林加苦笑了一下，翻身，抓紧了蓝色被面，眉头紧皱。
　　究竟是什么误会，能让这两个人，形同陌路？能让藤原加用那样陌生地语气和黑羽林加打招呼？
　　林加咬着下唇瓣，睁开了双眼，蓝眸盯着床头柜前的那副相框，照片中是黑羽林加和藤原加上小学第一天时候的合影。那时候的他们，还只是纯洁的朋友关系，头发长度一样，齐肩，都是笑的一脸灿烂，两手紧紧的握在一起，可现在……
　　据黑羽林加的记忆中，他们两人的关系，是从小学快毕业时，开始变质，好像是因为有一天放学黑羽林加被一个长相很是猥琐的怪叔叔调戏企图拐骗，然后被藤原加发现狠狠的揍了一顿后，（藤原加从小练习柔道，对付那个怪叔叔还绰绰有余！）安慰黑羽林加，随后看着他那副梨花带雨地摸样，便忍不住亲了上去，而黑羽林加也没有闪避，很配合的回应，所以最后，关系就慢慢的，变成情侣了！
　　更重要的就是……
　　他们两个……居然，在刚升入初中，开学的前一天，在黑羽林加的卧室中，就把黑羽林加给吃干摸净了。
　　该死的！！！！
　　林加咬牙切齿地狠狠瞪着照片中的藤原加。
　　这该死的藤原加，要知道，开学的前一天两家父母可都在一起庆祝他们上初中，而他们居然不避嫌的就开始在房里XXOO，他们难道就不害怕有人上来打扰吗？还是他们胆子太大了，或者觉得被他们父母发现也没关系无所谓？以为能理解并且安心让他们去做吗？该死的该死的该死的……
　　双拳紧握，林加恨不得立刻起身，去找藤原加，然后拿起火箭筒炮轰了他！
　　这年头的孩子简直太早熟了吧，还XXOO呢，居然在那个时候什么防护措施都没有，没有润滑剂，没有那个玩意，就那样……
　　他就不害怕把黑羽林加给……弄坏了吗？而且做的次数还不止一次……
　　我￥%……￥&（此为十八禁言词，被屏蔽！）
　　“呼呼……”大口大口地喘气，林加缓解刚才的气愤，好让自己镇定下来，要不然，他可不敢保证自己那根名为理智的神经断掉会真的去找那个藤原加而把他给干掉！
　　不过，现在不是为这个而气愤地时候，而是黑羽林加和藤原加的误会。
　　闭着眼睛再次在脑海中找了找他们半年没见面的记忆，随后睁开了眼，叹气。
　　这个误会，根本就不是什么误会，或者说，是藤原加单方面的，不想见黑羽林加。
　　记忆中的半年前，黑羽林加去找藤原加，而两人见面后，藤原加却说“以后我们就不要再见面了，就算见面，也请等我是陌生人好了”。对于这句没头没脑的话，黑羽林加当然反问为什么，可是无论他怎么问，藤原加都是一副就算你拿了把匕首想敲开我的嘴巴，也死是不会开口回答，最后，两人一拍而散，从此，一个不想见，一个赌气不去找，就这样僵了半年，直到刚才。
　　究竟是什么误会啊，能让藤原加说出那样的话来？没有任何缘由的就分手，很诡异啊！
　　伸手抓抓脑袋，将一头金发拨拉的很是凌乱，甚至在松手之时，指缝间夹了几根，如同金色的丝线，在灯光下，流动着闪亮的金华。
　　等等……
　　好像是想到了什么似地，林加突然起身，随即一股晕眩感袭击大脑，让他眼前黑了一下。
　　该死的，起来的太猛了！
　　晃晃脑袋，林加坐在床上闭着眼等待了一会，这才好些，而后，下床，开门，走下楼梯，来到了正往餐桌上摆放食物的黑羽夫人面前。
　　“妈妈，我能问你一个问题吗？”轻轻地开口，怕是触到别人心中的伤疤一般，声音轻柔的小心翼翼，蓝眸很是认真的看着她，一脸坚定严肃。
　　“你问！”难得看到自己儿子这一副好似跟你谈正经事地表情，黑羽夫人坐在木椅上，淡淡笑着，虽然已到中年，但那张保养及好的脸上，依旧能看出她年轻时候的精致容貌。金色的发，蓝色的眸，如果她再年轻几岁，和黑羽林加站在一起的话，别人肯定会认为他们是姐弟，而非母子。
　　“我想问的是……”微微握紧了拳头，林加很不确定刚才的猜测，但还是犹豫地问出口，“为什么，我和阿加升到初中，你们却不让我们在一所学校！”
　　为什么，从幼稚园到小学，两人都在一个班，担任同桌，可是一到初中，却把两人分开？
　　“呵，我还以为你不会问呢！”起先是一怔，随后笑意更浓，黑羽夫人一副吾家有儿初长成的表情乐呵呵地看着林加，笑道：“那么，你认为呢？林加，你觉得为什么我们会让你们分开呢？”
　　我哪知道！
　　林加很想翻白眼，不过还是忍住了。
　　“你以为，你们两个人的事情，我们会不知道吗？”黑羽夫人依旧笑着，抛下一个重量炮弹，将林加的意识，炸的嗡嗡作响！




8

8、回忆中的真相 ... 
 
 
　　细雨蒙蒙，淅淅沥沥，微风阵阵，树叶沙沙。
　　阴暗的天空下，青石小道上，有两名少年站在雨中，没有任何挡雨工具，任由那冰凉的雨水淋湿了衣服和发丝，粘糊糊的粘在脸上，肌肤上。
　　“阿加，你刚才说什么？”金发蓝眸的精致少年看着眼前黑发蓝眸的美艳少年问道，一脸地不可置信，雨水划过苍白的脸庞，低落在地，四溅开来，与脚下的流水混合。
　　“我刚刚不是说过了吗？我们还是不要见面好了。”黑发少年不去看他，微皱着眉头，垂着眼帘，让金发少年看不到他眼中的情绪，猜不透他心中的想法。
　　“为什么，你这话是什么意思？”
　　“我的意思就是，以后我们就不要再见面了，就算见面，也请当我是陌生人好了”
　　“为什么！阿加，为什么要这么说，发生了什么事吗？”金发少年拉住黑发少年的胳膊，逼问着，可对方拉开了他的手，转身离开。
　　“阿加！为什么……”深知他的性格是只要他不想说，就无论如何都问不出所以然的金发少年站在原地看着黑发少年离开，轻咬着唇瓣，紧皱着眉头。
　　阿加……
　　为什么，发生了什么时候，会让你这样对我说这句话，明明昨天还好好的，为什么只过了一个晚上，就完全变了呢，阿加……
　　“少爷，您这样会感冒的！”天蓝色的雨伞撑在头顶，耳边是司机关怀地话语，金发少年抬头看向司机，淡淡的问道：“蓝见叔叔，阿加……为什么不理我了呢？”
　　“我不知道，少爷！”毕恭毕敬地回到，蓝见微微弯下腰，轻声说道：“不过少爷，您要是再这样下去，明天就不用去学校了！”
　　“我知道了！”闭上眼，深呼吸，而后睁开，金发的黑羽林加叹了口气，转身，跟真司机，回到车上。
　　真是冲动啊，为什么看到阿加在雨中淋湿就让司机停车而去找他，如果没有下车的话，或许，就不会听到阿加这么说了吧！
　　阿加……究竟是怎么回事？没有理由，就这样断掉我们的关系，阿加，你到底……在想什么啊！
　　“轰隆隆……”忽然响起一阵一雷鸣，本是绵绵细雨，转眼便变成豆大的雨珠，噼里啪啦的砸在车顶上，“啪啦啪啦……”的，一连串的，就像在倒豆子。
　　不一会就到达别墅门口，林加没等司机下车撑伞让他走进门，则直接开门下车，让雨珠砸的他脸上微疼，走进了家门。
　　全身上下均被淋湿的林加站在客厅内，看着爸爸妈妈姐姐姐夫其乐融融的在一起谈天说地，便觉的浑身不自在，仿佛自己是多余的一般，不等他们发现他，挥开打算为他脱掉湿透衣服的女佣，上楼回到自己的房间。
　　脱去黏糊糊的衣物，林加走进浴室，泡了一回澡，将刚才有些发冷的身体回温，然后走出浴室，只在□围了一条浴巾，不顾还在滴水的金发会弄湿被子，仰面躺在床上，无神地盯着天花板，在发愣，以至于没有听到开门声，和走进他屋内的脚步声。
　　“林加。”金发碧眼有着精致面容的黑羽夫人坐在床边，看着似乎没有听到她声音的林加，笑得有些心痛，伸手抚上他湿漉漉的金发，无奈地苦笑，“在想什么呢？林加。”
　　“妈妈……”空洞的蓝眸看向黑羽夫人，林加的声音有些嘶哑，他抿着唇瓣，苍白的脸毫无血色，有气无力地说道：“阿加，为什么……不想和我见面了？”声音轻的，如同被风一吹，就会消散掉一般。
　　“或许是现在不想见而已，分开一段时间就会想见吧！”心痛地抚摸着林加有些冰凉的脸颊，黑羽夫人浅笑，“分开吧，要不然，太过依赖……长大以后，会分不开呢！”
　　“我没想过和阿加分开！”低垂着眼帘，林加翻身，抱住了她的腰肢，将脑袋枕在她大腿上，闷闷的说。
　　“可是……”微微皱了皱眉头，然后舒展，黑羽夫人看了看林加的脖子和□的上身，虽说很淡，但她还是能看出，在林加白皙的肌肤上，有几处淡红的痕迹。
　　闭上眼睛，黑羽夫人深深地叹了口气，而后笑道：“我的林加遗传了爸爸和妈妈的优质基因，在初中，肯定会吸引很多女孩子注意的哦，如果整天想着跟藤原加在一起的话……”双眼微微眯了起来，黑羽夫人轻轻地皱了皱眉，“就无缘看到其他女生了，还有，要是让她们看到你和藤原加在一起的话，女生们可是会左右为难的哦，要知道藤原加也遗传了他父母的容貌，跟我们林加不相上下呢！”
　　“妈妈在说什么呢！”撅着嘴巴没好气地看了看疑似开玩笑的妈妈，林加坐起身，低着脑袋，金色发黏在他脸上，水珠顺着脸庞滑落，滴在白色的浴巾上，消失不见，“我才不在意呢，我……”喜欢的只有阿加一人而已，别人怎么想，我才不会理会。
　　“我们两家可是约好的哦，林加和藤原加可是兄弟呢，同一天出生，长大以后，也要在同一天举办婚礼哦，林加，妈妈支持你，找个漂亮的女朋友带回家，妈妈不在乎你早恋！”
　　吐血，这都什么跟什么啊！
　　林加有些郁闷地揉揉湿湿的金发，蓝眸瞥了黑羽夫人一眼，抬头，无语问天。
　　“呵呵，安心吧，妈妈绝对不反对哦，感情上的事，如果有困难的话，问妈妈吧，妈妈可以告诉你妈妈当初是如何追爸爸的经过哦。”笑意盈盈地说着，语气好似开玩笑，但那双蓝眸中闪烁的光芒，绝对是很认真，很认真！
　　居然是倒追，难道真应了那句男追女隔座山，女追男，隔层纱吗？
　　林加翻翻白眼，无力道：“怎么可能！”自己怎么可能，会喜欢上女孩子，更不要说对妈妈说感情上的事，如果被妈妈知道和阿加的事，那么……
　　“那么，乖儿子慢慢想想哪种女孩适合你吧！”拍拍林加的肩膀，黑羽夫人点头，然后将脸凑近林加眼前，闭上眼，轻啄了他的嘴唇一下，而后乐呵呵地转身离开，“趁还未交女朋友时亲一下，以后就不能亲了，啧啧，味道还真不赖，跟爸爸差不了多少！”
　　林加黑线，妈妈怎么……
　　食指按上被亲的嘴唇，林加忽然想起以前阿加也曾经这样吻过自己，那时候和他正在说话，没有防备就被他偷袭，嘴唇碰了一下就离开，感觉，真的很……微妙呢，很开心，却又害羞的不敢去看他。
　　转头，看向已近黑色的天空，林加苦笑着。
　　阿加，你现在……回到家了吗？
　　“轰隆隆……”又是一阵电闪雷鸣，一瞬间的明亮而又黑暗，让他的心情，跌宕起伏，异样的复杂。
　　……
　　睁大了双眼，林加看着浅笑地黑羽夫人，后退了一小步。
　　“你以为，你们两个人的事情，我们会不知道吗？”
　　在这句话刚落，林加脑海中的忽然冒出半年前藤原加对黑羽林加说不要见面那天的记忆。那个时候的黑羽林加没有听明白他母亲话中的含义，他心里想的就只有藤原加一人，可是林加不一样，所谓的当局者迷旁观者清，或许就是这个意思吧。
　　结合两者，林加悟出好几点。
　　既然知道当初的事情而没有说出，是因为双方父母认为他们两人只是玩玩而已，让两人分开，在各自的学校见识各种人物，或许就会淡化两人不太正常的感情，但是，效果似乎不太理想，两人虽然分开，但是……
　　藤原加比黑羽林加坚强，心里承受能力很强，所以他父母肯定把他们知道的一切和他说了，然后让他和黑羽林加分开，至于藤原加为什么会答应，应该是想通了吧，觉得两人这样下去是不会有什么好结果，所以……
　　黑羽林加懦弱，胆小，他父母没有告诉他真相，拐弯抹角想办法将他把藤原加的视线转到别人身上，就这样僵持了半年，两人不再见面，以为关系就此淡化，却不知发生了那次绑架时间，导致黑羽林加离开，让林加钻了空子。
　　不过……
　　这跟他林加有什么关系，不见面就不见面，喜欢藤原加的是黑羽林加而非他林加，所以，他知道又怎么样，不知道又能怎么样，一切跟他没关系，即使他顶着黑羽林加的皮囊，这也不能碍着他丝毫，限制他丝毫，所以……
　　“妈妈，我知道你担心什么，从今天起，我不再去见藤原加，黑羽林加已经不喜欢藤原加了，您就放心吧！”林加笑的很是灿烂，扬着下巴，说的很是自信。
　　黑羽林加不在了，所以就没有喜欢藤原加这一说，而他林加也绝对不会喜欢上那个长的比他还妖孽受的却是鬼畜攻的藤原加。（丫的这才你真正的理由吧，不喜欢比你长的更受的人当攻压你，对吧，对吧！！）
　　“真的？”黑羽夫人挑眉，有些不可置信，她不相信自己儿子会这么爽快地答应她。
　　“真的！”林加点头，很是认真肯定。
　　“呵呵，我们的林加长大了！”黑羽夫人笑的一脸欣慰，而后看向不远处走来的他丈夫，女儿女婿，“那么，开饭了！”
　　“呵。”轻笑了一下，林加坐好，拿着勺子，看着里面倒映着自己精致的面容，笑的一脸邪肆妖媚。
　　藤原加吗？
　　呵，既然不想见面，那就不要见面，如果你忍不住来找我的话，那可就不要怪我出邪招，要知道，黑羽林加喜欢你，可我林加不喜欢哦，而且，尤其讨厌你这种类型的男生。 

作者有话要说：前天看了黑执事第二季第一季，原以为384和32不会出现，可是当384出现的那一刻，我激动了啊……




9

9、继续悲催的小受 ... 
 
 
　　微风阵阵，空气清新，深深地嗅上一口，将淡淡的花草香吸入鼻内，深入肺腑，顿时，舒服的心旷神怡。
　　手搭凉棚状抬头看向天空，林加趴在窗沿边，吹风叹息。
　　今天下午没课，可以早点放学回家，但是……
　　低头，盯着自己鞋尖，金色的发，丝丝落在眼前，随着微风飘动，将刺目地阳光反射在蓝眸内，如浮在海水面的金片，闪闪发亮。
　　总觉得……从藤原加事件之后的这几天，过的好像太安静了一些！当然，不包括有些个看到自己就双眼冒绿光想要扑过来的某些花痴女生，还有冰帝网球部的女王，迹部景吾水仙花孔雀男，总是在午餐时摆着一脸不情愿却硬让自己和他还有正选球员吃饭！
　　虽说在家里发牢骚抱怨过却被黑羽林加的父亲听到而告之缘由，只是托迹部景吾照顾他，之后，便再也没什么不满之处。
　　可是，究竟是哪里不对劲呢？虽说安静很好，可以让他享受除了上学以外在家时的米虫生活，但是……
　　这种安静的违和感，很像那种暴风雨前的宁静，让人……过的很不踏实！
　　双手微握成拳，林加眯着眼，将蓝眸内的那股不安的神色压制下去，而后抬头，看向不远处，随机，睁大了眼。
　　似乎，有个威胁自己不利的人，还未解决掉啊！
　　林加半阖着眼帘，看着那个向自己走来的，前些天拿着黑羽林加和藤原加照片的黑发猥琐少年，心情，很是不好！
　　放学时间早都过了，学生也走的差不多，自己左赖右赖的就是想等学生走光才回家，避免那些投放在自己身上的让人浑身不自在的绝大部分均是女生意味不明的眼神而躲在教学楼的一处隐蔽走廊里，可还是被他给找到了！
　　阴魂不散！！
　　蓝眸阴冷一片，林加看着黑发少年冲着自己得意并且自信地笑着来到眼前，不悦地昂着下巴，摆出一副贵族模样，拿鼻孔看人，高傲地说道：“你来这儿干什么？”
　　“当然是有事情了！”从口袋内拿出翻盖手机，他笑的一脸志在必得，“前些天的事，考虑的怎么样了？”
　　“前些天？”他只是给了自己一张照片然后让自己考虑，可是……“考虑什么？”
　　“额……”笑容顿时僵在脸上，他好像也回想起自己确实没有告诉让对方考虑什么，于是，手握成拳放在嘴前，尴尬的咳嗽两声，解释道：“当然是考虑你和藤原加的未来了！”
　　未来？
　　林加挑眉，抿了抿唇。
　　他是打算公布我和藤原加的事来威胁吗？那还真是……
　　典型的偶像剧小说和漫画中出现的常有的狗血剧情啊！不过说实在的，人生要没有一点狗血剧的话，那就不精彩了，虽说这种手法用的很泛滥，很俗套，但是……
　　还是很有用啊！
　　碍于世俗伦理，碍于封建理念，任谁都不想自己的禁忌隐私被别人知道，所以，只有迁就对方的条件，黑羽林加一样，林加也是！
　　林加悲催地很想当场内牛满面，不过碍于面子形象问题，还是闭上眼睛，在心里默默流泪。
　　该死的该死的该死的！这都什么事啊，耽美大神，你祈祷我没被你玩死吧，否则，我做鬼都……
　　算了，等成鬼时在说吧，这么不符合实际的只在奇幻魔幻小说出现的镜头，还是掐了吧！
　　“你想怎么样？”林加面无表情地看他，蓝眸射出的寒意企图将眼前的人冻死，浑身散发着一股透彻的冷，以至于让吹过的风，似乎也被感染了一般，凉凉的。
　　“呵~”似乎被林加的眼神和周身的气氛冻着了，黑发少年打了个哆嗦，干笑了一下，他将手机打开，按了几个键，然后递给林加，“你先看看吧，然后再决定！”
　　“什么啊！”轻声嘟囔一句，林加看向屏幕，随即惊讶地微微睁大了双眼，而后又眯着蓝眸，一页一页的往下翻，看着里面的黑羽林加，和藤原加的照片。
　　啧啧，这角度，这画面，这清晰度，还真是有够专业的啊！
　　里面有黑羽林加和藤原加相拥的，有接吻的，有牵手逛街的，还有……咳咳，一些露骨的，正要或者正在……XXOO的画面。虽说视线都比较偏，但是，不得不说，技术含量就是高，大概是请了私家侦探了吧！
　　林加低头，双肩有点抖，握着手机的右手都在发抖。
　　“不必担心，只要你答应我老板的条件，那些照片，我保证会全部删除的！”黑发少年以为林加是因为生气而克制不住的发抖，不过实情是……
　　林加发抖的原因，是因为激动的，体内的腐女魂快要爆发而刻意压制住才发抖的！
　　不要笑，不要动！我要忍住忍住，我现在是黑羽林加，不是林加，不要在人前坏了黑羽林加的形象！（你已经崩坏过一次了孩子！）所以，腐女魂啊，先暂时撤退一下吧，这个时候我真的不适合爆发啊！
　　深吸一口，林加这才抬头，紧咬着牙齿，面容紧绷，克制想要上翘的嘴角，僵硬地说道：“这手机能给我吗？”照片照片照片，我要收藏这难得的妖孽受和看起来很妖孽其实很腹黑攻的照片！H漫画是他的最爱，但却是虚构的，现在有真实版本，傻子才不要！
　　“哈？”他没反映过来。
　　“不给也可以，那借我几天，我会还你的！”回家转到电脑上也行！
　　“……哈？？”
　　“不行吗？”这一点小小的要求都不行吗？
　　林加眨巴眨巴蓝色的眼眸，双眼亮闪闪的看着他，可怜兮兮地问道。
　　“……哈……？？？”还是没搞明白的少年，但却被林加这一副形象给萌到了，不自然的别过脑袋，吞吞口水，回到：“你考虑的怎么样了？”
　　“好啊！”毫不犹豫地回答，只要给我照片，我什么都答应！（就被几张照片给收买了，林加，你没救了！）
　　“……”这么干脆？黑发少年无语地看林加，反问了一句，“不再想想吗？”
　　“不用！我们走吧，去见你老板！”看看他那里还有照片没！
　　“……啊，好！”僵硬地点了点头，少年转身向前踏步。
　　照片照片照片照片照片照片……
　　林加在心里碎碎念，一想到还能得到更多的黑羽林加和藤原加之间的JQ照片，他就更加的难以克制的想要奸笑，如果前面的黑发少年这时转身的话，肯定会被林加现在的奸计即将要得逞的猥琐的不怀好意的花痴的傻笑给吓到。所以说，形象啊都是浮云，遇到一切认为一切有利的东西，那就立刻会被风吹散，连个渣都不会剩。
　　跟在少年身后，一步一步的从学校后门走出，来到一辆似乎是中等货的轿车前，林加从黑黑的车窗望去，想要看清里面坐的人是谁，正好奇着，车窗落下，他看到了一位长相也很中等的大概30多岁的男人微笑的看着自己。
　　“给司机打个电话吧，我知道他每天都会接你回家！”男人紧盯着林加的脸，似乎想在他脸上看出个什么似地。
　　“哦，好！”乖乖的掏出手机，打电话给司机，告知对方有些事还未弄完，会晚点走，让他先等会，做完就回打电话的！
　　“你也不笨！”男人很欣慰地点头，“如果你告诉他说有事让他先回去的话，他肯定会下车进学校的！”
　　“肯定了！要知道，对我有企图的人……可是很多的！”林加冲着男人笑的一脸灿烂，衬着金色的发更加的闪耀。
　　“呵，上车吧！“向里坐了一点，男人打开车门，看了一眼黑发少年，示意他可以回家。
　　“那我先走了！”少年点头，随后离开，林加上车，关好车门，待车开启，安稳的行驶在路上后，这才开口询问：“你找我，到底有什么事？”
　　“照片看到了吧！”答非所问，男人扫了一眼林加手中的黑发少年的手机。
　　“看了，所以……？”
　　“你知道我想要什么吗？”男人似笑非笑地看着林加问。
　　“用照片威胁的结果，还能有什么？”白了他一眼，林加撇嘴，“除了要我，你还能要什么？”
　　“那么，你知道我为什么不找藤原加而找你？”
　　“藤原加不是你的那盘菜！”林加很诚实地回答，干脆直白地让男人被自己的口水呛了一下，“说的也是！
　　“那结果是？”林加捏紧了手机，抿着唇，浅笑着看他，蓝眸如平静的海水，神色微凉，“你要我，怎么做？”
　　不是你要我做什么，而是你要我怎么做，林加知道男人想要什么，无非就是自己的身体，所以，做什么的，不需要，而是怎么做，才会让男人开心。（这话说的怎么感觉怪怪的！）
　　“既然知道了，那么……”抬眼看了看车窗外，目的地以到，男人一手揽住林加纤细的腰肢，打开车门，一起走出，微微低头，在林加耳边私语，“只有一晚，我这个人只喜欢新鲜，所以，你要好好表现哦~”
　　该死的喜新厌旧！别人好歹也会玩上好几天甚至一个多月就厌烦了，他倒好，只是一晚！该死的！如果我以后找了个向他一样性格的攻，我干脆撞墙算了！
　　“只有一晚？”林加看向面前的很气派的大概是五星级大酒店前闪闪发亮的玻璃大门，问道！只有一晚，只有一晚，该死的，真想直接阎了他，让他只能当受，不过，就凭他那副中等样貌，有人愿意攻他吗？
　　“只有一晚，而后，我们两人各不相干！”轻轻咬了咬林加的耳垂，看着林加微红的脸颊，男人浅笑。
　　只有一晚，如果以后还在纠缠的话，我TMD就破罐子破摔，什么都不管了，丫的想公布就公布，大不了我闹失踪总行了吧混蛋！！！
　　




10

10、还在悲催的小受 ... 
 
 
　　“哗啦啦……”刺耳的流水声在仅有一门之隔的浴室响起，纵使林加闭着眼睛默念“听不到”，那水声还是顺着耳神经传达给大脑，让他烦躁地眉头皱的更紧。
　　书上看是一回事，真正面临是确实另一种感觉，害怕，颤抖，逃避，却无论如何，也迈不开脚步！
　　呵~
　　还真是叶公好龙啊！
　　林加在心里嘲讽着自己，说什么如果是漫画里的高H画面根本就没激情，不过瘾，非要真实体验一番才好！可现在呢？还不是坐在床边，紧握着双拳，想要逃跑，却碍于对方掌握着自己的把柄，而不得不呆在这里，等着那一刻来临？如果现在跑的话，那他下次不知道会提比这次还要过分的要求，所以，只能……
　　深吸一口气睁开眼，看向床头柜上的笔记本电脑，屏幕里的照片，赫然就是自己刚从手机上看到的那几张。
　　真是放心啊，就不怕自己把里面的东西全删除了？还是……
　　重新闭上双眼，林加苦笑，对方把电脑放在自己眼前，就代表真正的底牌根本就没在那里，电脑里的或许只是复制品，而原件，或许就在他身上吧，一个小小的优盘，足以放在上衣或者衣裤的口袋里。
　　如果那个时候，向他求助，那该多好啊！
　　林加很惋惜的想到。
　　于是，时间倒退至半个小时前。
　　五星级酒店就是不一样，当林加一进大厅就被那华丽的水晶大吊灯给吸引住，绚丽夺目，透彻晶莹，如同钻石一样，闪闪发亮，刺得人眼发花。
　　墙壁上的名家赝品画（废话，要是真品早拿收藏了，放着找偷呢！）风格各式各样，只不过林加才疏学浅，除了一副摆着神秘微笑的《蒙娜丽莎》和抽象《呐喊》的油画，其他的，全叫不上名字，只凭感觉猜出，那些应该也是某些名人的画。
　　前台站着几名漂亮的女接待员，一见他们，便立马迎了上来，看来是常客。随意的扫了一眼左边，那里是餐厅，男女服务员笔直恭敬站在餐桌边，为客人推荐特点菜色和饮品。
　　从服装上看，来这吃饭的都是有些身份的人，穿着全都是牌子货，料子上乘，说话举止，尽是一副贵族派优雅高贵，尤其是那个有着一头墨蓝色的半长发丝，戴着一副毫无度数的圆形眼睛，不知道在对身边的女服务员说着什么，嘴角带着迷人的笑意的忍足侑士，一双魅惑人心的桃花眼看着对面一头银灰色碎发，发尾稍稍上翘的迹部景吾，似乎很是不耐烦，迹部景吾闭着眼睛，纤长的指尖轻点着眼角的泪痣，让俊美白皙的脸带着一丝倦意，在灯光下，显得有些苍白。
　　他们怎么在这儿？迹部景吾的跟班怎么没在？地区预选赛没开始吗？不去训练吗？为什么有心情在这里吃饭？（林加，你那个眼睛看到他们有“心情”在这儿吃饭？）
　　“你在看谁？”身边的男子顺着林加的视线看过去，随机浅笑：“是迹部财团的迹部景吾啊，你和他认识？要不要去打声招呼呢？”
　　“不用了！”别过脸不在去看他们，林加盯着自己鞋尖，不再说话。还是早点走，要是让迹部景吾看到自己的话，谁知道会不会发生一些不必要的意外，他可不想在出什么差错了！让迹部看到自己丢人的一面。
　　“呵~”男子轻笑，然后带着林加，迈步向前，踏入电梯。
　　
　　“迹部，他是黑羽林加吧！”忍足侑士随意地扫了一眼大厅那里，看到了黑羽林加，问道。
　　“是他！”闻声，迹部景吾望去，刚好看到走进电梯内的转身面向前方的林加，回到，而后皱了皱眉头，“他怎么没回家？”
　　要不要打电话给他家里人？父亲嘱咐过要照顾他，他身边的男子他见过，只是一个小公司的老板，但是，自从发生那件事之后，黑羽林加不是只要一放学就会被他家司机接回家吗？怎么现在却……
　　“要去看看吗？迹部！”虽然只是一闪而过的情绪，但还是让忍足捕捉迹部景吾脸上的一丝担忧，忍足笑着建议道。
　　“一会儿吧！”抚摸着自己眼角的泪痣，迹部景吾慢悠悠地说道，优雅的拿起有着浅银色印花的茶杯，喝了一小口。
　　还是不要打电话好了，等一会儿去看看再做决定吧！黑羽林加刚才的那副模样，显然是不情愿跟那个男人一起的！
　　“呵~~”习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，忍足侑士笑的越发迷人，不知道在想什么。
　　于是，时间回到原点。
　　果然只是说说而已啊……
　　抬头看向天花板，林加无力的躺在白色的被子上。说什么恳求耽美大神让自己做个妖孽受然后让攻来压，现在呢，一会就有人来压了，结果，却想着怎么逃跑。呵呵~典型的叶公好龙啊！
　　但是……也不是啊，如果是自己喜欢的，自己追求的，也不会想着要逃。而这个，只怪他长得不尽人意，喜欢来强的，而且还是喜新厌旧，也就是自己刚刚说的那句话，他不是自己的那盘菜，所以才会想着反抗，如果换做迹部景吾的话……
　　打住！！！
　　林加猛的摇摇脑袋，怎么可能是迹部景吾呢，那只自恋水仙花，华丽的孔雀男，怎么可能会看上他，看上他就等于跟自己过不去，那么自恋的人，一天到晚满嘴总是“华丽，不华丽”的，会很烦的！
　　啊！！我在想什么我在想什么我在想什么啊！！！
　　现在应该是想怎么摆脱那个想要自己一晚的男子而不是想迹部景吾跟自己配不配的时候啊！！
　　林加在心里呐喊，摆了一副刚刚在大厅看到的那副名画《呐喊》的姿势。
　　不知不觉流水声已消失，而后几分钟的平静，随后，男子从浴室走了出来，踩着一双白色拖鞋，小腹下面围着白色的浴巾，发梢不断地滴着水，顺着胸膛往下滑，手中拿着黑色的皮带，手指上吊着用黑色细绳拴着的小小优盘。
　　男子看着躺在床上的林加，浅笑着走上前，轻声问道：“在想什么呢？”
　　闻声，林加身体忽然一颤，而后坐起身，看着他。
　　来了！
　　刚才如果想跑的话，是肯定能跑的，只不过不知道下一次被他抓到会发生什么，但是这会，是逃不掉了！
　　“你在害怕？”蓝眸紧紧盯着自己，非常警惕，浑身紧绷，就像一只快要扎毛的小猫咪，很是可爱的呢！
　　“没有。”才怪，嘴巴倔强地说着反话，可身体却出卖了自己，随着男子的接近，拳头握的更紧，呼吸有些急促。
　　该怎么办，该怎么办，该怎么办？
　　是直接给他□一击断子绝孙腿，让他从此断了这种想法，还是用床头柜前的烟灰缸把他砸成植物人？
　　不行，抬腿踢他他肯定会闪，用烟灰缸砸他他肯定也会闪，毕竟他是男人，而自己，还是个男生。
　　“小猫咪想做逃跑？那可不行哦！”男子坐在林加身边，笑着低头在他耳边私语，“为了以防万一，我还是做点保险比较好！”说着，他牵起林加的左手，在手背上轻轻一吻，“真是细腻的皮肤，软软的，滑滑的！”一边说，一边轻舔。
　　低头看了一眼被男人舔的手背，林加闭眼心中默念：只当是被狗舔了，不碍事，不碍事！
　　像是知道林加在想什么似的，男人故意张嘴，咬上了林加的手背，然后轻轻吸允。
　　变态，即便是手背被咬除了一排牙印，林加还是不想睁眼，他害怕一睁开眼就忍不住内心的恶心直接吐到男人身上。
　　“如果不想让这么好的肌肤上落下永远去不掉的伤疤，就乖乖的不要反抗哦！”再次轻咬一下，男人抓住林加的另外一只手，扣在背后，用准备好的皮带一圈一圈的缠紧，绑好，随后，从床头柜的抽屉内掏出一卷胶带，剪掉一截，紧贴在林加嘴巴上，呵呵笑着：“这个房间可不是隔音的，所以，委屈小猫咪你了！”一手抚着林加金色的长发，一边伸出舌头，在他精致的脸上，轻舔，那副神情，那副语气，让林加想起《猎人》里面说话诡异还飙着符号的大变态西索。
　　睁开眼，面无表情盯着男子，林加微微皱眉，在心里只骂他祖宗十八代。
　　去死去死去死，你学谁不好却学西索那变态，啊！！浑身鸡皮疙瘩都起来了起来了！！
　　“呵呵，你这副样子，还真想现在就想吃了你！”抱起林加，让他坐在自己的大腿上，男子慢慢的解开林加身上的校服纽扣，露出里面白皙的肌肤。
　　“真是漂亮啊，虽然已经被人品尝过，但我想，还是很美味的！”低下头，舌尖舔着那粉红的一点，男子眯着眼睛，看似很享受。
　　浑身再次一抖，要不是碍着双手被绑，林加差点就一甩手臂给他一个大耳光，紧咬着牙齿，林加心中很是愤恨。为男人那句“被人品尝过”的话。
　　该死的藤原加，下次别人我看到你，要不然，我一定要让你常常被人压的滋味，要让你变成一个真真正正的受啊！！！（孩子，你这叫迁怒！） 

作者有话要说：我不会写H，而且下章也只是伪H！




11

11、仍旧悲催的小受 ... 
 
 
　　寂静地走廊，尽头的窗户微开，徐徐微风吹入，有些凉凉的。
　　花了快一个小时吃完饭，忍足侑士用自己的个人魅力在前台向一位腿比较长，样貌清秀可爱的女服务员问出刚才和林加一起进入电梯的那个男人的客房号码，便和迹部景吾一起上了6楼，漫步前往6104号房间去。
　　一顿饭本来只用不到半个小时就能吃完，结果中途却碰到迹部景吾父亲的好友，不免嘘寒问暖客套了一番，等他们走后，这才脱身。
　　“迹部，你说，黑羽同学和那个男人是什么关系？”忍足瞥了一眼迹部，笑道。
　　“大致能了解一二吧！”看也不看忍足，迹部蹙眉，抿嘴回道：“这个场景很熟悉，曾经遇到过一次！”
　　“因为样貌吧！”忍足浅笑，像黑羽林加那副精致到妖精的地步，很少有人不喜欢想要得到的，哪怕是男人。
　　“恩！”迹部应道，看着前方，黑羽林加的长相，还真会惹事，这次会和上次一样吗？哼，迂腐的人，欲求不满到这个程度！
　　暗自握紧了拳头，迹部景吾现在的心情很是不爽，该死的黑羽林加，你不好好回你的家，怎么老是喜欢四处乱跑惹事啊！这次事情结束后，我一定，一定要好好看着你！
　　扫了一眼迹部景吾变化的神色和举动，忍足嘴角的弧度上升了好几分，他推了推鼻梁上的眼镜，暗道：惹事的妖精，虽然不熟，却不得不去管！
　　于是，让我们的视线转到林加所在的6104号房间里去。
　　再于是，正当男人正要和林加做什么的时候，被敲门声给打断了！（该死的JJ河蟹，不能发中间那部分！）
　　“该死的，这个时候是谁来啊！”男人站起身，不悦的低吼，看了一眼跌倒在地的林加，皱了皱眉，而后跨过他，走到门前，很没好气的打开门，正要训斥一下是哪个不长眼的人打扰了自己的好事，结果当看到面前的是谁后，立刻好声好气的笑道：“原来是迹部少爷啊，你找我有什么事？”
　　迹部景吾？他怎么知道我在这儿？
　　背对着看不到门外的脸，林加想要确定，也想要逃离，自己现在的这幅样子，跟□没什么区别，一定，不能让他看到，可是，想要挪动，身体却使不上一丁点力气，只有认命的闭着眼睛，等着对方看到自己，然后来嘲笑自己。
　　迹部景吾没有理男人，直接看向屋内，找到了被绑着背对自己躺在地摊上的林加，而后皱紧了眉头，微微向旁边挪了一步，好让站在门边站着的一名警察露脸，让他出面好办事。
　　“这位先生，我们经过这位少年的举报，说你企图□未成年少女，请你合作，跟我们走一趟，调查一下！！”
　　“哈？”男人没反应过来，而对方也不等他反应，则是看向屋内的林加，从背影和长发得出林加是女生后，立马掏出手铐，将男人考个牢实，“不用狡辩了，我们将会带着人证物证秉公处理！”然后将男人拉出房门，对着迹部景吾和后面忍足侑士点头，“谢谢你们能及时报警告诉警方，我先带他走了！你们随后来警署做调查记录！”
　　不给解释的机会，像是自导自演一番，这个小警察就带着全身只围着一条浴巾的男人走出了这里。
　　还人证物证，人证没带走，物证在屋里躺着，明显的是惧怕迹部家的权势，睁一只眼闭一只眼。
　　林加睁开眼，眨了眨，再眨了眨，脑袋完全没反应过来事情就这么了结了！
　　太迅速了吧，太敷衍了吧，你那个眼睛看出我是女的了？虽说以前我是女的，可现在，老子我百分之百是男的，怎么可能会变成□未成年少女啊！！该死的有钱人，果然是有钱能使鬼推磨啊！！
　　“黑羽林加！”迹部景吾咬牙切齿一个字一个字的念着林加的名字，大步走进房内，当看到林加后背上点点嫣红，心中的怒火，简直升到了一个顶层，迅速的抓起床上的被子盖在林加身上，将他抱起，走到浴室里，把林加往浴缸里一扔，狠狠地瞪着林加。
　　自知理亏的林加低着脑袋不敢看他，艰难地咽了咽口水，努力想找出一个理由，好让迹部景吾不要这么看着自己，感觉好恐怖。
　　“洗干净，等着我！”丢下这句话，迹部景吾走出浴室，用力关上了门。
　　洗干净，等着我？为什么这句本来很暧昧的话道了迹部嘴里就变得这么渗人啊，全身鸡皮疙瘩都起来了！
　　林加无语的抬头望天花板，泪流满面。
　　老天啊，这都什么跟什么啊！
　　看了一眼忍足侑士，示意他在这等着，迹部景吾踏出房门，很快，便消失在走廊上。
　　哦呀哦呀，这次迹部可是很生气啊，自己也不敢去招惹他！推了推眼镜，忍足看了看浴室门，笑着。
　　黑羽林加，你自求多福吧！迹部的怒火，可不是那么容易就熄灭的哦。




12

12、逃避小受 ... 
 
 
　　那么，现在该怎么办？
　　林加无语地靠着浴池边坐在地板上，额前黑线一排排，一滴大大的汗珠挂在后脑勺上，全身无力地盯着包裹着自己的白色被子。
　　我说迹部景吾，你走之前是不是忘了什么啊，我嘴被封着，手被绑着，你让我怎么洗干净啊！！
　　要不叫忍足侑士？算了，林加闭眼心中叹气，自己嘴巴被胶带封着，就算想叫他，那也得能叫出口才行！
　　啊，该怎么办啊！！！
　　“笃笃笃笃。”敲门声响起，林加看向门那边，皱眉。
　　“我可以进来吗？”属于忍足侑士特有的慵懒沙哑地嗓音响起，诡异地关西腔。
　　“呀类呀类。”见林加没有回应，忍足笑着打开门，看着面无表情盯着他的黑羽林加，“还真是……”上前一步，蹲□子，撕掉林加嘴上的胶带。
　　“谢谢！”垂帘低头，林加不去看他，神情落寞。
　　“需要我帮忙吗？”推了推眼镜，忍足看着被被子裹成一团的林加。
　　呀累呀累，还真是……
　　“嗯！”几乎不可闻地应答，林加抿着唇瓣，苍白的脸毫无血色，身子瑟瑟发抖，似是害怕，又或是紧张。
　　身体上都是那男人留下的痕迹，肮脏、恶心、忍足他要是看到了，会不会觉得我很低贱，很讨人厌……
　　慢慢的，似是清楚林加现在的想法一般，忍足尽量让自己的表情看起来很平静，随着被子被揭开，露出林加身体上那些粉色印迹，就算一直很镇定冷静的他，也恼怒了！
　　那白皙细腻的肌肤上，全是那个男人留下的吻痕，一片片，如同烧红的烙铁烫在上面一般，醒目的刺眼。
　　忍足狠狠地皱了一下眉头，汗水浸湿的金发黏在背上，有一处红的宛如鲜血，该死的，忍不住暗骂一声，当他解开绑着林加手腕的皮带，看到那一圈被勒红地淤青，忍足气的差点就把皮带扔掉，然后将林加拥入怀中，好好的安慰一番。
　　那个男人，他居然……
　　“你没有什么想问的吗？”揉揉手腕，林加用被子裹住身体，不让忍足在看到，即使刚才是背对着，他也能感觉到，忍足心里其实根本没有表面上的平静，还是一副绅士般的优雅。
　　“就算我问了，你会说吗？”拧开水龙头，哗啦啦的流水声顿时响起，他调试着水温，回到。
　　“……啊……”双手紧紧掐着自己的胳膊，林加闷闷地说道：“你……觉得我恶心吗？”
　　“……不会！”身不由己而已，想起刚才在电脑上看到的照片，忍足无奈的叹气，“你只是被人威胁而已！”
　　“如果我不愿意的话，也不会这样！”
　　“但是没办法，不是吗？”看着不断上升地水位，忍足坐在浴池沿边，盯着林加的侧面，看着他脖颈上那一块让人不悦地痕迹。
　　真想抹掉它！
　　“啊……”林加应着，迟疑了一会，问道：“我喜欢的人是男的，忍足桑，不觉得我很怪吗？很……”不可理喻，难以置信，或者，很讨厌吗？
　　“不会！”忍足摇头，站起身，关掉水龙头，走到门前，“你只是性取向跟常人不一样而已，我认识的一个朋友，也和你一样！”而后开门，走了出去。
　　“呵。”林加轻笑出声，“很有效的安慰法！”不管哪个世界，哪个年代，都会有同性恋啊！
　　“不是安慰人，这是真的！”忍足回到，然后走到床头柜前，看着那天电脑和一边的优盘。这个，还得要好好解决掉！
　　照片内的黑羽林加和藤原家相拥在一起接吻的镜头还真是，让人不爽啊！
　　藤原加，立海大的学生，改天去看看好了，而这个……
　　推了推眼镜，忍足扬起异样邪魅地笑容，双手放在键盘上，“啪啪”的敲击着。
　　得送给他一个大大回礼，让他知道，冰帝的学生，也不是好惹的，尤其是迹部景吾和他忍足侑士的“朋友”
　　皱着眉头，林加看着身上的那些印迹，狠狠地用手搓揉，想要除掉。
　　该死的！抹不掉，该死的，为什么抹不掉！好恶心，好下贱，好讨厌，这样的自己。
　　为什么当时不拒绝？
　　因为你觉得没什么！
　　为什么当时会跟他走？
　　因为你觉得无所谓！
　　为什么当时听他说只有一晚你就答应了？
　　因为你觉得，一晚没什么。
　　什么没什么！！
　　林加双手捂着脸，咬牙切齿。
　　你把你自己当什么了？二维人物还是3D图像，或者只是一本漫画中的黑白人物吗？你占着他的身体，有着他的记忆，霸着他的家人，你还说你不是黑羽林加！
　　或许以前在你眼中他只是一个漫画中无关痛痒的人物而已，可现在，你人在这里，他们是真实的，会疼，会落眼泪，会哀伤，会痛苦，你哪里还认为，你不是他！
　　看清楚了，你现在的身体，动动手脚，拧一拧，捏一捏，你痛吗？你有感觉吗？你还敢说，你现在不是黑羽林加吗？你还敢说，现在无所谓吗？你还敢说，一晚上，没什么吗？
　　但是，但是……
　　我该怎么办？他提那样的条件，我该怎么办？不答应，让他公布自己和藤原加的关系，让父母的苦心白费，让别人用怪异地眼神看他，孤立他，唾弃他，瞧不起他，这样的下场，也行吗？
　　我该怎么办，二者选一，无论哪一个下场都会有人受伤，如果是这样的话，那我宁愿选择将伤害减小，也不愿再连累到他，让他受到威胁！
　　……他？
　　林加抬头，不可置信地看着自己的双手，睁大了双眼。
　　不愿连累到他，让他受到威胁？
　　是指……藤原加吗？
　　……哈哈哈……
　　“哈哈哈……”林加苦笑着仰着脑袋看向天花板，黑羽林加很爱藤原加，为了他，可以做任何事情，那么，有着他记忆的我，当时做决定时的人，究竟是我，还是黑羽林加？
　　我究竟是谁？是中国名叫林加的上医学院学高级护理的女学生，还是《网球王子》中，根本没有出现过的，冰帝学员中，和迹部景吾是同学的，黑羽林加？
　　我有着他的记忆，也有着我的记忆，两者混乱的搅在一起，浑浊的分不清他还是她，我是谁，究竟是谁！是黑羽林加，还是林加！
　　“林加，林加，你怎么了？”听到林加的笑声，感觉到不对劲的忍足侑士来到浴室，看到林加那一副迷茫地摸样，蓝眸中的雾气更胜，看不到里面的情绪和想法，仿佛没听到自己进来般，看着天花板，不知所措地在想什么，看起来，像是被抛弃了一般，很无助的，不知道该怎么办！
　　“忍足，你说，我是谁？究竟是黑羽林加，还是林加？你告诉我，我是谁？”双手紧紧抓着忍足的胳膊，就像想要确定着什么一样，他问他，迫切的想要知道他的想法和答案。
　　“怎么了？林加，你是黑羽林加啊！为什么这么问？”忍足被林加的问题问的有些莫名其妙。
　　“你叫我林加，又说我是黑羽林加！根本就没有答案嘛！”仿佛蔫掉花朵般，林加蹲坐在浴缸内，将脑袋完全埋在臂弯内，轻声抽泣。
　　“林加……”怎么了？刚刚还好好的！而现在，就像受了什么刺激一样！
　　“没事，我没事，你出去吧，我没事的！”闷闷地回到，林加没有抬头。
　　“那好吧，有事就叫我！”知道就算问，林加也不会回答，忍足只好退了出去，叹口气。
　　黑羽林加他，身上，有什么秘密吗？
　　“笃笃笃笃。”敲门声再次响起，闻声，前去开门，看到一脸不悦神情地迹部景吾。话也没说，直接进入，打开浴室门，走了进去，看向一副不愿见人想要将直接埋掉的林加，不耐烦的说道：“洗好了没，该走了！”
　　“知道了！”闷闷地回到，林加还是没有抬头，见他那副爱理不理人的摸样，迹部景吾本来在去警署做记录时消掉一部分的怒气又回升了，他一把抓住林加的胳膊将他从浴室内拉起来，皱着眉头低声吼道：“衣服穿好，你家司机还在等你，不要让你父母担心！”而后怒气冲冲却又隐忍着走出浴室。
　　该死的……
　　来到忍足身边，看他手指在键盘上敲打，迹部景吾想了想，说道：“他应该会花钱将自己赎出来吧！”如果林加不去警署，那在证据不足的情况下，那男人只要花一些钱保释，就可以出来了，但是林加如果去的话……
　　“啊，是啊！”忍足头也不回地说道，而后浅笑，“但是，如果他没钱了呢！”没有钱，就没有他的私人律师，在迹部和忍足家的势力下，那些警察，还会让他有出来的机会吗？呵~还好当初自己认识一些黑客朋友，这个问题可以解决！
　　“哼！”迹部抚上眼角的泪痣，冷哼了一声。
　　而站在浴池里，林加看向对面镜中的自己，那副黑羽林加精致的面容。
　　这幅脸，是黑羽林加，而自己，有着黑羽林加的记忆，那么，自己就是黑羽林加了，至于林加，呵，等哪天回到自己原来的世界，在做林加吧！
　　自己现在站在这个世界里，这里有他的家人，有朋友，有关心自己的人，所以，还是早点回去，不要让他们担心的好！
　　稀稀疏疏地穿衣声响起，尽快的穿好，林加走出浴室，看向床边的两人，淡淡的笑着，“我们走吧！”柔和灯光照在他金色的发丝上，流转着绚目的光华，趁着他那张精致的像是人偶般的脸，更加惊艳妖治。
　　一时间，忍足和迹部竟然看呆了。这样的黑羽林加，如果不是他身着冰帝校服站在他们眼前，他们肯定会以为，黑羽林加，其实是来人间魅惑人的妖精！
　　“咳咳……”回过神来的忍足用咳嗽声打断了这一窘迫地气氛，一手揣起电脑，一手将小小的优盘装入口袋，和迹部一同上前，林加转身，三人走出房间。
　　有忍足在，那个威胁，应该就不足挂齿了吧！
　　一路上三人均是以沉默走出酒店，然后坐上迹部的私家车，回到学校后门，下车之后，林加对着两人道声“谢谢”，然后抬头，看向天边落日。
　　一天，就这么过去了啊！
　　呵。
　　忽然，不知道那根神经错乱了一般，林加双手做喇叭状放在嘴边，冲着天空大喊一声“我不是小受！”后，楞住了，而正准备吩咐司机开车的迹部景吾和本想下车送林加到他家司机那边的忍足侑士、和车内的司机也愣住了！
　　虽说自己对小受很怨念，现在根本就不想当小受，但也不至于说出来啊！
　　林加很是纠结的看着车内楞掉的三人，正准备说一些缓和气氛的话时，忽然觉得眼前一黑，然后又一亮，等眼睛适应之后，便看到，自己，正坐在还是林加时候的学校的宿舍内的木质板凳上，眼前还放着室友小倩的那台笔记本电脑，画面中还是穿越前看的那副耽美漫画，右上角，迅雷下载的方块标志上，45.5％还在缓慢的上升。
　　“阿勒？这是……”回来了？
　　一个大大的问号在林家脑袋上升起，她歪着脑袋，很是好奇的看着显示屏幕，满脸的疑问。
　　PS：如果我说这文就到这完结了，亲们会不会那板砖PIA我？ 

作者有话要说：改一个字！




13

13、林加VS黑羽林加 ... 
 
 
　　林加，19岁，1991年3.3日出生，父母健在，上有一兄，初中毕业，现在省内最好的医学院就读3年纪。
　　学院制度5年，第四年开始在医院实习，毕业后找一家好医院当护士，赚钱攒钱，24岁嫁个对自己好一点，相互喜欢的医生为妻，在26岁生个宝宝，而后辞职，在家看孩子当好家庭主妇，晚年时跟着退休的丈夫一起看日出日落，然后早一点比丈夫死去，这便是林加为自己制定好的一生，但是，现在却被某个说大不大，说小不小的问题，困扰着。
　　此时的林加一脸纠结的看着笔记本电脑的显示屏，嘴巴紧抿着，双手紧握而又松开，反反复复。
　　在前几天……不对，应该是在几分钟前。林加扫了一眼屏幕右下角。
　　19:34分，在看到那个小窗口时，曾经不经意看了一眼时间，是19:28分，也就是说，在自己穿成黑羽林加的那几天，这里，才过了只有6分钟而已。
　　时间差啊，空间流逝的速度，比例差好多！但是……
　　靠在木椅背上，抬头看着那蓝色房顶，林加叹了口气。
　　好不容易当自己有了身为黑羽林加的责任感准备就这么过去下去的念头，为什么当时要喊那句话呢？脑袋抽筋还真不是时候啊！
　　“叮咚！”电脑中的消息提示音响起，林加垂帘看了一眼，而后低头。
　　“旅行还未结束，是否继续？”跟上次的信息窗口一模一样的颜色和字体大小，字体下面，是“确定”和“否认”。
　　旅行……还未结束吗？只是旅行吗？
　　呵。
　　闭眼，仰脖，右手背搭在额头上，苦笑。
　　旅行？或者说，另一种生活吧！
　　是确定，还是否认……
　　不知道！
　　黑羽林加的生活太刺激，仅仅是那两个事件，自己都无法消受，还不知道以后会发生什么。这里有自己的父母，朋友，可以安稳的过上一生，虽然……有点无聊乏味，但是，总比黑羽林加那种老是面对着一些突发事件的要安全的多！没有人威胁，没有人看不起，没有人讨厌自己！
　　可是，这样可以吗？虽然只有几天，难道，就没有一丁点留恋那里的想法吗？
　　关心的父母，姐姐姐夫，每天送自己上下学的司机，还有对自己很照顾的忍足侑士和迹部景吾。不留恋吗？不想和他们再呆在一起吗？
　　不知道！
　　留恋是有一点，但是，放弃自己现在的生活而去那边的话……
　　“碰！”木质的门板装上墙壁的巨响，吓了林加一跳，她回头扫了一眼好像快要掉的房门，而后看向一身白色衣裙的小倩，皱眉。
　　“怎么这么快就回来了？”小倩出去也就十来分左右，不上去跟她的宁采臣约会了吗？怎么……
　　“别提了，该死的，他居然敢放老娘鸽子！”气呼呼地再次用力关上门，房门发出的声音好像在哭诉小倩的恶行，林加为它默哀，而后幸灾乐祸地说道：“那你就这么回来了？”
　　“怎么可能！”因为林加那句，小倩气的像一只扎毛地猫，她靠近林加，看向笔记本电脑，“我现在就联系他，他现在肯定在那个网吧打游戏，哼，居然忘了我们的约会，看我不整死他！哼哼！”说着，就要打开自己的QQ，当看到那个小窗口时，她停了一下，问道：“什么旅行？”小倩转头看她。
　　闻声，林加看了一眼小窗口，垂帘笑道：“没什么，无聊信息而已！”
　　“哦！”转移视线，小倩将鼠标移到小窗口上的“否认”键，按了下去。随着鼠标点下的声音响起和小窗口消失，不知道为什么，林加的觉得，有什么东西，好像也跟着消失了。
　　是什么？
　　林加皱眉，手指按上太阳穴，刚刚……好像忘记什么了！
　　算了，不想了，睡觉去！
　　晃晃脑袋不去看小倩一脸恨铁不成钢狠狠地敲打着键盘聊天的摸样，林加仰面倒在床上，看了看房顶，而后闭眼，叹了一口气，拖鞋，换睡衣，然后睡觉。
　　第二天，星期天。
　　本来想睡个懒觉直到下午一两点，结果还不到11点，就被小倩边摇带晃地给折腾醒，睡意朦胧地睁开眼，看着那一身雪白，着实吓了一跳，睡意立刻跑个没影。
　　吞吞口水，压压惊，林加一脸苦笑地看着小倩，无力道：“小倩，我拜托你，叫我起床不要穿白衣服好吗？你知道我最怕鬼了，还有，你真的不去试试拍新版倩女幽魂吗？我觉得你很合适，聂小倩这个人物真是量身为你设定的！”
　　“你给我去死！”小倩一巴掌拍到林加额头上，“你说谁长得像鬼啊！”
　　“我没说啊！”林加慌忙摇头，“可是你张得真的很像聂小倩！”
　　“……”小倩翻白眼，不去理她。
　　“哎，真命苦，可惜你男朋友没有宁采臣帅啊！”摇摇头，林加慢悠悠地穿衣，然后跑到洗手间洗脸刷牙。
　　“林加，你给我差不多一点！”小倩咬牙切齿地说道，狠狠地从镜中瞪了她一眼，“赶紧着，他请吃饭道歉！”
　　“哦哦哦！”一听到有人免费吃饭，林加立刻来了精神，洗脸刷牙梳头发加起来不到一分钟搞定，然后喜气洋洋精神气爽地跟着差异扫了自己一眼，然后摆着一副不悦神情的小倩出了宿舍。
　　小倩的男朋友，嗯……该怎么说呢！长相一般，性格一般，举止一般，身高一般，总之是那种放到人群中，前一眼看到，当被某个时候吸引过去后，才回头找他，就找不到的那种很平凡的人。
　　这是林加在看到小倩男朋友无数次仍然觉得此人为什么会被小倩看上冒出的想法。
　　真不知道像小倩这样校花级别的女生，怎么会看上他那种人，匪夷所思，难不成成正应了那句，人不可貌相吗？看人看内心？形象样貌那都是浮云吗？
　　啧啧……还真是，神奇啊！
　　林加感叹着，坐在校内餐馆内，盯着小倩的男朋友，一会叹气，一会摇头。
　　“我说，你怎么会来？”大概是被林加看的浑身不自在，小倩男朋友有点维诺的问道，似乎觉得林加来这里很不可思议一般，满目好奇。
　　“我不能来吗？”林加白了他一眼。
　　“不是，我听小倩说，你好像很爱看……漫画，不喜欢出来的！”
　　“是啊！”林加点头，“我是很爱看，只不过……”
　　“只不过？”
　　“只不过是，今天突然没兴趣看了！”林加一手托腮，咬着吸管，半阖着眼，懒散地说道。
　　很奇怪，以前不管是小倩提什么要求她都不肯移开电脑一步，除非是上厕所睡觉上课，就连吃饭都是电脑跟前吃的，可今天小倩说请吃饭时，自己居然毫不犹豫来了精神就立马答应了，很……不正常啊！
　　到底是哪里不对呢？林加皱着眉头仔细想，一副想不出来就不罢休的烦躁地用手指敲着桌面。
　　“喂喂，你看你看，迹部水仙花真有女王受的气势哦哦哦哦~~~”邻桌女生捧着MP5，对着身边的女生咋咋呼呼，一脸激动万分。
　　“对啊，还有小狼君，啊，为什么我不是长腿呢，如果我穿越的话，忍足君说不定也会和我来一场浪漫的约会呢！”
　　“啊啊啊，迹部sama啊，你好帅啊！！”
　　“是啊，哦呵呵呵。”
　　《网球王子》吗？动画完结了也有很长一段时间，为什么现在还有人这么迷恋呢？
　　忍足侑士，迹部景吾……
　　林加在心里念着这两个人的名字，脑海里便不自觉的浮现出他们的样貌。
　　忍足侑士，墨蓝色的头发，毫无度数的圆形眼镜，魅惑的桃花眼，诡异的关西腔，花心的小狼君。
　　迹部景吾，银灰色的头发，眼角有一颗泪痣，喜欢将华丽进行到底的自恋水仙花外加女王孔雀男。
　　“呵，虽说一个花心一个自恋，不过，这两人还真是意外的，很重视朋友，很温柔呢！”
　　“喂，林加，你傻笑着说什么呢？”小倩伸手在林加眼前晃晃。
　　“恩？”回过神，林加看她，“我说什么了？”
　　“我哪知道你说什么了！快吃饭！”
　　“哦！”林加点头，脑海再次闪过两人样貌，皱了皱眉。明明已经很久没看了，居然还对那两个印象深刻，啧啧，一会回宿舍重新回顾一下，不过说实在的，迹部景吾，的确很有女王受的潜质啊，呵呵。’林加这样想着，便一脸喜滋滋地拿起筷子，伸向不知合适上来的一盘宫保鸡丁，夹了一块，开心的吃了起来。
　　 

作者有话要说：2010.7.26:未完！！！
2010.7.27:仍旧未完！




14

14、回归小受 ... 
 
 
　　林加正式接触动漫是在15岁时，领到医学院入学通知书的那天，以前也看动漫，只不过那个时候家里没电脑，时不时的会跑到网吧去，但是，为了学业，家里人减少了她的零花钱，所以，林加一两个月去网吧的次数，十个指头也能数过来。
　　在填报考学校志愿表时，林加当时没想过要学什么高级护理，但是，回家后听父母一阵唠叨，这才下决心。原因无他，就只是一句，现在大学生有的也很难找工作，所以，学一门手艺也是很好的，将来当个护士，嫁个医生，对她也蛮好的。
　　林加想了想，也觉得父母说的对，高中大学好几年，学的都是那些平时用不上的，只有在有个工作之后才能发挥得当，什么英文啊，她压根就不出国，学了也没用，什么几何函数啊，她也用不上，学会算术也安了，什么语文历史什么的，她又不去什么历史博物馆当接待员，也用不上。
　　护士的工作蛮轻松，只要给病人扎针喂药量体温，也也没什么重量活，不过也需谨慎而行，不可马虎，稍有不慎，拿错药，把人吃坏了可就麻烦了。
　　确定了要上医学院之后，在领到通知书时当天，为了奖励林加，她父母立刻为她买了一本笔记本电脑，乐的她高兴了好几天，从此，迷上了动漫，只要一有空，就会跑到电脑前，眼毛绿光的看着动漫中的中美男搞暧昧滚床单，别提有多兴奋。
　　就这样，过了3年，林加时刻谨记父母的教诲，在看动漫的同时也要加紧学习，学业毫不落下一丝，甚至在看到那具解剖过的尸体，也只是皱了皱眉头，压着心中的恐惧，硬着头皮上前，听着老是解释人体器官巴拉巴拉……
　　在第三年中期，某天林加看动漫实在太兴奋了，不停的吞咽口水，有点口渴，眼睛不离屏幕一下就去拿旁边的水杯喝水，结果一不小心，水杯倒了，水撒到了键盘内，然后，主板烧了，用不了了。
　　当时林加就泪流满面着跑出宿舍泪奔着去找小倩，恳求小倩借她电脑用用，等自己的修好就还给她，然后就接着看漫画，而后，就遇到了穿越那档子事。
　　而这次，林加紧盯着屏幕中，那忽然蹦出的小窗口，犹豫不决。
　　前些天跟小倩和她男朋友吃完饭，看着两人和好，然后如胶似漆般黏在商量着准备一起出去玩，林加为了避免自己这个大灯泡打扰人家谈情说爱增进感情而拒绝，然后一溜烟跑回家就去上网，看《网球王子》，结果，花了好几天看完一整部动画外加漫画再加同人，看的她热血沸腾全身激动就差将脸紧挨着屏幕好近距离欣赏王子们的风姿。正当她摆着一副花痴样想着“如果真的有穿越那就让我去穿吧”时，那个提示小窗口，就蹦了出来。
　　“你真的想穿越吗？”
　　上面白底黑字明明确确写着这7个字外加一个问号，看过之后林加楞了半响，然后，毫不犹豫的就点了确定，最后，屏幕忽然发出一道亮光，而林加，就这么眼前一黑，趴在了桌上，脸上还带着刚才的那股兴奋劲，嘴角上扬，睡着了。哦，只是身体睡着，灵魂，已经飞到《网球王子》里去了。
　　而在林加刚倒下，屏幕便闪过一行字，然后消失，而上面写的是：“介于上一次旅途终止，随后未在继续，介于有存档，所以，这次将紧挨着上次离开时的时间，于是，祝你旅途愉快！”
　　不过林加也看不到，谁让那条信息总是在她穿越后才冒出来呢，怪不了她。
　　
　　忍足侑士和迹部景吾觉得黑羽林加的神经是否有问题，这是他们两个在看到林加冲着天空大喊“我不是小受！”而得来的。
　　早些天看到林加好几次疑似抽风举动他们也觉得没什么，可这次，在喊完那句话后，就然就晕过去了，所以，他们便更加确定，黑羽林加神经的确有问题，时而抽风，这不，这次抽完之后直接晕了，还是赶紧送医院吧！
　　抢在林加晕时还未倒地，忍足侑士立马上前接住，以防脑袋摔着，醒来之后病情加重抽风严重就不好了，刚刚一个公主抱将林加抱上车，还未等司机开车，忍足便感觉怀中的人身体一抖，看向那张精致如同洋娃娃般的脸颊，长而浓密却又微卷的睫毛轻颤了一下，林加睁开了双眼，蓝眸上仅是一层迷雾，似是没睡醒一般，当焦距对上忍足脸上是，眉头微微皱了一下，而后眨巴眨巴眼镜，随后，瞪大了双眼，盯着忍足，摆了一副不可置信的摸样。
　　忍足侑士？
　　林加惊讶，怎么回事？刚刚只不过点了那个“确定”而已，本以为只是无聊的信息窗口，没指望会穿越，可现在……
　　难道真的是穿越大神显灵了，听到自己的愿望让她穿了吗？（孩子，现在不信奉耽美大神了么？）
　　“黑羽林加，既然醒来了就给本大爷下去！”还未等忍足侑士开口，旁边的迹部景吾到不乐意了，他看到林加和忍足侑士两个相望了那么久居然没发现自己在身边，无视了这么久，于是，不爽了。
　　“迹部景吾？”顺着声音看过去，果然看到迹部抚摸着他眼角下的泪痣，一脸不悦地看着自己，微微皱着眉头。
　　“放我下去！”连忙出声，林加觉得被一个男孩子抱着很不好意思，全然不知道自己已经从“她”变成了“他”。
　　“呵。”忍足轻笑一声，眼镜闪过一道白光，有意的瞥了一眼迹部景吾，没有放下林加，反倒抱的更紧，“他身体不舒服，还是我抱着吧！”
　　于是，听到这句话的迹部景吾怒了，狠狠瞪了一眼忍足，正要发作，却没想到林加比他更快一步喊出声：“丫的，放手，要不我喊非礼了！”
　　忍足侑士，迹部景吾：“……”
　　“额，怎么了？”林加小心翼翼看了一眼他们，问出声。一般女孩子喊出这句话男的都会放手的啊，怎么忍足没有放手，却和迹部景吾一起无语看着他，怪哉！
　　“黑羽林加，你给我适可而止！忍足，放手！”迹部这句话说的颇为咬牙切齿，连他那句“本大爷”口头禅都没用。
　　“知道了！”忍足点头，松手，林加掉地，痛的呲牙裂嘴，正要张口骂人教训忍足侑士，好歹他也是一绅士，对女生很有礼貌，怜香惜玉为什么没有在他身上用，轻拿轻放也没有，虽说自己不是长腿美女，但咱好歹也是一清秀女生，要厚道点不晓得吗？坐起身，还未站起（想站也站不起，还在车内，站起的话会撞到头的！）便觉得身体似乎有些不太对劲，好像少了点什么，多了点什么。
　　于是，林加低头，条件反射抹上自己的胸口，平的。
　　不是本尊穿啊，飞机场而已。林加自我安慰，可是没胆摸下面！
　　幻觉幻觉全是幻觉！！！
　　林加在心里不断地自我催眠，但事实摆在那里，虽然不能摸，但还是能感觉到的。
　　呜呜呜呜……
　　为什么我为什么为什么！！
　　林加心里默默流泪，要不是面前有人，在车里，他早就想要泪奔了。
　　为什么我会变成男的？变成男的我也认了，可为什么会出现在他们两个眼前，而且还被忍足侑士抱在怀里，这具身体主人的记忆呢？浮出来让我看看，让我怎么应付这个状况啊，装失忆看起来行不通啊，我又没出车祸也没可这撞着，怎么办啊！！！
　　“黑羽林加！”迹部景吾的脸色越来越黑，他看着林加坐在地上，嘴巴不停在念叨着什么，“你个不华丽的究竟在念叨什么！”
　　林加没理他，继续碎碎念。
　　“黑羽林加，你给本大爷起来！”怒气上升到一个顶层，迹部景吾也不管什么华丽不华丽面子不面子形象不形象的，直接上前拽起黑羽林加，将他丢到位置上，皱着眉头问道：“到底怎么回事？”
　　“呜呜呜……我变成男人了！”条件发射的回了一句。
　　忍足侑士皱眉，而后苦笑，迹部景吾觉得自己的嘴角微微抽了一下，很有耐心的再问了一下：“你刚说什么？”刚刚听错了吧！
　　“呜呜呜，我变成男人了，呜呜呜……这下要被人压了！呜呜呜……”（林加你够了，你没看到迹部景吾的脸已经黑的不能再黑了，还有，你果然是一受命！）
　　“黑羽林加！！”迹部景吾一声大吼，震得林加一阵耳鸣，这才回神看他，一脸迷茫，反问一句，“干什么？”
　　“你抽风抽够了没有！“恶狠狠地说道，迹部景吾现在的心情非常非常的不爽！
　　“你才抽风呢，迹部景吾，我认识你吗？还有，我怎么在你车上，难道我被绑架了？呜呜呜，我要拨打110，我要报警……”
　　“够了！！！”迹部景吾气结，打断他的唠叨，他看着林加，微微喘息，而后深吸一口气，吩咐司机：“现在，立刻，给我去医院！！！”一定要去医院，给我好好检查检查，他那里出问题了，居然抽风抽成这样！ 

作者有话要说：2010.08.02：加了一段话！各位看的出来吗？




15

15、抽风小受 ... 
 
 
　　抽风归抽风，但迹部景吾的话林加到底也是听到了，那么大的声音，没听到就是聋子。林加白了迹部一眼，吸吸鼻子，揉了揉脸颊，靠在椅背上，闭上眼，不再理会。
　　迹部景吾和忍足侑士都认识自己，看情况都能猜的出来，关系似乎还差不多，最起码这两人都不是那种见义不勇为者，晕倒的学生，抱起来送到医院也是可以解释的。
　　不过，究竟这具身体的主人做了什么事情让迹部景吾这么生气？气急败坏的眼神像是恨不得把自己一层皮拔下来，又或者拿根绳子把自己捆起来好让自己安分点……
　　安分？这什么含义？难道“自己”以前不安分吗？（差不多！）
　　皱着眉头想不出所以然，林加索性开始小憩，穿越前的那些天有时候因为看动画到关键时候舍不得放弃，所以熬了好几次夜，睡眠不足，这会先补补觉吧，这车开的蛮稳得，还有空调，应该能睡的舒服点！
　　这样想着的林加便将面前那两个那仿佛能刺透他的视线无视掉，大概是真的很累吧，没过一会，便沉沉的睡了过去，发出轻微的鼾声。
　　迹部景吾和忍足侑士看着睡的蛮香的黑羽林加齐齐叹了口气，而后，一个抚着泪痣扭头望向窗外，一个推推眼镜盯着林加的脸发呆，就这样，安静的过了能有十几分钟，车子停下，司机小声说道：“少爷，医院到了！”
　　“本大爷知道了！”上挑眉头，迹部景吾应道，然后瞥了一眼忍足，率先走下车，无奈的忍足只好再次将睡的跟死猪一样林加抱起，一同走进了医院大门。
　　迹部景吾是不会抱林加，他害怕林加一会他醒了又抽风说什么胡话，省的一会气急了直接把他扔地上，他迹部景吾才不会受那份气！所以，忍足只好充当劳力，没办法，自从遇到迹部景吾，他压根就变成了除了只会说“是”的桦地崇弘的另外一个跟班跑腿。
　　两人一路无话到挂号处，忍足淡笑着瞥了一眼迹部，调侃道：“挂哪科？脑科，还是精神科？”
　　迹部景吾：“本大爷会挂那种不华丽的科吗，啊恩！”
　　“是是，那现在呢？”忍足看了前面的一条长龙，很是无力。今天是什么日子，怎么这么多人来看病。
　　“跟我走！”转身丢下这句话，迹部大步向前，来到一处人不算多的走廊上，而后左转右转，进了一间屋子。
　　认命地尾随而上，走进屋内，将林加放在医生面前的板凳上，然后摇醒林加。“黑羽林加，醒醒，到医院了！快醒醒……”声音轻柔地像是害怕吵找做美梦的林加。
　　不过，即使声音再怎么小，在经过反复耳边念叨后，无论睡的有多深多香的人，也会慢悠悠的转醒。
　　“恩……”揉揉眼皮，睁开眼，睡意朦胧看着忍足近在咫尺的那双魅惑人心的桃花眼，登时瞪大了蓝眸，慌忙站起身，远离他，一脸警惕，全神戒备，紧握双拳，做拳击装，道：“你想干什么？压我还是被压？”
　　忍足侑士，迹部景吾，一男医生：“……”
　　“怎么了？”脑袋上挂了一个大大的问号，林加看着面前无语的三人，再扫了扫自己所在场所，登时悟了，“哦，我知道了，你们是来看病的吗？”难不成迹部景吾和忍足侑士真有一腿，两人因为某种因素而热血沸腾干柴烈火的XXOO后，不小心把小受给弄伤了，所以来看私人医生诊病吗？（孩子，你完全猜错了，还有，你从哪里得来的这个结果啊！）
　　“我们是来给你看病的！！”再怎么好脾气的人面对林加也只有恼怒的份，尤其是对方用那种暧昧和果然了解的眼神看着自己和另外一个同性，都会抓狂。
　　“给我看病？我能有什么病？”
　　“给给本大爷坐好！”上前一步抓住林加将他按在椅子上，迹部景吾将他的袖子上腕，露出被皮带勒出的淤痕和因挣扎而曾破的皮肤，用命令地口气对那位中年男医生说道：“给他上药！”
　　“哦！”医生连忙点头，没有丝毫犹豫，立刻从抽屉拿出一盒药膏，往林加手腕上轻轻揉摸。
　　一连串如行云流水般，熟练地动作很快，看的林加有点呆愣，直到手腕上传来凉凉地感觉和微微的痛楚，这才回神，他皱着眉头不解。看着自己的手腕。
　　手腕的伤是什么时候弄的？自己怎么没感觉到？
　　于是，就这样一言不发的看着男医生对自己大显身手，摸完药膏后，一圈一圈的绑了一层层的绷带，这才罢手。
　　“好了，过几天再拆绷带，其实这伤也不用上医院，淤青会自然好，虽说抹了药膏会好的比较快，你要好好爱护自己的身体啊，看着伤口像是被什么捆绑过的，年轻人啊……也要有个度啊！”颇有深意的看了看林加迹部忍足，医生笑的很暧昧，“这才多大啊，就这么……呵呵。”
　　我说，他是不是误会什么了？就算有关系，也是迹部和忍足吧，干嘛用那种眼神看我？我和他们没什么吧……等等！
　　转头看向白白墙壁上的一面镜子，（医生办公室有的会在墙壁上按上镜子的，至少我见过！）林加用这具身体的超好视力看到自己脖子上那几颗疑似草莓的痕迹，伸手把领子往下拉了拉，白皙细腻的肌肤上，大片都是那让人想入非非的粉色印迹。
　　林加嘴角抽了抽，眉头挑了挑，而后看向忍足和迹部，发现脸色均不怎么好，有些不自然，一个推推眼镜看向窗外，一个抿着唇瓣不知道在想什么。
　　林加眼皮跳了跳。
　　有问题！！！
　　林加貌似看到这三个大字明明确确的印在两人脸上。“你们……”刚说出这两个字，林加就觉得有些不对头，因为，刚开始醒来时，惊呼自己变成男生便忽略了某些不舒服的地方，当适应这具身体后，背上的像是被咬过和某个地方传来的异样的感觉刺激着他的大脑，在看看两人的脸色，登时，林加悟了，还有怒了，站起身，手指颤抖着指着他们，语气愤怒：“忍足侑士，迹部景吾，你们居然敢QJ我！！！”
　　闻声，两人的脸色登时黑的跟锅底似地，而男医生则乐呵呵的看着三人，眼镜半眯着扬着一抹浅笑看戏。
　　“你――说――什――么？？”迹部景吾说的很咬牙切齿，黑羽林加到底是从哪里得出这个结论的！他恶狠狠地盯着林加，“本大爷才不屑动你这不华丽不干净的身体！”（按说原作中迹部景吾应该不会这么说吧，俺承认，我把网王中的人物写崩了！）
　　“迹部！！！”忍足皱眉看向迹部，他承认，自己听到林加那句话时，他也很生气，真有种狗咬吕洞宾不识好人心的想法，好歹自己和迹部把从那个男人手中救出来，他不说谢谢也就算了，居然还冤枉自己和迹部QJ他？开玩笑，怎么可能，这一来一去的路上，根本就没时间动他好不好！（那是不是有时间就会动林加了？小狼君！）
　　“你这话说的有些过头了！”就算他和那个男人去开房，但也是被人要挟，他也不情愿，迹部这么说，林加会怎么想，或许会认为自己真的很肮脏而瞧不起自己，或者……
　　估计是被气糊涂了吧，说完那句话迹部就后悔了，他抚上眼角泪痣，尴尬的咳嗽两声，道：“本大爷对他说过的，洗干净，等着我，结果呢，他……”觉得自己越说医生看他的眼神中笑意越浓郁诡异，好像是说多错多，迹部干脆闭嘴，不说了，而是看向在自己说那句不干净话后发呆身体却在发抖的黑羽林加。
　　林加觉得自己大脑现在一片空白，身体微微颤抖，不受本意的，像是很害怕的在发抖。
　　为什么会这样？
　　脑海里传出这句话！是这具身体，他们口中黑羽林加的声音。
　　为什么要这样对我，我不是故意的！
　　似乎带着哭腔，埋怨。
　　为什么你没来？
　　为什么不理我？
　　为什么要这样对我！我明明那么喜欢你！
　　不要不要不要！不要碰我！！！！
　　语气很绝望，带着挣扎和愤怒！
　　为什么你没在？为什么不来救我！！我好喜欢你，为什么不来，我好恨你！为什么你不来！
　　哀伤、不甘和怨恨！这是这具身体的记忆吗？他遇到了什么？为什么这么悲伤？
　　阿加，阿加，阿加……
　　一个名字在脑海中不断回荡！
　　阿加？是谁？名字好像是个男生！
　　阿加，阿加……
　　声音渐渐弱了下去，直到消失，林加皱着眉头，仔细的用这具身体想要想起有关这个人的记忆。
　　“叮咚”
　　类似于消息提示音在林家脑海中响起。
　　什么？
　　“是否要打开存档？”一个温柔的女声响起。
　　哈？这什么玩意？存档？又不是在玩游戏！
　　“叮咚！”声音再次响起，“是否打开存档！”再次问了一遍！
　　什么文档啊！
　　“叮咚”
　　“是否打开文档？”
　　……
　　好吧，打开！估计不理它的话就会继续这样提示，还是打开自己看吧！
　　“打开！”林加在心里回到，声音刚落，女声再次响起：“确认打开！”而后，犹如播放电影一般，关于黑羽林加的记忆一幕幕的在脑海中闪过，还有林加之前的那次穿越。
　　身子再次一抖，林加蹲下，身体，抱着双臂，看着地面，微张着嘴巴，蓝眸蕴着一层水汽，金色的长发遮住了他那精致的脸庞，看不出表情，他语气轻轻地，囔囔自语：“原来，我真的很脏……”
　　




16

16、安分小受 ... 
 
 
　　俗话说，打人不打脸，揭人不揭短，虽说迹部景吾那句话是无心的，只是很怨念林加没有好好洗澡，洗掉那个人在他身上留下的痕迹却在抽风，让他很不爽而已。
　　的确，迹部景吾是真的非常非常的不爽，原因别无其他，就是黑羽林加这个总是惹事的麻烦精。长着一张漂亮的脸不是他的错，那是他遗传了他父母的良好基因，可是长得漂亮却老是不知道遮掩到处晃
　　
　　悠惹人嫉妒垂涎，那就不好了，就比如那次的那个侏儒，和这次的男人。
　　上次的侏儒是绑架了他，这个暂且不提，但是刚才的那个男人，在酒店时应该看到了自己，却没有向他们求救，这迹部不理解了，难道他真的自愿跟那个男人吗？
　　黑羽林加这个人到底在想什么？就这么不自爱还是不相信自己的能力？虽说当他和忍足去救他看到了威胁物品时，怪罪黑羽林加的怒气登时消了不少，可一想到那全身都留有那个男人的痕迹，不可否认
　　
　　，他怒气似乎又蹭蹭如夏天里的温度计，直直往上升。
　　黑羽林加的容貌，如果他是个女人，要是放到古代，一定会变成那种倾国倾城红颜祸水的类型，却偏偏不知道事情的严重性，顶着那张妖孽脸，动不动一个一瞥一笑，勾人夺魄，如同美艳的花儿，人人
　　
　　都想摘夺，惹得正常男人也想得到他。
　　但这也不能怪黑羽林加，难不成让他整天摆个冰山脸吗？难道他不知道冰山更容易想让人体验一把坦克尼克号的想法，或者想要融化冰山而贴上去？除非他家里人把他关在家里不让他出门，省的祸害人
　　
　　间。
　　不过，现在说什么也晚了，无论迹部景吾是有心还是无意，那句话间接地将属于黑羽林加的悲伤记忆给勾起，纵使灵魂已经不在，可是身体对这类词的敏感度，还是高的离谱。
　　黑羽林加很自卑，他认为喜欢藤原加，喜欢同性是很让人恶心的行为，自小接受的教育让他觉得自己很卑微，很不正常，让他自己也有点瞧不起自己，害怕一旦和藤原家的事情曝光，那么，遭人唾弃、
　　
　　鄙视和厌恶就会齐齐落到他和藤原加身上，这让他消受不起，所以，时刻警惕。
　　有时候黑羽林加也曾想过他为什么会喜欢藤原加，难道只因为是青梅竹马，从小一起长大所以日久生情？他不知道，感情这回事很悬乎，不一定青梅竹马就肯定会变成两小无猜，其实还有一见钟情。不
　　
　　过，喜欢就是喜欢了，没什么理由，这大概，就是所谓的孽缘吧，纵使半年不见，还是无法忘记，即使在离开时，他心里念得，还是藤原加。
　　所以，悲伤地记忆被唤起，激活的存档，所以，才有了“是否打开存档”这个消息。（其实就跟一部在脑内运行的智能电脑一般！）
　　当初提示消息上有说过，如果想要回家的话，就大喊一声“我不是小受”就可以了，回去后的林加在“旅行还未结束，是否继续？”上点了个否，然后存档，已备下次穿越，省的从头再来，不过，第二
　　
　　次穿越，如果想要打开存档的话，必须有个契机，而迹部景吾的那句话，直接刺激了黑羽林加身体上的记忆，变成了打开存档的钥匙，于是，林加，想起了先前的那次穿越。
　　这时候的林加蹲在地上自我责备，为先前让人嘴角抽搐的NC抽风举动宓奈抻肼妆取
　　“原来，我真的很脏……”
　　这句话不是他林加说的，而是有着黑羽林加记忆的身体自发说的，这跟他没有关系，但是，也足够让他……难受的。
　　侏儒事件早已过去，虽说灵魂不在，换了有点没心没肺的林加，但身体潜意识里，还是很在意，只是平时有林加在，林加是在事后穿越的，没有当时黑羽林加的悲愤，只是恼火的在心里骂了几句便过去
　　
　　了，而这就变成了无形的克制身体力量。而现在，一句不干净，将身体的那股意识激发了出来，让林加有些控制不了。
　　黑羽林加觉得自己很脏，被侏儒QJ，刚刚有差点丢了一次，全身还留着那羞愤地痕迹，让他苦不堪言，身体压抑的痛苦到达了一个顶峰，想要宣泄。
　　既然暂时无法控制身体的主动权，灵魂仿佛被禁锢了一般，动态不得，被身体的举动牵制着，如同傀儡娃娃。
　　于是，林加干脆就放纵身体让他好好发泄吧，不要憋出病来，所以，就只有感受着泪水划过脸庞的冰凉感，身体的颤抖，和悲伤。
　　此时的黑羽林加哭泣的就像被人丢弃而无助的孩子，只知道用哭泣发泄心中的不甘，他将脑袋埋在臂弯内，呜咽着嗓子，轻声抽泣，身子一抖一抖的。
　　而在场的三人，医生不知道发生了什么事，但猜也能猜个八九不离十，所以只是默默的看着，叹了口气，摇摇头、
　　迹部景吾不知道该怎么安慰，害怕自己越说越错，就只有皱着眉头干着急。
　　忍足侑士抿了抿唇瓣，上前几步，弯腰，拍拍林加的肩膀，在他耳边私语，“你不脏，真的！”
　　“真的？”黑羽林加抬起头，蓝眸泛着泪花，一脸不确定，“我真的不脏吗？被那个人触碰的我，真的不脏？”
　　“你不脏！”忍足摇头，“是他们太坏，用那种东西要挟你！”
　　“真的？”林加冲着忍足灿烂一笑，犹如雨打梨花般，楚楚动人，如同漆黑的夜里突然冒出一道光，让人想要前往，抓住。
　　不可否认，面对于黑羽林加那张祸水妖孽的笑脸时，忍足心脏也漏跳了一拍，那耀眼的笑容差点晃花了他的眼，吞了吞口水，无意间扫见林加脖颈上的吻痕，眉头一皱。
　　“走吧，该回去了。”扶起林加瘦弱的身体，从口袋拿出手帕擦擦他满脸泪痕，“你家司机还在等着你！”
　　“恩！”林加点头，垂帘，呼出一口气。终于能控制身体了，就在黑羽林加露出那一抹笑颜后，像是了却了某装心事可以安然离开一般，身体终于不再悲伤，让林加眼前一晕，可以自由行动。
　　出了医院，坐上了车，三人一路无话，直到学校门口，像是害怕在途中再出什么故障一般，迹部忍足一左一右如同保镖一般护送林加到了学校正门。
　　“明天放学后来网球部！”正当林加坐上车准备怪车门时，迹部一脸别扭地冲他说道。
　　“恩！”这个时候林加不想再说什么，反问为什么要去，一切等明天再说，他现在，急需要好好安静安静。
　　“好好休息！”忍足关心道，然后跟着迹部转身回学校。
　　“恩，再见！”点头，关车门，闭上眼，林加靠在椅背上，叹息。
　　就像先前说的，你有着他的记忆，占着他的身体，霸着他的家人，你就黑羽林加！做什么事情都要先想一想，不要把自己不当回事，你活在这里，看着这里，你也是这里的一份子，不是什么二维人物，
　　
　　声音是声优配音，画面是动画制作商做出来的这种想法赶紧抛到脑后，你的声音是你自己的，画面是你身临其境的，你能感受的到，这是真的！！
　　所以……请你爱护自己一点，好好保护自己，如果下一次遇到这种情况，最好先想个办法延迟一下时间，去求助那些关心你的人，总会有办法，一切都会解决的，不要自己一个人应付，这里有这你的家
　　
　　人，可以让你依靠的，所以，不要一个人只身犯险，让你的家人亲人朋友担心。
　　啊……
　　淡笑着泪流满面，林加睁开双眼看向窗外那漆黑的夜幕，空中的弯月散发着清冷的光华，像是蒙上了一层薄纱，让月色看起来，朦胧的不真实。用忍足给他的手帕擦着腮边的眼泪，林加在心里对自己，
　　
　　也像是对黑羽林加说：
　　从今天开始，我就是黑羽林加，所以我要做属于黑羽林加该做的事！我会洁身自爱，父母的要求我会照做，不去理藤原加，好好上学，能低调尽量低调，不要惹是生非，也不要那么单纯，每天放学按时
　　
　　回家，陌生电话不借，陌生人不见，安分的过到我自己回去之时。
　　不过，林加也有料到，身为穿越者，即使再怎么低调，那命运的齿轮，照旧狗血转动的嘎吱嘎吱作响，不过，这也是没过多久之后的事了，而现在的林加，只是在想，这次旅行，会到什么时候结束。
　　我不是小受那句话也不能喊，要不然，自己一离开，黑羽林加，要么就是死，要么就是变成一具没有灵魂的躯壳，成为植物人，那样的话，黑羽林加……不，是自己这个世界的父母，会很伤心吧！
　　Ma，船到桥头自然直，一切，顺其自然吧！
　　起先的穿越，自己应该有点迷茫吧，以前时刻想着要穿越，但当真正到这里时，肯定会存在不安，神经有点错乱，不知道该怎么做，所以，老是会做一些自己也非常宓某榉NC举动，眼前总是弥漫着雾
　　
　　气，看不清楚眼前的世界，分不清现实与虚幻，但是现在，总算想通了。
　　这样想着的林加，笑着呼出了一口气，眼前豁然开朗，蓝眸上雾气登时消散，林加敛下了眼帘，遮盖住那双海水般纯净透彻的眸子。




17

17、变化小受 ... 
 
 
　　白天还是晴空万里，夜晚就变成蒙蒙细雨，打开窗户，没有了那一层阻挡之物，淅淅沥沥的雨声，听着到越发的清晰。
　　屋内没有开灯，漆黑一片，林加趴在窗沿上，看着外面天空，面无表情，不知道在想什么，一会儿皱眉，一会儿浅笑。这就是黑羽夫人走进林加房门后，凭着超好的夜视力，看到的画面。
　　轻声叹了口气，她按下了距离林加比较近的壁灯开关，登时，屋内一片柔亮，书桌上的水晶小人水晶折射着绚丽流光溢彩，煞是漂亮。
　　从玻璃窗面看到了自己母亲的影像，林加没有回头，而是闭上了蓝眸，抿了抿唇瓣，迟疑了一下，开口道：“妈妈。”声音轻轻地好像有气无力。
　　“我在。”黑羽艾丽走到林加身边，轻轻地抱住了他，“林加今天很安静啊，在想什么呢？”
　　“我想……”将脑袋埋在她怀里，林加闷闷地说道：“把头发剪掉！”既然要断，就断个彻底，跟藤原加好死不相往来，相约过要一起留长头发的约定也就当不存在，不能让母亲在操心了，毕竟，是没有结果的。
　　“不用啊，林加留长发很好看啊！”黑羽艾丽抚摸着林加顺滑地金色长发，淡淡笑着，表情很是温柔，“既然林加都答应妈妈了，所以头发剪不剪都无所谓了啊！”只要不要跟藤原家的那小子来往，林加改不改变都不重要。
　　“恩，我知道了！”双臂环住黑羽艾丽的腰，林加觉得她身上的那股淡淡的花香让他觉得很安心，舒服地很想打瞌睡，于是，林加轻轻地蹭了蹭脸颊，全身放松的紧紧搂住了她，闭上眼，意识缓缓下沉，很快，便熟睡了过去。
　　黑羽艾丽没有丝毫不适，挪动半分，只是搂着林加，轻轻拍着他的后背，笑的好不温柔。
　　真不知道是幸还是不幸，遗传了自己和丈夫的优良基因，林加的长相从来就比那些大明星都要精致上好几份，常人如果有着漂亮的容貌，肯定会很开心，可是林加是男生，却有着比女生还要美丽的样貌，难免有些人会将贪婪的目光投向林加，想要占有，或者，想要毁灭。
　　她曾经也想过，林加这样的容貌，估计很难找到女朋友，就连自己看着林加的脸，有时候也会嫉妒，为什么自己没有那张脸，随后一笑了之，他是自己的儿子，跟他较什么劲啊！
　　藤原加那小子自己不是不喜欢，自己儿子跟他从小玩到大，青梅竹马的，自己知道林加一直喜欢他，但万万没想到会和那小子发生那种关系，以为只有自己一人发现，却没想到，藤原夫妇也早就知道了，于是两家商量着让两人分开，好淡化这种不论之恋，结果，成功了。林加不再找藤原加，而藤原加也没有来找他，两家皆大欢喜。
　　但是，千防万防，可还是忽略了林加那不一样的磁场，总是吸引一些想要得到他的猥琐男人，上次的侏儒事件，当她看到林加躺在床山奄奄一息地摸样，差点心脏停跳晕倒在地，将他住院的这三天，她不知道诅咒了那个男人多少次。
　　迂腐的社会，堕落的人们，下贱的性格，居然对自己最心疼的儿子动手，一定要让他付出代价，于是，她花了一些钱，买通了监狱的狱长，特意让他好好“照顾”那个人，一定要好好教训教训，杀人她是不会做，但是让他生不如死，却相当的容易，她一定要让他知道，动自己儿子的下场，是如何惨烈。
　　为了防止再次发生类似事件，她派了自己最信任的司机送林加上下学，又请了几个保镖暗中保护，以为就这样万无一失，可却没想到有些人，为了得到可以不择手段。
　　司机给她打电话说少爷在学校有点事会晚点回来，她就觉得有点不安，当她接到那些个没用的被人打晕的保镖电话说林加失踪的时候，她当时气的就想破口大骂然后把电话给摔了，不过为了林加的安全，还是忍住了，问了几句是在哪失踪，之前又跟谁接触过，打了个电话给警局，让他们好好查查，然后在家里来回走动焦急等消息，随后便等到警局里给自己打电话的迹部家的小子，迹部景吾电话，说明的事实，犯人已经抓住，他会处理，而后安了心，终于放下心中那科悬着的巨石，无力的坐在了沙发上。
　　一定不能让那些动了自己儿子的好过，哼，不过一夜，那个男人肯定会被搞得破产，而后，跟着之前的侏儒，好好的在监狱享受那些让他终身都不会忘记的得她的悲惨下场吧！
　　冷笑着地黑羽艾丽摆着一张从来没有人见过的阴冷面容，眼神犀利的如同一把寒刀，仿佛被她看上一眼，身体就会划破一道伤口似地，冷飕飕的让人疼苦难忍。
　　她抱起体重很轻的林加，放到床上，为他脱衣换上睡衣，当她看到林加脖子上身上背上的吻痕，怒气再次上升，盯着那些痕迹，恨不得立刻将其除掉，闭上眼深吸了一口气，她忍，关掉壁灯，抱着自己的儿子，躺在床上，盖上被子，睡觉，可是，却一夜无眠。
　　清晨，伴随着早晨微凉的清风，和树叶的沙沙声，鸟儿的啼鸣声，林加悠悠转醒，睡意惺忪看了一眼大开的窗外，而后看了看近在眼前的母亲那种漂亮的脸蛋，茫然地眨了眨眼，不明所以，而后看到那双睁开的蓝眸，似笑非笑地眼神，登时一个激灵，清醒过来，猛然吸了一口气，惊炸大叫：“妈妈，你怎么会在这儿？”
　　“呵呵。”黑羽夫人轻笑着晃晃脑袋坐起身，将林加一把搂在怀里，在他的脑门上响亮的狠狠亲了一口，呵呵笑道：“早上好啊，亲爱的林加！”
　　饶是在心中对自己说这人是自己的母亲，亲亲没什么的要淡定的林加还是恼羞成怒地脸红了，他指着黑羽夫人的手颤抖着，语无伦次起来，“你你你……你居然……这是红果果的调戏，调戏！！”
　　“哈哈哈！！”看着林加一副宛如女儿家被人调戏后娇羞摸样，黑羽夫人很是不给面子的大笑了起来，这次干脆直接在林家水润的唇上香了一个，“我就调戏你了怎么了，林加，哦呵呵呵~~”
　　林加无语，对这种彪悍地母亲除了无语还能说什么，如果说了话，说不定她还会做出什么出格事情！（孩子，你猜对了，不过，就算你不说什么，她还是会做什么的！）
　　以为自己不说话就逃过一劫的林加想错了，就在他无语的当口，彪悍的黑羽夫人直接一个飞扑，扑到林加，不过对方的挣扎反抗，直接上下其手的将林加的衣服扒了个精光，当然，除了小裤裤，沉住气无视身上那些吻痕，打开衣柜，从中挑出一件高领衬衫给林加套上，然后穿校服，一气呵成！最后趁着林加微张着嘴巴发愣的时候，伸手抬起他的下巴，再次一个香吻。
　　“碰”犹如火山爆发似地，几乎能看到林加头上的白烟，他脸红跟西红柿似地，握紧拳头看着黑羽夫人，撇着嘴，蓝眸蕴着一层水花，像是快要哭出来。
　　为什么为什么为什么，这究竟是什么母亲啊，怎么对自己儿子这样的？还好是在家里，要是在外面被那些不知情的人看到，还以为是那个疯女人当街调戏良家妇男呢！
　　啊呸！！！什么良家妇男！！
　　林加被自己这个想法宓奈薹ㄑ杂铩
　　黑羽夫人看着林加那副犹如女儿家被调戏后的娇羞模样，在心里大呼好可爱好可爱，忍住再次想将对方扑到的念头，领着林加直达洗手间，让他洗脸刷牙。
　　晕乎乎的搞定一切，正要出门，却被她一把拉住坐到书桌前，手拿米色梳子，为林加梳起了头发。
　　林加的金色长发很是柔滑顺畅，一梳到底，没有丝毫打结的地方，林加不明所以地看着黑羽夫人熟练地给自己梳了一个不太高的马尾辫，然后用同林加一样发色的缎带好好绑住，乐呵呵的笑道：“这样看起来好多了，最起码，不会被别人看的太弱！”
　　疑惑地看了一眼她，林加透过穿衣镜看着自己的面容，金色的长发梳成马尾辫，精致如同妖精一般的妖治面容，如最干净的湛蓝天空色的眸子，圆润的鼻头，水润白皙的肌肤，樱色唇瓣，仅仅只是一个发型而已，看起来却相差甚远，披着头发的林加无论一瞥一笑都看起来好柔弱，让人升起一股保护欲，想要拥入怀中，怜惜怜惜，而梳着马尾辫的林加，眉宇间多了一份男子般的英姿，昂着下巴淡淡的一笑，登时，贵族气质散发的淋漓尽致，优雅高贵，只要他改掉前些天时不时的抽风举动，言行举止比较正常一点，那样看起来，就真的跟贵族没什么两样。
　　呵，这样的改变，还蛮不错的！
　　林加很是满意点头，看着镜中的自己，这幅样子的确比以前好多了，最起码看起来有点攻的样子！以后的生活，应该有机会能翻身了吧！（林加，你似乎对攻很怨念啊！） 

作者有话要说：2011.2.14：不知道为什么，这几个月世界之窗老抽抽，半天打不开网页，话说亲们，谁知道那个浏览器好用，能否告知一下，谢谢了！
PS：最近会很忙，修文也很少，见谅！




18

18、经理小受 ... 
 
 
　　迹部景吾很护短，这是看过《网球王子》中N多粉丝得出的结论，林加很赞成，虽说他上看下看左看右看前看后看横看竖看都没看出迹部他哪里护短。
　　虽说没看出哪里护短，但是，迹部这个人很在意网球部的球员哪怕非正式的，（好像吧！）就比如在《迹部的礼物》中，给桦地生日礼物都那么的豪华华丽大方，虽说那天根本不是桦地的生日，不也正证明了迹部这人其实也蛮好的，除了嘴巴有时候狠毒意外，嗯，是的，就比如叫有些女人为“母猫”。（噗……）
　　迹部有严重的华丽控，整天把“华丽”“不华丽”挂在嘴巴，他也很自恋，老是来一句“沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！”，而且还很喜欢舞蹈？给自己球技命名都带着，比如“破灭的探戈”“破灭的轮舞曲”。
　　不过，不管人家有多自恋，别人也管不着，谁让人家有那个资本，人家家里有钱，但他却从来不认为有钱就能代表一切，比如有钱就觉得自己很牛，出身很好，平民闪边的想法。有一句话说得好，也是迹部最喜欢的，那就是：“高贵不在于血脉，而是在于心里。”
　　即便你有再好的身世背景，良好的教育，如果自己认为有钱就能拥有一切的话，那就大错特错，虽说还有一句话叫“有钱能使鬼推磨”。
　　在动画片里，迹部景吾这个人MS从来就没做过有失形象的举动，比如和龙马打赌谁输了剃光头发，大男子汉输了就是输了，剃头就剃头，没什么大不了的，虽说后来带了假发。（噗嗤……）
　　但人家那种帝王气场，决不允许倒下，就算失去意识，也要站的笔直，就比如跟龙马打赌那场，还有《烤肉王子》，喝了一杯乾贞治特质的咖啡，就喝了一小口就失去意识了，但身体还是保持着清醒，没有做出像青学某些人喝乾汁后的……表情，这点很佩服他，嗯……MS手冢这点也很强，值得夸奖！
　　迹部景吾这人似乎也有点强势霸道，送出去的礼物是无论如何都不会再收回，那怕对方说了不要，也会回一句“不要就扔了，本大爷送出去的东西，没有收回这一道理！”为了达到某件事情，说不定还会威胁这一招！（会吗？）
　　总结来说，迹部景吾这个人，有时候看起来很像好人，（很像？）有时候却很像坏人！（是啊！不过似乎跑题很久了吧！）
　　咳咳咳……
　　言归正传，不扯闲谈。
　　林加坐在网球部台阶上，看着那颗小小的黄色网球，叹了口气。至于为什么会冒出以上这些，那还得从20分钟前说起。
　　话说，当林加刚下车迈着脚步还未踏进学校大门时，看到门口的那些冰帝网球部强大的后援队女生，登时，嘴角一抽，有点想逃的念头，因为，他知道，这些后援聚集在一起的原因只有一个，就是想近距离的看到迹部景吾来学校下车后那一副打响指的孤傲摸样！（只是这样？）
　　他以为是这样的，可谁曾想到，这个念头刚闪过，那些后援女生一看到他，双眼瞬间冒出绿光，一个个如才狼虎豹般的就朝他扑了过来，吓的林加很想跑，奈何周围都被围着，逃也逃不掉，登时，里三层外三层，围了个严严实实，耳边一阵叽叽喳喳如同好几千只麻雀一般吵闹。
　　“林加，听说有人看到你和迹部大人从某五星级酒店出来这是不是真的？”
　　什么迹部，明明还有忍足好不好！还有，谁看到的？
　　“还有，有人看到之前你还和一个男人在一起？他是谁？”
　　我哪知道他是谁，林加暗自翻翻白眼，他只知道那个男人是个混球而已。
　　“林加，你今天看起来好有攻的气质啊，不过为什么还是那么受呢？”
　　林加怒，既然都说我有攻的气质，干吗还说我还是那么受啊！！（孩子，问题重点不是这个好不好……）
　　“林加，不脖子上那是吻痕吧！”一女生突然使出火眼金睛，她双眼冒精光，看着林加，嘿嘿笑的很邪恶，“你和迹部少爷去干什么了？呵呵呵呵~~~”
　　为什么她会认为是迹部啊，话说怎么那个“有人说”中忍足的影子呢？明明他也在场的啊！该死的，我在想什么！
　　林加有些头痛地看着这些女生，MS冰帝的腐女耽美狼也很多啊，还有，到底是谁看到的？而且还这么大肆传播，昨天的事……那个人究竟知道多少？
　　林加心里悬着一颗大石，左右摇摆的撞击着他的心房，让人一阵忐忑心寒。
　　明明已经对自己说好要在这里好好生活下去，要低调，可是现在这个状况，根本就低调不下来，还有，如果让她们知道自己和藤原加还有其他一些……不为认知的事情的话，被退学时肯定的，自己不说，还会给家里抹黑，说不定生意场上……
　　这个下场林加不敢想，也不能去想，镇定，一定要镇定，不能让别人看出来自己心虚，不能！
　　林加在心里不停地给自己打气，可随着那些女生问的问题越为刁钻，他就算不回答，但面部表情也能看出他现在此刻有多么得想要逃避这些个问题，而不是光明正大，身正不怕影子斜般的去回答那些问题。
　　林加觉得自己后背一直在冒冷汗，想要逃，却逃不出，正焦急该如何之好，这时，围着他的后援队再次发出一声惊呼，视线全部转到他身后，而后相拥而去。
　　闭上眼，狠狠地呼出一口气，林加摸汗，回头看了看，正发现身为尖叫源头的迹部景吾正一脸不爽的看着自己，吞了吞口水，林加正要逃，就听迹部景吾一个打响指，让种女人安静了下来，然后对着身边的桦地一声令下：“桦地，抓住他！”
　　“是！”人高马大的桦地应道，然后大步跨来，心惊胆战地林加刚转身要逃，就被桦地抓住了衣领，制止在原地。
　　完了完了完了，林加脑海中不断徘徊着这两个字。
　　这次真的完了，林加一脸欲哭无泪，前些天NC抽风虽说没有得罪他，但印象形象肯定不好，再加上昨天污蔑人家说……咳咳，人家救了你，不道歉不说，还一盆子脏水泼到他很忍足身上，到真是狗咬吕洞宾不识好人心，没有解释没有道歉就回了家，这还是人嘛，现在看到他，道歉是不敢了，居然还想跑，现在被抓住了，肯定会挨训的！就是不知道他会不会和立海大的皇帝一样会打人啊！（屁，迹部才不会轻易打人，尤其是你这种神经粗大疑似精神病患者的人！）
　　人群自动让开一条道，让迹部景吾走来，淡淡地瞥了林加一眼，迹部大步向前，桦地紧随身后，手上还拽着自己的领子，于是，林加只好默默在心中流泪着跟着。
　　这一路上，不是去教室，而是直接去了网球场，对着网球部中几乎正选球员到全的人面前，宣布了一则消息。
　　“从今天起，我们网球部的经理，就是黑羽林加！”迹部说的风轻云淡，可是无形发出的帝王气场压制住了不包括正选球员的有些想要开口问为什么的人。
　　“为什么！”林加扯扯有些紧的领带，小心翼翼地看着迹部好看的侧面轮廓，问道：“我能拒绝吗？
　　“你认为呢？”迹部淡笑着眯着眼看了一眼林加，眼神透露着威胁，登时，林加脑袋一缩，无声默认，暗自叫苦。
　　网球部的经理，那可是一副苦差事，记录跑步圈数读秒打完球估计还得送水送毛巾的这些都没什么，最关键的是，那些强大的后援队，如果知道自己当了经理的话，以后肯定会没好日子过，虽说有迹部的命令那些人不敢进网球场，一旦出去就不好说了，恐吓、威胁、打人，这些都是同人小说中常见的狗血情节啊，虽说自己很哈王子也想近距离接触，但是对于自己的小命安全来说，王子们，还是只得远看不能近焉呼！（孩子，那是后援队女经理的待遇，男的……不好说！）
　　“社团申请表本大爷昨天已经填好上交了，至于你以前所在的社团，已经取消，所以，从今天开始，你必须时刻跟在本大爷身边，哪里都不许去！”
　　对，哪里都不许去，这样才能看好他，避免他惹祸，剩的母亲一个劲的在自己耳边念叨要一定要好好照顾他，不能让他出事。一想起母亲，迹部就觉得头疼，父亲和黑羽家只是单纯的生意来往，可自己的母亲和林加的母亲却是从小到大都在一个学校上学的好朋友，交情好的没话说，为了林加的事，没少操心，虽说两家来往不多，他从小到大见过林加的次数也少的可怜，不过，这忙，还是要帮得。
　　




19

19、陷害小受 ... 
 
 
　　果然是带着帝王气场的命令，容不得他拒接，撇撇嘴，林加只好自认倒霉，于是，转身不去理会，坐在台阶上，无聊地看着本来打算问为什么要让他做经理却被打发去跑步的正选球员，就这样，过了好一会儿，后来的Y教练宣布集合，说了几句话，然后解散，于是，晨练结束。
　　林加紧跟着迹部走在他身后，几乎是紧紧，快要挨上他的衣服，因为他害怕，那些个后援队恐怖的女生一看到自己离开迹部身边，肯定会一拥而上的把自己四成碎片才肯罢休吧！（这个吧？是怎么回事？）
　　刚一踏进教室内，上课铃声紧接着响起，林加快步走到自己位置，拿出课本打开，做出一副乖乖学生样，等着老师到来，于是，一堂课就这样开始了！
　　林加觉得上课很无聊，日本和中国的教学课本也差不了多少，自己听不听也无所谓，除了历史和国语课以外，其他的，比如代数啊几何啊，如果不会的话，那自己以前读过的书拿不就白念了，好歹自己也是初中毕业啊！（初中毕业也好意思说出口！）
　　对林加来说，穿越到这儿，收益最好的当属英语，想当初被穿越前爸爸那个英语老师逼着学英文却依然学不好，现在看着课本能流利读出一句话并且知晓那句话的意思还真是有种让人流泪的冲动。（这句话为什么这么眼熟？）
　　上课很无聊，下课更无聊，林加在休息时间几乎都在教室内度过，除了上厕所外，中午去吃饭，当然还得忍受后援队怨念、嫉妒、羡慕和眼冒绿光的眼神下，跟着迹部走进餐厅。
　　因为好奇心，晨练时未问出的问题一直憋着，在这个时候终于能释放出来，红头发妹妹头的向日岳人第一个打头阵来到林加身边，问道：“黑羽桑真的要来给我们网球部当经理吗？”
　　“迹部不是在早上说了吗？还用问！”几乎翻了个大大的白眼，林加上前坐在餐桌边，看着一个个入座的正选球员，叹了口气。
　　真实有够赏心悦目的，美男啊美男，真有种众星拱月的感觉，只不过……
　　随意瞥了一眼，看了看周围那些女生，林加很是无力。
　　除去用不善目光看自己的女生外的其中一些用暧昧眼神不断地来回扫视着自己和忍足迹部的话，那该多好啊，他真的快受不了了，真不知道以前迹部他们是怎么过来的，能忍耐这么长时间！
　　总算了解到了，以前身为腐女的自己，也总是用那种眼神看着疑似攻受的男生，完全忽略他们的感受，现在，终于知道了，原来是这种感觉，那种背上生刺，被炸的浑身不舒服，却又因为对方是女生不能发作的别扭感，啊，真是，难受的要命！
　　“反正又不是我自愿来的，我什么都不会做！”怨念地看了一眼迹部，林加不满地说道。
　　“放心，你什么都不用做，只要在网球部看着本大爷打球就行！”
　　“切~”很小声，林加撇嘴，不再言语。
　　也对，以前冰帝网球部没有经理不照样该干嘛干嘛，多他一个不多，少他一个不少，不干活也可以，省的捣乱，谁知道如果让他干的话，还会出什么祸端，总之，在迹部眼里，黑羽林加就是一麻烦精惹祸体，只要能让他安分守己，让他坐在网球部当摆设都可以！
　　迹部这么想，可林加却不想这么做，只是坐在那看他们打球，那有多无聊啊，发呆也不是个办法，得找点能打发时间的东西来消遣，这样才能度过这烦闷的时光啊！
　　得知这个正在生闷气的人不想说话，其他人也就不再问，哪怕再怎么好奇也只有憋着，吃完午餐，然后又是无聊的下午课，偶尔在课堂上回答几个问题除外，林加其实一直都在发呆，直到放学，于是，心不甘情不愿的跟着迹部景吾来到网球部。
　　一来到网球部，除却早上的介绍，众人对林加进入也没什么感冒好奇的了，而林加也懒得做自我介绍，按他的想法，他是巴不得让别人看自己不顺眼，然后挤兑自己，再然后找个借口，让迹部景吾把自己给踢出去，这到应了自己的愿！（孩子，你忘了当初的愿望是什么吗？是当个小受让小攻压的，如果你这样下去，根本就找不到啊！）
　　要想打发时间其实不难，只要你能出了网球部，不害怕那些个时刻盯着王子们想要近距离却又碍着外人不能进入的怨念却又兴奋地站在铁丝网外的网球部后援队女生“骚扰”，那就行了！
　　如果想要逃离这里也不难，什么肚子痛那通常都是女生专用的借口，他林加用不上，不舒服之类的迹部景吾也不会放行，林加那点小伎俩能瞒得过迹部，那是不可能的，所以说，想要离开这里，那得下狠心，让自己吃点苦头才行。
　　对，是苦头，最好是某个人一个重磅球击倒自己脑门上，来个受伤，然后去医务室睡一觉，醒来时网球部活动应该就结束了！恩，就这么办！
　　于是，林加蓝眸左右转动，想要看看那个人可以当倒霉鬼可以让自己离开的。
　　忍足侑士？这个不行，那人精明的很，没听说过他外号叫“关西狼”的么。（这跟狼有什么关系？）
　　向日岳人？也不行，原因么，不知道，感觉而已！（女人的第六感？噗……）
　　日吉若，不行，整天一个“以下克上”，人家学古武术的，怎么可能失手！
　　芥川慈郎……在睡觉！
　　桦地崇弘，让他复制别人的球技还行，让球打到人这个意外，是不可能发生的。
　　迹部景吾就更不用说了！还有那个`户亮也不行，泷荻之介？那个只在TV版见过一次的人无视，那么，就只有一个人适合了，那就是，凤长太郎，凤宝宝了！
　　凤长太郎的得意技就是重炮发球，名字是“一球入魂”，球重不说，还快的要命，这真是居家必备的杀人良好道具啊！（是伤人！不过杀人的话，貌似也能说得过去？）
　　呵呵呵，不要怪我心狠手辣哦，谁让你倒霉练了个这样的绝招，要想一球就能把人击晕的，就只有你的“一球入魂”了，你就认了吧！呵呵呵呵~~~(奸笑，红果果的不怀好意！乃是坏人！）
　　于是，说干就干，趁着迹部专心打球而其他人不怎么注意自己，（其实是压根就不想理你！）赶紧行动！
　　正大光明，其实内心虚的要命，毕竟去要陷害人家最善良最温柔的凤宝宝，内心难免会过不去，不过，为了自己能不无聊而去偷懒的大计，只能昧着良心，深吸一口，给自己打气，挺起胸膛，顺了顺自己额头两边的刘海，大步走了过去。
　　此举，不成功便成仁！（就算成功了你也成仁了！）
　　一步两步三步，近了近了更近了！
　　握紧了拳头，林加看着凤长太郎打出的“一球入魂”紧张的吞了吞口水。
　　那一球可不是开玩笑的，重的要命，也很快，这一球要是打到头上，会不会得骨裂缝啊，那一球要是把我打成白痴傻瓜脑残那该怎么办？（前两种有可能，最后一种，你认为你以前的举动不脑残吗？）
　　算了，不管了，已经决定的事就干到底吧，回头的话会被人说没种的。不过，要是回去的话……
　　林加登时沮丧了，就算自己现在回去，最多别人会认为自己只是去欣赏凤宝宝的球技而后看累了回来而已。
　　去，还是不去，这是个问题，而且还是生存与死亡的问题，谁知道风宝宝那一球会不会把人打成植物人，还是谨慎一点比较好！
　　正选球员在专心训练打球，根本就没发现林加站在一旁观看，而非正选球员就算看到也不会理会，那可是迹部景吾带来的人，他们不敢管，也不想惹，于是，就只有趁着休息时间喝水擦汗的向日岳人好奇地看着想事情的林加。
　　凤长太郎是个很温柔的男生，有时候也会害羞脸红，虽说TV般没看到，但玩过同人游戏，《冰帝梦想》时看到过，他笑的时候如同春日中和煦春风一般，又如冬日里最温暖的阳光一般，暖暖的，看着很是舒适的感觉。
　　凤长太郎每次见面都会微笑的打招呼，是个很善良很正直的人，如果去陷害这么一个纯良宝宝的话，难免会有罪恶感，所以林加一直都在犹豫，将刚才的坚定决心，彻底抛到脑后，于心不忍的，想要离开。
　　算了吧，还是找其他理由吧，先不说那重炮发球，单是凤长太郎这个人就让林加不忍心看到因为自己被球击倒受伤而看到那种担心懊恼自责的关心地脸。明明是自己存心找事，却让他难受，还真是，罪大恶极！
　　叹口气，林加看了一眼凤长太郎，漫画中他的头发颜色没注意，因为主角都在青学，很少见到，动画中的颜色，林加说不上是哪种颜色，游戏中好像是灰白色的。
　　啊，这个时候去纠结头发是什么颜色的时候吗，该死的，还是早点走人吧，谁知道凤长太郎一个挥拍会把球打到哪里，还是闪人吧！
　　这样想着的林加便转身，准备往回走，可是，还没走几步，迎面就看到一个黄色网球向自己脑门飞来，大惊之下睁大了双眼，蓝眸看着那个几乎快要打到自己的网球，反射性的左脚向后退一步，右脚后向左迈出一步，以为就躲开，却没想到，他那一脚正踩刚被人打落还在滚动的网球上，登时，身子一歪，倒了下去，同时，又有一球从林加眼前飞过。 

作者有话要说：2010.8.11：明天不更，家里有事！
2010.8.13:更全，明天开始日更！！
2011.2.14：情人节啊，没有情人……




20

20、兴奋小受 ... 
 
 
　　动画中主角的爆发力是很强的，潜力也是巨大的，这是林加看过无数动画中得出来的结论，那些主角，别看开始跟平常人没什么两样，但是经过某件事的刺激，那内在力量就会彻底爆发，而且还是越挫越勇的类型，你打的越狠，他耐打的身体也就越强，最后，来个致命一击，对方就可以轻轻的挥一挥衣袖，带走一片灰尘消失了。（这都是什么跟什么啊！）
　　所以说，坐在长椅上休息的向日岳人在看到林加即将跌倒时那股爆发力就出来了，立刻起身就往过赶，不过，饶是他运动神经多么的发达，速度有多快，对于只用2秒不到就会倒地的林加，他还是晚了好几步，等到他快要到达林加身边，就听到轻微的一声“碰”，林加脑袋撞在地上，痛的他皱眉咬牙，然后坐起身，揉揉背撞出一个大包的脑袋，抬眼看了看向日岳人。
　　该死的，刚才那球是谁打的，还有让我摔倒的那球又是谁的啊，不要让我知道是谁，否则的话……
　　林加狠狠地咬牙切齿，在心里暗骂，想要找出一条可以威胁到别人话，可是想了半天，也没想出来他到底有什么地方能让别人害怕，所以，就只有在心里默默流泪。
　　真是天作孽犹可恕自作孽不可活啊，刚才还想着陷害凤宝宝，这下好了，遭报应了吧，真是活该啊！
　　“你没事吧！”伸出手，向日示意林加握住他的手站起来。
　　“你看我像没事的人吗？”眉头依旧没有舒展，反而皱的更紧，林加没好气的回了一句，抓紧向日的手，站起身来，然后低头看了看让自己摔倒的网球，赌气的一脚踢了过去，咕噜噜，网球向前滚动了好几米，停在了一双脚前。
　　视线顺着那双脚往上看，黑色裤子？MS正选球员穿的运动服好像就是黑色的！
　　再往上，左边白右边蓝不蓝说不上是什么颜色短衫，再往上，哦，这下看清楚了，是那头银灰色的发梢往上翘迹部景吾……
　　“哦呀哦呀，没想到迹部也有失误的时候啊！”调侃的语气，好像还带着幸灾乐祸，忍足挥了挥拍子，看了一眼迹部和林加。
　　“哈？”刚才那个从天而降的网球是迹部发出的？不会吧！难道他一直都在用所谓的余光在注视着我，猜到我往凤宝宝那里去想要玩陷害，而后由于发呆，为了提醒我，所以故意打出失误一球好让我摔倒清醒清醒吗？（你想哪去了！）
　　“黑羽林加，你不好好的给本大爷坐在那儿乱跑什么？”迹部大爷发威了，语气很不好。他就知道，黑羽林加这个人，只有坐在原地不动才能保证他不会惹祸，可没想到他不安分的好好呆在那里，乱跑什么，想看网球可以看自己打球，用不着去凤长太郎那里，还没看完就走他不会管，可是他走路难道就不带耳朵，不观察四周吗，如果不是自己有意失误打出那一球，他可能就会被凤长太郎重炮发球打到，受伤的程度可远远比撞到头严重的多，要知道凤长太郎的那球，曾经可是把人打晕过！（《冰帝梦想》中，女主就挨过凤长太郎一球，结果晕了！）
　　“没什么，我脚痒！”不敢正视迹部的眼睛，林加撇撇嘴巴，向先前自己坐的地方前进，不去理会其他人怎么想，撅着嘴巴，一副受了极大委屈似地摸样乖乖坐好，双手托着下巴，闭上双眼，打算考冥想来打发时间。
　　有那么无聊吗？
　　迹部扫了一眼林加，而后回到球场，继续跟忍足对打训练。
　　有意思！
　　忍足笑了笑。
　　怪异的性格！
　　向日岳人耸耸肩膀，休息够了，去打球。
　　网球部正选球员都是除了网球，以外都不怎么在意的人，对于林加这种举动，只是看了看，有的皱了皱眉，有的稍微好奇了一下，没有其他想法，该干什么就干什么去，当然，除了凤长太郎。
　　如果不是迹部那一球，自己的重炮发球肯定会打到林加头上，后果，应该会有点严重吧，所以，在网球部心里最善良最温柔的凤长太郎有些自责了，于是，他上前，看着似乎睡着的林加，想要问他伤严不严重，却又不好意思开口，迟疑了一会，这才小心翼翼的问道：“黑羽前辈，你的伤，重不重？很痛吗？”（我好像中《冰帝梦想》的毒很深了，那里面凤长太郎的形象就是一个很容易害羞，很温柔的大男生，在那里面，我最喜欢的就是他！）
　　“没事，风君！”睁开蓝眸，林加淡淡地笑笑，对于凤长太郎，他是无论如何都生不来气的，他的善良，他的温柔，他的笑容总是很温暖，如果让他露出除了笑容以外的表情，还真有种心痛的感觉，就算此刻林加脑袋痛的要命，他还是会装出一副我现在很好，没什么事的表情。
　　“真的吗？”明明看到他揉着脑袋，一副很痛的样子。
　　“真的没什么！我保证！”林加信誓旦旦地说着，摆出一副真诚摸样，“风君还是赶紧去练习吧，要是被你们部长看到，小心被罚哦！”
　　“恩，我知道了，前辈！”而后转身，前往球场。
　　凤长太郎还真好骗，几句就让他给哄走了。
　　揉揉脑袋上的大包，林加有些懊恼，我到底在做什么啊，还在脑残吗？不是说过要安分守己不要惹事的吗，刚才是什么啊，天啊。
　　训练时间，说长不长，但有时候却到日落才收场，说短不短，但有时结束后还有时间去别的，就比如现在。
　　就在林加发呆不知道发了多长时间，当Y教练宣布训练结束后，不等其他正选球员换好校服离开，迹部就和桦地穿着球服，径直走出了球场，临走前还拉上了林加。
　　“你们准备干什么去？”林加很是好奇，训练都结束了，他们怎么还穿着球服，现在还要出去？
　　“想知道？”迹部玩味地看着林加。
　　“恩！”林加乖乖点头，他是真的想知道。
　　“那跟本大爷走吧！”
　　“……”去死吧你！林加很想丢出这句话然后扭头走人，而后回头想想，登时顿悟了，最后，很是小心的问了一句：“迹部，地区预选赛，是不是结束了？”
　　“早就结束了，再过十几天就是东京都大赛！”
　　“……”果然，是这样啊，那么，现在迹部和桦地，难道就是要去露天网球场，而他，马上就会看到，从穿越来一直没有看到的，剧情君吗？
　　哦也，太好了！来到《网球王子》里，没遇到王子是不行的，没看到剧情就更不行了！
　　一想到一会就能看到冰帝以外的学生，林加就乐得像只偷腥地猫，非常兴奋，笑容登时灿烂如同耀眼的阳光。
　　“你那不华丽的表情是怎么回事？”迹部看了一眼莫名其妙就笑成那样的林加，不明所以，到底想到了什么让他笑的这么开心？
　　“嘿嘿，没什么，不是让我跟你走吗，赶快走啊，还杵在这儿干嘛？”
　　“哼！”
　　露天网球场离冰帝学园不远，散步散着转眼就到，林加穿着校服，迹部和桦地穿着球服走在一起，不知情的人还以为是两个学校的人到这里打球。
　　扫了一眼，球场上的人不怎么多，玉林的两个双打球员在场，不动峰的杏妹妹也在，啊啊，果然是剧情君啊，迹部要跟人约会啊！呵呵。




21

21、约会小受 ... 
 
 
　　天气很好，阳光很好，树叶绿，花草香，风轻轻，云淡淡，在这看着很舒适的湛蓝天空下，和自己喜欢的人约会逛街最好不过了，啊，真想体会一下啊。
　　坐在外围的那半人高的水泥石墙上，林加看着斜草坡中的楼梯下那空无一人的水泥路上，无聊地晃动着小腿。微风吹动着金色马尾辫，额前的发丝左右飘动，灿烂的阳光照入蓝色眸内，流转着金蓝色的水波，那张精致如同手工做出的最完美的人偶一般的脸上，此刻正摆着一副“我很无聊，来个人给我解闷”的郁闷表情。
　　桃城，还有速度狂人神尾君，你们怎么还不来啊！
　　轻咬着水润的下唇瓣，林加轻蹙着眉头，回头怨念地看着明着说是双打，其实只有桦地一人单方面打击前来挑战的对手。
　　嘴角仰着高贵华丽地笑容，纤长白皙的手指抚摸着眼角下的泪痣，无一不透露着帝王气场的迹部景吾浅笑着看着那两个明显是输家却硬撑着打下去的玉林的两只双打正选球员。
　　冲天白了个白眼，林加扭头为那两只默哀，回想起刚走进露天网球场迹部就开始挑衅的场景。
　　话说迹部这样的人也会挑衅吗？林加压根就没想过，他以为只有青学的龙马王子才会见到强者发出挑衅宣言，就比如说当龙马看到迹部景吾时说的那句话“猴子山大王……”抱歉，后面的忘了。（口胡！！其实我也忘了龙马后面说了什么了！）
　　但是，就算再怎么不相信，迹部他确实那么做了，人家一踏入网球场，就仰着自信的笑容来了一句：“怎么，全都是一些弱者吗？”
　　结果，听到的人肯定怒了，杏妹妹当场就反驳了，然后说了一句：“弱不弱要打一场才会知道，谁知道结果到底是谁弱！”那语气，那表情，似乎已经预知到迹部会输似地。
　　而后，迹部就回了一句：“那么，本大爷就将就和你们打一场好了，是单打，还是双打？”
　　“你们是两个人，当然是双打！”
　　“好啊，如果我们赢了这里所有人的话，你就要和我们约会！”
　　“等你们赢了再说吧！”
　　于是，双方就开打了，完全忽视了林加这个人，而林加也懒得去搭理他们，对林加来说，现场版的虽说有真实感，但是没动画看着有味道，动画里有背景音乐，里面一个人物发出宣言和斗志时音乐就会出来体现出他们的那种心情，让看着激动万分，而现场版的啥都没有，就只有说话声打球声，激不起林加想要看的心情。
　　但是，实力悬殊啊，那些人根本就不是迹部景吾和桦地的对手，但只是桦地一人就把他们打的落花流水，迹部压根就坐在后线上没出手，只是看着而已，很快就轮到玉林的两只，不过，实力决定结果，他们两个压根就打不赢桦地，人家力气大，而且还具有复制体制，就算对方有再强的球技，他照样都能复制过来加以使用，所以，这场比赛，毋庸置疑的是迹部景吾获胜。
　　“我们赢了，是吧，桦地！”
　　“是！！”紧跟在身后的桦地回到，林加这才回头，他想看看，杏妹妹该怎么办，真的和迹部去约会吗？虽说不可能，一会桃城和神尾就会出现，不过，看看迹部是如何“强抢民女”也很有娱乐性啊，呵呵。
　　“赢了又怎么样？”杏妹妹没理他，转身就要往玉林两只走去，却被迹部景吾一手抓住手腕给截住了，“干什么呀，放开我！”
　　“除非你和我约会，否则我是不会放手的！”
　　“不要，放开我啦！！”
　　“喂喂，别这么不讲信用！我们不是说好了吗？如果我们能赢这里所有的人，你就要和我们约会的！”迹部景吾扬着他特有的笑容和嗓音，桀骜不驯地说着。
　　“喂喂！”就连林加都看不下去了，这叫约会吗？好歹也说声好吧，你这种霸道的样子谁愿意跟你去啊口胡！
　　“啪啪……”一连串的脚步声从下到上，从远至近，林加回头正看到桃城和神尾跑了上来，不仅感叹起来，“哇，英雄救美的来了，流氓赶紧闪边吧！”
　　“黑羽林加，你在说什么？”听到林加那句话，迹部气的真想上前用手捂住那张吐不出好话的嘴巴。
　　“迹部，你约会的水平真菜，你看人家根本就不愿意，你就不要强求了，搞得好像古代那种花花公子强抢民女一样！”
　　“黑羽林加，你给我闭嘴！”冷冻视线直射，加上帝王气场和霸气威严，林加登时紧抿嘴巴，不吭声。
　　看看看看，迹部他连本大爷都没用了，可见是真的生气了，林加立刻灰溜溜地想要潜水做鸵鸟装。
　　“喂，你快放开杏！”桃城和神尾终于跑了上来，看到迹部还抓着杏的手腕，立刻怒了。
　　“哼！”迹部冷哼一声，看都不看他们，而是走到林加面前，恶狠狠地盯着他，让林加全身起了一层鸡皮疙瘩，那是寒的！
　　“本大爷今天带你出来就是错误，是吧，桦地！”
　　“是！”
　　林加：“……”
　　你老不是应该说“怎么，那边还有一个啊”然后跟桃城神尾打吗？你看我干吗？
　　迹部：“你说本大爷约会的水平真菜，那么，你觉得那种算好的呢，啊恩？”
　　哈？你老问我，我那知道啊！
　　林加好奇看了看他，然后皱眉思索了一下，蓝眸在迹部身上打量了一番，而后慢慢露出笑容，如同在夜间带着水汽缓慢绽放的昙花一般，惊艳妖治，夺人眼目，煞是漂亮，让迹部景吾都有一瞬间的失神。
　　“迹部君，你这是在问我怎么约会吗？”林加笑的很甜，“那么，我可以认为，迹部君，是想和我约会吗？”
　　桃城神尾：“……哈？”
　　杏：“……”那个是男生吧！
　　迹部：“咳咳……本大爷怎么可能会和你这种不华丽的人去约会，是吧，桦地！”
　　桦地：“是！”
　　“哇，你看那是什么？”林加忽然一手指天，惊讶的咋呼，仿佛看到了不可思议地事情一般，众人反射性的顺着他手指的方向望天，迹部也不例外，他只是想知道林加又在发什么疯，桦地还是呆呆的，但没有望天，而林加趁着这个时候，一把抓住迹部的手，率先领路，跑了！
　　“什么都没有啊！”看着没有丝毫能让人提起兴趣的天空，众人低头，桃城和神尾看了看网球场，发现没了那三人的踪影。
　　“咦？他们人呢？”桃城和神尾两人相视一望，“难道是知道打不过我，所以跑了？”桃城笑的很是自信。
　　众人：骗人！人家一个人就把全球场的打趴下了，怎么可能怕你！
　　孤傲如他，高贵如他，帝王如他的迹部景吾何时别别人这样像是逃跑一般的拉着，登时有点楞了，但却没有挣脱，反而跟着跑。
　　“到了！”突然停止脚步，害的迹部差点撞到他，不悦地皱起眉头，迹部刚要开口，却看到林加回头看他，是指竖起，放在唇中央，“嘘”了一声，说道：“看着！”而后，看着不远处，缓慢迈步向前。
　　看什么啊？迹部顺着林加的视线看过去，只见一个穿着滑轮鞋戴帽子的男人急色匆匆的往前赶，最前面是准备用网球决一胜负来确定那袋子里的东西是谁的越前龙马伊武深司，旁边还有发梢上翘的菊丸英二，河村隆，青学三人组。
　　“迹部，看好了哦，那个墨绿色头发的矮个子是青学一年级正选球员越前龙马，他发的那一球是外旋发球，很厉害的一个人，在东京都大赛里，可是我们冰帝的劲敌，你们要小心了！”
　　“你认识他？”
　　“当然认识，可是人家不认识我而已，啊，看好了！”林加激动地抓紧了迹部的手，蓝眸紧盯着龙马发出了外旋发球，落地，而后打到了那个戴帽子男人的下巴上，让他跌倒在地。
　　“酷吧，迹部！”回头看了迹部一眼，林加笑的非常的开心，“如果让他就这么发展下去，手冢都不会他的对手，他可是青学未来的支柱啊，可以超越手冢的地步哦！”
　　“是吗？那么本大爷也就稍微的期待一下，跟他打打看了，是吧，桦地！”
　　“是！”
　　“不要小看他哦，迹部，他可能连你都能打败的！”
　　“那本大爷就等着他打败我的那一天了，是吧，桦地！”
　　“是！”
　　林加诧异地看着迹部，那自信的笑容，俊美的容貌，嚣张的语气，让他心脏忽然漏条了一拍。
　　果然，这就是迹部景吾，他是自信的，他有嚣张的资本，如果没有这一点的，他就不会是领导着冰帝网球部200人的佼佼者，帝王了。
　　忽然想起百度上对迹部景吾的评价，林加看着迹部，笑的若有所思。
　　迹部身为冰帝学园学生会会长，网球部部长，真可谓是嚣张到自恋。问题是他有足够的理由和资本这么做――迹部，人称帝王！帝王是什么概念？家臣何止三千，家产何止三千亿！许斐刚在接受采访时，当记者问及迹部的缺点，他坚定的答道：“ＮＯ！”是的，迹部景吾就是这么一个不可理喻的生物。在这个世界上，能够掌握住200人人心的人究竟有多少？迹部正是拥有此一魅力的极稀有存在。任谁都不得不肯定的实力，再加上天生的高贵气质，方能造就出如此特别的他。 　　
　　对于迹部而言，玫瑰花瓣是用来下雨的，修长手指是用来打响指的，校服外套是用来抛上天的，眼角泪痣是用来迷人的！ 　　
　　迹部的一举手一投足都是200名社员瞩目的焦点。而他也从未让社员们失望。 　　
　　日本，中国的网王饭们，大多数都喜欢他。多金，护短的迹部，其自信、自强，以及坚忍的责任感，是大多数少女心中的真正的白马王子。 
　　大多数少女心中的真正的白马王子……吗？
　　“呵呵~”林加轻笑出声，笑的像是情窦初开的少女面对喜欢的人有些缅甸害羞和不自然：“迹部，我现在才发觉，其实你长得蛮帅的！”
　　“那是，本大爷的美貌是无人能敌的，怎么，沉醉在本大爷华丽的美貌之下了吗，啊恩？”
　　“呵呵~~”迹部就是迹部，如果不自恋，那就不是他有着水仙花孔雀男的美称了，“嗨嗨，我是沉醉在你的美貌之下了！所以……”林加抬眼，直视着他，很认真的笑着问道：“华丽的迹部大爷，你愿意跟我这个不华丽的人，约会吗？”
　　林加微微弯着腰，左手负在身后，右手五指并拢，摊平，做出邀请的姿势，蓝眸如同海水一般纯净透彻，发色如金子般闪亮，精致妖娆的面孔，笑的非常迷人，如花妖一般，魅惑人心，让迹部，再一次失了神。（孩子，你这是光明正大的勾引人啊！）




22

22、心动小受 ... 
 
 
　　目前场面很混乱，被球打倒的小偷男遇到了一身狼狈仿佛在地上滚了一圈全身是土的海堂熏，一脸怒气地紧握着手中黄色网球的海堂熏盯着那个害他好几次的小偷，气愤地抓起小偷的衣领，想要一拳揍过去，却被菊丸和拉住。而后过来的桃城和神尾，本来在看到前面的迹部和林加正要问对方为什么逃跑，却在看到菊丸后，不顾场面粗神经的打了声招呼后，菊丸大步跑了过去，冲着桃城不满的嚷嚷说“谁说自己是青学反应最快的”啊什么的，最后警察和被偷了包包的女人赶了过来，因为离得比较近，虽说伊武深司的碎碎念很轻，但还是能听得到。
　　于是，本想以为现在的气氛应该很好，虽说自己的约会邀请迹部不会答应，但犹豫一下也是可能的，但是，因为桃城是在自己身边向菊丸打招呼的，所以菊丸吵闹的声音是尽在耳边，脑的迹部和林加心情登时变得很差很差！
　　“真是一群不华丽的人，是吧，桦地！”
　　“是！”
　　林加：“……”紧握着双拳，缱绻地笑意僵在了脸上，眉头直跳，十字路口好几个。
　　该死的，好不容对迹部这个人好感上升了一点，鼓起勇气邀请他约会，没想到却被这些人给破坏了，不可原谅，实在不可原谅！！！
　　耳边的吵闹还在不断，林加忍无可忍无须再忍地爆发了，只见他转身，盯着眼前混乱的场面，深吸一口气，大吼：“该死的都给我停下，TMD有完没完，要吵回家吵去，不要打扰我约会！！！！”
　　众人：“……”
　　瞬间安静下来，齐齐看向林加，还有他身后的迹部，当然，桦地自动无视掉了。
　　桃城：约会？男生和男生？
　　神尾：约会？如果能跟杏约会一次那该多好啊！
　　网球三人组：那人是谁？约会？谁跟谁？
　　菊丸：好可爱的女生！（……虽说林加这样打扮看起来很像女生，但是，菊丸猫猫，拜托你看清楚，他穿的是男生校服！）
　　河村：约会？
　　海棠，看到林加那张精致的脸，他脸红了。警察小偷女人只是无语地看着，而龙马则是紧盯着迹部景吾，眼神带着挑衅，而迹部，也看了过去，于是，两人视线交会，皮拉啪啦一阵火花！（注：是斗志，不是爱情！）
　　果然是宿命地相遇啊，林加嘴角抽抽看着眼前相交的火花，一个霹雳掌将其劈断，指着龙马，信誓旦旦地说道：“越前龙马，我们冰帝不会输给你们青学的，等着瞧吧！”
　　“冰帝？”原本各有各念头的众人齐齐看向林加……的校服校徽上，一个大大的“帝”登时映入眼内，除了已经离开的警察小偷女人。
　　“对，我是冰帝网球部的经理，而他，迹部景吾是冰帝网球的部长，冰帝的帝王，足以跟你们网球部部长手冢匹敌的人，很强的！！”恩，很强，就算以后会输给龙马，他也是很强的，输人不输阵，一定要有自信！
　　“嘿~是吗？那边的猴子山大王真的很强吗？”
　　众人：“噗……”就连林加也不例外，而迹部，只是嘴角抽了抽，便没有其他反应。
　　“哇哈哈哈，猴子山大王，哈哈哈！！！！”受不了的林加捂着嘴巴大笑着，猴子山大王，迹部哪里像猴子了？哈哈哈！！
　　“黑羽林加，你给本大爷适可而止一点！”那个小鬼说他是猴子山大王他忍，可林加这样幸灾乐祸地样子却让他非常不爽，于是，迹部怒了，一把抓住林加，恶狠狠地说了一句“回家！”，三人便扬长而去。（回家，这两个字好有JQ的味道啊！）
　　“不笑了不笑了，可是我刚才真的忍不住啊！迹部哪里像猴子了？明明是孔雀啊！”
　　“闭嘴！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“黑羽林加！！”咬牙切齿！很想磨刀霍霍。
　　“我闭嘴！”连忙抿紧嘴巴，但克制不住的笑意让他肩膀剧烈地颤抖。
　　不计较不计较不计较，迹部景吾在心里对自己说，不能跟他计较，否则他估计会再次爆笑出声，他忍。
　　猴子山大王，越前龙马究竟是从哪里看出迹部很像猴子的？明明是一只华丽自恋到一定境界的水仙孔雀男嘛~
　　林加停止了闷笑，盯着迹部俊美的侧面轮廓，蓝眸左右转了转，想了想，缱绻的笑容再次扬起，他道：“呐，迹部，你愿意跟我约会吗？”
　　脚步登时停了下来，迹部回头看了一眼林加，放开牵住林加的手，而后抚上眼角那颗迷人的泪痣，他上下打量了一番，笑道：“等你到本大爷认为你华丽的时候，本大爷再考虑考虑！”
　　哈？考虑考虑，林加诧异地盯着他，轻蹙眉头，蓝眸内尽是好奇和疑问，“迹部，你说真的？”
　　“本大爷从不说谎，是吧，桦地！”
　　“是！！”
　　“但是，你知道约会的含义吗？”约会可是恋人……
　　“本大爷当然知道，但是，我跟你，只是约会而已，别无其他！”
　　惊讶，微张着嘴巴，林加淡笑着垂下了眼帘。
　　是啊，迹部，可是知道自己的事，怎么可能不知道自己所说的约会是什么！他迹部景吾可是一个很正常的男生，怎么可能会跟自己一样！还有……
　　“迹部君，那天的事，对不起，给你们添麻烦了！”弯下腰，脑袋低垂，林加很真诚地向他道歉：“那天我醒来后记忆有些混乱，有点不认识你们，所以才会做出那样的举动，真是很抱歉，虽然有点晚！但请你接受我的道歉！”
　　有点不认识？迹部仔细回想那天的场面，似乎黑羽林加醒来后，认识是认识自己，但是却没有之前的那种熟悉感，还有那句……的确像是不知情时候的反应！但是，为什么会认为是自己和忍足吗？他看起来很像那种会对黑羽林加这种人下手吗？
　　迹部景吾看了看林加金色刘海遮挡住一部分的脸。
　　发色如金子般耀眼，容貌如妖精般精致，比女人还要漂亮的一张脸，如果他穿上女装的话，如果他是女生的话，自己……有可能喜欢上他吗？
　　不可能，这世界上没有如果，所以黑羽林加只可能是男生，而自己，对喜欢的人性别很正常，不可能会喜欢上黑羽林加，绝对！（童鞋，先不要否认的太早啊，女装，林加有一点会穿上的，而且是没过多久哦，呵呵呵~）
　　“本大爷像是那种小气的人吗，你的道歉，我接受了！”
　　“谢谢！”直起身，抬头看他，林加笑笑，“真的很谢谢你，如果那天没有你们的话……”如果没有迹部和忍足的话，结果，自己真会痛恨自己的，没有丝毫反抗就跟着那个男人走，自己还真是很没用，很对不起黑羽林加这具身体，也绝对不会原谅自己的！
　　“谢谢只要说一遍就可以了，本大爷不想反复听，是吧，桦地！”
　　“是！”
　　“我知道了！”轻轻点头，迹部景吾。林加在心里念着他的名字，虽然笑着，但却有点纠结。
　　我……似乎，有点喜欢上这个孔雀男了，这个自信，华丽，自恋，霸道地迹部景吾，护短的冰帝帝王。
　　喜欢上这个人，似乎很有压力啊，林加看向前方，若有所思，该不该喜欢呢？这是个问题！
　　他又在想什么，面部表情……
　　迹部景吾叹气，对于黑羽林加，他还是不要太在意的好，要不然，倒霉的还是自己！
　　再次迈步向前，迹部不经意间，随意看了一下道路旁边的小道上，而后，停下了脚步，而在想事情的林加没有注意到，则是狠狠的撞在了迹部的背上，他揉揉被撞痛的鼻子，哀怨瞪了一眼迹部，随后顺着他的视线看去，楞在了当场！
　　黑色的长发，精致的面容，妖治的笑脸，魅惑的蓝眸，跟林加不相上下的美丽，可以让任何男女都为之感叹、嫉妒、羡慕的仿佛是上帝最完美的杰作般容貌。
　　他的名字――藤原加。
　　这是林加第二次看到藤原加，第一次看到他和另外一个男生在一起亲密而直接给了对方一拳，而这次，林加二话不说，还是直接上前，给对方一拳，却被对方一把抓住手腕，给制止了。
　　藤原加虽说看起来有点弱，但他比林加要强，毕竟他也是学过柔道的，林加这一拳，他挡不住才怪，而上一次没躲过，只是他没想躲而已！
　　“你来干什么！”用力抽回手，林加揉揉有些痛的手腕，伤还没好，被他这一抓，就更疼了！
　　“我只是想来看看你！”握了握空空的拳头，藤原加有点失落，他的笑容看起来带着一丝难以察觉的悲伤很心痛，但还是被林加扑住到了！
　　该死的，他在难受什么，明明该是黑羽林加难受，什么都没说，就宣布不再见面，可现在，是在干什么，他跑来干什么？
　　林加因气愤而微微喘息，他恶狠狠盯着藤原加，想在他脸上看出个所以然来。
　　已经答应过妈妈，不再与他见面，但是，如果是他来找我的，那就不算不守承诺了！
　　藤原加，你现在，究竟在想什么？上次的那个男生是谁？你的新欢吗？这次来找我干什么？怀念，不可能，复合，更不可能，现在他是黑羽林加，但也不是曾经的黑羽林加，曾经的黑羽林加他，喜欢的不可自拔，甚至离开的时候还念着他的名字，可现在，他不喜欢，一点都不喜欢！
　　藤原加，黑羽林加已经不喜欢你，我不喜欢你，一点都不喜欢！
　　心里这样想着，这样念着，可是身体对藤原加的喜欢，却没有丝毫减少，反而更添几分，他看到藤原加，满心的欢喜，可因为林加的想法，痛苦的难受，蓝眸内泪水不断滚落，眼神透露着委屈、不甘、怨恨，让藤原加看着非常的心痛，上前一步就将林加拥入怀中，闭上眼，狠狠的抱着他，脸上尽是悔恨，懊恼。
　　突地，迹部忽然觉得自己眉头不受控制的狠狠皱在了一起，他现在非常非常的不爽，很不爽！




23

23、哭泣小受 ... 
 
 
　　该死的的黑羽林加！
　　迹部景吾很不爽地看着黑羽林加和藤原加，想他一个高贵气度涵养都很好的人居然也有想骂人的时候他就觉得很不爽！
　　说什么要跟自己约会，结果一转身就扑到别人怀里，根本就没诚意！（迹部童鞋，你难道没看到林加是被藤原加硬拉入怀中的吗？）
　　拳头紧了又松，松了又紧，迹部不知道自己现在应该该干做什么，是上前立刻拉开他们两个，还是扭头直接走人让他们独处？
　　拉开，他有什么资格去拉？藤原加他又不是不认识，还知道他们两人是青梅竹马，而且，两人的关系似乎还不错，在加上林加喜欢对象的性别……他多少也能猜出一点，不过，走人？那更不行，他答应过母亲要将林加时刻带在身边以防万一，如果就这么走的话……（仅仅是这个原因吗？）
　　虽说原本可以让藤原加过后送林加回去，但是，自己总归还是有点不放心，单单一个林加就让人够受的，现在又出现个跟林加容貌不相上下的人，自己一旦离开，放他们两个走在大街上，遇到坏人的几率，可比一个林加吸引度还要高啊，实在很不放心！（迹部不知道藤原加会柔道！）
　　该死的黑羽林加，今天就不该带他出来！
　　已经不知道后悔过多少次这个决定迹部咬牙切齿地盯着林加背影，如果没有面前两人的说话声，肯定就会听到迹部那因为不爽而狠狠的磨牙声。
　　“藤原加，你还来干什么？你不是说不要看到我了吗？你还来干什么，我不要看到你！”先是被藤原加抱在怀里一愣，随后想要挣扎着离开，却碍于对方力气比他大的可以，林加只好一拳一拳的打到藤原加身上泄愤。
　　他不是黑羽林加，也不是林加，而是融合了两人的记忆和性格，重生过的黑羽林加，如果是以前的黑羽林加，在他看到藤原加的话，肯定会上前抱住他而不让他再走，并且撒娇。但是，现在的林加不同，他虽在心里说不喜欢藤原加，可是身体对对方的喜欢，已经到达骨髓中，融入了内心，如同得了重感冒一般，将原本不喜欢藤原加的林加给传染了，嘴上说不喜欢，可在看到藤原加出现时，还是会有一丝欢喜，很高兴他来能找自己。
　　或许林加不知道，第一次看到藤原加直接上前一拳是他还没有融入这个世界，那一拳，仅仅是为黑羽林加讨的，可现在，他是真的很想打他，不是因为黑羽林加，而是为他自己。
　　看到藤原加的那刻，他自己都会不受控制的心情异常激动，就像看到自己最心爱的人明明说分手了还来找自己一样气愤，不甘，他很不甘，说分手的是你，说不见面的是你，结果却来找他，这算什么？明明自己已经发誓不在见他，可他现在来干什么？原本想要渐渐忘掉他，可现在一出现，反而更加忘不了，这算什么，这到底算什么？
　　一想到这里的林加，眼泪流的就更加汹涌，哭泣声由小渐大，几乎喘不过起来。
　　“你为什么还来招惹我，明明都说不见面了，为什么还要来找我，你走看，我不要在看到你！走开！！”使劲推，还是推不开，蓝眸撞上那对比他还要悲伤痛苦难忍的蓝眸，怒气更加上升，“该死的你这是什么眼神，明明什么原因都不说就离开，你凭什么用这种眼神看我？凭什么，凭什么！！”
　　“林加，不要哭！”伸手抹掉那不断滑落脸庞的泪水，藤原加很心痛地看着这幅样子的林加，“不要哭了，哭肿了眼睛就不漂亮了！”
　　“该死的你说什么呢！”一听这话林加更恼了，他想起了黑羽林加记忆中以前他哭的时候，藤原加就是用这招安慰他的，而他，听后总会说“就算哭肿了我也比你漂亮”的话。
　　一个大男生用这个安慰人也就算了，但是对方却还信以为真，加以反驳就怪了，但是，貌似以前的黑羽林加好像就有点在意自己的容貌，他认为，如果自己不漂亮的话，就不配站在藤原加身边，毕竟，藤原加的容貌也是很漂亮的，总是吸引着其他人的视线。
　　“乖乖的，不哭了！”双手捧住林加的脸，藤原加淡笑着，但眼中的伤痛，不减反增，让林加看的着实不舒服，明明是该自己难受，是该伤心，他到底是难受个什么啊，还有，你安慰的方法为什么看起来很像哄小孩子啊口胡，话说记忆中的林加貌似也很迟这一套，难不成是喜欢的中毒太深，那怕一句好话都会心软吗？
　　“都是我不好，没有去看你，会不会怪我，林加，你会怪吗？”
　　“我会怪你，怪你一辈子，最好不要看到你！”双手用力抓住他的手，然后甩开，趁着这个空隙，林加迅速退回到迹部身边，吸吸鼻子，颇为怨念地说道：“从那天你说不在见面开始，我就不在想见到你！”而后转身，头也不回的大步离开。
　　迹部扫了一眼藤原加很自责后悔心痛地脸，冷哼了一下，“走了，桦地！”
　　“是！”
　　“对不起，对不起……”看着林加渐渐消失的身影，藤原加囔囔自语着，“再等一段时间，再等一段时间，等一切都忙完了，我们就可以在一起了，林加，再等等，对不起……”
　　“黑羽林加，你哭够了没有，本来就不华丽，现在更不华丽了！”一路上，自从离开藤原加后，林加就一直哭给不停，嘴巴还在一直念叨，听着迹部很烦闷。
　　迹部景吾这个人，他或许会给喜欢的人来一场浪漫的约会，虽说大部分都很霸道，尤其是送东西的时候，但是，对于安慰人，那智商一定是负数，想他一直高高在上含着金汤勺长大的贵族家独生子大少爷，哪有低头安慰人的时候，所以，面对于这个样子的林加，他根本就不知道该怎么做才能让他不哭，搞的他现在头很痛。
　　“你管我，我就是…要哭，你管的找吗？我…就是要哭，该死…的…藤原加，你凭什么…凭什么……”
　　“你有完没完！？”饶是性格再好的人也被惹想要发脾气，还好他们现在走的这条道基本没有人，要是被别人看到林加这幅哭哭啼啼的女人样，还会误会到什么程度，真丢人啊真是很丢人！
　　“我就是没完怎么了？你管我……”
　　一个女孩子发泄的方法有好几种，虽说现在他不是女生，但好歹做了十几年的女生，某些习性已经巩固的无法改掉，你让他该怎么办？
　　发泄的方法其中最为方便简洁有哭，吃，打人！
　　打人，他打谁？打迹部，他不敢，林加没那个胆子，再说刚才打了藤原加好几拳，他手腕都痛的要命，现在根本就打不了。
　　吃？就算要吃，也得到一个能吃的地方去！所以，唯一的方法，就只有靠哭发泄。但现在，迹部还不让他哭，你说林加能不怒吗？你不让他哭，他就偏哭上瘾，哭个起劲了。
　　“你又不是我的谁，你干嘛要管我啊，迹部景吾，你凭什么管我，你……唔。”
　　林加哭的更起劲，迹部就头痛，实在想不出什么办法让他哭的迹部看着林加那张不断开合水润的樱色唇瓣，很是烦躁的一手按住他的后脑便狠狠的吻了上去。
　　于是，林加瞪大了蓝眸看着仅在眼前那张俊美的脸，楞在了当场。而桦地，则是微微睁大了眼睛，随后恢复到原来的样子，似乎发生什么事情都跟他无关一般，除了他微红的脸颊和避开的眼神。
　　浓密纤长而微卷的睫毛他几乎可以一一数出有多少根，细腻的皮肤根本看不到毛孔，眼角下的迷人的泪痣，温热的鼻息喷在他脸上，他凉凉的唇正紧紧地贴在自己的嘴巴上，林加觉得自己的心脏正在逐渐加速，好像快要跳出来一样，便随着升温的脸颊，还有一点害怕，和一丝欣喜。
　　他大脑现在一片空白，只是瞪着眼睛看着迹部，忘了呼吸，等迹部放开他时，他感觉，要是再这么下去，他非得窒息，随后脑袋冒出的一个念头能把他逅馈
　　看过无数电视剧中，男主看到女主哭，大致有四个方法。
　　第一：打晕了，事后可能会被骂一顿。
　　第二：用手捂住，但要以防对方反咬一口。
　　第三：大吼，但后果可能哭的更厉害。
　　第四，也是最常见的一种，那就是，直接吻上去！
　　那么，他林加就遭遇了第四种，而且还是最狗血却屡试不爽事后或许还会得到女主放心一招！
　　口胡，这不是他曾经看过的琼瑶言情剧啊，这是同人而且还是耽美，何来这一出啊混蛋！！ 

作者有话要说：2010.8.17：明天会出门，回来早会更，回来晚的话，我尽量能更就更，谁叫咱没有存稿的习惯！泪~~




24

24、暧昧小受 ... 
 
 
　　这个世界上，如果真得有如果，那就不会有那么多人期望有如果。
　　所以说，现在的迹部景吾在想，这个世界上如果真的有那种能把人脑壳敲开并且对方还是清醒状态的工具的话，他真的很想看看对方脑壳里究竟装着什么，而后拿出来让对方好好看看。
　　俗语有云，这世界上没有后悔药可以卖。
　　对的，没有的卖，所以即便是迹部很后悔，但也没办法，只有看着让他怒火中天却又无可奈何地林加，最后只能化为一声叹息，感叹自己交友不慎。
　　至于迹部为什么会有这种念头，那得从迹部为了让林加哭泣而吻上去，最后放开而后听到林加那句话火大时说起，至于林加说了什么话，那就让时间倒退至3分钟前。
　　事情是这样的，当迹部放开林加，看着呆愣愣没有在哭的他，迹部有点尴尬的咳嗽几声来打破现在这种充满怪异感觉的暧昧气愤。
　　而回过神来的林加则是后退一步捂着嘴巴紧盯着迹部，后脑勺上是一排排的黑线。
　　果然是狗血剧啊，属于那种言情小说或者偶像剧中才会出现的镜头居然也出现在这种同人耽美文中，难不成那一招对男生也有用吗口胡！！
　　啊！！我的初吻啊……不对，黑羽林加的初吻早就给了藤原加，应该说是作为女生林加那宝贵了十几年都么送出去的初吻却在穿成男生黑羽林加而送出去了，虽说现在不是女生，但精神上灵魂上还是女生优先的自己，这个吻可是实实在在的初吻啊！！！
　　毕竟大部分女生都喜欢在浪漫的场景下，跟自己的白马王子来一场脸红心跳的甜美接吻，可是，可现在……
　　他林加也是追求浪漫的……男生啊，在这种毫无甜美气愤下，而且旁边还有个大大的电灯泡下，你迹部景吾究竟是怀着怎样的心情而吻下去的啊喂，你给说清楚，还有，还我的初吻来！！（人家是不想看到你哭才委屈吻你的，而且，怎么还？吻回去吗？）
　　捂着嘴巴越想越觉得自己吃亏地林加眯着蓝眸看着有些不自在地迹部，想着该怎么从他身上讨回来，忽然，脑海闪过一个念头，他一脸震惊地看向迹部，不可置信地问道：“迹部景吾……刚才的，是你的初吻吗？”
　　闻声，迹部觉得自己全身僵了一下，而后帝王气场全开，想要用气压把林加压死一般的咬牙切齿地说道：“是本大爷的初吻又怎么样，啊恩？”
　　黑羽林加的脑袋到底是怎么想的，明明自己……他想着却问自己……
　　“真的？”那就不是自己亏了，而是赚了，这可是女王大人的初吻啊。
　　“本大爷像是会骗人的那种人吗？是吧，桦地！”
　　“……是！”喂喂，桦地同学，你前面的沉默是怎么回事？
　　“真的是初吻？呵呵呵呵~~~~”林加忽然傻笑了起来，真的是赚了啊赚了啊，女王大人的初吻啊，呵呵~~~
　　一滴冷汗从迹部后脑滑落，他实在是猜不透林加这个人的脑袋里究竟装着什么和想着什么，思想怎么跟正常人差那么多，难道真的是抽风抽多了人不正常了？
　　……
　　该死的，我管他干什么！
　　迹部发觉自己为黑羽林加到底抽没抽风这个问题已经纠结了很长时间，依然没有头绪，而且，如果在这么纠结下去，有一天，自己或者会跟黑羽林加一样纠结的也抽风起来，毕竟，在一起时间长了，可是会近朱者赤近墨者黑，虽说他迹部能保证自己不受传染，但是，不怕一万就怕万一啊！
　　这世界上果然没有后悔药可以买，如果真的有的话，他发誓，今天，绝对会早早的把他送到他家司机车上让他早点回去而不是把他带出来祸害自己的！一定！！
　　本想以为林加是因为抽风而傻笑的迹部看着他那种笑的异常开心的精致面孔，头痛的揉揉太阳穴，正准备向前迈步走人，结果听到林加下一句话给呆了一下，而后回头，皱着眉头，狠狠盯着林加那种惹祸的嘴巴。
　　林加：“我说迹部，这是你的初吻吗？难怪技术这么烂！”林加撇嘴，看似颇为不满，“初吻不是这样的，仅仅碰一碰根本不算，那只是单纯的嘴巴碰嘴巴，要说什么是真正吻，那就应该是……”（不用打出来大家也能想象的出来！）
　　“我技术烂？”眉头上调，嘴角微翘，迹部不怒反笑，看起来好恐怖。
　　“是啊，非常非常的烂！”不知死活地火上浇油。
　　“那个不算是吻？”怒气快要到达顶端。
　　“对，没吃过猪肉你难道也没见过猪跑吗？电视里小说中看到过没？”
　　“……是吗？”书上电视上他看过，真正的吻，他还是知道的。
　　“……对……”终于意识到境况有些不对劲，林加缩着脑袋慢慢向后退。现在是什么状况？为什么这个样子的迹部让人好害怕，不是张扬嚣张地笑，而是那种诡计即将施展的不坏好笑意？的笑。
　　“我技术很烂？”上前一步，林加退一步，“不知道什么是真正的吻？”再一步，居然把自己比成猪，“你很想体验一下什么是真正的吻吗？”
　　“额……不用了，你老……唔”话还未说完，迹部就直接将林加推到在后面的水泥墙壁上，而后，一个火热带有怒气的吻，直直的压在了林加的唇上。
　　这次他的唇不再是凉凉的，而是温暖的，这次也不再是嘴巴碰嘴巴，而是在林加被推到墙上脑袋被撞上，吃痛地微张了嘴巴，让迹部的舌头趁虚而入，来不及躲闪，就与他的舌头狠狠的纠缠在一起。
　　林加瞪大了眼睛看他，很是惊讶，迹部景吾，居然就为他那句话做出这样的举动？这究竟是不是女王大人啊，太不可思议了，难道一个人生气不管对方是男是女就会做出想要证明自己技术不烂而实施行动吗？这……
　　“既然你知道什么是真正的吻，那么，你应该知道，接吻的时候，是要闭上眼睛的吗！”大概是感觉到林加惊讶的视线和情绪，迹部睁开眼，离开了他的唇瓣，笑的异常邪恶的在林家耳边私语。
　　腾地一下，林加脸红了，他瞪了一眼迹部，而后视线闪躲，小声说道：“放开我！”
　　“哼！”本想就这么算了放开他，可在此扫了一眼林加被自己亲吻为微红的唇瓣，而对方又不知死活的伸出粉色的舌头舔了一下，于是，迹部觉得自己心中某处忽然一颤，克制不住的再此吻了上去。
　　“嗯……”轻声呻吟了一下，林加闭上了双眼，感受着迹部带给他属于恋人接吻时才会有的的感觉，欢喜，甜蜜，脸红，心跳加速，想要推开，又不想推开的矛盾。（咱不太会写亲热镜头，对不起！）
　　心跳快的就跟要跳出来一样，脸红的快要媲美红番茄，全身逐渐升温，想要推掉身上的衣物，凉快凉快。
　　就在这时，迹部放开了林加，以为他就这样离开自己身边，却没想到迹部竟然顺着自己的脖颈，往下吻。
　　湿润的舌头舔着敏感的肌肤，慢慢吸允出一个个红色印迹，双手，拉扯着他的领带，想要解开遮住下面诱人的性感锁骨。
　　“迹部，我是男的！”知道如果再不出声阻止下去可能会发生难以想象的事情，林加慌忙睁开蓝眸，双手按住迹部那双不规矩的手。
　　闻声，迹部登时停了下来，抬头看向林加那张红扑扑的脸和弥漫雾气的蓝眸，叹了口气，然后转身，声音嘶哑说道：“走了，桦地！”
　　“……是！”微红的脸看了看林加和迹部，桦地跟了上去。
　　迹部……
　　整理好自己的衣服，林加看着迹部的背影迟疑了一阵，便小跑着跟了上去。
　　迹部摩擦着自己的唇瓣，而后看了看自己的双手，微微皱了皱眉。
　　刚才，到底是怎么了？
　　起先是为了让他不哭没有办法而吻了上去，然后听到他那番话生气，居然不顾后果很不像自己的再次吻了上去，而后，竟然会控制不了，想要更多。
　　明明知道他是男的，在听到刚才那句话后，自己脑海居然产生“就算他是男的又怎么样”的想法，想要继续下去。
　　揉了揉太阳穴，迹部觉得一会回家一定要好好理理这种不正常的情绪，自己可是很正常的男生，绝对不可能因为黑羽林加而扭曲。
　　但是，两人的关系，从这时开始，就不再是普通朋友了，变质了，之间充满了暧昧复杂的因素。 

作者有话要说：2010.8.19：昨天回来的晚，抱歉！
我觉得我把女王也崩了，我再次道歉！！！
还有，我真的不会写亲热镜头，累~~~




25

25、传单小受 ... 
 
 
　　湛蓝的苍穹，如鱼鳞整齐排列一般的云朵悠悠飘过，微风徐徐，阳光灿烂。
　　半眯着蓝眸看着那片干净的天空，林加撅着嘴巴有点不耐烦手托腮，看着窗外的景色。耳边是同学们叽叽喳喳的讨论声，很是吵闹。
　　从初吻事件，已经过了有好几天了，这期间，林加一看到迹部就很想躲着装作不认识他绕道而行，可奈何对方必须要他呆在身边随时监督，没办法的林加就只好在见面时点点头，跟在他身后，就不在开口说话。
　　迹部也是，他不是不想见林加，只是不知道该怎么面对他，所以就只有默许林加的举动，但是，两人的这一别扭的相处方法，正选球员都稍微能看出一点，平常的林加有时候总会跟迹部抬杠顶嘴啊什么的，可现在这几天，安静就跟换了个人一样，在球场内，坐在台阶上，完全充当花瓶一动不动，只有眼珠子时不时的看着飞来飞去的网球和跑来跑去的球员，打个哈欠，叹口气，别无其他。
　　两人之间发生了什么事？别人不好猜测，问的话估计也不会说，所以就放任这样下去，毕竟，对于林加这个很会惹祸的人，他能安静就再好不过了，总比一张口一动作做出一些脑抽的举动要好的多，其他正选球员跟他不怎么熟，非正选就更不熟，林加爱做什么就做什么，只要不涉及他们就行，一律无视。
　　就这样，安静的过了几天，本以为今天放学然后到网球部，可没想到，正好遇到了冰帝一年一度的学园祭，最后一节课结束，教室内便热闹了起来，全都是讨论班级该举办什么活动好参加这次学园祭才能拿到票数第一名。（冰帝文化祭本来是在10月往后的，因为剧情需要，我给提前了！）
　　身为冰帝的帝王，迹部景吾是不屑参加这次祭典，他只有去享受的份，压根就不是干活的人，于是想要早点离开好去训练，毕竟就快要到东京都大赛了。
　　虽说别人都不会去阻止他离开，活动都是女生发起地，男生基本就没有插话的份，但是，对于黑羽林加这个众人都知道他性格有点懦弱，有一些请求都不擅长拒绝的人，她们肯本就不会放过他离开，所以，为了看好林加，迹部也就只好留在这里了，反正在学园祭的时候，各个班级都开始忙碌了，基本各个社团都会放团员三天假的。
　　在冰帝上学的人要么就是名门贵族，要么家产过亿，教养很好，当然，除个别人数，如果教养很好的话，那些个冰帝后援队一见迹部就不会疯狂大叫就真的一点淑女形象都没有！
　　冰帝学园祭虽说是一年一度，举办的活动大致都没什么新意，但是，有哪些人不喜欢热闹呢？毕竟平常都是一板一眼的看书学习写作业，也没什么可以让自己好好轻松放松的，而学园祭，就可以好好大闹一场，让自己可以疯狂一点，有的抛掉烦躁的学业，有的扔掉无聊的聚会，都来一起享受这难得同学之间的大型娱乐活动。
　　冰帝学园祭时限三天，前两天放学后学生们就开始布置校园，最后一天正式开放，每个班级每人都会有5张票，可供任何场地观看欣赏，送人还是请朋友家人来都可以，而且，为了公平竞争，学园是没有票卖的，想要看的话，就只有自己手上的或者别人送，没票的话就只能节哀的了，省的某些人为自己班级的票数少而托人去买票来看。最后，总结哪个班级获得的票数最多来定冠军，得冠军的班级会有一次去国外集体旅游奖励。
　　去国外旅游没什么，很多人放暑假都会去玩玩，但是班级集体旅游，大家一起去，单单这个奖励，班级内的同学有的也会高兴地努力加油争取获得冠军。
　　心烦地吵闹声还在继续，为全班女生一致通过的活动而男生反驳相续讨论。
　　男同学A：“猫耳女仆咖啡店？拜托，那已经很老套的，你能想到，别人肯定也能想到的啊！”
　　男同学B：“就是啊，这样肯定不会夺冠军的！”
　　女同学A：“什么，你不相信本小姐的英明决定吗？去死！”板砖厚的书拍上男同学A的脑门上。
　　女同学B：“你难道不相信本小姐的魅力吗？以后你别想追我，哼！”
　　男同学AB：“对不起，我错了！女王大人！”（喂喂，正牌女王大人正在看着啊！）
　　男同学C：“我不否认你的英明决定，但是，你能保证我们班级得到的票数能称冠吗？”
　　男同学D：“就是啊，虽说你的魅力无人能敌，但是，真的可以吗？”（谁敢在女王大人面前说另外一个人魅力无敌？）
　　女同学ABCD……：“去死！”一起围殴，最后，女同学A贼兮兮的笑道：“对说这个点子很老套，但是，我们有秘密武器啊！”
　　“什么秘密武器？”一干人等问道，全是男的。
　　“呵呵~~”女生们相互望了一眼，而后齐齐看向还在望着窗外不知道想什么摆着一副忧郁模样的林加，“我们的秘密武器就是黑羽同学啊！”
　　“他？他能干什么？”男同学C问道，而身边的男A眨了眨眼镜，看了看女A，而后一拍脑门，瞬间顿悟，“我知道，有了黑羽同学，冠军非我们莫属！”（乃就那么自信？）
　　“为什么？”不明白的人继续问。
　　女B乐呵呵的回答：“我们办的是猫儿女仆咖啡店吧！”
　　“是啊！”众男点头。
　　“女仆肯定是要女生穿女仆装的吧！”
　　“是啊！”
　　“我们班级的女生，都很漂亮吧！”
　　“是啊！但是，这跟黑羽同学有关系吗？”还是有一个不明白的。
　　“笨！”一女生在他脑门上来一个超级大板栗，而后解释道：“黑羽同学长得很漂亮吧，甚至比我们冰帝的每一个女生都漂亮，如果说让黑羽同学加入我们穿上女仆装的话……呵呵呵~~~”
　　“哦~我明白了！”恍然大悟，然后众人再一次齐齐看向林加，脑海中同时虚构出林加穿女仆装的样子。
　　那一头金灿灿的头发弄成一个微卷的公主烫，粉红色的女仆装，周边全是粉色蕾丝和缎带，露出白皙细腻的肌肤和修长的双腿，穿着小巧的圆头皮鞋，头发上带着粉色蕾丝发饰，外带一对可爱的白色猫耳朵，蓝色的眸子带着水汽微笑着看着你，精致的脸颊红红的有些害羞，用小小甜美的声音对你说：“欢迎您回来主人，喵~”
　　“唔……”男生全捂住鼻子，脑海中的画面着实刺激到他们了，搞得他们脑袋一阵发热，差点流出鼻血，而女生则是双手捧着脸颊，大呼：“好可爱！”然后一起用灼热地眼神盯着林加。
　　“嗯？”忽然觉得自己背后好像被火烧似地，林加回头，便看到了那一群脸颊红红望着自己的男女，他们周身全是一些粉色泡泡在飘，有点甚至往自己这边飘了过来。
　　嘴角抽了抽，林加有种想要跑的念头，可奈何前方全被堵住，他想跑也跑步掉，于是，弱弱的开口问道：“我说，你们想干什么？”
　　“呵呵，黑羽同学！”女生A笑道：“为了班级的利益，请你大公无私的答应我们一个小小的请求吧！”
　　“你……说！”一个请求至于用那种不答应就不放过你的恐怖表情吗？
　　“那就请你在学园祭时，穿上女仆装在门外替我们发宣传单！这个小小请求你不会拒绝吧！！”
　　“……好！”额头一滴冷汗，他能说拒绝吗？他有预感，如果说拒绝的话，他肯定会受到那些女生的威胁，下场……不敢想象，要知道，得不到某件东西的女生有时候可是相当怨念而做出一些恐怖的事情的啊！毕竟古语有云：唯小人与女人难养也，还有，宁愿得罪小人，也不能得罪女人，要知道，女人恨起来，可比小人还小人！
　　“那就谢谢黑羽同学了！”女A立马笑的春暖花开阳光灿烂，仿佛刚才的恐怖表情只是幻觉看错了而已。
　　“呵呵，应该的！”
　　女人果然是善变的生物！（貌似男人也是！还有，你穿越前可也是女人啊！）他惹不起，躲也躲不起！这还有没有人权啊！
　　“那么黑羽同学，装扮教室时我们用不找你，就请你在第三天开放时，准时到哦，不然的话，你知道后果的，哦呵呵呵~~~~”三段式女王笑，后果，我想我应该知道，至于吗，恐怖表情又出现了。
　　“我知道，我一定准时到！”林加怕怕的点头，大大的蓝眸看他，一副我很真诚地表情。
　　“好萌！！”某色女立刻扑上去，却被林加快速闪过，跑到迹部身后，于是连忙刹车，迹部她们可惹不得。
　　“那你现在可以走了，我们要忙了！”冲着林加点点头，某女重新钻到一群人之间，开始商量怎么装扮教室什么的巴拉巴拉……
　　“呼！”松了口气，林加拍拍胸口，而后看向迹部，登时远离他两米内，别扭地晃着脑袋揪着头发，就是不去看他。
　　他跟迹部，似乎还有些情结还未解开呢！
　　而迹部则是抚着泪痣看着林加，邪魅的笑意挂在嘴角，俊美的脸摆着一副高高在上的帝王神情。
　　黑羽林加穿女装？似乎可以期待一下！ 

作者有话要说：2010.8.20：我不知道冰帝学园祭在什么时候举行，所以就编到这里，反正东京都大赛之前，冰帝干什么也没人知道，我就安排到这里，弄错了请见谅。
至于内容，我看过的动画片和同人文中，MS也就这样子，最后还有一幕什么话剧来着！




26

26、换装小受 ... 
 
 
　　学园祭第一天：林加被威胁，被迫当猫儿女仆咖啡店的宣传人员，然后被放行，跟迹部走出学校，一路无话，最后安全到家，吃饭，刷牙洗脸，睡觉，半夜被女同学A的恐怖表情吓醒过N次，一夜惶惶不安，辗转反侧。
　　学园祭第二天：早晨陪迹部到网球部，做晨练，中午吃饭，下午放学后，还未来得及整理书包，便被女同学A，也就是石川玲子拉走，迹部桦地跟上，身后还有一干女同学BCDEFG，因为服装店离学校不远，所以就用走的，而且还是走后门，原因当然是迹部的后援队了。
　　话说林加被玲子拉到哪去？在场的除了林加大概都能猜的到，石川玲子的母亲可是有名的服装设计师，宗师级别的，在听女儿玲子的点子和看到林加的照片后，吩咐玲子一定要将林加带到她的服装店，她要亲自为林加量身做一套属于他的最特别的猫儿女仆装。
　　于是，刚一到服装店，只来得及看店内一排排一看就知道价值不菲的漂亮衣服和店内闪闪发亮的华丽装饰品以及屋顶大大的水晶吊灯的林加，便被玲子一把拽到更衣间，接过她母亲给她的一件女仆装，就开始对林加上下其手，扒他的衣服。
　　而对这一系列连贯动作弄的林加大脑差点死机，回过神来便看到玲子早已经解开了他的外套领带扔到地上，正一颗一颗迅速的解他的衣服扣子，登时，一片春光泄露，吓得林加慌忙扯开她的手大吼：“喂喂喂，我自己脱自己脱，不要动手啊，你给出去！！”恼羞成怒的后果就是被林加一脚踹出去，然后大力关上门。
　　被赶出来玲子不好意思摸摸自己的鼻子，看着面前的众人，一脸还念的想起刚才林加的模样，囔囔自语：“啧啧，皮肤还真是白皙细腻柔滑啊，手感就是好！”
　　“唰唰唰！”她这句话刚落，几道嫉妒怨念的视线登时齐刷刷的直射过来，搞得她全身一颤，呵呵傻笑，随后跟着她的母亲，在一堆女仆装中间挑挑拣拣讨论纷纷。
　　众女：真是便宜玲子了，我们还从来没有摸过林加的皮肤呢，好羡慕好嫉妒！然后怨念性的掏出手帕，咬！
　　至于迹部，他则是坐在店内贵宾沙发上，喝着还算对的上他口味的咖啡，随意扫了一眼玲子，让对方再次打了个寒颤之后，便靠着沙发，嘴角扬着淡淡地笑容，夺人眼目，一手敲着沙发扶手，时不时的看了看那紧闭的更衣间。而桦地则是站在他身边，依旧呆呆的。
　　众花痴女：哇，迹部大人真的好帅啊，不管是什么动作都好华丽！双眼桃心，粉色泡泡一个接着一个往外冒。
　　更衣间的林加看了一眼手中最常见的黑色女仆装，叹了口气，随后认命的脱掉校服，然后一件件的穿上女仆装，而后看了一眼一人高的穿衣镜。
　　镜中的人儿有着精致不似凡人的绝美容貌，金色的发，蓝色的眸，樱色的唇，好似花中精灵，只不过脸上的表情，却有些落寞，不知为何。
　　自古红颜多薄命，下场异常凄惨。现代的女孩哪个不爱美，就算是以前有些姿色的自己，也希望能有一张漂亮的容颜，好吸引众人的目光而自豪。
　　贪慕虚荣，以为容貌就是一切，这是大部分女人的通病，就连自己也不例外，但是，看看这张脸，自己现在成为了这张脸的主人，得到的是什么？
　　虚荣？感觉不到，目光？有些刺眼，那些羡慕嫉妒，都让他唯恐不安，害怕某一天，那些视线的主人因为自己的容貌而做出一些他躲避不及的事情。
　　这张脸吸引过来的人……
　　视线下移，看到脖子上斑斑红痕，侏儒的早就消失，只有那个男人和……
　　迹部！
　　垂下眼帘，林加再次叹息，拉拉衣领，绑好脖饰，将其遮盖，至于脖子下面，松开了马尾辫，拢了拢头发，确定不仔细看的话，还是看不出来痕迹的他，这才安心的打开更衣间的门，刚迈出一步，便僵在了原地。
　　你看那火热的目光射过的要多整齐有多整齐，几乎是在林家打开门迈出脚步的一瞬间，就齐刷刷的投了过来，让他僵在了原地，顺着视线看过去，就看到众女一副饿狼模样，好像快要扑过来，吓得林加全身一抖，就想缩回脚，呆在更衣间不出来。
　　色女腐女同人女，果然是很可怕的啊！林加忍不住在心里哀叫，而后偷偷看了一眼迹部，发现对方也在看他，见林加望过来，嘴角的笑容更胜，惊得林加慌忙躲开。
　　“黑羽桑，快出来，让我看看！”玲子的母亲是一位漂亮很有品位的女性，齐肩的黑发左右长短不一，脖颈上挂着一块珍珠大小的黑宝石，更趁着她的皮肤白皙，身穿黑白二色混乱搅在一起的塑腰连衣裙，为过膝盖，将修长的美腿露出来，如果她在年轻好几岁，并且忍足在场的话，肯定会上前邀约的。
　　石川夫人一见到林加，立刻上前按着他的肩膀上下打量，而后后退一步在看了一遍，皱皱眉头，说道：“不行，颜色太暗淡，不配你的头发，玲子，去把那件拿来！”
　　黑白二色的衣服很不趁林加白皙的肌肤和金色的头发，就如同一块金子被放在白色马路上的煤炭中间，虽然很显眼，但是不够漂亮，而且还很俗气。
　　“知道了！”玲子点头，从一排排一副准确无误的拿出一套粉色女仆装塞给林加，让他取换。
　　于是，林加只有再次换装，而后走出，接受石川夫人的评价。
　　“不行，虽然粉色很靓丽，但是穿在你身上还是显得俗气，没有你头发漂亮！玲子，拿另外一件给他！”
　　“好的，妈妈！”
　　再进，再换，再出。
　　“不行！蓝色还是不适合，都没有你眼睛颜色那么透彻纯净，换！玲子……”
　　“好！”
　　再换！
　　“不行，浅绿色适合阳光型的，你是闪亮型的，换！玲子……”
　　“知道了！”
　　再换！！
　　“NONONO！！不行不行不行……”
　　“不行不行，OUT！玲子……”
　　……
　　…………
　　………………
　　口胡，在经过一个又一个不行过后，饶是忍着不发脾气的林加也忍不住想要骂人了！
　　以前听说当模特挺赚钱的，可谁能知晓模特背后的辛苦，穿衣走秀，回后台换衣再走，一遍一遍又一遍，直到走秀结束才能休息。
　　林加这会可真正体验了一把模特的痛苦，换好衣服刚走出来，还未将衣服捂热，就被无情的打回更衣间再次换衣，唔……这还有完没完，我受不了了！
　　“怎么没有一件能适合呢？”职业病范了石川夫人当场无视店内其他人，用不小的声音自言自语道：“人长的很漂亮，却有点柔弱，虽说不是女的，但却很适合穿女仆装，就是没有胸部，穿不出感觉来，身高也很矮，腿还好点，皮肤也很好，发色也很好，眸子嘛……”
　　林加无语，外加黑线一排排。
　　众女：玲子的妈妈说的好对啊，黑羽桑的确很柔弱，而且真的很适合穿女仆装，只不过胸部，呵呵呵~~
　　别人这样说林加也就认了，生气的鼻子都皱起来的他看向迹部，却发现对方……也若有若无的向自己的胸部扫了一眼，登时，林加怒了！
　　迹部你那是什么眼神啊混蛋，老子是男的啊男的口胡，哪来的胸部啊混蛋，居然说我适合穿女仆装，哪里适合了啊，虽说是事实，但你不能说出来啊，还有那句柔弱，你也认为老子是弱受对吧对吧啊啊啊！（说白了林加你还是怨念对方说你是受吧！）
　　而这边的石川夫人话语停顿了一下，摸着下巴想了想，而后摆出一副悟了的表情道，“有了，我知道该怎么做了，闪亮生物就该有闪亮的样子，其他颜色都不适合，那就只有闪亮颜色才行了，嗯，就是这样！”于是，解开绑在手腕上的软尺，开始给林加量身，玲子站在他身边拿着笔记本记录。
　　“恩……这样，对，好了！！”收好软尺，石川夫人对玲子的和她的一干朋友道：“今天就到这里结束了，我会连夜将黑羽桑的衣服做出来，明天我会托玲子送去了，那么，你们先走吧，我要去忙了！”然后转身，走进她的工作室，赶工去了。
　　“呵呵，我妈妈就是这样，灵感来了连我都不顾的！”不好意思地笑笑，玲子看了一眼身穿淡紫色女仆装的林加去换衣服，然后等待林加出来，最后，众人在店前散伙。
　　于是，林加看看迹部，再看看脚尖，不语。而迹部，则是扫了一眼没有梳起马尾辫垂着脑袋的他，浅笑了一下，眸子转了转，道：“黑羽林加，有兴趣跟本大爷约会吗？”
　　“哈？”林加抬头看他，蓝眸满是不解和诧异。这迹部是怎么，居然现在跟他说约会？不是说要等他够华丽才考虑的吗？怎么现在却…… 

作者有话要说：2010.8.22：晚上会有一章，现在没灵感！




27

27、无力小受 ... 
 
 
作者有话要说：2010.8.23：好想休息几天啊，这两天下雨下的我腿疼！
 
　　这是什么表情？
　　迹部皱眉，黑羽林加那副表情，就好像自己说出的话很难以置信，像是在开玩笑？
　　笑话，他迹部景吾会跟他开玩笑，不可能，他说出去的话从来就没有不兑现过的，他是从哪里认为本大爷会跟他开玩笑的？
　　“黑羽林加，你那是什么表情，不愿意吗？”
　　“怎么可能！”林加反驳，跟迹部景吾约会啊，哪个女生不愿意，巴不得立马扑上去拉着他赶紧去约会，怎么可能会拒绝。
　　“那你的表情……？”是什么意思？
　　“我只是有点不相信而已！”讪讪地笑笑，林加低头垂帘，“迹部不是说要等我华丽一点才会考虑跟我约会的吗？可现在……”
　　原来是这样啊，华丽一点才考虑，本大爷是这么说没错，不过……
　　“你现在勉强看过的眼，所以本大爷就将就一下跟你约会吧！”刚才黑羽林加的女仆装，虽说不衬他，不过，他穿女装，的确很漂亮，比冰帝中的那些个自命美丽非凡的人强多了。
　　“什么叫勉强看得过眼？我很丑吗？”林加孩子气般的撅着嘴巴，不满地瞥了迹部一眼，独自生闷气。
　　还说什么将就，好像是他自己求他跟自己约会一样，华丽的迹部大爷，你自己邀请跟别人约会都那么强势吗？
　　“你不丑，但比那些女人强多了！”
　　“可也没说我漂亮啊！”
　　“你很在意？”
　　“不！”林加摇头，说不在意是假的，可是那句勉强还是刺激了他，难道他黑羽林加，在迹部景吾的眼里，就只有勉强看得过眼吗？
　　“呵~那走吧！”说着就转身往右边走，林加哼哼两声，却还是跟了上去。
　　都没有问我愿不愿意，就这么直接霸王硬上弓！（这个成语好邪恶！）
　　不满地跟在迹部身后，在心里怨念的直嘀咕，林加撅着嘴巴的都能挂上一个油瓶，看了一眼迹部修长的背影，最终化为一声叹息，而后左右转动着蓝眸，看着四周。
　　没想到学校后门的不远方也会有这么一条繁华街，人来人往的，各色商店都有，小吃、超市、首饰店应有尽有。
　　奇怪，为什么有的街道却一个人都没有，有的却人满为患。林加皱着眉头使劲想，也想不出所以然，只好晃晃脑袋。
　　不知道迹部要带他去哪里？约会要去哪里？看电视中大部分女生和男生约会大部分好像是去游乐场，不过，迹部会跟他去游乐场吗？怀疑中……
　　“哇！”“呀！！”
　　不要误会，这不是看到迹部和林加容貌而发出的花痴声，就算有，也不可能这么大声。
　　“快闪开！！”
　　“这什么人啊，居然在里开车？保安呢？”
　　“哇，要撞到了撞到了！”
　　“啊！！！”
　　……
　　什么啊，好奇地林加大步上前，就看到前方一行人快速向两边闪避，中间有一辆红色的跑车正左摇右晃的向这里开来。
　　哇！真厉害，貌似这里应该是禁车区吧，谁这么大胆居然开车就进来了，好厉害！
　　林加佩服地同时，也闪身躲避，他可不是那种见了喜欢的男生就忘了身在何处的花痴女。
　　“吱！！”本以为那辆跑车就这么和林加擦肩而过，却没想到一声不小的刹车声响起，车子就直接在林家面前直直的停住的车轮。
　　“哈？”林加脑门此刻是一个大大问号。
　　这开车的人是谁？是无意中停到这里……不可能，那就跟他认识，故意停在他面前的吗？
　　林加疑惑的同时，迹部却在皱眉，因为，这辆车他见过，车的主人，他也认识，而且不是一般熟……
　　扭头看看林加，却发现对方正对着跑车左思右想，好像不认识这辆车一般，迹部登时有些头痛。
　　“黑羽林加！”受不了的迹部干脆直接告诉他这辆车的主人是谁，“这辆车是你妈妈的！”他居然连自己母亲的车都不认识，这个人的脑袋究竟是拿什么做的。这辆轿车黑羽夫人可是从林加出生时，她丈夫送她的，好几次来带着林加来他家找他母亲，都是开着这辆车来的。
　　“哈？我妈妈的车？”惊讶之余，顺着前挡风玻璃看去，依稀能看出无关，坐在驾驶座上的女人，貌似还就是他老妈！尤其是那一头跟林加一模一样的金发，很是醒目。
　　“我妈妈来这干什么？不对，她是怎么知道我在这儿的？”
　　“你在问我？”迹部不悦地看了他一眼。
　　“没有！”慌忙摇头，准备走到驾驶座边，这时，车门打开，林加正想问母亲怎么知道他在这里时，却被对方一把拉住胳膊给拽了进去，顺着惯性，林加直接倒在了黑羽艾丽的大腿上，登时脸上一红，连忙要站起身，而对方直接一个巴掌拍到林加的屁股上，笑着说道：“给我到副驾驶座上去！”
　　“哈？”扭头看了一眼黑羽艾丽，正要反驳，却被对方一个怒瞪，登时将满腔的不满咽到肚子里，乖乖的手脚并用，在副驾驶座上坐好。
　　老妈这种举动，好像是来跟迹部抢人的啊！
　　这个念头刚闪过，像是应了他这句话般，黑羽艾丽关上车门，落下车窗，冲迹部晃晃手道：“迹部家的小子，我家林加我带走了，要约会的话，改天吧！”而后开车走人，大有我轻轻地来（轻轻？），轻轻的走，挥一挥衣袖，就带走一个美人的气势，惊的林加长大了嘴巴半天没反应过来。
　　老妈，你太帅了，居然在迹部手上把人抢走了，太牛B了，我崇拜你！但是，老妈来这是干什么啊？
　　刚想开口问上一句，却看到老妈仰着嘴角笑的异常邪恶，林加登时打了个寒颤，自知之明的闭上嘴，不再言语。
　　肯定没好事！感觉自己好像掉到恶魔窟里了！（孩子，你直觉还蛮准的！）
　　迹部看着不知何事而来，又不知何事带着林加离开的黑羽夫人的黑色小轿车，那就一个气啊。
　　本大爷刚对黑羽林加说约会，她就跑过来，是诚心捣乱的还是……
　　不对，跟林加说约会时到现在还不超过10分钟……她的确有时间过来，据说她年轻时好像是飙车一族，现在还在玩！但是约会，她怎么知道他要跟林加约会？（迹部，你完全误会黑羽夫人了，她压根就不知道你们在约会，只是看你们在一起，就当成是普通的约会了！）
　　算了，他有的是时间，这次就算了！
　　想开了迹部登时没了逛街的心情，直接转身，往回去的路走！桦地照常跟上。（MS写着写着就忘了桦地的存在！）
　　一回到家就被黑羽夫人强制性拉着手直接到了她的房间内，然后把林加往床上一扔，直接则是打开衣柜，对着里面花花绿绿的衣服开始一阵乱翻。
　　“妈妈，你想干什么？”很是好奇她到底想要干什么的林加乖乖坐在床上看着她的背影，“要出门吗？给我打电话我会回家的，不至于直接――”话音卡然截止，林加愣愣的看着母亲突然从衣柜拉出一件青白二色的女装扔到他手里，说不话出来。
　　这样式，这段带，这蕾丝，这头饰，跟他今天试了好几次女仆装除了颜色型号样式外简直一模一样的风格啊，妈妈为什么给自己女仆装啊！
　　还有，妈妈怎么会有女仆装？
　　看了看黑羽艾丽背后的衣柜中，林加惊讶了，外带无力了。
　　那一排排颜色各异的衣服中，有女仆装、护士装、警服装、执事装，总之，各种凡是有制服的职业都有一套。
　　妈妈，有收集制服的癖好吗？这都是什么嗜好啊！天……
　　“脱衣服！”黑羽艾丽命令道，一副女王样。
　　“哈？”林加楞。
　　“换装！”不容拒绝地语气加威严。
　　“不换可不可以！”
　　“不行！”
　　“额……”林加有些为难，他以前是女的到没关系，可现在，当着她的面脱衣服，还是有点不好意思，虽说她是他妈妈。
　　“明天的学园祭你不是要扮女仆吗？妈妈这里有现成的衣服，虽说旧了点，但是也蛮好看的，要知道，当时你妈妈就是穿着这件衣服才会把你爸爸给勾引上的！”
　　“哈……”林加脑门一排排黑线，老妈感情是来制服诱惑啊，那老爸还真没定力，让老妈引诱成功了。
　　“可是，玲子的妈妈说她通宵就会赶出我的衣服啊！所以……”低头看了看的确蛮好看的女仆装，“这件，就用不找了！”
　　“玲子？”黑羽艾丽蓝眸转了转，“做衣服的？是石川玲子的妈妈？”
　　“对啊！”点头。
　　“知道了！”黑羽夫人点头，然后掏出手机，啪啪啪的播出一个号码，接通后，就当着林加的面，开始巴拉巴拉：“喂，石川家的吗？你说要给我家林加做衣服……啊，你说什么……哦……这个想法好，虽说我家林加没有胸部，但屁股还是蛮翘的，样貌也漂亮，完全继承了我和他爸爸的优质基因，恩，什么……好，我一会就去订一个……恩……”
　　我是男的哪来的高耸胸部啊，还有，屁股……
　　林加泪流满面，扔下她的衣服走出房门，回到自己房间，趴在床上，将自己脸埋在被子里。
　　居然连妈妈都欺负我，这还让人活吗！胸部，这不说，呜呜……屁股，容貌，难道我拿得出手的就只有这两样吗？妈妈，你太会打击人了，真想泪奔啊混蛋！




28

28、换衣小受 ... 
 
 
　　感觉自己好像掉到恶魔窟里？
　　逃似地趁着黑羽艾丽打电话悄悄离开，回到自己房间，林加觉得自己现在就是茶几上那一套杯具。
　　幻觉吧！不对，如果没说出玲子妈妈帮自己做衣服的话，那自己的母亲，肯定会化身为恶魔女王来强制他换衣服然后再指着自己摆各种pose来体现效果的，绝对！还好还好，就是不知道，刚才妈妈说一会去定的东西是什么，还有玲子妈妈会做出什么适合自己的女仆装！老天保佑，期望风格不要太暴露了，咱是男的，没有胸部的，希望不要露馅啊！
　　啊，我在想什么我在想什么啊！！
　　林加无力地掩面悲催。
　　难道我期待穿女仆装吗？啊，疯了疯了疯了！
　　林加郁闷地在床上滚床单，滚过来滚过去，滚完后起床换衣服下去吃饭，在餐厅顶着妈妈异常开心的笑脸，和莫名其妙相互对望的爸爸姐姐姐夫下，惶惶不安的吃晚饭，灰溜溜的逃回了房间。
　　太可怕了，太恐怖了，太不给人权了！一点都没有回旋的余地也不反对自己穿女仆装，居然还相当的赞成并且一起商量怎么弄才会好看？妈妈，我是你玩具吗？难怪古人曾说：唯小人与女人难养也！真有先见之明啊！（你以前也是女人好不好！）
　　第二天早上。
　　沉睡中的林加感觉到有一双温柔的视线一直看着自己，虽说没有危险，也没有什么不舒服，但是，还是有点怪异，任谁在睡觉要是有个人一直在看的话，怎么可能还睡的下去！
　　于是，林加睁开蓝眸，正对上了那双跟他一模一样的眼睛，还有那一张与自己八分像的精致面孔。
　　“妈妈？”妈妈一大早的跑我这儿来干什么？
　　“林加睡着的样子很好看，跟睡美人一样，妈妈差点都忍不住用吻去唤醒你了！”
　　“哈……”你来就是为了看我睡觉吗？
　　“赶快起床，今天可是学园祭正式营业啊！”说着就揭开林加的被子，强制性将他从软软暖暖的被窝里给拉出来，穿衣洗漱。
　　已经对这习惯的林加任由黑羽夫人对他上下其手，反正是母子，妈妈喜欢吃他豆腐就吃吧，所谓肥水不流外人田啊！
　　吃完早餐，临走前黑羽夫人塞给林加一个白色小盒子，看着林加上车，高兴地冲林加挥手道别便道：“林加一定要穿上那件女仆装啊，妈妈会去看你的，一定要跟你合影一张！加油！”最后做了一个经典的加油动作，车子拐弯，她的身影，便彻底消失。
　　妈妈也要来啊……
　　垂头丧气地撇嘴，林加看着手中的小盒子，这形状，这厚度，不就是隐形眼镜盒吗？妈妈给我这个干什么？让我戴吗？
　　既然是隐形眼镜，那肯定是跟自己的眸色不一样了。会是什么颜色呢？
　　林加好奇的看着盒子，皱着眉头，犹豫着要不要现在就打开看看。
　　算了，反正到学校也能看，也不急于这一时！
　　这样想着的林加便毫不犹豫地将眼镜盒放进校服口袋内，开始无聊地看着窗外的景色。
　　不一会，车子开到校门口，还未下车，就能看到学校大门上的彩带还有气球，上面有一条横幅，写着大大的“冰帝学园祭”五个大字，大门口当然少不了冰帝网球部的后援队，此刻正一排排的守在校门口，好像在等着谁一样。
　　不过，数量好像比平时还要多，因为学园祭的关系吗？
　　感觉好像一下车，就会被包围一样！
　　林加嘴角抽了抽，冲着司机说道：“去后门吧，这里太热闹了！”
　　“好的少爷！”司机点头，便再次发动车子，慢慢行驶到后门。
　　“谢谢，我下车了！”下车，关好车门，冲着司机道谢挥手，林加转身，慢悠悠地走进学校后门。
　　“真想看看少爷穿女仆装是什么样子啊！”司机一脸期待，而又失望的说道，随后叹息摇头，开车离开。
　　“哦呀，果然没错，我说他会从这里进来的，是我赌赢了！”踏入校门还未10步，耳边就传来忍足特有的关西腔，扭头看去，就看到那一头深蓝色半长发的忍足向林加走来，后面还跟着嚷嚷地向日岳人。
　　“侑士你是不是知道黑羽桑会走后门才跟我打赌的，你耍赖！”
　　“我不知道啊，我是猜的！”
　　“才怪，哼！”
　　“你们怎么也在后门？”难道也是因为前门人太多了吗？
　　“当然是为了躲避那些后援队啊！”向日说的理所当然，“你都不知道，一到这种节日，就跟我们的受灾日一样，一大堆女生就会扑上来送我们一堆的票让我们去这去哪的，好烦！”
　　“黑羽桑也是因为这个原因吗？”忍足问道，笑的很异常，就好像在阴谋着什么似地。
　　“是啊，前门太吵了！”关西狼啊，精明的很，擅长算计人，还是小心点为妙。
　　“是啊，的确很吵，迹部就是因为很吵才从这里进去的，本想跟他打赌的，可他非说什么‘本大爷才不会做这么不华丽的举动，是吧，桦地！’然后走了！”
　　迹部也有应付不了的一天吗？一般不是打个响指那些女生不久安静下来，怎么今天……
　　“啊，不说了，快要上课，我们先走了，黑羽桑，我们很期待你的女仆装！拜拜！！”说着向日岳人便转身向前跑。
　　“拜拜……阿勒？女仆装？向日怎么知道的，忍足……”哎？人呢？怎么一转眼就不见了？奇怪！
　　看着眼前空无一人的小道，林加独自生闷气。
　　他们怎么知道我要穿女仆装的？也对，我们班级的猫儿女仆店又不是保密，外人知道也是正常的，那妈妈……
　　迹部的母亲跟自己妈妈关系好像蛮好的，如果说迹部的妈妈从迹部口中知道自己会穿女仆装，那妈妈知道也不足为奇了！
　　“我穿女仆装，他们期待个什么劲啊！”郁闷！撅着嘴巴，一脸不悦地林加赶着上课铃声刚响起，便走进了自己教室，还未坐到自己位置上，便受到全班同学善意？的笑容和热切的目光！（不包括迹部！）让林加鸡皮疙瘩起了一层又一层，一整天都在别扭中上完课。
　　冰帝学园祭第三天，因为是校园节日，下午没课，所以，在12点敲下下课铃声的同时，全校沸腾了，热闹了，欢呼了，有人遭殃了！
　　冰帝校园很大，有很多空地方，还有一些空房间，足以摆下各种摊位和帐篷，还有店面。下课铃声刚一响，还未等老师说下课，林加就被石川玲子拉出教室外，疯狂跑到女子更衣室，准备脱衣。
　　“玲子，这是女子更衣间吧，不太好吧！”一进更衣间便感觉到从面射过来好奇疑惑还有惊艳的目光，林加有点想要后退，这里全是女生啊，他一个男生跑到这来换衣服，说不过去啊！
　　“放心，我都打过招呼了，所以黑羽桑，你就乖乖的从了我吧，哇哈哈哈哈！！”
　　林加无语黑线。
　　为什么这句话听着好猥琐啊！
　　林加扫了一圈更衣室，却发现室内女生全盯着他议论纷纷。
　　“他就是黑羽林加，果然长得很漂亮啊！”
　　“皮肤好好啊，眼睛也很漂亮，还有头发，简直跟金子一样闪亮！”
　　“是啊是啊，真的好漂亮，比咱们学校的校花漂亮好几倍！”
　　“真想看他穿女仆装的样子，肯定很可爱！”
　　“是啊，如果他对说‘欢迎主人您回来，喵！’肯定很萌的！”
　　“是啊是啊！林加本来就很漂亮很可爱很萌的！”
　　“恩……”
　　“是啊……”
　　喂喂喂，不要当面说我可爱好萌好不好，还有，你们是在换衣服的啊，不要只穿个内衣，还有，不要说着说着就朝我靠过来啊混蛋！！
　　石川玲子：“姐妹们，让我们来将黑羽桑改造成一个完美的猫儿女仆吧！”
　　众女兴奋大叫：“好啊！”然后眼冒绿光向林加扑了过去。
　　“喂喂喂，你们想干什么！！？”一边后退一边双手护胸，奈何玲子早就把门关上并且守在门前，让林加无处可逃，只有眼睁睁的看着众女扑了过来，无数双手在他身上摸来摸去。
　　“当然是给你换衣服啊！”一女笑的贼兮兮，一手摸上林加精致的脸庞，“啧啧，真的很滑啊！”
　　“我说对吧，黑羽桑的皮肤真的很好吧！”玲子一脸骄傲地说道。
　　原来早就预谋好的，就等我跳了！
　　林加欲哭无泪！
　　“小美人，乖乖脱了衣服，不要让我们用强的哦！”
　　你们已经强了啊混蛋！
　　林加在内心咆哮呐喊着，就在他快要爆发之前，众女终于放开他，一脸遗憾上下再次扫视了他一边，叹气道：“我们又不是色狼，至于摆出那一副好像要QJ你似地表情吗？”
　　林加再次无语黑线。
　　明明刚才就很像啊！
　　“好了好了，玩也玩够了，不要浪费时间了，黑羽桑，这是你的衣服，你去那里换吧！”将一个黑色袋子递给林加，然后让他去一个临时搭好的独个更衣间。
　　早准备好干嘛不说，诚心的啊！
　　幽怨地暗自翻翻白眼，林加满脸地不情愿进入了更衣间。
　　而看着林加乖乖进去后的玲子将一众女聚集起来，小声的吩咐道：“一会等林加出来，我们要好好给他化化妆，保准别人看不出来他是男的，知道吗？”
　　众女一脸严肃，做了个军礼：“YES！”，然后齐齐笑的奸诈。
　　“丝~”林加打了个大大的寒颤，搓搓双臂，怎么感觉忽然好冷，难道有人在算计我？好啊……
　　 

作者有话要说：2010.8.24：改错，向日岳人一般叫忍足为侑士吧！




29

29、冰帝学园祭（一） ... 
 
 
　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”一阵错乱的脚步声。
　　“哇，好可爱哦！”
　　“对啊对啊，好萌的说，你看那对耳朵！太可爱的了~”
　　“啊，好帅啊，你们是哪个班级的我，我一定会去的！”
　　“告诉我们把，我们一定会去捧场的！”
　　“￥……%#￥……”
　　吵闹地声音，一波接着一波，由远至近，由近至远。
　　“我们是猫儿女仆店的喵~欢迎捧场！”身穿浅绿色女仆装的石川玲子笑眯眯的冲围观人员说道，身后是猫儿女仆店的其他穿着颜色各异的女仆装成员，身边跟着一位全身被黑色斗篷蒙住的人。
　　“我们是执事屋的，欢迎各位可爱的小姐光临！”斗篷人的另一边是穿着一套黑色侍者服的仔细看其实是女扮男装的人微微弯腰淡笑着行礼说道。
　　“喂，你都换好装了干嘛还跟我们在一起，抢生意啊！”玲子双手叉腰颇有女王气势的说道。
　　“哪敢，只是为了护送好你们这位‘漂亮’的小猫到店内我们就会走的！是吧，黑羽桑！”一边说着，还一边冲着斗篷内嘴角抽搐的人耳边吹气。
　　“你！”玲子气急，干脆不再理会，然后换上一副笑脸，冲着不断跟她打招呼的人笑眯眯的回应，而执事装的少年则是偷偷地很有绅士风度的笑了笑，也回应起跟“他”打招呼的人们。
　　没错，全身都被斗篷蒙的严严实实的人就是准备……不对，是就要去猫儿女仆店穿着据说是石川夫人连夜赶出并且最满意的一套猫儿女仆装去发宣传单的黑羽林加。
　　至于为什么会被蒙住，那是因为石川玲子说什么“秘密武器肯定是要到地方才能拿出来的，现在给你们看不就没新鲜感了”还有什么“我是怕亮出黑羽桑会堵塞交通的，所以巴拉巴拉巴拉……”的一阵罗嗦。
　　当时的林加真有种想要叹息扶额的念头，可是还是忍住了，不是他不想做，而是害怕做出那个动作就会被玲子职责说什么“你现在是淑女，不要做出那种不华丽的动作！”感情是跟迹部一个班级感染了，怎么她也说起华丽这个词来了，郁闷。
　　林加一路上无话，相反，身边的人倒是向麻雀一样叽叽喳喳的随地宣传，围观的人有的走进走远，有的跟在身后，有的羡慕女仆执事的衣服和花痴他们的容貌，有的则好奇林加的斗篷，所以，听着这些话的林加走着走着，就到了猫儿女仆店门口。
　　这是一处玲子在学园祭开始的前天就跟老师校长说好要租给她的比较大的房字，共分两层，前面一大部分作为客人用的咖啡厅，后面则是厨房，而后，在学园祭的第一天，就将里面摆放的杂物全部清除，然后打扫干净，第二天则是将厨房用具运到这里摆好，餐桌凳子烛光盘子，一一准备妥当，而后再装扮一番，就等第三天开放营业。
　　店外插着一个小牌子，上面画着一只黑色猫咪脑袋，用粉色画笔写着“欢迎主人来到猫儿女仆咖啡店”可爱字体，末尾还加了一个粉色桃心，牌子上绑了一个漂亮的粉色蝴蝶结。
　　屋檐边，挂着各色彩带和气球，玻璃窗上贴着一个个可爱的小猫头贴，将一切女孩子认为可爱的东西，能用的都装扮了上去，总之，装扮的要多炫丽有多绚丽，要多可爱就有多可爱。
　　“那么，各位可爱的小姐，我们走了，希望你们能够开心的过好这个节日，再见！”弯腰，右手放在胸前，左手后背，而后和身边的众位执事离开，顺便还带走一些花痴女。
　　“哼！”玲子冷笑一下，而后拉着林加走进店内，关上门，拉上窗帘，好像害怕别人看到林加卸下斗篷下的样子似地，一丝可以偷窥的缝隙都不留，搞得林加都有点小紧张，心脏跳得有些加速。
　　说实话，他从穿好衣服后，还未照过镜子，不知道自己现在是什么模样，不过，一想起穿衣服的过程，林加就觉得脑袋上的黑线青筋十字冷汗就冒个不停。
　　话说他刚把上衣脱掉，还未打开那个装着女仆装的黑袋子时，石川玲子带着一个女生，突然就闯进了更衣间，将手中的东西在他眼前挥挥，嘿嘿笑笑。
　　林加看了看她手中的那两样东西，登时嘴角抽的异常的销魂，只见玲子左手拿着束腰带，右手拿着……假文胸，一步一步往前进。
　　果然，他就知道会有这么两样东西！你想想啊，让他一个男生穿女仆装，就算自己长得再怎么像女生，可身材在那摆着，没有细腰，没有胸部，没有那两样东西，根本就不可能的啊，一个初三女学生，怎么可能没有发育，还是飞机场呢！（貌似有的女生长到20多岁仍旧是飞机场！）
　　“嘿嘿，黑羽桑不知道怎么穿吧，那让我们帮你穿吧，哦呵呵呵~~~”奸笑着同时，两人一同上前，将林加围住，开始给他装扮，不一会儿，身在更衣室的众女生们，就听到从那个单独更衣间传来一声惨叫。
　　记忆还真是不堪回首啊！
　　好紧，好闷，好难受！一吸气，就会紧上那么一分，一呼气，还算好点，感觉连呼吸都好困难，鼻子都有点碍事，必须用嘴巴！林加记得他看过某部电影中，某个女人就是因为束腰带勒的太紧了，而后一不小心晕倒掉到海里去了，不过还好最后有人会救她，那么，谁来救自己呢？天啊……
　　“黑羽桑就不要磨蹭了，赶快把斗篷解开，就要开工了！”玲子不满地催促道。
　　“嗨嗨嗨，我知道了！”深呼吸，深呼吸，然后解开斗篷，登时，众屋内的视线全部集聚在自己身上，（因为是一个班级的，所以班中帮忙的男生也在，迹部除外！）全部都是惊艳的目光，张着嘴巴，有的呆呆的，有的捂着眼睛偷偷在指缝中看，（晃花眼了）有的脸红了，有的甚至捂着鼻子干脆跑到厨房里去，而后就听到一阵流水哗啦。
　　金色的长发做成了公主烫，散散披在肩膀上，白色的头饰后的两边，是一对金色猫儿，残差不齐的流速遮住了那一双秀眉，露出那双晶莹透彻的金色眸子，如同水晶一般，大大眼睛，上翘的睫毛浓密而又修长，挺直的鼻梁，樱色的唇瓣就像吸饱了水分一样水水润润，脸颊微红，精致如同人偶亦或者妖精一般的脸带着羞涩的笑容。
　　女仆装的样式很普通，跟店内其她人穿的差不了多少，但是颜色就显得更加突出，那是仿佛被堵上了一层金粉一般闪闪发亮的衣服，白色围裙边上，一层层蕾丝环绕，蕾丝边上也是一圈金色布料，围裙上，绣着一只挺直了胸膛，梳起了尾巴，昂着脑袋如同贵族一般的金色毛发的猫咪。
　　绑着脖子缎带的中间是一朵黄色蔷薇花，下方用好几根金色带子绑成一个个蝴蝶结，垂下的部分有的落入胸口内，让人一阵遐想。
　　裙子很短，未过膝，露出了林加那一双修长纤细的双腿，让白皙细腻的肌肤暴露在众人眼中，裙子下摆，是一条金色猫尾巴。
　　白色的袜子，两边绑着金色蝴蝶结，两条带子，左右摇晃，脚上是一双圆头金色小皮鞋，鞋扣上也是一只金色猫咪脑袋。
　　整个就是一发光物体！！
　　这是林加在看到自己形象后的结论。
　　不过说实话，有的人穿这种颜色的衣服会看起来很俗，但是他穿起来，到不是那么回事，就像……
　　回忆起林加刚传完衣服，就被石川玲子拉到外面的更衣室，接着就被那些女人按在椅子上，拿着睫毛膏，粉饼什么化妆物品在他面前一阵讨论该怎么弄。
　　一个说什么“黑羽桑的皮肤很好，就不用打粉底了！”然后粉底被扔。
　　一个有说“黑羽桑的唇色也很好，就不要用什么有颜色的唇膏抹”也扔掉。
　　最后合计说“那就画上眼线，涂上睫毛膏打上淡淡的腮红，弄好头发就可以了”，于是，打扮好后，欣赏成果，大家就开始议论。
　　一个说：“真的很漂亮，就如同鹤立鸡群一般！”
　　一个反驳：“去，什么鹤立鸡群，我们是鸡吗？”
　　一个吐血：“你怎么说话呢，应该是麻雀中的凤凰！”
　　另一个扶额：“我们是麻雀吗？”对啊，她们都是千金大小姐，怎么可能是麻雀呢，都是掌上明珠。
　　于是，另一个总结说：“应该说黑羽桑是一堆闪闪发亮的宝石钻石水晶中最闪亮璀璨的一颗金钻！”
　　众女附和：“对对，就是这样！”
　　随后一个女生发出顿悟的感触：“哦，金钻啊，那很值钱啊！”
　　最后，众女反应过来，连忙掏出手机，对着林加一边狂照，一边嘟囔：“对啊，赶快收藏起来，说不定有人很喜欢黑羽桑的照片，肯定能卖出个好价钱的！”
　　……
　　如果让林加说的话，结合自己衣服再加上石川玲子母亲和自己妈妈的话，那就是：所谓的闪亮生物难道就要穿上闪亮衣服去晃花你们的眼睛吗？
　　其实林加当时真想大声吼一句：口胡，你们把我当成斯莱特林中的那只铂金孔雀男了吗混蛋！！！ 

作者有话要说：2010.8.24：眼睛好累！为什么雨还没停？
2010.8.25:停更两天……才怪！
我倒是想停啊，雨天好不容易结束了，腿也不难受了！很想多休息休息，可还是忍不住上来码字！




30

30、冰帝学园祭（二） ... 
 
 
　　对于袒胸露背的女生围在他身边的，林加见多了，当然，在还是他身为女生的时候，在热闹的澡堂里见过□的不计其数。
　　至于身为男生时，女生们的衣服邋遢的穿在身上，不该暴露的，也暴露的差不多的围着他的，还是头一次，尤其还有一个，直接穿着带子快掉下去的文胸和粉色蕾丝边的内裤上前一脸奸笑摸着他脸时，林加的笑容很是僵硬，全身似乎被石化了一般，呆在原地不敢动弹，害怕一个不小心，那个女生的文胸直接倒下去那可就会看到不该看的了。
　　当然，林加反抗过，不过后果嘛……
　　“我们才不在乎呢，重要的是黑羽桑你吧，相反的，是我们赚到了，再说，你那么受，我们根本就没把你当男生看，你可是我们冰帝名副其实的‘校花’哦~”
　　恶寒……
　　听到这句话的林加真想直接风化再来一阵风把自己吹走的了！
　　这些女生的大脑究竟是何构造啊，被男生看了居然不在意，古代的思想道德呢？男女授受不亲呢？封建意识呢？死哪去了啊喂！
　　疯狂的女生，一边化妆还一边对自己动手动脚，要不是石川玲子在场拦着，估计他刚穿上的女仆装就会被她们给撕烂了！天，果然这个世界也被腐女侵占了吗？天啊，谁给我宇宙飞船，我想去火星，地球太危险了！
　　当然，这些已经过去了，而林加面对的，则是现在穿着女仆装站在猫儿女仆店门外，手拿不算厚的一沓子宣传单，看着那些个他刚走出来，就被围住的，男男女女。
　　即使再怎么不情愿，他还得换上笑脸给她们发传单，毕竟，班级票数是关键，而且在出门前，玲子还给他耳朵上挂了个小型耳机来提醒他该如何如何。
　　“欢迎各位主人来到猫儿女仆店，喵~”男生的嗓音彻底不见，被玲子强迫捏着嗓子嗲嗲细声细语说话，尾音再加上一个“喵”，还没等别人表态，他先抖了！
　　好汗啊，他林加何时做过这种装扮举动和说话，就连身为女生的时候都没有，现在却……
　　难道就只用想他这种妖孽小受穿这种装扮才能体现出“萌”这个含义吗？口胡，你们女生穿也能体现啊，干嘛叫我啊，还有，为什么不让网球部的人去，迹部也行啊！（那是因为老娘不愿意，迹部穿女仆装？我先抖个~同人游戏了，我只见过向日穿过！）
　　“哇，好萌，你是哪个班级的，为什么我没见过你？”
　　“我一定会去的，可爱的小猫咪！”
　　“给我一张，我看看，要是有你服务，我一定会去的啊！”
　　“……%￥……”
　　叽叽喳喳，一阵吵闹，男的女的都有，一张张递过，再笑着说声“欢迎主人能到来，喵~”林加觉得要是这样笑下去，他非得面部组织神经抽抽着坏死。
　　“哇，好可爱，好萌，好漂亮！”一女生似乎是受不了一样，眼睛亮闪闪的就往林加脑袋上的猫儿摸上去，“哇，软软的，脸也粉扑扑的，我要晕了！”说完还摆上一副手背抚额，闭着双眼，脑袋微微后仰的举动，可那另外一只手，还在林加耳朵上没放开。
　　林加汗：“……请您放开手好不好，会掉的喵~”
　　“不行了，好萌，我鼻血要出来了啊！”一男生捂着鼻子跑远。
　　林加无语黑线。
　　“哦呀哦呀，看到了哦~”
　　“在哪在哪？侑士，在哪？”
　　“就在那些人的中间哦，岳人！”
　　“真的？”
　　虽然有些吵闹，但属于忍足独特的嗓音林加还是不会认错，一扭头，就看到那一头深蓝色半长发和圆形眼睛下的那双魅惑的桃花眼，身边还跟着看到自己便一脸兴奋地跑过来的向日岳人。
　　貌似许斐刚好像很喜欢红头发，青学，冰帝，立海大都有一个红头发的球员，MS性格也差不多，都很好动！
　　这不，围着林加的同学自动为他们让开一条路，而向日，便大步向前，来到林加面前，从头到脚上下看了一番，然后伸出手就摸上了他的耳朵，一边感叹着“从远处看着好像真的一样”然后松手，看向林加裙摆，“不知道尾巴是不是！”说着就要摸上去。
　　见状，林加当然躲了，要知道，那条尾巴可不是在裙子后面开洞拿出来的，而是垂着从裙子下面露出来的，向日要是想要摸到他的尾巴，就得微微弯腰，那么在别人眼中的姿势，就像……
　　“拜托，请你……”放尊重？不是，那是什么？林加不知道该怎么说！总之，就是脸红红的看着向日，很不好意思？的，小声说道。
　　“岳人，现在是公众场合！”忍足终于开口为林加解脱困境，并且笑的很是暧昧！
　　“现在不能摸吗？”向日很好奇的问，虽说他人问的很纯洁，但是那句话为什么听着这么的，让林加真想挠墙啊！
　　“呵呵~~”推了推眼镜，忍足不再说话。
　　“好可惜！”边说还一脸失望的扫了一眼林加的耳朵和尾巴！
　　你可惜个什么劲啊混蛋！！！！
　　“呐呐，既然不能摸那就赶快进去啊，你们的点心应该很好吃吧？我带了很多票哦，能吃很多吧！”
　　“当然了，欢迎主人来到猫儿女仆店，喵~”
　　“咳……”听到那句话，忍足觉得全身似乎酥麻了一下，不自在的咳嗽。他从来就没想过，一个男生穿女仆装能可爱成这样，还有女生们经常挂在嘴边的萌，这先不说，淡淡就一个“喵”的尾音，就让他受不了。
　　忍足侑士知道这世界上漂亮的人有很多，他没见过的也很多，但是黑羽林加，这个人是他见过的人中，最漂亮，最有无形中诱惑人犯罪的一个男生，咳，当然出过他以前的那些抽风举动。
　　因为黑羽林加这个能吸人眼球的发光体在，所以他手中的宣传单很快就发没了，店内的人也多的快要装不下，玲子这才通过耳机对林加说可以回去了。
　　于是，松了一口气的林加带着向日忍足，进了店内，刚坐在厨房内的板凳上，想要好好休息一阵，却被玲子塞上托盘，在上面一盘小点心和被咖啡，说了一句“忍足那桌的！”而后给推了出去。
　　林加看着店内众人视线集中自己身上，苦笑不已，却又不能推回去，就只有硬着头皮，将点心端到目的地，忍足岳人桌上。
　　“请主人慢用，喵~”
　　不自觉的心中一颤，即使听过好几遍，还是觉得有点不可思议，忍足抬头看向林加，问道：“要工作到什么时候才会结束？”
　　“不知道！”为难地摇头，林加很苦恼，他也想早点结束啊，可是……哎，闭眼，无奈叹息。
　　“不知道迹部看到你这副样子，会作何感想！”
　　“……”那就不要来了！对了，迹部去哪了？林加很想问，但最后还是放弃了，他就算知道迹部去哪，他也无力脱身去找啊！（孩子，你找他干什么？）
　　“黑羽桑，你穿女仆装的样子很可爱啊，要不是侑士提醒的话，我都没看出来！”手肘搭在桌子上，手指捏着插着一小块点心泛着银光的叉子，啊呜一口吃掉，含糊不清地说道。
　　“呵呵~”他还能说什么？谢谢夸奖还是爆一句粗口说老子才不可爱吗？
　　“好了，黑羽桑，不要闲聊了，虽说你们三个站在一起很养眼，但是，你也要体谅体谅别人的想法啊，还有很多客人等着你服务呢，一个桌子一盘等着你去送呢，赶紧回来……”
　　耳机内一阵嗡嗡嗡，这玲子，怎么比青学的大石保姆还要罗嗦啊，真实的。
　　“我要去忙了，先告退了……”弯腰行礼，刚要退场，耳机内就传来玲子一句“不要忘记说喵”给打败了，然后无可奈何，只好在加了一个字，“……喵~”
　　结果，忍足刚端起杯子喝了一小口咖啡就因为这个字差点给喷了出来，微微皱眉，勉强咽下去，看了一眼林加离开的背影，回想起刚才看到林加那一瞬间的惊艳和呆愣，忍足摇头苦笑。
　　借用他曾经看过电视剧的一句话，那就是：“真是……惹人的妖精啊！”还好他不是女的，要不然，他肯定，自己会对他动心，想要跟他约会的。 

作者有话要说：2010.8.25：这章字数有点少！于是，我这文要是入V得花，亲们还追吗？毕竟很多同人文作者都是靠入V混口饭吃的，我也是，宅在家里没工作的，没有经济来源，都是靠V文赚钱的！
其实看V文野花不了多少钱，我也经常看V文的，所以，亲们体谅体谅我吧！
PS：看V其实花不了多少钱的，最多也就8~9块，一顿饭的钱，我曾经吃了一碗凉皮和肉夹馍就花了我7块！




31

31、冰帝学园祭（三） ... 
 
 
　　一桌一桌的送点心咖啡，虽说每一桌只送一次，但也够林加受的了，加上紧紧的束腰带和塞满棉花的假文胸，林加觉得，如果再不出去的话，他肯定会窒息而亡的。
　　所以，在最后一盘点心上完，弯腰行礼，再说上那个让他很宓摹斑鳌弊趾螅连托盘都来不及放回到厨房，林加就迈着不算小的步子，还算淑女的走出了店外，然后，大大的喘几口气，这才好受了一些。
　　天啊，真不是人干的活，要是没有束腰带和假文胸，他倒是还能忍受，可现在……
　　这何时才是个头啊天……
　　还好出来了，要是再在里面呆上一会儿，说不定都会晕倒吧！我可不想做那个晕倒后掉入海底的女人，貌似救人的那个直接把女主的衣服给扒了，然后……他忘了。
　　“呼呼……”节奏的呼气吸气，将内心的那股烦闷全都吐出，林加擦掉额头上的虚汗，揉揉有点干涩的眼睛，当然不敢大力揉，里面戴的可是他母亲给他的隐形眼镜啊，据玲子在为他戴上时说，这对隐形眼镜可是专门为林加准备的，就是为了配他的这身衣服，要将他彻底打造为一位性感迷人而又可爱超萌的“金眼妖猫”。
　　去，我还金眼猫妖呢！不过貌似意思差不了多少，汗！！
　　回想起刚才在店内那些对着他流口水犯花痴的男女，有的甚至干脆在他身上揩油吃豆腐，虽说被周身的同伴同学给制止了，但林加还是会觉得全身鸡皮疙瘩起了一层又一层，女的就算了，为什么男的也……
　　难不成是自己化妆效果真的很好，让他们看不出自己其实是男的？还是因为就是男的而且穿女仆装效果格外突出才这样的？
　　去，我想这么多干嘛，按照吩咐做完了事，反正自己在店内的时间不多，大部分都在外面发传单吸引顾客，他们就算想吃豆腐，也……不对，应该是，外面要比店内麻烦的多吧！
　　林加看着刚出来没多久，就又将自己围成一圈的的男女，抽了抽嘴角。
　　横竖都不行，总之，自己只要穿着这件衣服，走到哪里都是一发光体，吸人眼球的存在，想要安静独自呆在一处，想都不要想！
　　“哈~真是的……”无奈的叹口气，林加再次扬起缅甸？的笑容，用漂亮金色眸子看着他们说道：“欢迎主人光临猫儿女仆咖啡店，里面有各色好吃的点心好喝的饮品，还有精美的礼物相送，请进喵~”微微弯腰，做出邀请的姿势。
　　“真的好可爱哦，不知道里面的女仆会是什么样子，真期待！”
　　“我们进去吧，我最爱吃点心了！”
　　“我对点心不怎么喜爱，我喜欢收集各种穿着女仆装的可爱少女照片，呵呵~~~”
　　有点直接点头进去，有的则花痴的看了林加好几眼，依依不舍的进去，有的拿出手机对着林加拍照，然后进去，有的……
　　于是，在玲子还未拿出宣传单之前，林加就只有站在店门外，充当门迎，带着甜美的笑容，拉客（……），迎宾，耳朵还被查毒，听着那些个让他青筋直跳的话，还得忍受有的进来出去捏捏自己耳朵，外带揩油要合影的人们。
　　“口胡，合影就合影，不要对我动手动脚，当心我翻脸啊喂，喂，说的就是你，怎么你还在摸，混蛋！！”
　　这话林加当然是不敢说出来了，谁知道会不会是反效果，人没骂走，反倒更加变本加厉，那他就真的泪奔而去了~
　　“黑羽桑，给你！”将一沓比刚才发的那些还要厚一点的传单放到林加手上，玲子笑的异常的开心，“请你拿着这些去鬼屋门前发吧，切忌，一定要发完才能回来哦~”
　　好不容易现在没有人骚扰他，可以休息一下，就接到玲子宣传单，让林加欲哭无泪。
　　居然比刚才那沓还要厚，发就发呗，去什么鬼屋门前？想抢生意还是怎么的……
　　唔，难道是给那些受到惊吓一个安慰吗？就是让对方体验一下从地狱到天堂的……那什么感觉来着？飞升？（林加，我怀疑你语文到底有没有及格过，安慰？飞升？）
　　从天堂到地狱，是急速失重的坠落感，害怕，惊恐！从地狱到天堂，是飞升的欣慰，欢喜吗？（林加，我觉得你现在脑袋似乎有点打结了，这都什么烂比喻！）
　　没办法，谁让他班级女生居多，男生基本没有说话的份，（迹部除外！）就跟仆人一样，对女生言听计从。
　　谁让这是学园文化祭呢，认命吧！
　　在心中为自己默哀一下，林加再次踏上了发宣传单的无力苦闷地道路上，目标：鬼屋门前。
　　鬼屋……好像是凤宝宝那个班级举办的吧，不知道凤长太郎会办做什么样子呢，有点小期待！（同人游戏中的冰帝学园祭，凤宝宝班级好像就是鬼屋，很长时间没玩都忘了，只记得凤宝宝扮演的是吸血鬼！）
　　一直注意着林加动向的忍足看到林加捧着一沓子宣传单准备离开时，便催促着岳人赶紧吃完面前的点心走人，在岳人不满却又无可奈何吃完点心，两人便走出店外，如同散步般，有意无意的不让对方注意到的紧跟在身后。
　　“呐，侑士，我们干嘛要跟在黑羽桑身后啊，跟他一起走不就行了！”
　　“呵呵，一起走就看不到精彩的镜头了！”神秘莫测地笑笑，忍足说的有点含糊。
　　“精彩的镜头？哪有？”左右前后看了看，并没有什么值得他们提起兴趣的举动，向日有点沮丧。
　　“嘘！”梳起一根指头，然后指向林加，“好戏开演了，岳人，我们走！”
　　“开演了？哪里哪里？”岳人一脸兴奋地看向一群男女围着林加一圈的前方，那里，正缓缓走来一行人。
　　“咦？迹部慈郎桦地`户……？”这四个人他认识，旁边跟自己头发颜色差不多吹着泡泡糖的人，“是慈郎的好友丸井文太？立海大的人怎么到这儿来了？慈郎邀请的吗？”
　　“是啊，迹部是陪着慈郎去接他们的！”如果只是慈郎一人去的，谁知道他会突然睡到哪里给忘记了。
　　是的，不光吃惊，就连远远看到迹部他们来的林加也暗暗吃了一惊。
　　慈郎邀请好友文太来他意料之中，可是没想到文太不但来了，还将他网球部的正选球员也给带来了，恩……幸村精市没来，应该是住院了！
　　海带头切原赤也，英语超烂，相信世界上有圣诞老人的存在的可爱男生！不知道他看到林加的摸样会不会大叫一声妖猫？
　　黑面神真田弦一郎，爱好剑道，总是带着帽子，真想看他摘下帽子下会是什么样子啊！
　　光头的杰克桑原，貌似还有一个是叫胡狼桑原，日本和巴西的混血儿，肺活量是恐怖8000ml，体态丰盈皮肤白的女孩子，难道是因为自己皮肤黑的缘故？
　　喜欢嚼泡泡糖的丸井文太，官方资料上，最想要的东西居然是制棉花糖机，似乎经常和两个弟弟（5岁，8岁）一起吃零食，可爱的小猪，慈郎的包包里有文太的护腕。（腐啊，这一对其实也不错！）
　　仁王雅治，立海大的欺诈师，欺骗敌人的幻术！有着自由变化天性的艺术家！
　　绅士柳生比吕士，好像在动画中见过去鬼屋看到贵被吓的失去意识还是会站得挺直，保持风度……（强人，跟迹部一样！）
　　柳莲二，只在全国大赛中开眼过一次，跟青学的乾贞治是一个资料狂！还好他不会做乾汁，否则立海大就跟青学一样悲催了。
　　喜欢嚼泡泡糖的文太啊，跟自己以前一样呢，上初中的时候，在课堂上嚼泡泡糖然后吹破，发出响声，故意捣乱，然后被老师抓到罚站，恩，还真是怀念呢！
　　“迹部。”小声叫着向自己走来的他的名字，林加突然想要恶作剧一把，看看迹部能认出自己不，于是，眨巴眨巴金色眸子，林加伸出胳膊，冲着迹部晃手，笑的眼眉弯弯，喊道：“迹部，这里这里，我在这里！”既然他曾经说过让自己必须时刻跟在他身边，那他就照做了！
　　围着林加的男女听到喊声，齐齐回头向迹部看去，闻声将视线转到林加身上的迹部愣了愣，然后皱眉，刚要开口，却被小海带抢先一步。
　　“猫妖，副部长，这里居然有猫妖！”切原同学睁大眼睛指着林加对真田说道。
　　“哪里有猫妖啊！”不相信的文太看了过去，然后愣住，刚吹起的泡泡糖啪的一声，破了，囔囔自语道：“还真的有猫妖啊！”
　　“你们两个，什么猫妖，明明是穿着猫儿女仆装的可爱少女嘛！”仁王雅治玩着自己白色小辫子笑道。
　　“不要松懈！”答非所问的真田副部长，其实有一瞬间他也以为看到了猫妖。
　　杰克桑原没说话，只是有些脸红，他看着如此可爱？的林加，在心中念叨：皮肤好白啊。
　　绅士先生只是推了推眼镜，资料狂不做声。
　　至于冰帝那边的反应，慈郎只是愣了愣，然后问迹部，“迹部，那是谁？”林加出现在正选球员当中，慈郎大部分都在睡觉。
　　`户的反应只是挑了挑眉，桦地还是老样子，而迹部则是好笑的看了一眼身边的众位，回道：“那个不华丽的是我们网球部的经理，还有，他是男的！”
　　众人：“……哈？”男的？不会吧！
　　齐齐看向那个左看右看要身材有身材要脸蛋有脸蛋怎么看都是很可爱的女生的林加居然是男的，骗人的吧！
　　切原：“果然是猫妖，居然穿女装！”（海带同学，你真相了，林加就是金眼妖猫！）
　　 

作者有话要说：2010.8.27:有事出门，停更一天！




32

32、如果的事 ... 
 
 
　　迹部景吾对黑羽林加的第一印象，就是觉得眼前的他很可爱，金色的长发发，蓝色的眼眸，精致的面孔，如果背上再有一对洁白的羽翼，那就他就会说他是天使！
　　这是迹部第一次见黑羽林加时候的下的结论，虽然那个时候，他只有5岁，而林加，只有4岁。
　　迹部景吾第一次正式见到黑羽林加时，是在他5岁生日宴会上，那个时候自己的母亲将他带到林加母亲身边，给两个孩子做介绍。
　　3岁之前，迹部和林加是见过面的，不过大部分婴儿都是在3岁到4岁才记事，所以，纵使两人之前见过多少面，也不记得，3岁之后，就要去幼稚园，一个在英国，一个在日本，根本没时间见面。
　　当时的迹部看到林加双手拉着他母亲的手，他穿着米色的19世纪末的那种哥特式礼服，短裤皮鞋长袜子，带着小礼帽，领口打了个小小的蝴蝶结，小小的皮甲，白白的衬衫，蔚蓝色的眼睛好奇的看着自己，就像童话里的王子，他扬着暖暖的笑容，然后伸出手，对他说：“你好，我是黑羽林加！”小小的声音，软软糯糯的，听着很是舒服。
　　而迹部则是摸上他那颗别人都说很漂亮的泪痣，扬着下巴，很自傲的说道：“本少爷是迹部景吾！”然后问，“你到底是男生还是女生？”
　　迹部是真的很好奇，他母亲对他说黑羽林加是男生，可看对方的样子和长头发，除了衣服外，怎么看都是女生，哪里有男生的影子。
　　小孩子，不知者不罪，小时候嘛，基本都不知道什么该问什么不该问，好奇什么，就直接说出来，有的甚至有样学样，才会有所谓的那句“虎父无犬子”有什么样的老子就有什么样的儿子！（这都是哪跟哪啊！）
　　“我当然是男生了！”闻言，林加当然不满了，他连忙反驳，但说话那语气态度，撅着嘴巴，脸红红的，声音小小，看着倒有点心虚的感觉。
　　“林加当然是男生了，景吾！”迹部夫人拍拍自己儿子的脑袋，笑着对黑羽夫人说道：“就让两个孩子在一块玩吧，我们去那边聊聊！”
　　“好！”黑羽夫人点头，便冲林加说道：“乖乖林加，跟景吾好好呆在一起玩哦，妈妈跟阿姨有事要谈，一会就好！”
　　“好！”林加点头，笑的眼眉弯弯，很是可爱，“我就在这等妈妈，我会乖乖的！”
　　“恩，乖乖的哦！”然后顺顺林加柔软顺滑的金发，便跟迹部夫人一同离开。
　　于是，这两人就单独？的，处在了一起。
　　其实两人之间也没什么好说的，迹部跟林加不太熟，所以只是看了看林加，边和同龄的人在一起说说笑笑，而林加也不怎么想跟迹部说话，他在黑羽夫人走后，就握着手机，在餐桌边，一边吃点心，一边跟藤原加开始煲电话粥。
　　之后，也没什么精彩的事情发生，谈完事情的黑羽夫人和迹部夫人回到孩子们身边，然后黑羽夫人说临时有事，就带着林加，先行离开。
　　只是迹部看着林加离开的背影，微微皱了皱眉，似乎有点不悦，而在身边的忍足侑士则笑了笑问道：“刚才的那个可爱的女生是谁？”
　　“他是男的，忍足！”瞥了忍足一眼，迹部调侃道：“你难道没看出来吗？”（其实你先前也没怎么看出来！）
　　“是男生？不可能吧！”想要确定般的仔细看看，而对方则早走的没影，忍足只有遗憾的摇了摇脑袋，“下次再见面的话，一定要跟他打声招呼啊！”
　　“哼！”迹部很像白他一眼，不过对于华丽的他是不会做这么不华丽的动作，所以只有冷哼一下，便转身走人了。
　　下次见面吗？是要好好跟他打声招呼！
　　心里是这么对自己说的，可是在下一次见面时，却是在初中开学礼那天，而他，早就忘了小时候跟黑羽林加见过面时的情景，当然，也就别说打招呼了，见到林加的他只是觉得对方很眼熟长得很祸水罢了。
　　而忍足，他对林加的事到记得很清楚，上来是打了声招呼，可对方，只是礼貌性的点了点头，两人便没了话语，于是之后，形同陌路。
　　至于正式来往交际，则是自己母亲托他照顾林加的那时候开始，那个时候的迹部，对林加又有一个深的认识，那边是，这人真的很会惹事，不是他的举止言行，而是他那张脸。
　　在他身上发生的任何麻烦事，都跟他的长相有问题，上次被人□，而后又是威胁勒索，都是那张脸在惹是生非。
　　女生长成这样他还能接受，可是一男生长成这样，他就觉得有些不可思议，不过横竖也不干他的事，他只要将林加好好呆在自己看好，以防那些有不明企图的人接近就可以了！
　　黑羽林加的性格……对，就是忍足说的，他的举动，言语，时常很抽风，总是做出一些出格的动作，还有将什么攻受挂在嘴边，先前他是不知道什么意思，最后经过忍足一解释，他了解了。
　　那些词汇，是某些耽美漫画爱好者喜爱到一个程度而……看到某些复合他所知道某些因素，而忘乎所以的想要表达出自己的兴奋？（这个说法，好怪异！）
　　以为林加只是个耽美爱好者，可在看到那个小公司老板拿来威胁林加的照片后，彻底翻盘，从而得知，黑羽林加，他是GAY，喜欢男生！
　　迹部对GAY，没什么负面印象，只是觉得一个的取向不同而已，并不代表，他喜欢的人是同性，就觉得他不是正常人而已，古代历史上，又不是没见过这一类型的，再说，忍足不有时候也会去GAY酒吧玩玩，虽说只是陪朋友而已，那家伙，只对长腿美女有爱。
　　他不歧视GAY，所以也不会对林加又什么看不起的举动，他只要按照父母的拜托，照顾保护好林加就可以了，别无其他。
　　但是，事情，好像发展到，他预计之外的地步，偏离了很远很远，自己，居然对林加，会有一种，淡淡的，男生对女生的那种，喜欢。
　　大概是从那个时候，因为他的口误，而让林加哭泣的时候开始，那个时候的林加，就像被人丢弃而无助的孩子，难过，悲伤，独自蜷缩在角落，不敢靠近他们，害怕会受到伤害，害怕别人异样的鄙视他的眼光。
　　那一刻，他觉得自己真的说错话了，但却不知道该怎么安慰他才会不哭，不过还好，最后还是被忍足摆平了，登时让他松了口气。
　　淡淡的感情，就是从那个时候开始，虽然他本身，没有意识到，就算知道，他也会否认，认为只是看到林加哭，觉得很烦躁而已。
　　之后，便将林加强制性安排在自己身边，让他当了网球部挂名经理，至于真正感觉到自己对林加的喜欢，是从他笑的如花妖一般，魅惑人心的对自己说跟他约会时，让他瞬间失神时，意识到的。
　　那个时候的林加，蓝眸如同海水一般纯净透彻，发色如金子般闪亮，精致妖娆的面孔，笑的非常迷人，不知怎么的，他就觉得，自己，有些不正常，有一瞬间，他几乎想要开口答应他，不过，却被那一群青学的人给捣乱了。
　　最后，在他的笑的有点岔气的时候，迹部这才回答他，说等到他华丽的时候考虑考虑，反观他的问话，他有点好笑，自己怎么可能不知道约会是什么含义，而自己跟他的约会，也只能是简单的，单纯的约会而已。
　　只是单纯的约会而已，他迹部景吾，不可能会对一个男生，产生那样的情感，对，他是这么认为的，可接下来，当他看到藤原加出现，将林加搂在怀里时，迹部觉得，自己非常的不爽。
　　是的，他非常的不爽，前一刻还跟自己说约会的人，下一刻却在别人怀中，这让他非常的不悦，想要拉开他们，可是他凭什么去拉，藤原加跟他是青梅竹马，可自己呢，紧紧只是个同学而已，所以，他只有忍。
　　如果忍足在这里的话，他看到现在的自己，肯定会说自己，现在这是在吃醋。
　　吃醋？本大爷才不会做出这种不华丽的举动，但是，虽说不想承认，但他的确是吃醋了。
　　哭哭啼啼地林加，看着更加像女孩子，而且还哭个没完，外带碎碎念。
　　他迹部景吾从来就没有安慰过人，也不会安慰人，但是他现在非常非常的想让林加安静下来，他哭泣地摸样和声音，都让他觉得很烦躁，很想要吼人。
　　他承认当时是没有办法才吻上去，效果也很好，林加是没哭了，可他说的话就……
　　本大爷的吻技很烂？他从来都没吻过人，能好到哪里去了！不过接下来林加越说越离谱了，竟然拿自己跟猪比，本大爷怎么可能跟那种不华丽的生物相提并论。
　　于是，迹部怒了，脑袋充血又或者气急昏头了，让他再一次，吻了上去。虽然中间放开过一次，也本想就这么了事，可对方却……
　　一般电视中，女主无形或者有意引诱男生吻她的举动，往往都是伸出舌头，舔唇瓣。
　　无疑，这种举动，对迹部也是很奏效的，虽说林加是无意中舔嘴唇，但是，迹部还是，再再次的，吻了上去，而且比刚才的吻，还要灼热。
　　他想要更多，不知道的，就是很想要他，于是，他也这么做了，吻下去，从唇到脖颈，在到锁骨，明明心里一直对自己说，不能这么做，可他还是忍不住，直到林加出声，说出那句“迹部，我是男的！”
　　对，他是男的，自己也是男的，不可以这么做！但是，自己有一瞬间真的想对他说“你是男的又怎么样！”
　　这种想法很危险，放开了林加，迹部揉了揉太阳穴，他觉得自己一定要好好理理这种不正常的情绪，自己正常的男生，绝对不可能对林加产生喜欢他的感情。
　　之后的几天都没怎么跟林加说话，他好好想了想，而后肯定，自己对林加，是喜欢的，但是，结论是，他必须扼杀这种喜欢，这种感情，对其他人来说，是不正常的，不可理喻的。
　　他以为他能扼杀掉，结果他错了，在看到林加穿着女仆装，那脖子上几乎快要淡化的吻痕，和别人看他的目光，迹部就觉得，自己，应该是沦陷了。
　　真想把他藏起来，不要让别人看到，只属于他一个人的这种想法疯狂的占据了他的脑海，迹部无可奈何的，苦笑了。
　　明明知道对方是男生，他还是，不可救药的喜欢上，还真是不正常啊！
　　在学园祭第三天，看着他穿着那一身猫儿女仆装，被很多男女用爱慕花痴的眼神看着的迹部，他真想一步上前，驱赶那些人离开他身边，但最终，还是忍住了。
　　如果这世界上，真的有如果，那就不会有那么多人，期望有如果了。
　　对，现在的迹部，真的很期望真的有如果，如果，林加是女生，那该有多好，那么，自己就可以放任自己的感情，对他说喜欢，可以光明正大的，对外宣称，他黑羽林加是他迹部景吾的人，名正言顺的，将那些个讨厌的苍蝇赶出他的视线。
　　只可惜，呵~
　　没有如果！
　　所以…… 

作者有话要说：2010.8.28:为什么我觉得我把迹部越写越崩？




33

33、冰帝学园祭（四） ... 
 
 
作者有话要说：
定制印刷公告：

征订时间：2.22~3.23
（征订时间为30天，征订期满后，如果征订数达到或超过20，即征订成功，就可以进行印刷。）

征订方式：
①发起定制印刷后，在本文文案处会自动生成购买按钮，点击购买按钮即可进入购买界面；
②收藏十三专栏的亲会收到站内短信的通知，点击站短上的链接就能进入购买页面！
③频道会滚动宣传，对此有兴趣的亲们也可以来看看哦~
PS：如果一个月到期征订册数不达20本，JJ将退回定制消费货币，所以亲们不用担心定制不成功！

报价：因为还没有开通，所以本人也不知道多钱，初步估计，也就40~50多吧，本文会拆分成上下两卷，等开通定印当天，大家会在购买界面上看到报价的，价格方面本人会跟编辑商量，尽量压低，因为定制印刷的成本比较高，再加上邮费的话，估计会60多往上？也许……

内容：《妖孽小受史》除却番外《一の梦》其余全都收录其中，包括承诺向亲们发送至邮箱的两个H，还有不在网络发表的最后番外。

于是决定再三，还是不写石川玲子的番外了，我觉得这样的结局就很好了，我生怕写出个番外要是突然把我家儿子给整死那该怎么办，人有一点缺陷才能体现出美来，于是，就这样了！
封面效果图：


上下两卷就不放了，很单调，大家看效果图就行！

大家可以看这个为参考：
于是，就这样了，大家有什么问题的话，就在这章下面留言吧！

我承认这章字数很少，那是因为我卡文了啊口胡！
卡文是最难受的啊，要我命啊！
2011.2.16：VIP章节就不修改了，一休字数老降，系统不允许修后的文比原先少，于是，就这样了！
 
　　那是……什么表情啊！自己是男生，就那么让他们难以置信吗？
　　虽然距离的远，但迹部的声音自己还是听得到，本想能耍一耍他们的，干嘛这早就拆穿我啊，真扫兴！
　　撇了嘴，然后又撅嘴，林加有些郁闷，看着听到自己是男生还是一如既往的围在身边的男女，有的甚至捧着脸开始小声叫着发花痴喊着“即使男生也好萌好可爱！”有的拿出手机开始拍照，有的干脆上手就往自己的胸部摸来，想要辨一辨真假。
　　“干嘛！”就算是自己是男生，可这么明目张胆的就袭胸任何人会向后退的吧！林加双手捧着宣传单，护在身前，警惕地看着那个女生的手。
　　“嘿嘿，我只是想确定一下，没别的意思，呵呵~~~”女生讪讪地缩回手傻笑道。
　　“我是男生啊！”害怕别人趁自己不备偷袭成功，林加干脆大大方方的承认，毕竟，女生有时候可是很恐怖的，为达目的，不死不休。
　　“真的是男生啊！”遗憾地看了看林加的胸部，几个女生失望地说道，至于其他男女，早就被身后迹部不悦不爽地表情和冰冷视线给吓跑了。（迹部居然也向冰山发展了！）
　　“黑羽林加！你……”本想说他这身不华丽的打扮是怎么回事的迹部卡壳了，因为他知道，林加这身打扮是为了班级票数而被女生强迫无奈穿上的，所以，他生气归生气，但也只是生闷气，谁让他当初也期待没有反对的。
　　看了一眼林加，再看看迹部，围着林加的众人很识相的远离了他，虽说林加很有爱，但是迹部他们得罪不起，所以，只有站得远远的，观望了！
　　“我知道了，我是不华丽，不过也没办法啊，玲子那些女生……”林加颇为无辜地说道，跟迹部在一起也有一段时间，虽说不长，但也晓得他这个华丽控会说出什么话，不过，自己这身真的很不华丽吗？自我感觉还好啦！
　　“哼！”
　　“他们是什么关系？”小海带看了看迹部和林加，总觉得他们之间的气场，很微妙。
　　“同班同学的关系，海带君！”林加扬着僵硬的笑容说道，然后递上一张宣传单，“欢迎您到猫儿女仆店来，喵~”几乎是在说这句话后反射性的加了一个“喵”
　　“丝~”海带君抖了抖，“为什么我忽然有种骨头酥麻的感觉？还有，海带君，是谁啊！”
　　是啊，我们也有这种感觉，除了慈郎，他站在原地都快打瞌睡了，还有，那个海带君是谁？他们也很好奇哎~
　　“切原同学的头发很像海带啊，所以是海带君！”林加笑眯眯地解释道。
　　众人：噗嗤……仔细看了看切原那一头乱发，嗯，还真像海带！
　　“我哪里像海带了！”切原激动了，“你认识我？”
　　“当然了！”林加点头，看向眼前的诸位，一一说出他们的名字，“真田弦一郎、切原赤也、丸井文太、柳生比吕士、柳莲二、杰克桑原、仁王雅治，还有未到的幸村精市，你们都是立海大网球部的正选球员哦~作为冰帝网球部的经理，适当的收集一些对手资料还是可以的，虽然我只是个挂名的，什么都没做！”说完还颇为怨念地盯了迹部一眼，好像是怪迹部不让干活一样！（话说当初谁嫌弃网球部工作嫌累的！）
　　“还有，初次见面，请多指教！”弯腰，行礼，这种礼貌可不能少。
　　“请多指教！”立海大的人点头。
　　“黑羽林加！！”你那是什么表情，什么叫挂名的？明明是你自己不想做，当然还有自己一点私心不让他做，自己好心好意的，他却……
　　于是，迹部怒了，上前一步，抓住林加的手腕，看了看他手中的宣传单，皱眉道：“赶快发完这些然后换掉这身装扮，真是不华丽的衣服，啊恩！”
　　“你以为我不想脱啊，不是没办法嘛，你又不是不知道，玲子和其他女生，强迫我穿时的表情有恐怖！”
　　“哼！”回头看了一眼立海大的诸位，迹部说道：“真是抱歉，本大爷暂时不能陪你们一起参观冰帝，`户，你跟他们去吧，桦地，看好慈郎！”然后拉着林加，大步向前。
　　“迹部怎么了？看起来好像很生气？”单纯的绵羊宝宝这时候清醒，看着迹部远离的身影，问道。
　　“没什么！我们走吧！”`户摇了摇头，然后跟着立海大的诸位，前往下一个观赏地点，而远处偷看的忍足则是遗憾地摇头道：“真遗憾，迹部居然拆穿了，看不了好戏了！”
　　“切~迹部真扫兴！”岳人抱怨，然后跟着`户的脚步，向前去。
　　“哦呀哦呀~还真是……”很有趣的举动和表情呢，迹部！
　　推推眼镜，忍足笑的非常迷人，魅惑的桃花眼扫了一眼那抹金色身影，嘴角弧度更胜，看来，真是不得了呢，呵呵~~
　　“喂喂喂，放开我，你想干什么？”挣扎着想要挣脱禁锢他手腕的手，林加不满的嘀咕，“就算要脱那你去跟玲子说啊，你的面子她总算会给吧！放开我，很痛哎~”
　　前面那段话迹部没反应，照旧抓着往前走，而最后那个痛字，让他松了手，他看着林加的手腕，先前的伤痕已经好的差不多，被他这么一勒，又红了。
　　皱了皱眉的迹部放慢了脚步，扫了林加一眼，“干什么？当然是将你手中的传单发完啊，还能干什么！”
　　“可是，你方向反了！”林加很好心的指着左边的方向。
　　“哼！”脚步停顿了一下，然后掉转路线，直逼目的地，然而……
　　“喂喂喂，你干什么？”刚到地点，还未他扬起笑容发传单，突然，迹部一把抢过他手中的传单，随手递给旁边的一个收票的鬼屋接待员怀里，吩咐道：“进来一个人发一张！”然后，径直走进了鬼屋。
　　“喂，迹部，这样可不行，是作弊，还有，你没给票啊！”
　　“本大爷用给吗，啊恩？”回头看了一眼接待员，迹部问道。
　　“不用不用，迹部大人您请进！”紧紧抱着怀中的宣传单，接待员很狗腿花痴地说道。这可是迹部大人给他的啊，不过好可惜居然要发出去，呜呜……
　　“……你乱用职权！”林加黑线，义正言辞地指责。
　　“我乱用什么职权了！？”
　　“利用你的人气！”
　　“哼！”这倒是事实！不过，“本大爷的人气当然是如日中天！”
　　林加：……
　　当是夸他呢！汗
　　但是……
　　“我说迹部，让别人发传单就算了，可是也用不着进鬼屋啊！”打死他都不想说他怕那种不切实际的东西。
　　“你怕？”言中了，迹部好笑着挑眉。
　　“不怕！”才怪！
　　“呵呵~~~”
　　“你笑什么！”感觉迹部笑的好诡异！
　　“没什么！”他居然怕鬼？呵呵~
　　于是，心情突然好起来的迹部拉着一脸不情愿的林加，漫步在鬼屋内，至于怕鬼的林加在看到害怕的东西而做出什么反应，咳咳……
　　继续往下看就知道了！




34

34、冰帝学园祭（五） ... 
 
 
　　黑咕隆咚，阴风阵阵，偶尔响起几声惊悚的尖叫哭声和诡异的笑声，都让人毛骨悚然，让林加登时起了一层鸡皮疙瘩！
　　
　　明知道是假的，还会害怕，真是人吓人，吓死人啊！
　　
　　“我不害怕，我不害怕，我不害怕……”在心里不停地自我催眠，开始时迹部拉着林加的手，现在，是林加紧紧抓着迹部的手，手劲大的让迹部微疼的皱了皱眉。
　　
　　有那么害怕吗？
　　
　　迹部挑了挑眉，看着眼前穿着一身黑色斗篷上画着惨白骷髅头扮鬼的人，微微抿了抿唇瓣。
　　
　　这一看就知道是假的，虽说在漆黑的空间，第一眼首先注意的就是那一根根雪白的骨头，可是，你有见过骷髅穿白色球鞋吗？（有的很另类啊，说不定人家骷髅也怕踮脚啊！）
　　
　　破绽太多了，难道害怕到一个程度都让他忽略了这个细节吗？
　　
　　该说他怎么好呢，是单纯呢，还是笨的无可救药呢？（迹部大人，不要把自己和林加比，他以前可是女生，害怕鬼是很正常的！）
　　
　　“呜呜呜，帮我找找胳膊好不好，我的胳膊丢了！”一个呜咽的嗓音忽然冒了出来，紧接着便是一位七孔流血，穿着一身血衣，少了一个胳膊的脸色惨白，长发飞飞的女人幽幽的飘了过来。
　　
　　林加汗毛瞬间直直竖起，捂着迹部的手抖啊抖的，恐惧袭满全身，害怕、战栗、冷飕飕，吞了吞口水，终于忍受不了那骇人的面孔，林加闭上眼，张开嘴，惨叫出声。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　
　　声音大的让迹部狠狠的皱着眉头，声音凄惨的似乎真见了什么惊恐的事情，将女鬼也给吓走了，飘走的速度比来的时候更快，也让时刻带着耳机听着林加动向的玲子吓得快速拿开耳机，揉揉震得嗡嗡作响的耳朵，皱眉。
　　
　　“发生了什么事？”玲子挑眉，随后将耳机戴回，早就想发觉迹部和林加之间的某些暧昧，所以她给林加了耳机好监听，不过从刚才起，好像没什么。
　　
　　算了，再停一会吧，说不定就有了！
　　
　　这样想着的玲子一边端着托盘，一边给在座的各位送上点心。
　　
　　林加的那声参加，不光吓了玲子一跳，也让门外的接待员吓了一跳，估计得隔音不太好，距离鬼屋不远的立海大冰帝球员也顺着声音，好奇的往鬼屋那边看去。
　　
　　“哇，好惨的叫声，那是鬼屋里边的吧，我们要不要去？”嚼着泡泡糖的文太搓搓双臂，建议道。
　　
　　“我也要去，鬼屋里的鬼一定很恐怖，否则那个人就不会叫的那么惨！”海带君兴奋了。
　　
　　“不要松懈！”真田副部长还是那一句话，绅士先生推了推眼镜，没什么表情。（其实内心在纠结到底要不要去！他也怕鬼！！）
　　
　　资料狂点头，“恩，去看看，可以给海原祭做参考！”（立海大的海原祭也是很有名的！）
　　
　　仁王雅治玩着小辫子笑着点头，杰克桑原没意见，冰帝这边的，慈郎除了吃和睡，其他都不怎么在乎，（估计应该不怕鬼吧！大概……）桦地，基本没跟迹部以外的人说话，就当默认。
　　
　　于是，无奈的点了点头，`户向着鬼屋方向前进，“那我们就去吧！”
　　
　　身后跟着的两只，当然也紧随着。
　　
　　向日：“刚才那声惨叫真的很凄惨啊！”
　　
　　而忍足则是小声笑着，“哦呀，刚才那声，是黑羽桑的吧，呵呵~~~”
　　
　　“好吵！”无力叹息，迹部看着尖叫过后，脑袋一晕，身体便没力的靠着自己喘气的林加，揉揉眉心。
　　
　　带他来真是个错误，怎么跟女生一样，怕这种东西。
　　
　　这个想法刚闪过，不远处，又一声惨叫传来，声音的主人，是男的。
　　
　　于是迹部彻底没脾气了。
　　
　　真是没用！
　　
　　“黑羽林加，有那么害怕吗？”
　　
　　“当然了，难道你不害怕吗？”有气无力的回道，林加擦擦额头被吓出来的虚汗，拍拍胸口。
　　
　　“不觉得！”
　　
　　“……”你厉害！
　　
　　“你怎么了？”他的脸色，怎么比刚才那个女鬼还要苍白。
　　
　　“没什么！”虚弱的摇头，“只是觉得这里很闷而已！”放着这么多东西，占地面积达，而且还有很多人来过，氧气消耗量大，不透风，阴风都是靠电风扇，加上紧勒着腰肢的束腰带和胸前的文胸，让林加有些喘不过气来。
　　
　　“迹部，还是赶快走吧！我不喜欢这里！”早点走好，要是平常的他倒是能忍受，可现在，经过刚才的那一尖叫，脑袋有点晕晕，胸口好闷，说不定再呆一会，他就真的能昏过去。
　　
　　“你不舒服？”
　　
　　“还好啦！赶快离开这里就好了，不透气！”
　　
　　“那走吧！”难得顺从一次，迹部扶着靠着他走的林加。
　　
　　转身走回头路，抱歉，他忘了路型，鬼屋内都是七拐八拐的跟迷宫一样，谁知道往回走会不会离出口越远。
　　
　　侧头看了看林加，他有些担忧。
　　
　　脸色苍白，唇瓣都没了颜色，额头上一层虚汗，虚弱的，放佛自己一松开他，就会跌倒在地一般。
　　
　　究竟怎么了？
　　
　　皱着眉头仔细想的迹部脚步不由的慢了下来。
　　
　　他说好闷？自己不觉得啊！是哪里不对呢？
　　
　　再次看了看林加身上的那件女仆装，迹部上下扫了一遍，最终将目光，定在林家的胸部上。（这段看着好邪恶，原谅迹部，他没别的想法，真的！）
　　
　　迹部：……―_―|||||
　　
　　那些个女人，都给他穿了什么？假文胸？
　　
　　视线再往下看，纤细的腰肢。
　　
　　男生就算再怎么瘦弱，也不可能会有女生的腰身，是穿了束腰带？怪不得他会觉得闷，长时间戴的话，他不觉得难受才怪！
　　
　　于是，这样想的迹部果断就的将林加拉入怀中，两手伸到林加身后，解开腰后的围裙带子。
　　
　　“迹部……”软弱无力的就被迹部拉近怀里，却没有力气反抗挣扎，林加喘息着问道：“你在干什么？”怎么突然就脱他衣服啊！
　　
　　“难受的话为什么不早说，就任由那些女生给你穿上这些不华丽的衣服吗？”迹部很没好气的回道。
　　
　　“没办法啊，都是一个班级的！”再者，他能反抗吗？那些个恐怖的女生，他一个都惹不得，只有顺着她们了。
　　
　　“哼！”背上的扣子还真多，得费一会时间解。
　　
　　“迹部，会有人来的！”所以拜托你老就住手吧，被人看到就不好了！（为什么写到这里我先不CJ了，脑内开始浮想连连！）
　　
　　“本大爷会怕？”
　　
　　“你不会！”会怕的话干嘛听完那句话就直接一个公主抱将林加抱起，快步走到一处暗地里，而且那里还好巧不巧的有一扇门，于是，迹部干脆的将门关上，将一切能窥视到他们的视线隔绝在外，开始专心的脱林加的衣服。
　　
　　靠在迹部身上，脑袋搭在他肩膀上，林加看着眼前漆黑的一面墙壁，无语。
　　
　　微凉的手指，在肌肤上若有若无的触摸，稀稀疏疏的脱衣声，充斥在耳边，让林加一阵耳红。
　　
　　感觉……好怪，就像小攻正在温柔的为小受宽衣解带，然后……
　　
　　我在想什么！
　　
　　林加为这个念头感到其实的无力郁闷，现在都什么时候了，居然想这些有的没得。
　　
　　闭上眼睛，摇摇脑袋，想将那些想法晃出，可是，被他极力想要忘掉的记忆却突然闪现出来，心中忽然一凉，林加皱眉。
　　
　　恶心的侏儒，风流的男人，都曾经这样，对待过他。
　　离开，不要碰我，阿加，你在哪里？
　　好害怕，好害怕，阿加……
　　
　　一瞬间睁大了眼睛，林加忽然来了力气，推开了迹部，后退几步，却由于重心不稳，跌坐在地。
　　
　　果然，还是被黑羽林加感染了，说不喜欢藤原加，结果在害怕恐惧的，想的还是他，也……喜欢上了他。
　　
　　明明，都在心里对自己说过好几次，不要喜欢他，可是……
　　阿加，你那天，究竟想的什么，说好不见面了，却突然跑过来，究竟想跟我说什么，阿加……
　　
　　“黑羽林加？”迹部看着坐在地上不知道想什么一脸落寞的林加，很是诧异。
　　
　　刚刚不是还好好的，怎么现在却……
　　
　　“我没事！”没有抬头，却是苦笑，林加叹息，而后拉了拉快要滑落的衣服，“还是我自己来吧！”
　　
　　于是，林加就这么在迹部面前，毫无顾忌的，上演脱衣秀。（咳咳咳，都是男生怕什么，还有，只是脱掉上衣，裙子不动，最后那三个字，好邪恶！）
　　
　　卸掉假文胸，摘掉束腰带，登时觉得舒服了很多，深深地吸了一口气再吐出，不闷了，好多了，至少，不会头晕了！
　　
　　鬼屋里有的地方是全黑，但现在是白天，还是能稍微看到一点，而且他们待的这个地方，还有一两盏墨绿色的灯光闪耀和诡异的摆设，虽说很能破坏气氛，但迹部，还是觉得林加就是那种天然的发光体，金色发在灯光下，居然呈现出还算好看的金绿色光芒，根本就没有什么颜色能遮盖的住，让他看到了林加脱下衣服后，那纤细柔弱的身体，和白皙细腻的肌肤。
　　
　　默默无语，眼前的人儿漂亮的容颜和暴露在他眼前的完美身体，性感的锁骨，胸前的那两点樱红，很是秀色可餐，空气中充满暧昧因素，无疑不刺激着迹部的大脑神经。
　　
　　不自然的扭头不去看他，迹部深呼吸一下。
　　
　　居然会觉得他现在……
　　突然觉得口好渴，迹部舔了舔唇瓣，眼神虽然很想躲开他那里，但总是不自觉的想要多看那里一眼。
　　
　　“迹部？”穿好衣服，将那两样东西拿在手中，林加站起身，拍拍身后的灰尘站了起来。
　　
　　回过头看向朝自己走来的林加，迹部呼气，“走吧！”
　　
　　就这样走？不应该找个袋子装着这个吧，就这么拿出去，让别人看到了，很怪异的！
　　
　　“迹部，等一……”
　　
　　“不要这么看着我！”迹部皱着眉头命令道，一看到林加那张脸，就让迹部想起了刚才，他就觉得，自己有点控制不住自己想要……
　　
　　“怎么了？”林加好奇的看着迹部，脸上尽是一副无辜表情。
　　
　　迹部好像有点怪啊，难道这么也让他不舒服了？
　　
　　“该死的！”低声咒骂了一句，迹部伸手覆上了林加的双眼上。就是那一双眼，很特别，不论是蓝色，还是金色，都那么吸引人瞩目。
　　
　　“迹部……唔！”温热的唇覆盖在他的嘴巴上，带着侵略性的霸道，狠狠的和他的舌头纠缠在一起。
　　
　　林加睁大了双眼，却看不到任何。
　　
　　什……么？ 

作者有话要说：2010.9.1：下午还有两章！




35

35、冰帝学园祭（六） ... 
 
 
　　女生时候的林加，从来没有谈过恋爱，就算是有人喜欢她，对她告白，她都会以一句对你没感觉而拒绝！再者，要是不小心看到林加那副看到高H漫画时露出的猥琐奸笑，估计吓都给吓跑了，谁还敢喜欢她。
　　
　　是的，没感觉，整天对着漫画动画，让她对自己男朋友的条件高到了一个离谱的地步，那就是，男朋友不能太没钱，当然有钱更好，身份世家背景，不太好也不太坏，脾气呢，当然也好的，必须宠着她，详情请参考《河东狮吼》中柳月蛾对自己老公陈季常说的那一段经典宠妻法则！
　　
　　（从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事都要做到，对我讲得每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我，别人欺负我，你要在第一时间出来帮我，我开心了，你就要陪着我开心，我不开心了，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，梦里也要见到我，在你的心里面只有我，就是这样了。――以上摘自百度百科《河东狮吼》）
　　
　　而最后一条，也是最重要的，就是，他必须长得帅的跟动漫人物一样！
　　
　　试问，这个世界上，有多少个长得帅的就跟个动漫人物呢？（我就见过一个，还是在网吧，当时正在看吸血鬼漫画，那时还没TV化，看到那个男生时，我还做了对比，真的很像很帅！）
　　
　　所以，这几个条件加起来，几乎就没有适合林加的，于是，直到快20岁的人了，到现在还没有谈过一次恋爱，也就是说，连初恋都没有。
　　
　　穿越后的林加，虽说变成了男生，而且对他来讲的第一次丢了让他从发誓要做妖孽受而变成要做弱攻，这都改变不了他喜欢男生的事实。
　　
　　迹部景吾，是他林加第一次喜欢的人，藤原加不算，那是因为受了黑羽林加的感染而有点喜欢，但作为林加，他喜欢迹部景吾，远远比藤原加要多很多。
　　
　　林加男朋友的条件，迹部景吾样样都有，虽说有的有点过，不过，这毕竟是第一次喜欢上的人，有点缺陷也没关系！（迹部景吾：本大爷是完美无缺的！）
　　
　　有人都说，初恋是甜蜜而又苦涩的，很多后来在一起的恋人的对象，大多数都不是初恋的那个人。
　　
　　不过，就算最后没有在一起，但是也可以作为美好的回忆，至少，当初曾经幸福，那个人，教会了他，如果去爱！
　　
　　就算林加知道自己最后有可能会跟迹部分开，（还没在一起呢同学！）但是他还是不想放弃，不想以后会有遗憾，会后悔曾经没有对对方告白，说喜欢，毕竟，不试试，怎么知道，他们之间，没可能呢！
　　
　　就算对方是直男，他也要努力把对方掰弯，恩！加油，他就不信凭他的努力，铁杵还磨不成针吗，哼，磨成针后，戳也要戳死你！（这都什么跟什么啊！林加你思维混乱了！）
　　
　　所以，面对迹部突然起来的吻，林加没有拒绝，则是闭上了双眼，安心的享受迹部给他的那种幸福甜蜜感，生涩的回应着。
　　
　　林加没谈过恋爱，所以不知道接吻的恋人之间会做出什么动作，于是，他只有跟着电视中的某些镜头，搂住了迹部的脖子，将两人拉的更近一些，紧挨着对方，感受到对方略快的心跳和逐渐上升的体温。
　　
　　对于林加的回应，迹部没有吃惊，像是早就料想到一般，笑了笑，而后，加深了这个吻。
　　
　　舌与舌之间的纠缠，各自的鼻息喷在对方脸上，湿湿的，热热的，微红的脸颊，发丝拂过肌肤，痒痒的，口中的芬芳，忘情的吸吮着，呼吸加快，快要控制不住双手的走向。
　　
　　趁着快要失去理智前，放开林加，迹部看着他红扑扑的脸，微肿的唇，金色带着水汽的眸子，犹如娇羞的花朵一般，想要立刻采摘掉。
　　
　　但是，不能！这里不行！
　　
　　深吸了一口，将心中的那股欲望压下，迹部转身，就要向前去，“走了！”
　　
　　“迹部！”一把抓住他的手腕，双手握的很近，林加低头，抿了抿唇瓣，“我……”
　　
　　“怎么了？”回头看他。
　　
　　“我……”越想说，越说不出口，林加狠狠的咬了一下自己的唇瓣，驱散那种说不出话的紧张感，开口道：“我…我喜欢你，迹部！”
　　
　　声音很小，几乎不可闻，门外由远而近，由近至远的脚步声，和尖叫声混在一起，但近在他身边的迹部，还是清晰的听到了。
　　
　　“啊，本大爷知道！”他回答的声音，也很轻，却足以让林加听到。
　　
　　他当然知道，那天林加对他说约会时的表情，和那些个后援队中有的看自己眼神相差无几，虽说绝大部分只是崇拜和仰慕，但喜欢的，也很多，他怎么可能，没看出来呢，再加上刚才他的回应，怎么可能，不知道呢。
　　
　　“你知道？”林加吃惊的看他，而后垂下眼帘，“那么，你……”是否也喜欢我，告诉我，刚才的吻，不是你一时冲动，看我很像女生才会那么做，而是喜欢我才会……
　　
　　“黑羽林加，我不能喜欢你！”心中有些苦涩，这是他从未体验过的感觉。
　　
　　他不能喜欢他，论常理，论父母，论孝义，都不能！因为……
　　
　　“我姓迹部啊！”
　　
　　迹部这个姓代表着什么，一个家族的未来，迹部财阀的继承人，父母的期望，还有众人之前的面子形象，齐齐压在他身上，有时候，压的他都快喘不过起来。
　　
　　所以，对林加……
　　
　　“我知道，我知道！”早就做好迹部会拒绝的准备，可是在听到的时候，还是会很难受，心里好痛，心脏就如针扎一般，好痛好痛，痛的就连呼吸，都好困难，眼泪不受控制一一滴滴落在自己和他的手背手中，凉凉的，如同他的心一样。
　　
　　他是迹部啊，就算他会喜欢他，可他的父母都不会接受，他们迹部家丢不起这个人，日本有名的迹部财阀，喜欢的人，怎么可能是个男的，这会是迹部家的污点，绝不允许有的！
　　
　　还有，就算林加他是女生，也是不可能的，他父母也会用门当户对这个理由，反对的，所以，他们之间，真的不可能吗？
　　
　　“哭哭啼啼的，到像个女孩子！”回握住那双手，然后抽出被握的手，为他擦了擦脸庞上的泪水。
　　
　　除却胸部和腰部，这个样子的林加，跟真的女孩没什么两样，让迹部不由的想要小心的呵护着，宠溺着。
　　
　　“我……”我本来就是女孩子，灵魂上的。
　　
　　“不能喜欢你，但我没说，不喜欢你啊！”
　　
　　“哈？”诧异对上那双温柔带笑的眸子，林加一副不可置信。
　　
　　不能喜欢，却没说不喜欢。
　　
　　“好矛盾的说法！”
　　
　　“呵~可这是事实！”不能喜欢他，却没说不喜欢他！
　　
　　对，虽说家族的压力，可是，他迹部景吾是谁，是那种会对喜欢的人说放弃的那种人吗？如果轻易的就说出放弃那种话，那自己，根本就没有资格去喜欢。
　　
　　家族什么的，继承人什么的，期望什么的，把那些压力，通通都变成动力，为了以后，为了未来，做好一切，等到足够有力量，有能力，有实力，有势力的时候，谁还敢来阻挡他跟谁在一起，就连父母也不例外。
　　
　　他是帝王，做到无可挑剔，做到众人顶端，做到他们没话说的时候，那么，就没有人，会反对他和他在一起了。
　　
　　所以……
　　
　　“我不会放弃，虽然会有很多麻烦，但是，只要有信心，只要够努力，就没有什么做不到的事，达不到的目的，所以……”迹部握紧了林加的手，另外一只则抚摸着他的柔软细滑的脸颊肌肤，笑道：“本大爷都这么说了，你这么还是这副不华丽的表情？啊恩！！”
　　
　　“呵呵~”破涕而笑，为迹部突然转换的语气，刚才还很温柔，可现在却是霸道，吸吸鼻子，林加笑着流泪道：“嗨，你是迹部，要说到做到哦~”
　　
　　“本大爷说到做到！所以，你就安心的，一直呆在本大爷身边吧！”我不会放弃，一直都不会，所以，黑羽林加，不要让我失望，你也不定要呆在本大爷身边，不能离开。
　　
　　“嗨，我会一直呆在你身边，不会离开，直到迹部厌烦我，讨厌我，赶我走的时候，我都不会离开！”就是死皮赖脸的赖在你身边，因为你说过要让我呆在你身边，就算以后你后悔，我也不会离开！
　　
　　“本大爷才不会让你离开的，黑羽林加！”犹如帝王宣言一般，迹部说的甚是认真霸道，而且更加的自信，“你是我的，永远都是我的！别想着要逃开，因为你逃不掉的！”
　　
　　我是帝王，当然也会有臣子，你脚下的土地是我的，我势力范围很广，你逃到哪里都会被我找到，帝王身边虽说有危险，但我会保护你，从你说喜欢我的那一刻开始，你就站在我了手心中，只要微微握住，就能抓着你，手中的范围，能保护你，也是禁锢你，你连反悔的念头都不能有，所以……
　　
　　“就不要有什么顾虑，接受本大爷的告白吧，黑羽林加！”
　　
　　“恩！”点头，既然他都不害怕什么了，他还顾及什么！不过，接受你的告白，明明是我告白啊。
　　
　　这个疑惑刚闪过，却见迹部，将俊美的脸凑近，粉润的唇瓣在他耳边轻声言语，“我喜欢你，黑羽林加！”
　　
　　微微睁大了金眸，而后笑的如月牙一般，精致如妖精一般的容貌，扬着大大的笑容，开心异常。
　　
　　“恩，我也喜欢你，迹部！”闭上双眼，一滴眼泪滑过脸庞，落在被他紧紧握住的手背上，而这次，不再是凉的，而是带着幸福甜蜜的温暖。
　　
　　我喜欢你，迹部景吾！ 

作者有话要说：2010.9.1:第二更！




36

36、冰帝学园祭（七） ... 
 
 
　　每个女孩子都期望，自己对喜欢的男孩子告白时得到的答案是肯定答应的，这样她就会心花怒放忘乎所以，当然，能跟自己喜欢的男孩子在一起，任谁都会很高兴开心。
　　
　　不过告白之前选的约会地点让告白几率高一些也占了一小部分。
　　
　　约会地点当然要选好，比如公园散步时，在夕阳下，长发被风吹的飘过脸颊，脸红红笑的很害羞和不好意思的对对方说“我喜欢你”，就特别的有诗意，那样子，肯定会很好看，也很动漫化。
　　
　　再比如，电影院内，看恐怖片，吓得扑到对方怀里，然后趁着对方拍你肩膀安慰时，小声告白，然后睁着一双泪光闪闪的漂亮眼睛看他，告白几率也会上升几个百分点……吧！（这是不太确定吧！）
　　
　　再比如，游乐园游玩坐摩天轮，讲着升到最高时的传说，然后趁对方不备吻上去，这个办法也很好啊，然后……（就是不知道对方喜不喜欢，喜欢还好，不喜欢你……）
　　
　　总之，告白的地点有很多，再次也可以邀请对方来家里，吃晚饭告白，要是在耽美文的情况下，告白完对方点头答应后，估计还会上演一出激情戏！（JQ啊JQ！！）
　　
　　所以说，约会地点也是告白成功率上升的必备法宝！
　　
　　每个女孩在恋爱都会对约会地点保佑幻想，期待如何一个罗曼蒂克，烛光晚餐啦，花前月下啦，手拉着手逛街啦，等等等等……
　　
　　当然，林加也不除外，就算他现在是个男生，也是个恋爱中的男生，同样有资格抱有幻想罗曼蒂克。
　　
　　林加也曾经幻想过在怎样的情况下对迹部告白才会成功，也举出个很多电视剧小说上看到过的例子，可他不知道，也没猜想过，自己，居然会在鬼屋这个不华丽没有美感没有气质只有恐怖惊悚的黑暗地带对迹部告白，而且还诡异的成功了？难道是RP爆发，或者是迹部脑抽了？
　　
　　不过这些都不重要了，现在的林加，只是紧紧握着迹部的手，跟在他身边，笑的一脸幸福，看着前方是不是冒出几个小鬼无头鬼吊死鬼，通通已笑面对，温柔的，如同黑暗中温暖的光芒，让那些害怕光明鬼，齐齐给他们让道，让他们安然离去。
　　
　　“哦，天啊，我刚才看到了什么？”一鬼激动地说道。
　　
　　“我好像看到天使了！”一鬼接上。
　　
　　“是啊，不过她穿的是女仆装吧！好可爱哦~”发花痴中。
　　
　　“女仆装？我好像记得是有一个班级办的就是猫儿女仆咖啡店来着！”一鬼醒悟。
　　
　　“啊，真的？一会我们去看看！！”兴奋了。（你们是要罢工吗？）
　　
　　“啊，我同意，可爱的猫儿娘，我马上就去见你，等等我……”
　　
　　“不过……”一鬼用流血少指手掌摩擦着惨白的下巴，轻声嘟囔，“她好像是贫乳哎，而且，她手里拿的是……？”没看清楚。
　　
　　“嘛，不管了，一会去看看就知道了，呵呵呵呵~~~”诡异的笑着，露出一排排雪白的牙齿，猩红的眸子看着眼前刚来的学生，用另外一只没有手掌的并且流血的断臂向他们打招呼：“嗨~~~”颤抖嘶哑阴森如同从地狱传出的声音一般，登时将那三男两女吓的抱在一起尖叫，然后，转身就跑。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~吓跑了！”幽幽几乎用飘的向前移动，他乐呵呵的笑着，“下一个目标，也许就是你哦，呵呵呵呵呵~~~~”声音诡异的让还未到达他那里的学生都齐齐打了个寒颤。
　　
　　“呐，侑士，这个鬼屋好恐怖啊，我们赶快离开行不行？”向日几乎是紧贴着忍足往前走，一边警惕的左看右看提防突然蹦出了鬼东西，一边用害怕的声音都快颤抖的嗓音问道。
　　
　　“你记得走过的路线吗？”忍足笑着反问，看了一眼眼前突然飘过的一个白影，推了推眼镜。
　　
　　“……不记得！”谁会记哪，都光顾着害怕了，谁有心情去记路线啊！向日在心中无力呐喊。
　　
　　“很害怕吗？”在他心中只有吃、睡、网球最重要的芥川慈郎单纯的问出声。明明都是真人假扮的，有那么害怕吗？（MS我看过的同人文中，迹部好像蛮疼慈郎的，大概是受影响了吧，慈郎不害怕鬼！）
　　
　　“很恐怖的好不好！”×4，文太向日切原说出声，柳生则在心里说，他是绅士，不可能向那三个小孩子气的人直接说出口。
　　
　　“不要松懈！”真田黑了一张脸说道，回去训练得加倍了，这种不科学不符实际的东西居然也会害怕，看来还是定力不够！（皇帝，不一定是男生都不害怕鬼的，有的女生也不害怕的啊！）
　　
　　“为什么一个鬼屋，都大的跟迷宫一样，谁布置的啊！”向日好奇的问出声。
　　
　　很好，这也是众人疑惑的问题。
　　
　　“谁知道，品位问题，或者是恶作剧！”
　　
　　“不过那个接待员说只要走出去就会给一个银质徽章，那有什么用？”
　　
　　“据说提出这个想法的女生的父母，是开了很多连锁店的饰品老板！把徽章拿过去，买那里的东西，应该可以打折吧！”
　　
　　“原来如此！”顿悟点头，然后，“哎，那不是……”指着通道前方，正走过的两个明亮的身影。
　　
　　众人视线转去，正看到穿着女仆装的林加和迹部正漫步向前，不过看起来，对方似乎比自己这边好多了，没有什么害怕紧张的神情！（那是因为在恋爱时刻，看到什么都无所谓了！就算看到鬼，他们也能华丽的无视过去！）
　　
　　“迹部！！”一看到迹部，慈郎就兴奋喊着他的名字，走了过去，在看到慈郎过来，林加立马将手中的东西，放到背后，然后笑笑。
　　
　　忍足则是用刁钻的视线看到了迹部和林加相握的手，笑了笑，推了推眼镜，没说什么。
　　
　　“芥川君，你们怎么在这儿？”闻声，连忙抽掉被握的手，看了一眼身后的众位，林加的笑的有些勉强，感觉嘴角有点抽搐。
　　
　　怎么他们都来了？看到迹部估计会要求一起走吧，额……手里的东西怎么办？应该是藏不住的！
　　
　　扫了一眼紧张的林加，迹部皱了皱眉头，抿了抿唇瓣，而后，直接脱下自己校服外套，递给林加，向他挑了挑眉说道：“有点热！”
　　
　　热吗？明明很凉快啊！
　　
　　为迹部的睁眼说瞎话汗了一下，林加爽快的结果校服外套，将手中的东西裹住包好，这才松了口气。
　　
　　身后的众人走来，两方会面，点了点头，丝毫没有商量的余地，就一起上路。
　　
　　其实，汗呀汗的，习惯就没什么了！
　　
　　就像现在，左边是迹部景吾，右边忍足侑士，将迹部的校服紧紧抱在怀中，不让别人看到自己平坦的胸部，林加有点左右为难。
　　
　　不知道刚才和迹部牵手，他们有没有看到，看到的话，会想什么？
　　
　　其实林加纯粹就杞人忧天，忍足看到也不会说，没看到当然也不可能说，而其他看到的则是微微诧异了一下，便没了其他想法，毕竟，这是他们之间的的事，跟他们没关系。
　　
　　于是，众人便一落平安？的，伴随着阴风阵阵诡异连连的笑声和惊悚的尖叫某人的害怕心情，走出了鬼屋，并得到了能打折的银质徽章。
　　
　　“拿这个到XXX金饰店可以打6折哦！”发徽章的女生，笑着说道。
　　
　　看着手中的印着“勇敢者”三个字的徽章，林加撇嘴，这徽章给他也没用，还是回家送给妈妈好了，7折，想必她会喜欢吧！
　　
　　“好了，走吧！去猫儿女仆店！！”向日率先向前一步兴奋大喊：“去那里大吃一顿，就能忘掉刚才的恐怖镜头了！”
　　
　　“我也去！！”慈郎和文太附和道。
　　
　　“我没意见！”
　　
　　“我也没意见！”
　　
　　“那就走吧！！”这个提议好，众人一致通过，于是，向前进。
　　
　　而林加呢，则是一脸苦笑郁闷的跟着他们走，因为，在向日说出要去猫儿女仆店的时候，他耳朵上的耳机，传来玲子奸笑的声音。
　　
　　“黑羽桑，我刚刚可是听到了哦，你对迹部告白，真是好浪漫哦！”浪漫两字咬得颇为重音。
　　
　　浪漫个鬼！
　　林加真想破口大骂！而后懊恼当时为什么没把耳机也给弄掉！
　　
　　“我知道你心里在想什么哦，黑羽桑，一会一定要回店里哦，刚才的告白我可录音着呢，你要是不回来的话，可就不要怪我做出什么对你不利的举动哦，哦呵呵呵呵呵~~~”一阵让林加毛骨悚然的笑声过后，玲子便断了联系，让他觉得此刻比掉入冰窟还要心寒。
　　
　　完蛋了！！
　　这三个字如千斤坠一样砸在林加脑袋上，让他登时矮了好几分。
　　
　　该怎么办？回去的话，玲子会做什么，不回去的话，玲子放出录音，那么……
　　
　　啊！！！！！
　　该怎么办呢！！谁来告诉我啊，该怎么办啊！！！
　　 

作者有话要说：2010.9.1:三更完毕！
不知道为什么，这两天都没灵感，感觉文的质量下降了，是我的错觉吗？




37

37、冰帝学园祭（八） ... 
 
 
　　阳光很好，微风很好，鸟儿很好，花香很好，风景什么的都很好！唯独人不好！
　　前方一行人开开心心的走着，虽然有的面部表情根本看不出来高兴与否，甚至黑着一张脸像是别人欠了百八十万一样，不过这都跟后面一人苦着脸，踏着小步子慢吞吞的往前走，懊恼着该如何是好的林加脱不了干系，因为他们前往的目标，正是林加班级所办的猫儿女仆咖啡店！
　　他们去没关系，但是，如果玲子一个大嘴巴说出他对迹部告白的事，那就……
　　郁闷，为什么当初会带上耳机呢？再或者说，玲子有什么阴谋，让自己戴耳机就是为了确定某件事，比如自己和迹部？
　　人生不如意事十有八九，自己穿越是欢喜伴随着哭泣，有所谓的，因福得祸，又或者，因祸得福，两样都有！
　　穿越男女，不管是主角配角还是路人甲炮灰，日子都不会平安而过，刚开始开心，下一秒就是愤怒，或许前一刻刚跟自己喜欢的人在一起，下一刻，就有人跳出来说你们不合适而拆散，这都不是林加所希望，他只想，低调的，过自己想过的生活，可是，毕竟他是穿越“女”，如果能平凡的过日子，那老天也就不会把他弄过来了。
　　微风轻轻吹过脸颊，吹起飘逸的金发，林加将一缕别到而后，时不时皱着眉头，撅撅小嘴，金眸看着眼前一行人的背影，精致的小脸满是沮丧，他叹息，那脑袋上的一对金色，猫耳，仿佛知晓了主人的心情似地，无力的垂着，惹得经过林加的一些男女大呼好可爱，真想拥上去好好安慰一番才罢休！
　　站在身边的迹部，有些不解的看着仿佛大难临头迟迟不想前进却不得不磨着步子往前走林加，对比了一下前后之间的距离越拉越大，迹部闭眼叹了口气，而后停下了脚步。
　　没有感觉到迹部暂停的步伐，则是想着自己事情的林加依旧往前如蚂蚁走路一般，直到终于意识到身边好像有点空空的，这才左右看了一下，而后回头，发现迹部，正挑着眉头，双臂环胸，一脸不悦的看着自己。
　　“迹部？”怎么了？突然不走了？
　　“过来！”粉润的唇吐出这两个字，迹部一副命令的语气。
　　“哦！”垂着脑袋，林加乖乖走了过去，双手食指对戳，不知道该说什么。
　　“你刚才在想什么？”明显的很不想跟他们一起去，哪里有什么吗，还是石川玲子那个女人又有什么奇怪不华丽的衣服让他穿吗？（迹部，你纯粹想错了！）
　　“没有！”摇头，否决，很心虚。
　　“是吗？”挑了挑眉头，迹部笑笑，感觉倒像是冷笑，“那就赶快走，毕竟你可是店内的人员，要领头带路为他们服务！”
　　“……哈……”是啊，他们要去的是自己班级的店，让客人先去，而他这个服务员却在后面磨磨蹭蹭，这说不过去啊，可是……
　　看着林加一脸的为难，迹部的心情，可想而知，是当然的不悦了，只不过他华丽的迹部大爷，不可能做出对方不说，就硬要逼着对方说那样不华丽的举动，于是，他就只有生闷气的呼出一口气，迈开脚步，继续前进。
　　看了一眼迹部修长帅气的背影，林加低头，扫了一眼自己的圆头皮鞋，然后闭眼，深呼吸一口，认命了。
　　该来了的跑不掉也躲不掉，去面对吧，不就是玲子知道了而已，值得跟世界末日来了一样吗，去面对吧，凭他灵魂的女人第六感，玲子……应该不会那么大嘴巴吧！大概。
　　小跑上前，走在迹部身边，林加冲着转头看他的迹部，歉意的笑笑，温暖的阳光照在他粉扑扑的脸上，连笑意都变的很温暖，让迹部的心情，也变的好了起来。
　　偷偷用小指勾了勾迹部的小拇指，林加笑的眉眼弯弯冲着他摇头，示意自己现在没事了，不用担心。
　　淡淡的笑了笑的迹部勾紧了林加的小指，而后松开，也示意他知道了，然后，两人便很有默契的不在说话，同样仰着浅笑，一起向前。
　　“欢迎来到猫儿女仆咖啡店，喵~”
　　刚一进店内，两位女生就弯腰行礼欢迎迹部这一行人，然后领他们去左边的空位置做好，开始热情的推销自己店内的甜品。
　　而林加呢，则在迹部他们被安排好座位之前，就被早在店内等候的玲子看到就一把抓住他带到了厨房，然后从厨房走后门，来到一处无人两楼相隔的空道草地上，还未等林加开口向问玲子到底想知道什么，却被玲子抢先一步。
　　“黑羽桑，你真的对迹部大人告白了？”玲子问的很认真，很严肃，没有在从耳机中得知他对迹部告白后的那种看似轻松兴奋地语气和态度。
　　“……啊！”没反应过来的林加愣愣的点了点头，“你不是听到了吗？”
　　“你知道你这么做的下场是什么吗？”
　　“我知道！”他是迹部啊，如果被别人知道他的恋人是男性，父母那里，家族那里，公司那里，影响都是巨大的，说不迹部这个迹部财阀的继承人，都有可能会被取消。
　　“知道你还敢对他告白？”玲子抓着林加的双臂，小声吼道：“你知道为什么女生不对他告白就是因为他的身家背景，觉得配不上他，没有和他门当户对的女生，根本就不会对他告白，再者就是因为后援队，对他告白的，除非就是那些不知天高地厚的无知少女和想要倾诉爱慕之心的花痴女，但他们下场都很凄惨，可你呢，林加，你身家虽然跟迹部也算是门当户对，可你是男生啊，你知道这意味这什么吗？林加！！”
　　“……我知道！”原来玲子其实是个碎碎女，这一段话说下来脸不红气不断的，厉害！
　　“你知道你还……”
　　“我是知道！”林加打断了玲子想要继续唠叨下去的话，“可是，我不是爱慕，我是真的喜欢他，才对他告白的，我也想过他会拒绝，但是，却没想到……”他会答应，而且，还说喜欢我。
　　一想到迹部对他耳边说那句“黑羽林加，我喜欢你”话时，林加的脸，就很不争气的红了起来。
　　“算了！”皱着眉头松开了手，玲子转身，咬着唇瓣想了想，“既然迹部他都那样了，就算我们不同意就怎么样，迹部大人那样的人，不可能是那种说放弃就放弃的，我们都知道他的性格，但是，但是……”
　　“本大爷的事不用你操心！”虚掩的后门内传来迹部桀骜不驯的优美嗓音，他推门走出，来到林加身边，自信，并且嚣张的看着玲子笑道，“本大爷的事，自己会解决，还是说，你们不相信本大爷的实力吗？”
　　刚看到进门的林加就被玲子拉走，迹部当然是想要去追，不过走之前吩咐忍足好好照顾自家部员和立海大的诸位，然后走到后门内，示意那些看着自己泛花痴的店内成员安静，而后干起了很不符合他迹部华丽美学的偷听行为，最后实在忍受不了玲子那个女人那种没有意义的担心，这才走了出来。
　　“我们当然相信迹部大人的实力，但是……”还是有点不放心，毕竟，迹部家的人，不可能会接受迹部景吾，有个男性恋人！
　　“既然相信，就不要多问，本大爷的事，自己会处理，不用你们来担心！”这是他自己和林加的事，也只有他们自己能解决，玲子那些女生，不添麻烦就算好了，至于帮忙，他还是敬谢不敏了！
　　不过在未来的某天，玲子到真的帮了他很大的一个忙，至于是什么忙，那也得等那天再说，而现在，也有一个小忙让她帮得，那就是……
　　“把这件衣服换掉！”他看的很不顺眼，虽说很漂亮，很适合，但是，却没有男生服装看着顺眼，自然。
　　“嗨嗨嗨，迹部大人，我这就带黑羽桑去换衣服！”点头哈腰答应着，然后拉着林加前往女子更衣室的道路上。
　　看了一眼渐渐远去的两人背影，迹部想了想，而后转身，走进后门。
　　……
　　“真是嫉妒你啊！黑羽桑！”换好衣服，走出更衣室，玲子拿着装着林加那身猫儿女仆装的黑色袋子，幽幽叹息，很怨念的说道：“居然拿着迹部大人的校服外套抱住束腰带和假文胸，还得到迹部大人亲口说喜欢，黑羽林加，我真的嫉妒你，羡慕你，非常非常！”
　　“嘿嘿~~”林加不好意思的傻笑，不说什么。
　　迹部景吾的告白哎，真的很罕见很稀有很珍贵，让人很幸福，也让某人很嫉妒羡慕啊！
　　“哼，难道恋爱中的人，智商都成负数吗？黑羽桑，你现在这个样子很傻啊，不过，也很可爱啊！”
　　“嘿嘿~~”依然傻笑。
　　“算了，败给你了！”翻了个白眼，玲子干脆不在说林加什么，“不过，如果不把这件事告诉其她人让她们开心兴奋嫉妒羡慕一下还真是心里痒痒啊！”
　　所谓的独乐乐不如众乐乐大概就是这个意思吧，一个有着这样复杂的情绪，还真让人不爽！
　　“那你怎么办？”这回不傻笑，林加一本正经的问，难道真的要说出去吗？不要啊！！
　　“你补偿我一下吧！”玲子忽然笑的贼兮兮，“虽然不能和迹部大人，但是黑羽桑也可以啊！”
　　“干……干吗？”林加看着忽然向自己凑过来的玲子，脑门落下一滴冷汗。
　　“啵！”一个响亮的吻，落在了林加樱色的唇上。
　　玲子美美舔了舔嘴唇，很满足的笑道：“黑羽桑的味道，果然和想象中的一样美味啊！哦呵呵呵呵~~~”然后扬长而去。
　　林加：……―_―||||||
　　这女人，究竟懂不懂什么叫男女授受不亲啊！
　　林加汗！
　　……
　　“阿勒，人呢？”从后门走进咖啡店，准备去跟迹部打招呼，却发现，除了忍足，迹部他们立海大的众位，都不见人影了。
　　“黑羽桑，你回来了！”忍足站起身，冲林加打招呼。
　　“哦！”林加点头，问：“他们呢？”
　　“走了啊，只是吃个点心而已，花不了那么长时间！”
　　“哦！那你……”
　　“等你！”
　　“哈？等我？为什么？”迹部都走了啊，他忍足不跟向日在一起，等他干嘛？（其实我蛮萌忍足和向日这一对的！）
　　“迹部害怕你一个会出事，所以让我在这儿等你，至于他……”笑着推了推眼镜，魅惑的桃花眼有意的扫了林加一眼，“去送立海大的人离开了，毕竟东京都大赛快要开始了，稍微玩玩还是可以的，然后就要加紧训练啊！”
　　对哦，东京都大赛在过几天就要开始了，冰帝学园祭过后，他们的训练，肯定会比以前要加重吧！
　　“那走吧，我也想再转转的！”自己无张票玲子没有收走，特意留给自己好去玩玩。
　　“恩！”忍足点头，跟在林加身边，走出了店外，没走几步，林加就被一家在关东煮小店给吸引住了。
　　他从来没有吃过关东煮，知道这个小吃也是从《四月一日君寻》那部灵异动画片中得知的，据说很好吃，尤其是狐狸煮的关东煮更好吃！不过，《网球王子》里，应该不会有狐狸煮关东煮吧！
　　“给我来一碗！”爽快的递过去一张票，林加大大咧咧的坐在的布帘内的长椅上，这家小店跟动画片中的那个可移动的店一模一样，还真是方便啊，想挪哪里就挪哪里！
　　“好的，客人请稍等！”接过片，然后拿起一个大碗，麻利的就给林加成了慢慢一碗，连带汤水。
　　“我开动了！”双手合一，闭眼念到，然后掰开一次性木质筷子，啊呜一声，美滋滋的吃了起来。
　　真的很好吃啊！那滋味，那口味，真的不能言语表达，就两个字：真赞！（其实我是不知道关东煮到底有多好吃，不知道怎么写而已！）
　　“忍足，你怎么不吃，没票吗？”瞥了一眼只看着自己吃而且笑得特别温柔的忍足，林加很好奇。
　　“不了！”扫了一眼煮的不断冒泡的关东煮，忍足摇头，“我刚才已经吃的很饱了！”光看林加的吃相和那副幸福的快要冒泡的样子，他就知道关东煮很好吃，不过，自己第一次和向日去咖啡店吃了些点心，第二次和立海大去又吃了一点，现在觉得肚子油腻腻甜兮兮的，吃不下去而已。
　　“哦，那你就坐在这里等等吧，我很快就吃完！”说完又在嘴里塞了一块，眯着眼睛嚼着，看起来很享受。
　　金色的流苏黏在额头上，精致的小脸红扑扑，红润润的唇，袅袅雾气上升，像是一层薄纱在他面前飞舞，想要遮盖住他那美丽的容颜，到有种另类美感，如雾里看花，水中看月，有些不真实！
　　也对，像林加这种比女生还要精致万分的脸，的确是很不真实的！
　　忍足看着一边吃着，一边用另外一只手当做扇子扇风来驱散热气的林加，觉得，自己突然也有点热，想要喝一点水。
　　“吃完了！”长呼一口气，林加双手再次合一，对着店家笑道：“多谢款待！”
　　“欢迎下次再来哦~”店长是和长相很温和的少年，他拿着一双长筷子的手，冲林加挥挥。
　　“嘿嘿，再说吧，88！”然后走出店外，口有余香般的舔了舔唇瓣，说道：“关东煮，真的很好吃啊！”
　　“想吃下次本大爷带你去！”
　　“迹部！！？”迹部怎么走路没声音啊，忽然就冒了出来！吓人啊！
　　“你那是什么不华丽的表情啊！啊恩！！”
　　“没什么！呵呵~~~”
　　“走了！”迹部转身，向前，“你该回家了！”
　　“哎？不去转转吗？”现在还早着啊，就这么回家，感觉好遗憾呐~
　　“本大爷下午有事，没时间陪你！”
　　“我一个人也可以转的啊，不用你也行！”
　　“……”迹部没说话，只会回头顶着林加看了一会，于是，迫于对方很威严的眼神之下，林加 
 37、冰帝学园祭（八） ... 
 
 
　　很没骨气的，败下阵来，点头答应了！
　　“回去就回去！哼！”撅着小嘴，一脸的不情愿！
　　忍足看了一眼那副样子的林加，很好笑的笑出声，没说话。
　　真的，很像一个女孩子，很可爱的表情，以前怎么没觉得呢？
　　……
　　校门外。
　　站在自家轿车门前，林加看着迹部，迟迟不肯开门进去。
　　“有事？”迹部挑眉问道。
　　“呐，迹部，你以后可以叫我林加，我也可以叫你景吾吗？”可怜兮兮的看着迹部，仿佛对方不同意的话，他就会哭出来。
　　迹部都接受自家的告白了，如果还叫姓氏的话，会不会觉得很生疏呢！
　　“可以！”受不了这个表情的迹部想也没想的答应了。
　　“那再见了，景吾！”真可谓翻脸比翻书都要快，刚开始一副可怜样，转眼又是开心，林加冲着迹部挥挥手，开门，上车，然后离开。
　　景吾……吗？
　　这样还不错！
　　迹部俊美的脸仰着邪魅的笑容，心道。
　　忍足推了推眼镜，苦笑，都已经亲密到叫名字的地步了，还真是……
　　让他不悦啊！ 

作者有话要说：2010.9.2：突然发现一入V，收藏点击都掉的好多！
而后，这章字数貌似也有点多，写着写着就忘了，只想在这章把冰帝学园祭给完掉！
下一章，就到剧情了！
泪，我终于写到剧情了！




38

38、遗憾小受 ... 
 
 
　　冰帝学园祭的冠军毫无疑问的被全班级兴高采烈的收入囊中，而校长也欢喜的承诺整个班级去国外集体旅游10天，让他们好好轻松一下，至于第二名和第三名的奖励如何，林加不知道，他也不想知道，这时候的他，正在为一件事而纠结着。
　　10天去国外旅游这固然是好事，谁不想去好好玩一玩，但是，还有几天就是东京度大赛了，如果去旅游的话，不就看不到冰帝的比赛了？虽说前几场比赛并不怎么精彩，因为冰帝的有些太过自信，而输给了不动峰，再者，他也在动画片中得知结局，看不看，其实也无所谓，虽说有点遗憾，但是，最重要的还是，他才刚刚跟迹部表白成功，恋爱中的人，肯定会想时刻跟在对方身边哪都不去的，可现在……
　　“黑羽桑！！！！”一个飞扑，玲子搂住林加的脖子，冲他的笑的异常灿烂，“刚刚经过全体同学表决同意，已经决定好了目的地，我们去夏威夷，怎么样，够酷吧！”
　　夏威夷？首先想到的便是草裙舞，那又什么好玩的，不就是沙滩海洋美女吗，应该说男生才喜欢去那里，还有，在那里呆10天的话，回来肯定会黑上一层，我才不呢，当初还是女生的时候皮肤就不怎么白，现在好不容白了那么一会，谁会傻的去晒黑啊！
　　“我不想去！”低头，微微抬眼看了一遍位置上的迹部，林加说的很不情愿。
　　“不行，一定得去，你可是我们得冠军的重要王牌和功臣啊，不去怎么能行的！”
　　“可是……”
　　“舍不得迹部大人？”玲子凑近林加耳边，小声说道。
　　“……有点！”
　　“什么叫有点，是很不想离开吧，呵呵~~~”笑的贼兮兮的，既然都知道，干嘛还明知故问啊！“不过这是说定了，一定要去！决不许推脱！”
　　“……好吧！”一看到玲子换上一副女王样的强势摸样和气场，林加就很没骨气的答应了！而后又在心里安慰自己，就离开10天而已，反正还有以后的大把时间在一起，没什么，没什么。
　　于是，这事就这么敲定了，明天早上10点钟的飞机，而今天的课程也不多，所以放学的早，林加早早的就很不情愿的回了家，开始收拾东西。
　　迹部是肯定不回去的，当林加跟迹部说他要去旅游时，原以为对方会说“不准去！”没想到却听到一句“玩的愉快！”
　　这都什么跟什么啊，相差也太大了吧！林加气鼓鼓的当场就扭头不理迹部走人了！可他没想过的是，迹部虽然也不想让林加去旅游，因为总会发生一些意外事故，迹部有点不放心，不过有那个女人在的话，就没什么了，而且自己还要，面临接下来的东京都大赛，实在没有玩的心情！
　　班级旅游可是强制性的，必须全体同学去，但是因为大赛的关系，迹部才特许不去参加，所以，两个刚刚才确定恋爱关系的人，就这么分道扬镳了。
　　上飞机时迹部也不会去送他，人家还要上课呢，没空，所以林加就只有依依不舍的扫了一眼日本机场，走进了候机室，然后乘机，最后看着渐渐起飞而离自己越来越远的地面，叹了口气。
　　“啊~人生不如意事十有八九，这应该也算一样吧！”如果当初没有那么积极去争夺冠军的话……
　　“丝~~~”林加忽然打了寒颤，如果没有多的冠军的话，下场肯定会很惨的，就玲子那个带着威胁的恐怖表情，想不夺冠都不行，果然是弱肉强食啊，泪~
　　直到下飞机时，林加还是精神不备，没有心情，精致的小脸上满是沮丧的神情，蓝眸暗淡无光，兴致缺缺的。
　　玲子知道林加在想什么，虽说一直都想办法逗让开心，不过落花有意，那也得开流水有没有情啊，林加在夏威夷的这10天内，俨然做了一个古代小家碧玉的典范，大门不出二门不迈，吃饭喝水都在定好的餐厅内，根本就不出去游玩，彻底打消了那些个想要跟他照相的一干男女。
　　本想跟迹部打电话问他比赛怎么样，可当拿起电话这才想起，貌似他还没有迹部的手机号码，登时沮丧的无语了！
　　还真是悲催啊~
　　以前天天在一起根本没想过以后会有用手机联络的时候，可现在……
　　啊，真是悔不当初啊，为什么以前没有问他要手机号码呢？
　　于是，抱着这个怨念的林加，就这么呆在屋子里，盯着手机，足足发呆了很长时间，而后就这样，对别人来说很开心，对林加来说却很无聊郁闷的旅游，就这么圆满的结束了！
　　回国后。
　　一下飞机的林加将行李放到来接自己的自家司机的车内，便吩咐司机开往东京都大赛会试合会场，貌似司机知道地点吧！
　　今天的林加穿了一件蓝色七分裤和白色T恤，上面分辨印着一大一小橘色的抱着蜂蜜罐吃蜂蜜的维尼小熊，很清爽，也很可爱的装束。
　　头戴白色棒球帽，将刺眼热烈的太阳拒之门外，梳着高高的马尾辫，一到目的地，林加就赶快下了车，往前小跑，脚上还穿着在夏威夷玲子给他买的一双拖鞋，踢踢踏踏的，金色的马尾在脑后左右摇摆，在阳光下，金色的光芒，异常的醒目。
　　“呐，现在是青学和银华对决的时间，你们说，银华有机会打败青学吗？”
　　本来想去找冰帝的比赛现场，可还没走几步，就听到前面几个人在讨论着青学的比赛对手。
　　“谁知道呢，应该是有机会的吧！”
　　“希望不会败的很惨啊！！”
　　银华？这么快就到青学跟银华比赛了？圣鲁道夫呢，比过了吗？
　　皱眉思考的林加就这么不自觉的跟着前面的人，往青学比赛场地前去，不过走着走着就停了下来。
　　貌似银华这场会主动认输吧，现场版的应该很有戏剧效果，当初看动画版的时候，林加在喝水时，当场就喷了出来，不知道现在还有没有这种让爆笑的效果啊，不过也值得一看呢！
　　这样想着的林加再次迈出脚步，往前看，却发现跟着的人早就走了好远，快要看不到，可穿着拖鞋根本就跑不快，于是，就只有凭着他以前女性第六感，摸索着去找了。
　　不得不说，女性第六感，有时候真的很准，这不，没多久，林加就找到了青学的比赛场地，远远的从铁丝网就能看到青学的正选球员正在跟……
　　绿色的网球部运动服外套，还有铁丝网另一边站得人，橘色头发，有着幸运千石的，千石清纯？这么说，银华已经弃权了？
　　搞什么吗，自己可是来银华弃权的，不就迟到了那么一小会而已，至于结束的那么早吗？郁闷！
　　林加气鼓鼓的撅着嘴巴，活像一个可爱的小青蛙，低着脑袋往前走，浑然不知他快要撞到一个任何人见了都觉得这人太暴力的亚久津仁。
　　“碰！”不小的撞击声，额头也不痛，被撞的稍微后退了一小步的林加抬头正看到一头白色无论何时都感觉都在生气的一张怒脸，觉得心里突然咯噔了一下，大呼糟糕！
　　这可是亚久津仁啊，最讨厌别人命令他，而且脾气超不好也很暴力，自己这一撞，他肯定不会罢休吧！
　　这个念头刚闪过，亚久津仁就不负期望的瞪了一眼林加，抓起林加的衣领将他提起来，不爽的说道：“小鬼，你走路不长眼啊！”活脱脱一个街头小混混。
　　“放开我！”皱着眉头，林加双手抓住亚久津仁那健壮的胳膊，因为衣服被他领着，强迫自己点着脚尖就是猜不到地面，勒的他有点难受，整张脸，憋的红红的。（我想大部分人应该还记得林加的身高吧，跟越前龙马一样，1米51君……）
　　“不要命令我！”亚久津仁怒吼一声，就像随手丢垃圾一般松手将林加轻松的丢在了一旁，本能反应想要用手撑住身体以防摔的更惨，因为是侧面，身体重量都集中在左手上，却没想到，刚一挨地，便听到手腕上发出一小声“嘎嘣”骨头响的声音，之后林加就觉得没了支撑身体的力气，登时压着那只剧痛的手腕倒地，额头撞到了水泥路面上，痛的他呲牙裂嘴，脸也挨上了地面，沾了一层的灰，很是狼狈。
　　有没有搞错啊，我的骨头怎么这么脆，就这么断了？难道小受都那么柔弱吗？不经摔吗？（孩子，这个时候你怎么还在想这个？）
　　从来就没有受过这种待遇和痛苦的林加委屈的眼泪滑滑往下流，泪水冲刷掉灰尘，留下一道灰色泪痕。
　　“切~居然像个女人一样哭哭啼啼，真没用！”鄙视的看了一眼林加，亚久津仁便要走人。
　　“站住！”因为通的没力气讲话的林加声音也显得很小很无力，他忍着痛楚站起身来，微微歪着脑袋冲着亚久津仁不满的说道：“刚刚撞到你是我不对，但你也不用这样对待我吧，你母亲没有教过你什么是礼貌吗？”
　　“闭嘴，不要跟我提她！”似乎不愿意别人提到她母亲一般，亚久津仁怒了，上前一步就抓住了林加那只疼痛的手腕，再次怒吼。
　　“啊……”痛！眼泪流的更凶了，林加现在可以确定，他手腕是断了！痛的简直难以言喻，好像全世界的痛都集中在这只手腕上。
　　他是故意的，绝对是故意的，故意捏着我的手腕好让我更痛，混蛋！！
　　樱色的唇瓣被林加咬得青紫，痛的他说不出话来，就只有狠狠的皱着眉头，像是手腕上的痛蔓延到全身一般，让林加觉得身体都开始痛的颤颤发抖。
　　怎么会有这么暴力不讲理的人啊，骨头都快被他捏碎了，天啊，谁来救救我啊！好痛！！！
　　林加泪流满面的在心里抱怨呐喊！ 

作者有话要说：2010.9.4：不得不说，我今天又卡了！
于是，改了个错字！山吹的网球服是绿色的，我居然给忘了！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




39

39、受伤小受 ... 
 
 
　　纯白的棒球帽在林家额头撞到地面之前就已经脱离那头金发脑袋，挂在马尾上，在他站起身后，掉落在地，沾上了一层灰土。
　　左脸上的灰，落下的泪，划过脸庞，连泪痕都变成灰色，左边额头和鼻头被曾破了点皮，露出点点殷红。
　　马尾辫和额前的流速因为惯性而落在地上，为灿烂的金色堵上了一层银灰，显得有些黯淡，为那张有着不似人类，如同妖精般精致面孔，正难过哭泣的他，而哀伤，褪去了那靓丽夺目的光彩。
　　此时的林加就像贪玩儿而飞在人间的天使，在返回天界时，强行被人拉住，折断了雪白的羽翼，让他堕落在地，圣洁的光环也消失不见，灰尘沾满了白色的衣衫，他伤心的落泪，按着受伤的手腕，看着面前无礼的人类，忍着剧痛，苦不堪言。（不过这话要是让林加知道的话，他肯定会骂：呸，老子才不是那鸟人，要做我也做恶魔，多好啊！可你别忘了，恶魔也是有翅膀的，也称鸟人，或许是蝙蝠人，乌鸦人？）
　　就连暴力，冷血，目中无人的亚久津仁也觉得自己稍微做的优点过分了，（稍微？）罪恶感由心而生，似乎他欺负了一个如同水晶般一摔就碎的脆弱的人，于是，人不安了，正要松开手时，迟来的英雄终于来救美了！
　　“放开他，亚久津仁！”顶着刺猬头（我是这么认为！）的桃城武颇有英雄气概的大吼一声，刚才在看比赛的时，只不过稍微转头看了看其他地方一样，就发现亚久津仁将在欺负那个比女人还要漂亮的跟冰帝网球部迹部景吾很熟的林加，抓着他的手腕，而对方显然痛的留下了眼泪，登时怒了，加上刚才的怨气，立刻跑到他们面前，冲动的就想挥出一拳击到亚久津仁的脸上，来拯救被困的羔羊林加。
　　不过，说时迟那时快，眼看着那一拳就要打到亚久津仁的脸上，而对方显然被桃城武突然冒出杀了个措手不及，正要躲闪，却发现自己手中还抓着林加的胳膊，于是，就这么楞了一下，拳头就要亲上脸的同时，林加见状大呼不妙，连忙大喊一声：“住手！”拳头就这么生生的，在距离亚久津仁脸的1厘米外，停住了。（我这么觉得这段武侠了呢？）
　　“喂，我可是在帮你呢！”收回拳头，桃城很不满的冲着林加抱怨，“被他欺负现在却来包庇他，你被打傻了啊！”
　　“其实我也很想揍他！”甩按着疼痛的胳膊，甩掉本来就要松开的亚久津仁的手，林加皱眉，“不过我揍不过他，就只有忍了，不过你，你要是打他的话，就会连累青学而被禁赛的，你愿意接受吗？”
　　“额……”登时被说的哑口无言，桃城武不好意思的笑道：“那你就这么罢休了？看你似乎很痛的样子！”
　　“还好啦！”低头，垂帘，浓密纤长的睫毛，覆盖在眼帘上，遮住那双黯淡的蓝眸，林加有气无力的说道：“你们应该有医药箱吧，能借我用一下吗？”
　　“有啊，你跟我来吧！”点头，桃城武看了一眼亚久津仁，却发现对风也在看他，而且还回了一句“胆小鬼！”
　　“你！”冲动的人很容易被激怒，桃城正是这种性格的人，不过却被有时候也很理智的林加拉住了，他冲桃城摇摇头，示意他还是走吧，不要理他。
　　“哼！”转身跟林加一起离开，桃城似乎是在为林加叫屈，很是不悦的嘟囔，“难道就这么算了？”
　　“我都不在意了，你还在意什么啊！”淡淡的笑了笑，从口袋掏出手帕，擦掉了脸上的灰尘和哭过的痕迹，在伸手抖抖发丝，将上面的灰弹掉，然后是胳膊上的灰，拍拍衣裤，弄干净，除了受伤的地方，林加又恢复到以往的摸样，在阳光下，金发折射着亮眼夺目的光芒，笑容单纯，蓝眸透彻，全身散发着圣洁的气息，像极了天堂里，有着洁白羽翼，自由飞翔的天使。（林加：口胡，老子都说我不是鸟人了混蛋！！）
　　……
　　“你确定你听了骨头响了？”轻轻捏了捏林加受伤的手腕，那里此刻稍微肿了一点，龙崎教练询问道。一旁的大石和菊丸也很担心的看着林加，手冢面无表情，只是看着林加的手腕，若有所思的按上了自己的手肘，龙马压低了帽檐，不做声，乾贞治推了推眼镜，在笔记本上写着什么。
　　“恩！”乖乖点头，忍着痛，小心翼翼的问道：“不会是骨折了吧？”
　　“不是，骨头不可能那么脆！“从医药箱拿出纱布胶带OK绷，处理好林加额头上和鼻子上的擦伤，然后包扎，再贴上OK绷，叹了口气，“应该是骨裂缝，等不二和河村比完赛，让不二和你一起去医院看看吧！”
　　“这不太好吧！”我们又不太熟，你们太热心了，就这么帮助一个陌生人？
　　“没什么不好的，难道就把你扔在这不管吗？”
　　“额……也对！”如果扔在这不管，反倒会被人说是毫无同情心，铁石心肠吧！
　　“那就麻烦你们了，还有，谢谢！”
　　“不麻烦，助人为快乐之本嘛，呵呵~~~”
　　“不过……”蓝眸转了转，林加觉得现在就去还是有些不妙，“还是等比赛结束后再去吧！”
　　“为什么？”
　　“个人原因！”总不能告诉他，一旦去了医院，古人曰：伤筋动骨一百天，他这是骨裂缝，也得一个多月才会好，肯定会住院的，去了就回不来了，他还想看冰帝比赛呢，不想错过！（不过孩子，青学比完赛，整个东京都大赛就结束了！）
　　“这样不太好吧，如果延迟了治疗，伤口加重了怎么办？况且你也很痛吧，能忍得住吗？还有%#￥%#……”不愧为青学的大石保姆，碎碎念跟不动峰的伊武深司有一撇，不过人家是真的很担心关心你啊！
　　“没事！我还挺得住！”不过现在走的话，也可以，住院的话，也不是不行，只不过，要是明天上学迹部没有看到自己去，肯定会担心来一探究竟，如果知道受伤当天没有去找他的话，那他生气起来，肯定很严重吧！
　　可是现在去找他，谁知道他是不是正在比赛，要是因为自己的伤而打扰了他比赛输了的话，虽说不可能输，不过不怕一万就怕万一啊，就算他不在意在，自己也会懊恼的要死吧，所以，一切事情，还是等比赛完再说吧！
　　“那好吧，如果实在疼的受不了的话，一定要告诉我们啊！”
　　“恩，一定！”
　　真是一群热心的少年啊！
　　……
　　网球比赛，说快不快，说慢，也不慢，反正就是看着被人左一球又一球球打过来打过去的运动而已，喜欢的人看进去而为接到球而欢呼，没接到球而遗憾，在打到难分胜负的时候激动，不喜欢的人，只是无聊的看着那些个莫名就开始呐喊加油的人，打了声哈气，接着再无聊的继续看，丝毫提不起兴趣。
　　对网球，林家说不上喜欢不喜欢，大概是觉得左臂现在疼的麻木了，而让神经也麻木的盯着那颗黄色的小球，蓝眸转左转右，转右转左，面无表情的，发呆。
　　于是，时间就这么如流水般，哗啦啦的就过去了，最后一场越前龙马和亚久津仁的比赛中，快到结尾时，本来林家食不感兴趣的，不过当龙马一球一球的打回去，说着提谁谁谁打的，最后还冒出了他的名字。
　　“这一球，是我提冰帝的那个经理打的！”
　　虽说龙马用网球替他报仇他应该很感动，可是，龙马啊龙马，迹部明明就不是猴子山大王，你就不能改一改称呼啊！
　　不过，好像是有那么一点像，林加记得在看《猎人》动画，里面的猎人考试，第一场赛跑，貌似考官就是那个发型，在出了通道后，被一个人拉了个猴子魔兽说他是猴子变的考官什么的……
　　“噗……”林加捂着嘴，笑了，龙马的眼睛还真毒啊！
　　比赛结束，青学获胜，跟在大部人马的身后，林家将棒球帽帽檐压的很低，将脑袋也垂的很低，企图遮挡这张受伤的地方，也期望别人看不到他的脸，不过，他也不想想，你那一头金灿灿的头发，无论到哪里都是发光源，你认为，你遮的住吗？（他根本就没遮头发！）
　　“现在宣布此次都大会结果及5所参加关东大赛的学校名单发表，全国中学生网球大赛东京都大会，男子团体部是青春学园！”
　　都大赛比赛结束，开始宣布结果，冠军的青学站在其他4所获得关东大赛比赛资格的学校球员的最前面，一排排的站着。
　　“亚军是山吹学园！季军是银华中学，第4名是不动峰中学，第5名是附加赛胜出的冰帝学园！”
　　躲在一棵树干比较粗大的树后，林家看着那一排最前面站着的迹部的背影。
　　不知道他看到自己受伤的样子时，会作何感想？迹部可是个很护短的人啊，如果让他知道是山吹的亚久津仁伤了自己，他会怎么做？会去打他吗？
　　不会吧，迹部才不会做那种不华丽的举动吧！他那么一个华丽的人，怎么看都不想那种冲动野蛮的人吧！
　　最后的最后，当青学的人和冰帝的人不期而遇，林家躲在青学身后，还是被眼尖的忍足发现了林加那一头金色的马尾，让他给揪了出来。
　　“哦呀哦呀，黑羽桑你怎么到这里来了呢？”
　　“呵呵~~~”知道躲不过的林加慢吞吞的走了出来，将受伤的手腕藏在身后，用另外一只手挥挥，他笑的眼眉弯弯，被包扎的额头，和贴着OK绷的鼻子，很醒目的露了出来，若无其事的打招呼，“你们好啊！”
　　立刻，迹部觉得自己眉头狠狠的皱在了一起，他扫了一眼林加额头鼻子，还有那只后背着的，看了就有问题的胳膊，抿了抿粉润的唇，语气淡淡的却带着不可忽略的怒气，他问道：“谁打你了！”
　　“额……”刚想往前走的脚步立刻停了下来，嘴角的笑容立刻僵在了脸上，蓝眸四处转动就是不敢去看他，嘴巴张了张，却始终，说出不话来。 

作者有话要说：2010.9.5：不得不说，黑执事2第10集，真的好崩啊，第四季384崩了，第10集，KLD崩了也就算了，居然来32也崩了，天啊，受不了了！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




40

40、住院小受 ... 
 
 
　　气氛，很不好！！
　　这是林加从在场各位沉默后林加得来的，余光扫了一眼青学和冰帝，似乎知道一旦说出打人的是谁，就会发生意想不到的事情一般，齐齐无言到底，正所谓沉默是金，如果这样下去真的能有金子的话，林加到很乐意这么保持下去，可是前提，你得能忽略迹部那隐忍的快要爆发的怒气。
　　有的人到想要开口告知详情，特别是青学网球部的三人组中最大嘴巴的那个一字眉，不过却被识相的人阻止，捂着嘴巴吱吱呜呜的点头明白不说后，对方这才松手，让他好好的喘了口气，而后，紧闭着嘴巴，决定当哑巴！
　　不过也得有人来打破这种让人压抑的气愤吧，正所谓，我不入地狱谁入地狱，既然这事是因他而起，那么，解铃还需系铃人，他鸡蛋碰石头，英勇就义吧！（怎么说的好像是大英雄为了急救中人，大义凌然的去赴死一样啊！）
　　“迹……景吾！我没事啦！”习惯性的想要叫他的姓，不过在对方挑眉的情况下，改了。至于么，不就一个姓氏啊！（话说谁当初跟人家说要叫他名字的！）
　　“没事？”语气明显的不相信，如果没事的话，你额头怎么回事，鼻子怎么回事？“你以为本大爷看不出来吗？啊恩！！”
　　“咦？黑羽桑受伤了吗？”向日很是好奇的问，看样子，伤的不怎么重嘛！（你是没看懂林加藏起来的手腕而已！）
　　“学长受伤了？”风宝宝也好奇了，而且也很担心！`户皱了皱眉，慈郎……还是无视吧！
　　“岳人，不要说话！”忍足提醒道，没看到迹部心情不好吗，别火上浇油了！
　　“切~”不爽的嘟囔一声。
　　“啊……是有那么一点事！”坦白从宽，抗拒从严，这事林加从迹部眼神中看出来的意思，左手食指挠挠脸颊，林加慢吞吞的说道。
　　“一点？”
　　“额……不是一点，是好几点！”
　　“……”不说话，挑眉，微眯着眼睛，威胁。
　　“好了好了，我说实话好了！”伸出左手，就像以前那样挥挥手示意没事，结果，“痛！！”咬着牙齿，低着脑袋，痛的握住了手腕，几乎从牙齿里一个字一个字蹦出来的说道：“只是…骨裂缝……而已！”
　　“只是？都骨裂缝了还没什么！”迹部为林加那句“只是”给激怒了，对于网球部的各位来说，双手就等于一切，手腕骨裂缝，就能让他们一两个月都不能打网球，就算好了以后，也得花一段时间来恢复，他居然还说只是，他也太不关心自己了。（林加又不打网球，所以不知道深浅啊！）
　　“好了，迹部，你就不要发脾气了，现在最主要的应该是让黑羽桑去医院检查才行吧！”忍足在一边提醒，这个时候，真的不是生气的时候啊，没看到黑羽桑都痛的眼泪在打转吗？
　　“哼！”将视线从林加身上移开，转到一边的手冢身上，“手冢，关东大赛上，本大爷很希望能与你打一场！”
　　“啊！”
　　“肯定能打啊，抽签的结果，就是冰帝对青学啊！”林加嘴快的说道，然后捂住嘴巴，恨不得众人无视他。
　　真是心直口快啊，干嘛要说出去。
　　“你怎么知道？”不二问。
　　“猜的！”回答的很真诚！
　　众人：骗人，你刚刚说的明明很肯定！
　　“呵呵~~~”林加傻笑，“我还要去医院去打石膏呢，各位，就先不聊了，88！”然后转身，率先往出口走。
　　“再见！”冲着手冢点点头，迹部看了看林加的柔弱的身影，皱了皱眉。
　　“再见！”对方点头回应。
　　在门外等了一会，就见迹部走了出来，冲他挥挥手，林加看了他身后的一众球员，抿嘴道：“你们刚打完球肯定很累了，那你们就先回去吧，我一个人去医院就好了！”
　　你一个人能行？
　　迹部很像这么问他，不过还是算了，只是淡淡的看了一眼林加，而后对身后的众位说道：“你们先回去吧，本大爷陪他就可以了！”
　　“是！！！”
　　“走吧！”打开停在眼前的林加家里的小轿车门，让他先进，而后跟上，关上车门，冲前面的司机吩咐，“去东京综合医院！”
　　“是！！”不多问，直接点头开车，早就看到林加额头和鼻子上的伤，趁着对方没有进车之前，给黑羽夫人打了个电话，得到先赶快去医院看看的命令后，司机就一直在担忧，直到他们都上了车，停了迹部的吩咐，司机当然没有任何怨言就直接开往目的地。
　　于是，一路无话，直到到达医院，刚下车，还未站稳，就被他那飙车一族的强悍老妈给抱了个满怀。
　　“痛！”皱着眉头，却又不能推开，林加喊痛，企图唤醒母亲的理智，注意，你儿子现在是个伤患，不能这么折腾的！
　　“啊，我忘记了，10天都没看到林加，我太想念了，赶快赶快，去医院看看，可不能这么耽搁了！”于是，催促着林加进医院。
　　拍了片，看了看，确定是骨裂缝，而后，在手腕上打石膏，告知没两个月是好不了的事实，黑羽夫人便嘱咐医院一定要安排一个好的VIP病房给林加，然后，交了钱，又急匆匆的跑出医院，回家拿林加的换洗衣物和其他，留下迹部在这儿照顾。
　　试问，一个从小到大含着金汤勺长大的贵族少爷，会照顾人吗？
　　答案，肯定是否定的！
　　迹部景吾，他不会照顾病人，可是，他有钱啊，可以让别人来照顾，不过最后也轮不到他操心。
　　VIP病房是干什么吃的，就是为了照顾那些个有钱人家的人而建造的，里面设施很好，当然，服务也应该会很好吧，但是，毕竟没有自家女仆服侍的周到，所以，黑羽夫人在来的时候，也把自家女佣给带来了，嘱咐一定要好好照顾林加，而后嘘寒问暖的几句，就又匆匆的走了，她还有事，司机给她打电话的时候，她正在跟丈夫的一个长期合作的商家谈生意。
　　商人，就是这样，没办法的事，总比有的人好多了，在谈生意的时候，压根不接电话，就算接了，也会吩咐别人去办理好一切，根本就不想离开，省的丢掉一份生意，所以，黑羽夫人在办理好一切，就回去继续谈生意了，毕竟，生意重要，他宝贝儿子也很重要啊！
　　躺在医院病床上，林加低着脑袋，看着自家打着石膏的那只手，不语。至于迹部，早就被他打发走了。
　　因为林加觉得，两个人单独呆在一件病房内，恩……不太好意思说话，也不会说话。
　　迹部肯定很生气，自己受伤严重不说，还不说出打他的人是谁，任谁都会生气吧！
　　他迹部也是正常人，并不是什么圣人，有那么大的肚量，林加不在意他也就不在意，不可能！
　　迹部是护短的，很多同人文都这么说，试问，自己喜欢的人被人打，他不出气能行吗？
　　林加不肯说，他自己难道就差不出来吗？
　　所以，等他回去后，还是打电话说吧，林加实在没有胆子当着迹部的面说，害怕一个不小心，很没骨气的就直接给说了。
　　哦，当然，还得给妈妈打一个，跟她要了迹部的号码，还得安慰安慰她，不让她担心！
　　将一切想了个边，确定没有丝毫遗漏的地方，林加便松了口气，走下了床。
　　毕竟，要这样呆在医院里两个月，闷都给闷死了，不自己找点消遣时间的乐子，可对不起自己啊。
　　走廊上的人不多，来来往往也就那么四五个，大多数还都是护士，看来住VIP病房的，没几个啊。
　　转弯，下楼，再继续走，就当是了解了解医院的内部构造，反正走着走着，时间也就那么过去了，就当打发时间。
　　哦，瞧他看到什么，也是一个单间病房，门打开的里面，正站在窗外不知道想什么的，有着紫蓝色微卷的半长发的男生是谁，不就是大名鼎鼎的立海大的女神，幸村精市嘛！
　　果然啊，这就是穿越定律，住院的话，就一定能遇到他。
　　还是不要打扰他了，人家正在望着天空在怀伤，陷入自己的情绪里，打扰是不道德的，所以，还是走吧！
　　于是，继续逛，前面就是转弯，我转！
　　“碰！！”还未转身，就被一个急匆匆的身影给撞倒的林加跌倒在地，于是，再感叹一□体的本能反应吧，那就是，平常人跌倒在地肯定就会两手撑在身后，以防来个五体投地，而林加也这么做了，所以……
　　“好痛！！！”那个该死的不长眼的撞了我居然不道歉，混蛋啊！！！
　　眼泪巴巴的抬起头，泪眼朦胧的看到带着帽子黑着脸的真田副部长向他走来，看到他那副悲惨的样子，脸更黑了。
　　于是，林加似乎想到了，撞他的那个人是谁了！
　　该死的切原赤也，你个海带君，我跟你们打网球的是不是有仇啊！先是一个亚久津仁，再来就是你！呜呜，这次骨裂缝估计会更严重了吧，混蛋！！ 

作者有话要说：2010.9.6：于是我又卡文了！
2010.9.8：改错字！


于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




41

41、另一个穿越者？ ... 
 
 
　　努力抬起痛的跟快要断似地的手腕，林加恨得咬牙切齿，很想立马磨刀霍霍的冲到海带君面前，给他好好做个思想教育，让他知道，在医院不能像霍格沃兹魔法学院中的那些个愚蠢莽撞有勇无谋异冲动的葛莱芬多的蠢狮子一样横冲直撞！
　　下场是什么？如果被被斯莱特林的蛇王抓到的话，肯定就是狠狠的用他那张毒舌，狠狠的喷洒毒液，再扣上了50分好好惩戒一番看他下次还敢这样做？（不过我估计蛇王到很乐意看到那些个蠢狮子这样做，那样他就可以再给蠢波特在的学园扣分！PS：话说这是网王同人吧，不是HP吧，为什么会扯到这里来？因为作者最近HP同人文看多了，给同化了！）
　　其实不管是HP也好网王也好，都会有个能制得住那些个貌似爱惹祸的人，比如HP有蛇王斯内普，网王有黑面神真田弦一郎。
　　所以说，当切原赤也率先一步急匆匆的跑在医院走廊上撞倒林加，毫不知情的把人家的病情撞的加重了，向前跑了两步之后，意识到把人撞了应该要道歉这个礼貌还是懂的他，转身又往回跑了几步，并且还是那个走廊，最后，悲催的，把正要找人算账而转身气势汹汹的刚踏出一步的林加，再一次，给撞着了，不过这一次林加没到，因为后面有黑面神，被他接住了，否则，再来一次本能反应的话，或许，林加的手腕，这次真的会断的！
　　于是，加上刚才的，和这次的，林加的怒气，可谓是达到了一个顶峰，并且还在往上涨，如果不发泄的话，估计会被气的晕过去吧！
　　再于是，林加张开那张樱色的唇瓣，站稳身体，冲着面前那个正要跟他道歉的切原赤也，毫不留情的开始喷洒毒液：“切原赤也，你脑袋被巨怪踩过了还是里面空无一物再或者塞满了稻草吗？你难道就不会用你脖子上的东西好好想一想，医院是不能想你这样横冲直撞的吗？还是说，你的脑袋只是装饰品，再或者里面除了网球就没别的什么？哦，我想，你脑袋或许就真的跟网球一样，里面全是棉花，又或者是空气，所以才导致你做出这样愚蠢的举动吗？我说你像海带还真是夸奖你了，最起码那种植物只会呆在原地飘来飘舞不惹是生非，而你就跟白痴巨怪拿着棍棒乱穿去打人吗？冲动、愚蠢、莽撞、有勇无谋就是你这种典型的葛莱芬多的蠢狮子！！”
　　众在走廊中听到林加训话的人：“……―_―||||||”厉害，一句话说下来都带喘气的，而且还是拐着弯的骂人，登时，众人将同情的目光齐齐投向了被训的小海带头上！当然，也包括黑面神，虽说自家队员被人骂了自己应该上前去维护一下，不过，切原的性格，真的很需要改一改，再说，他把人撞了的确是有错在先！
　　不过被训的人却貌似一脸迷惑带有疑问的念着几个词：“巨怪？稻草、葛莱芬多、蠢狮子！？棉花空气？？”为什么这段话拆开来听他都明白，但组合成一句话，他就不明白了，是自己理解无能，还是对方说的太深奥？
　　显然，切原同学是没听懂林加这番话的意思。
　　得，自己费了一番口水以为能让对方明白自己到底错在哪里，结果对方根本就没听明白，于是，林加郁闷了，而后想了想，反正自己发泄够了，气也消的差不多了，对方也没顶撞，（那是人家没听懂，根本不知道该怎么会话！）他也就大人有大量，放过他好了。
　　于是，心情稍微变好的林加，哼了一声，瞥了切原一眼，没了闲逛的雅致，昂着下巴，往回走，微扬的嘴角，十足的假笑，一头闪亮的金发随着前进的步伐，纷纷往后飘飘，精致的容貌，苍白的脸色，神情骄傲的跟一只孔雀，前提得忽略他那只打颤的手臂。（疼的！）
　　如果看过HP的人看到林加这幅摸样，肯定会大呼一声，哦，你看他那副样子，除了头发不是铂金色的，眼睛不是灰色的，那肯定就是一斯莱特林的马福尔翻版，真是好萌好可爱！
　　最后，还在纠结着那几个词的切原同学受到了黑面神特别的照顾，回去后训练加倍，好好练练他的反射神经，最起码在撞到人之前，能让他尽力躲开就可以了！
　　于是，回到病房的林加，还未拿起那个床边那个代表着一按下去就会有人来的红色按钮，就被身后的护士发出的一生尖叫给吓得心抖了一下，差点没站稳在此跌倒。
　　“怎……怎么了？”
　　“你怎么可以，怎么可以……”看起来年纪应该不超过20岁的，貌似还是实习期间的可爱小护士盯着林加，一脸的气愤。
　　“我……我怎么了？”我一没偷二没抢三没逼良为娼四没吃喝嫖赌的，我怎么了？至于那一副好像跟我有深仇大恨想要把我扑倒狠狠打一顿才解气的表情吗？
　　“你怎么可以……怎么可以……”
　　“到底是怎么了阿喂，你说清楚啊！”这一副含糊不清的样子，搞得他以为自己真范了什么适合不舍的大罪似地。
　　“你怎么可以……”皱着眉头深深呼吸一下，小护士缓和了一下自己的情绪，这才完整的说出一句话，“你怎么可以背叛迹部大人，倒在皇帝怀里，不可原谅，不可原谅啊，你和迹部的CP可是我赞同公认的，不可以背叛，绝对不可以背叛！！！”一副斩钉截铁的摸样，说的很是坚决肯定！
　　林加：……
　　哦，原来是个腐女啊……不对！
　　意识到话中某些不可忽视的情节，让林加瞬间全身一颤。
　　我和迹部的CP，赞同公认？那就是都知道了？玲子不是答应不说出去的吗？怎么会有人知道呢？
　　“你怎么，会知道？”林加挑眉问道，他一定要搞清楚，如果不是玲子说的，那会是谁？
　　“怎么可能不知道，你们两个在一起的表情举动那么的明显，怎么可能看不出来呢！还有还有，你那副娇羞的摸样，低头垂帘，小声讲话的软软神情，啊，最是那一低头的温柔啊，真是好萌好可爱，还有还有￥#%#……”
　　这女人怎么这么罗嗦，问话回答完全不搭边啊！
　　真是够了，林加不想听这些毫无用处的废话，他揉揉眉心，看了一眼自己受伤的手腕，这才想起，自己应该再去检查一下看有没有病情加重，而不是在这儿和这个护士聊些有的没得。
　　“能不能麻烦你给我带一下路？我想，再去拍个片子检查一下！”
　　“你和迹部啊……”刚才的唠叨还没完，听到林加的话，立刻停下，看了看林加打着石膏的手腕，换上那一副花痴摸样，改为担心关切，“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“额……刚刚被人撞了那么一下！”
　　“……撞了一下？”护士忽然小声的，神情看起来，有些不对劲。
　　“对！”林加乖乖点头，这护士的表情变化的也太快了。
　　“……”护士深深吸了一口气，认真的看着林加，沉默，就像暴风雨前的宁静，（女人的第六感！）就在林家以为对方不再沉默中爆发就在沉默中死亡的时候，护士这才开口，及其严厉的，就开始对林加一阵批评！
　　“你知道你手腕得的是什么吗？骨裂缝啊，你知道你刚住院多长时间？还不到5个小时？你知道骨裂缝要花多长时间才能痊愈，最起码要两个月到三个月啊，而你的，才打上石膏没多久，你居然就不好好保护自己让别人把撞到你？要知道骨头可是很脆弱的，尤其是你还是患有骨裂缝的时候，被撞一下有多糟糕吗？有可能裂缝会更大的呢不知道吗？你不知道疼吗？你不知道小心吗？你不知道保护自己吗？巴拉巴拉巴拉……”
　　林加：……
　　拜托，我是来住院的，不是来听你唠叨的！
　　小护士：“该死的我就知道我到这儿来准没好事，该死的什么破电脑，什么都不说一声就把我扔到这里，以为能看到自己心爱的王子，想追到一个试试，结果就因为年龄把我给OUT了，苍天啊，我到底惹着谁了啊啊啊啊啊！！！”
　　林加：……⊙n⊙b汗
　　这女的肺活量还真高！
　　……阿勒？刚才那句话，
　　感觉自己好像把什么给忽略过去的林加皱着眉头想了想。
　　她说的话自己都能听得懂，但是发音就……
　　貌似是用中文说的？
　　……
　　中文？？？
　　林加一脸震惊的看着小护士。
　　她刚刚还说了什么王子，什么破电脑，难道，她和自己一样，是穿的？
　　就是因为电脑突然出现的那个小窗口，点了确认，而穿的？
　　 

作者有话要说：2010.9.8：感觉这两天老卡啊！


于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




42

42、女神的温柔与微笑 ... 
 
 
　　再次拍片，结果跟自己料想到的一样，骨裂缝又延长了那么一米米，是你仔细看，才能看出来的那么一点点的程度。
　　不过这些都不重要，林加这时最在意的，还是那个小护士到底是不是跟他一样因为电脑出现的什么穿越小窗口，而跑到这儿来的。
　　刚打的石膏，还没过半天，就给拆掉了，现在又的重新裹上，包扎过程的那种比刚摔裂的痛还要难忍几分，让林加呲牙裂嘴的，表情亦是纠结。（我小时候因为顽皮爬树，结果没踩好树枝给摔下来，到地上才发现大腿被划破了一个好长的口子，当时觉得没感觉，直到缝针的时候，虽然打了麻药，但开始的那一针，真痛的要命！）
　　弄好一切后，林加就被强制性被小护士带到病房内，给按在床上，让他“好好休息”，这四个音咬的很重，颇有你不好好休息就让你好看的威胁架势。
　　林加可谓是受够了女人的威胁了，班上一群，为首玲子，他惹不起，现在这个小护士，白衣天使，让照样惹不起，谁知道万一他没听话，她直接给自己打上一针什么乱七八糟的东西，那就得不偿失了！
　　正所谓，子曾经曰过：为女子与小人难养也！
　　而林加理解的是，宁愿得罪小人，也不能得罪女人！要知道，女人报复起来，可不比小人差啊！
　　于是，林加就只有乖乖的躺在床上任人摆布！（……这话听着怎么这么的怪呢？）
　　又于是，古人曾经曰过，人生四大喜：久旱逢甘露、金榜提名时、洞房花烛夜、它乡遇故知。
　　前三个他林加不用担心也用不着，而最后一个，他乡遇故知，可真是，所谓的一大喜啊！
　　你想想啊，前一刻，是在自己最熟悉宿舍中睡着，后一刻，就发现自己躺在一个陌生人的家里，而后还得叫那个人为妈妈，结果是何等的悲催啊，虽说这个妈妈很漂亮，也很有钱，但是，毕竟不是养育自己十几年感情深厚的父母啊，还是会觉得不自在的。
　　所以啊，遇到一个跟自己遭遇想通的人，那是何等的欢喜啊，肯定会迫不及待的相认，来一个老乡见老乡，两眼泪汪汪再说！
　　于是，林加也就这么做了，他在小护士看他躺在床上，给他盖好被子，吩咐几句什么该做什么不该做，有什么事情就按铃找她，准备转身走人的同时，林加开口了：
　　“喂，等一下！”
　　“还有什么事吗？”发射性的回了一句，而后发现自己回的是中文，在想了想，对方说的也是中文，于是，小护士愣了，林加笑了，极其灿烂而又妖孽的笑了，笑的连阳光都在她眼中黯然失色，林加登时在小护士眼中，华丽升级为一个超级无敌金色大钻石，漂亮的，非常闪耀。
　　小护士脸红了，双眼冒心了，发花痴了，于是，向林加扑了过去！
　　“哦哦哦，黑羽林加你简直太可爱太萌太妖孽太受了！！！！！！！”
　　林加：……
　　我这是来认亲的，不是让你来扑我的啊混蛋！！！！
　　林加很想骂人，但他没那么做，因为小护士扑过来的全身重量都压在了他身上，压的他都快喘不起来，只有恶狠狠的，瞪着天花板！（因为看不到小护士的脸！）
　　“哦哦，抱歉抱歉，是我太激动了！！”终于意识到自己压的还是个病人的小护士这才从林加身上退下，整了整稍微乱的衣服，冲他微微笑道：“黑羽桑怎么会说中文？”
　　“……母语！”按常理来说，对方不是应该问一句，你是不是也是穿的吗？
　　“黑羽桑是中日混血，从小在中国长大吗？”
　　“……我是日英混血！”我都说到这个地步你要是再认不出来我就……
　　“咦？日英？那就归国子女了，中国好玩吗？”
　　……算了，认不出来我也拿她没办法！
　　“……”难道还要对暗号吗？真的让他说一句功德无量，然后她回一句万寿无疆吗？
　　“啊，抱歉，我还有事，就不能和黑羽桑聊了，你好好休息，我先走了！”
　　就在林家迟疑着要不要对暗号时，对方到先落荒而逃了？
　　林加到觉得她就是这样的，是不想和自己相认，所以走了！（相认啊，这怎么让我想起兄妹相认，又或者时，秦香莲跟陈世美了？错觉！）
　　郁闷！！
　　林加觉得现在非常的郁闷，是的，除了郁闷，就没别的情绪。
　　于是，这一天，就这么……过去了！（中间那个沉默是怎么回事啊喂！）
　　之后的几天，平安无事，林加养伤也养的蛮滋润的，期间迹部每天都会来看看他，不过呆的时间不长，来了也只是说说话，因为关东大赛的训练，他是在天黑前来，快日落时走，每次都带有一点点的倦意，让林加看的好不心痛。
　　至于说什么，无非就是安心养伤，不要随便乱走，有事给他打电话什么来着，还有其他的，情话一句没说，什么想他的。（你认为迹部会说吗？你们俩天天见面的！）
　　黑羽夫人也是每天来报道，看看他儿子有没有缺什么的，要什么的，看医院哪里照顾不好的，看佣人听话不，总之是一顿唠叨。
　　之前的骨裂缝时间，也在住院的第二天林加给黑羽夫人打电话好说歹说给解决了，他撞人在先，人家摔他在后，扯平了，所以没什么要求赔偿的，虽说他没把亚久津仁装出个内伤，而人家把他给摔出个骨裂缝是有点划不来，不过，冤冤相报何时了啊，再说对方可是王子啊，他也没那么小的肚量，真跟他计较，虽说他手腕疼的时候还是会怨恨几句，不过也就是口头说说而已，没啥想法，真的。
　　迹部那里就更好说了，他那人虽然护短，但不可能会做出找人打人的事，最起码也要在网球上一决高下，不过很遗憾的，对方早被越前龙马给OUT，想对决也没机会，所以，迹部也就不爽了那么几天，就消气了。
　　哦，再说一句，这几天因为无聊，林加总是跑到住院楼不远处的小花园散步，看一些小朋友荡秋千玩皮球来打发时间，时不时的往天台看去，总能看到那一身草绿色病号服有着紫蓝色微卷半长发的幸村女神在那里望天怀伤。
　　于是，某天，终于受不了女神就那么消极下去，林加趁女神还未到天台是，就直接跑到人家病房里，跟他讨论人生未来去了。
　　不得不说，幸村女神的笑容是即温柔又温暖，如冬日里最灿烂的阳光一样，暖暖的让人整个身心都很舒服。
　　说是探讨人生去了，结果到像是寻找安慰去了，因为，一到女神病房内，还未等林加做自我介绍，结果对方看到林加就先来了一句，“我为我的部员给你说声抱歉，是他太鲁莽了，害你伤又加重了！”
　　说的林加都有点不好意思，他在被撞之后还骂过，就算扯平了，结果被女神这么一道歉，哦，他到觉得好有罪恶感，当即乐呵呵的傻笑道：“没什么，都过去了，我不在意，呵呵~~”
　　于是，两人就这么聊开了，东聊西聊，大部分都在聊网球，最后说道全国大赛时，女神的表情立刻变得好有威严。
　　“立海大三连霸，王者是没有死角的，我们一定会赢！”
　　那气势，突然就变得好强势，跟迹部一样，帝王啊！
　　哦，忽然想到两人的外号，林加摸摸下巴想了想。
　　一个是女神，一个是女王，对比一下，当然是女神厉害了，王再厉害但也是人，人家可是神啊，球技可是灭无感的，迹部要是和幸村打起来，100％会输的！（你不要对你家女王那么没自信，虽说是事实！）
　　于是，聊啊聊的，就到天黑了，要休息了。
　　有点担心幸村现在的状况，林加冲女神做了个加油的动作，笑着看他：“要有自信，手术一定会成功，你一定会回到网球场上，去打你最爱的网球，所以，加油！”
　　女神没说话，只是微微睁大了眼睛看他，见状，林加在做了一次，“加油！”
　　女神：……
　　还是没反应，于是，再接再厉。
　　“加油！”重重的握着拳头，然后举起另外一只手，想做出个双手加油，不过……
　　遗憾的看了看，只有再次用右手做加油，冲着女神，挥了挥，“加油！！！”
　　而这回，女神终于有反应，他笑了，很平常一样温柔温暖，也举起了右手，对着林加，笑着说道：“加油！！”
　　“加油，一定会好的，一定会的！！！要加油，努力加油！！”
　　“恩，我会努力加油的，所以，黑羽桑也要加油哦~”
　　“哎？”关我什么事？
　　“我们一起努力，一起痊愈，一起出院啊！然后你来看我打网球！”
　　“额……我会比你早出院的！”只要我不出什么意外的话！“不过就算我出院了，我也会常常来看幸村君你的，来给你加油打气！”
　　“好啊！”
　　“嗯！”
　　加油！一起努力加油！就算后来的全国大赛你们立海大没有赢，但是，还是要加油啊，努力，总有一天，会赢的！一定！！！ 

作者有话要说：2010.9.9：于是，这几天老在卡！


于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




43

43、温馨快乐的住院生活（一） ... 
 
 
　　住院时的时间流逝啊，那也就跟流水般，哗啦啦的，追也追不回来般的，就那么给流走了！任你再怎么感叹时间匆匆如流水，也无济于事，昨天已经变成昨天了，咱不指望了，就只有向往明天了。
　　林加坐在秋千上，双脚撑地，微微用力，让秋千可以前后摇摆，他无聊的45°角纯洁望天，紧抿着樱色的唇瓣，在心里感叹“人生真是TMD寂寞如雪啊”
　　受伤的手腕无力的放在腿上，右手松松的抓着秋千绳，看着仿佛也跟着他一起上下摇摆的天空白云，林加越觉得这日子过的还真是，寂寞的很啊！
　　虽然可以找幸村去聊天，但是，聊天的内容可是十句有九句不离网球，最后一句则是聊完了，问他渴不渴，累不累，该休息了什么的。
　　幸村女神啊，整个一网球痴啊，咱这个网球盲，仅凭看过《网球王子》中得知的一点点知识，跟他忽悠几句还行，要真天天的找他聊的话，肯定会穷词啊，所以，咱还是歇歇得了。
　　微风阵阵，淡淡花香，嫩绿的青草，翠绿的树叶，蓝天白云，恩，如果没有其他吵闹的声音，其实这地方真的很适合养伤。
　　只不过……
　　医院嘛，不就这样，为了给各种病人有了良好的养伤环境，这个小花园虽然不小，但是，还是会觉得有点拥挤一点。
　　小孩子的笑声，老年人的聊天声，男女关切的慰问声，啧啧……
　　还真是，不舒服！
　　是的，不舒服，吵闹是一回事，心情差是另外一回事。
　　吵闹是因为，人家都有人陪着一起玩耍聊天，自己心情差是因为，自己一个人在这儿扮孤单，所以，不舒服啊！
　　他也想让个人来陪陪自己，来打发这何时才会结束的住院生活啊！
　　所以说，容他再感叹一句吧，人生，真TMD寂寞如雪啊！
　　感叹吧，发牢骚吧，怨念吧，反正在他嘟囔碎碎念完，这一天，也就这么让他浪费过去了。
　　什么虚度光阴啊，什么一寸光阴一寸金啊，在这个时候，全都给他闪边，他就是想要浪费，怎么找，告诉你，他什么都没有，就是时间多得是，爱怎么浪费就怎么浪费，别人根本管不着！（好吧，这孩子被关傻了，迁怒了！典型的，时间多了，发呆多了，想的就多了！）
　　哦，还有，差点忘了那个小护士了。
　　话说那个小护士最终确定，她的确是个穿越者，跟林加穿越的时间差不多，同是因为电脑的小窗口提示弄穿的，她比林加倒霉了那么一点，穿的人年龄稍大，是个护士，断了她想要和王子一起上学的念头，不过相对的也幸运了一点，因为，她可是幸村的专属护士啊，近水楼台先得月，和女神天天相处啊，培养感情的最佳时刻。
　　至于他们两个是怎么相认的？很简单，就是某天小护士实在忍不住来问林加到底喜不喜欢迹部，在没在一起，于是，两人就这么聊开了，相认了，然后，就时不时的跑到他的病房内，和他讨论其他王子的攻受问题。
　　18:30。
　　林加掏出手机看了看时间，恩，快到吃饭的时候了，该回病房了。
　　这样想的林加正要起身，忽然，面前出现了一只白皙纤长的手，很显然，手的主人是男的，抬头看去，哦，这不是幸村女神吗，怎么跑这来了？
　　“黑羽桑，这个给你！”明显看出林加一脸疑惑，幸村将手中的东西递给林加，笑道。
　　“这是？”打开袋子，看了看里面的东西，素描本？铅笔，橡皮……？
　　皱着眉想了想，然后拍拍脑袋，然后摆出一副恍然大悟的表情冲幸村笑笑，“谢谢你了，幸村君，是我妈妈刚刚来给你的吗？”
　　“恩，伯母知道你有几天在我那里，所以直接到我病房来找你，见你没在，就让我把这个交给你！”
　　“麻烦你了，幸村君！”
　　“没关系的，黑羽桑！”女神笑了笑问道：“黑羽桑擅长绘画吗？”
　　“……对！”刚刚在记忆中搜索了一下，黑羽林加貌似对绘画很精通，尤其是人物素描，不过到没从他房间里看到他画过的东西，真是可惜。
　　“那黑羽桑能帮我画一幅吗？”
　　“啊……可以！”就是不知道生疏了没有，毕竟，灵魂换了啊，不过，应该还行吧，身体的本能和反应，应该还保有黑羽林加以前的画技……吧，大概。
　　“不过，那也得我手好了以后才能帮幸村画啊，现在，可能不行！”虽说大部分用的都是右手，可是拿本子的却是左手啊。
　　“啊，抱歉，是我太着急了！”女神立马道歉，不过眼里闪过的一丝失望还是被林加给捕捉到了。
　　忽然想起，幸村似乎也是个非常喜欢绘画的人，看自己也是，有点相识恨晚的感觉吗？
　　“没事的，下次，等我手好了之后，第一个给幸村画，好不好！？”让女神不高兴真有罪恶感啊。
　　“好啊，那就谢谢你了！”温暖笑容再现，啊，真治愈啊，我的心~
　　“恩！”
　　“那我就先回去了，黑羽桑，你也要早点回去啊，注意休息！”
　　“好的！”
　　专门给自己送绘画用具来，幸村女神还真是热心啊，好感动！
　　看了看幸村离开的背影，林加将素描本放在大腿上，拿出铅笔，在上面画画。
　　在这之前，还是得练习练习，谁知道那天妈妈来了让自己给她画一张，要是画不出来或者画的太丑，后果，应该也不可能坏吧，毕竟，在妈妈眼里，画画只是业余而已。
　　脑袋胡思乱想着，手好像自己有意识一般，拿着铅笔，在素描本渐渐勾出一个眼熟的轮廓。
　　长长的发，美艳的脸，妖媚的五官，邪肆的笑容，虽然有些不清晰，但足以让林加看出，画中的人，是藤原加。
　　叹了口气，林加放下铅笔，盯着画中的人，闭眼。
　　……阿加。
　　果然，还是忘不了他啊，毕竟，是黑羽林加的初恋，而且，也感染了自己。
　　扪心自问，自己对对他，究竟是喜欢还是……
　　不用问了吧，已经被感染的早已与黑羽林加融合在一起的他，不可否认的，也喜欢着他吧！
　　那么，迹部呢？
　　喜欢，比阿加还要喜欢，是林加喜欢的人，不是黑羽林加喜欢的人。
　　但是，阿加是黑羽林加喜欢的人，林加，却也喜欢着他。
　　好矛盾，一个人不能喜欢两个人啊，自己……
　　啊，想什么呢，该死的！
　　林加揉揉自己的一头金色长发，晃动的发丝在眼前飘荡，他盯着素描本，恨不得用眼神将其盯出一个洞来。
　　不过眼神始终是眼神，无论再怎么恶狠狠，它都不可能变成炮弹，将其轰炸成渣，所以，林加就只有烦躁的将画本向后一扔，抬头望天。
　　意料中的本子落地声没有想起，反而传出迹部带着笑意的嗓音。
　　“黑羽林加，你有乱扔垃圾的习惯吗，啊恩！”
　　“没有！”反射性的回了一句，林加回头，正看到拿着他画本的迹部一步一步向自己走来，“给我！”当迹部走进，林加立马从他手中抢走。
　　千万不能让他看到里面藤原加的画像，否则，迹部，应该会生气吧！
　　为什么自己忽然有种外遇被抓的感觉？
　　额……
　　不算吧，只是画了前情人的画而已！（前情人……）
　　“在画画？”迹部扬眉问道。
　　“恩！”点头，而后抬头问，“要让我给你画一张吗？”先讨好再说，一会偷偷把那张画给撕掉。
　　“你画吧！”说着便坐在离他不远的长椅上，纤长的手抚摸着迷人的泪痣，扬着淡淡却自信嚣张的笑意，就像坐在王座上一般，高贵优雅，帝王气场十足。
　　无论到哪里，迹部都是华丽的存在啊！
　　感叹着翻过画着藤原加的那一页，林加摆好姿势，将左手压在本子上，尽量不用力，然后，认真的，在抬头低头，看迹部和本子之间，一笔一画的，慢慢描画出，眼前这个，光彩夺目的人的样子。
　　自恋的迹部，华丽的迹部，嚣张的迹部，自信的迹部，护短的迹部，霸道的迹部，等等等……
　　他有很多缺点，也有很多优点，但不管哪一样，都有着迷人的特点，这都是让林加所心动，所喜欢的地方。
　　迹部迹部迹部迹部迹部……
　　铅笔画着他，脑袋想着他，不知不觉的，栩栩如生的迹部，从本子上诞生，虽然只是铅笔素描，黑白单调，但是，依然掩盖不住，他十足的魅力，那么的优雅迷人，尤其是他抚摸泪痣的那个动作，更让以前林加激动的热血沸腾！（不是腐的，是真的很喜欢那个动作！）
　　不得不否认，就算是画里的迹部，都是那么的自恋和华丽，真让人，不得不爱啊！（还没到爱的地步吧！）
　　于是，再感叹一下，时间匆匆如流水吧，当林加画好迹部的画像时，天空已近夕阳，红霞铺满天边，阳光照在迹部脸上，让那张俊美的脸，更加的，额……迷人！
　　哦，原谅他这个时候穷词了，因为林加实在想不出什么词语来形容迹部的美貌，所以，将就着用吧！
　　就在林加痴迷着迹部的容貌时，对方已经站起身走到他眼前，拿走他手上的画本，看了一眼，语气虽然听着不怎么满意，但眼神看起来却相当的喜欢。
　　“恩，画的还不错，跟本大爷蛮像的！”
　　明明是一模一样的好不好！
　　算了，不跟他计较了！
　　“咦，这是……”无意翻到前一页，看到那张藤原加的画像，迹部刚刚还好的心情，登时，降了好几个百分点。
　　迹部大爷不爽了！
　　这是林加从迹部脸上有些阴沉的表情看出来的。
　　该死的，刚刚在画迹部之前就应该把那张画给撕掉的，啊啊啊，失策啊失策！
　　“藤原加？”迹部念着这个名字，如高高的帝王俯视着他的臣民一般，看着林加，眼神，冰冷一片，登时，将林加冻的，全身一个哆嗦。（冰之世界发动！）
　　该死的，那种红杏出墙，捉奸在床，外遇被抓的感觉，又出来了！
　　天啊，这是何等的悲催啊混蛋！！！ 

作者有话要说：2010.9.10：我承认，这标题貌似取的有点不符实际！




44

44、温馨快乐的住院生活（二） ... 
 
 
　　夕阳西下，暮霭沉沉。
　　一妖孽，一女王，两人无声对视。
　　一冷漠，一歉疚，默默无言。（好吧，我拽文了！）
　　林加没法做双手食指互戳的动作，就只有拽着自己病号服袖口，以缓解自己，恩……尴尬？不好意思？还是……
　　反正心情特复杂！（其实作者今天一天脑袋都是空空的，想不出什么词来！）
　　有句话说的好哇，解释就是掩饰，掩饰就是事实！
　　林加就算解释，估计也会被对方当做掩饰，而后就变成事实，所以啊，还是说实话比较好！再者，他也不是那种善于撒谎的人，就算说谎了，没过多久或者当场就会被拆穿，所以，还是承认坦白的比较好！
　　于是，迫于对方的威严下，林加这样想着，也就很没骨气的，就一一把黑羽林加和藤原加的事，给迹部全都说了！额……当然，不包括他俩曾经XXOO的事，要是被迹部知道了，他会很惨的！
　　时间分分秒秒而过，听了自己和藤原加的事后，对方没说话没反应，只是皱着眉头，盯着林加，一副若有所思。
　　林加被他盯着有些怪怪的，想要离开，刚站起身，对方的眉就皱的更紧，于是，乖乖的坐在秋千上，紧张的盯着迹部那张俊脸，等着对方判刑。
　　过了良久，久的就算全身紧绷的林加都开始打瞌睡，久的夕阳就跟跳海一般扑通没入海平线，天空漆黑一片，星星出来眨眼，月亮高攀在空，直到出来找林加吃饭的小护士来到他们身边，迹部都没反应。
　　当然，小护士没有打扰，为什么呢，因为迹部和林加在一起啊，两个她非常认同的CP此刻正在联络感情，她干嘛要去当电灯泡啊，所以，看到两人一个做沉思状，一个做昏昏欲睡装，她很有眼力劲的，转身，果断的走人了，留下他们，继续谈天说地眉来眼去亲亲我我。
　　对于林加的事，他迹部景吾多多少少也能猜到一点，他们两人青梅竹马两小无猜，相互喜欢，很正常，（很正常？）在一起也是预料之中的事，（预料之中？）但是最后让迹部想了很久的问题就是。
　　“也就是说，如果双方父母没有反对的话，你们就会继续在一起了？”（对的，不过也就不会有林加来这一说了！）
　　“啊……”意识到迹部终于开口，而且是跟自己说话的林加愣了愣，然后点头，“是这样没错！”
　　如果自己和阿加的爸爸和妈妈没有阻止的话，两人，真的会一直在一起，那么，自己也就不会来这，也就见不到迹部，也更别说对他告白说喜欢在一起了。
　　“那么，你还喜欢他吗？”那天的情况，他看的出来，林加，是还喜欢藤原加，要不然，不会一看到他，情绪就那么的激动。
　　“恩？”蓝眸愣愣的看他，林加不解，迹部为什么会这么问？（当然会这么问了，自己喜欢的人的心理，怎么可能还有别人！）
　　“虽然这是事实，但我还是不想骗你！”低头，垂帘，蓝眸有些无光，林加轻轻的说道：“对于阿加，我是喜欢的！”
　　迹部觉得心脏忽然漏跳了那么一拍，手指微微曲卷，不可否认，他听到这句话，心情，很不好！
　　“但是……”
　　但是，这两个字又让他的心提了上去，悬在空中，担心，而又期待？
　　是期待，期待他口中接着说出来的话会对他有利。
　　“对于阿加的喜欢，永远比不上我对迹部的喜欢，所以，我会努力，努力忘掉阿加，全心全意的，只喜欢迹部一人，所以，不要在意阿加的事，好不好，迹部……景吾！”
　　“有你这句话就足够了！”将素描本扔到林加怀里，迹部心中的那颗石头落地，登时觉得踏实一片，“本大爷知道，你对我的心意！”
　　“可是……我不能保证呢，景吾，我不能保证，我会完全忘掉阿加，所以……”林加咬着唇瓣，泪水在眼眶打转，眨一眨眼，落下一串透明珍珠，“能不能对我有信心，不要一看到有关于阿加的东西就……心情不好，那样我会很害怕，还好景吾，一怒之下，不理我了！”
　　“放心，本大爷对自己的魅力有信心，足以让你早点忘掉他，只有我一个人的！”
　　微微睁大了蓝眸，而后笑的眼眉弯弯，泪水不停的滑落脸庞，溅在草绿色的病服上，浸湿一片，“谢谢，谢谢景吾！”
　　如果换做别的人，听完这句话后，肯定会扭头跟他冷战一两个星期想一想在做回答，可是迹部……
　　他只能说一句，不愧是帝王啊，胸襟宽广，事事想的比谁都远，也比谁都深，他知道啊，在透过林加说出那些由来，聪明如他怎么会想不到，从藤原加说不再见面的那一刻起，他们两个的感情，彻底的，破裂，已经没有恢复的那一天了！（中间有林加在，想恢复也恢复不了！）
　　黑羽林加很懦弱，很胆小，但对于感情，却不会那么畏首畏尾的，他很倔强，喜欢耍小孩子脾气，以他的性格，藤原加说不再见面，他肯定会赌气的照做，不去找他，再看到藤原加的话，或许会上前挽留，或许会祈求不要不理他，但是，如果对方还是那一副不理不睬的摸样，那么，黑羽林加就会彻底断了对方会回心转意的念头，就赌气进行到底，即便心里想着他，想要见他，还是会忍着不去找，直到意外来临，在那个时候，念着他的名字，带着不甘和怨恨，离开了人家。（阿弥陀佛，不要来找我，要找去找藤原加，怨灵退散！）
　　事情也算完满解决，虽然心里还有那么一点别扭不自在，但随后想想，也就没那么在意了，毕竟，林加对他坦白比掩饰更好，那证明，他对他，是真的很信任，不想隐瞒。（是林加没骨气没胆量隐瞒而已！）
　　不过，心里的那个小疙瘩，还是有那么点碍眼，相信没多久，随着时间流逝，林加对那个人的淡化和对自己的心意不变，就会去除掉吧！
　　算了解了一桩心事的迹部，心情稍微好了一点点的他，意识到自己应该走了，于是，将林加送到病房里，让他好好躺在床上，盖好被子，正准备说再见走人时，却被林加拉住的衣袖，可怜兮兮的望着他，眼神带着一丝期盼。
　　“怎么了？”这个样子的林加，他真的还有些看不习惯啊，那眼神，那动作，都让迹部心痒痒的很像上前把他拥入怀中，好好疼爱一番。（那个疼爱法？）
　　“景吾，能不能……晚安吻！”声音很小，小的跟蚊子嗡嗡声差不多，不过也蛮具有穿透力的，让迹部听到。
　　“呵~”轻笑一声，迹部抽掉衣袖被抓的手，就在林加以为迹部不答应要走心情沮丧时，迹部微微俯身，将一张俊脸凑在他眼前，然后往上，将一个凉凉的，却满含柔情的吻，印在了他脑门上。
　　林加睁着蓝眸看着线条非常好看的下巴，心跳骤然如擂鼓。
　　“我走了！”好笑的看了一眼林加脸红不敢看他的害羞摸样，迹部帮他掖好被角，便转身，走了出去。
　　于是，喜滋滋的林加安心睡去，一夜好眠，（似乎他忘了吃饭了，而且睡的也太早了吧！）却有人黯然失眠！
　　那个妖媚的少年，站在林加病房阳台外面，手提着全是他平常爱吃的东西，静静的，一言不发的看着那个有着他喜欢人的病房，眼神忧郁哀伤，随后，淡然离开。 

作者有话要说：2010.9.11:脑袋空空的！
2010.9.12：脑袋依然空空！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




45

45、温馨快乐的住院生活（三） ... 
 
 
　　住院对林加来说，可以说是度日如年，也可以说是度年如日。
　　有喜欢的人来看他，期盼着喜欢的人来，就觉得日子快的跟眨眼似地，嗖的一下，就过去了！
　　没有人来看他，无聊的发慌的话，这日子就跟数绵羊一般，数了好几千几万只，都没睡着，睁开眼一眼，还是今天，没变成昨天。
　　所以，林加这日子过的，就是在年和日之间相互徘徊不定，早上是年，他一人，下午迹部来，变成日，总之，因迹部而异。
　　所以说，情人眼里出西施，在林家眼里，迹部应该是最能作为他打发时间，最赏心悦目的人……而已！（这句话听着怎么怪怪的！）
　　不过，偶尔也会有那么一两个意外，也是因人，这不，刚吃过中饭，以为今天又要去幸村那里聊两句，消磨时光的林加刚一进对方病房，看到那个标志着他身份的那一头海带发，林加立刻，就贼兮兮的笑的好不灿烂，堪比阳光，整个一发光体。
　　“黑羽桑，你来了！”幸村还是那一副温柔的笑颜，他看着林加走进，又扫了一眼自家部员，笑的颇有深意。
　　“恩。”林加点头，扫了一眼病房内众位，唯独不去看海带君，他点点头，“你们好！”接到对方点头代表打过着火后，林加便很随意的就跟进自己家里一样，找了个地方坐了下来，问道：“今天过的怎么样，幸村？”
　　“还跟以前一样，你知道的，黑羽桑！”
　　“哦！”林加扬眉，然后扭头，将视线转到海带君身上，特地挥了挥他受伤的左手，甜甜的笑道：“你好啊，海带君！！”
　　“我不是海带！”某单纯的同学扎毛了，其他同学笑了，有的是表面，有的是内心。
　　“是吗？”林加蓝眸上下扫视了一番切原，然后点头，认真道：“的确……还是很像海带！”
　　“你……”某只要发飙了。
　　“切原。”幸村轻轻的一唤，某只登时就像泄了气的皮球，蔫了。
　　“呵呵~”林加捂着嘴巴，呵呵笑了几声，然后换上一副正经面容，认真道：“切原赤也，对于一个正在读初中二年的你，知道礼貌为何物吗？”
　　“哈？”海带君愣了。
　　很显然，对单纯的人，要表明意思就的说的直接，拐弯抹角的会把对方绕晕，说的你大费口舌，最后对方还是没弄明白，这不白费功夫吗？
　　“好吧，我说明白点！”回头看了一眼幸村，用眼神跟他交流，询问一下，跟你们家王牌球员做一下思想教育可否？
　　幸村回过一个眼神，答案，当然是随你！对自家队员，有时候，该下手，就得下手。
　　好吧，幸村答应了，真田当然也就不用问了，跟默许了差不多，那么，他也就不客气了！
　　气定神闲的坐直了身子，林加盯着切原，就跟律师审问证人一般的板着一张脸，颇有威严的开口，“切原同学，撞了人你不应该道歉吗？”
　　“应该啊！”愣愣的回答。
　　“很好！那么……那天你撞了我之后，为什么没有道歉呢？”
　　“那天我……”好像是没道歉来着，不过他到想啊，可对方没让他来的急道歉就巴拉巴拉说了一些他没听懂的话就扬长而去，他又能怎么办！
　　于是，海带君不服气了，有些理直气壮的回道：“你没让我道歉就走了啊，还有，部长已经带我向你道歉了，你还想怎么样？”
　　“道歉有用的话，还要警察干吗？”他很道明寺了一吧！
　　“那黑羽桑想怎么样？”嚼着泡泡糖的文太忍不住开口问了一句，却遭到林加的一记眼刀。
　　“无关的人不要插嘴！”仿佛具现化了一般，那眼刀，让他刚吹起的泡泡啪的一下破了，沾了满嘴，于是，眨巴眨巴眼睛，文太默了。
　　可怜的孩子，别人都没说话，就是看到自家部长副部长的默许然后没表决等着看戏，文太可谓是，碰到铁板上了，挨钉子了吧！
　　“那你想让我怎么样？”终于意识到自家部长把自己给卖了的切原同学悲愤了，索性破罐子破摔。
　　“不怎么样啊！”林加笑嘻嘻，“你知道吗，那天就那么被你一撞，我手腕上的骨裂缝，又扩大了那么0.01毫米，你说怎么办呢？”
　　“额……”貌似是自己错了，“那你想让我做什么才能罢休？”
　　“不想做什么，只是想……”再次上下打量了一番切原赤也，林加笑意加深，慢悠悠的开口：“让我撞回去就可以了！”
　　“哈？”撞回去？怎么撞？？
　　“乖~”起身，来到切原同学身前，“站稳了，让我撞一下，没倒的话就原谅你了！”
　　众人心声：这是什么逻辑啊！
　　“好吧！”只不过撞一下而已，没什么，“来吧！”然后换上一副仿佛我不入地狱谁入地狱的赴死表情道。
　　众人：噗……
　　“那就要接好了！”后退了几步，然后小跑上前，再一跳，一个典型的飞扑，就朝切原袭来，瞪大了眼睛却不好闪躲，想着只要接到林加不倒对方就会原谅他的切原只有愣愣的站在原地，反射性的接住了林加，却因为站着姿势不正，重心不稳，最后，成功的让林加给扑到在地，压在他身上，嘿嘿直笑。
　　“我扑倒你了，切原君！呵呵呵~~~~~”
　　“……啊！”还在楞的切原，并且脸红了，面对于巧笑嫣然的只看表面如同女孩子一般的林加，他当然不好意思了。
　　“嘿嘿，你倒了，所以……”站起身，整整衣衫，放佛刚才那一切都不是他做的一般无所谓，回头看向幸村，笑道：“你家部员我能带走吗？”
　　“可以！”女神点头。
　　“黑羽桑要带切原去哪里？”文太问。
　　“你要带我去哪儿？”切原站起身，听到那句话，又扎毛了。
　　“乖~你现在被你家部长送给我了，所以乖乖的跟我走吧！呵呵~~~”然后率先走出病房，然后挥手拜拜，走人了。
　　“喂！！”切原大喊，本不想跟去，可一回头看到自家部长和副部长一脸“你就去吧，如果不去……”的表情，很心不甘情不愿的，跟了上去。
　　“黑羽桑要切原干什么？”
　　“黑羽桑的母亲是个地道的英国人，对他本人而言，英语就跟母语一样简单！”
　　“90％是教切原英语，10％个人原因！”
　　“原来如此！”
　　“是啊！”
　　的确如此，上次来跟幸村聊天的时候，偶尔得知他有点担心切原的英语要是不及格可能会连累网球比赛，在得知林加对英语熟知的程度后，曾经隐晦的跟他提起过，让他教教切原英语，成绩优秀不指望，好歹也混个及格再说！
　　于是，本着有能打发时间的人物送上门就不浪费的原则，林加很是愉快就将切原给拉到自己病房内，拿着早就准备好的一个50公分的不锈钢教杆，戳戳切原脑门，笑道：“You Still Have Lots More To Work On！”龙马的英文口头禅啊，他终于也拽了一会！
　　“You Still……s……这是什么意思？？”小海带一脸的纠结，英语白痴啊，这句话肯定没听懂！
　　“就是你还差得远的意思，切原同学！”
　　“你才差得远呢，我一定要……”卡壳了，本想说击溃的，但看到对方一脸笑的特变诡异的脸，他缄默了。
　　对方不会打网球，这是切原同学意识到的一个事实，所以，就算想回击，也得对方会打网球才行！
　　于是，切原赤也学英语的悲惨生活，由此来开序幕。 

作者有话要说：2010.9.13：于是这一章有点无聊口水吧！所以，下一章，就是和忍足去逛庙会了！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




46

46、温馨快乐的住院生活（四） ... 
 
 
　　每个学校的放学时间取决于当天上课的次数，有的学校今天下午没课，就会早放，有的下午有一两节课，就会稍微那么晚点，而后网球部活动训练结束，时间也会相差那么一些。
　　一个是神奈川立海大的学生，一个是东京冰帝学园的学生，就算放学的时间相同，训练结束时间相同，但因为距离东京综合医院的路程，来的话，时间也是有那么一点差距的！（话说究竟是想讲些什么？）
　　也许，大概是立海大今天放学早网球部结束的早，所以，在切原小海带同学刚来没多久，迹部就闯……不应该说闯，而是来到林加病房中，撞到正拿着教杆敲着小海带同学脑袋解释他刚刚的念法错误，一脸认真就真的跟老师一样，一板一眼的，教他发音。
　　“呦~景吾！”晃晃手中的教杆，林加打了声招呼，然后继续低头，对着切原的英语课本和作业，指指点点，而切原同学根本就没抬头，握着笔，沙沙的在本子上写着他看不懂的英文，一边张嘴跟着林加念。
　　貌似被无视了！
　　迹部扬眉，看着对面的两人，明知道他们现在的关系式一个代老师，一个是学生，可心里，还是会有那么一点点的别扭，所以，在林家对他打过招呼后，他便坐在床边，看着眼前的他们，时而皱眉，时而抿嘴的不知道在想什么。
　　过了好一会，大概是感觉的迹部今天怎么这么安静而不是变相的打扰他教学，林加回头看了看他，迟疑了一下，问道：“比赛怎么样？”
　　“都结束好几天了，你现在才问本大爷结果？”还以为他完全给忘了，迹部稍微的有那么一点不爽。
　　“抱歉，我忘记了，呆在医院根本就不用操心什么学业，所以没注意时间！”无谓的耸耸肩膀表示歉意，林加笑笑，“那么，再问一次，比赛怎么样？”
　　明知道冰帝对青学是肯定会输的，林加还是很想问问，不为别的，只是觉得迹部安静的坐在那里根本就不像平时的他，于是，找话题开聊。
　　“输了！”很干脆的承认，不得不说，那个青学的一年级正选，真的很强，有机会一定要和他打一场。
　　“也对啊！虽然你赢了手冢，但是，越前龙马是从来没有在公开场合上输过，青学赢了，也很正常！”这就是主角定律，亲爸疼亲儿子，开外挂，带金手指，炮灰配角也只有下台的名。
　　“你对他很了解？还有，你怎么知道本大爷和手冢打球赢了？”他不是没去球场吗，怎么知道的这么详细？迹部有点不解。
　　“我毕竟是冰帝网球部的经理啊，事关冰帝的网球赛，我怎么可能不知道呢！”林加说的一脸理所当然。
　　“那你还问？”
　　“这不是找话题嘛，看你安静的坐在那，很不习惯！”一脸坦荡荡，“怎么，输的滋味如何？”
　　“很不好！”很想不华丽的丢个白眼给他，迹部皱着眉回到。不管是赢了手冢，或者冰帝输了比赛，心情，都不怎么样。
　　“切，如果换做立海大的话，肯定会赢！”切原同学横插一杠，看向迹部的眼神，似乎有点骄傲，和鄙视。
　　“啪！”一杆子敲到切原头上，林加呵斥：“你们立海大也好不到哪里去，对上青学，还不是输的名！”
　　“不可能，立海大三连霸，王者是没有死角的，我可是我们网球的二年级王牌，肯定会答应那个什么一年级正选的！”切原很不满的反驳，立海大怎么可能会输给青学。
　　“三连霸？等全国大赛时再说吧，还有，想跟龙马打？唔，估计不太可能！”林加摸着下巴，想了想，“我记得你的对手，应该是青学的不二周助吧，而且还输了！”
　　声音虽小，但还是被身边的两人听到，切原同学立刻站起身，想要跟林加理论理论，而迹部，则是扬眉，饶有兴趣的看着林加，若有所思。
　　“你怎么知道我会跟不二打？还有，我怎么可能会输！！？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　什么叫祸从口出，现在林加就是这样，剧情啊，提前透露可是为自己找麻烦啊，你一个人在病房念叨念叨还可以，可别挡着王子的面说啊，要不，也太打击人家了，如果回校对部里人一说，在来研究研究对方的球技，琢磨透了之后，侥幸答应了对方，剧情不就乱套了。
　　“咳咳咳，我怎么知道啊！呵呵~~~”林加准备装傻，奈何对方根本不吃这一套，继续追问，气急的林加很不情愿的大吼：“你问我我问谁去啊，想知道为什么，去找许斐刚啊，找我有什么用？”
　　切原迹部相互看了一眼，同时皱眉问道：“许斐刚是谁？”
　　“你爸！”没好气的翻了翻白眼，林加索性倒在床上，闭上眼睛，生闷气。（你到生个什么闷气啊！）
　　切原：“我爸明明姓切原！”
　　迹部：“……”他还真信？迹部很是好笑的笑出声，登时打散了刚才的不悦心情！
　　林加：“……”切原同学，果然可爱啊，这都信？看来圣诞节那天穿一身圣诞衣去找他，给他送件礼物吧！看他会不会高兴地上前要签名合影？呵呵~~
　　于是，今天的见面教课，到此结束，两方，话不投机半句多，不欢而散！
　　林加耍脾气了，迹部也不是会安慰的人，于是，一个收拾课本，一个转身道声有事先回去，而后一同走人！
　　而躺在床上的林加侧耳听着两人离开后，睁开了蓝眸，扬手一丢，将教杆扔在一旁，郁闷的闭上眼，不悦的念叨：“还真走了，切~真没度量，哼！”
　　然后，渐渐的，睡着了。
　　于是，到晚上吃过饭后，在躺上床休息，一天，也就这么结束了！（这一天过的挺郁闷的啊！）
　　 

作者有话要说：2010.9.14：说过这一章忍足出现的，却又试验！下章一定出现！
2010.9.15:很想休息啊！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




47

47、温馨快乐的住院生活（五） ... 
 
 
　　夕阳西下，霞光照满庭，如鲜血，艳的刺眼，嫣的美丽。
　　林加靠着树干坐下，看着天边落日，金色的发被霞光照的有些泛着金红色的光芒，蓝眸也印上了一些橘色，他微微蹙眉，撅着小嘴，期期艾艾。
　　如果这时候吹过一阵风，掠起几片树叶，林加到真的想体会一下，秋风扫落叶是什么感觉。
　　都快天黑了，迹部怎么还没来？切原都做好英语作业回去了，他的影子却一丁点都没见着，是因为昨天自己的脾气导致他不来了吗？
　　真是小家子气！
　　想到这里的林加心里不由的一阵怨念，然后再感叹几句。
　　啊啊，穿越无限好，只是孤一人啊！没有倾诉的对象，没有发泄的老乡，还真是，寂寞的可以，无聊的发慌啊！（你似乎忘了一个人了！）
　　蓝眸转了转，看向那些还在玩耍的小孩和欣赏落日的老年人，林加闭眼叹息。
　　你瞧瞧人家，不管是干什么，都有人陪，可咱呢，却是孤家寡人啊，穿越人士的左拥右抱呢？众星拱月呢？在哪里？王子呢，哪去了！？（这时候你就别唧唧歪歪那么多了，那个王子会整天往医院跑啊！）
　　啊啊啊~
　　如果这里没人的话，林加真想当场来一个名画《呐喊》，可惜啊可惜，这里人那么多，做的话，唔……下一刻估计就会被抓去关精神病院了吧！
　　他很正常，不管神经还是精神，都很正常，虽说以前有点脑抽……（―_―|||你还知道啊！）
　　“啊~~我很寂寞啊很孤单啊，谁来陪陪我啊，无论是谁都可以啊！”无聊加郁闷的林加盯着渐渐暗下来的天空，再看了看人慢慢走掉的小花园，这才敢小声的嘟囔道：“我想找个人来陪，我孤单的难以入睡，北半球的那一边，你是否也跟我一样呢……”
　　《孤单北半球》的歌词都被他忘得差不多了，只有将就将就的唱了，当然，用的是日文，否则没人听得懂啊！
　　“噗……”
　　树后传来轻笑，林加仰头回看了一眼，愣了愣，然后打招呼：“呦~忍足君，好久不见了啊！”
　　深蓝色的碎发在这时看的近乎墨蓝，那双魅惑人心的桃花眼，更是迷人心魄，嘴角的那一抹浅笑，俊美的容貌，还有那一身得体的深蓝色礼服更体现出他那完美的如同模特的身材。
　　……礼服？？？
　　林加诧异，立即问道：“你刚干什么去了？”居然穿着礼服跑到医院，是相亲？还是聚会？
　　“刚参加一个宴会回来！”推了推眼镜，忍足靠着林加身边坐下，然后递给林加一个不算大的袋子，“给你！”
　　“这是……？”
　　“今天有个庙会，要去吗？”
　　“要！”一听到庙会，林加双目立刻绽放出兴奋激动的光芒，如漆黑夜幕中的两颗蓝色星星，煞是漂亮。
　　庙会啊，当然要去，那里肯定很热闹，不去是傻子！可是……
　　“这是衣服？”看过好多动漫中参加庙会时的场景，貌似都穿着和服吧！忍足还真有心，连衣服都给他带来了。
　　“恩！”
　　“那走吧！”林加站起身，拍拍身后的灰尘，“去我病房换衣服！”
　　“好！”微微睁大了眼睛，然后笑意更浓，忍足点头答应。
　　“……”好像想到了什么似地，林加将忍足从头到脚打量一番，不确定的问：“你穿着礼服去逛庙会吗？”
　　一定要回答“是”啊，否则他没胆去啊！
　　“不是！”
　　“……这袋子里有你的衣服？”
　　“有！”
　　“……”好吧，我认了，大不了我先换得了！
　　这样想着的林加便毫不迟疑的大步前往他病房内，而忍足含笑跟上，特地扫了一眼他受伤的手腕，笑意更加浓郁，如果让林加看到的话，肯定会大呼“有阴谋”而后立刻拒绝刚才的提议，转身跑人的！可惜，他没看到啊！
　　进病房，关上门，拿着袋子，刚想着要换衣时，林加忽然意识到一个严重的问题，那就是，他手腕受伤，貌似，可能，大概，一个人，不太能穿起这件衣服。
　　随后扭头看了看盯着自己看的忍足，林加大汗，又意识到，貌似自己现在是男孩子，一起换衣服没什么，而后，如果一个人穿不了的话，就只能依靠忍足帮他穿衣服了！
　　……―_―||
　　可不可以倒带重来啊，他一定不会答应的啊！
　　可惜他没有多啦A梦的时光机，也没有《哈利波特》中的时间转换器，所以，孩子，你就认了吧！
　　于是，自作孽不可活的林加换上一副“舍不得孩子套不住狼”亦或者“我不入地狱谁入地狱”的表情，深吸一口气，英勇就义般说道：“忍足君，你能帮我换衣服吗？我的手……不太方便！”
　　“好啊！”似是早料到会如此的忍足点头，上前，拿过带子，掏出一件桃红色的和服，笑呵呵的看着林加，“你脱，还是我来？”（这句话好不CJ啊！）
　　“……”林加默，看了看那件桃色和服，在看了看忍足，小心翼翼的问道：“忍足君，你确定你眼睛度数没增加吗？”
　　“我很确定，我视力很好，戴的眼镜是没度数的！”很诚恳的回答。
　　很诚实……混蛋！
　　“我说忍足，这件是女士和服吧！”眼睛很好你怎么会拿女士和服给我换啊混蛋！林加真想在他那张笑的很迷人的脸上挥一拳，把他打成国宝扔到动物园让人参观去！
　　“我知道！”
　　“……”再默，他知道，那就是故意的了！
　　好吧，他林加连女仆装都穿过了，女式和服他也就将就了！
　　于是，叹息过后，林加冲忍足丢了一个白眼，认命的说道：“算了，女士和服就女式和服，我又不是没穿过女装！”
　　学园祭那么多人都看他都不计较了，现在也就……
　　话说那天老妈说也要来看的，结果都没来，还好啊，否则来的话，肯定会抱着自己一通猛照相的！
　　“呵呵~”忍足淡笑不语，看着林加一脸的无奈单手解开病服纽扣，露出他那白皙细腻的肌肤，性感的锁骨，胸前的那两点樱红，平坦的小腹，修长的双腿……
　　忍足承认，他思想不纯洁了，否则他怎么会觉得林加此刻看起来，是那么的……诱人？（林加在你面前上演脱衣秀啊！）
　　“看什么，还不赶快给我穿衣服！”没好气的瞥了忍足一眼，林加不满的说道，其实他心情早已紧张的心跳加速，脸颊的那抹红晕透露出他内心的实情，让忍足忍不住心里偷笑。
　　还真是可爱的反应啊！
　　“知道了！”展开和服，一件一件的往林加身上套，内衣，外衣，带子，还有那后背上的那个跟枕头一样的东西。
　　手指偶尔碰到林加的肌肤，对方的反应则是轻轻一颤，而后故作镇定的没反应，手指传过的温度，凉凉的，却又暖暖的，忍足眼中闪过一丝促狭，故意却又显得不在意的，频繁的碰触到林加的肌肤，饶有兴趣的看着对方的反应，笑的更加不怀好意。
　　没什么没什么没什么！！
　　林加在心里不断提醒自己，忍足只是帮自己穿衣服而已，没其他想法，不要对方稍微不小心碰到自己就紧张的忘了呼吸，只是穿衣服，并不是想那啥的！你思想纯洁点，并不是所有人都会对你的脸对你的身体有心思有邪念，所以，放松放松！！
　　心里虽然这样想着，可是对方毕竟是一个男生啊，饶是自己已经习惯了现在的男生身体，可是身为女生那会的思想教育和道德伦理都在提醒他，这样做是不对的，男女授受不亲，孤男寡女共处一室很容易擦枪走火，干柴烈火的啊！
　　可是林加，现在你是男的，就算的单独相处，也是孤男寡……男啊，要相信对方的人品，他对你没意思，真的！（你确定？）
　　“好了！”耳边传来忍足轻声带着笑意的提醒，林加这才从紧张中缓了过来，深吸一口气，走到洗手间内，看着墙壁上的镜子。
　　不愧是正儿八经的日本人，穿和服就是有经验，你瞧瞧，穿的多么的整齐……
　　再瞅瞅镜子内的胸部，哦，蛮平的（废话！），其实就算是有32B的胸部，穿着和服，照样也看不出你胸部大不大，所以，林加欣慰了！（喂，你是男生啊，怨念什么胸部啊口胡！）
　　“再加上这个！”一边说着，一手代梳，搭理着林加的金色长发，前边的流苏留了很多，两边的长长的垂到前胸，然后梳起一个高高的马尾辫，将一个有着桃花形状的发饰，别在了上面。
　　精致的不似凡人般美艳的容颜，樱色唇瓣，天蓝色的眸子，金色的发，再加上一身女士和服，让林加不禁汗颜！
　　这个样子看着就更像女生了！还让他想起一首词。
　　薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱橱，半夜凉初透。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
　　其实应该不是人比黄花瘦吧！应该改成，人比红花艳！
　　你瞅瞅这一脸的娇羞，一身的装扮，双目含春，浅浅笑颜，真是人面桃花相映红啊！（这都是形容女生的吧！）
　　林加无力叹息，看着镜中将脸凑近自己耳边的忍足，眼神躲闪，轻声问道：“你是故意的吧！”故意让自己打扮成女生，故意再梳成这样的头发和别上桃花头饰，故意的吧故意的吧，想看自己穿女装就直说啊！
　　“我不否认！”
　　林加：“……”XD！
　　“怎么突然想拉着我逛庙会？”林加问出这个一直在心里盘旋的问题，居然连礼服都没换就直接跑了过来，绝对有问题。
　　“不是我想！迹部昨天来就想告诉你他今天可能来不了！因为今天有个宴会要参加，我也在场，于是就告诉我说有庙会，让我带着你一起去，省的你一人在医院，无聊的发慌！”
　　原来昨天就想告诉我，不过却被自己的脾气给弄走了，忘记说了？汗！
　　等等……
　　“迹部今天也去逛庙会吗？”
　　“会去，他父母让他陪着一个女生去，所以就派我来陪你！”
　　……
　　哦，他跟女生约会，派手下来应付自己这个正牌“女友”还真会安慰人啊！
　　林加觉得自己有点不爽的磨牙！
　　“就是说我们会碰上！？”
　　“也许！”
　　“好吧，我们去！”我倒要看看，究竟是那个小三敢把迹部给勾引走了，哼，我要去抓奸！！！！
　　林加一副气势汹汹的穿着拖鞋，准备走人。
　　“你还没换鞋！”一句提醒，登时如一盆凉水将林加燃烧的火焰熄个干净，浇个透心凉。“而且我还没换衣服！”
　　……
　　他是故意的！
　　登时被这句话恼的气结，林加狠狠的瞪了一眼忍足，却发现对方正坦然的……脱衣，于是，脸一红，别过脑袋，不语。
　　先是自己玩脱衣秀，现在轮到忍足，哦，不看还真对不起自己，看了的话又对不起迹部！
　　真是纠结啊，美男的裸，体图啊，他窥视了很久了，现在就在面前上演，看不看啊！
　　林加觉得心里有一个猫爪在挠他似地，痒痒的很不舒服！
　　看不看呢，这是个值得考虑的问题！
　　 

作者有话要说：2010.9.15：我把小郎君给放出来了！散花~~O(∩_∩)O~
2010.9.16:亲们，我今天太开心了，我向人表白了，而且对方答应了，并且来了一场根本不浪漫的求婚！我幸福的冒泡了，脑袋里全是这件事，所以抱歉了，我今天可能不更了！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！ 
PS：我就想不通了，这么好的天气，我居然就感冒了？喷嚏连天啊！




48

48、温馨快乐的住院生活（六） ... 
 
 
　　看还是不看，这是个问题！
　　林加一直在心里思考着
　　女生看男生换衣服，不管古代现代，都是可不可能！男生看男生？哦，这不就更觉得怪吗？试想一下，你在换衣服的时候，一个跟你同性的人兴致勃勃的眼冒绿光且兴奋激动的看着你，你不觉得怪，不觉得很难受吗？
　　所以啊，林加就在为这个问题烦恼，右手不停的揪着袖口，犹豫纠结。
　　XD！管他怪不怪的，先看了再说，过了这村儿没这店儿了，下次就算你想看，对方也不见得会如你愿，所以，抛开犹豫的种种，大意的向前冲吧！
　　于是，当林加终于决定此景乃难得一见所以不得不见要扭头去看时，悲催的，心中内牛满面了！
　　为啥？因为在他发呆思考问题的同时，咱们关西腔小郎君忍足同学，已经换完衣服，穿着一件藏青色的和服，眼中带着促狭，嘴角含着一抹醉人的笑意，向林加走来。
　　XD！！！！！！！！
　　老天你玩我啊混蛋！！！！
　　林加无比悲愤望天花板，然后扬着僵硬的嘴角，勉强的笑着，打招呼：“好了，我们走吧！”说着，转身就想向前，却被忍足拉住。
　　“等一下！”
　　“干什么？”扭头，不解。
　　“刚刚不是说了吗，你还没换鞋！”
　　“……哦！”低头看了看自己脚上的那双米色拖鞋，林加抿嘴。
　　那个，日本穿木屐，穿的袜子叫什么来着，似乎是足袋？
　　装脚的袋子么？默……
　　坐在床边上，林加低头，看着忍足单膝跪地，带着温柔的笑容，为他慢慢的穿上足袋，套上木屐，忽然就觉得，这种安静的只留下布料和肌肤摩擦的声音，听着真的是充满了暧昧啊。不由的便脸上一红，视线就转到别处去了。
　　感觉……这一幕好眼熟啊！（是很眼熟！）
　　这种相处模式……
　　……
　　哦，貌似是黑执事里赛巴斯帮夏尔穿鞋子时的画面吧！
　　……主仆了……
　　⊙n⊙b汗！（其实我很萌腹黑忠犬攻的说~384，我最乃你！）
　　呵呵~~
　　忍足在心里轻笑，林加的表情还真是……可爱。
　　刚刚他在换衣服瞥到他那副想看又不能看的纠结表情，不由的心中忽生一股捉弄之意，特地故意放慢了换衣速度，等他想好后再看却换好时的那一副后悔莫及悲愤望天的摸样，真的很有喜感啊！
　　再为他穿上足袋套上木屐，余光看到林加一脸红晕的别过脑袋，忍足嘴角的笑意就更加的明显。
　　他从来没有为女生这样服侍过，别人都说，他是花花公子，从来都把感情当做消遣时间的调剂品，他不会爱上任何人，他多情，女朋友一个接着一个换，却永远不会对对方付出真心，只是玩玩而已，那些甘愿呆在他身边的女生也知道，明知道他是这样，还一拥而上的想要凑过来，体验自己的柔情，绅士风度，和浪漫约会，明知道“认真你就输了”这句话，还是会陷下去般的去喜欢，最后被自己抛弃。
　　抱着玩玩的心情，他还能玩下去，可认真的话，他就觉得无聊厌烦了！毕竟感情真心对他来说，从来，就没有当回事过。
　　但是……
　　站起身，忍足微微弯腰，伸出右手，左手后背，做出邀请装，很优雅绅士的笑道：“好了，我们出发吧，小姐！”
　　脸红的更上一层，林加很别扭的将右手放到他手心，站起身，两人一同向前，走了出去。
　　看着林加的侧面精致的轮廓，忍足推了推眼镜，含笑不语。（其实我觉得让忍足当执事的话，肯定是相当的适合而且超萌的！）
　　但是，对于黑羽林加，他的感觉，似乎很特别！
　　不是喜欢，不是玩味，而是感兴趣，有点在乎！
　　这种感觉很奇怪，不像平常的自己，可是……
　　却不讨厌！
　　是从什么时候开始的呢？
　　大概，是从迹部让他跟他们坐在一张餐桌边时，他拿着那张照片时，就稍微有那么一点，对他感兴趣了。
　　不过，这些都不重要了，有人称呼他为狼，那么他就是，只要是被狼看中的，除非有猎人出面阻挠，拿着猎枪猎杀自己之前，是没有人，能从他手中，抢走猎物的！
　　但是，他却很有信心，即使是持枪的猎人，在面对于饥饿的狼时，也没办法从中抢走，因为，对于饿了很长时间的狼来说，食物，可是相当的诱人，哪怕是被猎人拿枪低着脑袋，它也不会松口，直到杀死，或者摆脱猎人，他才会，安心的贪婪的享用它的美食！
　　是，没有谁能从狼的口中抢走猎物，哪怕是持枪的猎人！
　　但是，想要抢走猎物的话，就取决于那个拿枪的猎人，有多大的本事了，至于猎人是谁……
　　忍足微微眯了眯双眸，抿了抿唇瓣！
　　……迹部……
　　“呐，忍足，庙会在哪里呢？”林加随意的扫了一眼忍足若有所思的面孔，好奇的问道，“要不要坐车去？还是走路去？”
　　该死的忍足，刚刚居然叫自己小姐？气煞人也，这个小姐的称呼，怎么听怎么怪，叫女士的话他还能忍，毕竟他当了十几年的女生，还有身为男生也穿过女装，可是小姐这个词……
　　听着好像是三陪小姐一样，让他很不爽！非常非常的不爽！！！
　　“走路去，离这儿不远！”含笑着回答林加，忍足
　　“哦！”点头，再次疑惑的看了一眼忍足，林加很纳闷。
　　刚刚忍足的表情，怎么看着……
　　那个词该怎么说呢？忽然想起百度百科上形容忍足眼睛的那段话。
　　忍足镜片後的那双眸子，像极了千年的寒潭，深邃而凝远，澄澈的似乎能看透一切，但却又什麽都捕捉不到。
　　他的眸子，永远都是那样的深邃，深邃的一如星空下无止无尽的黑夜，掩盖住一切可以窥探的路径。他的人也是那样的深邃，深邃的让人永远也不知道他在想什麽。
　　是，不知道他在想双眸，永远猜不透他，可是刚刚，林加好像从忍足的眼中，看到了一丝……
　　哦，那个该怎么形容？好像是，就如同狼见了绵羊一样，贪婪的想要得到，渴望的想要拥有，狠狠的抓住，撕碎，美美的享用，全部吞噬掉那一般，火热的欲念。
　　忍足究竟想到了什么，居然让他冒出了这种眼神！哦哦，难道遇到了他很感兴趣但却有点应付不来的女生吗？（前面猜对了，后面错了！）
　　于是，这样想着却完全猜错了的林加很安慰般的拍拍忍足的肩膀，说道：“忍足，你是不是喜欢上什么手到不擒来的女生了吗？不要担心，只要有信心，铁杵也能磨成针！凭你的魅力，那女生肯定会拜倒在你的优雅绅士的西装裤下，所以，不要大意的上吧！”说完右手摆出一个网球部教练的经典食指中指并拢的手势！（我忘记那教练姓啥了！而且林加对不常出现的配角一向没有什么印象，所以，也忽视了！）
　　“是吗？”颇有深意的看了看林加，他笑的更加的邪魅。
　　深蓝色的碎发在漆黑的天空下，近乎全黑，镜片后的眼睛，深邃如最深处的寒潭，微眯的双眼，像是打量猎物一般的眼神看着林加，俊雅的脸，完美的身材，却隐隐往外冒着邪肆的黑气，想要将林加笼罩在内，牢牢的裹住，让其逃脱不能！
　　“……恩！”很不想承认林加对于邪气的少年相当的没有免疫力，曾经身为女生时，他就很喜欢看着就很邪气坏坏类型的男生，所以，不可否认，林加有点迷上现在这副样子的忍足了。
　　迹部是霸道的自信的嚣张的高傲的，偶尔会有那么一点点邪气外露，可是，忍足的整个人，从里到外都透露着夺人心魄的邪气，如同恶魔在耳边私语，在诱惑，情不自禁的，就想靠近，陷入其中，甘愿堕落在他怀中，享受着看似优雅迷人，嘴中说着甜言蜜语，在达到他的目的后，厌倦后，无情的离开，连头都不会，消失在眼前。
　　爱上忍足这个人，就注定了会痛苦一生，因为，恶魔是没有感情的，花花公子他多情，却也无情，永远不会为一个人停留在原地，除非，那个人，是他感兴趣的食物。
　　林加是他感兴趣的猎物，在厌倦之前，他都会停留在他身边，直到，吃到为止！
　　吃完之后，潇洒的转身走人，继续寻找下一个美味的灵魂，反反复复……
　　只不过，忍足，你认为，林加真的，就只是一个美味的食物吗？可以吃完之后，就可以安然离开吗？
　　不过，也就只有吃过才知道，林加虽然是个美味的食物，但是，却也是个带着醉人的罂粟花一般，一旦吃了，就会上瘾的毒药，到那个时候，也不是说能抽身离开就能离开的了的！ 

作者有话要说：2010.9.17：看了黑执事第二季12集，心里相当的郁闷，虽说最后32和384在一起了，可是一想到都两季了抖没吃到32灵魂一脸怨念却又不得不在32身边当执事的384，我难受了！
384不希望32变成恶魔吧，因为变成恶魔后，就品尝不到人类食物的美味，只有吃灵魂才能满足！
啊，话说32以后吃啥呢？
最后一幕两个跳崖啊，好有JQ，不知道是去哪里呢？最好来个第三季，年代是21世纪，然后……
2010.9.18:我侄女生日，头疼啊！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




49

49、温馨快乐的住院生活（七） ... 
 
 
　　漆黑的天空，繁星闪烁的夜幕，张灯结彩的街道，绚丽耀眼的光芒。
　　道路上，行人来来往往，熙熙嚷嚷，各色各式的和服在眼前不断的左右移动，漂亮的，华丽的，朴素的，淡雅的……
　　林加漫步向前，时不时的心里想要冒出回头看看忍足的念头，但在最关键的时候，还是咬牙忍住了！
　　不可以花痴，不可以花心，不可以见一个爱一个，你已经有了迹部了，不要去想别的男人，这年头讲究一夫一妻制，就算男的也一样，不可以想，绝对！
　　但是，越是这么否认，眼神就越想往那里瞄，握紧了拳头，皱紧了眉头，林加有些受不了自己一般，抬手就给自己脑门一个拳头，就算是很轻的力道，但也打的他有点痛。
　　“痛~~~”揉揉额头，林加苦着脸，撅着小嘴，很是垂头丧气。
　　他喜欢有点坏坏的男生，但却不是暴力的，就像亚久津仁那样，那个人坏，而且还很暴力，这种人就不要考虑。
　　而忍足侑士，就正好符合他身为女生时所喜欢的类型，他那时候没碰到，在这里遇到，试问，一个有着自己喜欢类型的男身站在你眼前，你能不心动，不想要上前去搭讪，不会起了最好能拐到手的念头吗？
　　答：肯定会心动，立马会上去，将它三围手机号码家住哪学校是哪喜欢什么讨厌什么都想要套出来，好来个知己知彼方能百战百胜！
　　就算身边已经有了恋人，交个朋友也没什么吧！
　　话虽这么说！但前提也得那个人不会摆出一副“我就想勾引你红杏出墙”的邪魅表情，大胆的想跟你来一段禁忌之恋，做小三！
　　那样他会吃不消的哎~面对于美色在前，白吃谁不吃，有便宜谁不想占的念头填满了整个脑海，差点让他把持不住想要立刻将那人扑到在地，先吃点豆腐再说！
　　哦哦，这样式不对的，外遇什么的最讨厌了，而且那个人还是他恋人的朋友，所谓的朋友妻不可欺他也是晓得的，所以，一定要忍住！（你指的那个妻是谁？）
　　微风徐徐，空气中夹杂着各种香甜美味的食物香气，耳边尽是行人聊天议论声，还有小贩们的吆喝声，飞镖声，球状物体的落地声，欢呼声，声声……悦耳。
　　天际的那一轮弯月，散发着明亮的光辉，月色的旁边，正有一朵朵绚丽的烟花开放，一朵接着一朵，开完便败落，美丽却又稍纵即逝，快的如流星，正应了某个动漫人物的一句话，一瞬间的艺术。
　　林加微微抬着打着厚厚一层石膏的左手腕，低头看着自己脚尖，时而皱眉抿嘴，时而苦笑无奈。
　　我在苦恼个什么劲啊，只要自己能克制住自己，对他不起邪念，跟他站在一起也没什么大不了的！
　　像是放下了一件压着心头的一块巨石似地，林加微微摇了摇脑袋，笑笑。
　　金色的发在橘红色的灯光下，成金红色，长而浓密的睫毛遮住了那双半垂的蓝眸，落下一片阴影，精致的面容，嘴角带着一丝浅笑，樱色唇瓣，粉润的脸颊，桃红色的和服上，十一大片一大片飞舞的桃花和花瓣，马尾上的那一朵开的正灿烂艳丽的桃花，让林加整个人看起来，就像是一个从桃树上跃下的花精灵，他静静的站在那里，蕴着温暖的笑意，虽然看不到那双眸子中是什么情绪，但总觉得，如果他抬眼看你的话，神色一定是柔情似水。
　　忍足看着就那样站在前面，微微低着脑袋，不知道在想什么，却笑得温柔的林加，不语，在看了看他周身来往的人看到他时，不自然的停下脚步看他一眼，而后有的走，有的站在原地议论纷纷，有的则拿出手机照相机拍来拍去，有的对他发花痴甚至留起了口水被女友捏着耳朵拉走都不忘回头留恋不舍的看着林加的男人，皱了皱眉。
　　“林加！”他唤他，头一次只叫他的名字而非姓氏。
　　“嗯？”反射性的回头，然后展颜一笑，如正在绽放的妖艳花朵，美艳动人，妖娆媚惑。忽然就让忍足想起了一句古话：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　面若桃花，绝色倾城，如果林加是个女生的话，那肯定，就是一个红颜祸水级别的，美人啊~
　　林加？
　　忍足眼眸一转，脑海闪过有着跟林加容貌不相上下的某个人，微微眯了眯眼。
　　藤原加吗，似乎，跟林加的关系，非同一般！
　　林加是个GAY，那么，他们……
　　“忍足，在想什么，还不赶紧跟上来，要不然我就走了！”丝毫没有觉得忍足叫他名字的不适感，林加不满的看了一眼在后面磨磨蹭蹭往前走的忍足，催促道。
　　登时，众人在听到林加声音的人的心碎了一地，尤其是在场的男生。
　　起先是人家这位“美女”是有主的，再者，听了“美女”的声音，反射性的看了看“她”平坦的胸部，郁悴了~
　　感情这位比庙会上所有女生都要漂亮美丽十分的“美女”竟然是个男生，这让他们伤足了心，直感叹：我的心，我那一刻如琉璃般易碎的心啊，就这么嘎嘣，裂缝了，然后摔落在地，破碎了！
　　看着那一幅幅伤心欲绝哀怨的看着林加的男生，众女生笑了，圆满了！
　　哼，让你们花痴，这下遭报应了吧，那个“美女”是男生哦！
　　这个念头刚冒，而后众女又不平衡了！
　　那个“美女”是男的，居然长得比女生还漂亮，这让她们情何以堪，还让不让人活了啊！
　　立刻，男生的哀怨，女生的怨念，齐齐射向了林加。
　　于是，林加在毫不知情的情况下，得罪了庙会上看到他的一干男女的林加，扭头，蓝眸左转右转，看着那些个莫名其妙盯着自己的人，不解的眨了眨蓝眸，微歪着脑袋，抿嘴微笑，脑袋上是一个大大的问号，可爱的模样登时萌翻了那些对他有意见的男女，双眼立刻冒精光的，想要扑上去。
　　“好可爱啊~”
　　“是啊，一个男生居然摆出这么一副可爱的表情，简直是引人犯罪啊！”
　　“就是，连身为男生的我，都忍不住想要捏捏他那张脸啊！”
　　“啊啊啊，萌死我了，美人，跟姐姐照张相吧，有糖吃哦~”（你当哄小孩吗？XD！）
　　“对啊对啊，来来来，美人，笑一个，哥哥给你看好玩的东西哦~”（拐骗小孩子吗？）
　　叽里呱啦的，那些男女一拥上前，登时将他围了个严实，叽叽喳喳的跟一群麻雀在耳边叫唤一样吵闹。
　　喂喂喂，说话归说话，不要动手动脚啊混蛋！！
　　林加黑线，冷汗，嘴角微抽，看向忍足，企图对方能看懂自己的眼神赶快来救他，然而，在看到忍足身后的那两个身影时，蓝眸瞬间瞪的老大，微张嘴，而后又眯上了眼睛，抿着嘴巴，随后扭头，看着眼前的众人，绽开一抹比罂粟花还要醉人的美艳笑颜。
　　他说：“对不起，我已经有男朋友了，你们这样围着我，我男朋友会不高兴的！”然后伸出右手食指，直直的，指向忍足那个方向，“他就站在那，如果你们想跟我聊天讨论可爱这个问题的话，请先经过他同意好吗？”
　　哼，我让你跟别的女人出去，还让我给当场抓住了，可恨的小三，我最讨厌第三者了！哼！
　　表面笑的灿烂内心邪恶尾巴摇的正欢的某人不爽了！
　　听完那句话后的众人反应是愣了，忍足也愣了，后面的那两个人也愣了，其中一个银灰色发梢上翘的俊美男子将眉头狠狠的皱在一起，当即不顾形象问题的恼怒起来，很不爽的大声说道：“黑羽林加，你有种给本大爷再说一遍！”
　　（女王大人，我能问一句，你是为什么恼怒？是林加手指的那个人是谁而恼怒还是那句话？）
　　 

作者有话要说：2010.9.18：卡主的下场就是文章字数不多，质量就不敢保证了！
2010.9.19：黑执事啊，看着人揪心，384那表情，真跟小媳妇一样，好像不太情愿的样子！不过看到贴吧有人分析了一些，顿时觉得治愈了！
以下为黑执事贴吧转载的内容！
【《Bird》交待了正篇未包含的塞夏的真正结局______
_1L
首先这楼要阐述一个概念,Bird的演唱者是松下优也,是黑执事舞台剧《那个执事,有好》里塞巴斯钦的饰演者,加上歌词本身的口吻,我们基本可以把《Bird》理解为塞巴斯对夏尔的一种内心独白,以这个概念作为前提才有接下来的分析.觉得不合理不能接受的现在就可以出门右拐了=.=

下面放歌词及解析,CL不要带签..

不仅那花和树 我们也都悲伤着 
只能将手伸向空中 【 这两句对应了12话末尾的气氛】

每次低下头 我们就会注意到
然后 再次抬起头

睡着的你看起来很悲伤
好像在做恶梦一般

我在这里哦 就在你身边 
哪里都不去 【 被契约束缚，留在夏尔身边哪里都不能去，对应剧情】

没有你我怎么活下去

每个人 望着天空
抬起头 垂下眼睛

无法找到曾经见过的青空 而深深叹息 
一直用自由代替任性 活到现在 
【成为恶魔的夏尔已不是“曾经的青空”，依然对应剧情表明自己（塞巴斯）到现在为止都是“自由之身”】

在没有星星的夜空下 
即使相遇了也感知不到的双眼
彷徨万分 【对应12话末尾尴尬迷茫的氛围】


没有什么可怕的了 
因为没有任何要守护的东西了 【成为恶魔的夏尔已不需要自己像从前一样守护】

对于明天或是十年后的未来
现在的我很害怕

我想拥抱我的爱人

【注意，从这里开始就是对以后发展的交待了。】


每个人 变成了天空
张开手 看见了梦想

一直守护着曾经见过的青空 
【一直留在夏尔身边守护着他，无论对方是何种身份，都依然是“曾经见过的青空”】

那朝着自由振翅翱翔的身影 
我已不再向往 【对永久无偿劳动合同已经释然了。。=-=】

谁都不是自由的 
自由不是这样的
虽然没有通向天空的路 【对被束缚和所谓“自由”已经释然，虽然没有通向自由的路 】

在叫做“你”的天空中 
请只包容我一人 【对这份束缚已有了依赖，已经接受了这样的夏尔 】

我已不想去其他地方了 
我已不想到其他地方了 【心已经疲惫了，已经把对方当成了家的存在 】

世间之人都在天空之下 
住在叫做“自由”的笼中 【没有人是真正自由的。】

只要你在就好 
在这个天空中 已不再需要翅膀 【 完全的依赖和眷恋，基本等于告白 】

【因为对Bird这篇歌词极其喜爱看过很多次，昨天打印给我妈看的时候回顾字里行间突然发现了歌词和剧情巧妙的对应。。甚美好，12话的结局配上《Bird》的歌词是完完全全的HE，塞夏党不用再纠结了，真的。】

黑执事贴吧！ 


于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




50

50、温馨快乐的住院生活（八） ... 
 
 
　　“迹部，你来了！”回头看向头一次这么有失形象的迹部，忍足有些好笑，对于黑羽林加，迹部似乎，真的很紧张他？
　　“啊，本大爷如果不来的话，谁知道还会发生什么‘意想不到’的事呢！”那个意想不到四个字，看着林加，音咬的特别重。
　　“啊，是很意想不到啊，呵呵~~~”推了推眼镜，看着迹部走来，笑的颇有深意。
　　众人脑袋左右转了转，看看忍足和迹部，想了想，然后果断的将视线投到忍足身上。
　　“你就是那个小美人的男朋友吗？长得还蛮帅的！”一女凑近忍足身边，啧啧只赞叹，“真是要鼻子有鼻子要眼睛有眼睛的！”（没鼻子没眼睛的那是妖怪！）
　　“两人蛮配的，都有一双魅惑人心的桃花眼啊！”众女附和道。
　　“不愧是美人，找的男朋友也这么有气质！”说着还怨念性的盯了一眼自己的男朋友，有点吃味！
　　她们每说一句，迹部的脸就黑那么一分，心情就更差了那么一点，让身边的女生，很是不解的，在他们几个身上来回看，企图找出原因。
　　叽叽喳喳，嗦嗦，围着林加的男女，一大部分女生都跑到忍足身边去，留下一部分男生还在围着林加上看下看，左看右看的，用眼神占便宜。
　　林加：“……―_―|||”
　　嘴角的笑容一抽搐，脸已经快要僵硬化，奈何这些个及其有耐心的人还是不放过林加，让他都快坚持不住了！
　　转头看了看忍足，发现他正游刃有余的应付那些女生，真不愧是花花公子，毕竟是从花丛中打滚过，摆着优雅的姿势，用着女生们喜欢的调调，和她们对话，笑容很是迷人。
　　再看看旁边的迹部，哦，那脸色已经黑的跟立海大的真田皇帝一样了，有那么生气吗？不就是说了那么一句……
　　……
　　OMG！！他刚刚说了什么？
　　什么“对不起，我已经有男朋友了，你们这样围着我，我男朋友会不高兴的！”又什么“他就站在那，如果你们想跟我聊天讨论可爱这个问题的话，请先经过他同意好吗？”
　　啊啊啊啊啊！！！
　　林加内心无比郁闷的呐喊着。
　　我只是一看到迹部跟那个女人呆在一起就气过头了，口不择言语无伦次（的确语无伦次了……）不经过大脑身体不受控制的就来了那么一句，啊，完蛋了！
　　子啊，你带我走吧！瞧瞧我都做了什么啊！
　　神啊，给我一道雷吧，把我劈成灰吧！
　　梅林啊，给我一道阿瓦达索命吧，我宁愿死也不愿意再呆在这里了，我没脸了啊！
　　果然啊，鲁莽的性格，一时冲动图口快的下场就是，一失足成千古恨啊！
　　这下该怎么解释？迹部虽然跟那个女生出去但也不是他情愿的，可是自己呢，居然当着他的面说了那么一句话，而且还让那些人明显的误会了自己和忍足是一对，哦哦哦，真真的给迹部戴了一顶大大绿帽子啊口胡！
　　还有还有，如果让别人真知道了自己跟迹部的关系，那么……
　　迹部是不能有污点的，不能让别人知道他喜欢的人是同性这个事实，他身边还站着一个疑似他父母给他安排的一场相亲对象，所以，一定、不能、让别人知道！
　　解铃还需系铃人，既然是自己闯下的祸，那就自己承担吧！
　　于是，深吸一口气的林加笑着对围着他的人温柔的说道：“请让一让好吗？”
　　“好！”美色当下，美人的要求谁敢不从，下意识的就点头回答，然后退开。
　　“谢谢！”心跳如擂鼓，但表面还是要装作一副镇定自如的坦然表情，林加走到向忍足，而围着他身边的人自动让开，让林加靠近，然后故作娇羞的对忍足小声说道：“忍足……”
　　低着脑袋，额前的金色流苏几乎遮盖住了那双蓝眸，抿着嘴，似乎人太多让他及其不好意思，不敢去看一般，拉了拉忍足藏青色的和服袖口，“我们走了！”
　　闻言，迹部眉头紧皱，忍足则眯着眼睛浅笑，而后笑道：“好的！”然后对着围着他们的众人，换上一副为难的表情，“请你们让让好吗，我的‘朋友’有点不舒服，想要先行离开，麻烦了！”
　　“哦，好好好，不舒服就赶快回家去休息好了！”一女贼兮兮的看着低着脑袋林加那张充满红晕的精致脸颊，嘿嘿笑道。
　　“哦~我们知道了！”众人相互对视一眼，一副我了的表情，然后转身，走开的走开，买东西的买东西，吃小吃的吃小吃去了。
　　“哎，这位是……”迹部身边的女生似乎觉得自己终于开口插上话了，于是好奇的看着林加，问道，“该不会是忍足你的女朋友吧！”
　　虽然声音有点……中性，不过身材还算可以，长得很漂亮，应该能让忍足这个花花公子玩上一段时间了！
　　“呵呵~~”忍足但笑不语，既不否认也没承认，一个很暧昧的回答，不过还是让她认为忍足是默认了！
　　“啊呀，还不好意思了！”她看着林加那张害羞的脸红模样，笑的一脸惊讶，“你叫什么名字？我叫泽田云野，请多指教！！”说着还行了一个很淑女的礼节，微微弯腰，低头。
　　“我叫……黑羽林加！”回礼，“请多指教！！”
　　“哎？黑羽？你该不会是……”和忍足站在一起，并且很熟，那就可能是一个学校的，冰帝学园可是一所贵族学校，那么“她”姓黑羽，那么就是，“吉叔叔的……儿子？”
　　吉叔叔有一儿一女，女儿早已嫁人，不可能这么年轻，而儿子正好跟迹部是一个班级的，据说长得很漂亮，那么“她”其实是“他”？
　　“……是……”林加有气无力的回答，该死的有钱人家的聚会，只说出一个姓氏，就能猜出自己的身份，本来还想装一下女生的。
　　“啊，那你是……”惊讶的捂住了嘴巴，云野看了看忍足，再看了看迹部，眼眸转了转，似是想通了什么一样，抿了抿嘴巴，然后浅笑。
　　原来是GAY啊，怪不得迹部会那么生气了，自己的部员居然喜欢一个男生，当部长的，肯定面子有点过不去啊！而且貌似黑羽和迹部也认识，那应该就是，自己的好朋友相互爱恋，他完全不知道，现在知道了，接受不了，所以才有刚才那一句话了吧！（你完全猜错了！）
　　林加攥着忍足衣袖的手没有松开，反而抓的更紧，他不敢去迹部，害怕一看到他那种怒气冲冲的脸，就忍不住想上前跟他道歉，说自己刚刚只是一时冲动，自己跟忍足没什么！
　　但是，他却不能这么做，只能低着脑袋，默不作声，算是变相的承认了，云野说他是忍足的“女朋友”。
　　而迹部景吾，也知道事情的严重性，虽然当时他真的很想立刻把林加从忍足身边拉走，头也不回的离开，然后好好跟林加讨论一下他到底是谁的“女朋友”这个问题，可是，他不能，泽田云野在身边就如同他父母的一个监视人般的存在，他不能这么做！现在还不能，于是就只有眼睁睁的看着刚才那些人围着忍足说着让他差点抛开形象爆发怒气的话，沉着脸，不语。
　　相对于这件事的受益者忍足侑士，表面虽然摆着一副有点歉意的脸，实则内心早笑的跟一头得了美味食物的狼一样。
　　哦呀哦呀，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　就像刚被猎人打上标签的猎物，被循着血腥味而来的一头饿狼遇上，似乎是猎枪的子弹用完了，面对于接难耐就差扑过来的饿狼，他跑也跑不过，反抗也反抗不了，就只有丢下猎物，很心不甘情不愿的，走了？
　　呵呵~
　　还真是戏剧性的一幕啊！
　　忍足垂下脑袋，伸出手，握上了林加的那只小手，感觉到他微微的一颤想要缩回，立马紧紧抓住！
　　“忍足……”糯糯的嗓音带了一丝祈求，林加抬眼看他，“放开！”
　　“呵呵~~”笑意更浓，忍足将脑袋凑近林加耳边，小声私语，“这可是你先说出口的，也没反对哦，我的‘女朋友’！”声音虽小，却还是让时刻关注着他这里的迹部给听到了，于是，忍足立刻收到了迹部独家的冰冻视线！（冰之世界启动……）
　　自动送上门来的食物，那有置之不理的道理，如此美味，如此诱人，而且还有人时刻惦记着的，他怎么可能，会这么，轻言放弃呢？
　　呐，迹部，就算你是猎人又怎么样？你的猎物，还不是被我给拿到手了，而且还是在你眼前，而且还是林加自动送上门来的，那么你，现在该做如何？是给抢装满子弹，回来抢夺呢，还是……
　　就此放弃呢？
　　 

作者有话要说：2010.9.20：再过一天就是中秋节了，那天估计就不会更了！




51

51、如果，你爱上了他 ... 
 
 
　　“呐，忍足，你会喜欢上一个人吗？会爱上一个人吗？”
　　他微微睁眼，看着眼前这个有着一头长及腰间的乌发和可爱面容的少女，笑的不置可否。
　　她是个很单纯的女生，单纯的想要摆脱家人为她相好的一门亲事决定要订婚而找到他，让他假装做自己的男朋友，直到相亲对象自己退婚为止。
　　虽说只是被利用，但是，对于这么可爱小姐的要求，他这位绅士，怎么可能不答应呢，即使是假装，他也会做到跟真的一样。
　　浪漫的约会，漂亮的鲜花，人前的甜言蜜语，谈吐优雅，笑容温柔，一一做到最好，直到，她的目的达到，可没想到，离开之前，她会问出这一个问题。
　　“是不知道会喜欢一个人，还是不会喜欢一个人呢？那怕是爱？”
　　喜欢，爱？很多女孩都会执着的一个问题，但对他来说，他会爱上自己的猎物吗？那么诱人，那么美味，那么香甜，他只是想要得到，然后美美的吃掉，最后，再去寻找下一个猎物。
　　如果爱上的话，那不就是，看得到，摸得到，闻得到，只有吃不到吗？（谁说吃不到了，不过一旦吃了，你就别想摆脱了！）
　　“或许我会喜欢上一个人，比如说你！”一个完美的花花公子，即便是说谎，也得让可爱的小姐觉得满意，但是……
　　“爱的话，或许不会！”什么爱呀恨呀的，对他不重要，他也不需要，爱什么的，只是毒药而已，一旦沾上了，身心，都会觉得相当疲惫，痛苦，只想早点摆脱，那会去要！（小郎君你对爱的理解就是这样？）
　　“不要说得这么肯定嘛！你只是没有碰到你想要爱的人而已！”
　　没有碰到爱的人？
　　那，什么才叫爱的人？身材、样貌、身家、背景！？他在意的只是前两者，至于后面，他没多大的想法，反正父亲认为自己年少，花花心，也是正常的，正所谓，人不风流枉少年啊，自己交什么样的女朋友，都不会去管！
　　“呐，忍足，爱的人啊，不管对方是男生还是女生，一旦爱上了，就是至死不渝哦！”
　　会吗？会因为爱上一个人连性命都不要吗？那不是很蠢吗，没有了命，还怎么去爱人？可笑而已！
　　“不要不相信哦，忍足，如果有一天，你碰到你爱的那个人，你就会知道，什么是爱了，什么是‘问世间情为何物，直教人生死相许’哦~”
　　中国的古诗？他好像看过，而且还有几部正应了这两句诗的中国古装电视剧！
　　只是电视上的爱情，人为的结果，他不相信这世界上真的有那种，为了爱情，可以去殉情，可以耐得住十年寂寞去等待，可以为自己心爱的人去死，可以……
　　“碰碰……碰碰……”
　　虽说心里一直在叫器着自己不相信，可是，在听到那句话，心跳，却陡然的，快了那么一点。
　　心动了吗？为那种虚幻的爱情？
　　如果，自己真的爱上了一个人，甘愿为她做那种事的话……会是什么感觉呢？会像电视上的那样？开心的笑？笑着流泪？哭着说那怕我死也会让你活着？
　　那究竟是什么感觉呢？又会是什么样的心情呢？
　　他不知道，或许以后会知道，但现在，还是不知道，只有偶尔看着那种电视，想要从屏幕中的那些男女的表情动作话语中，揣摩那种心情感受。
　　自己，真的会爱上一个人吗？
　　他推了推自己毫无度数的圆形眼镜，皱了皱，想了想。
　　答案，还是不置可否。
　　对于迹部忽然让黑羽林加加入他们的那一举动，他相当的不了解，记得在小时候，只见过一面，对于他的评价，也只有，长相很女生，性格很女生，就连行为，也更像女生，如果不是性别确定他的确是男生的话，他真的会以为，他就是女生。
　　黑羽林加全身上下实在没有哪一点，可以让迹部对他改观的，从以前的忽视，到现在的重视！
　　他不懂，有些好奇，有点感兴趣，于是想要看看。
　　正所谓，越是捉摸不透的，就越想看清楚背后的真实，好奇心会杀死一只猫，连同它的主人也可能遭殃。
　　他很好奇，也很疑惑，对黑羽林加，这个只有样貌过人，家世过人，自身没有丝毫优点的他，到底是因为什么，才让迹部这么上心？最后还将他安排在网球部中，做一个挂名经理？
　　他想要搞清楚，如此而已，仅此而已！
　　在观察的途中，他最终还是觉得，此人依旧毫无一点用处，且惹是生非，如果说非要在他身上找一点能有点过人之处的话，那还是那张脸，那张比任何女生都要漂亮，都要羡慕嫉妒的，不似凡人般妖精般精致美艳的脸。
　　那张脸给他带来的麻烦，还真是不小，几乎误了他一生，不过收获，到挺丰富有趣的。
　　GAY！
　　黑羽林加喜欢的人，是同性！而且对象，是他的青梅竹马！
　　回想一下，他曾经在他面前说过什么攻受时，他就有些好奇，毕竟，对一个正常男生来说，那些话，有些，敏感？
　　“呐，忍足，爱的人啊，不管对方是男生还是女生，一旦爱上了，就是至死不渝哦！”
　　忽然就想起那个女生说过的话，这让他的心情，有种说不上来的，怪异。
　　随后笑笑，很是坏心眼的让那个胆敢动他冰帝帝王罩的人的男人一点小小的教训。毕竟，黑羽林加进了网球部，被迹部承认，那么，也算是他的朋友了吧！虽然不太熟悉，但对自己朋友不敬的话，教训，还是一定要有的，而且还不是一般的重哦。
　　看着白皙细腻的肌肤沾上了那个人的痕迹，斑斑红痕，清晰可见，让他不由的有些恼怒。
　　他怎么敢？他怎么敢碰他？
　　握紧了拳头压住想要去警局揍那男人一顿的念头，他为他放好了水，安慰那个哭的很伤心仿佛全世界人都抛弃了他似地的人，走出了浴室。
　　精致的容貌，很容易让人误会他的性别。
　　不行，不行，绝对不行！
　　他是男的，他是个GQY，他有恋人，所以不行！
　　但是他不知道，究竟是因为他的性别，还是因为他的取向，还是因为他的恋人，才让他产生不行的念头。
　　不过还有一点，那就是：
　　他为什么认为，不行？？
　　之后的晕倒，醒古来居然会说自己和迹部……
　　那一瞬间，他眼中熟悉的陌生，让他有些意识到，似乎眼前的这个人，认识他们，却又不认识，就像见过他们，知道他们的名字，却……只是那种，仅仅只有一面之缘的熟悉，和陌生。
　　为什么会晕过醒来后，会是这样？他没去多想，至于后来他的道歉，他也没去在意，无稽之谈而已，他在意什么，但唯一一点可以让他感到意外的是，他的性格，似乎变得与以前不太一样。
　　以前是有点……恩，抽风！现在呢，到安分了一点。
　　很好，很好，安分了很好，至少祸端可以少了点，在迹部身边，那些窥视他容貌的人，可以消停会了。
　　冰帝学园祭，他穿着一身女仆装，带着猫耳和猫尾，到真真的让他惊艳了一把！
　　他男生时就很美，现在穿上了女装，到更加的精致万分，就像那个立海大被他称为海带君的切原赤也说的那样。
　　他是一只猫妖，一只魅惑人心的猫妖，就像有一只猫爪在他心里轻挠一般，让他痒痒的，视线时刻跟随者他，最后对方毫不留情的抽身而去，带走他的神智，让他有些空虚。
　　妖怪都是偷心的好手，不管是什么类型，尤其是狐狸和猫两者最为翘楚。
　　它们玩弄人心，掌握人心，最后偷走人心，留下那些只留下空壳的人，在原地彷徨迷茫，想着他们到底丢了什么，才觉得现在心里好像丢了什么一样，空空的。
　　仅仅是那惊艳的一幕，好像被他偷走了心，让他从那个时候，就开始，时刻的想要看他，不为别的，就只是想，看看他，想从他身上，拿走被偷掉的心而已。
　　可是，他却丝毫没有察觉，心不但那不会来，反而将自己，也给赔了进去。
　　他想要他，从那之后，就一直想要他，被狼看上的猎物，是逃脱不了的，即便他身后有猎人，他也要想得到，然后美美的享用一番。
　　他一只在找机会，在得知了迹部和他的关系后，虽说有点不爽，虽然知道猎物被猎人打上了标签，纳入了保护范围，但他还是在找一个，猎人不在时候的机会。
　　而后，终于被他找到，拿着早就订好的一件桃色女式和服，他笑的一脸得意进入了他的病房，知道他手不方便，让他帮忙穿衣，故意的将速度进行的有些慢。
　　触摸到那细腻的肌肤，敏感的肌肤，白皙的肌肤，都让他笑的跟一只偷了腥的猫一样。
　　啊，果然是诱人的美味，时刻散发着香甜味道的美味啊！
　　他感叹着，为他穿好衣服，梳好发，看着对方脸红的摸样，眼神闪过一丝促狭。
　　这种香甜如罂粟花一样醉人的味道，真的很诱人啊，让他如何，不去关注，不去捕获呢！
　　但他似乎忘了一样，罂粟花醉人，但会上瘾的，不是那种一般美味吃了就会怀念从而找下一个，而是，时刻想念着那种味道，想要再次品尝般的，有些离不开。
　　握着他的手，感觉他的颤抖，他凑到他耳边私语。
　　他既然没有否认，就算是默认，看着迹部那张记得快要黑的脸，他觉得就很好笑。
　　他的快乐建立在别人的痛苦？之上，他倒是很享受。
　　从猎人手中抢走猎物，这成果虽然很意外，但却不讨厌，反而很有成就感。
　　猎物可是自动送上门来的，那有放弃不享受的道理，如果当着猎人的面，对着猎物，索要那么一点油水的话，那结果呢，肯定会很精彩吧！
　　想到这里的他，笑的更加邪魅，低头看了看自己手中的他，看着那种精致的脸，略带哀求的眼神和樱色的唇，他又再次想起了那个女生的话。
　　“呐，忍足，爱的人啊，不管对方是男生还是女生，一旦爱上了，就是至死不渝哦！”
　　爱的人吗？
　　虽然当时的他对这个问题有点不置可否，但是现在……
　　或许爱一爱，也没什么吧！
　　或许，黑羽林加这个人，他爱一爱，也没什么问题吧！
　　或许，他真的会爱上这个人也说不定呢！
　　或许……
　　呵~
　　那就试试吧，黑羽林加这个人，或许，到值得他会爱一爱，也说不定吧！ 

作者有话要说：2010.9.20：不知道为什么，突然就冒出了这章番外！
2010.9.21：改错字，欢迎捉虫！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




52

52、番外：一の簦ㄒ唬 ... 
 
 
　　黑暗，漆黑，没有一丝风，一句话，一个叹息。
　　哪里？
　　这是……哪里？
　　“珀尔……”忽然从耳边传来淡淡的声音，夹杂着浓郁的柔情和一丝忧伤，声音的主人一定是个很温柔的人吧，不过……为什么这声音听着这么耳熟勒？
　　“珀尔……你该醒来了！”指尖触摸到自己的脸上，多么的真实，却带着一点点的虚幻？好矛盾的说法。
　　迷迷糊糊的睁开眼，林加看向对面那个双目含着一丝宠溺柔情和忧伤的人，黑色长发，华丽的黑色长袍，金色丝线绣的纹理，腰带，尤其是脖子上带着一个五芒星项链让林加登时觉得如雷劈找了一般，宓奈抻肼妆取
　　这一身装扮，不是《圣斗士星矢・冥王神话篇》亚伦穿的衣服吗？为什么会出现在他眼前？而且，最重要的是，眼前的这个人，不是亚伦，还是他最熟悉的最华丽的水仙花女王大人，迹部景吾！！！？
　　迹部啥时候这样笑过了？啥时候这样看过自己了？啥时候……
　　不对，以上都不是问题，最重要的是，迹部怎么会穿着冥王哈迪斯衣服？
　　难道是前一刻在网球上不小心被凤（以前惯用风，现在还是改回来比较好！）的一球入魂给砸到晕倒，一醒来就到了这里，唯一可以解释的了的，就是他穿了！貌似还连带网球部众位也穿了！
　　OMG，这个事实太惊悚了吧！还有，迹部居然穿成哈迪斯？他哪里有纯洁的心灵和善良的性格了啊！还有……
　　他刚刚还叫自己珀尔？
　　不要告诉我，我穿到一个性别为女，身份为农神德墨忒之女，称号为春之女神现如今是冥王哈迪斯的妻子，冥后，珀耳塞福涅！！？
　　有没有搞错啊，他只不过是被一只网球砸晕了而已，至于穿越到这里吗？还有，这是网王文吧，耽美文啊，突然变成女生让他如何展开一场禁忌之恋啊混蛋！！
　　内心在咆哮，可外表却是一副笑的如春暖花开的灿烂摸样，仿佛不受自己控制，又如同一个在这个身体里面的看着“自己”和别人说话，而自己却丝毫插不上手般的旁观者姿态。
　　他所在的地方，似乎是一个很大的花园，各种五颜六色绚丽开放的艳丽花朵，香气怡人，翠绿的青草和嫩绿的树叶，抬头能看到湛蓝的天空，但却有点奇异的违和感，似乎是头顶的天空，是人工制成的那样虽真实，但还是有一丝丝的，虚拟。
　　这究竟是一个何等离奇诡异的世界啊！
　　明明能感觉到风吹过肌肤的凉爽，闻到花香的甜蜜，可是，就是不能自己控制的去触摸那些，如同提线木偶一般，说着自己莫名的话，不懂语句，和，让人脸红的双方接触。
　　现在的“自己”正和迹部牌哈迪斯……甜蜜的，接吻！！！
　　XD！！！
　　混蛋啊，赶紧给我停下来，虽说不是自己控制的，但是但是，自己还是会脸红啊心跳加速啊害羞啊！
　　只可惜，“自己”现在是一脸幸福的闭着眼享受着对方的吻，所以，他也就看不到此刻哈迪斯的面部表情，所以，什么羞愤啊就抛到脑后吧，享受就行了！
　　“珀尔，圣战很快就结束了，再等几天吧！”
　　放开了快要被他问得差点窒息而亡的“自己”，迹部抚摸着“自己”金色的长发，笑的一脸温柔宠溺。
　　“恩，我会等的，哈迪斯！”“自己”笑的一脸甜蜜，声音感觉听着尽是少女恋爱期间的幸福。
　　……
　　这是伪的吧伪的吧伪的吧！！！
　　迹部你的华丽呢？霸道呢？嚣张呢？自恋呢？
　　都给我死哪去了？
　　这么温柔的形象不适合你啊，其实这就是披着迹部皮的真哈迪斯吧！是吧是吧是吧！（……不一定！）
　　说完这句话的迹部便走出了这片疑似冥王为自己爱后建造的极乐净土，只留下“自己”独自一人蹲在地上开始郁闷的揪花朵，拽草叶，自言自语。
　　“哈迪斯真是个笨蛋，明明那么在乎和天马的友谊，却总是一副无所谓的样子，真是笨蛋笨蛋笨蛋！！！”
　　哦，感情剧情以到这里了。
　　口胡，明明是亚伦和天马的友谊，什么时候变成迹部了呢？真是怪异！
　　林加正纳闷着，忽然，脑内灵光一闪，让他吃惊了片刻，一个让他不确信念头，充斥整个脑海。
　　如果说，迹部变成了哈迪斯，那么，网球部的其他成员，该不会也……
　　“冥后陛下，请您去圣域一趟吧，哈迪斯似乎被人类身体亚伦的心影响着，去找天马座的圣斗士去了！”
　　又一个耳熟的声音冒了出来，主人是那个喜欢用敬语且有点害羞的导致这次穿越的罪魁祸首的阳光少年啊！
　　“圣域？”只见“自己”转过身去，正看到一头银色长发的凤长太郎正站在“自己”眼前。
　　哦，一眼都能看出来，银发死神金发睡神，那么这个是，死神达拿都斯？
　　记得死神的性格应该是那种有点冲动吧，凤长太郎那点跟死神想象了？哦，因为发色吗？
　　“Zzzzzzzzz……”轻微的鼾声从凤的身边传来，林加顺势看过去，登时辶恕
　　那个靠着凤睡的正一脸香甜的金发睡神不要告诉我是他是芥川慈郎啊啊啊啊啊！！
　　这个世界难道都被王子们占据了吗？
　　哈迪斯陛下啊，你在哪里啊，赶快回来拯救你的大地吧！什么为了大地的和平与爱的正义，全都是shi吧，你回来侵占大地我也不在乎啊，赶快回来吧！我很难想象那些王子们拿着一把网球吧用网球当武器去跟人家圣斗士打啊，会死人的啊，真的会死人的！！
　　……
　　等等，他刚刚说了什么？
　　拿网球怕跟圣斗士打？
　　XD！！
　　网球拍能跟圣斗士打吗？人家一个天马流星拳就能把你球拍给轰成碎片，能打得过吗？
　　但是，这种感觉好奇怪啊，就好像，圣斗士，似乎，也变得有些不一样了？哪里不一样了呢？难不成……
　　“好吧，我这就去！”点头，然后牵起过长的裙摆，将金色的长发扎成一个高高的马尾，“自己”便跟着前面的两位，走了出去！（慈郎是被凤抱出去的，一个典型的公主抱XD！）
　　事先林加就想过千种可能，但当真实的看到这一幕时，林加还是有种想要掩面泪奔谁都不要拉着我的冲动！
　　瞧瞧瞧瞧，他在途中看到了谁，那个穿着童虎黄金圣衣的顶着刺猬头的不就是青学的桃城武吗？还有旁边的一脸笑眯眯穿着白羊座黄金圣衣的不二周助！！！
　　天啊，这肯定是一个梦吧，是吧，否则怎么会有这么宓氖虑榉⑸啊，王子们不去打网球改打圣战了吗？谁来叫醒他啊，结束这个逯无比的梦啊啊啊！
　　还有……
　　别告诉我天马那小子就是青学的支柱，越前龙马啊！
　　正所谓，女性的第六感是极其强悍准确的，就在林加刚冒出这个念头的同时，远远的，他就看到了拿着那一串能封印冥斗士的念珠挡在雅典娜身前一脸愤恨的看着空中的迹部的天马……哦，是龙马！
　　( ⊙ o ⊙)！
　　rz
　　(#F′)靠
　　这不是林加看到龙马时的表情，而是看到龙马身后保护的雅典娜的表情！
　　这这这……
　　我该说，我果然是受了《网球王子》中Q版里的白雪公主的影响了吗？就连做梦，都那么相像啊……
　　那个雅典娜，那个雅典娜……
　　此刻的林加，真的很像掩面扭头泪奔而走！
　　太欺负人了，真的，实在太欺负人了！
　　那么一大堆帅哥保护的女神，跟哈迪斯作对的颇有样貌的处女神，居然是――龙崎教练！
　　哦，宙斯啊，你给我一道闪电吧，我宁愿被雷劈，我也不想看到这被毁的完完全全的《圣斗士》啊混蛋！！！ 

作者有话要说：2010.9.23：我卡文了，卡到瓶颈了，所以冒出了这章！
我怨念网球王子的Q版！！ 

汉语：一个梦
 平假名：いちのゆめ 
 片假平：イチノユメ
 按键字母：ichinoyume
 XD！！！
 为什么区别咋就这么大呢？
 最近在玩百度日语输入法，正在区分平假名和片假名，然后认繁体……

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




53

53、番外：一の簦ǘ） ... 
 
 
　　一脸褶子的女神太可怕了！
　　对的，这是林加第二次见到这种让人宓奈抻肼妆鹊那榭觯
　　第一次在穿越前，看《网球王子》Q版中，讲述白雪公主的故事！
　　其实头一次看的时候，他还对白雪公主保佑一定的期待，认为公主一定是龙崎樱乃装扮的，可当看到那一脸褶子还装嫩穿着公主装的龙崎教练，正在喝咖啡的林加很没形象的就喷了自己笔记本一屏幕的咖啡。
　　这真是太有喜感了！
　　不过喜感过后，就是大大的一个骞以诹成希
　　连白雪公主都崩了，制作组们，乃们还有什么崩的没拿出来，赶紧亮出来吗，干脆一次性让他甯龉唬否则以后他都不敢在喝水时看这种寰缌耍
　　不过后来还好，出现的Q版，都没那个崩，让林加失望了好久！
　　可现在，在看到龙崎教练版雅典娜女神时，林加以前那白雪公主算客气的，至少比这个好多了，最起码她不会用那张老脸对着迹部牌哈迪斯一脸不舍的喊哥哥好太多了！
　　不光林加听到那声“哥哥”嘴角抽了，就连他身边的龙马（天马）也抽了，而且抽的是相当的销魂呐~
　　雅典娜那么老，居然还有脸叫哈迪斯大人为哥哥？她不脸红我都闲丢人啊口胡！
　　不过，这都是剧情啊剧情，没办法啊，谁让龙崎教练现在是雅典娜萨沙呢？所以，泪奔吧，没人会怪你的，真的！
　　虽然林加真的很想当场泪奔给龙崎教练看，不过现在的状况不允许，为什么，因为，在雅典娜喊出哥哥时，那个什么格子蜘蛛网一般相互交错的什么转换结界已经将他们几个转到了半空中，随后，妹妹头岳人驾着无头马车慢悠悠的行来，打断了这一行人准备封印哈迪斯的举动！
　　崩问他为什么岳人会变成原作中那个银色头发的小猫咪，他只能说，这全是做梦啊做梦，不一定人物都得按原形装扮，真的！这人他没有丝毫关系！（你心虚了！）
　　随后，穿着一身黑衣服露胸的颇有女王气势的御姐从马车上走了下来，一头漆黑的长发在身后飘荡，一脸怒气的盯着雅典娜，挥舞着手中的权杖，就想很雅典娜开掐！
　　林加：……-_-|||
　　果然啊，这个潘多拉……
　　r(s_t)q
　　林加现在无奈加无力了！
　　算了吧，他不去计较这么多，既然龙崎教练都能变成雅典娜，所以，石川玲子扮作潘多拉他也就没什么好惊讶的了，很正常了，总不能在来一个老人家扮潘多拉吧，那样他真的会吃不消忍不住当场出口不给哈迪斯面子狠狠的吐糟一番的！
　　周公啊，我现在非常非常的想要看到你，这个梦太辶耍宓轿叶枷肽钅的尊荣啊，我觉得你比他们，都要好上百分，啊不是，是万分啊，快来找我吧，我真的非常需要你的安慰啊！
　　这边的林加正在自我安慰，而那边的剧情已经进展到□，天马高举着念珠，看着哈迪斯，喊道：“亚伦，你说你真的听不到我的声音了吗？如果真是这样的话，那么我就要用我这双手，打到你听到为止！”
　　哦，要动手了？
　　听到这里的林加连忙回过神看出，随后有点疑惑，按理说，看动画时，貌似没这段吧？
　　蓝眸转了转，随后无谓的耸耸肩膀，反正雅典娜都崩了，剧情怎么样，都无所谓了吧！
　　然后继续看，就见天马从念珠中拿出一颗，向空中一丢，右手虚空一抓，一个红色的一看就知道是龙马的网球拍就出现在他手上，看着那颗念珠落下且变得和网球一般大小，天马一挥拍，将其击向哈迪斯，大喊：“天马流星球！！！”
　　在不远处观看的林加，在这漆黑的微风中，遄帕杪伊耍
　　而后逵猩竦目聪蚰强拍钪榉上蚬迪斯，看着哈迪斯一挥手，一把属于迹部华丽的银色球拍便出现在手中，藐视的看了天马一眼，冷笑道：“愚蠢！”而后回击！
　　……
　　…………
　　………………
　　子啊，你带我走吧！
　　林加果断的扭头，身形颤颤抖抖的想要离开这里。
　　这是一个何等悲催的世界啊！
　　想当初林加在看圣斗士时是多么的迷哈迪斯，可现在，虽说那张脸是他喜欢的迹部景吾，但是，这可是一个小宇宙横行的时代啊，难道让那些圣斗士大喊“爆发吧，我的小宇宙！”然后拿出一个个网球拍跟冥斗士互掐吗？太崩溃了，这要是让车田知道了，他会哭的~
　　“珀尔！”
　　“陛下！”
　　两声惊呼一近一远的传入耳中，反射性的转身，就看到眼前黑光一闪，脑袋一疼，眼前一花，双眼一闭，晕了过去。
　　刚刚那个，是那颗念珠吧！
　　你们打你们的，干什么要涉及到我呢？
　　龙马，要是我醒了，我跟你没完！！！！
　　这是林加在晕之前，脑袋闪过的最后一个念头。
　　……
　　又是一片黑暗，不过这次耳边的声音，还真是吵闹。
　　消毒水的味道，轻微的点滴声，关切声，责备声，谴责声，全都是冰帝网球正选球员的。
　　皱了皱眉，林加悠悠转醒，一睁眼，就看到迹部那种轻皱眉头有丝不爽的俊脸，生生的打了个寒颤。
　　天啊，迹部牌哈迪斯的形象太深入身心了，让他反射性的就嘴角一抽，差点喊出“哈迪斯”这三个字！
　　“还真是不华丽啊，啊恩！”见林加苏醒，迹部这才放心下来，别扭的说道。
　　横竖都是他不华丽的错，他也就不反驳了！
　　转头看了一眼四处，林加忽然笑了起来，就像一朵总是向着太阳生长的向日葵，看着很温暖的感觉。
　　虽然这世界的网球技术那么的超自然，不过总比那些个用网球打圣战的世界强多了吧！
　　以后再也不能做这种梦了，不管是身体还是心灵，都是相当的不好哇！
　　“你那不华丽的表情是怎么回事？难不成是被凤的一球入魂打傻了？是吧，桦地！！”
　　“是！！”
　　林加满头黑线！
　　果然还是这个样子的迹部适合他啊，这种明明很关心，却总是一脸别扭的说着损人话的迹部才是属于他的，那个温柔看着自己一脸柔情叫着“珀尔”的迹部牌哈迪斯，真让他受不了适应不来啊！
　　呼呼！
　　林加很庆幸，自己总算醒过来了，要是在那个世界多呆一会的，还指不定要被迳细龆嗌俅危
　　愿许大保佑，不要让我再做这种梦了！
　　林加在心中虔诚的祈祷！
　　可是，会有用吗？或许下一个梦，将是你最期望看到的也说不定呢！ 

作者有话要说：2010.9.25：我连番外都能卡，真是悲催！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




54

54、温馨快乐的住院生活（九） ... 
 
 
　　在场的四个人的表情，现在可谓是相当的丰富有趣。
　　忍足是一脸戏谑，嘴角的那一抹浅笑，和那双桃花眼，魅力十足。
　　迹部是隐忍的怒气，轻皱的眉头，抿着嘴，想要说什么，却始终说不出一般的烦闷。
　　泽田云野则是双眼冒着腐女一般的兴奋绿光，看着和忍足紧挨的林加，笑的毫无淑女形象。
　　而林加呢，面对着忍足那张近在咫尺的俊脸，艰难的吞了吞口水，缩了缩脑袋。
　　压力太大了！这种性格坏坏的男生，靠的这么近，很难让他把持得住，不沾点便宜简直太对不起自己了。
　　像是看出了林加眼中的犹豫和不舍，忍足嘴角的弧度，更翘了几分，余光看到迹部那副明显很想上前将林加带走，却忍着站在原地的不爽表情，伸出手，捏住了林加的下巴，慢慢磨擦。
　　看到这里，泽田云野内心的腐女血终于爆发，她捧着自己的脸颊，一脸花痴的笑道：“你们谁攻谁受？”
　　哦哦哦，男男之恋真是太美好了，美少年之间的耽美恋太有爱了，他们两个凑在一起的，简直太唯美，太般配了。（脑海里的小云野流着鼻血双眼冒精光期待般的看着忍足和林加接下来会发生什么不和谐的事！）
　　“当然我是攻了！”林加闷闷的说道，丝毫没有理会到在听到这句话的迹部眉头一挑，和忍足眼里闪过的一丝促狭。
　　林加此人，最忌讳别人在他眼前讨论攻受这个问题，尤其是在第一次来到这里遭受的情况让他更讨厌别人说他是受！尤其是眼前这个泽田云野，虽然是在问谁攻谁受，但是那一双看向林加的眼神明显的表却他是受，让林加很恼火，当即不满的回了一句。
　　殊不知，在林家说他是攻后，泽田云野更确定林加是个受这个事实！
　　居然是傲娇受！太有爱了！
　　内心的小云野，双颊更加红艳了！
　　“呵呵~林加很在意这个？”轻轻声音蕴着淡淡的笑意，一边问，一边将脸凑近，直至鼻快挨着鼻，嘴快碰着嘴。
　　“……是！”反射性的回了一句，随后又懊恼的咬住自己的嘴巴。
　　这个时候回应，不是变相的承认了吗？
　　绝不，他林加绝对不承认自己是个受！（孩子，重点不在这好不好！）
　　“忍足侑士，你够了没？”迹部觉得自己快忍不下去了，如果忍足在作出什么出格动作的话，他真的会不顾什么家族什么形象，直接将林加带走的！
　　“哎呀，迹部，你这个时候出什么声音，没看到人家小两口正甜蜜着吗？”泽田云野很有眼力劲的拉了拉迹部的衣袖。（其实也相当的没眼力！）
　　两人快要吻上了，这个时候迹部干什么要出声阻止啊，美少年的吻啊，她可是期待了很久啊。（人家就是故意的！）
　　可口的美食摆在眼前，试问，忍足能撒手放弃吗？
　　答曰：不可能！
　　尤其是美食还不自觉的诱惑自己的时候，忍足就更加把持不住了！所以，在林家咬住唇瓣摆出后悔摸样的同时，忍足就迫不及待的，吻上上去。
　　林加睁大了眼睛，忍足也没有闭上，两人就这个近距离的互看，将各自的神色看在眼里。
　　林加是一脸的惊慌失措，想要推开，心跳如鼓，脸颊绯红。
　　忍足是蕴着笑意，闪着戏谑，更多的，便是用欣赏的目光，看着对方。
　　不想分开，想要更多，如此美味，一旦入口，除非将其吃尽，根本就不可能中途停下。
　　带着这样心思的忍足，一手覆上林加那双含着雾气的蓝眸，闭上了眼睛，加深了这个吻。
　　轻舔，吸吮，描绘着唇形，青涩的、甜美的、诱惑的、醉人的！
　　味道，如他想象的一样美味，或者，更好！
　　仅仅只是摩擦着唇瓣，就让他尝到了这些，如果在深入一点……
　　“哇，真吻上去了，我要拍下来，一定要留影！”泽田云野更加兴奋激动了，连忙拿出随身携带的小红色布袋中掏出手机，开始拍照，一边拍一边嘀咕，口水泛滥的快要流出嘴角。
　　周围的人群在看到这一幕有的跟云野一样拿出手机拍照，有的则是激动的看着拥吻的两人双眼冒出的绿光像是想要扑过去一般。
　　而其中的主人公，林加，则是呆了。他愣愣的看着忍足，有点反应不及，知道张开嘴巴就会让对方趁虚而入，所以，紧咬牙关，不让对方得逞！随后双手用力，管他那只受伤的手腕痛不痛，将忍足，推开，最后后退几步，恶狠狠的盯着他，手背擦着自己的唇瓣，像是要擦掉对方给他的味道和痕迹一般，很是用力。
　　“忍足，你玩真的啊！”居然在迹部面前就真的给吻了上来，就不怕迹部回去找你打网球泄愤吗？（孩子，你真相了！）
　　“你说呢！”似是回味一般，忍足舔了舔自己的嘴唇，笑道：“还真是，美味呢！”
　　腾的一下，林加连彻底红的跟番茄一样了！气急的他继续用眼神凌迟忍足，而后心虚的看了看迹部，低下头，不语。
　　这下该怎么办呢？不好收场了！该死的，还说别人是易冲动的蠢狮子，自己呢，不也一样吗？
　　望着林加低着脑袋也能看到红红脸颊的迹部，在看了看身边一脸遗憾撇嘴不满的泽田云野，他皱了皱眉，而后不悦道：“本大爷送你回去！”
　　“哎？为什么，我还没逛够呢！”尤其是在能看到美少年之恋接吻的情况下，你让她一个腐女如何放得下而回去呢？
　　“没逛够那你就继续逛吧，黑羽林加，忍足侑士，跟本大爷走！”既然他想看就看吧，他不阻止，至于另外两个，不愿意也不行！
　　“嗨嗨！”忍足点头，上前，而林加则继续保持沉默，跟了上去。
　　“喂喂喂，迹部，就算你扔下我一人也可以，但是不能让他们两个走啊！”他们走了我还逛什么啊！
　　“闭嘴！”迹部回头冷冷的瞥了他一眼，“爱走爱留是你的事，跟本大爷无关！”
　　“哎？”泽田云野看着眼前渐渐走远的三人，脑袋上冒出一个大大的问号，而后蹙眉想了想，头上的那个问号变成一个黯淡的灯泡，随手微微张嘴，一副顿悟，灯泡也随之大亮。
　　“我明白了！”泽田云野右手握拳敲在左手心上，“原来是处理自己的家务事去了！”（猜对了！）
　　部员朋友之间的恋情是晋级不论的，所以迹部去训斥让他们醒悟的了！（错了！）
　　哦哦哦，迹部也真是的，耽美恋有什么不好啊，美少年就应该跟美少年谈恋爱啊，你这样拆散人家小心遭雷劈哦！
　　三人走后，登时觉得无味的泽田云野微微叹息的摇头，而后，离开了这里！
　　……
　　病房内静悄悄，只有三人的呼吸声充斥在耳边，暧昧的，让人忍不住遐想。
　　忍足靠着病房门而站，双臂环胸，仰着嘴角，浅笑着看着面前的两人。
　　迹部背对着忍足站在林加身边，皱着眉头盯着那张被忍足吻的有点肿的唇瓣，抿了抿唇。
　　而林加，从走回途中到现在，都是低着脑袋，一副我做错了任君处罚的小媳妇样。
　　以为就这样一直会安静下去的林加本想开口道歉的，可没想到忍足先一步开口，却是一句让林加想要扔枕头干脆砸死对放的话来。
　　“迹部，你站到什么时候？我和林加还要换衣服呢！和服不好穿也不好脱呢！”
　　闻言，迹部更不爽了！他盯着林加，上下扫视了一番，问道：“衣服是他换的？”
　　“恩！”乖乖点头，这个时候是有问必答，坦白从宽抗拒从严，“我手不方便！”
　　“哼！”回头，“你预谋多久了？”
　　“不久啊！”戏谑的笑笑，“可也不短~”
　　“拿着你的衣服，出去，他的衣服本大爷会帮他换的！”
　　“哦呀哦呀，还真是，霸道哦！”耸耸肩膀，却不反抗，向前几步，拿走床上放着自己换下的礼服，转身走人时，还特地凑近林加耳边低语：“改天见了！88~”
　　“忍足侑士！”迹部咬牙了！
　　“我这就走这就走！”真是的，独占欲可真强，他自愧不如啊！不过……
　　摸了摸自己的唇瓣，忍足觉得自己还是赚到了！
　　有的是时间哦，不急不急~
　　推了推眼镜，走出关门，靠在墙上，魅笑。
　　揪着自己的衣袖，林加觉得现在的气氛真是相当的严肃，该怎么解释迹部才不会生气呢？这是个必须深入考虑的问题。
　　皱着眉头正思索着怎么开口，却被对方伸出手捏住下巴抬起，让他的视线被迫于对方对视，随后闪躲，就是不看他。
　　刚刚忍足是这个动作，迹部也用，该不会……
　　“本大爷的人，他也敢动？”迹部回想起忍足刚刚对林加做的事，就觉得心情异常的，愤怒！
　　“你是属于我的，黑羽林加！”霸道的对对方宣言，然后狠狠的吻了上去。
　　黑羽林加，你是属于我迹部景吾的，从你对我喜欢的那一刻你，你就不再属于你，永远都属于我的！所以，我决不允许，别人碰你一丝一毫！
　　霸道，独占欲，侵略，严肃认真，还有喜欢的感情。
　　仅仅只是一个吻，就让林加尝出迹部的意味。
　　像是要抹掉忍足刚在林加唇上留下痕迹，迹部这一吻，吻的非常的用力，舌尖扫过口腔每一个地方，吸吮着甜蜜的汁液和空气，险些让林加喘不过起来。
　　知道如果推开他的话，迹部的怒气就很难消除，所以林加右手干脆的搂住迹部的脖子，将两人的距离，拉的更近，紧挨着对方。
　　逐渐升温的身体，快速跳动的心脏，发热的身体，一手撤掉林加腰间的带子，冰凉纤长的手伸进衣服内层，触摸到因为发冷而微微颤抖的身体和细腻的肌肤，向上游走，捏上那殷红的一点。
　　“嗯……”沙哑的带着魅惑的嗓音传入耳内，让迹部想要立刻撕碎隔着他一层的碍眼衣服，不过，最终还是忍住了！
　　他不能在这里要了他，绝对不行！
　　放开对方的身体，在他的唇瓣上轻咬一口，然后舔了舔，这才满足般的叹息，心情好一些的迹部微微笑道：“你的唇上，就只能有我的味道，明白了吗？”
　　“恩！”喘息着点头，脸红红的林加眼神四处漂移，不敢看他，小声的问：“气消了吗？”
　　“啊！不过，下不为例！”如果下次还在这样的话，他真的不能保证，会像现在这样，能忍住不去吃了他。（所以我说，当君子确实有点辛苦啊，如果换做忍足的话，林加早被吃干抹净了！）
　　“我知道！”
　　气消了，一切就好办了，看了看被他弄得衣衫不整的林加，迹部本想帮他脱衣换上病号服，但后想了想，还是算了！刚刚已经忍的很辛苦了，他可不想一不小心碰到他的身体一个没忍住……
　　于是，干脆的无视。
　　“本大爷走了，你早点睡！！”叮嘱一声，然后转身，不顾后面林加一脸怨念的神情，走出，关门，扫了一眼靠在墙上似笑非笑看着他的忍足，挑眉，说道：“跟我打一场！”
　　气虽消了，但是不反击一下，实在对不起自己啊！
　　于是，在这漆黑夜幕下，昏暗灯光中，两位穿着和服的少年，开始在街头网球场，打网球！而林加呢，则是勉强的将和服脱下再穿上病号服，毕竟穿衣服难，脱衣容易，再者，病号服很好穿的！
　　最后，林加牙没刷脸没洗，鞋子甩到一边，就躺在床上，会周公去了！ 

作者有话要说：2010.9.27：前些天感冒没好喷嚏鼻涕连天，好了以后轮到咳嗽打扰，害的我差点以为都能咳出肺炎来，昨天回来之后，发烧了，于是没更！

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




55

55、温馨快乐的住院生活（十） ... 
 
 
　　昏暗的灯光，迷离的夜色，月光朦胧，气氛出奇的暧昧异常。
　　那一张俊美的脸，逐渐逼近，迷人的泪痣，粉润的唇瓣，玫瑰花的香气，齐齐扑来。
　　耳边似乎有淙淙流水，声声悦耳，微微张着嘴巴，发出的却是低哑呻吟声，呢喃声。
　　喘息着，茫然着，蓝眸雾气弥漫，想要喊出那个人的名字，却一直发不出那个音节。
　　手掌的冰凉与肌肤的温热，上下游走，点起了火热，也带着战栗。
　　好热…好热……
　　好想褪去身上束缚的一切。
　　小腹聚集起来的热和一股想要发泄的欲，望，让他难受的直呻吟。
　　迹部……
　　……迹部！
　　“迹部！！！！”终于喊出声了！
　　微微喘息着，林加坐起身，金色长发散落在肩膀和后背，凌乱如鸟窝，很难想象他这一晚的睡姿究竟有多难看！
　　睡意惺忪的半垂着眼帘，茫然的看了看病房四处，眨了眨蓝眸。等眸内的雾气消退，他这才清醒过来，拍了拍自己脑袋，精致绝美的脸摆了一副懊恼的表情，眉头轻皱。
　　“原来刚刚那个…是梦啊！”好遗憾啊，居然到关节时刻给醒了，啧啧，真是……
　　“啪！”用力的打了自己脑袋一下，林加觉得自己现在很猥琐！
　　靠之！失望个【哔――】遗憾个【哔――】啊！
　　你做春梦了，而且YY的对象居然是迹部景吾，哦，谢特！！
　　迹部景吾是谁，他是迹部财阀的继承人，迹部家的独生子大少爷，你居然敢那他当YY的对象，你！你！！！
　　你什么你！
　　林加扫了一眼左右肩膀出现的恶魔和天使林加，一脸的垂头丧气！
　　恶魔：YY了又怎么了，迹部可是他的男朋友啊，指不定迹部做梦也会梦到跟林加那个呢！
　　天使：谁说的，迹部那么华丽的人怎么可能会做那种梦！
　　恶魔：这根华丽有什么关系，正常男生生理需求，做梦又不受自己控制，你管的找嘛！！
　　天使：你这叫侵犯人家的肖像权！！
　　恶魔：什么肖像权啊，你扯哪去了，人家情侣做什么还要经过你同意吗？你管的也太宽了吧！！
　　天使：这种禁忌之恋我就得管怎么找，你咬我啊！
　　恶魔：我就咬你！【挥起三叉戟扑扑蝙蝠翅膀直接冲了上去！】
　　天使：【拍拍鸽子翅膀，做祈祷状】圣光冲击！！
　　眼看着两个就要撞上，林加直接对着两人拍掌，直接给拍扁了，然后松手，看着他们悠悠的如秋叶飘下，叹了口气。
　　不管怎么说，都是庙会那天惹的祸，让自己几乎每天晚上，都会做这么类似的梦，燥热难耐，却又不得不忍！
　　天啊，这何时才是个头啊！
　　林加郁闷！
　　……
　　洗脸刷牙吃早饭，每天千遍一律的生活，丝毫没有一点新鲜之处！
　　撅着嘴巴，林加看着湛蓝天空的那一朵朵洁白的云朵，眯着眼睛，只想打喷嚏。
　　啊啊啊，好无聊啊好无聊，老天啊，派个人来拯救我这一颗空虚的心灵吧，阿门！
　　早上的阳光不热，相反，阵阵微风吹过，倒有些凉爽，不像中午那种燥热，如果想晒太阳打瞌睡的话，这个时候正好！
　　闭上眼睛深吸一口，靠着长椅背，林加仰面，将脸对着暖暖的阳光，懒懒的想打瞌睡。
　　耳边微弱的风声，树叶摇曳的沙沙声，老人小孩的聊天玩耍声，这个时候听来，倒不像以往的那么躁耳了，相反，倒有点催眠曲的效用，让他昏昏欲睡。
　　朦胧之间，又看到迹部那张俊美的脸，近在咫尺，呼吸之间，温热的鼻息喷在脸上，很是真实，仿佛一伸手，就能触摸一般。
　　闻着他身上散发出来的淡淡花香，登时觉得身心都舒坦了许多，心旷神怡，嘴角微微翘起，那张精致的脸上舒心的妖治笑容，让不小心看到的人们，瞬间心脏漏跳了一拍。
　　金色的发在橘色的阳光下，闪着耀眼的光芒，精致的轮廓，如同天堂最神圣的天使一般美丽的容貌，嘴角那抹浅笑，如果沉睡在甜美梦乡中如婴儿熟睡般单纯的笑容，一阵微风吹过，一片羽毛飘过，恍惚之间，他们似乎看到了少年背后那一对纯白圣洁的翅膀！
　　没有人会上前去打扰天使的睡眠，他们害怕一旦惊醒他，眼前这如梦幻般的唯美景色就会消失，只有小心翼翼的，默默的看着这个如天使般的少年，尽量的减轻自己或者周围之间发出的音量。
　　“呼！”一阵强风吹过，吹起了少年金发，上下起伏，睫毛颤抖，空气中飘着淡淡的玫瑰花香，似是闻到了一般，让少年嘴角的那抹弧度，更翘了几分。
　　这时，少年的身边，出现了一位俊美的银灰色发梢上翘的少年，他抚着他那颗迷人的泪痣，看着沉睡中的少年，笑的异常温柔，而后伸手，抚上少年金色的长发，眼神宠溺深情（？）。
　　以为对方也会跟他们一样，看着少年沉睡而不去打扰，结果，他们完全猜错了！
　　只见银灰色少年伸手拽了拽天使少年的金发，让对方不悦的皱了皱眉，然后又捏了捏他的脸颊，似是故意让对方睡不踏实或者让对方醒来一般，嘴角的浅笑带着一丝恶作剧，让梦中的天使，终于忍受不了对方的骚扰，很是恼火（？）的睁开那双如天空般蔚蓝的眸子，雾气朦胧的看他。
　　“迹部？”轻声念着面前人的名字，林加觉得有点疑惑。
　　刚刚在梦里梦到他，现在一睁开眼睛看到他，那么，是自己根本就没有醒继续做梦，还是日有所思夜有所梦的，让所想的人受不了自己梦中YY，而本人前来问罪来了？（喂，你想哪去了！）
　　刚刚被人吵醒的那股烦躁彻底消散，只留下一丝欣喜在心中蔓延，林加迟疑的伸手，握上了自己脸颊迹部的手，感受着上面传来的温度，囔囔自语：“真的，原来不是梦啊！”
　　听闻，迹部挑眉笑道：“你梦到本大爷了？”
　　刚来这里，就看到这一副场景，虽说很漂亮，就连自己也不忍心吵醒他，可是，在场有那么多人都在看他，莫名的，就让迹部很不爽了，这幅样子的他只能让他一个人看，其他人想都不要想，于是，伸手，捏上林加那张淡淡红晕的脸颊，成功的把对方给弄醒了！再于是，听到他那句话，心里登时舒坦了！
　　“啊……”呆呆的回了一句，看到迹部那张笑的很是自信嚣张得意的脸，登时清醒了，一个激灵，坐直了身子，反问：“你怎么来了？”
　　“不希望本大爷来吗？”
　　“不是！只是……”
　　“今天去本大爷的私人别墅去集体合宿训练！”
　　“……哈？”私人别墅训练？那么就是说，到与青学合宿这里了？都进展到这了，不过，可惜啊，不能去看了！
　　“很想去？”看着林加登时如花朵无力蔫下去的小脸，迹部好笑问道。
　　“是啊，可是……”低头看了一眼自己的手腕，他很是闷闷不乐，“手还没好啊，不能出院啊！”
　　“只要你想去，本大爷就有办法让你去！”
　　“真的？”刚刚黯淡的目光立刻绽放出夺目的光彩，林加兴奋了，“迹部，你真的有办法？”
　　“迹部？”迹部挑眉，很不满这个叫法。
　　“恩……景吾！”
　　“走吧！”迹部满意了。
　　“干嘛？”现在就走？不用换病服和院长商量一下吗？
　　“本大爷来之前都打好招呼了！至于这身病号服，虽不华丽，但现在也没时间了换了！”
　　“……哈！―_―|||”很赶时间么？
　　于是，站起身，拍拍屁股后面的灰，林加什么都没拿，就带着手腕上的一层厚厚的石膏，穿着病号服，屁颠屁颠的跟在迹部身后，出了医院，来到大门口，看着眼前那一辆坐着网球部正选球员的很像旅游公司出品的公交巴士！
　　这是去观光旅游么？
　　不对，这是去迹部的私人别说，不过据说青学合宿点的那个鬼屋别墅啊……
　　额……
　　想到这里的林加不仅汗颜！据说那个别墅，很吓人的，真的要去么？
　　林加小心的瞅了一眼迹部，很不确定自己要不要上去，还是直接转身回医院！
　　“还不给本大爷上来！”迹部皱着眉，催促着。
　　迹部你怕鬼么？
　　林加本想这么问出口的，随后想到学园祭那天迹部在鬼屋时的面不改色，他默了！
　　迹部是不怕鬼的，所以，去也没关系吧，根据他看到《网球王子》里的忘得差不多的剧情。（我也忘了！我很上网时间限制！XD！！）
　　那种虚无缥缈的东西，他才不会怕，不会怕……（才怪！）
　　于是，林加换上一副英勇就义，义愤填膺，我不入地狱谁入地的悲壮表情，大步跨入了巴士！
　　看到这幅摸样的众人莫名其妙的面面相觑：为什么他的表情，好像去赴死一样？跟我们一起去训练，就那么让他，难以接受吗？ 

作者有话要说：2010.9.28：嗓子好难受……
2010.9.29：脑袋好空啊……
发现一点错误地方，改之~~

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




56

56、青学VS冰帝练习赛 ... 
 
 
　　表面上看这个巴士，跟旅游公交车没多大区别，可走进去才晓得，那里面的设备，要比一般巴士，豪华了N多！
　　一般巴士有的它有，一般巴士没有的，它也有，总之一句话，不愧是华丽空迹部乘坐的车啊，档次就是比一般人的要好太多了！
　　至于多出来什么，林加没注意，大致扫了一眼，看起来跟一般的没多大区别，就是宽敞了一点，不想平常的那么拥挤，总结一句反正觉得迹部的车应该比一般的好很多。
　　坐到最前面的那一排软椅上，林加还特地的晃了晃试试这软椅究竟有多软，事实证明，这不愧成为软椅，真软的跟棉花似地，估计在上面跳跳，都能当弹簧床用。
　　“林加，你给本大爷安分点！”坐在身边的迹部不满了，都已经开车了，他那一脸兴致盎然把软椅当成什么玩了。
　　“哦！”低头，立刻老实了，微微撅嘴，转头看向窗外。
　　路程不远，大概是身为女生时晕车的习惯，穿越后也带到了这里，所以开车还未多久，林加就闭着眼睛，随着困意袭来，渐渐的睡着了。
　　等醒来时，觉得自己似乎被人抱在一个很温暖怀抱中前进，迷迷糊糊的睁开眼，就看到迹部那张俊美的脸，揉揉眼睛困意不轻反重，打了个小小的哈欠，于是闭上眼，继续睡了。
　　彻底醒来时，发现自己躺在一间看起来颇有迹部品位的房间内，桌上的花瓶内还插着一束露珠闪光的红玫瑰，淡淡的花香飘在房内，清新怡人。
　　到迹部的私人别墅了？好快啊！（你一觉醒来肯定快了！）
　　揉揉眼皮坐起，下床，开门下楼，旁边大开的窗户，刺眼的阳光照进，眯着眼睛看去，只想打喷嚏。
　　“黑羽少爷，您起来了！”身穿深棕色执事装的中年人弯腰向林加行礼，身后还跟着两个女仆。
　　“……啊！”呆呆的点头，看着不知道从哪里冒出来的人。有钱人家貌似都有管家的吧！他怎么就没在自己家看到呢？疑惑。
　　“景吾少爷说，您起来的话，就带你去餐厅吃饭！”
　　“哦……”吃饭？中饭吗？
　　再次看了看湛蓝天空中的太阳，似乎，还有两三个小时才到中午吧，他们是去吃早饭吗？不过这一觉睡的还真沉呢，居然被迹部从巴士上抱到别墅里，还是真实不好意的脸红呢~
　　“哦呀，原来你也在这儿呢！”似乎不满被忽视一般，身后的龙崎教练颇感兴趣的看着林加，笑道。
　　“哎，他是……”身边的记者小姐好奇道。
　　“你好，龙崎教练！”冲她点头，林加就算打过招呼了，然后冲着记者小姐自我介绍道：“我是冰帝网球部的经理，黑羽林加，请多指教！”
　　“你好，我是芝砂织，请多指教！”
　　“你们来这里干什么？”迹部才刚到自己的别墅，青学的人就找来了，凑巧吗，还是另有所图？
　　“听说迹部在这儿做集体合宿训练，所以邀请你们到青学合宿地点做一场联系比赛！”
　　联系比赛？哦，是这个啊！
　　跟在执事身后，来到迹部所在的餐厅，第一眼看到穿着紫色荷叶边衬衫的迹部，林加就忍不住嘴角抽了抽！
　　他是那个世界的人？
　　林加很想吐糟问问，这么富有20世纪初的欧洲古典造型的衣服你究竟是用什么样的心情穿上去的啊喂！明明球服那么正常，便装就那么奇怪呢？还是你把自己当做中世纪的王子打扮了吗口胡！！！
　　还有，你居然就亮出胸膛毫不介意的让别人看，哦哦哦，不得不说，那露出的锁骨还真是性感啊，让人垂涎的直流口水！
　　林加觉得自己现在好色，如果面前有一面镜子给他照的话，那他那双眼睛里面透露出来的目光，肯定也是色色的！
　　联系比赛的建议被迹部允诺了下来，根据动画中的剧情，貌似之前手冢就打电话给迹部让他“照顾”青学球员，而迹部，也怀着对越前期待的心情完美的当了一次恶人。
　　XD！！
　　不过不得不说，迹部那张脸，的确蛮像坏人的！汗……
　　众人换上冰帝网球服，带上网球拍，浩浩荡荡的上了龙崎教练开来的巴士车，前往青学合宿地点。
　　林加跟在他们身后，什么话都不说，当然，也没有发言权的上车，知道他来这里之前就已经吃过早饭，所以迹部让林加带着从医院跟过来的他的VIP专属护士，来到这栋破旧的别墅前。
　　第一眼看到护士还真把林加吓了一跳，随后也就释然了，毕竟是那该死的有钱人啊，什么事做不出来，向他这样什么都没带就穿着病服出来根本就不行，派护士一起来是保证他的身体健康，于是，林加也就不那么在意了！
　　至于为什么之前护士没跟着他一起来到迹部别墅，他也懒得去问那么多了，反正渠道正常合法就行。
　　到达目的地，还未走下车，就看到背对着他们而站的龙崎教练对着前方一排青学众员双臂环胸的说道：“没有，特训还未结束！”
　　众人：“哎？”
　　龙崎教练：“现在开始进行和冰帝的练习赛！”
　　桃城：“什么？你是……”
　　现在的气氛，回想一下，貌似动画片到这里时，会有电吉他声音来造势吧！
　　看了看前面一排显然呆了的青学众人，站在最后面由于身高太矮被挡的严严实实的林加探头看去，本想出去打招呼破坏破坏这气氛，随后想想也就算了，他现在是伤员，还是少说少动，安心呆着看他们就好！
　　看着龙崎教练对他解释，在看迹部对他们的调侃，看着易冲动的桃城发怒，在看看忍足走向那扇快要掉下来的木窗，林加觉得这一切是多么的没好和谐啊！
　　美少年们的互动，用汗水挥洒土地换来的友情，是多么的纯真美好啊！
　　一只青蛙跳来，就吓的向日抱着头蹲在地上发抖，好可爱，一只跳到长太郎的额头上，就惊的他手足乱舞，真是好有趣，在看看身后只是叫了一声的青蛙就吓了一跳的忍足，林加就觉得，这群少年们简直太有爱了，真是憋笑憋的他快要忍不住捧腹大笑了！
　　不过让对方认为自己人怕青蛙而发笑，那就不好了，这个虽不是弱点，但要是在后来的谈笑上爆出，还是有点丢人的，于是，林加站不住了，走到坐在地上的凤长太郎那里，蹲下，身体，抓住那只青蛙，捧在手心，笑的眉眼弯弯道：“好可爱哦~”
　　桃城：“(⊙o⊙)？你居然不害怕！！？”
　　“有什么还害怕的？”林加莫名其妙的眨巴眨巴蓝眸，笑道：“它的确很可爱啊！滑滑的皮肤，软软的四肢，真的好可爱哦~”
　　众人：……
　　其实青蛙真的很可爱，不是林加想要哗众取宠！（我曾经让一只小老鼠趴在手掌心，那老鼠很可爱的，小小的，注：不是小白鼠，是很正常的那种偷粮食肯满头的老鼠！）
　　练习赛很快就开始了，坐在迹部执事女仆弄好的遮阳伞下的木质靠椅上，身上盖着自己的风衣外套，懒懒的打了个哈欠。
　　不得不说，面对于网球时，迹部的注意力都会聚集在上面，所以，似乎没有看到林加那副完全没有兴致想要打瞌睡的脸，看着眼前的球员，抽签看谁对谁！
　　结果是，乾贞治VS日吉若，桦地VS菊丸，忍足VS不二，`户VS大石，向日VS桃城，河村VS凤，海棠VS慈郎，龙马VS迹部！
　　至于比赛输赢，林加不知道，也不在乎，因为，直至开始到结束，他都是一副迷迷糊糊半垂着眼帘，似是发呆神游般很是懒散，直到似乎手麻痹了拿不住高脚杯而丢落在地摔碎的声音将林加拉回身，否则他还会继续那样下去。
　　打完了？貌似输了？
　　林加挑眉，看着青学龙马高兴的脸，忽然，不爽了！
　　凭什么挑眉开心乐得训练出了效果而迹部就受着手麻痹做恶人？太不公平了，果然许大的亲儿子就比配角好吗，实在太不爽了！
　　于是，越想越觉得心里闷气堵得慌的林加想要找什么发泄，唰站起了身子，几乎是咬牙切齿看着龙马，而后深吸一口气，换上笑颜道：“那么，吃完午饭，休息两个小时，下午继续！？”
　　“还要比吗？”
　　“不是！”林加摇头，“其实我更喜欢玩群P！！！！”
　　众人：“群P？”那是什么？
　　似乎对这个字眼有点熟悉的忍足推了推眼镜，暗道：3P4PNP他好像知道，这个群P是怎么回事？（小狼君，你想哪去了？这个P不是那个P啊！）
　　“就是我们大家一块来打网球啊！”
　　“一起？”一起怎么打？众人你看看我我看看你，就是不明白这个一起是什么意思！
　　“就是，我们大家一起来玩躲避球吧！”
　　众人：“( ⊙ o ⊙)！躲避球！！！！？”
　　“对！用网球来玩躲避球！！！”
　　桃城菊丸：“网球怎么玩躲避球啊/喵~”
　　“下午再说规则！现在，去休息吧！！！”挥挥手，然后转身走人，林加在别人看不到他表情的屋内，阴森森的笑着。
　　让你们欺负我们冰帝，看我不整死你我就不叫黑羽林加！哼！！！
　　而屋外的青学球员，议论着如何用网球打躲避球的同时，某名的齐齐打了寒颤。
　　哦，愿主保佑你们，阿门！！ 

作者有话要说：2010.9.29：正要发文就被叫去看孩子，XD，只好把猫关了！
我一个月只能上28小时的网，真的是时间有限啊！该死的，每次都是趁我灵感突发就让我做着做那的，做完之后，灵感没了！我恨啊~~~~~
2010.9.30：下午要出门，不更的话我就要黑屋了，所以今天要起床早一点~

于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




57

57、来玩躲避球吧！（一） ... 
 
 
　　午饭时，有人来问所谓的用网球打躲避球的规则和打法，都被林加以一句“吃饭时不准说话”给打法回去了，而后休息时再问，又被一句“该休息时就休息，不要想别的，等到时候再告诉也不迟！”
　　别以为同是一个学校就能打听到，那是不可能的，就算是一起的，也不能通融。
　　于是，知道还未开始前是从林加口中得不到一点信息的青学冰帝众人，开始三三两两的围在一起讨论这个所谓的网球版躲避球的打法！
　　“躲避球比赛需要16人，下场12人，替补4人，我们人数，显然不够！也就是说……”推了推眼镜，忍足确认道：“黑羽桑早就想到这点了！”
　　“99.9％想到，0.1％其他！”乾贞治在笔记上写写画画。
　　“双方只有8人，怎么打躲避球的喵？”这个不用说，肯定是菊丸。
　　“而且说是用网球一起打，那么，是我们16个人一块咯？”龙马拉低了帽檐。
　　忍足：“是啊！”
　　岳人左右看看：“不过这里这好像没那么大的地方啊！”
　　“100％，应该是用网球场！”
　　桃城：“网球场不够大啊！”
　　不二：“很有趣的样子！”
　　忍足：“咳咳……有待查探！！”
　　众人：……怎么侦查啊喂！！
　　“都给本大爷安静点！”迹部发怒了，扫了一眼讨论的众人，在看看坐在身边靠着他浅眠的林加，皱了皱眉。
　　刚一吃完饭就说他累了想睡觉，但又不想回屋睡，说是没有安全感的林加就坐在沙发上赖在了迹部的身边，安心的睡的到很香，徒留那些个开始用异样眼光看自己的那些表情有些暧昧的人，被迹部的冷冻视线一冻，不再看了。
　　而迹部呢，林加睡就睡，他没意见，只是靠着肩膀而已，又没什么，就由着他了。
　　于是，众人看了看那个睡的事不关己已不操心的林加，默了，虽然有点还是很好奇，不过为了不打扰某人睡觉，还是跑到屋外继续讨论去了，于是，时间匆匆如流水，看着揉着眼皮明显还没睡够的林加走出屋外，众人一个个紧张的看着他，等待着网球版躲避球的打法规则。
　　“哈~~~”打了个大大的哈欠，林加皱皱鼻子，看了看还是有点刺眼的阳光，蹙眉，“天气还真好，真适合挥洒汗水的日子啊！”
　　众人郁闷：挥洒也是我们挥洒啊~
　　“黑羽桑是给我们做裁判的喵？”小心的扫了一眼对方打着石膏的手，菊丸问道。
　　“答对了！毕竟我可是伤残人士哦~”竖起食指放到唇中央，林加淡笑，金色的长发被凤吹过精致的脸颊，有些痒痒的，蓝眸清澈如水，他扫了全员，“那么，我只说一遍，要仔细听好哦！”
　　“好！”众人点头，他们都知道林加的伤是谁造成的，也就没去问。
　　“网球版躲避球和一般躲避球有很大的区别，除了是多数人玩以外，规则简单，难度较大，还要考验你们的反应能力和团队精神以及耳力！”
　　“团队精神？这倒是个有趣的说法！”
　　“有趣不有趣，等玩了再说！不过事先声明，被我OUT下场的人，可是要喝青学特产的乾汁哦~”
　　“咦~为什么会有乾汁？”受过乾汁迫害的青学众人遭到惊吓了！
　　“乾汁？那是什么？”岳人好奇的问。
　　“乾贞治制作出一种蔬菜汁哦，味道很特别！”林加解释道，笑的很纯真，不过忽略背后那突然刮起的一阵让他们发汗的阴风吧！
　　“要尝尝吗？这是我最新改良的！”不知道从哪里拿出一杯冒着泡泡的乾汁的乾贞治白色眼镜闪过一道精光，向众人推荐。
　　“咦~不要！”虽然不知道味道怎么样，但看颜色就足够让人恶心的喝不下去想吐了，他们OUT了真的要喝这个吗？
　　“那我不玩！”迫于乾汁的威力，有的人开始退缩了！
　　“不玩也可以！”林加摆上一副我很好说话的摸样微微笑道：“不过是要喝乾汁才行哦！”
　　“……我还是玩好了！”之前他们有问过龙崎教练为什么会同意林加的建议，结果龙崎教练说：“黑羽的提议很好啊，也算是另一场训练！”就不由他们拒接给答应下来了！
　　算了，玩就玩吧，至少争取不被OUT就可以避免了，众人忽然觉得，眼前这个如同洋娃娃一般精致美艳的少年此刻扬起的灿烂笑容为什么跟恶魔一般冷飕飕的啊！难不成此人正是有着天使样貌恶魔心肠来毒害他们的吗？汗……
　　不玩要喝乾汁，本想开口拒绝说”本大爷才不会玩这种不华丽游戏”的迹部大爷也勉强答应了，一看到林加那玩味的笑容和青学众人的反应，那个乾汁，味道，真的很特别，特别到，让青学的人闻之色变，一副害怕的样子。
　　“那么，规则是？”迹部抚着自己迷人的泪痣，笑着。
　　“规则和打法很简单，你们都能懂的！”林加竖起一个指头，一一解说：“首先，没接到球的人直接罚下场喝乾汁！”青学的人经常会和乾汁，不过那种味道，估计就只有不二一个人能受得了吧！
　　“哎~没有黄牌警告吗？”一次没接到就OUT了，那他们喝乾汁的几率不是很大吗？
　　“没有！！”林加阴笑，我整你们还要给你们事先提醒吗？想都不要想！
　　“那就要小心了！”有点紧张了。
　　“哼！”林加撇嘴，继续解说，“其次，从开始到结束，我都会不间断的交替喊你们双方球员的名字，喊道名字的人，就得接球，不管你在前线还是在后方！”
　　“怪不得是多人玩，球场比较小，如果是距离落球点较远而且有人阻挡的情况下，那就很难接到球了！”不二睁开了他那双冰蓝色的眸子，严肃的总结道。
　　“对！”林加点头，不愧是不二，头脑很好啊，“再者，在我喊道对方名字并且他没有接到球的话，就会被OUT掉，如果是前方有人阻挡碰巧接到了那个球的话，那么敌对方打球的人就会被OUT掉！”
　　“唔…这个玩法，就是所谓的反应能力团队精神和耳力吗？”如果那个人在后面的话，前方的人就必须做出最快的反应给后方的人让出道好让他接球，而且在打球的途中，还得时刻警惕下一刻被叫的名字或许就是自己，是要一心两用啊！
　　“对！比方说，回击球的人是忍足，而我喊道对方名字的人是菊丸，如果菊丸接到的话比赛继续，如果没接到的话，OUT！如果站在菊丸前方的桃城接到的话，那么忍足就会被OUT，就这么简单！”
　　“这个规则还真是……有点不合情理啊！”打过去的球，对方没有接到被另外一个接到，却要害自己OUT，到真是有点难度啊！
　　“那么，听懂了吗？有意见吗？”没听懂我可以再说一遍，有意见我就驳回！反正就是让你们没有胜算，哼！要知道，我林加有时候，可是很记仇的！！
　　“我没接到而阿桃接到我也要罚下场喵~”
　　“对！我说过，没有接到球的人都会被OUT掉！”所以，菊丸猫猫，你们要小心了~
　　“咦~那一定要小心了！”
　　“那么，可以开始了吗？”林加笑眯眯的问。
　　“可以了！”有点心不甘情不愿的，有的则一脸兴奋跃跃欲试的，慢慢走向球场，一一站好。
　　“啊，忘了说了！”没有坐在裁判席上，而是站在迹部吩咐好管家弄好的遮阳伞下，林加再次提醒道：“输家的人，要请赢家的人到游乐园去玩哦，一天，并且是不记数的！”就是在一天内想玩多少次就玩多少次，哼，看不玩死你，让人人财两空！（孩子，你确定冰帝就会赢吗？）
　　“游乐园？我好久没去过了！这次赢了一定要好好玩玩！！”这是兴奋的桃城。
　　“那么不华丽的地方本大爷才不屑去，不过，胜者一定是冰帝！是吧，桦地！”
　　“是！”
　　“以下克上！”
　　“切~”
　　“游乐园，我到无所谓！”这是压低了帽檐的龙马：“不过我不喜欢输！”
　　“你们就那么有自信会赢吗？”岳人不满了！
　　“当然！”说的自信满满信誓旦旦！
　　“慈郎，赢了请你吃好吃的蛋糕哦！”林加在一旁诱惑！
　　“唔……真的？”还在迷迷糊糊的慈郎听到蛋糕这两个字有点清醒了。
　　“我也要！！”不服输的岳人不满的要求。
　　“好好好，只要赢了我管饱哦~”
　　“我一定会赢！！！”为了蛋糕，一定要赢！！
　　“是我们赢！！”
　　“是我们！！”双方开始较劲了。
　　“咳咳！！”用力咳嗽一声，林加上下抛着网球，“别吵了，赶快准备好！”
　　“好！”大声应道，然后一一站在自己球场界内各处，稳住了自己的呼吸，等待着。
　　看到他们一脸认真的摸样，林加很是满意的点头，然后大喊一声：“比赛，开始！！”而后用力将球扔到冰帝那边，“忍足击球，大石接球！”
　　听到自己名字的两人登时摆好击球回球姿势，于是，另类比赛，网球版躲避球，开始！！ 

作者有话要说：2010.9.30:写到这我都能卡，我真佩服我自己，于是，俺的专栏图漂亮不O(∩_∩)O~
2010.10.1：晚上会有一章，大概！




58

58、来玩躲避球吧！（二） ... 
 
 
　　头几球打的很平常，林加没有为难青学众，毕竟如果才开始就让他们出局的话，会让他们认为自己故意在刁难他们，虽说他是有这想法，并且一会就照做，不过这会，还是让他们先玩玩吧！
　　林加轻启唇瓣，嘴角上翘，半眯着蓝眸左转右转，手指卷着胸前的长发，他用不大但还是具有穿透里的声音不间断的叫着双方的名字，很是认真的在看他们打球，专心的在一心两用。
　　嘴巴不停的叫着他们的名字，还得分析他们接下来的打球方式和走位，也得需要一段时间，要不，怎么再能在无形中整人于乐乎呢！
　　双方用的都是招牌技能，但绝招似乎都有所保留，估计是在等什么机会，好让对方OUT在会用的吧！然后再看对方和乾汁一脸青色倒下而高兴的取笑吧！
　　不过，也得他们能用才行！！
　　这样想着的林加忽然嘿嘿笑了笑，而这时不知道从那吹出的一阵风呼呼刮过球场，让青学的众人，齐齐打了个冷颤，差点让被点到名字的人没接到球的大呼好险，否则就要喝那让人胃抽搐的乾汁了。
　　拼死也要将球打回去！这时青学除了不二以外人的想法，毕竟，乾汁味道可是超恐怖的，除了不二那诡异的味觉，没人能受的了，所以，期待想尝尝新品乾汁的，也就只有不二一人了。
　　林加回忆起在动画中青学众人所用的技能和在百度百科看到的击球类型来下结论。
　　青学支柱，越前龙马在网前，他是个全能型的选手，不过，最常见的似乎是进攻，所以，现在站在网前的他，网前球不可能让他出局。
　　菊丸英二舞蹈式网球，似乎就算是网前球，他站在网后，也可能很迅速的反应过来，利用身体的灵活度，接球回击。
　　不二周助是反击型选手，得意球是三重回击，似乎很简单，他现在站在网后，不过要让他出局的话，还是有点困难的。
　　大石秀一郎，擅长和菊丸英二双打的反击型选手，在动画片里，似乎没见过他单打过一次，习惯双打与他很有默契的搭档，因为不断喊名字而导致位置变化菊丸没在他身边，应该很容易就出局吧！
　　乾贞治是数据型网球选手，每一个打过来的球都经过他的计算可以98％击回去，但是，这可不是平常的网球比赛啊，他的数据，在这个时候，应该起不了多大作用！出局的几率，也相对于大一些。
　　桃城武嘛，性格易冲动，只要频繁的将球打到他那里让他烦躁一点，然后在让他停上一会，在让他打，应该也容易出局！
　　海堂熏是个容易害羞的少年，似乎跟桃城差不多，出局的几率，却比桃城小一点！
　　至于河村隆呢，这个有着双重性格的人，还是尽量不要让他打球，就算打的画，也得让桦地跟他对，毕竟，重量级的波动球，可不是谁都能接下来的。
　　所以，现在总结出第一个出局的人，那就是你了！
　　林加笑眯眯的看着那个身材矮小但网球技能却是青学众人最多的全能型选手的只有151的越前龙马君，确定了他是林加第一个开涮的人。
　　毕竟全国大赛迹部就是败在他手上的，因此还剃了头，所以，这个仇，一定要报，哼哼！（那是以后才会发生的吧，还有你为什么会确定让他第一个OUT？）
　　于是，说干就干，林加一脸喜滋滋的笑着喊道：“越前，日吉！”
　　现在的越前正站在大石身后，而这一球是`户打出的一个下坠球回击，所以，越前君，不要大意的跳上去扣杀吧！哇哈哈哈！！！
　　一听到名字，双方们均自觉的让出被叫名字人身边的空出，好让他们打球。
　　唔，倒是非常的默契啊，团队精神很强，不想有的人，一旦被激怒，就故意呆在原地不给让路的强多了。
　　“啪！”一个威力不大的仿版的入樽式扣杀被完美的使了出来，不愧是跟桦地有一撇的复制体质啊，看过几遍，就可以运用自如，于是，林加又不得不再次感叹一声，果然是许大的亲儿子，外挂真牛！（竖大拇指！）
　　日吉若是古流武术击球，对于这种小扣杀，要是回击不了，那还真说不过去。
　　“不二、忍足！”林加恶劣的笑道，这两个可都是各自学校的天才网球手，不知道对上，会是怎么个打法，不过，脑袋刚闪过一个念头，不二就摆出三重反击之，巨熊回击的姿势，将球打回，而忍足，似乎知道乾汁的危害性，居然就以巨熊回击对巨熊回击来回这一球，成功将球击回，这让林加忍不住吐糟到：真是，解铃还需系铃人啊！（能用这句话解释的通吗？）
　　“桃城，慈郎！”
　　桃城的弹跳力很好，腕力应该也不小，这一球估计能接到，而慈郎，虽然整天都是一副懒洋洋昏昏欲睡的摸样，不过到关键时刻，碰到强敌时，惺忪眼睡眼立绽光芒，打心底享受网球的网前魔术师，所以，桃城的那一球，回击起来，很简单，只不过此刻还没有打那么清醒的时候，所以，这一球，到也没被桃城给OUT掉！（你不是想让龙马出局吗？）
　　“海棠，岳人！”
　　海堂熏的特技球是蛇球，而这一球是网前，那么，用的就是短球蝮蛇，蛇球回击路线，是曲折的，但也有一定的固定性，如果他站在右边回击的话，那球的落地点一定是对方所占位置的右边，而落地点，正好是里向日比较近的，所以，应该能回的了，而且，林家认为，在菊丸的舞蹈式击球之上的杂技式击球，可是很有用的，毕竟，对于那种刁钻的蛇球，可不是谁都会跟龙马一样，接到几球，就能回击得了的！（纯属个人看法，如果有错误，请指出来！谢谢！！）
　　“龙马，迹部！”
　　故意在叫龙马之前稍微停顿了那么一秒，林家是想计算一下，稍微玩几秒喊名字，对方的反应会在几秒钟，赶到落球点。
　　因为人数多的关系，所以某些绝招不好打出来，比如大石的攀月截击，那种打之前还得在地面划一下的打法，估计还没打到球，就先回打到其他人的。
　　龙马回击，迹部打回，是在预料之内的事，他对迹部有自信，对龙马的外挂更有自信！
　　“河村。桦地！”
　　河村回击的球都是超有力道的，桦地的腕力也很好，足以跟河村抵抗，所以这一球也很容易，那么，现在开始，就要展开战术，让龙马OUT了！
　　“桃城，`户！”
　　闻声，桃城微微向后退了几步，挥拍。
　　很显然，桃城接下那一球皱了一下眉，对他而言，似乎有点力度。
　　`户回击，没有难度。
　　“不二，迹部！”不二周助的三重反击，能回过去的人很少，所以不二的回球，似乎……忍足慈郎迹部能回的了吧，大概……
　　不过，决不能有犹豫，这一球一定要接到。
　　接下来就是……
　　“大石，桦地，用力！”
　　“是！”
　　攀月截击不能用，也只是简单的回击，而后是桦地！
　　林加很意外，在他说出用力时桦地会回应，不是说桦地只听迹部一人的话吗？疑惑ing~
　　“桃城，岳人！”
　　桃城再次接了加力的一球，很显然，这一球比刚才力打的多，所以，眉头皱的也比刚才还要紧。
　　“桦地用力，桃城！”
　　“是！”
　　“哎？怎么又是我？”桃城不满了，但还是的打，“你是故意的吗？”
　　“我又没说我不会出口提醒的啊！”林加摆了一副我很无辜的表情耸耸肩膀，再开口：“桦地，加力，桃城！”
　　“哎，你这是公报私仇！”桃城指责！哦，那一球力可真大，再来一球的话，他手腕会麻的的！
　　“我们有仇吗？”笑眯眯，继续，“再用点力，桦地，桃城！”
　　“是！”
　　桃城：“……”
　　众人你看看我我看看你，心道：黑羽桑/林加和桃城什么时候结仇了？
　　“哇，不行了！！”回了一球后，桃城终于觉得自己这次要OUT，几乎快认命就等着下一球没接到出局去喝乾汁了，可没想到……
　　“……龙马，桦地用力！”
　　故意在桦地打会球后沉默了一会，眼看着球就快要落地时，这才说出口，因为就凭这一点能让龙马慢几秒没接到球而出局，但是……
　　“桦地用力，桃城！”
　　果然啊，亲儿子就是没法比，都慢了好几秒，龙马都能跑过去回击，而且还是加了里的球！
　　林加扶额叹气，心中大呼：该死的金手指外挂！！
　　不过，原以为能可以稍微休息一下的桃城正扭着自己手腕好让自己放松，结果又听到林加念自己名字，反应迟了那么一拍，因为刚才龙马的那一球，让桦地回击的球落到了网前，而此刻桃城正在网后，所以，这时，有点慌了，连忙上前几步回击，却没想到这一球比先前的那几球都要重，勉强回击，却未过网，于是，他闭着眼睛，无力的叹了口气，暂时让双方，先暂停了一会，可以休息一下。
　　“桃城君，你OUT了！”林加笑的眉眼弯弯，幸灾乐祸，伸手指了指早就放在桌子上的好几倍乾汁，“请喝吧，你们以前不是经常喝的，应该已经习惯了吧！”
　　“这怎么可能习惯的了啊！”桃城很是郁闷的大喊，而后又无可奈何视死如归的拿起一杯，猛的灌了下去，而后，双眼一闭，往后一躺，歇菜了！
　　“呵呵~一个倒了哦~”林加看了一眼桃城，又看向球场，蓝眸转了转，转向了青学，眯着眼睛笑道：“那么，下一个是谁呢？我很期待呢！呵呵~~”
　　没有放到龙马，放到桃城也不错，至少解决掉一个了，呵呵！ 

作者有话要说：2010.10.1：居然是获利更新帮，2.1W字，子啊，带我走吧！
2010.10.2：上网受限制，没有下载动画，所以写不出来他们会打出什么球，只有些结果了，抱歉，白天出门，还是晚上更！




59

59、来玩躲避球吧！（三） ... 
 
 
　　阴风阵阵，落叶缤纷，如果这是秋天的话，或许在场的很多人，都很想体验一把秋风扫落叶，在风中凌乱一把的感觉。
　　因为，这是在太悲催，太郁卒，太TMD的让人无语的好销魂啊！
　　他是故意的吧故意的吧，绝对是故意的吧！
　　桃城和他有什么仇啊，越前和他有什么仇啊，貌似记得上次他受伤的时候，他们两个都有为他出气啊，究竟是怎么回事？让他这么恨不得让他们下场的啊！谁来告诉他们啊！！！
　　青学稍微没有理智的人都异常的纠结，单纯的都开始好奇的受不了对着林加开始发问了。
　　“你刚才是想让小不点出局的喵~？”菊丸很好奇，其他人也好奇。
　　“有吗？”林加笑，我承认才有鬼勒~
　　“……有！”
　　“你从哪里看出来我跟他们有仇的？”
　　众人：还用看？
　　很想反驳，但是却出不了声，因为，在他们出声之前，林加就再一次将球扔到冰帝那边，大喊：“迹部，菊丸！”中断了这次休息。
　　绝对是故意的！
　　青学众人下了这个结论，冰帝人也是，不过却很幸灾乐祸，毕竟看着他们喝下乾汁然后到底的那副悲催模样就觉得心情很好！
　　接下来的比赛，正式进入的了白热化，林加整人的的越加明显，主要针对越前，其他次要。
　　眼看着越前一前一后跑，一个个特技球被他无可奈何的使了出来，林加真是开心的笑不合嘴。
　　不过不得不说，亲儿子就是和配角没法比，就算他下场了，也会拉个垫背的！
　　林加一直在整越前，如果看到风险比较大的一球，他都会让迹部去接，于是，这就变成了一场另类的越前和迹部的单打比赛！
　　但是，林加会让这种情况持续下去吗？那是不可能的，如果想要林加下场，那么，就得牺牲他们冰帝的一个人了！
　　至于是谁呢？
　　绵羊宝宝他不舍得，那么可爱单纯的慈郎啊，怎么能让他和乾汁然后晕倒呢？那可是犯罪啊，就他心理都过不去。
　　忍足迹部是不可能的，岳人留下可以跟菊丸比，日吉若也相对于强点，毕竟可是下一任网球部部长的候选人啊，桦地也不可能，这么一个能有这复制他人球技的强人在，不能下场，那么，就只有在`户和长太郎之间选择了！
　　啊……
　　该选择谁呢？这是个很值得研究的问题。
　　托着下巴，林加看着场地双方，很认真的一心两用，结果，没过十秒钟，就决定了！
　　风狗狗和慈郎一样，他都舍不得，那么，就只有牺牲`户了！
　　恩，就这么办！
　　右手握拳，敲到张开的左手掌，而后，林加杯具了！
　　“痛痛痛痛……”按着石膏表面，林加狠狠皱着眉头，呲牙裂嘴。
　　该死的得意忘形了，居然就直接敲到手掌上，要知道手腕和手掌离的很近啊混蛋！
　　就这么一停，没有喊名字，双方就暂停了下来，齐齐好奇的看着那个低着脑袋想要肉手腕却只能按在石膏上用不下力表情很痛苦的林加。
　　“怎么了？”迹部担心的直接离开球场向林加走去，忍足到想跟着一起，不过还是忍住了。
　　“他怎么了？”众人互视，有点不明所以。
　　“99％因为手腕痛！1％是他敲太重了！”（乾贞治你难道看到了？）
　　“哇，手腕对我们来说可是最需要保护好的地方啊，一定要小心的喵~”
　　“丝~”
　　“没什么，只是不小心打了一下手掌，手腕痛了一下！”精致的脸，毫无血色，惨白惨白的，林加苦笑着想迹部解释道。
　　这就是幸灾乐祸乐极生悲啊！
　　“真的没事？”牵扯到林加的伤势，迹部女王就算再怎么华丽强势，也担心的有点破坏以前的帝王形象了！（有吗？）
　　“没事没事，真的没事！”说完还抬起自己手腕小心的晃了晃以示自己真的没事，“又不是刚开始受伤就被撞了，现在好多了，就是不小心牵扯到了，没什么的！”
　　不说还没事，一说就来气，一想起本来就很痛的手腕才住院没几个小时就被海带君给撞找伤势加重，林加也不会被主治医生下令在原先的住院日期多了那么半个月，哼，切原赤也，这仇我不报的话，就是叫林加！
　　虽说源头还是亚久津仁，不过，谁让人家是暴利学生，林加惹不过，又不想用家里势力解决，于是，就只有心不甘情不愿的，稍微原谅了他，至少有机会如果能惩罚他一下的话，他还是会照做的！
　　对了，据说联谊赛好像有海带君的，至于亚久津仁，貌似他忘了对方参没参加……
　　那么，就决定好了，先整海带君了！
　　林加孩子气的撅嘴，乐呵呵的想着，于是，远在立海大正在训练的切原同学不小心打了个寒颤，没有接到对面跟他对打的柳莲二的球，而后，悲催了！
　　柳莲二：“看来还是训练不够，这么好的天气居然会打寒颤，切原，一会绕着球场跑十圈，锻炼身体！！”
　　切原：“……好！”无力郁闷状，心里在嘀咕：怎么会打寒颤呢？难不成是遇到什么脏东西了？（汗！）
　　于是镜头拉回到练习赛这里。
　　成功将迹部劝会球场，林加松了口气，回想起刚才迹部那张担心的貌似要打电话让医院医生来给他看看一看的架势，就觉得有点无语。
　　自己不是那种娇生惯养一碰就会受伤的人啊！
　　抛出一球，林加大喊：“菊丸，岳人！”让比赛继续。
　　右手按在石膏上，虽说没什么用，但好歹也有点心理作用，让自己不像刚才那么痛，起到安抚作用。
　　正所谓的，情人眼里出西施，在恋人和比赛中间选一个的话，就算是迹部，也会稍微迟疑一点，但是，现在他的恋人可是伤患，而这个比赛也只是练习赛，输了，最多就只是喝一杯味道会很难喝的乾汁而已，又不是正式比赛，所以，也没什么大不了的。
　　于是，心思有一大部分都放在林加手腕上的迹部时不时皱眉很不放心的用余光看向林加所在地，回击，丝毫都不担心自己会借不到球！
　　而林加这时还是在针对龙马，桦地的加力球，岳人的杂技球，忍足的三重反击，总之是，不顾一切非要达到目的的让越前出局才肯罢休。
　　“迹部，越前！”
　　现在这是一个绝好的反击，刚好也是迹部使出破灭的轮舞曲的一击，这一球，越前可是网后，而且刚刚的不间断的让他走跑又跑，比一般比赛还要消费体力，哼哼，这一球，他能击中才怪！所以，越前，等着喝乾汁吧，哇哈哈哈\(^o^)/哈哈~
　　林加在心里得意的笑，又得意的笑，不过后来就笑不出来的。
　　俗话有句说得好，就跟刚才林加的状况一样，幸灾乐祸过头，就会乐极生悲的！
　　这不，就在林家以为龙马这球绝对接不上，而事实也是如此的这般上演，因为体力消耗，龙马没有及时赶上接那一球，但是，并不是代表没人接到，龙马无力喘息之时，离那一球比较近的不二周助一个巨熊回击把球打了过去，于是，比赛暂停！
　　看到此状，林家唰的一下从木椅上站起，愣愣的盯着不二。
　　这一球，这一球，这一球明明是龙马接不到好让他OUT的，可现在……
　　不二周助，你这个时候出头是干什么啊喂！（，孩子，你难道忘了不二腹黑吗？）
　　“黑羽桑，越前和迹部应该被OUT下场了吧！”不二睁开他那双冰蓝色的眸子，一脸严肃眼神冰冷的说道。
　　“……啊，是这样的没错！”听到不二的话，林家脑袋足足空了有三四秒，这才反应过来，咬牙切齿，很想磨刀霍霍向前冲的说道。
　　该死的，他怎么没有想到这一点呢？现在可好了，让别人钻了空子，也让迹部被OUT出场了！
　　XD，究竟那个该死的想出这个比赛方法的，给我死出来！
　　气急恼怒的林加很想迁怒，随后才发现，他口中的该死的是他自己，于是，黑线了，濉
　　我靠(Fo′)凸
　　其实这就是所谓的搬起石头打自己的脚的脚吧，而且还真的，挺痛的！
　　满头黑线的喊着越前和迹部走到自己面前，一个是深吸一口气，视死如归的拿起一杯乾汁跟桃城一样直接灌了下去，不过却跟桃城不一样的是，越前喝下之后，直接跑到屋内找水喝去了。
　　而迹部则是看了越前的反应，嘴角抽了抽，皱眉盯着手中的乾汁，正在犹豫要不要喝。
　　规则就是规则，既然别人输了都喝，迹部怎么可能因为颜色不华丽味道古怪而破例不喝，所以，也就只好认命的，试着喝了下去，结果，才喝了一口，他就跟动画片中《烤肉王子》那块喝了一小口乾贞治出品的特质咖啡，在原地，睁着眼睛，有点诧异的，失去意识了！
　　该说，不愧是迹部嘛，就算失去意识了，还是要保持帝王形象绝不倒下吗？真是死要面子活受罪啊！
　　失去意识的快，回复的也快，咳嗽了一下迹部回神，盯着乾汁，毕竟是要喝完一杯的，于是，只是这一次不再是一小口一小口的喝了，而是跟越前桃城一样，直接灌下去了，而后，镇定自如的握紧了拳头，跟着越前的脚步，快速走到屋内去了。
　　“哈~”林加扶额，很是无力的叹息，这可真是，预料之外，情理之中啊！（废话，青学人有的也护短啊，知道龙马肯定会被OUT，那么至少也得拉一个下来啊！） 

作者有话要说：2010.10.2：好瞌睡啊！
2010.10.3:中午起床，然后洗衣服，再然后睡觉，醒来之后，修文，而后，晚上就会更！




60

60、来玩躲避球吧！（四） ... 
 
 
　　所谓的意料之外，就是原本只制定让越前龙马出局的，可没想到却搭上了迹部，这让林加很郁闷的想要骂人。
　　至于情理之中呢，那肯定是青学的人不可能就眼正看龙马出局而不挽救的，虽然改变不了结局，但最起码，也得让对方OUT一个再说，拉下水的是迹部，是冰帝的强者，所以，也算是不过分吧，双方都失了一个主力，算扯平了！
　　不得不说啊，不二周助在身为弟控的同时，也跟迹部一样，很护短的，也很记仇的啊！
　　啧啧，还真是，羡慕的让人嫉妒啊！
　　在穿越前，身为女生林加的时候，她有一兄，但是，那个兄长，可从来没有像不二周助那样对待过自己。
　　从小都是一个样，好东西他抢先，留下次品给自己，好吃的他吃光，留下他不爱吃的给自己，虽然不满，但是只能有苦们在肚子里，不能抱怨，毕竟，在她家里，父母可是保持稍微一点古代的封建意识，认为男生永远比女生好，养女儿其实是个赔钱货，是在给别的人家养的媳妇。
　　林加不怪她父母，虽说有点不舒服，但打心里，还是很感激他们的，毕竟，如果没有他们的话，自己就不会出生，即便看到了人世间的善恶残酷，但她还是不后悔，人生不就是这样嘛，有苦有甜，如果太过平凡顺利的一生，会觉得有点乏味的！
　　或许先前吃的苦，而这次穿越，就是所谓的甜吧！这样已经很好了，应该知足了！
　　不过，在考上医学院是的那天电脑奖励，林加还是觉得很开心，至少，父母这次，看是认真看待她了。
　　不过随后还是苦笑，大概是他们对自己儿子已经失望了，因为从小娇纵，养的一副大少爷脾气，性格很少傲慢自大看不起人，结果惹到了不小的麻烦，被人报复打断的双腿，在家，靠着父母的那一点工资，过日子。
　　呵~
　　一想到这里，林加就讥讽的笑了笑。
　　都已经是残废的人了，却还是改不来那个脾气，认为是父母的错，如果当初不是父母管他，他也不会发生这样的事，总之，哥哥就觉得自己很倒霉，很悲惨，丝毫都没有悔改之意，只是一味的怪父母，怪老天，怪身边所有的人，就是没有认知到自己的错误！
　　真是……愚蠢啊！
　　林加撇嘴，冷笑着。
　　好了，现在该言归正传。
　　呼出一口气，林加做回木椅上，抿着嘴巴皱着眉头看着场内双方球员。
　　或许，现在不应该整人了吧，要是被腹黑小熊不二那个记仇的人惦记上，下场可是很悲催的，算了，还是收敛一点吧！免得一会又偷鸡不成反蚀一把米，那就真的杯具了！
　　于是，想到这里的林加，叹了口气，似乎有气无力一般，将球头一次扔到青学那里，不悦的喊道：“大石，`户！”
　　比赛再次开始，只不过过程嘛，很让人郁卒而已！
　　大概是因为龙马的出局让他们觉得这场比赛很不公平，所以发达也变得无赖破罐子破摔起来。
　　反正又不是正式比赛，也相当的不公正，下场最多只是喝乾汁而已，所以绝对不能向恶势力低头，我们青学的人可是很有骨气的，绝对不能让你们摆布！
　　于是，在一旁一直没有出声的龙崎教练看到混战开始的那一幕，只是皱了皱眉，没说什么，等于默许了这场看似青少年们小孩气一般的打发，而后了呵呵的看了一眼林加，笑道：“偶尔放松一下也是很好的，少年啊，就是这样才叫挥洒青春啊！”
　　林加~
　　感情你老也喜欢看他们喝乾汁一脸菜色然后倒地的精彩处吗？不得不说，乃跟不二的兴趣，还真像！
　　XD！！！
　　至于是怎么样的混战呢？且听林加细细道来！（你当说评书呢？）
　　其实也很简单，就是林加一出口说出两个名字，就会有两个人出局喝乾汁，青学的人估计都学会了不二的那一招，秉着自己乾汁喝惯了，好歹也能承受一点，很想看看冰帝人喝乾汁是什么出丑的样子，所以，都故意不接对方打来的那一球，让别人接，于是，就造成了，才开场没十秒钟，就再次暂停的局面。
　　哦，这一次是不二和慈郎下场，看着不二喝完一杯后，还笑眯眯向林加慈郎推荐味道很好，让林加嘴角狠狠的抽了一下。
　　至于慈郎，单纯的绵羊宝宝在场上一直处于半睡半醒的状态，没注意到其他人喝乾汁的样子，所以，对于不二的推荐，似乎相信了，拿起一杯乾汁，刚和了一口，放下杯子，皱着眉头撅着嘴吧，轻声嘟囔：“味道好难喝！”然后，双眼一闭，眼看这就要倒地，却被瞪大眼睛的林加一声惊呼，而后眼快的接住，最后呼呼大睡起来！（乃确定不是被乾汁毒晕的吗？）
　　虽说都是男的，但林加却跟他们不同，他没有训练过，力气不大，而且手腕还受伤着，所以，接住慈郎没几秒，手腕就传来一阵刺痛，然后无力的垂下，失去支撑力的慈郎，就压着林加一半的身子，就要到底，然后被不二接住。
　　痛~~
　　狠狠皱着眉，不让自己痛呼出声，林加咬着唇瓣，将其咬成白色。
　　“你没事吧，黑羽桑！”小心的将慈郎放倒在木椅上，不二关切的问，虽说眼前这个人处处针对他们，但是，毕竟只是想让他们喝乾汁而已，但他手腕上的伤，可不是开玩笑的，稍微不保护好，要是留下什么后遗症，那就严重了。
　　“貌似有点事……”痛的连说话的力气都快被剥夺，林加微微喘息。
　　“黑羽少年，我看我们还是先回医院吧！”一直被忽视很久的其实一直站在林加身边但降低了自己存在感的所以没有被林加发现的他的专属忽视有点担心的提醒道。（其实作者我也把他给无视了！）
　　“嗯！”林加点头，看向和越前走出已经休息好的迹部，很肃穆的说道：“景吾，看来，我要先走一步了，你要保重！！”
　　众人：……─.─|||
　　他的伤很重吗？为什么语气听着好像要赴死一般！有这么严重吗？
　　迹部狠狠的抽了抽嘴角，额头青筋跳了跳，深呼吸了一下，几乎是咬牙切齿的说道：“黑羽林加，你给我正常一点！”
　　“OK！我正常了！”林加点头，“所以，我先走了，你们，安息吧！
　　众人：(─.─|||
　　怎么一次比一次怪啊，这人难道抽了？（于是，乃们真想了！）
　　黑羽林加，你可以去死了，谢谢！！
　　最后，林加是不可能一个人走的，于是，冰帝众人就只好全体一起来，一起回，至于比赛结果输赢，那是什么，能吃么？他们才不会去关呢！反正只是玩玩而已，没必要那么认真，难道没停过有一句话嘛，认真你就输了！
　　而后，就当冰帝众人收拾好一切上了巴士准备开车走人时，林加最后一个上车之前，阴森森的对青学众人笑了笑，说道：“这场比赛没有输赢，但是，赏罚分明，这一点还是得做的，所以……”竖起一根手指在没有血色的唇前，林加精致的脸，苍白的很有种另类的病态美，“双方都没赢也没输，所以都要受处罚，地点还是游乐园，还是一天不限次数，只不过……”很不怀好意的扫了一圈青学众人，林加扬着最圣洁如同天使般的单纯笑颜，说道：“是为对方付费哦~不管对方吃了多少玩了多少消费了多少，都是对方付费哦~~~”
　　对方付费？
　　青学冰帝众人面面相觑，有点不解，而后没半分钟，就有人想出来，然后恶劣的笑了笑。
　　“这算是另一场较量吗？”不二笑眯眯的问道。
　　“算是吧，就当是这次比赛的后续！”
　　“我明白了！”
　　“呵呵~~”冲着青学众人挥手再见，林加心情很好的一屁股坐在迹部身边。
　　“你还没玩够？”迹部挑眉问道，如果这是比赛后续的话，那结果就得看双方素质和胃口大小来决定了！
　　“我住院住了那么长时间，不好好玩一玩怎么对得起自己呢！”
　　“小心玩火自焚，阿嗯！！”
　　“是，我知道了！”林加怪怪点头，冲迹部做了个鬼脸，蓝眸中显露出丝丝古灵精怪，很是调皮可爱！
　　“哼！！”
　　嘿嘿~~~
　　这一次后续比赛，一定要分出胜负，哼，不整到你们青学全部，我林加誓死不罢休！（你还没玩啊，怎么没记住这次教训啊！）
　　于是，我们为即将倒霉的青学或者冰帝众人默哀，亦或者是为林加本人，毕竟以这次为前车之鉴，谁知道后续比赛，会不会跟这次一样呢，我们期待吧！！
　　 

作者有话要说：2010.10.3：啊啊啊，下一章就是游乐园了！会很HE的~~~
2010.10.4：郁闷啊~




61

61、游乐场！！（一） ... 
 
 
　　按照迹部的审美观念，对乾汁的评价肯定是，不华丽的颜色，不华丽的味道，就连制作的那个人都很不华丽，他虽然很不想喝这么不华丽的饮品，但是，OUT就是OUT了，不可能身为冰帝帝王就可以特许不喝，那样很不公平的！（已经不公平了！）
　　但是不得不说，《网球王子》中大度的人有很多，就连这个极其护短出名的迹部也是如此，不像林加这么的，小肚鸡肠，人家本人都没在乎，他就皇帝不急太监急般的报复，真是不懂得得饶人处且饶人啊！（这句话用的还真……）
　　一手托腮手肘搭在窗台边延，一边45度角纯洁无辜望天，做忧郁状，林加心里直喊：这TMD是什么世道啊口胡！
　　就是接到慈郎碰到手腕痛了那么一下，医生检查都说没什么，牵扯不到骨裂缝愈合，可为什么啊为什么，老妈是从哪里听到这件事而且在他刚出检查室就堵到门口兴师问罪的啊混蛋！！
　　在耳边嗦嗦的好一阵躁蛇，吩咐这不准那不准，在看到林加点头保证以后绝对不会那样做，就算路上看到别人受伤他最多只是打打电话叫救护车也绝对不会上前好心扶对方的保证后，黑羽夫人这才安心离开，不过在走之前，还将林加的专属女仆给骂了一通！
　　其实林加也不知道，迹部为什么让护士跟来而不是女仆跟，至少两个来都可以，而不是只要一个！
　　虽然很好，但林加也没有去问，反正骂了也骂了，问了也不可能让时光倒流，所以最后只是扬着女仆最爱看的灿烂笑颜，安慰安慰她那颗受伤的心灵就可以。
　　于是，事件完美解决，该干嘛干嘛去，天晚了你妈喊你回家吃饭，然后大家就洗洗睡吧！！
　　然后，就到了第二天早上，丝毫忘了他曾经跟老妈保证过的事情，打电话给迹部，说“我们啥时候去游乐园？”，却被对方一句“你不是向你母亲保证住院期间不出去乱跑的吗？”给拒绝了！
　　XD！我啥时候保证过了？？
　　林加悲愤望天花板，而后就有了靠在窗台上，抬头无语望天的郁闷样！
　　本来只是想让自己尽快脱离老妈的唐僧模式，根本就没注意到她说了什么，现在倒好，出不去了，想玩也没办法了！
　　啊啊啊~~
　　人生啊，为什么会如此悲催呢？我要出去玩我要出去玩我要出去玩啊混蛋口胡，老妈啊，我想念你~~
　　可是无论你在这里如何的苦点喊娘伤春悲秋的也无济于事，你老妈在外面工作正忙，根本没时间顾及你，所以，孩子，认了，安分的呆在医院到出院吧！
　　试问，林加是那种会乖乖呆在医院安分的主吗？
　　答案：是，但是个别情况除外，比如现在！
　　如果是涉及到人身安全的话，林加巴不得呆在医院受众人保护一步都不会出去，可是，他就只是去医院玩玩而已，不会出什么意外，他又不是黑帮老大的儿子，至于有那么多仇家想要暗杀他吗？所以，林加还是拿着一部手机，带了一点钱，让贴身女佣帮他换衣服，最后，跟着女佣，顶着压低帽檐的鸭舌帽，偷偷摸摸的，潜出了医院。
　　本来那个游乐园后续冰帝和青学都没放在心上，但还是按照约定时间地点到达，毕竟当时林加说的时候他们都没反对，于是就去了，在看到没有那抹浅绿色身影的林加，登时松了口气，最起码，能保证在终于那个人不会出其不意的整他们。
　　只是，在他们刚安心还没几秒钟后，就听到后面那一声明显很雀跃的渐渐向他们一边走来一边打招呼的林加的声音，于是，扶额叹息，而后认命了，毕竟这是他制定的，不可能不来。
　　“哟~各位来的真准时啊！”笑眯眯的打招呼，扬扬手中的粉色棉花糖，林加心情很愉悦。
　　“你果然还是来了！”迹部无力的叹息，在刚才他就接到医院电话说林加不见了，他就猜到，他一定会来这里，可没想到，他会来的这么快！
　　“嘿嘿，这里怎么可能少得了我呢！”林加回头看了看跟在自己身后的女佣，笑道：“我有带人哦，所以放心吧！”
　　就算不能放心又怎么样，人都来了，难不成把他撵回去？他迹部景吾可做不出来这么不绅士的举动，当然，也不会做，他想玩就玩吧，大不了，自己随身带在他身边以防万一好了！
　　“那么大家，我们开始，去玩吧！”高举手中缺了一大块的棉花糖，林加将其当作胜利女神的火炬，庄重严肃的说道：“出发！”然后一脚踏入日本最著名的，富士急乐园。
　　富士ハイランド。这里拥有世界最大落差（79m）总长度2,045米的过山车FUJIYAMA ，1997年富士急游乐园的过山车以4项世界最高记录而加载吉尼斯世界大全。富士急游乐园给人以最大的刺激和快感，可在富士山美丽壮观的大背景下感受非日常的体验，留下难忘的记忆，可称槿毡局最。除此之外，游乐园内亦有卡通的汤玛斯小火车、旋转快乐杯、透明摩天轮及各式展馆等等，最值得一提的是这里还有一个世界上最大最恐怖的鬼屋，是一个刺激与趣味兼具的游乐园。
　　富士急乐园（FujiQ Highland）是地处富士山麓的日本著名游乐园。富士急游乐园拥有世界最大落差（79m）总长度2,045米的过山车FUJIYAMA ，1997年富士急游乐园的过山车以4项世界最高记录而加载吉尼斯世界大全。保证给人以最大的刺激和快感。过山车FUJIYAMA夜间由光导纤维和各种灯饰组成的照明烘托出的夜景给人一种奇异的感觉。
　　除了著名的FuJiYaMa，富士急的第二块招牌是 DoDonPa（哆咚啪？？），一种瞬间加速的快速滑车。发射原理好像跟航母上的蒸汽弹射器差不多，在一个隧道里仅1.8秒便把滑车加速到172km/h，冲向外面的花样轨道。最惊险的地方是过一个垂直弯道，先90度向上开，瞬间转成90度往下（就是直上直下），过程中人好像要跟着抛物线被甩向空中一般，所以坐DoDonPa是严格不允许带眼镜的。
　　世界最高的急速升降机Red Tower
　　有点类似蹦极的机器，坐上椅子，绑上安全带后，机器将人提升到52米的空中，等上一会儿后，突然失去悬挂，向下做自由落体。凌空而坐，望着近在眼前的富士山全貌，看着周围的绿色丛林像厚厚的地毯，又像起伏的海洋般包围着圆锥形的巨大山体，迎面吹来席席春风，简直如梦如幻，之后的飞身落下与此景交融，反而只觉得飘飘然而忘却了恐惧了。
　　还有很多很多超惊险刺激的项目。总之不愧为世界数一数二的刺激项目乐园，值得推荐给追求惊险的人们。
　　（以上，均为作者百度出来的资料，如有出入，请详细告知，谢谢！）
　　林加让他们来这里可不是为吃的，而是让他们来锻炼锻炼胆量的！
　　这么惊险刺激好玩的事，肯定是留给好友玩了，像他这样的伤残人士，还是在地下看着他们玩好了，最起码，在他们下来后受不了晕倒或者呕吐，也有人要照料的啊！（你个伤残人士能照料吗？）
　　首先第一个，是去最高部为79米，最高速度130km/h，全长是2,045m，全程所需要的时间为3分36秒的山车之王那里！
　　手搭凉棚状抬头望去，白色的轨道七拐八拐的绕了一圈，极其扭曲，加上蓝天白云，看着也没什么恐怖的，不过口说无凭，得亲自上去体验一番知道他到底害不害怕，此不刺激惊不惊险！
　　于是，林加做出邀请姿势，看向并蒂青学一干人等，笑道：“众位，请吧，我说过的哦，你们玩几次都是对方付费的，所以，不要大意的上吧！我全力支持！！”
　　众人你看看我我看看你，皱着眉头很不放心的走了进去，心中同时冒出一个念头，那就是：只是玩吗？难道不整他们吗？（你们M吗？）
　　怀着坎坷不安的心情，坐了上去，而后体验了一把在车上飞翔的感觉后，众人走出，有的几乎是飘着出来的，有的是一脸惨白，有的则是被人扶着快要晕倒，有的则是捂着嘴巴快速跑出，很少有正常脸色稳步走出来，气定神闲的想要再来一次的想法。（过程俺不知道怎么写，因为我没去过游乐园，根本不知道感觉，只是靠看电视上所得出的感觉写！）
　　回味了一遍那渐远渐近的尖叫声大喊声，林加很满足的笑着点头道：“要不要再来一次？”
　　“不要！”头一次说的这么集体！众人心中齐齐对林加的印象从第一眼的天使到现在的恶魔，当中每一个好脸色给林加看，都忙着缓解缓解刚刚紧张的心情，就连平时林加认为天不怕地不拍的男主角越前龙马的脸色都苍白苍白的，迹部不二忍足这些他认为会不怕的人也是，对比起来，就只有貌似一坐上车就睡着的小绵羊次郎宝宝最正常。
　　“那么，第二个就是哆咚啪了！大家，努力吧！！！”喜滋滋的把人带到目的地，几乎强推着让他们进去，而后，林加站在原地，头顶上是女仆撑着的黄色太阳伞，心情很好的观赏着。
　　哆咚啪，全长1189米，所要时间60秒，最高52米，最大倾斜角度90度，乘车定员8名。发射后仅用1.8秒就可以加速到时速172km/h，还会垂直上升和垂直下降，如果要来富士急一定要来体验一下世界最快的宇宙飞船，它会带你遨游宇宙，领略什么是真正的时速刺激,在秒与秒之间穿梭你的整个心脏。
　　最后出来的众人，集体感觉，好像自己是在太空漫步那样悬浮着飘飘的走了出来。
　　该死的这种感觉他们不想再体验了。
　　他们都没劲去生林加的气，只求这次游玩赶紧结束，于是，秉着大意的心，林加很好心的答应他们，再玩一个就可以手工走人了，省略急速升降机，直接把他们带到最后一项游玩地，鬼屋门前。
　　这是一家破败的医院，大致能看出上面的牌子上写着“慈急综合病院”，有的字缺胳膊少腿的，下方有一个牌子，是用哥特字体，门口用黄带围着一块不让进入的地方，那里正躺着两具尸体！（？）
　　“呵呵，这是最后一项，前5名出来的人只要有三人是青学的，就算你们赢了，而整个费用，就由我们冰帝承担！”
　　“唉？不用双方对付吗？”
　　“刚刚取消，嘿嘿~~”
　　不要那样笑好不好，感觉一进去，好像就出不来了，虽然知道那些尸体是假的，但还是觉得很害怕啊！
　　“我不想进去的喵~~”菊丸怕怕的拉着大石的胳膊，退缩道。
　　“可以啊！”林加笑眯眯，一脸我很好商量的表情，而这次，还未等他们问有什么条件，这是的乾真治就冒出来，眼镜一闪寒光的拿出乾汁，解释道：“不去就喝乾汁！”
　　众人：果然如此！！
　　“那么，有谁想去吗？”
　　看了看鬼屋，再看了看乾汁，众人齐齐头也不回的，打不走向鬼屋！
　　笑话，如果不去的话不就变相说自己胆小怕鬼吗，他们才不承认，于是，这一去，是不是不归路，那就看他们的心理承受能力素质好不好了！
　　据说，这是要走50分钟才能出去的鬼屋，也是世上最大最有名的鬼屋之一 ，这里是以一整栋大楼为鬼屋，鬼屋的外型是个破旧、凄凉、颤栗的医院。
　　里面和其他鬼屋不同，并没有规定的路线，而是让游客在整个医院里随意行走。这里真正意义做到了身临其境、而设计者在恐怖机关设置方面完全不遗余力、简直就是以吓破你的胆为目标。
　　里面鬼魂的光影效果以及令人颤栗的血腥场面做的非常逼真，里面有很多要你亲自打开的门等机关，让你在黑暗中体验未知的恐惧。里面除了人造的恐怖效果外，还会有很多工作人员化妆成鬼魂，丧尸的摸样在各个角落做些“小动作”，你能顺利的走出去吗？你在医院里面到底会遇到什么可怕的事情呢？（简介同样来自百度搜索！）
　　那么，林加祝大家好运！阿门！！！ 

作者有话要说：2010.10.4：眼睛好酸啊！脑袋好空~
2010.10.5：
PPS：于是，本月，也就是10.1日起，开始送积分，超过25个字送一分，长评貌似是三分，！要积分的请在留言后面加上JF这两个字母，谢谢！！！ 


求留言，求点击，求收藏，求包养！于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




62

62、游乐场！！（二） ... 
 
 
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……谁知道会不会不复还，等会再说吧！
　　林加坐在刚刚女仆给他买来的一个白色塑胶靠椅上，喝着橙汁，悠闲的左看右看，每过十分钟都会有女仆给他报时，所以他不害怕会错掉那些刚出来人会是怎样精彩的一张脸。
　　艳阳高照，湛蓝天空，浮云朵朵，微微阵阵，不热也不冷，是个好天气。
　　林加很是悠哉舒服的享受着整人的乐趣，笑的极其奸诈。
　　忽的，他直起身子，抿着嘴巴，皱着眉头，想着一件他无视了很久的问题。
　　那就是，他的目标是为了整青学的人，可是现在，貌似连带着把冰帝的人也给整了，虽说他们出来后可能不会跟自己抱怨什么，但是，自己良心可不安啊，就是因为青学的人欺负的冰帝他才会这样做的，可到头来，自己欺负的却远远比他们的多的多啊！
　　林加默……
　　难不成，真的是舍不得孩子套不住狼吗？（……）
　　冰帝中他最在乎的就是迹部，然后就是慈郎凤岳人，其余的，没放在心上。至于迹部，冰帝学院祭中他都不怕鬼，按理说，这里也不会怕吧，不过，这里可是世界上排名的鬼屋，鬼怪的真实度可是有很大区别的，毕竟人家是专业的，咱是业余的！碰到的话，不知道会……
　　岳人怕鬼是应该的，凤呢，学院祭的鬼屋就是他们班举办的，他也扮过鬼，虽说林加没见过，不过，同类应该不害怕同类吧！（算吗？）
　　还有慈郎……除了睡就是吃然后打球的他，对前三者除外不感兴趣的他，会怕鬼吗？疑惑ing~
　　至于其他，他一概不管，哎咋滴咋滴，只要还有一口气就行！（你……）
　　不过，要是出不来，他也不会好心的去找他们，要知道，他林加也是很怕鬼的，他才不进去的，所以，出不来的同学们请安息吧，他会派人给他们收尸的！（嘴真毒啊！）
　　于是，在鬼屋内警惕的看着四周的青学冰帝部分人员，齐齐打了个寒颤，再看看前方飘荡的白色身影，呼吸几乎停止，心脏快速跳动，然后，扭头，跑。
　　一进鬼屋就昏昏欲睡而后被桦地扛在肩上彻底睡过去的慈郎一点醒过来的痕迹都没有，桦地面无表情呆滞扛着慈郎跟在大部队人马身后。
　　凤长太郎到时意犹未尽的看着周边，似乎很不情愿走，心想：果然是专业人员扮演的鬼啊，就是比他敬业多了！
　　`户“切”了一声，很不爽，心里想法跟绝大部分人一样，就是：明知道是假的还害怕，真是胆小，不知道人吓人吓死人吗？
　　日吉若只是说了句“以下克上”，就没什么表态。
　　胆小的岳人跟菊丸一样，像只扎毛的红色猫咪，跑得比谁都快，在前面打头，后面跟着桃城海棠，然后是无可奈何的大石不二，就算在鬼屋也不忘拿着笔记计算着什么的乾真治，和一脸无所谓的越前龙马。（貌似龙马不害怕鬼吧，我是这么认为的！）
　　而迹部，则是忍着胃里不舒服，轻蹙着眉，跟着，虽说不害怕，但那逼真的道具，还是让人恶心的想吐啊！
　　至于忍足，依旧扬着一抹醉人的微笑，不知道在想什么。
　　所以，综合以上情况，林加纯粹是瞎操心，根本就不用担心他们会回不来！
　　于是，时间就这么慢悠悠的，缓缓流逝，而众人，也安全顺利到达终点，至于谁先谁后，可以忽略不计了，因为他们是一块出来的，而且顺序还没变，走的时候是什么样，回来的时候还是什么样。
　　“哦呀，50分钟啊，还真准时！”未等林加说出，不知道从哪冒出来的龙崎教练一脸欣慰的笑道：“少年啊，心理素质，还算过得去！”
　　“唉，龙崎教练？你也来了？”青学人惊讶。
　　“这么好玩的事我怎么可能不玩呢！”
　　“好玩为什么你没进去啊！”不知道有多恐怖，还好玩！这是一干被吓到的人所想。
　　“好了！！”唰的一下豁然起立，林加摇摇手中女仆给他的塑料手拍，“啪啪啪”的刺耳声音将众人视线转到他身上，“后续比赛就此结束，双方没有输赢，所以……”
　　众人心中呐喊：所以不会又再来一次吧！千万不要啊，我们受不了了！
　　“我请大家吃饭，来奖励你们，呵呵~~”
　　众人：“唉？(⊙ｏ⊙)？”不再来吗？
　　“看你们一脸吃惊的样子，难道还想在玩一次？”林加撅嘴有点奇怪，“那么继续吧，我不介意！”
　　“不用了！！！”坚决拒绝，你不介意我们介意，又不是你玩啊混蛋！！
　　“黑羽林加，够了！”迹部也受不了的无力开口，再来一次，他肯定会输的！
　　“那好吧，我们去吃饭吧！”然后转身，带领着一大帮俊男，向着餐厅出发。
　　众人登时送了口气，齐齐感激般的看向迹部，而后紧跟其上。
　　看动画时，林加就知道，桃城的胃口可是相当的大，而越前也不相上下，于是，刚走进快餐店，让他们点餐，两人就迫不及待的走到台前，一股脑的点了N多，这才满意的端着托盘，坐在位置上，胡吃海塞起来，估计是饿坏了，吃的一点形象都没有，看着冰帝某些人，直皱眉。
　　而青学的其他人，则多多少少点了一些爱吃的，能吃饱的，坐下，还算有点形象的吃了起来，至于冰帝，在部长迹部的带领下，他们的吃相，根本就像是在豪华酒店内进餐一般的优雅，就连有时候毛手毛脚的岳人就很安分的吃着汉堡，没有嫌这嫌那的。
　　吃饭当然是不能说话的，所以冰帝这边都很安静，至于青学那帮子，林加根本就没指望他们能安静的吃饭，于是就给无视了，直到众人吃饱，走出快餐店为止。
　　“啊~~~”伸了个大大的懒腰，打了个大大的哈欠，林加眯着眼睛看着天空，深吸一口气。“跟着你们在一起，时间过的真快啊！”
　　“是啊！”忍足回道。
　　“只不过，时间有限啊，我该回去了！”
　　“怎么，舍不得了？”迹部挑眉。
　　“哪有！”林加耸肩，“只是，回到医院后，又要无聊了！”
　　“那就赶快好起来喵~~~”
　　“是啊！”林加感叹，而后看向前方不远处，那里正有一个人拿着照相机冲着他们微笑，摇了摇手中的牌子。
　　单照合照价格公道，欢迎来照，不清晰不要钱！
　　登时，林加双眼一亮，然后回头，兴奋的跟他们说：“呐，我们一起照一张相片吧！”双眼亮晶晶，眼神充满着期待，似乎都能看到他身后的那只左右摇摆的金色猫尾巴。
　　众人：好可爱！！
　　“好啊，好啊！！”菊丸乐呵呵的向前走，岳人也跟着往前跑，回头冲大家挥手：“谁先跑到哪里，就让黑羽桑请吃蛋糕哦！”
　　“我也要去！”一听蛋糕，慈郎睡意朦胧的眼立刻睁开清醒了，也跟了上去。
　　桃城：“这次一定不会输！！”
　　海棠：“丝~”
　　“呵呵，真是好动的人啊！”林加笑的眉眼弯弯，慢步上前，然后，等众人到期后，菊丸岳人一手拿着蛋糕，一手比了个“V”字，站在林加身边两侧，冲着镜头前一脸灿烂的笑着。
　　林加一手拿着拿着手拍，“啪啪”摇的正欢，迹部看着林加那副孩童样，笑的很温柔，忍足则是推了推眼睛，然后摸摸下巴，似乎在想什么。
　　慈郎认真的咬着蛋糕，桃城和海棠正在整着一块蛋糕，越前喝着葡萄味的Ponta，大石看着菊丸碎碎念，不二笑眯眯，乾真治依旧在笔记上写着什么，桦地还是一副呆滞样，`户一脸不爽，凤笑的很缅甸，日吉若面瘫，龙崎教练看着镜头双臂环胸，乐呵呵的笑，于是，在摄影师就要按快门时，林加忽然用中文大喊了一声“茄子！！”，亮出一排贝齿，成功将众人视线集到他身上，然后，“咔嚓”一声，就只留下林加一人视线盯着镜头的诡异照片被拍了下来。
　　于是，N年后，当林加坐在床上，看着墙壁上那一张被放大的合影，笑的合不拢嘴时，身边的两位爱人坐在他身边，好笑的看着他，问道：“怎么，在回忆那天吗？”
　　“嗯！”林加点头，早已经脱离少年模样却长得更加妖媚却也成熟了不了的他笑的乐呵呵，“毕竟跟我合影的人不多嘛，而且也没有向那一天大家都在一起玩！”
　　“那下一次我们再去？”
　　“好啊！”蓝眸一亮，而后有暗淡，他转头看向床头那张相框内，笑的很魅惑的黑色长发少年，心中泛起一股苦涩，“只是阿加他……”
　　“那件事已经过去很久了，林加，你现在应该珍惜眼前的！”
　　“嗯，我知道了，那么，明天我们去看小阿加好了！！”
　　“好啊，不过现在……”捏住林加的下巴，迹部笑的很暧昧的低吟道：“我好饿！”
　　“我也是啊，林加！！”将脑袋埋在他脖颈上，忍足冲他呵气。
　　“不要用这张脸给我撒娇啊混蛋！！！”林加啪的拍掉迹部的手，推开忍足的脑袋，不满的打呼：“你们够了，昨天也是这样，今天还是这样，我――”
　　以防爱人会说出什么让他们迦幻恍酥碌幕埃迹部干脆一个吻上去堵住了那张喋喋不休的小嘴，而忍足呢，在迹部动手的同时，就再次埋在林加脖颈上，轻吻舔咬，于是，他们就……（亲们知道的，我就不写了，毕竟JJ和谐期间，咱要清水！！！）
　　 

作者有话要说：2010.10.5：今天状态还算好！
2010.10.6:早上八点起床送嫁，吃完饭2点，好困好想睡觉啊~

开始送积分了，超过25个字一分，长评三分哦~~o(∩_∩)o 哈哈 


求留言，求点击，求收藏，求包养！于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




63

63、温馨快乐的住院生活（十一） ... 
 
 
　　转眼，回到医院也已经过了几天了，无所事事的林加很想出门去玩，但现在，现在的他连门都出不去了，自从上次从游乐园回来后，就遇到立马闻声赶来的老妈和医生被禁足，一天三餐吃喝拉撒睡，都在那一间病房内，旁边时刻有着女仆跟着，压根就踏不出房门一步。
　　那次女仆没有上报林加逃跑，回来后，黑羽夫人狠狠的批评责骂了一阵，而后扣奖金，之后，无论林加再怎么撒娇甩来装可怜扮可爱的都没用，女仆就跟没看到一般，毕恭毕敬的站在身边，眼神都不移一下的坚定，让林加好一阵子沮丧郁闷！
　　啊啊啊，这种日子到底什么时候才是个头啊，老天！
　　那么，请容他再次感叹一下吧：人生啊，真是TMD寂寞如雪啊XD！！！
　　躺在病床上，双眼无神的看着白色的天花板，抿着嘴办，额前流苏向两边垂下，露出一双柳叶弯眉，林加此刻几次郁闷无奈又无力，不知道现在该干什么，就这样发呆。
　　天空很晴朗，蓝蓝的，白白的云，微微的凤，感觉真好啊，这么好的天气，不出去晒晒太阳，简直太对不起自己了，但是……
　　“啊~~~”低头，叹气，好郁闷啊！不行，不能就这么坐以待毙下去，我要抗议，我要出门！！
　　“唰”的一下，林加揭开被子，跳下床，穿上拖鞋，就要往外走。
　　“少爷！请留步！”女仆上前，没有伸手阻止，只是恭敬的开口：“如果您真想出门的话，请您做好我被开除的准备，我被开除了不要紧，可是我还要养活我的弟弟妹妹，我没了工作后，我弟弟妹妹说不定就要弃学，然后去当童工，打工养我，最后巴拉巴拉巴拉……”
　　林加扶额，感情一切都是他的错。
　　“那么我只是在医院走廊转转，我不出这栋楼好不好！”林加妥协了，只要不整天窝在病房内就好。
　　“……好吧，这点夫人跟我说过，您可以的！”
　　“……”口胡！老妈居然料到了！
　　于是，带着女仆，林加开始在这栋楼开始转悠起来，慢慢下楼梯，刚到底下一层，就看到站在一间病房外的，胡狼还是杰克桑原的立海大正选球员。
　　唉？这一幕看起来好眼熟？貌似是幸村在天台上和真田聊天而后球员到来一块吃蛋糕的日子啊！（……？），那么说，幸村明天要做手术了？而且现在站在那里面的，好像有切原赤也，不二周助和杏的哥哥喽？
　　“啪啪……啪啪……”楼下传来似乎是两人的脚步声，林加回头看去，不一会，就看到走上来的杏和桃城。
　　虽说一会切原会在那里跟不二杠上，貌似一会还说“软弱的狗只会叫”，然后被不二笑着说“叫的人是你吧，切原！”给骂回去了，但这都跟林加没关系，他害怕，要是一会打起来，有涉及到他让伤势加重，那就不得了了，所以，还是避避的好！
　　和桃城打过招呼后，林加就继续下楼逛，然后，一天就这么结束了！
　　第二天，依旧是病房内。
　　林加吃着女仆削好并且切成快的苹果，眼睛眨也不眨的盯着窗台下那些来来往往的人。
　　哦呀，看到了，立海大的人，一脸的焦急往这边跑，1、2.、3、4……唉？好像少了真田啊，他怎么没来？（不知道对不对，还是那句话，上网有限，俺没看，忘了剧情了！）
　　哦，对了！
　　林加一拍脑门，恍然大悟，今天是幸村做手术的日子，据动画中演到，真田是要跟龙马比赛，然后托部员带着他的衣服，到医院跟幸村保证说一定会把奖牌给他拿回来的日子啊！
　　不过，最后还是失望了吧，毕竟是许大的亲儿子啊，如果你们赢了的话，他们怎么拿着奖杯去德国看手冢呢！（好像是德国来着！）
　　所以幸苦你们，幸福我们，这就是亲儿子和后儿子的差距啊，青学以外的学院，我为你们默哀！
　　吃完苹果，擦擦手，然后往外走，不出意料，又被女仆拦着，林加翻了个白眼，挥手解释道：“今天还是一样，下楼转悠，别无其他！”
　　于是，女仆放行了，林加郁闷了！纯洁抬头45度角望天花板，几乎泪奔！
　　这日子过的跟软禁没多大区别啊混蛋啊啊啊啊啊！！！
　　下楼，转了一圈，看了看手术门外等待着的立海大众人，心中为幸村祈祷手术成功，然后继续往下走，到达最底层时，正要返回路线，还没转身，余光就瞥见大楼外迹部景吾华丽的背影，愣住了。
　　他怎么来了？不去看青学和立海大的比赛吗？
　　林加很纳闷，站在原地，等他走近，还未问出口，就先被对方抢先一步。
　　“你要出门？”迹部问道。
　　“不，正要往回走！”
　　“那上去吧！”说着，就越过林加，往上走。
　　“……”你老来着究竟是干嘛来了？
　　一路无话，直达目的地，让女仆出去为他买点东西给打发走，林加这才稍微放松了下来。
　　毕竟有外人在场，跟迹部在一起，林加总觉得全身上下不舒服，好像是极其害怕别人发现他和迹部的关系一样，异常警惕小心。
　　“你来干什么？不去看比赛吗？”揪着自己胸前的金发，林加闷闷的坐在床上问道。
　　“怎么，不欢迎本大爷来吗？”没有找位子坐下，则是站在林加面前，居高临下的看着他，迹部挑眉，扬着嘴角，很自恋的说道。
　　“……没！”林加很鸵鸟的回道，低着头，郁闷的翻着白眼。
　　“本大爷今天是来告诉你一个好消息的！”
　　“啥消息？”什么好消息能让你迹部大爷你亲自来告诉我的，有点期待哦！
　　“想知道吗？”一张俊脸忽然靠近，吓了他一小跳，不好意思的单手撑着床，林加身体，微微后仰。
　　“……想！”吞了吞口水，林加觉得此刻脸颊正在慢慢升温，心跳也逐渐加快。
　　“呵~”他浅笑，笑的极其魅惑，让林加差点失神在这个笑容之下，看着对方有点沉醉其中的迹部，心情很愉悦的说道：“过几天我们去德国玩，怎么样？”
　　“……哈？”林加惊，哦，迹部大爷你今天吃错药了吗，怎么决定的如此突然？还有，去德国？如果不是林加知道迹部现在喜欢的是自己，那么在听到那句话后，他差点就认为，迹部去德国难道是和老情人相会，去和手冢相亲相爱吗？毕竟很多同人文里，冰帝和青学的CP中，双部也是王道啊！（孩子，你想哪去了……） 

作者有话要说：2010.10.6：我卡文了XD！！！！
于是这章我改了，怎么看都有点骗点嫌疑，还望见谅！买过的就不用再买了！
2010.10.7:昨天想改错字居然显示非法什么目录来着，XD！！

送积分！送积分！！超过25个字一分，长评三分哦~~o(∩_∩)o 哈哈 


求留言，求点击，求收藏，求包养！于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




64

64、温馨快乐的住院生活（十二） ... 
 
 
　　近在咫尺的俊颜，温热的鼻息，颤抖的睫毛，水润的唇瓣，和那双带着促狭的魅惑双眼，都让林加觉得有点口干舌燥。
　　吞吞口水，林加抿嘴不自然道：“干什么突然离我这么近！”声音小的仿佛在耳语。
　　“怎么？不行？”迹部挑眉，笑道，不退反近，吓的林加手软，支撑不住身体，倒在床上，脸颊红扑扑的，如果在上面放上一个鸡蛋的话，他保证，肯定会煎成7分熟的。
　　“不是，只是为什么这么突然就去德国？好像手冢也在那里吧！”
　　难道真的是因为手冢在那里，所以你才想去吧？说清楚，你们俩究竟是怎么GD上的！（……）
　　金色的长发凌乱的散落在周围，红扑扑的脸颊跟熟透的苹果一般想让人咬一口品尝一下滋味，樱色的唇瓣水水的如涂了一层蜜一般发着亮光，蓝眸清澈如海水，精致的脸，草绿色的病服没有扣上最上面的那一颗扣子，露出的白皙柔滑的肌肤和性感的锁骨，整个人看起来，都散发着一股诱人的味道，让看者的人，都快要忍不住想要扑上去，好好的把他吃个遍享受其中的甜美滋味。
　　“手冢是在德国治疗手臂，不过，你是怎么知道的？”迹部站直身子，双臂环胸，问道，努力克制脑海中不断冒出想要扑到林加的念头，他紧紧握住了藏在臂弯内的拳头。
　　“我就是知道嘛。”慢悠悠的直起身，林加撇嘴，低头，金发倾泻而下，如同闪亮的金色瀑布。
　　“那么，想去德国吗？”估计是青学的谁告诉他的吧，迹部不再去想这个问题，而是继续先前的，毕竟上次全班集体旅游他没去，想必去了的林加也没好好玩吧，肯定无聊的整天呆在房间内发呆吧！（迹部你怎么猜到的？）
　　“想！”答案根本不用想，直接脱口而出，和迹部去旅游啊，林加可是求之不得啊，怎么可能不去呢，只是……“几个去？还是就只有我们两个？”
　　两个人去还是冰帝正选球员一起去，这是个很严重的问题，全员一起去的话，那林加不会说什么，他是冰帝网球部经理，跟着一起去旅游，那没什么。现在关键是如果是两人的话，那么不就是，单独？孤单寡男同处一室……难道说迹部你有什么企图吗？
　　“你希望谁都去？”对于这个问题，迹部回答的很暧昧，摆明了就是想让林加说，是想跟他两人去而非全员一起去。
　　“……当然是……”揪着被子，林加很想回答跟你一起去，可是，这么直白的话，他说不出来，于是考虑了一下，最终回到：“我们冰帝网球部正选球员一起去了！”两人虽好，可以增进感情，说不定还能做……咳咳，不过人多好办事（？）啊，人多了，他就可以大家一块聊天吃饭谈天说地的，但是两个人，按林加的性格，会紧张的说不出来话而冷场怎么办！
　　“是吗？我也是这么想的！”嘴角弧度上翘了几度，迹部的语气很有几分恶作剧，他就是想看林加那副口是心非的模样，很娱乐人啊。（我们我觉得这块的迹部，被我写歪呢？）
　　“……”早决定好全员一起去干嘛还要问我啊混蛋，欺负我很好玩吗，真是混蛋呀呀！！
　　林加抿着嘴巴，咧着嘴角，很不满的盯着迹部，皱着眉头，然后赌气的哼了一下，扭头，自己生闷气去了。
　　混蛋迹部，自恋孔雀华丽控的水仙花女王受！去死去死去死！！！
　　林加狠狠揪着被子，发泄心中的不干和郁闷！
　　“你说什么？”迹部皱着眉，他刚听到了什么？虽说声音很小，但是在这只有两人的病房内，哪怕是一根针掉落也能听到，更别说林加的声音了。
　　“没说什么！”林加立刻松手，规规矩矩的做好，眼观鼻鼻观心，默默数着一二三。
　　“没什么？”迹部好笑的看着林加那副“我什么都没说，请无视无存在”的样子，“那么刚刚的那句，自恋孔雀华丽控的水仙花……女王受是谁？”
　　自恋孔雀华丽控水仙花，他能听懂，毕竟也听过很多形容他的留言，反正都是事实，他承认，只不过，那个女王受是怎么回事？
　　受他明白，毕竟他都跟林加确定了关系，再加上忍足曾经告诉过他有关于GAY的一切，可是，这个女王……难道他很像女生吗？（不是女生，是女王！）
　　“……啊哈哈，今天天气很好哦，阳光灿烂鸟语花香，你继续思考吧，我出去了！！”鸵鸟的林加转移话题，然后想要溜号，奈何迹部比他快一步，直接抓住正准备跳下床逃走的林加的手腕，将他扑到在床上，双方的脸就只差1厘米就快碍上，鼻子对着鼻子，嘴巴对着嘴巴，迹部看着林加的蓝眸，挑了挑眉，说道：“我想我知道这句话是什么意思了！”
　　女王，他曾经在石川玲子口中听到过，说他就是一只自恋的孔雀男，华丽女王受，还解释说过，他自恋不就跟孔雀一样，跟水仙花一样顾影自怜吗，这样很女人啊，还有，他不是冰帝的帝王吗？不就是自恋水仙华丽女王受吗？
　　“我像女王受？”迹部的语气充满了威胁，“你不觉得这句话更适合你吗？”容貌比女孩子还要精致柔媚许多的林加没资格说他。
　　“……像！”林加很老实不怕死的说道，他破罐子破摔了，毕竟以前迹部就算再怎么生气也不可能打人吧，他不怕了！
　　“是吗？”站起身，离开，原以为迹部就这样走掉的林加就看到对方走到门前，将一块请勿打扰的牌子挂到门外的把手上，（迹部你把这当酒店了？）然后关上门，反锁好，然后笑的一脸邪肆的向他走来。
　　“你，你干什么？”林加紧张了，这个样子，看起来好像是关上房门好办事的征兆啊！
　　“你说呢？”
　　“你……我……”连忙从床上跳起，跑到窗前，用窗帘将自己裹个严实，林加摆了一副很严肃的表情认真道：“告诉你，我是不会妥协的，还有，我是伤患，你不能这么对我！！”
　　“你知道我想干什么？”
　　“当然知道！不就是……”林加卡壳了，毕竟这种话，他很不好意思说啊。
　　“呵~”浅笑着，再次上前，林加想往后退，但是却退无可退，后面是墙壁啊，最后，只有眼睁睁的看着迹部走进，然后刷刷两下，轻而易举的就将窗帘从他身上扯开，而后将窗帘全部拉上，隔绝了一切能让外部窥视到的可能，最后一个公主抱，来到床边，再一扔，还未等林加从床上爬起，就将整个身体压在了林加身上，一只手紧捏着他的手腕，让他动弹不得，俊脸慢慢凑近，水润的唇就快要碰上他樱色的唇。
　　“等一下，现在可是白天！”情急之下，林加想不出什么能阻止迹部靠近的办法，于是，慌忙找了个更暧昧的理由。
　　“那么说，晚上就可以了？”迹部请碰了一下他的唇瓣，笑道。
　　仿佛有电流从嘴巴上传遍全身，让林加心跳陡然如擂鼓，呼吸登时便的小心翼翼，闭上眼睛仔细听，似乎能听到对方的心跳声，感受着双方身体的温度，林加觉得自己现在很是燥热难耐！
　　迹部今天很不对劲啊，究竟是遇到什么事才让他会……
　　算了，反正迟早都要……现在他想要，就给他得了！
　　于是，这样想着的林加很干脆的伸出粉色的小舌头，舔了舔迹部的唇，笑了笑，展开一模自认为很有诱惑力的妖治笑颜，压低了嗓音，开始勾引道：“只要没被人看到就行！”
　　语闭，如愿看到迹部那双眼底再也压制不住的欲望，和立马压下来的充满霸道了占有欲的吻…… 

作者有话要说： 2010.10.7：于是，戏份加快，很多人都想看肉，于是咱也是，但是估计写的不怎么样，所以不要抱多大的期望！于是，想看H的人请在这章留下邮箱地址，我写完后会一一发放！不会很长时间，最多不超过10.10号！
2010.10.8：就写个H就写了6个小时，我果然是写H无能啊XD！！！
于是，收到邮件的请在留言下回复，谢谢！！
写的好不好，咱不保证哦~

话说一入V看的人真的很少啊，留言没几个！求长评啊！谁给写个，拜托了！！留言也行啊！我会送分分的，超过25个字一分，长评三分哦~~o(∩_∩)o 哈哈 


求留言，求点击，求收藏，求包养！于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




65

65、亲爱的林加，我的林加 ... 
 
 
　　无力的靠在雪白的墙壁上，长相异常美艳的黑色长发少年，低头看着自己的手机屏幕，对着里面和他靠在一起笑的非常开心的有着精致如同妖精一般的金色长发少年，眉头轻蹙，微抿着唇。
　　这时，从房内传来的一声似是满足的发泄时尖叫，让他手一抖，差点松手将手机摔在地上，而后紧紧捏着，闭上了双眼，妖媚的脸上，尽是痛苦绝望。
　　顺着墙壁慢慢下滑，靠着坐在冰冷的地面上，贝齿咬着唇瓣，成苍白色，良久，一滴泪水划过脸庞，落在手机屏幕上，四溅，让画面中的金发少年的精致容貌变得模糊不堪。
　　林加，我的林加……
　　他在心里默默念着金发少年的名字，悲伤蔓延全身，让他心冷的发抖。
　　我的林加……终于不再属于我了吗？
　　双臂环着双腿，将脸埋入，在没人看的到的地方，无声哭泣，泪水一滴滴的如断线的珍珠，砸在裤子上，很快便浸湿一片。
　　……
　　藤原加和黑羽林加从小就认识，小的他们在还未过满月时，就已经见过不下100次，几乎每天都见，虽然那个时候，他们没有丝毫印象。
　　从小一起长大，青梅竹马，什么好东西都一同分享，什么秘密都相互告知，什么开心的事都想让对方一起跟着笑，不高兴的事就双方互相安慰，林加被欺负，那他就欺负那个欺负他的人去。
　　他和他，就如同光与影的存在，从小形影不离，有林加在，就有藤原加在，如同连体婴儿一般，整天黏在一起，如果不是没有住在一起，那么他们就连晚上，就会睡在一起。
　　他了解他，但他却不了解他。
　　黑羽林加很单纯，单纯想要什么就开口直说，讨厌什么就撅嘴不理，心情根本就不用掩盖，全部摆在脸上一般的很好猜。
　　藤原加很有心机，对于喜欢的东西就会费劲功夫得到手，哪怕有人不愿意，他也会桥尽脑汁的得到。
　　至于他是什么时候喜欢上林加的？那应该是在第一眼（能记事的时候！），就喜欢上了吧，那个时候的林加，被黑羽夫人打扮成女孩子，蕾丝边边蓬蓬裙，金色的卷发，蔚蓝的眸子，很像通话书上的公主，也像一个精致的洋娃娃，或者易碎的琉璃水晶，让他产生了，想要将对方拥入怀中，好好保护起来的欲，望。
　　从小从小就在一起，他喜欢吃什么不喜欢穿什么，他都知道，照顾他，如同骑士会永远守护在公主身边一般的小心谨慎。
　　“如果林加是女生的话，我一定会将他娶进门当我妻子的！！”那时他曾经在自己父母面前说过的话，但却没有被他们当真，只是欣慰的笑笑说：“我们的阿加有喜欢的人吗？”
　　“我喜欢林加，非常非常喜欢！！”
　　“可林加是男生哦，男生只能喜欢女生的！”
　　男生，真的只能喜欢女生吗？
　　当时的他信以为真，而对林加的喜欢，也变得，有些模糊朦胧，在双方父母的开玩笑之下，他认为，自己对林加的喜欢，应该是看对方长的漂亮，而产生喜欢，只是小孩子之间的，纯粹的友谊之情。
　　以为这只是友谊之情，在随着年龄的增长，知识不断的增加，渐渐明白了许多，曾经做过很多书本上测试，他终于了解到，自己心中的那种莫名的情绪是什么了。
　　问题一：你有没有在对方离开后，有点想他，想要见他？
　　他想！
　　问题二：你有没有觉得对方很可爱，想要把他拥入怀中，想让对方只属于自己的念头？
　　他有！
　　问题三：有没有在对方撇嘴舔唇瓣时，会产生像吻他的冲动？
　　他很想！！
　　总结：如果三者你都占了的话，那么恭喜你，你已经喜欢上了对方！
　　只是仅仅三个问题，就表明了他对他的感情，他想对他说喜欢，是男女之间的喜欢，只是……
　　男生，真的只能喜欢女生吗？
　　唯有这一个问题，还在他脑海中不断盘旋，让他踏不出这个圈，去向他表白。
　　男生，就只有喜欢女生才是正确的吗？
　　他问他的同学兼好友，好友愣了一下，而后笑道：“怎么可能，男生也可以喜欢男生啊！”在说这句话的时候，同学的脸，还不好意思的飘出一朵红晕，显得异常可爱，他小声对他解释道：“告诉你哦，我和我哥哥就是哦，我很喜欢我哥哥的，哥哥也很喜欢我的，我们还亲亲过呢！”
　　闻声，他惊讶的睁大了和金发少年一样的如大海般，最纯净透彻的蓝眸，而后笑的很释然。
　　原来，男生可以喜欢男生，自己喜欢林加，不是不正常的。
　　随后，他就彻底正式了自己对林加的感情，却稍微有点犹豫，因为，他不知道，对方，是否也喜欢着他，不过，这个问题也在小学快毕业解决掉了。
　　记得那天的林加，差一点被一个怪叔叔调戏企图拐骗走，被自己发现，而后狠狠的教训了怪叔叔一顿后，看向他哭的如落雨打梨花般楚楚动人的模样，他终于，忍不住，吻了他，而后欣喜的发现对方没有拒绝，反而淡淡的回应着。
　　安慰他后，他向他表白说喜欢，而对方的回答，也让他意外的高兴，因为林加说他也喜欢藤原加，只是因为双方是男生觉得很奇怪一直没说出口。
　　男生喜欢男生并不奇怪，只是他喜欢的人不是常理中的女生，所以才被众人觉得不正常！
　　之后，两人的关系更上一次，虽然不明白为什么父母们在他们升入初中时却不让在一个学校而疑惑，却丝毫都没有怀疑父母们已经发现了他们关系，而在开学的前一天，在林加的卧室里，要了他。
　　他很开心，开心终于能拥有他，虽然以后不能长时间在一起，但是，他相信，林加和他的想法一样，只要有时间，就会互通电话，想办法见面。
　　就这样，他们升到了三年级，本来想着在高中时，争取到可以跟林加在一个学校上学的机会，却在某一天，被父母唤道房内，好好的谈了谈，这才知道，自己所做的一切，都在父母的眼皮底下，他们以前没有说，是因为他们认为他根本就做不出什么出格的事，而现在，是到了不得不说的地步。
　　为什么会没有在一个学校上学？那是因为他们知道他对林加的感情，所以想要分开他们，好让他们跟同龄人一起，很长时间没见，那种感情会淡化直到消失！
　　可现在，非但没有消失，反而欲加的强烈，所以现在，要好好跟他谈谈。
　　父母和他谈了一夜，告知了他很多事情，但大部分还是围绕着继承人这点上。
　　他是藤原家的独子，将来还要集成藤原家的产业，藤原家在日本，也是很有名气的财阀，所以，不能有污点，不能传出继承人是个同性恋这个事实。
　　藤原家就只有藤原加一个孩子，他们还指望着他能为他们藤原家传宗接代，可现在，他喜欢的是一个男生，还谈什么子嗣。
　　起初的坚持，到中途的犹豫和忏悔，再到最后的决定，都是在父母无形的压力下确定！
　　他答应了父母的要求，不在和林加见面，忍受的分离的锥心之痛，他和林加说“我们以后还是不要见面了！”
　　什么理由都没说，什么借口都没说，他转身离开，天知道那时候他的心有多痛，却必须忍耐着狠心的甩开他拉着自己的衣袖，大步离开。
　　林加，我的林加，亲爱的林加，对不起！
　　他在心里对他道歉，背对着他，无声落泪。
　　不要哭，不要难受，只要等上一段时间，我就会再度回到你身边，所以，不要悲伤，我最爱的林加！
　　一次偶然的重逢，让他欣喜万分，却故意摆着冷漠的脸，和他打招呼，看着他一副伤心欲绝的模样，他恨不得立马把他搂住，向从前那样捧着他的连说“不哭，在哭就不好看了！”只可惜，他不能，只有对着身边要好的朋友，说他只是认识的人而已。
　　再然后，终于受不了相思之苦，他跑去见他，却看到他和迹部景吾在一起，忽略心中的不满，他直接无视对方，向心爱的人走去，看着他哭，将他紧紧抱在怀里，说着那句话。
　　最后，看着他挣脱自己的怀里离开，他的心，如针扎一般的，刺痛刺痛。
　　他住院，他去看他，领着他喜欢吃的东西，却从阳台上看到了迹部景吾的身影，而后黯然离开。
　　他心慌，心痛，心难受，难道他的林加，就快要离开他了！
　　他愤怒，他不甘，为什么，明明就快要完成了，为什么他会跟别人在一起？
　　所有的负面情绪，在看到那个挺着8个月身孕的女生时，冷静了下来。
　　在他下定决心的那天，他遇到了那个女生，她声称，她的父亲，因为破产，老婆离开，别墅被受，气急的引发心脏病在医院躺着，没有钱治疗，现在正好有一个跟他匹配的心脏，却因为没有钱，就要失之交臂。
　　她对他说，为了钱，只要能只好父亲的病，她什么都可以做！
　　于是，他问她：“什么都肯做？”
　　她回答的很肯定，“什么都可以！”哪怕是牺牲她自己。
　　然后他问：“那么，可以为我生个孩子吗？”而后在她惊愕的眼神下，补上一句“我不会碰你，只是想让你为我生个孩子！”
　　现在的科技这么发达，人工给卵受精也是可以的，他现在只想要一个孩子，一个属于藤原家的孩子，一个他的继承人，有了孩子，那么他父母，就可以将注意力全部转移到孩子身上，那么，他就可以跟林加在一起了！
　　他是这样想的，也这样做了，她答应了，只要给钱，她都答应！
　　而后的而后，受精成功，她怀孕了，他每隔一个星期，就会去医院看着她，顺便看看她那已经换了心脏，却因为某些原因而昏迷不醒的父亲。
　　她肚子里的孩子，现在就是他跟林加在一起的唯一希望，所以，一定要成功！
　　这次事件他隐瞒的很好，不像以前那样，以为不说就没人知道，他现在必须时刻小心谨慎，提防万一，因为，他输不起。
　　等孩子出生后，他就将孩子给父母，然后就脱离藤原家，抱起藤原家的一切，去找林加。
　　亲爱的林加，我的林加，如果抛弃了一切，我还能再将你拥入怀中吗？
　　他问着自己，突发奇想的想去看林加，却看到那房门把手上的，请勿打扰的牌子。
　　这个时候林加在做什么？
　　他好奇的想要扭动把手，却放弃，而后侧耳聆听屋内的情况，听到那暧昧的熟悉的呻吟，和那个迹部的嗓音，让他震惊的，呆愣在原地。
　　林加，我的林加，你现在，是和他在一起了？你不要我了？
　　坐在地上，他笑的很苦涩，眼泪滴滴落下，蓝眸尽是一片绝望，黯淡无光。
　　林加，我的林加，我现在该怎么办，我现在该怎么办，林加……
　　你现在，已经不属于我了吗？亲爱的林加，我的林加。
　　他在心里，囔囔的问着他，问着自己。 

作者有话要说：2010.10.9：于是，汤圆的番外登场！！
我每次打藤原加的名字，总是习惯性的打成汤圆，然后再换，而后就决定，藤原加的外号，就是汤圆了！！
于是，不知道咱写的那个H各位觉得满意否？
我写的不怎么样的说，咱看了都觉得没劲，唉~~~
PS：亲们，不要忘记捉虫哦~
2010.10.10：话说看新闻说今天结婚的人真多！不过我们这下雨啊，难受！

PPS：于是，偶求长评啊！谁给写个，拜托了！！留言也行啊！我会送分分的，超过25个字一分，长评现在还不确定，不过应该比一分多！~~o(∩_∩)o 哈哈 


求留言，求点击，求收藏，求包养！于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




66

66、相亲的对象 ... 
 
 
　　哗啦啦的流水声从浴室内传来，即使声音很吵，却丝毫没有惊醒那个躺在床上沉沉的如同睡美人一样的金发少年，呼吸均匀，白色的被子遮盖住了刚刚激，情过后身体上留下的痕迹，只露出那白嫩的脖颈上的斑斑红痕，醒目的提醒着，刚刚发生的一切。
　　金色的长发半干的散落在周围，纤长微卷的睫毛上沾了几滴水光，樱色的唇，红润的脸颊，尖尖的下巴，精致绝美的容颜，稍微显露出一丝疲倦，他抿了抿唇，似乎是觉得有点不舒服，皱了皱秀气的眉头，翻身，趴着睡，露出白皙的背部肌肤，将一颗颗红红的草莓，露了出来。
　　夏日的白天很长，哪怕到晚上七点，都还是大晴天，这一觉从早上就直接睡到晚上，连午饭药都没吃，就直接越到了晚饭那顿。
　　门外的黑发少年早已离去，因为害怕一时没忍住想要闯进来质疑他们之间的情感，让他所做的一切都白费，所以只有握紧了拳头，很不甘的，悄悄的走开。
　　这时，轻轻的敲门声响起，门外的深蓝色虽然带着圆形眼镜的忍足摆着一副肃穆的表情，视线往下移，看到那个“请勿打扰”的牌子，于是，紧紧皱起了眉头。
　　浴室内的迹部穿着浴袍，坐在浴缸边上，盯着早已没电的手机屏幕，像是在发呆，又像是在想什么想的特别入神，以至于过了将近有几分钟后，才听到敲门声，他走出浴室，看了一眼没有被吵醒的林加，走到门前，轻轻的打开，然后转身，往前走，身后的忍足小心的关上门，尽量将锁门声压制最小，然后跟了上去，然后将手中装衣服的袋子递给迹部，随后看着对方再度走进浴室，转头看向林加，无力的叹了口气。
　　看来是自己晚了一步！还真是让人，不悦呢，这样下去，就更不可能……
　　推了推眼镜，忍足有些苦恼。
　　现在该怎么办呢？该做什么才能将猎物从猎人手中抢走呢？
　　靠在浴室门边的墙壁上，忍足微微抿着唇瓣，魅惑的桃花眼紧盯着林加的脸，在思考。
　　就这样，几分钟过后，穿着一身米色休闲衣裤的迹部走出，看了忍足一眼，什么都不说，直接走出房门。
　　无奈的笑笑，忍足跟上，再一次看了看林加，紧跟着迹部，关上了门。
　　走廊很静，大概这一层都是高级VIP病房的缘故，所以这里的病者很少，一路走去，也只看到一两个护士安静的做着自己的工作，穿着白色布鞋，踩着极轻的脚步，走过走廊。
　　下楼，一层又一层，默默跟着，直达楼外，来到林加经常去的花园内，两人坐在长椅上，双双仰头，看着跟金发少年有着相同颜色的湛蓝天空，
　　敞开的V字领，往下落的水珠滴滴顺着脖颈流入胸口，划出一道水痕，似是感觉不到凉意一般，迹部顺了顺自己湿湿的银灰色头发，低声道：“似乎，有点快了……”
　　就算有点快了现在说也晚了啊混蛋！！！
　　忍足很没形象的翻了个白眼在心里吐糟。
　　要知道他刚刚接到迹部电话让他给他拿一套衣服到医院去他就觉得迹部和林加发生关系了，他也曾经想过他们之间早晚会有的，可是，却没想到会这么快。
　　因为，父母的压力吗？
　　忍足冷哼一下，却没想到，他其实想错了。
　　今天，本来是要跟全正选球员去看青学和立海大的比赛的，可谁曾想到，在还未走出门是的迹部，就被他母亲，迹部夫人唤住，说要带他去相亲。
　　天知道当时迹部有多么的震惊，事情来的太过于突然，让他险些失了平时的帝王形象，随后回过神就问她“为什么现在要去？”而听到的回答则是更让他大吃一惊，居然是从小定下的娃娃亲。
　　开什么玩笑，他迹部景吾怎么会定那么不华丽的娃娃亲，这个事实差点让迹部当场不顾形象就愤怒暴走了。
　　还好他的礼仪修养优雅的贵族教育让他没有做出不华丽的举动来，只是狠狠的皱着眉头不悦的盯着母亲，淡淡的问了一句“对方是谁！”
　　虽然得知定亲的对象让他无语了一阵子后，迹部最终无力的叹了口气，答应了去一趟。
　　见面后，双方家长以两人单独逛逛街能增进感情让他们去外面走走唯由，将他们赶出了咖啡店，独留两位夫人在谈论最新流行的衣服问题。
　　见到那个女生时，迹部觉得他这一辈子的黑线冷汗仿佛在今天全都在脑袋上挂了个边，那女人唠叨的程度不亚于中国的那个取经和尚，而且话题句句不离自己和林加。
　　石川玲子，就是这个不华丽女生的名字，他的同班同学，疑似林加好友的知道他和林加关系并且隐瞒支持到底的一个，按冰帝后院对的某些女生的话就是，耽美狼，腐女！！
　　为什么他华丽的迹部大爷的娃娃亲对象会是这个么个……奇怪的女生啊！也不知道当她知道定亲对象是他时，是怀着怎样的心情来跟他见面的！
　　你想想啊，自己的未婚夫，或者在将来会是她丈夫的人，现在跟一个她好友性别为男的人在谈恋爱，她不觉得气愤？不觉得难以忍受？不觉的不负责任，反而大力支持他赶紧将对方拿下趁早吃掉以绝后患？
　　这只能说这女人没救了，有或者按某些女生的话说，石川玲子，这个女人，是腐到一定境界了。
　　“喂喂喂，迹部大人，你跟林加现在那个了么？”
　　正在皱着眉头想事情的迹部突然被玲子的问题问了个正着，他有些愣了，而后反问道：“那个什么？”
　　“哦哦哦，迹部大人原来好单纯啊啊啊！！”玲子听到这句话后兴奋的双眼冒光碰住了自己的脸颊感叹，然后竖起一根手指，微微弯腰，将脸凑近迹部面前，郑重其事道：“就是做，爱做的事啊！”
　　“做，爱做的事？”联想到玲子的兴趣和老是爱对着自己和林加发花痴说什么帝王攻和傲娇妖孽受时候的兴奋表情，迹部自动忽略了后面的三个字，然后黑了脸。
　　“是啊是啊，当然是做，爱做的事咯！”
　　“你是从哪里听来的？”
　　“小说漫画都有啊，怎么样？做了？看你的表情就知道没做了，哼哼，要是不赶快的，小心小受被人抢走哦！”
　　迹部默，这女人的性格，究竟是怎样的……让人无语啊！
　　不过说让人抢走的话……这让他想起了忍足对林加的态度，这让他很认真的考虑一下，时不时真的不下手，就会被人抢走吗？做了的话，会不会太快了？
　　似是看出了他的犹豫，玲子觉得身为腐女，还是一个资深腐女，她决定要好好开导开导这个被掰弯的直男，“要知道，男男之间，有的一确定关系就开始那个的，像你这样都很长时间就只是简单的亲吻，我有时候觉得，迹部大人，你是不是不行！！”
　　只是关心的问了一句，却让听到的迹部彻底怒了，他狠狠瞪着玲子，咬牙切齿的说道：“石川玲子，你这种性格，本大爷绝对不承认你是我的未婚妻！”
　　“我也绝对不承认你是我的未婚夫，你才菜了，迹部大人！”玲子翻了个白眼，仰脖，鼻孔朝天，一副看不起迹部的模样。
　　闻声，迹部立马转身头一次这么不绅士的走人，果断的将玲子抛弃了。
　　还没走多远就能听到玲子用手当喇叭冲他的背影大喊：“迹部大人，下手要趁早哦，否则被人抢先就来不急了！”
　　迹部黑线，忍住回头宠她吼一声“女人，给我闭嘴”的冲动，他就当作没听到，他不认识那个女人！
　　而后不由自主的就走到医院，看到那抹草绿色身影，纠结了。
　　林加但看容貌，是很吸人眼球，多人视线，可是当真正认识到他的性格的话，估计有很少人会喜欢上他，哦，不包括女生，就像玲子那样，看见林加，巴不得立马冲过去将其扑到。
　　虽说很少，但是，还是有喜欢他的人，比如说不知道何时对他产生喜欢的自己，还有忍足。
　　忍足是个花心的人他知道，以前换女朋友的速度快的几乎令人咂舌他也知道，知道他曾去过GAY酒吧，但是却从来没想过，他会对林加产生兴趣，这让他产生不顾，危机感。
　　忍足的约会手段很好，总是布置的很浪漫，让女生心花怒发，所以他有点不确定，在忍足使出所有让女生都会陷入其中的浪漫手法后，林加，会不会跟那些女生一样，被忍足迷惑其中呢？
　　做，爱做的事！
　　这一句话突然冒了出来，让迹部有些……恩，怎么说呢，就当作迟疑吧，毕竟他们才十几岁啊，这么做，会不会太快了？
　　见到林加，跟他说要去德国游玩，故意做出去一副想对他……却看到对方那有趣的反映，就更像多逗逗他，却没想到，最后真的没忍住。
　　睡过一觉后，为林加清洗过身体，途中差点没忍住想再要一次，给他换好衣服，自己就呆在浴室内，洗完澡，给忍足打电话给他那一套衣服，然后就在浴室，盯着没过一会就没电自动关机的手机，神游了。
　　而后，忍足来，穿衣，下楼，坐在长椅上，就又开始很不符合他华丽迹部大爷的风格，又开始发呆神游了。
　　啊，只是想假装逗弄他一下，没想到，假戏真做了！
　　天啊，他迹部景吾也有不华丽叫天的时候。
　　现在该怎么办呢？而且没有考虑就把他最信任的忍足叫来，如果让玲子那女人知道，肯定会说，“迹部大人你就是帝王，做完之后居然把情敌叫来炫耀，简直太牛13了！”
　　该死的我为什么要想到那不华丽的女人会说什么话了混蛋！！！
　　迹部在心里爆粗口了，他现在非常非常非常的郁闷！！ 

作者有话要说：2010.10.10：不知道为什么会冒出 这一章！！
下章前往德国哦~
于是，那位亲能帮我找一首适合这文的歌吗？谢谢了~
2010.10.11:好不容易来电了啊~

PPS：于是，偶求长评啊！谁给写个，拜托了！！留言也行啊！我会送分分的，超过25个字一分，长评现在还不确定，不过应该比一分多！~~o(∩_∩)o 哈哈 


求留言，求点击，求收藏，求包养！于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




67

67、目标：德国！！ ... 
 
 
　　天气晴朗，阳光灿烂，鸟语花香。（话说这句好像用了N遍了！）
　　今天出去旅游还真是个好日子啊~
　　刚从迹部家的加长华丽轿车下来，林加眯着眼睛，戴着黄色的遮阳帽，看着空中那呼啸飞过的飞机，感叹着。
　　金色的长发扎成不高的马尾，从帽子后面的扣环中穿过，披散下来，随着步伐，左右摇晃，如同金色的缎带一般，在阳光下闪着璀璨的光芒。
　　白色T恤，正面印着一只金色睁着竖瞳笑的很奸诈的猫咪头，后面是一只金色猫咪蹲坐下的背影，尾巴向右上方翘起，尾尖帮着一只黄色蝴蝶结。
　　白色的短裤上是相同的金色猫咪头，还有黑黑的猫爪，总之是，上下都离不开猫咪，离不开萌这个字。
　　这是黑羽夫人在得知迹部要带林加去德国玩时，费尽心思不管林加愿不愿意，硬给他换上的一件据说很可爱的一套衣服。（林加：可爱个鬼！只觉得很诡异！）
　　不过不得不说，从远处看去，林加整个人，如果在那顶遮阳帽上加上两只猫耳，真跟一只猫妖没多大区别。
　　微风徐徐，（话说动画片里几乎每天都有风啊口胡！）轻轻的风拂过脸颊，凉凉的很是舒服，早上的暖暖阳光照在脸上，不像中午那么刺眼燥热，深吸一口气，没有想象中飞机中的机油或者人来人往的臭气，而后是一种淡淡的花香，闻着好像是玫瑰？
　　扭头看向迹部那里，林加撇嘴，貌似迹部是有在训练后洗澡然后喷香水的习惯，是想保持形象不想让别人问道运动后的汗臭？
　　还真是，注重外表的典型人物啊！
　　一步一步往前走，走进机场，后面跟着用推车运送大家行李的司机，一行人便浩浩荡荡的走在光滑闪着灯光稍微不小心就会滑倒的地板上，向候机室出发。
　　穿的很随意的林加左右看着周围来来往往的行人，即便黑羽林加曾做过好几次飞机，但是林加却从来没做过，只是在电视上见过，所以，难免会有点像老太太进大观园一般新奇的想要好好看一看这里跟电视上到底有什么不同。
　　对于这种貌似有点活泼过头的举动，迹部很想说一句“太不华丽”了来制止，不过看到林加睁着一双蓝眸，眼中流转着异样却又迷人的流光溢彩，一副很开心很高兴，一直了呵呵的咧着嘴笑个不停，像只金色的小猫跳过来跳过去的可爱模样，默许了。
　　只要他开心就好，哪怕丢人……他也认了！（那中间的沉默是怎么回事啊口胡！）
　　“呐呐呐，黑羽桑，你看你看，这个人的皮肤真黑的跟巧克力一样哦！”妹妹头向日岳人跟在林加身后，咋咋呼呼的指着一个光头黑人说道。
　　“那你知道我们黑人为什么不吃黑色巧克力吗？！”对方没有怪罪向日的无礼，反而和颜悦色的笑道。
　　“我知道我知道！！”林加兴奋的举手，像个上课被老是提问的学生知道答案想要迫切表现一般。
　　“为什么？黑羽桑？”
　　“那是因为他们怕咬到手指啊！”林加一本正经的竖起食指，肃穆的说道。
　　众人：“噗哧……”就连平时很注重形象的迹部也忍不住笑了。
　　想当初别人问他这个问题的时候他也愣了好久才反应过来答案是什么的时候后，搓了搓全身的鸡皮疙瘩，觉得好冷，不愧是经典的冷笑话啊！
　　“哈？”向日愣了愣，然后了了，“哦，原来是巧克力太黑了，他们看不到阿！”
　　“是啊！少年，那么作为答对的奖励，给你们一块白巧克力哦！”说着就从口袋内掏出两块包装上写着花体英文的巧克力递给向日和林加，而后挥挥手，“拜拜，少年们！”而后心情很好的看似随意撇了一眼蓝眸亮晶晶的研究者上面花体字的林加，带着一抹诡异的浅笑，转身离开。
　　那个人……绝对不像表面那样一副无害，反而是深藏不露的危险，绝不简单！！
　　看到那抹浅笑的忍足推了推眼镜，半迷着桃花眼，一脸的凝重。
　　现在看来，迹部把林加时刻带在身边，不知道是对是错，是好心的想要保护，却无心的将他暴露在人前，遭嫉妒，然后贪婪，而后想要得到。
　　“不知道好不好吃呢！”向日盯着手中的巧克力，正在犹豫，“据说陌生人给的东西绝对不能吃的！”（据说？）
　　“是啊，老师家长从小就教导我们，不要和陌生人说话，不要接受陌生人给的东西，所以……”拍拍向日的肩膀，拿掉他手中的巧克力，然后随后一扔，将其丢进身边的垃圾桶内，“还是丢了吧，反正那个人已经走了，他看不到我们丢他东西，所以不叫没礼貌哦！”
　　“对哦！”向日点头，然后拉着林加，再次向前，一路探险。
　　见状，忍足扶额，林加这样也就算了，毕竟他见过他那无端性抽风，可是为什么向日也跟着他闹，他们的智商究竟停留在几岁啊！
　　吵吵闹闹的走进候机室，一行人刚到，就看到前方8个非常眼熟的人正在坐在一排椅子上，聊天的聊天，吃汉堡的吃汉堡，打瞌睡的打瞌睡。
　　仇人见面，分外眼红，饶是吃过林加苦头的青学某人一看到他见到他们就露出灿烂笑容时，就回想起练习赛和富士急乐园的悲惨时光，全身一颤的反射性有点冷。
　　真是狭路相逢啊，为什么这个恶魔也会在这啊啊啊！！！
　　某人心中呐喊。
　　“呦，我们又见面了，青学的众位！！”林加笑眯眯的打招呼。
　　外表长的一脸纯洁像很容易欺骗人，让很容易脸红的海棠看了都不好意思了，随后想起对方的恶习，狠狠的摇头，“嘶~”算是打过招呼了。
　　至于其他人的表情，林加可以忽略过去，而对越前，林加可是相当的很感兴趣。（很记仇啊！）
　　“小不点，现在是要跟他们一起去德国让手中部长看你们的冠军奖牌吗？”林加笑眯眯的学着菊丸喊着越前的外号，至于趴在他肩膀上？抱歉，他身高还没到，这是他的痛楚啊！
　　原以为越前会淡淡的瞥他一眼然后点头，谁知道却意外的听到对方说：“身高跟我一样的人没资格说我矮！”
　　于是，听到这句话的林加，郁悴了。
　　身高是他的痛啊，为什么他要跟越前龙马当151君啊混蛋！！（因为我萌正太！）
　　“你怎么知道我跟你一样高啊！”林加撅着嘴巴，极其不爽的说道。
　　“乾学长告诉我的！”
　　“乾？”林加看向拿出笔记一通翻，然后停留在某页上，推推眼镜，一闪精光的乾的他说道：“黑羽林加，冰帝学院三年级，年龄：14，生日：4月一日，身高：1.51，体重40kg血型：A性balbalbal……”
　　果然不愧为数据乾，居然连这些都知道啊……不对，我生日是4月一日？还真有喜感啊，居然是愚人节！
　　林加默！
　　不对不对不对，现在不是说这个的时候，他现在是来找越前龙马茬的！
　　于是，林加狠狠盯着龙马的那双琥珀色的猫眼，气哄哄的说道：“我才14岁，身高还会长的，不要说我矮！”
　　而龙马君呢？则是喝葡萄味的ponta，来了句经典口头禅：“madamadadane~~”
　　“你什么意思！”林加恼怒了，他说我差得远是什么意思啊混蛋！
　　“林加！”开口刚想叫住林加不要说了的迹部，就见龙马又开口了说了一句让林加扎毛的话。
　　“我今年才12，相比起来，比你有发展空间！”（龙马君你什么时候这么毒蛇了！）
　　发展空间的个【哔――】！！！
　　林加暴粗口了，混蛋，这不是变相说他到14岁肯定超过自己，说自己矮了啊我要宰了你！
　　于是，气急攻心下的林加不顾后果的指着越前冲着他喊道：“越前龙马，我也跟你单挑！！”
　　众人齐齐看向林加：单挑？
　　龙马则是扬起一抹浅笑，很有兴趣的问道：“好啊！”
　　“哈？”林加愣了。他答应了？
　　“单挑什么？”
　　“……啊……”对哦，单挑什么？他还没想好！
　　“怎么，想反悔了？刚才还不是那么气势汹汹的！”不二上前站在龙马身边，一脸的笑眯眯：“单挑什么，还是说，你退缩了？害怕了？？”
　　“谁害怕啊混蛋！！！”林加握紧了拳头，怒道：“单挑就单挑！！”
　　“那单挑什么啊，黑羽桑！”不二笑咪咪的看不出什么想法，但只要熟悉他的人知道，他现在，是在对林加下套，而这个时候显然被气的什么都不想的林加心直口快的直接不服的说：“那就比网球啊，你不是青学的支柱吗？那我们就比赛打网球啊！”
　　于是，青学的人，笑了，是笑林加不自量力。
　　而冰帝的人，诧异了，是不相信林加居然会打网球。
　　至于林加，在说完后，立马后悔了，他表面抿着唇看似正在生气，其实心里早已经将自己骂了个边。
　　混蛋啊啊啊，为什么我要逞口舌之快啊，为什么我要说打网球啊，我跟本就不会打网球的啊混蛋，还跟人家网球天才说单挑比网球，这不是脑袋抽风，自讨苦吃嘛，啊啊啊啊！！！ 

作者有话要说：2010.10.11：我怎么觉得我写的龙马性格好像怪怪的！
于是，大家猜，林加会不会打网球呢？
2010.10.12：该错字啊，今天又下雨了，好难受！！
我觉得这文要被我整玄幻了！

PPS：于是，偶求长评啊！谁给写个，拜托了！！留言也行啊！我会送分分的，超过25个字一分，长评现在还不确定，不过应该比一分多！~~o(∩_∩)o 哈哈 


再于是，求留言，求点击，求收藏，求包养！于是，各位看文的时候也顺便点一下作者收藏吧，谢谢！！




68

68、黑羽林加的网球技！ ... 
 
 
　　哈哈哈，今天天气很好啊，真适合晒太阳啊各位继续聊我就先走了啊拜拜了！！！
　　其实林加真的很想说这一句转移话题然后闪人走人，可惜，当众人的视线全部聚集在他身上，有的玩味，有的看戏，貌似就等着他说不玩然后取笑他，还有旁边那个腹黑小熊在一边煽风点火的说道：“比网球？好啊，我记得离这不远就有一个露天网球场，反正距离飞机起飞还有一个多小时，不如比一场吧！”
　　你是故意的吧故意的吧故意的吧啊混蛋！故意想看我输球看我出丑好报复那天的练习赛啊的吧混蛋啊啊啊啊！！！
　　“额……好吧！！”去就去，不就是输嘛，就算输咱也要输的华丽输的有气势，如果不去的话，会说咱没鼓起胆小退缩呢！
　　“唉，黑羽桑真的要去吗？你会打网球吗？”向日很好奇的看了一眼貌似在纠结苦恼的林加，问道，然后看向迹部，“迹部，你见过黑羽桑打过网球吗？”
　　“没见过！”
　　“我不会！！”两人一同出声，然后相互看了一眼，林加气馁，撅着嘴巴，小声不满道：“我连网球拍都没握过，你说我会不会打网球啊！”
　　“那就认输吧，以免输的很难看哦！”
　　“老子我绝对不认输！！”听到这句话的林加扎毛了，单手叉腰，仰着下巴，俨然一副贵族强调，前提得忽略他的那个“老子”，“告诉你，就算输，我也要输的有骨气，哼！”
　　众人默。
　　这还像一个贵族学院的学生吗？居然连“老子”都说出来了！他的修养呢？他的礼仪呢？为什么他们现在看到的是一只扎毛的金色猫咪呢？
　　想到这的某些人将林加从头到脚打量个边，再次确定：黑羽林加，的确很像一只金色的猫咪，而且是正处于扎毛状态的想要挥抓挠人和呲牙想咬人的状态！
　　“那好吧，我们走吧！”不二点头，笑的异常……腹黑。
　　于是，冰帝的人就这么跟着青学的人又走出候机室，当然经过了一些工作人员的阻挠，但是，面对与日本赫赫有名的迹部财阀的继承人大少爷，谁敢去阻挡，所以，他们一众就很顺利的走了出来，然后齐齐坐上迹部家的豪华加长轿车，去那所不远的露天网球去。
　　出门在外，尤其是这个充满网球的世界，这些热爱打网球的少年，肯定会随身带着两三把网球拍，于是，刚进网球场的林加站在龙马面前，伸手，理所当然的说道：“球拍借我一把，我没有！”
　　“哦！”龙马少爷当然答应了，他不是那种小气的人和借之前还要问一句“为什么要用我的”的迟疑性，他从来就不知道说话什么叫含蓄，总是直来直往有话直说，虽说有时很伤人，但是也很可爱啊，这就是越前龙马，拽拽的猫王子啊。
　　掂了掂球拍重量，似乎他能用的上，然后扭扭手腕，站在球场的另外一边，平举着球拍，正在犹豫是他发球还是让龙马发球。
　　算了，他手腕不方便，还是让龙马发球吧！
　　于是，指向龙马，林加一副我很大度第一球就让你发的模样，笑道：“越前你发球吧，我手腕不方便！”
　　“哦！”龙马点头。
　　“那么，就让我做裁判吧！”没有上裁判的那个高高的位置上，而是站在场外，不二眯着眼睛，笑道：“那么一盘定输赢，越前发球！”
　　于是，比赛开始！
　　林加学着以前在电视上看到的某些球员，在原地蹦了两下来活动身体，而后别扭的摆好姿势，准备接球，刚抬头看向龙马那边，林加就郁闷了！
　　我说，越前同学，你那击球姿势，不是准备要打外旋发球吧，我一个新手菜鸟，值得你用这种专业球员来开场吧！
　　“啪啪啪！”黄色的小球一高一下的谈起，然后被龙马握在手中，而后高高扔起，挥拍，发球！
　　不知道为什么，就在林加看到龙马扔球挥拍的那一瞬间，脑海中突然冒出了一个怪信息，就像是他在看那种科幻电影中的机器人在计算一个人的速度和移动位置分析出来的数据一般的在他脑海中形成一个个文字数字。
　　就比如刚刚脑海中冒出的是，越前龙马扔球的速度是每秒XX米，他的脚向里歪了XX厘米，身体倾斜度是多少，然后挥出的那一拍力度有多大，击球的速度是多少，按照球的飞行轨道，预测出球会落向那个地方。
　　这一组数据几乎是随着龙马做出的动作紧跟着冒出，让林加稍微愣了一秒，然后毫不迟疑的就跟着那组信息，跑到落球点，在外旋发球原地弹起时，挥拍。
　　“啪嗒！”球拍和网球一同落地，林加握紧了手又松开。
　　奇怪，这组数据跟乾的数据网球差不多，可是他是在看过别人打出的球而计算，可自己呢，是在别人正在打球中就开始计算，还有精确度，就真的跟机器人一样，天，这也太……科幻了吧！难不成黑羽林加小时候被外星人绑架过遭遇改造所以变成这样了？（你想哪去了！）
　　“他居然接到那一球了！”桃城惊讶，不二开眼，就连龙马也稍微诧异了一下，而其他人均是一副表情，那就是，震惊！
　　黑羽林加说他从来没有握过网球拍，从来没有打过网球，可从他刚才击球的方式虽然有些怪异，但是，他却回了那很少有人接到的外旋发球，该怎么所呢，这种情况。
　　“是啊，小不点，他居然回了你那一球，难道你放水了喵~”
　　“我没有！”压低了帽檐，龙马回到，神色，稍微有那么一点不自然。
　　“黑羽桑你是怎么接到那一球的？”向日很好奇，那个龙马可是连下任预定部长日吉若都打败了，他也看到过外旋发球的威力，可是，黑羽桑怎么可能接到那一球呢？疑惑。
　　“不知道！”林加很诚实的回答，呵呵傻笑道：“我好像跟乾一样吧，是数据网球！”
　　“你看过我的笔记？”乾拿出自己的毕竟又在黑羽林加那栏加上“数据网球”这四个字。
　　“没有！”林加摇头，“说是数据，其实我也不知道，刚看到越前君打网球，脑袋就自动计算出他挥拍的速度和力度，网球飞行的轨道和落球点，他身体倾斜度和姿势！”
　　闻言，众人惊！
　　这是……怎样的分析力啊，难道他大脑被外星人动过手脚，被做成一台有着人形的XP电脑了吗？（我默……）
　　看到某些人一脸很明显“你是被外星人入侵”的表情看他的林加觉得自己肯定是满头黑线，嘴角抽搐，冷汗在脑门一滴滴的滑落。
　　“唔……”不二摸摸自己的下巴思考了一下，然后拿出自己的球拍，问道：“那么黑羽桑你能分析出来这个吗？”
　　“……哈？”众人不明所以的看着不二，他这是想干什么？
　　“我怎么可能分析的出来那玩意啊！”林加撇嘴报以忽视，而后不自觉的看了一眼不二手中的球拍，忽的，脑袋一晕，脑海中又自动冒出了一些东西，好像是网球拍的制作素材，被他给自动分解，变回原来的一顿看似无用，但组合起来却很实用的东西，又或者是有人在他耳边私语，告诉他这一切。
　　这……究竟是怎么会是？
　　这世界科幻了吗？按照黑羽林加的记忆，他根本就没有这种超自然的能力，而自己也没有啊！（其实是林加的灵魂加上黑羽林加的身体，才会拥有这种能力！）
　　“我知道！”不二左手握拳敲到摊平的右手手掌，一副我想明白了的样子。
　　“你知道什么啊？”
　　“黑羽桑的这种情况，俗称，耳语者！”
　　“哈？耳语者，那是什么？”
　　“耳语者，Whisperd ，也称细语者是在出生前就接受了某种信息并把知识潜伏在大脑深处的人类！”
　　“有点不太明白！”
　　“那是我看过的一本小说中所解释的，据说有的人曾经被这种能力逼疯了！”
　　“耳语者？”这三字为什么这么耳熟啊混蛋！林加觉得自己可能是进入了一个未知空间了，他忍不住在心里大喊，这是《网球王子》的世界吧，网球打的超自然也就算了，为什么会冒出耳语者这个属于《全金属狂潮》的东西啊，这是耽美同人啊，不是综漫啊啊啊！！
　　还有，我不想分析那些东西啊，据说有的人因为无法避免一看到某些东西就忍不住想要拆开分析一边，被脑海中自动浮现的东西搞疯过，他不想变成疯子啊，所以，什么《全金属狂潮》，什么耳语者的，给他闪一边去吧，这是一个和谐的世界啊，他不想被那些秘银派的某些人保护，也不想看到什么合金的人啊！
　　林加一脸纠结的在心中呐喊了。他不知道为什么自己居然会冒出这么一项天赋，虽说很实用，但是，他真的不想要啊！！！
　　 

作者有话要说：2010.10.12：啊，今天天气可真糟糕啊~
2010.10.13：今天居然又停电了！
于是，求包养！！




69

69、抵达德国 ... 
 
 
　　据说耳语者都有预言这一项牛到极点的天赋来着，记得在穿越前他曾看过名字好像是《神秘代码》的电影，开场就是一个小女孩一直听到耳边有声音告诉她，然后就在一张白纸上写下一串串的数字，过后的50年被一个小男孩拿到，然后让小男孩身为教授的父亲看到，然后研究才得出，那是自50年前至今的发生过大大小小事故日期死亡人数和坐标的预言，而且还有三件没有发生的预言，那就是最为严重的，是整个世界地球就要毁灭的惊天预言！
　　至于结果，貌似是拥有能听到耳语的小孩子都被那些白皮肤的疑似外星人给接走了，那些没接走的，就都跟着地球的毁灭全挂了！
　　当时林加看了这部电影还真震撼的，还曾经想过，这个世界上，会不会真的有耳语者，会不会真的来一场太阳震动，然后祸及地球，最后有外星人来拯救他们？
　　不过最后还让他自己把自己给猛的PIA了一掌，打消了这个念头！
　　XD！！！你是闲自己过的太清闲想找点事做还是纯粹的不想活想拉着全世界跟你陪葬吗混蛋！！！
　　林加在心里这样骂着自己，然后，就将这部电影的种种抛之脑后，可现在，却被不二肯定的结论回想起那会的话，于是，郁悴了！
　　我说上辈子曾经想过有没有，事实证明现实没有，只有在动画片中见过，现在他跑到动画片中，还是一部非常和谐的漫画中来，你这明显很科幻具有毁灭性的耳语者这个时候跑出来是干什么啊混蛋，难道是想让自己跟电影中的小女孩一样写一串的数字然后传下去再然后让别人见证地球毁灭的啊啊啊！
　　林加不淡定了，非常的不淡定了，就算不让他写数字，可是《全金属狂潮》中的剧情也不是很安全的啊，他还没在网球的世界待够，还没跟迹部好好谈恋爱，他还不像卷入那中是非中去啊！
　　好吧，对于林加的不淡定，相反，青学和冰帝众人也只是稍微的惊讶了那么一会，就淡定了，对他们来说，耳语者只是书上提过的一种类似于精神稍微有点问题的人，跟那些个外星人入侵相差太多，没什么让他们引起比如说一听到耳语者咋咋呼呼的问这问那的，或者包围林加像研究什么怪物似得眼睛看他。
　　其实，《网球王子》中这些热血少年，很单纯的，除了网球以外，貌似就没什么能让他们真正上心的东西事物！
　　“逼疯？为什么喵~”好奇的菊丸猫猫站在不二身边，看了看林加。
　　“据说耳语者能听到一些平常人听不到的声音，那种声音挥之不去，挡也挡不住，不是你不想听就听不到的，有的人因为那种声音总是睡不好觉，所以造成精神总是极度疲倦，最后就……”
　　最后不用说，众人也就明白了，然后齐齐看向林加的目光中都包含了同情可怜有的甚至还夹杂着好自为之的神色，让林加气不大一出来的再次不爽了。
　　他挥了挥手中的网球拍，指着那群人，喊道：“不要用那种眼神看我，老子很好，才不会被逼疯的啊混蛋！！！！”像是在找东西发泄心中的不满，林加一不小心手一送，就将球拍给扔到在地，弯腰捡起，愣了一下，而后又松手，再愣了一下，最后再捡起，再松手，当众人以为他是不是出了什么问题精神有点不太对劲的时候，就看到林加默默的走到龙马面前，将摔的有些掉漆的球拍递给他，然后转身，抬头，四十五度角，抿嘴郁闷的看天，在心中默默内牛满面。
　　容他再感叹一下吧，这果然无论什么事都和网球沾边的让人无语的世界啊！
　　刚才那一系列的疑似不正常的举动其实就是，握着球拍的林加不自觉的就分析他看到的所有跟网球有关的事物，而松开球拍，就什么都感觉不到，那烦人的耳语一丝丝都听不到，于是，想要确定这一切是否真跟网球管的他，再次握住球拍，然后就自动分析，耳边的轻语吵的他头痛，而后反复确定，于是就上演了刚才那幕，捡起松开，松开捡起，最后确定，他的耳语者天赋真跟网球有关！
　　XD，难道网球拍就是让他展现他耳语者天赋的一个媒介吗？如果他握着网球会不会也是那样呢？（其实我想说，这文就压根严肃不起来，不管什么天赋，都跟网球有关啊XD！）
　　“好吧，我认输，我们还不要比了，越前君！”林加转身，认真看着龙马道：“就算我有着那种……天赋，但是，我体力不好力气不大，就算预知到落球点，但是力气不够体力不够，没跟上也照样没用，所以，我们还是回机场吧！”
　　“好吧！”龙马无所谓的答应下来，然后收拾东西走人，林加默默跟在身后，狠狠用眼神刮了一下不二，而后郁闷的叹气。
　　……
　　时间到，该上飞机了，行李什么的不用他拿，就自动有人给提上，当然不会是迹部，而是跟班桦地！
　　以上飞机的林加就舒服的靠在软软的背垫上，闭上眼，去梦周公了，似乎都没有在意其他人是用什么眼光看他一般的安然睡去！
　　其实不管是什么眼神，都没有那种觉得林加是怪物，只是好奇，感兴趣，最多的还是关切和担心，按照不二的说法，那么林加现在那副睡眠其实是假象，只是想好好休息闭着眼睛强迫自己睡觉，于是，目光里，又多了那么一点怜惜。
　　至于林加，从来没做过飞机的林加似乎有那么一点晕机，一闭上眼睛，还没几分钟，脑袋就昏昏沉沉的，进入了梦想。
　　梦里的他，好像看到了自己的室友，那个跟女鬼一样喜欢穿白色衣服，经常用飘的速度走路的跟某部电影同名的小倩同学。
　　他看到她正坐在书桌前，玩着她的笔记本电脑，正在噼里啪啦的快速敲击着键盘，他想要靠过去，想看看她究竟在写什么，居然用那种很凝重的，似乎发生很严重事情的表情，紧紧咬着唇瓣，皱着眉头，盯着屏幕。
　　可是，在还未靠近时，他就被一股力量拉扯着远离了她，再次靠近，又被拉开，反反复复的让他很恼火，却无可奈何，最后，就在他要放弃只是站在身边看看这个很久没见的好友时，只见她重重的叹了口气，关上了电脑，囔囔自语：“林加……不知道你在那里，现在还好吗？”
　　林加惊，小倩居然知道他在哪里？而后接下来的话，就让他更吃惊了，因为她说：“抱歉，擅自把你送入那个世界，只是我不想让你收到危险，毕竟，对于没有用处的尚未觉醒的耳语者，他们会毫不犹豫的抹杀掉，所以……”
　　林加愣了，傻了，呆了！
　　他听到了什么，小倩说了什么！
　　耳语者，他那个真实世界居然真的有耳语者，貌似自己还是那里面的一员？为什么他不知道，还有，还是未觉醒的耳语者，不被看好，没用的就要抹杀掉的耳语者？
　　这究竟是怎么回事？林加百思不得其解，明明自己好好学着高级护理，只觉得自己是一个平凡的学生，可现在却冒出了一个耳语者这种身份，你让他怎么能接受得了。
　　现实中有耳语者，林加接受不来，相反，动画中有耳语者，林加接受能力相当强，因为在这种什么事情都会发生的世界，哪怕出现《死神》中的虚，他最多也只是尖叫一声然后逃跑，最后冒出会不会看到BOSS蓝染大人这种想法就没什么了，可是现在……
　　这个消息如同晴天霹雳一般就直直的将林加从梦中给惊醒，他扭头从玻璃窗看向外面蓝蓝的天空和飘过的云朵，陷入了沉思。
　　或许，这只是个梦而已！只是自己有点想那边的人，加上刚才发现的天赋，所以才将两者结合而做出的这种明显看就知道是骗局的梦来，一定是这样的！
　　林加坚定不移的这样想着，可以忽略了心中的那股不安，感受着慢慢下降的机身，再次闭上了眼睛。
　　于是，真的就只是梦吗？难道，他就从来没有想过，为什么用他的电脑看过无数次漫画和动画都没有穿越痕迹的他，在用小倩电脑没多久就出现穿越提示小窗口这条很值得怀疑的事情吗？
　　如果没发现的话，那就只能说，这人太……没有警觉性了，太容易相信认了，连故意潜伏他身边的小倩跟他打好关系并且连她是谁都没发现的他，活该遭穿越！！（于是我想说，这文怎么朝着意想不到的地方发展了呢？果然是RP问题啊！）
　　于是，我们为林加粗神经说声阿门吧！但愿他如果回去的话，可以远离那个女人身边才是上上之策！
　　 

作者有话要说：2010.10.13：于是这文被我整悬疑了！眼睛好酸！
2010.10.14：有事，停更一天！
2010.10.15：刚刚切完洋葱，眼睛好难受啊XD！！
|
|
|
|
于是，求包养！！




70

70、跑还是不跑，这是个问题！ ... 
 
 
　　现在……这里是那里？
　　林加站在满是人来人往的大街上，挠挠脑袋，不明所以。
　　扭头看了看四周，没看到一个他熟悉的人，在这陌生的环境里，英语能听懂，可德语就……
　　于是说，现在这种情况，难道就是传说中的，迷路了？
　　林加压低了帽檐，摸着下巴，仔细回想之前下飞机后，都干了什么。
　　刚下飞机，就看到青学的那帮人跟没见过世面的小孩子一样，四处看，新奇的好像没见过那些东西一般！（你没资格说别人！）
　　然后就来了一个据说是手冢拜托的一个女人来接他们，上了一辆用迹部的话说，就是“很不华丽”的巴士，来到手冢居住所，参观了一下他接受治疗的训练所，再然后，就是跟着他们去各个名胜古迹去浏览。
　　中途在参观时，迹部和手冢貌似在说什么话，林加没兴趣听，就继续看他的，身边的向日一脸雀跃的跟菊丸一起蹦跳的左看右看，而后，貌似在经过一处人群比较多的地方，他看的太忘乎所以，于是，就这么迷路了？
　　了解！
　　林加右手轻轻拍在左手上，吸取了上次的教训，他可不敢在用力了，这里可是德国，手痛可没人理会你！
　　于是，现在该怎么办呢？
　　摸摸口袋，哦，谢特！居然没带手机！他出门那一身猫咪装是妈妈换的，换完之后就慌忙逃走害怕在被对方强迫穿什么奇怪的衣服，所以身上的口袋内，空空如也。
　　没有钱，没有身份证，没有手机，简直就是一“三无”人员！如果德国警方来查自己户口的话，那该怎么办？被当作黑户然后遣送回国？
　　那可不行！他还没玩够呢，再说，一群人去，一个人回，什么都没带，怎么说都说不过去啊，所以，还是挑人少的，没有警察的地方去吧！
　　不过临走前手冢说傍晚约定要到什么地方去来着？嗯……
　　林加抿着唇瓣仔细想着。
　　“啊！！想到了！”竖起食指，“是库里斯特福德里的吧！”
　　知道了地名，但关键是，到底在哪？他没地图，哦，也就只有问人了！
　　“那个……”左右看了看金发棕发红发的男男女女，林加迟疑了。不知道对方回答自己会用什么语言，是德语，还是英语啊，在自己国家一般都会用母语的，如果用德语，那不就是……对牛弹琴。（……）
　　问还是不问，这是一个值得考虑的问题！
　　林加一边向前走，一边思考问题，于是，在不自觉的情况下，走到了一处无人小巷，等下定决心还是用英语问一下，要是好运的撞上一个会日语的那就好的念头，抬头，就看到自己面前不远处，站着两个小混混，正色迷迷得盯着自己看，连忙转身，定睛一看，又有两个挡在眼前。
　　感情是约好了堵自己的吧！
　　左看右看，没通道，前后有人，唔……该怎么办？如果有球拍就好了，他就可以学龙马来一记外旋发球打一个出破口逃出去，可现在……
　　刚才是问不问，而现在是，生存还是死亡，这是一个严重需要考虑的问题。
　　好吧，现在不是考虑这个问题的时候，那很费时间，再不想办法……
　　话说那四人干嘛堵他？
　　“那个……”介于语言不通，林加还是很好心的用英语说道，弱弱的举起手，问道：“你们有什么事吗？”
　　“切~是个男的？”面前一头红色怒发的小青年碎了一口，很是遗憾，随后身边的那个打着鼻环和嘴环的光头跟他嘀咕一声，又乐呵呵的盯着林加笑了，“虽说是男的，不过长的比女人还要漂亮也能让我们玩一阵子了！”
　　语毕，四人一同笑了起来，那表情，活脱脱就是一副饿久了的留着哈喇子的蠢狼！
　　忍足君，我想你了！
　　林加搓搓胳膊上冒起的鸡皮疙瘩，嘴角抽搐了！
　　说他们是狼到侮辱了忍足那只优雅迷人的狼了，应该说他是只在下水道吃腐食的臭老鼠！
　　哦，那自己是什么？难道一件散发着美味香味的……奶酪？
　　唔……我才不要让老鼠吃呢，要吃也是狼吃孔雀吃！（于是，就凭这句话，乃的攻受属性就已经定了！）
　　抬头看，哦，德国跟日本的天气一样，蓝蓝的，云朵白白的，风呢，凉凉的，可人呢，好丑啊！
　　林加嫌弃的撇嘴，如果可以的话，他真的很想闭着眼睛走人，可现在状况不允许，所以，还是在思考一下，该怎么闪人才是王道！
　　嗯！就这样！！某人在心里握拳！然后轻轻扭了扭他手腕受伤的胳膊，甩了甩左手，准备……逃跑！
　　他可不向那些个有功夫的人，他只是一介弱小良民，体力不好，身手不好，连自保的防狼武器都没有，身上就只有一个还算打人会痛的厚厚石膏，不过他不敢保证，打完人后他会有力气跑！
　　“呼！”深吸一口气，林加做好准备，虽然没有身手，但是他可以凭着身材较小，找空子钻啊，虽然身高矮是他一生的痛楚，不过这个时候到有点庆幸了。
　　于是，正当林加做好十足准备甚至摆着视死如归要逃走时，前面两人身后，就冒出了一位看起来跟越前那小子很像的身高却很高的，年轻人！
　　“喂，欺负弱小的女孩子可是不好哦！”拿着球拍，网球在地面上拍着，像是时刻要挥拍打人一样！
　　“小子，我劝你还是不要多管闲事的好！”两人怒了，后面的人准备上前了，就在那只丑爪子快要抓到林加肩膀上时，疑似越前亲戚的那人挥拍，“啪”的一声，黄色的网球快速飞来，落在地上旋转，然后弹起，打在老鼠脸上，让他栽倒！
　　“酷！居然是外旋发球！”林加冲墨绿色头发的年轻人竖起了大拇指，然后趁老鼠们发愣的时候，向他跑去！
　　“你会打网球？”他问，居然能看得出他打的是外旋发球？
　　“不会！但是看多了，就能认出来了！小心！！”一边交谈，一边警惕着前面的四只老鼠，林加乐呵呵的解释道，而后问：“你看起来很眼熟啊！嗯……”样貌，发色，除却语气，到跟越前那小子蛮像的，啊！该不会是剧场版中，据说是越前南次郎领养的，龙马的哥哥，越前龙雅？
　　“越前龙雅？”试探性的叫了一声，而后对方回头，诧异了一下，挥拍，快速用网球解决掉老鼠，然后拉着林加的手，跑！
　　“你认识我？”一边跑，一边问，高楼大树快速往后退，路上的行人匆匆擦肩，看不清人脸。
　　“如果你是越前龙马的哥哥的话，我想我认识你！”
　　“是吗？”貌似已经甩掉了后面的老鼠，越前龙雅这才停下脚步，微微喘息，他看着林加，双臂环胸笑道：“那我那弟弟，现在过的怎么样？”
　　“唔……很好，就是身高有点矮！”（你究竟对身高怨念到什么程度啊！）
　　“龙雅！！”正要开口再问些什么的越前龙雅被耳边传来的用英语叫他名字的人给打断了，回头看了一眼那个中年男子，笑笑，而后摘掉林加头上的帽子，扣在自己脑袋上，随后揉揉那一头软软的金发，最后挥手，“我走了啊！下次再见！！”
　　喂喂喂！！走就走了干嘛拿走我帽子啊混蛋！！
　　林加气愤的一把拉住越前龙雅的手腕，抿嘴，很不满的用蓝眸认真的看他，金发在阳光下，反射着灿烂夺目的光芒，他气哄哄的说道：“越前龙雅，你出来就是打酱油的吗？还有，既然你救了我，那就要对我负责，送我去库里斯特福德里吧！”
　　“……哈？”龙雅愣了，“什么叫我对你负责，是我救了你好不好！”
　　“反正我就是赖上你了，怎么找！”林加受伤的手叉腰，昂着下巴，很无赖的说道：“你要对我负责！”这句话是用英语说的。
　　“哦呀，龙雅，你怎么会对这么可爱的孩子始乱终弃呢？来来来，到姐姐这来，不理那些臭男人！”
　　从中年男子身后冒出一个漂亮的金发大美眉拉住林加就往她怀里抱，顺手捏捏林加精致的脸颊，指责龙雅，“女孩子是用来疼的啊，不是用来丢的啊，小龙雅，要照顾好自己的女朋友哦！”
　　林加：“……我是男的！”他才不愿意做那个小不点哥哥的……
　　“唉？男生？”上下认真看了一眼林加，美人双眼立刻冒绿光再次将林加紧紧搂在怀里，笑道：“龙雅以前不找女朋友原来是这样啊，啊啊啊，就算我是男的我也不找了，真是好可爱啊！！”
　　我说美人，你是不是误会什么了啊！
　　林加和龙雅满头黑线的互相看了一眼，无语。
　　许大，我真的很想说一句，《网球王子》里的世界，果然是充满JQ，充满暧昧，让同人女为止腐化的世界啊！！ 

作者有话要说：2010.10.15：我又卡了！
2010.10.16:没榜单的日子真轻松啊！
2010.10.17:该错字！打瞌睡打了一天，头好痛！
最后――――――于是，求包养！！




71

71、情敌？相遇？ ... 
 
 
　　科技这东西，是一年比一年发达，其中什么最方便呢？那就是手机，但如果没有手机想要找一个人呢？那除非找他的人身上手机有定位系统，而被找的人身上被按了什么定位芯片什么来着。
　　面对与在这片陌生国家和暂时失踪的林加，再打了数遍对方手机号码听到的是“你所拨打的用户正忙，请稍后再拨！”又或者“你拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨！”的温柔女生后，迹部放弃了，而后，直接一通电话拨到黑羽夫人手机上，寻求帮助。
　　刚接通告知原由，就被黑羽夫人的一通大嗓门训了个遍，皱着眉头将手机拉离耳朵，很想说不华丽的迹部忍了，而后，当冷静下来的黑羽夫人看着笔记本电脑，用卫星地图，探查早就在林加衣服上放着定位芯片的坐标，而后在对比迹部手机发出信号的坐标，一一解说，按着她说的，让迹部前进。
　　不得不说，白痴是会传染的，迷路有时候也是这样，在林加失踪，迹部意识到后，青学冰帝的人便分开来找，而后着急着光打电话的迹部暂时忘了他部员，得知林加失踪，向日岳人头一个举手说要找林加，然后就拉着苦笑的忍足冲着桦地说声“一会见”就跑了。
　　`户“切”了一声，凤长太郎缅甸的笑笑，建议也去找找看，毕竟人多力量大啊，他们都带手机着，好方便联系，于是就这么一锤定音这两人也就走了！
　　只剩下日吉若桦地还有靠在他身边打瞌睡的慈郎，日吉若本来也是想找的，可是走的两拨人都是双人组，他找的话，跟谁一组？
　　慈郎？算了吧，那个只知道睡的前辈谁知道走到半路会不会把他给弄丢了，和桦地？只听迹部一人话的呆滞男，还不如自己一人去找呢，迹部和桦地应该可以照顾好慈郎前辈的！
　　于是，本来是这么想的日吉若已经打算要脱离小部队前往寻找失踪人口的道路上，就在这时，当得知林加坐标后，就要去找的人迹部扭头看了看自家部员，头一次额头青筋直跳，十字口蹦的无比欢乐，让日吉若讪讪的缩回了往前走的脚步，犹豫了一下，最终还是跟着迹部走吧！
　　看到只剩三人的部员，迹部无力的扶额叹息，而后认命的先去找林加再说，最后让桦地看好上下的两个人，以防再次走丢，就踏上了寻找林加的路上。
　　走掉的两拨人找人的方法很老套，忍足和凤都用流利的英语看着一个外国人就向他们描述林加的模样开始找，林加的着装和发色容貌都很显眼，所以相当的好找，虽然有些人故意戏弄知错路，但是大家要相信，这世界上好人还是不少的。
　　当忍足岳人`户风和迹部带领的三人一块向林加所处地出发时，林加却正忍受着大胸美女的怀抱差点让他窒息，无语的看着越前龙马的哥哥，越前龙雅，正准备考虑该怎么让对方送自己去库里斯特福德里而烦恼。
　　“来来来，小可爱，想不想学打网球啊？姐姐打的很好哦，虽说没有那小子打的好，但是也是非常行的，姐姐可以教你哦！”美人开始实战拐带计划，毕竟现在打网球的人很多，迷上的人也很多，很多人想学网球而愁找不到一个好的教练，都在苦恼，现在有一个现成的打网球打的很好的人愿意教他打网球，美人认为林加一定会答应的，却没想到……
　　“我拒绝！”扭扭脖颈，林加趁着对方有点发愣的时候挣脱开来，快速来到龙雅身后，躲她。
　　“为什么！”美人问，前几天都有好几个人让她让网球俱乐部的教练她都没答应，可这小鬼……
　　“我对网球不感兴趣！”他说的是真的，一百二十万真的对网球没兴趣，就算有兴趣，那种一拿起球拍耳边就出现奇怪的声音的诡异天赋，他很想就此舍弃，梦中小倩的话仿佛在耳边回荡，没有觉醒耳语者人，就只能抹杀，而在这个世界上觉醒后，被人发现，估计也不会是什么好事，尤其被那些个疯狂的科学家知道，把自己抓去实验，那就悲催了。
　　“你这小鬼一点都不可爱啊！”美人瞥了瞥嘴，登时觉得无趣，拉住龙雅的手，不满的说道：“陪我打一场，我要泄气！”说完就要带他去一边的露天网球场。
　　刚刚还说我可爱的人是谁啊混蛋！
　　林加翻了个白眼，吐糟，然后紧紧抓住龙雅的手，不让对方得逞，撅嘴说道：“刚刚他答应过我送我去库里斯特福德里的！”
　　“喂喂喂，我什么时候答应过你的，小鬼！”龙雅看了看林加，再看了看美人，“放开我，我今天不想跟你打，我还有事！”
　　“我刚才问你，你没拒绝，我就当你默认了啊！”林加蓝眸水汪汪的盯着龙雅看，纯洁就跟摇着尾巴的可爱小狗狗，一脸期待的看他。
　　“额……”龙雅犹豫了，不得不说，林加摆出着一副表情，的确很有杀伤力，很难让人拒绝，身边的美人见状，再一次将林加拥入怀中，兴奋的说道：“他不送你去，姐姐送你去，啊啊啊，好可爱，我受不了，真想把你带回家养啊！”
　　我不是宠物好不好！
　　林加黑线！
　　看到林加一张被美人搂入怀中憋得快要喘不过气的通红小脸，越前龙雅皱着眉头将他解救出来，不顾美人不满的打呼“把小可爱还给我”就拉着林加，离开这里。
　　“我送你去库里斯特福德里！”
　　“唉？你答应了？”林加诧异，刚刚还一副不想送的样子。
　　“就你这一张比女孩子还要好看的脸，我还真不放心让你一个人去！”要知道这里可是在国外啊，不像日本那种比较将礼仪的地方，这里处处可是透露着危险啊，尤其是他这张明显很容易引人犯罪的精致面孔，单纯的让人产生想要摧毁的念头、。
　　“切~”林加撇嘴，低头，盯着自己的鞋尖。
　　他当然知道自己的一张脸有多么的能惹火，可是，这能怪他嘛，容貌是遗传父母的，他总不能去毁容吧，出门前就为了遮住这张脸才戴帽子，可似乎效果不太有用！
　　“喂喂喂，把帽子还给我！”林加蹦跳着朝他扑过去，想要从他头上摘掉自己的帽子，可奈何他这一招来的太过于突然，措不及防的就让没准备的越前龙雅身体反射性的一闪，然后，就看到眼前金芒一闪，小小的身影就要跌倒在地，于是再感叹一□体的反射神经吧，一闪身，龙雅就把自己当作人形肉垫，让林加成功扑到在地。
　　其实这没什么，两人都是无心之举，龙雅只是不想让林加摔倒受伤，林加也只是想要回自己的帽子，他们一个趴在对方的身上，有点发愣，蓝眸定定看着对方，而对方则认真的看着身上的人，满面关切。
　　于是，狗血就是这样发生的，从街道两旁一个按着坐标，一个按着路人指点，找到林加的冰帝众人就看到了林加此刻正一脸通红（被美人憋出来的）看着身下那个疑似龙马亲戚的人，而对方则深情（？）的看着林加，满脸的关心的画面，让迹部一个没顾及形象就直接不悦的咬牙切齿很不华丽的说道：“黑羽林加，你在干什么？”
　　听到迹部这声明显已经生气到怒火高升的林加，不由的全身一抖，放在龙雅身上的手反射性的就要按上，就要起身，而后，感觉到从手掌中传来的对方有点快的心跳声，吓了他一跳，又松开，于是，又跌回到他身上，脸挨着他的胸膛，“砰砰砰”的心跳声，几乎和他的心跳同调。
　　与此同时，迹部觉得自己名为理智的那根弦，断了，大步向前，要把那个趴在陌生人身上的林加揪起来，狠狠的惩罚一下什么叫是可忍孰不可忍，让他知道什么叫安分为何物。
　　忍足的反映则是，推了推眼镜，抿嘴，狠狠瞪着越前龙雅。
　　冰帝众人的反映则是：迹部发飙了，后果很严重。
　　而林加心中登时冒出一个念头，那就是：这下玩了，我居然当着迹部的面，爬墙了！（这时候你居然还有心情想这个……）
　　现在该怎么办啊！！！
　　林加无比悲催的在心中呐喊！
　　他居然当着迹部的面趴在一个陌生男人身上，任那一个男人看到自己的恋人在别的男人身上都会发怒的啊！不知道迹部会怎么做呢？直接一个破灭的轮舞曲把人家给破灭了还是……
　　不过估计迹部打不过越前龙雅吧，毕竟他可是越前龙马的哥哥，南次郎的儿子啊，输的肯定是迹部啊！
　　……
　　啊，我在想什么我在想什么啊！
　　林加纠结的郁卒了！ 

作者有话要说：2010.10.17：脑袋空空如也……
我觉得我卡文了！
2010.10.18：好郁闷啊……
于是，这文最近在参赛，帮忙收个吧，谢谢！
2010.10.19：没榜单没动力，貌似也容易卡文的说！汗！！


再于是，求包养！！




72

72、拉着情人跑 ... 
 
 
　　起身，转身，往前走！
　　其实这三个动作很简单，真的！至少林加在以前是这么认为的！不过现在在冰帝众人眼前，迹部的怒瞪下，还有仿佛对这一切反应不及在发愣盯着他的越前龙雅中，林加觉得自己很想学学鸵鸟，把自己脑袋埋在土堆里，对自己默默念：你们看不到我无视我我不存在所以都退散吧谢谢！！
　　但这是不可能的~（笑）
　　所以林加的决定就是努力让自己淡定的让手撑着有点硌手的水泥地面，一脸镇定的站起身，冲越前龙雅露出一个安心的表情，而后转身，去看迹部。
　　以为自己在迹部那张快要因忍不住怒火的表情能镇定自如，却在看到那双盯着自己的双眼快要冒出火花时，不可否认的，他再次做了一会鸵鸟，他哈哈傻笑着挠了挠自己脸颊，企图用转移话题来让迹部可以不要那么瞪自己了。
　　“今天天气很好，你说对不对，迹部！”
　　“哦，是吗？”迹部挑了挑眉，嘴角稍微上扬了一丝，却让林加紧张的吞了吞口水。
　　哦，谢特！他居然又习惯性的去叫他姓了，天啊，现在挽救还来得及不？（你认为呢？）
　　“啊哈哈哈！”林加觉得自己笑的挺白痴的，但是为了能敷衍这件事，他也只能装傻充愣，可奈何对方根本就不吃这一套，亦或者已经习惯了林加这幅模样，所以迹部只是抿了抿唇瓣，直勾勾的看着他，不说话，让现在的气氛，越来越往诡异方向发展，让某些粗神经的部员，都忍着好奇心，没说话。
　　面对与这幅在快要爆发的怒火边缘，林加不由的打了一个寒颤，然后像跳蚤一样突然弹起向迹部跑去，速度快的让众人没反应过，只觉得眼前金芒一闪，就看到林加已经到达迹部面前，然后拉着迹部的手，飞快的向一旁的街道……跑了！
　　众人面面相觑，不明所以，就连站起身的越前龙雅都有一瞬间的呆愣，在心中赞叹林加的速度，而后看了看面前的冰帝众人，乐呵呵的笑道：“既然是他的朋友，那我就不用送他去库里斯特福德里，那么，再见了！”然后挥挥手，走人了！（其实龙雅君，你就是来打酱油的对吧！）
　　众人再次面面相觑，心中同时想到：这人是谁？
　　而后忍足推了推眼睛，肯定的说道：“那人的容貌，很像越前龙马！”
　　“那个青学一年级的？”
　　“对！”
　　“不对！”忍足转身，向着迹部和林加跑走的方向前进，“现在不是说这个的时候，如果在不追上去的话，我们这回会连迹部都会走丢的！”
　　众人默。（你认为迹部会走丢？）
　　……
　　一条有一条的街道小巷被他们跑过，仿佛没有目的般的只要前方还有出路，就会一只跑下去一般，直到林加体力不支，这才停下。
　　“呼…呼…呼……”单手压在膝盖上，林加慢慢喘息着，紧闭着眼睛，来缓和刚才因为跑得太过急促而导致心跳加快的好像要从胸腔内蹦出来的难受感。
　　而身边的迹部显然对这短短的不过几分钟的运动没放在心上，饶有兴趣的盯着林加泛红的脸颊和耳朵，无言，至于刚才他为什么会跟着林加一起跑而不是拉住他跟他好好谈一番，抱歉，他刚刚也被林加的速度给吓到了，来不及。
　　毕竟是经常锻炼的人啊，林加没那种好体力，能跑这么长时间都算好的，总比才跑个几百米就脑袋晕眩的人好多了。（我曾经跑过5000米长跑，跑下来我硬撑着走到板凳便躺在上面，然后眼前一黑，差点没失去意识，太恐怖了，这一辈子我都不想长跑了！）
　　“呼……”深吸一口气，呼出，林加终于缓和过来，抬头，对上了迹部看向他的视线，而后不自然的移开。
　　似乎，还欠对方一个解释吧！这么逃避不是个办法啊！
　　犹豫半响，就连自己都觉得这样保持沉默下去都觉得不舒服，更别说迹部了，于是，林加舔了舔唇瓣，迟疑了一会，开口：“额……我刚刚……不是故意的，只是想拿回帽子而已……”这个理由说的连自己都不太相信，想那会帽子可以问他要啊，至于扑上去抢啊，难道对方会不给吗？（额……这个问题到值得考虑，龙雅君会把帽子还给林加吗？）
　　“我知道！”
　　“你知道啊，所以我……唉？”林加诧异，迹部说他知道？还以为会多做些解释的，没想到……
　　“我说我知道，我生气的并不是这个！”
　　“那是……？”自己趴在越前龙雅身上他不生气？他不吃醋？他不恼怒？
　　“你难道不想让你的手腕好了吗？”为林加的粗神经和不顾及自己安慰的迹部无奈的叹了口气，他早该知道的，黑羽林加这种只要开心过头过着专注于一件事时，神经就会跟刚进一样粗的忘了自己身上的伤势，难道他就不知道如果倒在地上碰到手腕再让伤势加重，他母亲肯定会把他牢牢绑在身边那里都不让去的乖乖呆在家里关禁闭的吗？真头疼！
　　“额……”抱歉，我没想到这点！
　　自知理亏的林加低头，金色的流苏遮住了蓝眸，投下一片阴影，他咬着自己的唇瓣，良久，才说：“对不起，景吾！”
　　“现在不是说抱歉的时候！”迹部将攥在手中的手机塞到林加手里，眼里闪过一丝促狭，不怀好意的笑道：“你得先解决这个问题再说！”
　　“这个问题？”林加皱眉，不明所以的将手机放到耳朵边，轻声“喂”了一下，而后快速伸直了胳膊，将手机远离耳朵。
　　太惊悚了，那声突如其来的老妈喊着自己名字的嗓音，都能媲美鬼屋里经常发出的惊声尖叫！声音大的就连身边的迹部都忍不住皱眉。
　　跟炸弹一样的能把人耳朵震聋的声音，让林加都不确定这是他漂亮华丽老妈会发出的声音，会做出的举动。
　　尖叫过后，林加这才小心翼翼的对着手机小声唤道：“妈……我耳朵快被你给震聋了！”
　　“你还知道我是你妈妈，给我回来，现在就回来，我就不该答应你去德国的，才这么一会你就走丢了，要不是我事先准备好，就找不到你了！快回来，现在，立刻，马上！！”
　　“妈……我才刚到德国好不好！”林加看了一眼迹部，发现对方正悠闲自得的双臂环胸在看好戏，不由的伸出舌头冲他做一个鬼脸，哼了一下。
　　“呵呵~~”迹部轻笑，为林加这种孩子气般调皮可爱的举动无奈的笑。
　　“我管你什么时候去的德国，赶快回来，不回来的话，我就亲自去找你！！”
　　“不……不会吧，你要来？”天啊，我才刚从医院出来没好好玩上几天，老妈就要过来抓我？我不要！
　　林加苦着一张脸欲哭无泪。
　　“你给我好好呆在原地，不想回来是吧，别让我抓到你，抓到你之后，别说医院，直接给我住在家里，我亲自照看你！！”黑羽夫人将亲自这两个咬的颇为重，让林加都莫名的脊椎骨突然发凉，抖了一下。
　　“妈……”林加哀求，“拜托不要过来好不好，我没事的，现在迹部找到我了，我会乖乖的让他看着的，不会乱走的，所以……”
　　“闭嘴，这次无论如何都不能让你出门了，我这就去找你，给我安分的呆在原地，被让我发现你逃走，否则，哼哼！嘟嘟嘟……”
　　居然给挂了？林加哭着脸盯着手机，默默无言了一会，看向迹部，道：“景吾，这次，妈妈好像真的生气了！”
　　“那现在？”仿佛没放在心上一般，又或者早有解决的办法，迹部的语气，似乎带了一丝无所谓的笑意。
　　“额……你说我妈妈要到德国得多长时间？”
　　“你家有私人飞机吧！”
　　“貌似有！”
　　“那你觉得应该会有多长时间？”
　　“嗯……几个小时！”
　　“所以？”
　　“所以……”深吸一口气，林加很是认真的盯着迹部的双眼，肃穆道：“迹部景吾，我们私奔吧！”
　　“……哈？”饶是华丽的迹部大爷，也被林加这句毫无头绪的话给弄的摆出一副不华丽的表情傻傻愣了一下，微微张着嘴巴。
　　“没听清楚？那我再说一遍！”林加伸手抓住他白皙纤长的手，紧紧握住，再一次肃穆道：“迹部景吾，我黑羽林加在对你说，我们私奔吧！”
　　于是，犹如晴天霹雳般，一道响雷，“啪啦”一声在迹部脑海中响起，将他脑袋震的有点嗡嗡嗡。
　　他愣了愣，眨巴眨巴眼睛，看着林加，嘴角有点抽的开口，不确定的问：“黑羽林加，你该不会……”又抽了吧！
　　他很想问，即便这句话很不华丽，他还是想问。
　　以为迹部说的是“黑羽林加，你该不会是说真的吧！”这句话的林加郑重的点了点头，道：“趁着妈妈还没来，所以，我们赶紧跑吧，要不真被她抓到，我们以后就没好日子过了！”
　　是“我们”而不是“我”，于是，黑羽林加，你是真的想和迹部景吾私奔吗？要是被你妈妈知道的话，倒霉的，还真会是你们两个！ 

作者有话要说：2010.10.21：于是，我浑浑噩噩的过了两天后，才意识到，我跟那个打算要结婚的对象，彻底的拜拜了……
于是，我卡文了！
2010.10.22:卡巴卡吧不是罪！没榜单就不想更啊口胡！
2010.10.23:我的脑袋啊，你充实一点好咩~？
2010.10.24：今天一定要更！！！！！
再于是，这文在参赛，帮忙收个，谢谢！

再再于是，求包养！！




73

73、被怀疑了 ... 
 
 
　　迹部景吾觉得黑羽林加的思维想法跳跃的太过火了，刚刚在一个问题上烦恼，就像是在谈天说地，结果下一个就蹦到了天外宇宙去了，虽说两者有那么一米米的关系，但是，这也不可能让他答应跟着他一起疯！
　　所以说，不想被抓那就乖乖的呆在原地等啊，至于突然冒出个“私奔”？怎么听都像是自己在……不对，是他在诱拐自己，亦或者说，是古代那种两家父母不愿意儿女在一起，于是两人集体私奔最后被抓然后一冲动一绝望齐齐殉情？
　　啊，我在想什么我在想什么啊！这么不华丽的想法怎么会是我想出来的？
　　如果此时此刻这里只剩他一人的话，那迹部肯定会想学学最近经常看别人做出的一个失意体前屈的动作！
　　这难道就是所谓的近朱者赤近墨者黑吗？他跟林加那个动不动就冒出惊人语言抽风的人混的时间太长了沾染了他的一丝习性吗？
　　啊，要是让我父母知道，绝对会把我抓回去重炉一下贵族教育和优雅举动的！
　　……
　　…………
　　………………
　　于是，迹部你现在的脑部活动比林加还要丰富！纯粹就是多想了！
　　至于旁边的林加，他此刻现在正为刚才说出话懊悔不已，扭头扶墙，默默的在墙壁上画圈圈，自我谴责。
　　我果然是一失足成千古恨啊，如果真跟迹部私奔的话，老妈会千里迢迢的把我抓回去关禁闭终身不得踏出家门做个十足的小家碧玉大家闺秀大门不出二门不迈！（那是形容女性的吧！）
　　冲动是魔鬼啊是魔鬼，趁着现在还能挽回迹部没有答应，咱还是先撤吧！
　　于是，这样想着的林加便抓着迹部的手，再次往前跑，没有目的地的冲，结果，在还未跑出小道时，来了个紧急刹车。
　　“忍足？”林加看着从拐角突然冒出的关西狼，挑了挑眉，“你怎么……不对，你能不能给手冢打个电话说我们先回国吗？”
　　忍足从拐角出现是因为林加跑的方向是刚刚经过的，他因为刚才的那个逯无比的念头弄的忘了路线，于是，原路返回了。
　　“怎么了？”紧跟其后的冰帝众人看着貌似后面在有谁追着他喊打喊杀着一样一脸焦急神色的林加和表情有点哭笑不得的迹部，有些纳闷。
　　“我老妈要来抓我了要是被她抓到了我就要管禁闭了所以我要在她来之前回国啊！！”林加着急的一口气说完连标点符号都不加。
　　“没那么夸张吧，黑羽桑！”向日岳人微微睁大了眼睛说：“就算是私人飞机，那也的几个小时才能到达啊！”
　　“从打电话已经过去十几分钟了，估计我老妈已经上飞机了，所以我得赶紧订机票走人了，我去找我爸爸，姐姐姐夫，让他们为我求情，我可不想被关禁闭啊，住院已经住的我郁闷了，但好歹也能见人啊，呆在家里的话，就只能见老妈了啊啊啊啊！！！”林加激动的想要抱头痛哭才能表达自己现在非常烦闷的心情。
　　“没那么严重吧！”
　　“就是那么严重！”林加很郑重其事的点头，“所以，赶快吧！如果你们还想玩的话，那我和迹……景吾就算走了！”说着迈步就要走人。
　　“好吧！”无可奈何的掏出手机打电话，忍足叹息，而冰帝众人虽说有的有点遗憾，但并没有不舍，如果想玩的话，下次还能来啊，他们才不在乎这一点时间！
　　“……喂，手冢，我是忍足，我们有事要先回国去了，所以给你打声招呼不要找我们了……嗯，就这样，再见！”
　　“所以，我们赶紧走吧！”看着忍足打完电话，林加率先往前走，看到出租车立马拦住，按照人数，拦了两辆，然后吩咐一声“去机场”后，又愣了！
　　“那个……我好像忘了我们的行李还在手冢那里……”林加笑的很不好意思的挠挠脑袋。
　　“唉……”忍足和迹部齐齐扶额叹息，他们早就想到这一点了，林加这会才想到，真是着急过火了！
　　“啊哈哈哈！！”林加继续傻笑，“本来都说好是要来玩几天的却因为我的事就早走还真不好意思啊对不起！！”
　　“……我能拜托你带着标点符号说话吗？”你说的太快了有的都没听明白啊口胡！
　　“……好吧！对不起！！”低头，很诚意的道歉，而后抬起，眨巴眨巴蓝眸，抿着唇瓣，看他，道：“能不能原谅我啊！拜托，我下次玩的时候绝对会紧紧跟在你们身边那里都不去的！！”
　　“……好！”面对与那张精致面孔摆着可爱表情看他的林加没辙，最终对改道让司机开往手冢训练地。
　　“对了，黑羽桑，刚才那个长的很青学一年级小鬼很像的那个人是谁？”向日岳人很好奇的问道。
　　“他？越前龙马的哥哥越前龙雅啊！”虽说两人长相很像，但是，这两人却对没有血缘关系！不过还是很好奇啊，越前南次郎究竟是从哪里领养了这一个跟自家儿子……亦或者说，跟自己很像的孩子啊！难不成是私生子？
　　……
　　不可能的吧哇哈哈哈，要是真的话肯定会被轮子妈妈拿网球拍把南次郎给PIA飞的！
　　“他网球打的怎么样？”
　　“唔……还行吧，比龙马稍微差了那么一点点！”在剧场版里，两人打的可谓是天昏地暗，海浪咆哮，火海焚天，日月无光，打的忘我的连衣服都不见了，红果果的不害臊的继续打，最终，赢了越前龙雅！
　　“嘿~有机会要跟他打一场！”
　　“会有机会的！”
　　不一会，目的地已达，下车，让司机稍微等一下，跟训练人员谈一谈，再跟手冢打个电话说声，而后一刻都不耽搁的直奔机场！
　　问了一下前台接待员，还好有票，离起飞时间还有一个多小时，买下，然后在呆在候机室，松了口气，不过还是有点提心吊胆惴惴不安那。
　　揪着自己裤子口袋，林加抿着唇瓣皱着眉头，蓝眸定定的看着上面印着的笑的很怪异成“皿”的金色猫头，心里忽然觉得闷闷的特别不舒服。
　　究竟是哪里不对劲了？
　　林加就这样一会撅嘴一会抿唇一会撇嘴，仔细的想着思考着，而身边的迹部则看着他那副似乎是想不出却硬要想出个所以然的表情，心里也觉得，稍微有那么一点，不对劲！
　　据他所知，黑羽林加的性格，懦弱，胆小，没脾气，父母说什么就是什么，笑容总是淡淡的带了一点疏离，很温暖去有些冷漠，没有朋友，一放学就回家，俨然一个优等生乖乖学生样子。
　　而现在的黑羽林加，似乎跟以前比，差了好多，也变了好多，冲动，讲脏话，表情丰富，说风就是雨，翻脸比翻书还快，还会跟他母亲顶嘴，跟班上的一些女生相交甚好，完全就像是变了一个似得。
　　是从哪里开始改变的？好像是从……那次出事开始？被人绑架的那次之后，就开始变得有些……不正常！
　　两个都在想事情，其他人则聊天的聊天睡觉的睡觉发呆的发呆，唯独忍足来回看着迹部和林加，微微皱了皱眉，不语，不知道在想什么。
　　于是，一个小时，说长不长，说短不短，不过还是就这么慢慢流逝过去，登记时间到，众人上了飞机，带好各自的行李，按照座位号坐好，而后，没过多久，飞机起飞，最后，晕机的林加，就再一次慢慢睡了过去，等被迹部叫醒时，飞机已经缓缓降落。
　　以为就此躲过被老妈抓住的林加在刚走出机场，在看到摆着一副笑里藏刀表情的黑羽夫人后，登时愣在了当场，额头冷汗涔涔。
　　被抓了被抓了被抓了当场被抓了！！！
　　林加觉得命运之神在狠劲的玩弄自己，明明老妈说了要去德国抓他的，为什么他都跑回国了，却还是被老妈给抓住了？这是为什么啊为什么啊为什么啊！
　　“我亲爱的林加，你让妈妈我等了好几个小时，可真累啊！”黑羽夫人笑的很温柔，说的很温柔，但身上散发出来的气息提醒着林加，她现在非常非常的生气，要拣点好听的话给她听，否则后果不堪设想啊！
　　于是，愣了一下的林加立刻迈步就冲向老妈一个飞扑紧紧搂住她，可怜兮兮的扮可爱道：“妈妈我回来了，我晕机我好累我想睡觉！”
　　以为黑羽夫人会心软的那他没辙就此放过，却没想到她却拉开林加，表情严肃的问了一句，“你是谁？”
　　而林加反射性的回了一句，“我是林加啊！”后，再次愣住了。
　　“你不是林加！”黑羽夫人说的斩钉截铁，“我儿子从来不会晕机，我说让他在原地等着他就会等着，我儿子从来不会跟我顶嘴，我二子巴拉巴拉巴拉……”说了一连串跟林加性格相反的话。
　　“……我……”从穿越到现在，一帆风顺的林加，头一次感觉到了危机，他不知道该怎么解释，她说的没错，他不是他儿子，可是……
　　“我是林加，自始至终，都是林加！”林加看着她，淡淡的笑着，精致绝美的笑容，如缓慢盛开的金色花，美丽纯洁，而后闭眼，身体便直直的向前倒去，晕了。 

作者有话要说：2010.10.24：卡文后的下场居然就写出这章，XD！
想要加快速度，却没想到还是在拖，啊……
2010.10.25：我感冒了！脑袋好晕！晚上会有一更！榜单啊榜单啊，我的榜单啊……
PS：没榜单两日一更，有榜单日更，没更代表我有事！
于是，这文在参赛，帮忙收个，谢谢！
再于是，求包养！！




74

74、变成阿飘了~ ... 
 
 
　　“林加！”黑羽夫人大吃一惊的接住快要倒地的林加，紧张的将他搂在怀中，不知所措！
　　她只不过问了几句话而已，为什么他会晕倒？似乎是因为惊吓而瞬间苍白的脸色，让她觉得自己先前的猜测和怀疑是正确的，可是，他为什么会晕倒？
　　“林加！”冰帝众人看着黑羽夫人和林加，而后面面相觑，他们有的不明白黑羽夫人为什么会这么问林加，都是一脸的莫名其妙，而迹部和忍足则是皱紧了眉头，他们也很好奇，林加前后性格转变的太过巨大，判若两人，让他们也以为现在的林加是别人假扮的，所以……
　　不过，不管是不是假扮的，他迹部景吾喜欢的，永远都是那个在鬼屋里，跟自己告白的林加。
　　“去医院！”抱起林加，上车，吩咐司机，开往东京综合医院！而身后的冰帝众人，上了来接迹部的他家豪华加长轿车上，也一拥而去了。
　　到达医院，经过一系列的检查，得出林加身体很健康，没有丝毫不对之处，狐疑的黑羽夫人甚至还做了一个亲子鉴定，结果出来，他是自己的亲生儿子，而纠结了。
　　究竟是哪里错了？
　　她百思不得其解，有点烦躁的摸向自己的耳朵，掏出一个小型耳机，仔细听的话，还能听到很小的音乐声。
　　“吵死了！”她轻声嘟囔一句，将耳机音量调大了一点，又戴了回去。
　　她需要好好想一想，那些声音吵的根本就不能清空思想，只有放大音乐将其稍微遮盖一些，慢慢放松身体，好好的，仔细的，思考一下。
　　但是，过了好久都没想出个所以然的黑羽夫人于是放弃，将声音调回原来能听到别人说话的力度，她来到林加的病房内，看着沉睡中犹豫天使一般的精致容颜，叹了口气，旁边站着迹部和忍足，其他冰帝球员则被迹部委婉的赶回家去了。
　　“他……”舔了舔有点干干的唇瓣，黑羽夫人正要说些什么，却被紧闭着眼睛似乎很痛苦的林加的呢喃声个打断了。
　　“现世……的身体，上世的……灵魂，轮回的……命运……”
　　“什么？”迹部和忍足显然没听懂，他们看向听到这句话便很震惊的黑羽夫人，很是疑惑。
　　“现世的身体，上世的灵魂，轮回的命运，他怎么会知道？”
　　为什么他会知道？这是林加七岁出事时，在她们还在英国的时候，父亲临终前告诉她的有关林加觉醒耳语者的契机。
　　“什么意思？”迹部问，这15个字，听着很玄妙？
　　“唉~”看了看他们，黑羽夫人叹息，坐在了床边，一手抚摸着林加光滑细腻的脸颊，一手握着他的手，无力道：“这三句话很容易听懂的，意思就是……”
　　………………
　　林加觉得自己身体轻轻好似飘着，微微握紧了拳头，手凉凉的！
　　他不知道此刻现在在哪里，眼前一片白雾朦胧，看不到头，望不到尾，脚下如此，头顶也是如此，被一片雾气笼罩着。
　　林加低头，看了看自己的胳膊，苍白，带了一点透明度，就像电视上某些灵异片出现的幽灵一般，全身轻飘飘的！
　　条件反射的看了看自己胸部，林加有点辶耍
　　按理说，如果变成幽灵的话，那么现在的自己，应该是女孩子啊，可为什么，胸前还是一片平坦，身体各个器官感觉都属于男性，抓起一把自己的头发，嗯，还是黑羽林加的金色。
　　到底是怎么回事？
　　林加百思不得其解，刚刚只是在老妈问完话之后晕了过去，以为醒来会在医院，可是现在……
　　谁来告诉他，这里是哪里？
　　“林加……”轻轻的呼唤声传来，是女声，而且是他熟悉的小倩的声音，林加顺着声音飘过去，仿佛拨开云雾看青天一般，围着他的雾气快速消失，他幽幽的飘着，来到声源地，却发现，小倩正坐在床边的椅子上，看着在床上熟睡的自己，是女生的自己。
　　转头看了一眼四周，墙壁一片白，有消毒水味，自己的身体胳膊上正打着点滴，脸色苍白，让他确定，这里，是医院。
　　哦，难道黑羽林加死了，自己变成阿飘因为灵魂不属于那个世界所以回来了？（你从哪里得出的这个结论啊！）
　　“林加……”小倩抚摸着她的脸颊，神色哀伤一片，“不知道，你在那边，过的还好吗？”
　　“我过的非常非常的……不太好！”林加飘到小倩身边，仔细看了看自己的身体，嗯，多长时间没见，还真有点想念啊！
　　“已经，5天了……”
　　5天，自己穿越到《网球王子》的世界已经5天啊了？时间流逝相差也不怎么大啊，记得第一次穿越，貌似是一分钟一天吧！
　　“现世的身体，上世的灵魂，轮回的命运，我虽然懂这个意思，但是怎么做，才能让你的耳语者的天赋觉醒呢？林加！”
　　现世的身体，上世的灵魂？轮回的命运？觉醒耳语者的天赋？什么跟什么啊！我们的那个世界，真的有耳语者这种超自然天赋的人吗？
　　“林加，你上辈子是谁？”
　　我上辈子？我那知道我上辈子是谁！
　　林加冲天翻了个白眼，就算这个世界真有轮回转世这一说，但是，在重新投胎时，喝一碗孟婆汤，什么都忘的一干二净，清清白白单单纯纯的跟个婴儿一样，被送入六道轮回，怎么可能还记得！
　　“如果，有上辈子的记忆的话，是不是，能觉醒呢？”
　　我那知道！不过……
　　上辈子的记忆？小倩她，是不是知道什么？总觉得，有种不好的预感！
　　“让你一直躺在这里也不是个办法，虽说将你送入那个世界，但是，组织毕竟不养闲人，如果你还未觉醒的话，他们真的会抹杀你的！”握紧了林加身体的手，小倩闭着眼睛，呢喃着，“林加不知道我的能力吧，我的耳语者天赋是语言，大脑中回响的声音告诉我，有种语言催眠可以让一个人想起自己的上一世，林加，我必须赌一把，如果不做什么的话，你就只能等死，就赌一把，看能不能……”
　　催眠大法？记得电视里是有这么一说，可以让人想起上辈子的事，可是，这真的能行吗？那都是科幻电影中才出现的情节故事，现实中真的会有吗？
　　“林加，我￥#%#￥%@……”
　　叽里呱啦稀里哗啦噼里啪啦……
　　小倩对着她的耳边轻声说着林加听不懂的谁知道是哪国语言或者鸟语的话。
　　小倩，乃确定这种语言能唤醒人上辈子的记忆吗？我深刻的怀疑中！
　　林加摸着下巴好笑的看着小倩一个人在那演独角戏，然后笑着笑着，就觉得不对劲了！
　　他感觉自己的脑袋有点痛，好像有什么东西快要突破那层被包裹的严严实实的纸想要冲出来。
　　小倩的那个语言催眠难道生效了？
　　林加捂着脑袋头痛的蹲下，身体却依然飘在空中。
　　好痛，越来越痛，就像被门狠狠的夹住了一般，痛的要命，又或者谁用刀子敲开了自己的脑壳，在里面乱搅一般的撕裂般的痛。
　　“啊！！！”他痛的大喊出声，奈何是幽灵状态，没人听得到，他伸出手想要揪开小倩让她不要念了，可是向前飞扑的身体穿过了她，跌在地上。
　　他毫无办法，只有再次捂着脑袋，喊痛。
　　“现世……的身体，上世的……灵魂，轮回的……命运……”林加念着这三句，登时觉得自己脑袋比刚才还要痛，就好象有谁用榔头在狠劲的敲自己脑袋一般，非要敲烂敲开才肯罢休！
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”林加仰着脖子冲着天花板惨叫，金色的长发无风自动，疯狂的扭动，因为疼痛难耐的精致容貌扭曲的很诡异狰狞。
　　好痛好痛好痛……
　　脑海里回荡着这两个字。
　　该死的不要念了！！！！！！
　　林加在诅咒，非常恶毒的诅咒着小倩，什么恶毒的话都在心里骂了个遍，但还是止不住那剧烈的痛楚继续刺激摧残着自己的痛神经。
　　快停下来啊，停下来啊，不要念了，停下来啊！！！
　　眼泪如断线的珍珠不断的落在地上，倾刻便消失不见，没有水迹。
　　林加狠狠揪着自己的头发，企图用头皮的痛来缓解脑内的痛，可惜，毫无用处！
　　而后，忍无可忍的林加再一次大喊发泄之后，闭眼，躺在了冰凉的地面上，而这时，小倩停止了催眠，有些无力的趴在床边，微微喘息地念道：“这次，就看天命了……”
　　……
　　奇怪，头不痛了？
　　一片漆黑的空间，与之前相反的颜色，林加有些疑惑的看着面前的身为女生时候的她，大约七八岁的摸样，正好奇的看着对面跟她差不多大小的金发蓝眸疑似黑羽林加缩小版的小男生。
　　只见小黑羽林加看着她微笑，伸出手，自我介绍说：“我是黑羽林加！”
　　而小林加则好奇的点了点头，说：“我是林加！”而后，两人同时消失。
　　那是……
　　林加皱眉，刚才那一幕，是自己小时候曾经做梦梦到过的一幕，那时候，他没有伸出手，在说完自己的名字，那个漂亮的如同天使一般的男生在等了自己一会后，便消失了。
　　那个时候自己不知道黑羽林加的模样，所以只觉得很好奇，但现在……
　　忽然，自己身上发出耀眼的金芒，特别的刺眼，眯着眼睛，林加惊奇的看着自己身体的变化，金发变黑，从男生，转变成了女生！变回了她的模样。
　　这是……怎么回事？
　　林加纳闷的看着自己的手掌，而后抬头，发现自己对面出现了一道金色身影，当两人的光芒同时消失时，林加看到了，自己穿越后，经常在镜子中看到的，黑羽林加的那张脸。
　　他，变回了她，而他，还是他！
　　“你是……”迟疑了一会，林加开口问道。
　　“我是黑羽林加！”他笑的很温柔，并伸出了手！
　　“我是……”握紧了拳头，又松开，林加有些犹豫的伸出了手，握住，她笑的有些僵硬，不自然的说道：“我是林加！”然后，两人身上再次发出一道金芒！
　　……
　　黑羽夫人握着自己儿子的手，无力道：“这三句话很容易听懂的，意思就是――”还未说出，她似乎感觉到了什么，看向儿子的脸，登时，对上了刚睁开眼的黑羽林加的蓝眸，而后，他瞪大了眼睛，泪水瞬间滑落脸庞，像是看到了什么惊悚的事情一般，她觉的他的身体正在剧烈的颤抖，像是害怕着什么一般，眼神透露着恐惧，被她握着的手，紧紧的抓着，指甲扣着肌肤，生疼。
　　他轻启唇瓣，没有血色的嘴唇，一开一合，轻声，并且绝望的念着：“……外公…不要死，阿加…救我…阿加……”
　　闻言，众人惊。
　　这是…… 

作者有话要说：2010.10.25：头真的好痛啊……
于是，这文在参赛，帮忙收个，谢谢！
2010.10.27：我头疼，今天放晴，洗衣服！
我真觉得这文科幻了！
再于是，求包养！！




75

75、恢复记忆 ... 
 
 
　　林加觉得，自己的脑袋中，多了很多东西！那些觉得不属于自己，却的确是自己的记忆。
　　一幕一幕的闪过，深刻的印在脑子里，亦或者说，是丢失的记忆，重新回到了脑海中。就像小倩真的说的那样，恢复了上辈子的记忆！
　　开心的快乐的痛苦的悲伤的屈辱的痛恨的不甘的怨念的……
　　一切，都从那个时候开始！
　　从身为，黑羽林加，7岁时，生日那天开始……
　　黑羽林加的母亲，原名，艾丽・伊莎贝尔，她是耳语者，她的能力，是从她父亲遗传而来，而她父亲，则是从她奶奶那里，而奶奶，则是从她自己父亲那辈遗传的，一代一代的传下来，男传女，女传男。
　　在她生下黑羽林加时，她以为，黑羽林加会遗传到她们家的天赋，然后，在仔细观察之后，她失望了，却有点欣慰。
　　失望的是黑羽林加没有那种天赋，而欣慰的则是，他的人生，自此比她过的好多了，毕竟，那种声音，可是无时无刻的回响在脑海中，挥之不去，很容易让人的心情，变得异常烦躁不安，脾气超坏。
　　犹记得小时候因为这种能力，跟父母发过好大的脾气，父亲知道这种苦，所以尽量的不在她面前出现，因为自己会克制不住的跟她一起发火。
　　慢慢的长大，渐渐的了解到了这种天赋，虽然大部分很难受，不过，为了家族的利益，她还是忍了，找了种方法，尽量减缓。
　　她以为黑羽林加没有继承到她的能力，然而，她想错了！
　　黑羽林加继承了，但却没有觉醒，开心的过到了7岁生日那天，和藤原加一起玩，吃完蛋糕，庆祝完毕，便去睡了，却在半夜，被人吵醒！
　　他以为有人在他房间内，醒来后仔细看了半天，感觉了半天，发现，一个人都没有！
　　他以为他幻听，于是就接着睡，而后，那种声音就不再出现，一夜好眠。
　　第二天，家里人决定去英国，却看望他的外公，兴奋之余的他踏上飞机做好，看着窗外飞快飘过的白云，乐不思蜀，耳边偶尔会响起几声耳语，都被他忽略过去。
　　在电影中提到，有些耳语者，具有预言天赋，至于是哪方面的预言，各有各的说法。
　　艾丽・伊莎贝尔是的预言是在于她家族的利益，她父亲的预言在于病毒，而她奶奶的预言，在于所在乎人的安危！
　　是的，安危！
　　遗传基因上曾经有种说法，叫做返祖现象，就是自己的子孙，和自己的祖先，长的出奇的像，也可以说，是一模一样，不仅是相貌，就连想法，性格，都是如此。
　　黑羽林加遗传的耳语者天赋的预言，就是自己所在乎的人的安危，他和自己母亲奶奶的天赋，一模一样。
　　飞机飞到中途中，那种耳语再次出现，却被他抛之脑后，没去理会，在快到达英国时，那种耳语再次出现，而这次，林加听清楚了，又再次置之不理。因为他认为那只是玩笑话，她母亲生气时发飙对自己父亲说过要杀了对方让对方不得好死的时候，也没见真正动手过，所以，他认为只是某人的玩笑话而已。
　　然而，他错了，完全的错了！
　　耳语传来的信息则是：千万不要去英国，否则，你在乎的人会死！
　　他没有理会，没有当真，到真正面临失去时，却为时已晚。
　　那时的他们已经下了飞机，坐上了外公亲自开来的轿车中，前往外公家去，在行驶了还没十分钟，一个电话打来，接到的外公登时面色煞白，看到前方的十足路口，就要转弯。
　　林加来过好几次英国，他大致能记得路线，去外公家，应该是左转，而现在的外公，却将车右转，他很不了解。
　　那是外公母亲打来的电话，说让他不要按照原先路线回家，母亲耳语者的天赋告诉他，会有危险。
　　然后，在车刚刚右转后，他看到外公像是松开了口气时，回头想冲他们安心笑笑，却在这时，路边的某家大商场，突然爆炸了，路过人纷纷被涉及到，离远的人被震碎的玻璃划伤，离近的人则……当场死亡！
　　商场大门和马路只有5米距离，他们的车，刚好前进在商场正门，突然爆炸震碎的挡风玻璃，碎渣齐齐掉在身上，本想加油快速前进躲过，却被一辆像是喝醉酒发疯一般亦或者失控飞快开来的黑色跑车撞了个结实，直直的顶着他们的车，开进了大火焚烧的商场内。
　　惨叫声瞬间传入耳内，跑车停了下来，母亲抱着他和外公快速下车远离火源，在刚跑出商场，两辆车爆炸了，为了保护她和他，外公将他们紧紧护在怀中，用自己的后背挡住了飞来的碎片和火焰，在留下那句觉醒耳语者契机的话后，便当场死亡。
　　而后的林加，则因为看到外公死在他眼前，因为没有将那句耳语当回事，瞪大了蓝眸不可置信的痛哭出声。
　　原来那不是开玩笑，原来那都是真的，为什么自己没有听，为什么为什么为什么……
　　自责懊恼悔恨，林加觉得这一切都是自己造成的，如果早些将那些预言告诉外公，亦或者不来英国，那么，外公就不会死了，一切都是他的错！
　　于是，为了惩罚自己，为了逃避现实，第一次看到死人，而且还是最宠爱他的外公死去，受到了严重的打击，在外公闭上眼的几分钟后，他绝望的晕了过去，自此，昏迷不醒。
　　他想要睡过去，永远的睡着，那样就不用看到那种事实，不用面临因为自己造成的悲剧，只是一味的逃避，却不知道，再次醒来之后，却发现，他居然，是在一个女人的肚子里醒来。
　　自己是死了吗？
　　他这样认为的，而后苦笑。
　　死了，再次进入像小说中那样的轮回中了吗？
　　呵~
　　这样也好，至少，不用面对那些了，只可惜，再也看不到妈妈爸爸姐姐和阿加了！
　　出生之后，他变成了她，他故意将那份属于黑羽林加的记忆强制性压在意识深层，从此，她只是林加。
　　出生，学走路，长大，过七岁生日，梦里看到那个少年，她直觉的认为不能伸手，因为，一旦伸手握住，她就觉得，有什么不好的事情就会发生！
　　她拒绝他！
　　是的，在拒绝！她不知道，其实那个身影，是身体在对灵魂的呼唤！
　　黑羽林加没有死，只是陷入了沉睡，医生诊断，如过他再不醒来的话，就会死亡，身体感觉到了这种危机，所以才对灵魂发出信号，让他回来，可惜，林加不知道，所以拒绝了。
　　那边的19天，这边的19年！他的身体感觉到了危机，想要唤回灵魂，而凑巧，当时的小倩为了能让林加逃避被抹杀的命运，想尽了办法，两种执念从异世界连接到一起，她用她耳语者的天赋，分析了电脑的成分，亲手拆了又拆，改了又改，而后，成功连接那边的世界，最后，将林加的灵魂送了过去。
　　哦，这种说法就跟某动画中的什么炮差不多的功效，那个是身体，这个是灵魂，而且还是单方面的！
　　回去之后，她变成了他，黑羽林加的记忆复苏，却将林加记忆封印，回到了7岁时，他醒来后，忘掉了因为他而死的外公的那件事，耳语者的天赋也因此封印，直到长大，面临那次绑架！
　　绝望的心情再笼罩了他，又一次逃避促使林加的记忆崛起，却再一次的压制了黑羽林加的记忆，这就是为什么林加认为自己是个穿的而并非黑羽林加本人！
　　在那片漆黑的空间内，她握住了他的手，于是，被压制的记忆，完全复苏，这次不再是用旁观者的态度去看黑羽林加的记忆，而是亲身临近的感受着在自己身上发生过的事实！
　　一味的逃避，不认清楚现实，这样下去，永远都无法解决问题，黑羽林加和林加的记忆融合，拼凑完整，那些痛苦的记忆，让他差点崩溃！
　　外公是他害死的，他悔恨他自责他懊恼，那件绑架事件，阿加没有来救他，他不甘他怨恨他悲痛！
　　恢复所有记忆都没有这两件事所造成的情绪波动要来得巨大，恐惧，害怕，身体剧烈的颤抖，他泪流满面的，睁开了眼睛看着天花板，眼前仿佛看到那天发生的一切，外公染血的脸，却还笑着对他说没事了，那个侏儒摆着□的脸，侵犯他，让他受尽了屈辱，他忍不住想要呼救，他绝望的念着：“……外公…不要死，阿加…救我…阿加……”
　　他痛苦的在心中呐喊，绝望的仿佛世界都没有光彩，漆黑一片，只能感觉到自己一人存在这里的孤单害怕！
　　谁来救救外公，谁来救救他。
　　不要死，外公！
　　不要碰我，阿加，救我，阿加…… 

作者有话要说：2010.10.27：于是，更文！
2010.10.29: 头疼！这边有点冷啊，手冷脚冷……
2010.10.30： 我争取在33万字内把这文给完结了……
再于是，这文最近在参赛，帮忙收个吧，谢谢！收藏此文章
再再于是，求包养！！




76

76、你是谁? ... 
 
 
　　我们都是疯子，为了爱情而疯，为了事业而疯，为了家人，为了友人……
　　不顾一切的相近任何办法，只为能更好的活着而发疯！
　　想要停止发疯？
　　很简单！
　　唯一一个办法，那就是死亡！
　　死了之后，那些虚伪的充实的开心的痛苦的，就都远离了，只有沉沉的睡着，没有任何梦来打扰，一直到下一个轮回，再次疯下去，不停地循环！（我到底在写什么啊……）
　　迹部觉得自己现在应该有点想要发疯！
　　是的，没看错也没听错，他华丽的迹部大爷，现在有点想要发疯！
　　问他为什么？
　　答案不是明晃晃的摆在眼前么！
　　黑羽林加，是他的恋人，虽然只有几个人知道，虽然这段恋情到最后没有正果，虽然会被父母厌恶，会被黑羽夫人讨厌，但是，他还是想要和他在一起！
　　是的，在一起，只是想要在一起，就像黑羽林加曾经说过的，就算他嫌弃，到厌烦，赶他走，他都不会走，死皮赖脸的跟在他身边，哪里都不会去！
　　迹部景吾才不会厌烦讨厌他，想要保护他还来不及，怎么可能会赶他走，但是……
　　他在意他，他在乎他，他担心关切他，看到晕倒，心里登时有块石头悬在空中左摇右晃的让他不安，看着昏迷中的他，一只提心吊胆着，可是……
　　为什么，他在梦里，叫的却是那个人的名字。
　　为什么，叫的不是自己的名字？难道自己，就没有那个人有安全感吗？
　　黑羽林加，在你心里，最重要的位置是谁？
　　微微握紧了拳头的迹部皱眉，狠狠盯着床上已经坐起身子，看着黑羽夫人，不停落泪并且绝望的大喊的林加。头一次觉得，他现在很想发疯般的问问林加，在他心里，他究竟摆在什么位置上？他以前说的喜欢他，都是骗他的？他心里最喜欢的，还是那个人吗？
　　“妈妈，外公是我害死的对不对，如果我提前将那句话告诉你的话，外公就不会死对吧……”
　　“你说什么？林加？什么话？”黑羽夫人觉得有点不对劲，她父亲死怎么会跟林加有关系？虽说当时他的反映，吃惊远大于惊吓！好像是看到什么不可置信的事！
　　“我在飞机上就听到了，他们说不让我去英国，去的话在乎的人会死，我没有当真，妈妈，我没有当真，外公就真的死了，是我害的，是我害的……”
　　“什么话，林加，你听到什么话了？”黑羽夫人紧张的抓着他的肩膀，着急的问。他们说？难道，林加觉醒耳语者的天赋了？是在7岁，可是之后为什么……
　　“不要碰我！！”在黑羽夫人抓到他肩膀时，好像看到什么恐惧惊悚的事情一般，林加“啪”的一下打掉她的手，快速后退，结果，跌下了床，双手后撑这身体，不顾手腕的疼痛，向后退，“不要碰我…不要碰我…阿加，阿加……”
　　“林加，你怎么了？医生，医生！！！”终于意识到林加精神似乎有些不太对劲的黑羽夫人连忙冲着门外路过的一个护士大喊：“快去找医生！”然后，来到林加身边，有些心疼的想要将他扶起，却被一掌拍开，往床下爬，躲在最里面，全身都在害怕似得颤抖着，低声呢喃：“阿加…救我…阿加……你在哪里……”
　　红色的火，外公面带笑容的离开，猥琐的男人，在他身上留下屈辱的痕迹，恶心，痛苦，悲伤，厌恶，林加有点长的指甲狠狠划过白皙细腻的肌肤，皱着眉头，咬着牙：“好脏，好脏，要去掉，不能让阿加看到，阿加已经不理我了，不能让他看到……”
　　道道红痕出现在肌肤上，有的甚至被划破皮，流出丝丝鲜血，而主人却感觉不到痛似得继续在上面划，亦或者只有疼痛才能压制住胃部不断泛出的恶习感，认为疼痛才能减轻被人侵犯过的难受。
　　耳边还有那些声音不断的在脑海中回响，极其吵闹，让他头晕，盯着包裹着厚厚一层石膏的手腕，他厌烦的一圈一圈的拆开绷带。
　　“好吵，不要说了，好脏，要去掉，不能让阿加看到，你们不要吵了，好难受……”
　　“林加，你在干什么，不能拆，你手腕会好不了的！”黑羽夫人极其没有形象的双膝跪在地面上，她想要将林加从床底下拉出来，想抓住对方的胳膊，却被对方躲开。
　　看不过去的迹部也不顾什么华丽不华丽了，蹲下，身体，有些温柔的关切道：“林加，乖，快出来。”
　　忍足不知道他现在能说什么，他又不是林加的谁，没有什么立场说话，他顶多在林加面前只是他认识的同班同学，帮不上什么忙，不过，他有一个医学上有很大成就的父亲，他也有那么一点医学知识，看到林家这幅样子，皱了皱眉，有些担心。
　　林加现在的这幅样子，真的很不正常，就像是……
　　“走开，你是谁，不要碰我！”向后退，碰到了冰凉的墙壁，冷的哆嗦了一下，林加恶狠狠的盯着迹部，厌恶的说道：“你是谁，你是不是跟他一样，想要侮辱我，走开，我不认识你！走开！！！！”
　　闻言，迹部惊的没了话。
　　黑羽林加刚说什么了？我幻听了还是怎么的？
　　不，没有幻听！
　　反射性的看了一眼黑羽夫人和忍足，两人都一脸吃惊样，迹部眉头皱的更近了。
　　他刚说什么？你是谁？还有，想要侮辱他，这是怎么回事？
　　“迹部，我觉得他……”刚想开口说他刚刚想到的那个可能性，这时，一位医生带着三位护士走了进来，分成两拨人将林加堵在里面以防他逃跑，然后将他给揪了出来。
　　“放开我！我不要碰我，混蛋，全都走开，不要碰我！！”林加疯狂的大喊着，对护士拳打脚踢，俨然一副……
　　“迹部，林加他的精神，似乎……”忍足犹豫了一下，这才说道，而迹部听后，看了一眼林加，愣了。
　　“抱歉了，黑羽夫人，你儿子的精神似乎受到了刺激，我现在不得不用药物才能让他冷静下来！！”医生抱歉的说道，然后拿起早准备好的针管，示意护士们抓紧他，然后猛地扎向了林加的胳膊。
　　“放开我！放开我！！放开我！！！”林加哭的一副梨花带雨，好不可怜，但却没有人上千来拯救他，只是站在旁边，狠狠皱着眉头，有些担心。
　　过了一会，嚷嚷的林加声音小了下来，他被护士放到在床上，盖好被子，熟睡了。而医生则是一副惋惜表情看了一眼林加，严肃的说道：“黑羽夫人，我们不得不做最坏的打算！”
　　“你说什么？”黑羽夫人似乎想到了什么，脸唰的一下惨白。不可能的，林加他不可能会……
　　迹部紧抿着唇瓣，忍足紧皱着眉头，看着医生，都有点，心慌。
　　“你儿子他，精神不太稳定，似乎受到了什么极大的刺激，所以……”
　　“所以……？”黑羽夫人挑眉，苦笑道：“我儿子，你说我儿子……他会疯吗？”
　　闻言，忍足和迹部同时心里漏跳了一排，而后，觉得胸腔，似乎有什么，空了。
　　他们看向床上眼角泪痕依在的林加，有些恍惚了。
　　他刚说什么？林加……会疯？ 

作者有话要说：2010.10.30：三期都没榜单了，没动力啊泪~
2010.11.1: 写到二十多万字才意识到，我居然也会虐？这明明是欢乐文啊口胡！！！
于是，这文最近在参赛，帮忙收个吧，谢谢！
再于是，求包养！！




77

77、崩溃边缘 ... 
 
 
　　林加知道自己在做什么，就像喝多了酒，脑袋很晕，但是他的意识是很清醒的，但是身体却不受控制的，说着违心的话。（我就是那样啊，我这人很喜欢和东西，所以对酒不讨厌，虽说喝多了头会晕，但是意识可是很清醒的，知道自己在做什么，但就是控制不住自己在做什么！）
　　就像刚刚，嘴里说着不认识迹部的话，其实内心早已悔恨的肠子都青了！
　　不是这样的，不是这样的，不是这样的……
　　他疯狂的在心里对自己说。
　　我不是故意要说这句话的，我不是不认识你，只是，身体不受控制了而已！
　　对不起对不起对不起对不起……
　　只是脑海全被那两个记忆和耳边不断回响的声音沾满，他不知道该怎么做，头痛的想要直接撞墙，让自己晕倒来制止，可是，不行啊，身体不听自己使唤，嘴巴也不听。
　　阿加阿加阿加阿加……
　　嘴里念着这个名字，林加泪流满面。
　　以前穿越只有记忆，却没有经历过，所以他只能体会到一点黑羽林加对藤原加的喜欢，只是已旁观者的身份去看那段记忆，就像看电视一般，虽然难受，虽然愤恨，但是，电视播完，他转眼就能忘！
　　可是现在，自己就是黑羽林加啊，以前只是在屏幕外看着主角受苦，而现在，那个主角变成了自己，那些痛苦的记忆如同海浪一般疯狂打击着他的脑神经，让他痛的重新回忆起他对他的感情，仿佛身临其境的看着发生的那一幕，忍受着那天的屈辱，都鲜血淋漓的，印在脑海中，挥之不去。
　　就像某部电视中，失忆的一个人从听到别人口中听到一个人伤害她，她只是笑笑，虽然很恨，但也不至于是那种恨不得跟对方拼命的地步，因为她没有那部分记忆，不知道该如何去找他报仇！
　　但是，当记忆回复时，那种恨便疯狂的占据了脑海，经历过的种种不断在眼前播放重复，提醒着她，她曾经遭遇过什么，受到过什么。
　　天才与白痴，也只是一线之隔，但是正常人与疯子呢？也只是一步之遥而已。
　　我们都是疯子啊，只是表面上看起来很正常，那是因为没有谁来让他有发疯的契机。
　　事物，人物，财物，任何一个，都可能导致一个人发疯，其中最多，机会最高的，也是情这个字。
　　伤情殇情，为情痴狂，为情疯狂……
　　林加现在很痛苦，即使被打了镇定剂睡着后，还是很痛苦，梦里有阿加对他说“我不要你了”，梦到迹部对他说“本大爷不会要一个被人碰过的二手货！”梦到外公对他说“都是你害死我的，如果你听从那个声音，我就不会死了！”梦到妈妈对他说“你不是我儿子，把我儿子还给我！”
　　还有那个声音说“你会死你会死你会死，你会死在你最心爱的人手上，不得好死！”
　　不要，不要！不要！！！
　　猛地惊醒的林加抓着自己的头发用力撕扯，他大喊着，悲痛绝望的嘶哑着嗓子喊着：“不要不要不要！！不要说了，不要说了！！”
　　闻声，在病房内的黑羽夫人迹部齐齐看向林加，都有些不知所措，他们反射性的想抓住他不让他乱动，可却被对方一双惊恐的眼睛看着自己时退缩了。
　　他紧紧靠着墙壁，像是看到了什么山林猛兽，害怕的全身颤抖着，紧皱着眉头，微张着嘴巴，无助的哭着，“不要过来，不要过来……”
　　“好好好，妈妈不过去，林加，乖，不要用那只手了，会好不了的，乖乖的……”害怕上千而对方回像昨天那样直接躲到床底下的黑羽夫人犹豫的伸出手想要碰他，最后却讪讪的缩了回去，她求助般的看向迹部，却得到对方无奈的摇头。
　　迹部也想帮助林加，可是，昨天的话仿佛还在脑海中回响，想忘都忘不了，黑羽林加都说不认识自己了，让他去碰他？那就更不可能了！
　　仅仅只是一天而已，林加就憔悴了好多，金色的发都失去了原有的光泽，精致的脸毫无血色，就像一张苍白的纸，冰凉冰凉的。
　　而黑羽夫人和迹部相对了不怎么好过，一夜没怎么休息，都紧盯着林加害怕他突然醒来做出什么自残的举动，都有了一些轻微的黑眼圈和血丝。
　　如果是换做平时，迹部是绝对不会让自己出现这么不华丽一面的，他肯定会打点好自己，让自己容光焕发，嘴唇也不可能那么干裂，肯定会用自己喜欢的葡萄味的润唇膏滋润的，但是现在，哪有心情啊，现在的心思一门的都放在林加身上，根本就顾不了自己了！
　　相对的，黑羽夫人也是，一个贵妇人，最看重的就是自己的形象，但为了自己最亲爱的儿子，什么形象，那都是浮云，自己儿子最大，没了儿子，她就算再怎么打扮，也开心不起来。
　　不敢轻举妄动，就只有分别站在病床两边害怕林加掉下去的她和他紧紧盯着他，不一会儿，医生这才赶来，这次是忍足和他的父亲一同前来。
　　五分相像的容貌，都有一双魅惑人心的桃花眼，只不过一个成熟稳重，一个稍微还有点稚嫩，都带着一副椭圆形眼镜，只不过一个是为了装靓，一个纯粹只是职业习惯而已，不过不得不说，这两人，真不愧是父子，在某种情况下，都会习惯性的推推自己的眼镜，不知道忍足父亲，会不会也花心呢？
　　看到病房内突然多了一个不认识的人，林加有些害怕的想要逃跑，却因为两边有人堵着，握紧拳头咬着唇瓣左右看了看，最终，趁着自己稍微能掌控身体权时，一把掀起被子，将自己埋在里面，跪在床上，抱着头，大口喘息。
　　不想看到这么多人，不想让这么多人看到自己，否则，真的会崩溃的，尤其是面对迹部……
　　明明说好了会喜欢他的，明说好了要在他身边的，可是昨天却只想到阿加，还说不认识他，迹部肯定会很难过的，对不起，对不起，迹部，对不起……
　　 

作者有话要说：2010.11.1: XD，俺没虐俺没虐俺没虐……（顶着锅盖遁走！）
2010.11.2：这几天胃好难受啊……
2010.11.3:目前正在码新文，这篇文……更新会很慢，俺潜水……
2010.11.5:我以为我这次还是上不了榜，结果一次上俩，3W字啊，让我怎么活啊泪~




78

78、永远不会放手 ... 
 
 
　　看着林加将自己当成包子馅紧紧裹在被子，众人无力叹息，忍足医生看着手中的资料，推了推眼睛，这才说道：“按照黑羽夫人提供的消息和病人的症状，可以得出，黑羽林加在七岁时看到他外公去世受到打击而刻意封闭了那段记忆，跟上次他被绑架受到伤害后的性格反应，基本相同，属于选择性针对失忆症，而现在，他是想起这两端记忆，所以受不了打击，而精神不稳定！”（这是我乱掰的，无视就好！）
　　“只是精神不稳定，他不会疯是吗？”黑羽夫人期待般的看他，语气很急切。
　　“对，只要控制好的他的情绪，不让他恶化，还是有救的！”
　　“那就好，那就好，麻烦你了，忍足！”她松了口气，庆幸的说道。
　　“我给他开些镇定安神的药吃，好好休养几个月就可以了！侑士，跟我来！”
　　“是，父亲！”忍足点头，便跟着他父亲一同走出病房！
　　迹部和黑羽夫人看着连带着被子都在抖动的那一团，都很有心无力，他们想要上前将他揪出来，在这样下去，他会被闷找的，可是又害怕，一碰到他，他又……
　　黑羽夫人无奈的叹息道：“林加，出来吧，妈妈不碰你！快出来，别闷坏了！”伸手想要拉开被子，却又缩了回去。
　　“不要，我不要！！”林加闷闷的声音从被子冲传出。
　　“唉~帮我照顾好他，迹部，我出去一下！”知道就这样站下去也没办法，她还是出去透透气，买一样东西回来。
　　“我知道了！”迹部点点头，目送她走出房门，而后轻轻关上，他坐在病床边的木质靠椅上，一直皱着的眉就没松开过，脸色有些苍白，有一点点黑眼圈，眼冒血丝，看起来，极其不华丽和疲惫。
　　“林加……”
　　“迹部！”
　　“我在！”正想对他说些什么，却被对方打断，迹部只好停下来，先让他说。这次不是说不认识自己了。
　　“……对不起！”迟疑了一会，林加在被子内捂着脸，轻声抽泣，“对不起，对不起……”
　　“这不是你的错，林加！”
　　“是我的错，就是我的错！！”林加以头抢地，磕在床上，发出闷闷的响声，“我懦弱，我胆小，遇到接受不来的事情就选择逃避忘却，我无能，我是笨蛋，明明说过要一直喜欢迹部的，可是，可是……”
　　迹部没吭声，他等着他继续往下说。
　　“……我是不是很讨人厌，迹部，我是不是很贪心，贪心的人是不是都没什么好下场，我这么没用，却还这么贪心，迹部，我是不是很坏，是不是很坏！”
　　“你不坏，喜欢一个人，根本就不是坏事！”
　　“可是，可是……我在喜欢迹部之前，早就喜欢上阿加了，我是因为那件事而稍微的对阿加不太记得了，可现在，我想起来了，我想起了外公是怎么死的，我逃避了，忘掉了，我想起了遇到那件事时是怎么在心里叫着阿加的名字期望他能来救我，可是他没来，所以我又忘了，我是不是真的没用，我喜欢着阿加，却又喜欢着迹部，我想要阿加陪在我身边，又不想迹部离开我，我是不是真的很贪心，很坏，对不对！”
　　迹部心里忽然一颤，瞳孔猛的一缩，而后恢复原状，他低下头，苦笑：“林加，我一直都知道你喜欢他，一直都知道！”
　　那天看到林加对他的态度，他就知道，即使林加不想看到他，即使嘴上说着让他走的话，可是心里，林加还是喜欢他的，从来都没有改变过，就算当时在鬼屋中对自己告白时，他都清楚的知道，黑羽林加，在喜欢自己的同时，还喜欢着那个人只是……
　　自己一直都是骄傲自信，他认为自己有信心能让林加的心整个全部都属于自己，但是……
　　呵~
　　迹部继续苦笑，藤原加在黑羽林加心中的位置，或许，永远都比他迹部景吾重要的许多！黑羽林加的心，只有一小半属于自己，自己，比不过他啊！
　　“你知道？”林加愣了，而后悟了。对啊，那么明显的感情，怎么可能会看不出来的，每一次看到阿加，他都克制不住情绪的想要哭，说着违心的话，明明期待他拥抱的要死，却赌气的直接退开，口是心非就是说自己，真是……
　　“我知道，所以……”就算知道又怎么样，就算你喜欢他喜欢的比他还重要，他还是不想放弃，轻易谈放弃不是他迹部景吾的性格，当初是知道林加喜欢藤原加的，他还是答应和他交往，如果这么容易说放弃的话，他根本就没有拥有他的资格。
　　“我不会放弃的，黑羽林加，你喜欢他是你的事，我喜欢你是我的事，你曾经说过，会一直呆在我身边，而我也说过，从你告白的那时候起，就别想着要逃开，因为我不允许，所以，黑羽林加，你逃不掉的，别想就这么甩开我去他身边，想都不要想，我绝对不允许！”
　　迹部握紧了拳头，他猜的出来，林加说那番话的意思，他怎么可能想不出来，已黑羽林加的性格，肯定会说出那番话的！
　　“……对不起，对不起！”紧攥着被角，林加痛哭出声，“迹部景吾，对不起，景吾，对不起，小景，对不起……”
　　“你永远都不需要和我说对不起，只要在我身边！”听到林加对他称呼改变时起，迹部就知道，林加，已经打消了那个念头了！他很庆幸！
　　“对不起对不起对不起，我这么自私，我这么狠毒，我这么没用，我这么贪心！我居然会想要说跟小景分手，去阿加身边，对不起，我以为这样会让小景好受一点，自以为是的认为这样能解决，我错了，我真的做错了，我没有考虑到小景的感受，对不起对不起！”
　　“不过我很庆幸，小景居然还会喜欢我，不会丢下我，我真的很开心，我真的很贪心！”
　　“人心都是贪婪的，你如此，我也如此！”迹部站起身，揭开裹着他的被子，将他搂在怀中，感到他有一瞬间的僵硬，想要推开，便伸手顺着他的头发，让他放松，靠着自己的怀中不住的颤抖着肩膀哭泣着，任由泪水打湿了他的衣衫，“我也很贪婪，比你更贪婪，林加！”
　　对，我比他更贪婪，明知道他手腕受伤，还要了他，明知道他心里有别人，却还喜欢他，明知道他想要推开自己，却用霸道困住了他，将他禁锢在自己身边，我很贪婪啊！
　　黑羽林加，我只贪婪你，我贪婪着你的一切！
　　“咳咳咳……”刚刚打开门就看到这么一幕看起来，很温馨的画面，忍足侑士承认他心里有点不舒服，但是，看到林加此状，却很放心，毕竟，比起昨天那副摸样好多了，至少，不觉得心痛了！
　　听到有人进来，林加慌忙退出迹部怀中，再一次将自己裹紧被窝里，脸颊通红，极其不好意思，心跳加快！
　　“呵~”居然害羞了，迹部和忍足同时轻笑。
　　笑什么笑，林加在被子里翻了个大大的白眼，很是不爽，心情是有点好多了，而耳边的声音，也比刚刚轻多了，因为心情好坏牵扯着声音的大小吗？
　　“迹部，你先回去好好休息吧，我还从来没见过你这么不华丽的一面呢！”
　　“等会！”要是换做以前忍足这么说，他迹部景吾跟定会用网球好好打击一番他，告诉他迹部到底华不华丽，可现在，“等她母亲回来再说！”
　　“好吧，我不勉强你！但至少你先去洗个脸吧！你这么一副摸样，被人看到还以为……”
　　“我知道！”不耐烦的回到，迹部走到卫生间内，用凉水洗脸，让自己清醒，擦干了脸，脸色，登时好了许多，也精神了，而后坐到墙壁边的柔软沙发上，揉着自己的太阳穴。
　　于是，屋内三人一时无语，各自想着自己的心事，直到黑羽夫人回来。 

作者有话要说：2010.11.5:我卡文卡的很严重很销魂！
2010.11.6:一周3W字啊……
于是，这文最近在参赛，帮忙收个吧，谢谢！
再于是，求包养！！




79

79、妈妈的治疗法 ... 
 
 
　　“来，林加，把这个戴上！”黑羽夫人拿一个毛茸茸的耳套就要往林加耳朵上戴，那是他出门后专门为他买的，针对于耳语者有一定的功效。
　　“这是……什么啊！”反射性拒绝别人靠近，林加有点害怕的往后缩，心里不断提醒自己眼前的人是他的母亲，可是还是会怕的全身颤抖。
　　“耳机啊，妈妈小时候就是这样解决那个声音的！”
　　“……哦！”林加有点无奈的点头，说是耳套，那根本就是仿真猫耳吧，是戴在耳朵上的，不管什么时候，老妈你的恶趣味还真是……
　　“多听听古典音乐，放松情绪，可以稍微盖过那种声音的，林加，相信妈妈哦！”黑羽夫人对着林加颇为自信的说道，出去前有些憔悴的模样在回来后消失不见，似乎是随身带着包养化妆品，那张脸，又回复以前贵妇人那副雍容华贵光彩动人。
　　“嗯！”林加乖乖点头，忍住想要逃的冲动，任由她笑意盈盈的将耳机套在自己耳朵上，手上拿着MPS，一边问他，一边调试音调。
　　“这个适合吗？不适合妈妈可以再调！”
　　“好了，妈妈！”林加点头，这个音调刚刚好，不大不小，能将耳语压制一些，还能听到她的声音。
　　“那就好，要放松心情，分析音乐到比分析其他物质好多了！”
　　“妈妈也是？”林加挑眉，听她的语气，好像也是耳语者，而且，时间还很长？
　　“是啊，是家族遗传呢！”黑羽夫人坐在床边，摸摸林加的长发，开始说起家族的一些她从来没有告诉他的事情，早在她回来之后，她就将迹部忍足赶回去好好休息去了，这才肆无忌惮的，一一如实相告。（详见75章）
　　……
　　…………
　　………………
　　很长一段时间，病房内只有黑羽夫人一人的叙述声，林加从头到尾都没打断过一次，默默的听完，慢慢消化，直到她讲完，这才问出一个在早就想问的问题。
　　“现世的身体，上世的灵魂，轮回的命运，这是什么意思？”
　　黑羽夫人瞳孔蓦然一缩，削着苹果皮的手，停顿了一下，而后又继续，她淡笑着回答：“这句话很容易听懂啊，这一辈子的身体，上一辈子的灵魂，命中注定的轮回，才是觉醒耳语者的关键！”
　　“……我明白了！”靠着软软的垫子，闭上眼，深呼吸一口，耳内的古典音乐，叮叮咚咚的敲击着心房，驱散了那烦人的耳语，他现在，真的很放松，情绪很稳定，犹豫着，迟疑着，林加觉得，应该把自己的经历告诉她才对。
　　“妈妈……”他轻喃着。
　　“怎么了，林加？”将削好的苹果一一切块，放在盘子里，递给他。
　　他接过，抿了抿唇瓣，早已被细心的黑羽夫人清洗干净的苍白精致的脸带着犹豫不决，最终，还是下定决心，深吸一口气，说道：“上一辈子的灵魂，想必妈妈已经知道了！”
　　“……我知道的！”握住林加冰凉的手，她苦笑着，“从你自那天的事后，性格完全改变，妈妈已经猜到了多少，认为性格改变的你，认为不是自己儿子的你，有点伤心，只是万万没有想到，问出口后，会造成你恢复记忆，差点……妈妈真的很对不起！”
　　“妈妈，想听我的故事吗？”
　　“洗耳恭听！”
　　淡淡笑了笑，林加扭头看向窗外湛蓝的天空，没有一丝浮云，如海水般，透彻，他开口，轻轻的说道：“其实在7岁那年，我就能听到那种声音，当时的我，并没有当真……”（详见75章）
　　“……在这里，我昏迷19天，可在那里，我呆了19年，那里父母，没有妈妈和父亲对我好，他们认为男生比女生好，可以传宗接代，认为女生只是为其他人养的媳妇，是赔钱货……”
　　想起那时候，林加就觉得心口堵的慌，没有哪个孩子不期待父母的关爱，可是“她”呢，父母呢，认为养着“她”就觉得已经仁至义尽，你该感激涕零，不应该怨恨。
　　家里丢了什么东西，都认为是“她”做的，从来都没有怀疑过哥哥，那种盲目的信任，真是让“她”心寒！
　　孩子不小心受伤，第一反应应该是问问痛不痛，哪里有不舒服的，可对“她”，则是骂“她”是笨蛋，连这一点小事都做不好要你干什么，然后置之不理，任其自生自灭。
　　为什么，两个世界的差距会这么大？明明中国都强调男女都一样，女人也能顶半边天的，可是……
　　低头，喝了一口妈妈泡的清茶，润了润有点干干的喉咙，他继续说：“我没有恨过他们，毕竟人体发肤授之父母，他们给了我生命，给了我身体，我感激都来不及，怎么可能会恨，只是，稍微有点不满而已！”
　　这次颠倒了，黑羽夫人静静的听，黑羽林加轻轻的说，气氛很好，只是有点伤悲。
　　“我没有上高中，在初中毕业后，而是直接去了省内最好的一所医学院，打算上完5年，找个好医院，哦，我没跟妈妈说过吗？那里的我，是个女生呢！”林加抿嘴笑笑，而后调皮的吐了吐舌头。
　　“呵呵~难怪这几个月林加的性格，都那么女孩子气呢！”黑羽夫人柔柔的笑笑。居然是女孩子呢，真是意料之外，情理之中啊！
　　“我的打算是上完学，找个好医院，当好护士，然后嫁个我喜欢他，他也喜欢我的医生，然后生孩子，最后呆在家里，当好家庭主妇！”
　　“这个理想很好啊！很适合林加呢！”
　　“是啊，我也这么认为！”林加没有提那边哥哥的事，直接给忽略过去，“但是，却在我3年纪的时候，我的室友小倩，用她耳语者的天赋，改造了一台笔记本电脑，可以跨越时空，将我的灵魂，送到了这里！”
　　“那里也有耳语者？”黑羽夫人诧异，她从来没想过林加在那边的生活，也脱离不开耳语者。
　　“是啊，在我不知道的情况下，小倩为了让我这个没有觉醒耳语着的人不被组织抹杀，将我送到了这里！”
　　“什么组织？”
　　“我不知道！”林加摇头，他从来就没有在小倩口中听到过关于耳语者的组织，什么抹杀，什么耳语者，他也很莫名其妙！
　　“回到这里，回到7岁时的身体内，我却忘记了那里19年的记忆，跟妈妈和爸爸姐姐生活在一起，而后，那件绑架事件，在……绝望之下，我选择了逃避，那时候，19年的记忆恢复，却压制住了这里的记忆，没有忘记，而是已旁观者的身份看着属于黑羽林加的记忆！”
　　“我以为我只是林加，而非黑羽林加，所以……之后的事，妈妈也知道不少！”
　　“妈妈知道！”
　　“但是……在恢复所有记忆时，那时候的痛苦，绝望，怨恨不甘自责悔恨压着我，还有那烦人的耳语，让我精神差点崩溃，我以为我只是林加，却没想到，我自始至终，都是黑羽林加，我懦弱，我胆小，我无能，遇到不能接受的时，就逃避到轮回里，我是真的，很没用呢，妈妈！”
　　“林加不是没用！”抱住林加，将他搂在怀中，轻轻拍着他的后背，安慰着，“林加永远都妈妈的乖孩子，不是没用的！至少妈妈很需要林加呢！”是的，很需要，她从他很小的时候，就很疼他，她害怕他拥有那种天赋而痛苦，她尽可能的让他好过一点，却没想到……
　　“妈妈……”吸吸鼻子，泪水不断滑落脸庞，他闷闷的说道：“我在那里生活了19年，性格早已定性，即使在这里没有那些记忆，但是属于女孩子的某些特征……”
　　听到这里，黑羽夫人身体猛然一僵，而后苦笑皱眉，再次紧紧搂紧他，张嘴，想说什么，却又不知道该怎么说，迟疑了良久，像是想通了什么似得，笑着摇了摇头，泪水不受控制的落了下来，砸到他脑袋上，消失无踪。
　　“妈妈知道了！”抚摸着他这张比女孩子还要精致许多的面孔，她吻了吻他金色的长发，说道：“都是妈妈的错，如果你没有生在我们黑羽家，那么……”
　　“妈妈没错，错的是我才对，我身为男孩子，却没有男孩子敢于承担的勇气，我……”握紧了拳头，然后搂住她的腰，将脑袋埋入她怀中，咽哽着，“对不起，妈妈，我喜欢的人是男生，对不起，我改不过来了，对不起，让你失望了，对不起……”
　　“不要对妈妈说对不起哦，你没有对不起妈妈，而是妈妈对不起你，让你遗传了这种能力！”母子两人同时泪流满面，自责着，“妈妈以后不再阻止你了，你想见藤原加那小子随你，妈妈在也不干涉你的事了！”只是不知道腾远家……
　　“不是这件事，不是……”林加摇头，闷闷的说道：“妈妈，我那时是已旁观者身份看着黑羽林加的记忆，认为阿加他……所以不怎么喜欢他，后来，我，喜欢上了迹部，也跟他表白了，他也愿意和我交往了，我知道迹部家代表着什么，可是我就是忍不住……而现在，我恢复了记忆，对阿加的喜欢，没有减少过一分，我觉得对不起迹部，想跟他说抱歉，我想放弃他，可是……”
　　“可是他不愿意，是吗？”
　　“对，他不愿意，他说我就算喜欢阿加又怎么样，他说他绝对不放手！”
　　“是啊！迹部，就是那种人啊，他有他的骄傲，以他的性格，喜欢上一个人，怎么可以说放弃就放弃的！”
　　“可是，这样对小景不公平，很不公平！”
　　“感情本来就没有公平一说的，林加。”
　　“可是，可是，他姓迹部啊，他是迹部家的独子啊，怎么会……”
　　“林加，相信迹部吧，那孩子很有能力的，我很看好他！他既然做出这种决定，那么他就有承担的勇气，和解决的办法，他会想出办法的，林加，如果……”如果迹部家因为这件事而对他施压，或者软禁，又或者逐出家门，她都不会善罢甘休的！要知道，黑羽家在日本的势力，也是赫赫有名的！
　　林加是自己最爱的儿子，迹部是他儿子喜欢的人，所以她要为他铺好路，让他们一路平安的走，这是作为一个母亲，唯一能做的事情。
　　他可怜的儿子，他可怜的林加，不管是那边的林加，还是这边的林加，都活的很痛苦，她一定要好好保护他，尽她所能的，让他活的更好！
　　“对不起，妈妈，对不起，小景，对不起，对不起对不起……”千言万语，感激感谢感动，都化为一句对不起，为他们的心胸，为他们对自己的关心，包容自己的贪心，任性，对不起，对不起……
　　而以为早已经离开的迹部和忍足的她们，却丝毫没有察觉到他们离开后只是在医院外吃了些早餐而后就赶上来，碰巧听到她们之间的谈话没有出声，直至听完，最后愣在了门外，过了一小会，这才回过神，两人相互看了一眼，苦笑。
　　……原来如此。 

作者有话要说：2010.11.6：今天不卡，但是，貌似有点口水？
2010.11.7：郁闷啊……
于是，这文最近在参赛，帮忙收个吧，谢谢！
再于是，求包养！！




80

80、休息 ... 
 
 
　　时光如流水匆匆而过，一去不复返，转眼一个多月过去了！
　　（根据幸村来算，我记得迹部和真田在联谊赛上打双打，其中就回忆到迹部到过立海大，那时候幸村已经出院！动完手术最起码也的休息一两个月吧，至于幸村没有参加联谊赛，应该是没有完全恢复，所以俺就定下一个多月吧！）
　　在医院住了一个多星期，稍微能稳定下情绪后，林加便被黑羽夫人接回了家，之后就一直呆在家里静养，每天都会在自家花园内晒上一个小时的太阳，晒的他昏昏欲睡，皮肤都晒黑了那么一点点，不过看起来也健康了许多。
　　至于学校，反正上次手腕受伤请的假也不短，黑羽夫人索性就打电话给校长，要求再延长一段时间，理由是，黑羽林加手腕因为一些缘故，加重了，所以需要好好休息！
　　至于同不同意，那不在她考虑范围内，反正冰帝学院也有她黑羽家的一部分投资，校长敢不同意吗？
　　于是，林加就这么心安理得的，在家里好好修养起来。
　　虽然有时候很闷，但是经常有妈妈姐姐轮流陪他说说话，也好打发，要是在她们都忙的时候，林加就觉得特别的孤单难耐，身边虽然有女佣陪着，不过都是一副毕恭毕敬的模样，除了吩咐她去做事回答“是”或者“我知道！”“您该吃饭了！”再或者“你该吃药休息！”，就没别的话，安静的呆在一边，充当雕像。
　　不过，每天期待的，还是迹部都能准时到他这里来，带来每日的课堂笔记，给他补课。（其实我不知道迹部会不会记这种笔记，不过，大概，就算不记，为了林加，都会记的吧……）
　　有时候还有其他正选球员到场，不过来一会就被迹部一句太吵赶回去，不想回就安静的呆着，导致他们很少来。
　　所以，几乎每天来他这儿的，忍足了！迹部是每天，不是几乎！
　　听着迹部在他耳边用迷人的声线轻声说着课本中他不懂的解说，闻着他身上的淡淡玫瑰花香，林加就觉得这日子过的真是滋润美好！
　　虽然忍足来也蛮好的，他的声音听着也很好听，只不过，每次迹部和忍足两人见面，都让林加觉得很诡异连连，因为他们只要一对视，之间就会隐隐冒出火花一般的，好像仇人见面似得。
　　甚至有一天忍足捧了一束娇艳欲滴的红玫瑰给他，他茫然的接过，随后忍足就收到迹部的冰之世界的款待。
　　黑羽家的花园很大，不远处就有一块小型网球场地，不愧是贵族人喜爱的运动，他姐夫时不时的会和爸爸打上两局，来放松心情，舒缓工作上的压力。
　　忍足和迹部对打，结果，当然败的很惨，累的气喘吁吁，却不知悔改的，在下一次，照旧不知死话的送一些好像跟女孩子约会时才会送的东西，然后在被迹部冰个彻底。
　　林加对此保持缄默状态，第一次第二次他不明白，迷迷糊糊的看这他们两人互动，忍足单方面的受虐，甚至有些幸灾乐祸，但是，而后的再三再四，他要是还不明白就跟白痴傻蛋差不多了！
　　林加以前说过，身为女孩子的时候，他就是喜欢像忍足这种有点坏坏带着邪魅气息的男孩子，现在也不例外，只是，在恢复了所有记忆后，对阿加的喜欢放不下，对迹部的喜欢更别说抛开，他觉得已经够对不起迹部，他可不想再惹上一个让迹部生气，至于阿加……
　　一想到他，林加就觉得心里，闷的慌，阿加应该还不知道自己跟迹部的事，（孩子，他早知道了！）要是知道了，不知道会怎么想，而且都这么长时间没见了，不知道他现在在干什么呢，心里还有他吗，还是说，真跟自己完了，照着他父母的想法，长大后，娶个老婆吗？
　　阿加，你究竟，在想什么呢！
　　林加按下MP3下一曲的按键，闭眼叹息。
　　然后再说说忍足，对于他的殷勤，他对自己的喜欢，林加猜到了，但就是不知道，忍足对自己的，是抱着玩玩的想法，还是来真的！
　　玩玩的话，趁早滚蛋，他林加才不是他能玩的对象，来真的话，也不行，对他这种花心萝卜（你没资格说他）没有贞操观念的关西狼，他肯定要保持距离，以防惹祸上身！
　　只不过，据说花心的人多情，多情的都很无情，但一旦专情，也是个可以喜欢托付的人！而且，面临忍足这个经验丰富老道的约会高手恋爱专家，林加不能保证，他真能坚守本分不会动心，不会被他奇门花招给攻破防线，栽倒在他的西装裤下！
　　打住！！！
　　林加郁闷的晃晃脑袋，不要对自己没信心啊，一定要守住，为了小景，为了阿加！握拳！
　　不过说真的，他真的，是没信心啊，而且还是很，没有信心！
　　一想到这儿，林加登时就沮丧的撅嘴，在心里默默泪流满面！
　　***
　　今天的天空，还是一如既往的湛蓝，洁白的云朵，微微的风，花园中的淡雅花香，青青的草地，暖暖的阳光，很让人像小猫咪一样，在阳光下伸个懒腰，打瞌睡。
　　躺在遮阳伞下的软软靠椅上，林加眯着眼睛看着头顶的苍穹，心情很好很舒服，要是每天能这么悠哉的过下去那该多好啊，有小景陪，还有忍足特意被小景虐的娱乐项目，这日子，真的很好啊，向往已久的米虫生活，终于被他等到了！泪~
　　大概是老天看他过的太舒坦了，这天过来的迹部带来一条消息给他，说作为冰帝网球部的经理，必须和他们一起参加日美友谊青年选拔网球大赛！让他去那里是去玩的，并不让他做其他事，就当是去旅游，换一种环境可以有益于身体健康！
　　明明都修养了很长一段时间，精神很稳定，那怕去看鬼片都没问题，出来后，虽然还会有所心惊，但不至于精神崩溃，再说了，在电影院，他带着耳机听音乐，还有耳语，早就把恐怖气氛破坏的一干二净，不会像以前那样，害怕那些不存在的东西而紧抓着身边的人恐惧连连。
　　这样想着的林加便毫不犹豫的答应了，在经过妈妈的同意，便收拾好行李，准备出发！手腕的石膏也在前天拆掉了，医生说恢复的很好，只要不做出什么大动作，再过一两个月就能完全恢复。
　　临走前黑羽夫人还在耳边唠叨着不准他做这，不准他做哪，还警告迹部，说如果这才再出什么问题，她一定，不放过他，还有，以后也绝对不让林加去除学校以外的地方，她要好好的将林加的一切行踪放在眼底，亲自，照看他！
　　然后就拉着迹部到他看得到，却听不到的花园凉亭内，不知道在说什么。
　　他只能看到迹部脸色一会铁青，一会苍白，一会恢复原状，心里猜测妈妈到底是在跟他说些什么，让迹部的表情这么多变，他躺在靠椅上，撅嘴，郁闷着。
　　阳光灿烂，鸟语花香（话说这八个字你用的够多了！）
　　在这打好天气下，谈完话的黑羽夫人和迹部齐齐向他走来，然后一同往外走，迹部意外的提妈妈帮他装了几件换洗衣服的小包，稍微有点别扭的走在林加身边。
　　而妈妈则笑意盈盈的将林加送进迹部的豪华小轿车内，冲着他们挥手道别，便哼着歌曲，欢愉的回屋子里去了。
　　车内还坐着其他正选，`户桦地忍足凤。
　　一路无话，迹部不知道在想什么，看着窗外有点发呆，而忍足则是饶有兴趣的来回看着迹部和他，其他两位，一个呆滞，一个缅甸的微笑，气氛有点微妙，直到到达目的地。
　　放好各自的行李和网球包，各个学校的网球部经理助理整齐的站在教练背后成一排，听着龙崎教练训话。
　　“我是这次集训中，担任总负责的龙崎，请多指教！”
　　“是！”整齐一致的回答！
　　然后一阵巴拉巴拉巴拉过后，各个球员分成三份被三位教练瓜分，最后，提到在这次集训期间大家的饮食和健康，都有专业人士负责，三男一女！
　　而后，便是集训的志愿者，就是无偿帮忙做体力活的青学网球组三人组和樱乃朋香，不动峰杏一人，山吹的太一。
　　无视掉朋香兴奋的喊着龙马的名字，没有穿跟他们一样志愿者衣服的林加弱弱举手道：“那个，我可不是志愿者，我这只是来看小景打球的！”
　　“唉？不是志愿者你来这干什么？”有人不满意了！
　　“谁说不是志愿者就不能来这儿了？”林加翻白眼，反驳，而后想了想，来着的人都会出一些力，就自己特殊不干什么吃白饭好像说不过去，于是，无奈的开口，“那个，我对你们或许有一点帮助！”，然后摘掉从妈妈给他戴上，就基本没拿掉的耳机，先是被耳内突然只有一种声音弄得有些不太适应，而且古典音乐一消，那些杂七杂八的声音陆续响透脑海，而且还有点大，真的，很吵啊！
　　揉揉太阳穴，林加的心情，登时有点不悦烦躁。
　　本来就对他来这里戴耳机看似漫不经心像是来玩的表情有些不满的某些人好奇了，菊丸猫猫首当其冲的问道：“黑羽桑，你一直戴耳机听音乐能听到教练讲话吗？”
　　这句话问出了除了冰帝意外所有人的心声，登时遭来迹部和忍足的怒瞪，动物的警觉性让他登时身体猛地一颤，而后缩回，不再做出头鸟了！
　　冰帝的正选全都知道了林加的状况，哦，只是耳语者的身份，其他忍足和迹部都没说，所以就连温柔的凤宝宝都难免会有些温怒。
　　“哈哈！”林加勉强傻笑着，挠挠金色脑袋，解释：“因为不带耳机听音乐的话，我脑袋的某些声音会很吵的，青学的，你们懂的的！”
　　那次去德国，跟龙马打球，他们都晓得的，他就不用多说了，至于其他没听明白的，他不想多说，因为直白的青学某人会自动告知的。
　　果不其然，在林加这个念头刚闪过，热血冲动的桃城续菊丸，冲起了先锋说道：“唉，黑羽桑是说你的那个什么Whisperd的？”
　　“ Whisperd ？”众人不解！
　　“Whisperd ，也称细语者，俗称耳语者，是在出生前就接受了某种信息并把知识潜伏在大脑深处的人类！”圣鲁道夫的观月卷着自己的发丝，解说道。
　　众人惊，这种只在电视中小说中见到的超科幻的能力在现实中居然真的会有？
　　“呵呵~这倒是很有用呢！”华忖教练推了推她的眼镜，看着林加，颇为深意的笑道。而迹部和忍足，则无奈的看着林加，无力苦笑。
　　看来这次又会发生什么麻烦事了！
　　唉~黑羽林加，你为什么就不能好好的低调安分点啊！ 

作者有话要说：2010.11.7：怎么我觉得林加就是一个麻烦体啊！啊，真郁闷！
2010.11.8：为什么我最近老弄错日期？
今天不能更了，刚回来，一会还有事出门，抱歉！！
2010.11.9:俺回来了，下午有一更！
修了一点！！
于是，这文最近在参赛，帮忙收个吧，谢谢！
再于是，求包养！！




81

81、预言天赋 ... 
 
 
　　反正现在还没到用的时候，林加笑笑又将耳机戴了回去，揉了揉刚刚被折腾头疼的太阳穴，林加受不了众人那种很好奇却又不好意思问的热切眼神，没办法，只好解说了，“我这是家族遗传，我妈妈，我外公，我外公的妈妈，我外公的外公……总之，都是男传女女传男，像我姐姐就没有，哦，还有我妈妈的弟弟也没有！”
　　没有恢复记忆之前，林加从未知道自己妈妈还有个弟弟这一说，在恢复后，也几乎给忘掉了，要不是为了解说，那还真忘了，自己是有个舅舅这般常年行踪诡异的亲人。
　　“不过……”林加浅笑着竖起食指，放在樱色的唇边，微微歪着脑袋，精致的脸在灿烂的阳光下几乎透彻，泛着柔和的光芒，“……大家要为我保密哦，毕竟，这种天赋可是很会惹麻烦的！”
　　一瞬间，看到林加这幅宛如天使降临人间般纯真可爱的表情，某些人不自觉的就点头答应了，某些则微微有点脸红不敢看他，有的则，换上一副颇有深意的笑容，打量着他。
　　而迹部和忍足，则同时闪过一个念头，那就是：黑羽林加，你能不能消停会，你这幅模样想勾引谁啊！（迹部会这么想吗？）
　　“好了，为了证明我这天赋是否真的能在网球上起作用，那么，我来试验一下吧！”
　　“实验？怎么实验？”
　　“当然是跟某人打一场喽，要知道，我这种天赋，可跟网球有着极大的渊源哦！”林加笑嘻嘻的说道，毕竟在还未真正觉醒时，他一握网球拍，那种耳语就跟找到的媒介似得，瞬间冒了出来，差点没把他脑袋当成蜂房一般的嗡嗡嗡，烦人的很，而一丢球拍，声音就没了，所以，林加断定，他的耳语天赋，有两种，一种是遗传的预言，一种便是网球！
　　于是叹了口气林加认命了，反正在这个被网球侵占的世界内，像幸村那种灭五感的球技，还有不二消失的发球，什么麒麟落地啊星火花啊，手冢领域啊冰之世界唐什么发球啊抽击球B啊，跟他的这种天赋来比，其实也没什么吧。
　　就像龙马的那个抽击球B，居然还要助跑然后滑行站起打，XD，按他那速度，要是放在现实世界里，等做完那套，对方打过来的球估计都在边缘滚着吧，还有菊丸的那个首次单打上的分，身，都把裁判给吓晕了，所以说，动漫啊，还是跟现实有一定的差距的！
　　林加扫了一圈前面的众人，摸着下巴思考着该跟那个打！
　　林加在家修养的时候，并不是只晒晒太阳当当米虫那么简单，既然当了网球部的经理，不会打网球那可说不过去，就算网球部的人没说什么，后援对也会有所异议的，虽然从来不敢正大光明的当着他的面提出来，但是，总觉得这样下去也不是办法，所以，在修养的这一个月中，林加每天都有锻炼，跟喜欢飚车的妈妈偶尔打上一局，然后慢跑十几分钟，再跟姐姐打一局，竞走上半小时，营养套餐一个不落，将身体养的好好的，现在跟别人打上一局，不成问题！
　　不过这些迹部和冰帝其他球员都不知道，他没说，他想给他们一个惊喜，以后就能陪他们练习而不是无聊的坐在台阶上发呆或者胡思乱想！
　　“林加你能打网球吗？”迹部有些关心的问道，他可从来没听说过林加能打网球了，他的体力，还有那种天赋，他能适应吗？
　　“安拉安拉，我在修养的一个多月中可不是只有晒太阳发懒哦！”
　　“不要勉强！”
　　“知道了！”
　　其他人听到面前这个仿佛风一吹就能到的瘦弱男孩，均报以怀疑目光，他那一副弱不经风的模样，真能打网球吗？
　　而听到这个消息的青学小王子则站不住了，他可是清晰的记着某人的分析能力，从来就没有人在从未打过网球而接到他外旋发球，如果对方学会打网球的话，一定很强，面对与强者，龙马王子一向都会抱着挑衅的心态去挑战对方。
　　于是，王子出口了：“喂，那个个子很矮的，跟我打一场吧！”
　　再于是，听到这句话的金发小猫，扎毛了，握紧拳头，毫无形象的就开始咆哮了：“身高跟我一样矮的人没资格说我，越前龙马！！！”然后扭头，冷哼一下，愤愤不平的说道：“就算我天赋超强，面对你，我还是输的下场，要知道，你可是武士南次郎的儿子，连神之子都被你打败了，让我跟你打？我才不要勒~”
　　说完之后再不华丽的翻个白眼，双臂环胸，然后，愣了，脑袋僵硬的转到那群似乎震惊或者不可置信到瞪大双目正选球员，微微长大了嘴巴，而后……
　　“哇哈哈哈，大家看，今天天气很好哦，你们赶紧去看名单吧，我累了要去休息了，于是再见！”然后既要遁走，却被不知道什么时候站在他身后的华忖教练给拦住了。
　　“不可能，幸村不可能输给他的！！”听到林加的话，真田的震惊远远比任何一个人都要大，先不说越前龙马是武士儿子这个还算惊讶的消息，而在他眼里，幸村可是胜过一切的？
　　幸村是不可能输的，他可是带领他们立海大称霸全国大赛三连胜的，怎么可能会输给越前龙马，不过不可否认，龙马的确有能和幸村战胜的资本，只不过，那可是幸村啊，神之子啊，怎么可能会输呢！
　　是啊，幸村精市绰号神之子，如果那么轻易就会被……哦，人家是武士南次郎的儿子，或许是有那么一点机会的！毕竟是那个全日本崇拜的网球界奇人，他儿子肯定不会差到那里去！
　　不过这都不是重点，不光真田好奇，全场其他人都一样，对于林加的话，都抱有怀疑，他，是怎么认定神之子的幸村精市，会输给那个……拥有很大发展空间或许真的会赢幸村精市的越前龙马呢？还是那么的确信，仿佛看到一般的认真！（孩子们，乃们真相了！）
　　“啊哈哈是哦，怎么可能会输呢，就当我乱说了，你们忘掉吧，就当做梦，所以我走了拜拜！”以为就这样会蒙混过关，某些人到真认为林加是胡说了，本来不打算计较的，就连真田也只是稍微有点气氛也就当是玩笑了，就当大家准备走人时，华村教练似乎不待见林加就这么走人，于是眼镜一推，一闪精光的用不太大的声音却能让所有人听到的说了一句：“据我说知，耳语者都有预言天赋呢！”
　　“唔……这么说来，我到是有点印象了！”眯着眼睛看似苦恼道，“关东都大赛之前，黑羽桑说过，抽签的结果，是冰帝对青学，最后，手冢真的就抽到了，难道那次不是口误，而是预言？”
　　“真有这回事？”
　　“嗯！”
　　“那么……“
　　“难道……”
　　“不可能吧！！幸村部长怎么可能输，小子，下来跟我打一场，我绝对不会让你这么瞧不起幸村部长的！！”小海带君不爽了，能跟龙马比嚣张的性子上来了，恶狠狠的说道。
　　真田还在震惊状态，估计顾不了其他了，而别人都是一副看戏申请，很期待林加能给个说法，难道，真有预言，这都是真的？
　　“我没有瞧不起幸村啊！”哀怨的瞥了一眼华村教练，心里诽谤她绝对是故意的，故意不让自己安然离开，还有嘴角的那抹浅笑，怎么看都带着算计，呜呜，他拿有头脑的人最没辙了，珍爱生命，还是远离腹黑比较好哇！
　　“那你那番话是什么意思！！还是瞧不起幸村部长！！”
　　“我没有瞧不起幸村啊，他那种灭五感的球技的，除了龙马，谁能挺下来啊！”语毕，林加就又懊恼了，干嘛这么嘴快啊，真是说多错多！
　　“你――”小海带君扎毛了，几乎眼睛都红了，他现在不爽，非常非常的不爽，幸村部长在他眼里可是神一样的存在，怎么可能会输给那个小鬼头，于是，信以为真的海带君，将仇视的目光扭头扫向龙马，伸手指向他，咬牙切齿的刚要开口说话，就被林加打断！
　　“要打一会打，现在，立刻马上去看名单！”
　　“你凭什么命令我！！”被人打断话的切原恼了,直接回头喊道，而后看到林加那张不怒反而笑的很妖孽的脸，身体莫名的发寒抖了一下。
　　“小海带君，你不去吗？”林加笑的很灿烂很阳光很和善，“你个英语不及格的居然也跑来集训？老师同意了？来来来，不要客气，打完后我亲、自、给、你、补、课、哦！”
　　联想到林加住院时给他补课时的悲催经历，于是海带君脸唰的一下，白了，而后冲龙马丢下一句“我一定会找你打一场”得狠话，便灰溜溜的看似逃走了。
　　究竟在给林加是怎么给小海带补课的？让他谈之色变，除了两人，没人知道！
　　想知道？嘘，现在还不能说，到时候就会知道了，不过，估计也不远了，呵呵~！ 

作者有话要说：2010.11.9：卡文了XD
2010.11.10：妈妈说今天下午会停电，于是……
于是，这文最近在参赛，帮忙收个吧，谢谢！
再于是，求包养！！




82

82、混乱的空间 ... 
 
 
　　耳语者的预言天赋，是怎么能跟网球扯上关系的呢？难道能预知对方打来球的轨道和落地点加以反击吗？
　　这是众人所疑惑的，如果是真的话，那谁能打的过他，网球界不早就被耳语者占据了，还要他们干什么？
　　很好，这是个很值得思考的问题。
　　在去各自房间去换衣服的途中，众人其中某只提出了这个问题，让林加停下了脚步摸着下巴仔细思索着。
　　“唔……怎么说呢，耳语者就是看到什么脑袋就自动分析出它的材质乃至分子结构，而我很特别，我是一握网球拍，脑袋里的那些声音就会更大一点，而且分析的，都是跟网球有关的，球的大小重量，与空气摩擦之后速度和形成的轨道，也包括打网球的人的身体结构……吧！”
　　“身体结构？怎么说？”
　　“人体里70％是由水构成的吧！”
　　“对！”
　　“水35升，碳20千克，氨4公升，石炭1.5千克，磷800克，盐分250克，硝石100克，还有其余若干材料……”林加回忆着他曾经看过《钢之炼金术师》中，人体炼成中人体所需要的化学元素。
　　炼金术是根据物质的理解，分解再构成的科学，是要先知道那些物质是由什么构成，然后分解，再重新排列构成，其实也应该说是，比科学还要超科学的存在，毕竟，现实中，就算明白那些原理画上炼成阵，也做不来的！
　　耳语者的分析能力，也只是单纯的第一项而已，那就是理解，分析那些物质的本质，如果要构成的话，是要亲手做，而非用炼成阵做，是件很麻烦的事！比如说，只要分析出一个电脑的构成，都有什么原材料，再找到那些材料，那么就有99.9％的可能，做出那个东西，其实说起来《全金属狂潮》中的耳语者，也算是科学家吧！（有出入的地方，请无视！）
　　“这些是什么啊！”众人被哪一些元素名称听的有些头晕。
　　“这是按照一个成年人来计算的人体构成，凭现在的科技，已经了解到这种程度，但至今却没有一个成功的人体练成报告……”
　　我在说什么！
　　林加觉得自己说的有点够多了，那些话现在影响着自己，让他心烦意乱，这是《钢之炼金术师》中的专业术语啊，你能指望这些打网球的能听懂吗？
　　还有人体炼成，这四个字大大的如石块砸在他脑袋上，提醒着他，外公已经死了，都是你害死的，死人是无法复活，人体炼成的理论没错，但错的是想复活一个人想法的本身！
　　“人体炼成？那是什么？”好奇心能杀死猫，连同猫的主人都能祸及，不只死活的人有很多，都因为那好奇心，这些单纯的少年们也一样，好奇就会问，根本不会看别人的心情，除了某些人以外。
　　淡淡的瞥了问话的人一眼，是不动峰的神尾，林加牵强的勾勾嘴角，苦笑道：“人没有什么牺牲的话，就别想得到什么，想要什么的话，就必须付出同等的代价，这是炼金术士的等价交换原则！”握紧了冰冷的双拳，林加叹了口气，故做无谓道：“炼金术中有种禁忌，那就是人体炼成，这是任何人都不允许越雷池的一步，因为代价过于庞大，是付不起的！”
　　这可是他们第一次听说有耳语者，现在又冒出个炼金术士，这世界的未解之谜看起来很多啊！（你们这种杀人网球也是未解之谜，你们没资格说别人！）
　　“既然付不起，为什么还会做？直接销毁不就得了！”直白的某人不顾及林加已经惨白的脸色，问道。
　　“你懂什么！”林加皱着眉头狠狠瞪着貌似是湘南的貌似很花骚的男生，悲愤的说道：“即便是有25％的可能性，那些失去亲人家人的炼金术士，也想试一试，他们只是想再看一看那些最爱人的笑容而已，他们有什么错！”
　　我也想看看外公对着我笑，抱着他撒娇，如果不是知道人体炼成根本就练不出人，我也会试一试的！
　　看着林加那一副悲痛欲绝的模样，迹部就知道他在想什么，林加外公的死，他一直在自责，认为是他知道害死他外公的，所以才……
　　不过，人体炼成，真有这种超科学……好吧，都说炼金术士是科学家，他们也不知道该怎么说了！
　　“抱歉，我不该冲你发火的，你并不知道事情的原委，对不起！”林加深呼吸一下，将那些负面情绪赶出脑海，继续解说：“炼金术是根据物质的理解，分解再构成的科学，而耳语者只是单纯的第一项而已，那就是理解，比如说，只要分析出一个电脑的构成，都有什么原材料，再找到那些材料，那么就有99.9％的可能，做出那个东西，跟炼金术很相像！”
　　“但这跟人体构成有什么关系！”骚包男不吭声了，轮到桃城问了。
　　而林加看着他，蓝眸转了转，不知道是想到什么好笑的事情，莞尔一笑，驱散了刚刚有些沉闷的气氛，变得活跃起来，他用戏谑的语气说道：“因为我是耳语者啊，看到什么，就自动分析了，所以……”摸着下巴，邪恶的笑着：“你们在我眼里，也就是一些碳水化合物组成的移动化学物品而已！”
　　众人：“……”感情你就没把我们当人看？（噗……）
　　要是让林加知道他们的心声，他肯定会竖起大拇指，幸灾乐祸的笑道：答对了，不过没奖励！
　　因为啊，爱德华都说了，人体构成的材料，去趟超市，用小孩子的零用钱就能够买齐，人类，还真是便宜啊！
　　全球中的生物，就数人类最多，高喊着人命胜过一切，可是，刚生下来的小孩子，有的得绝症或者不是被期望生下来的，都被无情的抛弃，你说，人命，值钱吗？为了传宗接代，悄悄做B超，看是女孩，就打掉，看是男孩，就留下，你说人命，就真的那么，随意获得，而又轻易抹杀吗？
　　人类啊，真是一种可悲又可怜的生物啊！真是讨厌啊，也讨厌着身为人类的自己！（这文是轻松文不是悲情文啊混蛋，给我把欢乐的气氛换回来！！）
　　话题貌似有点扯远了，还没说到正题上，没有说出耳语者到底跟网球有什么关系！
　　“好了好了，我刚刚只是开玩笑的！”林加哈哈傻笑着挥挥手，打消了某只相信圣诞老人存在的小海带君真的认为自己是化学物品组成的震惊，继续解说：“也就是，我现在看到你们，脑袋中就自动分析出你们的构成，你们身体含什么，缺什么，需要补什么，嗯……或许还能知道你们哪里藏着隐性病菌？毕竟我曾看过一条新闻，说人体其实也是由一推细菌组成的……”
　　“你够了！”众人怒了，越说越离谱了，我们是人类啊，不是化学物品也不是细菌害虫，能不要打击为什么吗？虽说其中有一些到时事实，不过我们宁愿被隐瞒也不想知道真相事实啊！（逃避不是办法啊，孩子们，跟林加一起生活，就要有着随时被灞淮蚧鞯木跷颍。
　　“其实我觉得炼金术士蛮好的，打架的时候身上没带武器，画个炼成阵，就可以就地取材，真方便啊！”（炼金术不是让你打架用的，虽说爱德华经常用那打架的！）
　　“取材？怎么取？”
　　“怎么取？谁有粉笔，借我用一下！”
　　“粉笔没有，油性笔有，可以吗？”其中一个递过来，林加头也不回的说声谢谢，然后在微微泛蓝的墙壁上画上一个简单的炼成阵，一个圆圈，里面两个方块，就是《钢之炼金术师FA》第二集，小爱德华画的那个，因为那个是他唯一记得的一个。
　　“比方说，如果你突然想打棒球却没带而附近也没商店可以买的，那就可以用炼金术做一个！”画完之后，将手放到炼成阵上，突然一种怪异的感觉有心而生，似乎体内有什么气流传到手掌，让他微微一愣，而后，炼成阵发出一道耀眼的光芒，将众人吓了一跳。
　　“唉？”
　　“唉！！！？”
　　众人好奇是真的有炼金术，而林加是好奇多过震惊，他从来就没想过，这个如此和平热血的网球世界，也会有炼金术的出现，太……不可思议了吧！
　　条件发射性的伸手去拿炼成阵中间浮出的棒球棍，林加有些呆呆的，直到有人唤他，这才回神，看向迹部，问：“小景，我的手机呢？给我！！”
　　“哦！”迹部也有些愣，林加给他带来的意外已经太多了，顾不得他保持华丽形象而直接听话就将手机给他了！
　　按下快捷键，林加直接把电话打到黑羽夫人那里去，他现在急需要解释，他妈妈是不是还有什么事情瞒着他。
　　众人不明所以，面面相觑，而后齐齐盯着林加，看他怎么解说，他们真的不相信有这种超乎自然的天赋，但是事实摆在眼前……
　　“喂，我是妈妈，我亲爱的儿子林加找我有什么事吗？”刚打过去电话就接通，就好像随时呆在电话跟前等着接电话一般，黑羽夫人愉悦的冲着话筒对林加说道。
　　“妈妈，我问你，我们家谁是炼金术士？”
　　“唉，林加怎么知道的！？”她的语气充满了诧异，也让林加知道，他们家，真的有人会炼金术！
　　“是谁，告诉我！”
　　“难道是林加觉醒了炼金术能力吗？啊，妈妈太高兴了，赶快回来，啊不，是我过去，我要亲自去看看，这么神奇的事情啊，我都没有觉醒呢，太高兴了……”
　　“难道咱们家真有炼金术士？是谁，告诉我！！”林加郁闷了，他一直以为这只是网球王子如此和谐的世界，可没想到，先是冒出个耳语者，现在又出了个炼金术，那么以后还会有什么，忍术？魔法？难道这不是扑通的耽美同人文？而是伪综漫吗？
　　“唉，林加想知道吗？我们家没有啊，但是我娘家的娘家是啊！”
　　娘家的娘家？
　　妈妈的娘家是外公家，外公老婆的娘家也是妈妈的外公，那妈妈的外公是……
　　“谁？”林加忽然有种不好的预感，希望不是他想的那样！他记得貌似《钢之炼金术师》有两个版本，而第一个爱德华的结局是……
　　“是我妈妈的父亲，我外公就是一个炼金术士，只不过我没遗传到，想学也学不会！啊，真遗憾呢，只不过林加会就好，妈妈也很开心哦，呵呵……”
　　“名字？”打住妈妈的嗦，林加现在迫切的想要知道妈妈的外公是谁，不要是他想的那样啊，千万不要是啊！！
　　“名字？唔……是叫……爱德华・艾尔利克吧！”
　　“……哈！！？”林加很不华丽的张大了嘴巴，石化了！ 

作者有话要说：2010.11.10：以为会停电，结果……还有！我科幻了！！
2010.11.11：今天光棍节……
360和QQ和解了，泪~~
2010.11.12：没榜单，古文2W，我可以去shi了……
 按照《香巴拉的征服》中，爱德华是在1923到达德国慕尼黑，和一个跟他弟弟长的一模一样的人在一起研究火箭，呆了两年，1925年，而后德国纳粹发起征服香巴拉毁灭世界的计划，最后阿尔来到，结束战争，两人一同去旅游！
 虽然我没想过爱德华会喜欢上除了温利以外的人，但是他们回不到那里去了，所以我设定为他们两兄弟旅游了9年，也就是1934年，爱德华跟一个英国女人结婚，定居英国，至于他弟弟，咱们就暂时无视了吧！
 然后1936年，女儿出生，再然后，1959年，女儿嫁给了黑羽夫人的爸爸，1963年，艾丽・伊莎贝拉出生，1985年，嫁给了黑羽吉，然后，儿女们的出生年月日咱就不公布了，毕竟俺不知道动画中迹部景吾到底是那一年出生的，不好算！
于是，这文最近在参赛，帮忙收个吧，谢谢！
再于是，求包养！！




83

83、妈妈来袭 ... 
 
 
　　
　　石化，风化，沙化，这是在现实世界不可能发生在人类身上的已表达此时那个人是有多么的震惊到无语。
　　不过在这个动漫世界中，这种事却很常见，虽说这是事实，但是，林加却从来没有体验一会，平常都是他看别人这样，而今天，却是别人看他。
　　没错，此刻林加因为听到妈妈那则震惊到他只能说出一个带有疑问的“哈”字的消息后，石化了！
　　然后就是风化沙化，而后一阵不知道从哪儿吹来的风一刮，将碎末吹的一颗都不剩！
　　众人看着此景，均不可思议，眨巴眨巴眼，再仔细看，林加还在原地，保持着僵硬的姿势嘴巴微张。
　　哦，刚才那个是幻觉！
　　众人点头，就当迹部上前想要说一句“太不华丽”了，没想到这时候林加突然深吸一口气回过神来就是一句大吼：“什么！！！！！？”
　　震的众人嗡嗡嗡耳鸣，齐齐揉揉耳朵，向后退了几步。
　　“你说你的外公是那个爱德华・艾尔利克！！！？”
　　那个爱德华・艾尔利克是谁？有必要让林加摆出那么一副不可置信的模样吗？
　　众人面面相觑。
　　“就是那个因为自己妈妈死了，然后跟自己弟弟阿尔冯斯・艾尔利克把自己妈妈给人体炼成的钢之炼金术师！！！！！！！？”
　　这一句几乎是用一口气吼出来的！说完之后，林加微微喘息着，等着妈妈的回答！
　　而众人，已经呆了！
　　钢之炼金术师？不会吧，真的有？而且还把自己母亲给练成？
　　“唉？林加怎么知道？我记得我从来没跟你说过啊，我知道这件事的时候还是当年外公抱着我跟我讲故事，难道是真的？”
　　林加：“……”
　　看了看手机，然后挂掉，转身，愣愣的盯着墙壁上的那个大大的缺口，然后，一头撞了上去。
　　“痛……”揉揉额头，林加呲牙咧嘴，蹲下，身子，郁闷的嘟囔：“居然是真的，不会吧，妈妈的外公是那个爱德华・艾尔利克，看来是第一版本了，那么他妈妈应该是死了吧，那老爸呢，弟弟呢，哦，谢特！！”林加忍不住咒骂一声，该死的混蛋啊，这究竟是何等混乱的世界啊，炼金术士都出来的，那么再给我来个驱魔师吧，让这世界再混乱一点我也能接受了啊啊啊啊！！（驱魔师是不可能出现的，否则死的人就多了！）
　　“……林加，你没事吧！”看热闹的人已经被各个组的教练领走离开了，因为赶紧去换衣服然后开会，只剩下特殊情况的迹部在跟前，担心的问。
　　“我没事！”蹲着身子林加皱眉看向迹部，挥挥手，“你赶紧去吧，不用关我，我现在很好，不用担心！”
　　“真的！？”
　　“真的真的！”林加特真诚的点头，而后迹部看似不放心但最终还是走了，徒留他一人靠着墙壁叹息。
　　真是悲催的世界，郁闷的人生啊，连这种狗血……不对，这不是狗血，而是天雷啊啊！！是连这种天雷都能出现，这个世界还有什么没有的呢！
　　但是……
　　蜷缩着身体，抱着膝盖，林加将脑袋埋在双臂间，抿嘴皱眉，眼神空洞黯然。
　　如果这是真的话，那么，外公，是不是，可以复活呢？
　　既然第一版本的爱德华・艾尔利克，复活了他的妈妈，那么自己做的话，会不会复活外公呢？
　　可是，代价……
　　***
　　一笔一划，一横一竖，符号图案，用白色的粉笔，细细勾画。
　　人体炼成阵很复杂，画错了一步都会万劫不复，林加使劲回想起曾经在动漫中看到的那个炼成阵，在自己的单人休息室中，慢慢画着，只不过，画了半天，都只画出个大概形状，跟印象中的，差好多，只是，想不出来，究竟里面还有什么图案。
　　沮丧的坐在炼成阵圈外，林加紧捏着粉笔，不知道该怎么办，而这时，大门“哐啷”一声被人踹开，震惊的看向门外，林加愣住了。
　　“林加，妈妈来看你了……”黑羽夫人兴高采烈的正要扑过去好好抱自己儿子来夸奖他如何的天赋异常，却在看到地上的炼成阵后，瞪大了双眼，瞳孔猛的一缩，上前一个巴掌就响亮的扇到了他的脸上，登时一个鲜红的五指山出路，疼得林加泪眼汪汪。
　　“林加，你这是在干什么！！”黑羽夫人咆哮了，恨铁不成钢的对他吼道：“如果不是妈妈来这里的话，你打算干什么？别以为妈妈认不出这是什么！”
　　“妈妈……”林加开口正打算解释，却被她抢白。
　　“你想解释什么，你既然知道炼金术士，那么就不应该不知道你画的是什么，你知道这要多大的代价吗！林加！！！”
　　“妈妈……”林加长呼一口气，站起身，很无力的看着她，“我只是画着玩的，我连什么东西都没准备，我能干什么啊！”
　　“啊……也对啊！呵呵~~~”黑羽夫人讪笑着，摸摸林加的脸，心痛的问道：“痛不痛，妈妈刚刚下手有点重，来来，妈妈给你呼呼！”然后就冲他脸颊吹起。
　　“不用了！”林加转身，走到床边，仰面倒下，将脸埋入，闷闷的说道：“我知道那是什么，也知道真的要用的话的代价，我没那么笨，妈妈，而且我知道后果！”爱德华・艾尔利克练出来的妈妈，有着她的容貌和记忆，却永远不是他们以前的那个妈妈。
　　“知道就好，知道就好！”黑羽夫人松了口气，“我在来之前给我外公打过电话了，他说他想见见你！”
　　林加：“……”
　　他僵硬了！
　　什么！！？
　　爱德华・艾尔利克居然还活着？？？？ 

作者有话要说： 2010.11.13：不知道为什么，居然越写越离谱，不过这不是综漫，只是出现名字而已，人物是绝对不会出来打酱油的！
 不过在关键时刻，林加的那些天赋会救他一命的，这是日后的伏笔啊哇哈哈哈！！
 《游乐场》那章有提示啊，林加最后不是跟迹部和忍足在一起了，那么汤圆君的，当然是领便当了，如果没有天赋的，林加就会紧随着汤圆的脚步去见梅林了！
 还有小阿加，当然是汤圆君的孩子了。
 还有最后一句，这是欢乐轻松逦模结局HR，绝对不虐，大概……
2010.11.14:我觉得我卡文了……
2010.11.27:我卡了半个与的文了……于是，晚上有一章！
再于是，求包养！！




84

84、龙马VS林加，再次激战！ ... 
 
 
　　起床，刷牙，洗脸，吃早餐，晨运，这是在家修养一个多月好不容易保持下来的习惯，在这里，当然也不例外。
　　用挂在脖子上的毛巾擦了擦额头上的汗水，林加慢悠悠的从外面的晨运中回到网球场，发现正有几个球员正在打球，哦，这几个都不认识，可以忽视！
　　关于爱德华・艾尔利克居然还活着，而且还要见他这件事，最终不了了之。
　　去见他？怎么可能，大概是只是疑惑他为什么在这里会用炼金术吧！
　　记得在看《香巴拉的征服》时，爱德华说，貌似这边的世界是不能用炼金术的，所以，对于自己能练出，很是奇怪吧！
　　嘛，反正跟自己没关系，不过说实话，林加怎么都没想到，动画中的某个人居然是自己妈妈的外公这件事实，还真让他有种很诡异的被雷劈的感觉，让他差点破口大骂：老天，你能再狗血一点吗？你干脆说我妈妈的外婆是蓝染还活着的时候，在现世留下的后人更让人惊悚点！（你想哪去了……）
　　不过这是不可能，所以也只是差点而已。
　　至于去见爱德华，也只能随缘了，林加不想见他，秉着这是网王世界就不应该见其他无关人员的准则，他拒绝了妈妈一起去跟她外公研究炼金术这个很诱惑的提议，还有那个炼成阵，林加真的很想翻白眼，就算那是真的人体炼成阵吧，没有材料，而且他花的就跟一张电脑桌大小的能顶毛用！
　　林加无语望天，叹息叹息再叹息，然后将妈妈劝了回去。
　　自此知道自己是耳语者身份后，整个联谊赛中训练的球员有一大部分人看到自己都绕道走，好像是怕自己知道他们什么秘密一般，看到自己，立刻远离三尺内。
　　林加见状，翻了个大大的白眼，他是能预知没错，但是不会读心术啊，你们的那些秘密，他压根就不想知道，想知道也不可能知道，那可是预知，是预知到后来会发生什么事儿不是预知你们心里那些小秘密的啊混蛋！
　　不过相对于还有点好处，比如昨天为了找寻将小海带从楼梯上推下的嫌疑犯，一干热血好心少年纷纷商量，不顾受伤主角的阻挠，为了洗脱嫌疑的神尾，敲响了林加的门。
　　当时的林加正在补觉中，睡的迷迷糊糊听到有人敲门，于是下床，打了个哈欠打开门，揉揉眼皮一脸睡意惺忪的看他，眼角含泪，长发如金子般披散开来，有一撮调皮的钻进金色T恤内，随着走动，在性感的锁骨上左右摇摆，很有诱惑力的可爱摸样让神尾也把持不住的鼻子一热，险些流出鼻血来。
　　慌忙捂住鼻子，神尾几乎落荒而逃，却被林家出口唤住：“神尾桑，有什么事吗？”说完后，再打了个哈气，闭着一只眼，蓝眸雾气朦胧。
　　“……我想问，黑羽桑知道把切原推下楼梯的人是谁吗？既然你是耳语者，有预知天赋，应该会知道吧！”
　　“……哈？”小海带跌下楼梯？林家迷糊般的挠挠那一头金灿灿的脑袋，脑子反应慢了一拍，他半垂着眼帘，慢悠悠的说道：“原来是到杏妹妹把小海带推下楼梯的那块了啊……”
　　“什么？不可能是杏的！”神尾扎毛了，他无论如何都不相信杏会将切原推下去，虽说她是有那个动机。
　　“你喊什么喊！”被他那一句喊得一个激灵，瞌睡虫彻底驱除，林加有些不满，说话当然就没好气了：“事实就是事实，你再怎么否决也无济于事，还有，我要休息了，恕不奉陪！”然后碰的一声大力关上门，气鼓鼓的躺到床上，继续睡了！
　　至于事后如何发展，那就不是他管的了的，不过，再醒来之后看到杏时，看到对方不悦的目光，林加也没多大反应，被讨厌就被讨厌，反正他在看《网球王子》时，也不喜欢她，老死不相往来最好！
　　还有某些王子们，甚至看到他都要多远躲多远，就好像一靠近林加就会被探知他们的隐私，如遇到洪水猛兽一般，避之不及！
　　就算有读心术，林加也不屑知道，秘密之所以是秘密，就是不想让人知道所有才成为秘密的，他没那种闲心和无良嗜好！
　　这一件事下来，到安静了许多，林加也乐得清静，很是享受起来，不过老天似乎看林加不爽了，派个人来折腾他来了，这不，刚打算回房洗去一身汗水的林加，在经过网球场时，就被青学的一年级正选，越前龙马君，给堵上了。
　　“有事？”林加一脸笑眯眯，俗语有云：伸手不打笑脸人吧，至于为什么他会冒出这个想法，嗯，或许真跟预知有关，他稍微有那么一点点预知到，越前君找他，或许会有事，他笑眯眯的，可以好拒绝！
　　“跟我打一场！”龙马王子直话直说，握着球拍紧盯着林加，琥珀色的大猫眼洋溢着很认真和自信的光芒。
　　“……好吧！”林加点头，本想拒绝的，可是一想到就算他拒绝，下一次见面或者下下次见面，龙马还是会要求自己跟他打一场的，毕竟，在一个从未打过网球却轻易回击他外旋发球的人，到真是一个值得对打的好手，虽然对方在这点上是菜鸟，但是，林加不是说过了吗，他来这里或许能帮上忙，不会打网球，那当然是不可能的了！
　　“那么，在这儿等我一会，我去拿球拍！”
　　“好！”
　　然后，转身，回房，洗澡是不可能的了，于是，林加叹息，将毛巾随手一扔，拿起床边的金色网球拍，将两个网球放在口袋内，走了出去，回到网球场！
　　原以为能和龙马稍微安静的打一场，可不知道是从哪里听到消息的中王子们和其他三位教练以及自愿者都来到场地边，而龙马站在球场的另一边，见林加走进，冲他点点头，而其他人，有的是期待，有的是疑惑，有的是担忧，有的抱着看戏的状态，齐齐望着林加一步步走入球场。
　　摘掉耳机，那种烦躁的声音立刻变大了起来，让林加狠狠地皱了皱眉，因为握着球拍，脑海中的声音尽是有关那一类的信息，吵得很！
　　“一局决胜负，由你来发球吧！”毕竟左手腕还未好全，能不动，就尽量不动！林加心情有点不爽，说话的语气当然也不怎么样！
　　“好！”龙马点头，从口袋内掏出网球，“啪…啪…啪……”拍打着。
　　“是外旋发球吗？”场外有人看出来了！
　　“龙马王子加油啊！！”声音大的不用想也知道是谁在喊。
　　“显然是为那一次轻易破解外旋发球而特意打的吧！”
　　“嗯嗯！”
　　“￥#%￥%……”
　　“%……#%……”讨论声一阵阵的，让林加没工夫去一一听仔细！
　　冰帝的人都有些担忧，毕竟他们是知道林加手腕受伤，虽说拿网球的是右手，不过，对于才接触一个多月网球的人来说，对上龙马，还是有点勉强啊！
　　“啪啪啪……”向上一扔，龙马挥拍，这场激战，正式拉开了帷幕。
　　场外人，心中同时像有一只手在揪着一般，几乎鼻住了呼吸，紧紧盯着那个黄色的网球，从龙马那里飞到林加那里，有一部分想要知道，那次的林家究竟是侥幸接到，还是真的能接到，而没见过那一幕的，则是万分期待看着林加是如何接那一球的！
　　看到龙马挥拍的一瞬间，林加就做出了反应，跟着脑中的信息，微微后退一步，摆好姿势，准备接招，等网球飞到自己球拍前时，松手，运用巧力让球拍跟紧贴着网球，让其随着网球旋转方向转几圈，然后握住，用力挥拍！（就吹吧，反正都有灭五感的球技了，咱这一点没什么！）
　　“啪”外旋发球被攻破，擦过龙马惊讶的脸色，没有出界的落在地上！
　　“这是什么打法？”众人疑惑。
　　“唉？跟我转拍的样子好像，只不过我是面部转，而他是侧向转的喵~！”
　　“这样也能破外旋发球吗？”
　　“理论上可以！”
　　“100％”
　　“￥%……#￥”又是一阵叽里咕噜，林加挑衅般的仰着下巴笑道：“我这一个多月可不是白练的，越前桑，你那一招，对我不管用了哦！”
　　“是吗？”推了推帽檐，龙马将球拍换到左手，笑得自信张扬：“这样才会有意思嘛！”毕竟刚才那一圈只是试探一下，看对方是否真的能回击，没想到……
　　“小不点认真了喵~”
　　“好像很有趣的样子！”
　　“不过我们就这样围着他们看真的好吗？会不会影响他们打球？还有%#………”
　　“嗯，本大爷的网球部经理，怎么可能会轻易输给他，是吧，桦地！”
　　“是！”
　　“前辈加油！”
　　……
　　…………
　　………………
　　“吵死了，都给我闭嘴！！”林加皱眉冲着他们大喊，忍无可忍无须再忍，脑袋内的声音已经够让他心烦的了，现在可好，场外还有一圈的人在哪里叽叽喳喳的跟麻雀一样，让他根本没心情再打下去了。
　　“想要看我打球就给我安静点，本来就已经够吵得了！！”
　　众人：“……⊙n⊙……-_-|||”乖乖闭嘴了，从那天听到耳语者这个天赋后，有的特意去网上查看了一番，都稍微了解了，那种无时无刻都有声音在脑袋内响彻的声音，真的很不好受，于是，为了看这一场另类比赛，他们忍！
　　忍一步风平浪静，退一步海阔天空，他们忍！大不了忍着忍着就成忍者神龟也不在乎了！（这怎么可能！）
　　 

作者有话要说：2010.11.27：于是，更上！感冒直打喷嚏，眼睛涩，鼻子难受，XD！！！
2010.12.11:没榜单的我老卡文！于是，晚上有一章！
再于是，求包养！！




85

85、手冢归来 ... 
 
 
　　林加和龙马的这场切磋比赛是毋庸置疑毫无悬念的――输了！
　　没错，输了！
　　仅凭预知就能赢球，那是根本行不通的！
　　不要指望一个才训练了一个多月的菜鸟和打了好几年网球的天才比，那根本就是闲着没事干，自找苦吃！
　　就算你有预知能知道人家下一刻击球的落地点，提前站在那里回球，但对方的反应速度也不是盖的，不可能回击不了的！
　　即便你看穿了对方的假动作，打到球，但对手毕竟是这部动画片的主角，你认为主角会没有办法，会输吗？
　　答案是显而易见的，林加输了。（我发现我嗦了！）
　　就算一个反应能力佳，一个有预知，但凭体力而言，龙马耗都能把他给耗死，虽然不会输球，但是一球打的太长，体力不佳，身体赶不上预知，知道也白费劲，于是，林加在明知道这点还跟龙马打下去那简直就是自找死路，所以，气喘吁吁的打完一盘，还没等换位，就立马弃权投降了！
　　“不打了不打了！”林加扔掉球拍，双手撑着膝盖，大口喘息，额头上的汗珠一滴滴的落下，砸在球场上，像雨水一样，湿了几个小点，“我才训练了一个多月，而你有好几年的球龄，不要跟我这种菜鸟新手较真，我受不了哇！！”
　　“那算了！”压下帽檐，龙马无谓说道，反正已经验证过，打下去也无济于事，林加有预知虽然能预测到他球的落地点，但是体力不行，身体跟不上脑袋，要想打败自己，那真是madamadadane~
　　不过，假以时日，稍加刻苦训练些年头，到真的是一位，能当对手的人！
　　虽然这场比赛没打完，但结果也足够让某些王子震撼的，感叹预知在网球上，也是一门很强悍的天赋，如果真让林加将体力锻炼好的话，试想一下，如果别人跟他打的话，每一球都被预知到，事先站在落脚点，将球击回，就算没什么球技，没什么出名的招式，但时间长了，也会被耗死的。
　　这一点，到跟幸村的球技有点相像……
　　真田弦一郎蹙眉思索。
　　幸村精市的球技，根本看不出来有什么技巧，跟平常打发没什么区别，但跟他打过的人，事后都恐惧的冷汗涔涔恐惧，不想再跟他打。
　　因为，每一球，他都能打回去，即便是使出自己的看家本领王牌绝招，但还是被破解，时间长了，渐渐地就觉得，自己打的每一球，似乎都会被他打回来，自己的那些认为厉害的球技，在他面前就如同菜鸟打球一般，简直不堪一击，折磨着对手的神经，让其精神紧张，慢慢产生错觉，乃至绝望。
　　不是肉体上的攻击，而是精神上的，打击对方的信心，消磨他们的意志，刺激他们的情绪，然后，渐渐地，五感全失！（我觉得幸村精市的球技真的是针对精神！哦，现在才发现，他的名字还蛮像的！）
　　不得不说，如果林加真的打好网球的话，真的会成为和幸村精市一样的，很难得也难对付的对手！
　　于是，这一场比赛，就这么结束了，林加戴上耳机，斜眼瞥了他们一眼，有的像上来打招呼嘻哈两句，都被他这很没好气带着怒视的目光一瞥，登时做鸟兽一哄而散，不敢去碰钉子了！
　　脾气很坏，他们能理解，毕竟时常有个声音不止不休的在耳边脑海回荡，谁会有心情跟你谈天说地啊，没骂都算好的了！
　　迹部和忍足本想上前慰问一番，却被林加摇头示意不用给赶了回去，最后，深呼吸一口气，回房洗澡了。
　　再于是，时间就跟指间沙，抓也抓不住的，流逝而去了，转眼便到了，龙崎教练因病不能带队，而推荐青学部长担任教练，让从德国治疗手臂的手冢国光，回归的日子了！
　　不得不说，手冢就是有气势，一回来就跟那些有些不服的人一个下马威，手冢领域运用的炉火纯青，简直违反了自然法则，不管球打到哪，都自动转到他身边，堪称神技！
　　林加在一边看得特别汗，哈哈苦笑着这是动画片，不要计较那么多不符合牛顿的地球引力，超自然，剧场版人家手冢都能将恐龙打出来，你不能上前打断人家说这是热血动画讲的是跟别人打球，而不是进了侏罗纪公园，去跟霸王龙对打的！
　　哦哦哦，这些都不要紧，最重要的还是，手冢归来会举办欢迎会的，迹部唱歌啊，那可是难得一见的，华丽的孔雀女王为手冢献歌，想想都觉得特别有JQ！果然TA王道了，迹部就是一女王受，嗯！（喂，他现在是你男朋友好咩~还有，献歌的不光是迹部，还有真田小海带等等等等……难道你就无视了？）
　　既然别人都唱歌表示欢迎了，那他也不能闲着准备些礼物好表现他也是热烈欢迎手冢归来而不是握在房间里睡觉。
　　不知道为什么，林加来到这里后，总是特别容易犯困，一整天都在打瞌睡，坐在椅子上看别人打球，稍不注意就会睡着，叫都叫不醒的那种深度昏睡，让见状的迹部和忍足担忧不已，经过医生检查后，得出的结果却一切很健康，让他们百思不得其解，只有时刻注意，稍有不慎就赶紧送医院，来这里是放松心情养病的，不是加重恶化的，黑羽夫人，未来的岳母大人，他惹不起，林加又是她的宝贝疙瘩，当然要像珍宝一样呵护着，千万不能出什么差错，否则……
　　一想起黑羽夫人在他临走前对着自己微笑，背景却是一片冰天雪地阴森寒冷，让他都禁不住打了个寒噤，当场保证林加不会出什么差错这才放任他带着他离开！
　　古语果然说的好，唯小人与女人难养也，嗯，宁可得罪小人，也不得罪女人，要知道，女人生起气来，可是相当恐怖的！
　　不过，要送什么呢？表演节目青学的有人做，唱歌也有，送礼？貌似没见着，嗯，这到可以试试，但是，要送什么呢？
　　林加咬着樱色的唇瓣，微蹙着眉头，仔细思考。
　　“啊――”右手一锤左手，很轻的，有人说记吃不记打，他现在记着了，“画画啊，我不是很擅长嘛，那么送他一副画好了，但是……”送他一副他的画像，那也太平凡了，一定要画一幅很不平凡的画，嗯，那要画什么呢？
　　于是，再次思考，坐在餐厅内，一手持笔，一手食指点着画纸，想啊想，然后，再听到手冢声音时，有了灵感！
　　自己有预知啊，可以靠预知当一下神棍忽悠人也是很有信服力的，嗯，就这么办！
　　林加蓝眸一转，闪过一丝狡黠，抿嘴一笑，看起来很想一只贼笑的小猫，很是可爱。
　　铅笔在手指尖一转，然后下笔，一画一画，凭着他长年来的功底，很快便在欢迎会结束之间画好了几幅，送的只有一副，但还有其他人的。
　　画完之后，翻到第一页，看着上面有着跟手冢一摸一样威严的冰冷气息的长发俊美男子，林加笑的活像一只偷了腥的猫，然后献宝似地将欢迎会结束要走的手冢拉住，笑眯眯的将那幅画递给手冢，望着他，等待他看后发言。
　　“……这是谁？”看来半天都没看出画中人是谁的手冢问道，他有点好奇，一般送画的都是画着要送人的画像，可林加送的却是一个长发飘飘带着白色围巾，头发上带着奇怪管状物的俊美男子，这不管怎么看，都不是自己啊！（一看形容就知道是谁了吧！）
　　“我看到了！”林加摆上一副很肃穆的摸样，慢悠悠的说道，“在那另一个平行世界中，我看到了，那个另外一个你的人，就是这幅摸样！”
　　手冢：“……”淡淡的看了林加一眼，转身就走！
　　林加嘴角抽搐，额头青筋暴跳，立马变脸就拉住他喊：“喂喂喂，你那是什么表情，一脸不相信就直接无视我了啊！”
　　“我读过一本名为《平行宇宙》的书。”不二上前笑眯眯的说道：“上面这么说过，‘是否有另一个你正在做同样的事，那个家伙并非你自己，却生活在一个有着云雾缭绕的高山、一望无际的原野、喧嚣嘈杂的城市，和其它7颗行星一同围绕一颗恒星旋转，并且也叫做“地球”的行星上？他（她）一生的经历和你每秒钟都相同。然而也许她此刻正准备放弃而转身，但你却打算继续下去。’”（不二改了一句，这样符合现在的状况！）
　　“嗯，手冢，这个人，跟你蛮像的，无论是气质，还是表情！”
　　“对啊，他是另外一个世界的呢哦，手冢君！”
　　“唉？真的吗？那么黑羽桑看到我了喵？”菊丸兴奋地一蹦一跳的靠了过来。
　　“没注意！”跟菊丸一个声优的动漫人物，他知道的只有三个，一个是FJ的《全职猎人》中的BT果农西索，那声音，抖~
　　第二个是田野娘的《家庭教师》中的S娘，那声音，额……很狂野，很暴躁。
　　第三个当然就是许大的菊丸英二了，试问，他如果真把这两位给他画出来，菊丸会受的了吗？一个是BT果农，时常扭腰将“美味的小果实，是命运的红线将我们连在一起呦~?”一听那颤音就觉得恶寒，鸡皮疙瘩起了一层层，谁受的了，还有有M属性的S娘，动不动就挥着剑狂吼“混蛋BOSS！”怎么可能跟可爱的菊丸比啊，哪里像了啊！
　　“那么，这位是……”不二问，“既然黑羽桑看到了，那么，你知道他是谁嘛？”
　　“当然！”林加仰着下巴，得意洋洋的说道：“朽木白哉，s灵庭四大贵族之首，朽木家的当家，护庭十三队，第六番队队长，实力可是一等一等的好手！是一位如白梅般清冷，白莲般高贵的俊美男子啊……”
　　“……很详细！”
　　“那么这位呢？”不二指了指他手中的另外一张画，问道。
　　林加低头一看，嘴角一抽，咳嗽两声，别扭的小声说道：“这是小景的，名叫葛力姆乔・贾卡杰克，虚圈十刃中的第六刃，性格，张扬、冲动、骄傲……十刃中所死的死亡方式是：破坏！”
　　“我怎么可能会是那总不华丽的死法，啊恩！？”背后忽然传来迹部咬牙切齿的不悦声，吓了林加一跳，慌忙转身，看着他一脸怒气却不好发作的俊脸，不安的吞了吞口水！
　　哦，谢特，我干嘛一时手痒连迹部的那个声优所配过音的动漫人物给画出来啊啊啊啊！！
　　林加在内心咆哮做《呐喊》状！ 

作者有话要说：2010.12.11：我扯淡了！
2010.12.13：昨天出门看病，我张痘痘了，额头一排排……泪~
再于是，求包养！！




86

86、过渡啊过渡章 ... 
 
 
　　“啊啊啊，都说另外一个世界的另一个你的，华丽的小景怎么可能会是那种张狂只知道打架的人啊，嘿嘿~~~”林加笑眯眯的立刻很狗腿的解释，却换来对方一记瞪眼。
　　“那么，那个呢？”不二见林加注意力完全放到迹部身上，便趁其不备拿走了他手中的好几张画纸，指了指那一副跟手冢一样很面瘫样，有着一头黑色碎发和泪痕人物的画说道。
　　林加画的画像都是美化过的，就是没有十刃中象征着破面的那个骨头面具和虚洞，至于朽木白哉，还是维持原状比较有味道有型！
　　“唉，你怎么可以随便拿别人东西啊！”林加慌忙扭头连忙想要抢走，却在看到众王子听到这个《平行宇宙》的话题，纷纷感兴趣步步逼近想要一探究竟，于是，蓝眸闪过一丝促狭，他笑了，毫不介意的挥挥手说道：“既然你们想知道的话，那我就大度的告诉你们吧！”然后看到他们一脸很认真很想知道的表情鼻息等待，林加噗嗤一下，笑出声，捂着嘴巴，指着上面的人物说道：“他叫乌尔奇奥拉・西法，十刃中的第四刃，代表死亡方式是：虚无！是凤君啊！”
　　“唉？怎么可能是我呢，前辈！”凤长太郎惊奇。
　　“切~那家伙怎么可能是长太郎！”`户不悦的说道。
　　“怎么不像！”林加从不二手中抽出乌尔奇奥拉的画纸，指着上面的好几段话，激动地冲他说道：“凤君，念上面的话，记得声音放低放沉一点，没有感情带着一丝威胁的语气说！”
　　“……好！”莫名其妙的结果，看到上面的话，连温柔缅甸容易害羞的风君，都忍不住嘴角抽了抽，本想拒绝，但抬头看到林加那双因兴奋而闪着莫名光芒的蓝眸，退败了，再看看其他人，都是一副很好奇，用“你就念吧，也没什么大不了”表情看他，最终，无奈的开口，找着林加说的语气方式念道：
　　“跟我走，女人。
　　不准说话。
　　你只能回答，‘是’。
　　如果你说了这句以外的话，我就动手，不是杀你，而是你的同伴。
　　什么都别问，什么都别说。
　　你不具有任何权力，握在你手中的就只有掌握同伴性命的断头台绳索，如此而已。
　　搞清楚，女人。
　　这不是交涉，是命令。
　　蓝染大人想要你的那种力量，我则背负着将你毫发无伤带回的使命。
　　我再说最后一次。
　　跟我走，女人。”
　　这是什么跟什么啊，凤长太郎在心中纳闷，其他王子也很纳闷，而林加，在听完这句话后，很是不华丽的，泪流满面了……
　　这可是乌尔奇奥拉的抢亲宣言啊，终于听到现场版的了，虽说人物不对。
　　“哇，小乌啊哇！！！”抓着迹部的胳膊，林加很丢人的当场飙泪，如同两个水龙头，“你死的好惨啊，呜呜呜……”
　　众人：“……”-_-|||
　　迹部景吾：林加又再抽什么风？
　　“黑羽桑，你怎么了？”
　　“我只是，只是在为小乌化沙前都没拉到井上的手而感到无比怨念悲催而已！”
　　“……哈？”
　　“小乌的语录真经典！你看你看！！”指着那张纸上的字对凤君说：“在我们的世界中没有什么意义，生存于这个世界的我们同样不含意义，无意义的我们思索这个世界，甚至连知晓此处没有意义都没有任何意义！”
　　“……很像哲学家！”
　　“还有还有，这句很像是在对井上表白的！‘因为有心，所以妒嫉：因为有心，所以吞噬：因为有心，所以抢夺：因为有心，所以傲慢：因为有心，所以怠惰：因为有心，所以愤怒：因为有心，所以……想要得到你的一切。”
　　众人：“……”
　　已经无语的不知道该说什么了！
　　“啊啊啊啊，看你们那一副不知道是什么的好奇表情，等着吧，我去把这些画出来，然后制作成动画片，你们，都给我当声优来配音哦，等出来后就容易懂了，嗯！”然后丢下十几张画纸，转身，飞奔而去，留下中面面相觑，有的走人，有的则继续看剩下的画，看着看着，就发现最后是一张写着：论《死神》与《网王》的属性相似度大PK！！
　　这是啥？
　　好奇心被吊起，于是往下看。
　　朽木白哉PK手冢国光！（每个名字旁边都配了一个小人物Q版图）
　　相似度80％，冰山面瘫，少话严谨，气质很像，声音一样！
　　技能PK：散落吧，千本樱！VS手冢领域、零式削球等等……
　　千本樱始解d解乃绝对防御，和手冢领域很相像，第三段解放完全舍去防御改为进攻，嗯，终景白帝剑很华丽，总的来说，是一把很华丽的斩魄刀！
　　【斩魄刀？那是啥玩意？】
　　迹部景吾PK葛力姆乔・贾卡杰克
　　相似度30％，一个是冰帝的帝王，一个是虚圈的豹王，张狂，桀骜不驯，声音一样！
　　技能PK：吱嘎作响吧，豹王！和冰之世界，那个厉害？啊，不能比，完全不是一个世界的，两者遇到，绝对是秒杀，不知道华丽的迹部大爷当了死神会是什么系的斩魄刀？
　　【死神？手拿镰刀收割人生命的死神？】为什么他们觉得林加说的越来越像某种奇幻小说中的人物技能属性对比？
　　幸村精市PK蓝染加医
　　相似度95％，温柔的女神大人和蓝叔那个更腹黑？一个好上司，总是带着和煦如春风的笑容，但整人绝不是盖的，可以面含微笑个你一刀，还说是为了你好！那气势，真牛X！
　　技能PK：破碎吧，镜花水月！和灭五感，一个是看到始解的瞬间就能操控别人的五感产生幻觉，将敌人看做自己人，将自己人当做敌人砍杀！一个是灭五感，哦，都是精神上的攻击，更牛X！
　　PS：镜花水月啊，真是一把彪悍的刀，可为什么蓝大最后还是输给了黑崎一护？难道跟虚化有关，一个是牛头，一个是蝴蝶？这是个迷！！
　　【虚化？牛头蝴蝶？越来越奇怪了！】
　　不二周助PK浦原喜助
　　相似度40％，长相不一样，声音不一样，但是同样腹黑，奸商一枚，见到绕道！
　　技能PK：鸣叫吧，红姬！一把防御性的斩魄刀，始解后是血霞之盾形态！不二是三重反击，巨熊回击，燕回闪和白琼还是白鲸，忘了！【不二汗！】进化后是麒麟落地，白龙，还有什么？又忘了！【不二汗加疑惑，自己的技能什么时候进化的？麒麟落地，嗯，名字蛮好听的！】然后是心之眼，对付立海大的欺诈师很有用，最后是第六种反击，星火花，打败了他！
　　【立海大的欺诈师是谁？】不二疑惑！（PS：立海大的人早走了，林加走后迹部也离开，这会跟真田应该是为了手冢的归属权去PK了……原本应该有一大部分的人去看了，现在，都在围着画纸转！）
　　海堂熏PK阿散井恋次
　　相似度50％，这两人严格来说没多大关系，只不过技能上有一点相似！
　　技能PK：咆哮吧，蛇尾丸！和蛇丘回旋蛇飚……差不多，都是弯弯曲曲！【众人汗！】
　　真田弦一郎PK东仙要
　　相似度60％，皮肤一样有点黑，忠诚度超高，一个是蓝染手下，一个是女神手下！
　　技能PK：鸣叫吧，清虫！和风林火山……这个，暂时不知道！【……】
　　仁王雅治PK市丸银
　　相似度80％，都是一银毛狐狸，一个欺诈师，一个三条线【众人：三条线？不二，欺诈师是他啊，很有趣的样子！】
　　技能PK：射杀他，神枪！和欺诈本领，全国大赛中变化成手冢国光跟不二周助对打，被不二的心之眼打破，而后又以一招星火花打败！不过神枪是斩魄刀中速度最快的一把刀对上……啊，死神和网球是不能比的，我又忘了！
　　【全国大赛？】众人面面相觑，觉得时间有点严重了！他们看到不该看到的事情了，却又耐不住好奇继续看！
　　结果往下翻，就看到一句，以前看的都忘得差不多了，反正全国大赛是青学赢了，到跟《死神》一样，黑崎一护打到大魔王蓝染加医椋越前龙马打到立海大女神幸村精市，嗯，蛮像的，只不过牛头一护和正太王子，真是一点都不像啊……
　　【全国大赛是青学赢了，不可能……不对，既然是黑羽桑的预知，那么，难道是真的？不行，一定要将这件事告诉部长……】于是，看到这条信息的各个学校的人，全部去找他们的球员部长了，至于一方只有一人来的学校代表，嗯，无视就可以了！
　　于是，打完球被选入联谊赛的真田和迹部回宿舍后，在听到自家不远叙说和别人听说时面临的是怎样的震惊，那就不是林加所能预料得了的，再于是，时间啊，你就这么匆匆流逝，联谊赛开始了，而后跟着剧情走向，结束了！
　　最后，就到了迹部的生日聚会了！ 

作者有话要说：2010.12.13：冰帝文化祭本来是在十一月份，结果让我提前了，大家无视吧！
看漫画时，在打完全国大赛的四个月后，桃城海棠他们就升为3年纪学生，那么，全国大赛应该是在12月份，记得玩冰帝梦想时，就在12月份吧，那么联谊赛我忘记了，谁知道告诉我一声，我这里定位9月份吧，这样就可以给迹部大人过生日了，然后就是修业旅行！
2010.12.14：郁闷啊，这两天老犯瞌睡……
于是，求包养！！




87

87、迹部的生日宴会 ... 
 
 
　　
　　日美友谊赛开始，结束，结果跟剧情一样，观看毫无兴趣可言，只不过碍于头一场是迹部和真田，所以林加就看了那么一场，之后便独自离开，毕竟是网球王子们，他也不便将迹部拉走，于是就只是打声招呼，便跑到休息室，画他的画去了，直到比赛结束，迹部来找他，而后送他回家。
　　之后，日子一天天过去，不温不火，不咸不淡，因为一有空就在画画，所以林加没时间和机会跟迹部那群人抽风，画着画着就忘了时间，丝毫不在意学院中那些后援队女生整日神经兮兮的不知道在整什么，忙碌着，而且在球员训练时，大喊大叫的更激烈了！
　　以为她们是吃了什么兴奋剂似地林加毫不在意，甚至连迹部有时对他若有所思，亦或者想对他说话，却踟蹰着，最后放弃，闹的林加百思不得其解，而后，等10月3号这天回家后，不自在的顶着妈妈那怪异的目光和一副坏笑的脸，总觉得，怪怪的，好像有什么事让他给忘了！
　　吃完晚饭，回到卧室，无意间扫过墙上挂着的金色毛绒猫咪头，下方是一个有着金色流云纹，字为暗金色的边框印了一排排笑成“皿”样的金色猫头挂历！
　　今天是10月3号，4号上面画了个大大的圆圈，很是重视醒目的在旁边写上生日两字，见状，林加眨巴眨巴两下眼睛，嘴巴微张，长长地“哦”了一下，明悟了！
　　感情明天是迹部的生日啊，怪不的后援队女生都疯狂了，再联想到迹部那一副欲言又止的摸样和妈妈的坏笑的表情，林加苦笑郁闷了！
　　我说生日就生日嘛，想邀请我就直说，干什么一副踟蹰不前？这不符合华丽迹部的性格和平日的作风啊，还有妈妈，你那副坏笑是怎么一回事？想看戏？还是想提醒自己？至于保持诡异神秘作风，好似明日要给我一个惊喜似地，瞒着我？
　　林加撇嘴，翻白眼，然后坐起身，走到衣柜前，打开，从中拿出一副相框，盯着上面一针一线仔细耐心绣好并且装框标好的十字绣，抿嘴笑笑。
　　他不是忘了迹部的生日，是早就准备好生日礼物，却又因为这些天忙着画画给忘记今天星期几几号，暂时忘掉了明天就是10月4号而已！
　　穿越前后加起来，灵魂年龄已经超过20往3奔，其中当女生最多，所以一些女生习性也给保留了下来，比如：爱美，在乎样貌，这点现在不用在意了，他黑羽林加生的粉雕玉琢，犹如天仙，（这是形容女人的！）精致容颜胜过潘安，比女人还要美艳三分，堪称绝色倾城！（咳咳，这形容有点过分了！有点汤姆苏了！！）
　　而后就是恋爱，女生时就天真烂漫的抱有幻想，相信童话，期望有一天总有一位白马王子来到她面前，为她穿上透彻的水晶鞋，摇身一变成公主，最后幸福美满的生活在一起！
　　现在，不必幻想了，现任男朋友比王子还王子，白马何止一匹，只要他一声令下，建一所白马养殖场都可以，专门提供哪些是王子却没马的人去追求灰姑娘的需求！（当然，网球王子中最不缺的就是王子！）
　　最后，便是编制与绣花！
　　这是古人流传千年的最具有谈情说爱送定情信物的最佳首选！
　　古代女孩子，送喜欢男生，要么就是荷包绣帕，玉佩挂饰，男的就是画一幅喜欢女生的水墨画像给对方，舞剑的人送剑，弄墨的人送一把纸扇，画上一幅山水画或者梅兰竹菊，再提上一首诗便可。
　　而现代，荷包，还得找地方看哪里有卖的，回来绣的话，不懂，现在的女孩子那会弄这些，而且还复杂麻烦，于是，十字绣便横空出世，拯救了那些不懂刺绣的女孩的笨拙手指，逐渐流行起来。
　　十字绣很好学，算好针码，选好丝线，找着模板数格子，然后下针，只要有耐心，一幅画，大的个把月，小的十几天就能完工，而且现在十字绣很值钱，一幅超大孔雀图，就能卖上三四万，利润大，成本小，很多人便爱上了这种赚钱门路，没什么一技之长的人，便买了一些回家绣，绣完去卖，价格翻上好几倍，乐得收钱数钱数到手软，做梦估计都会笑出声！
　　林加也是其中一员，当时流行那会，也买回来绣绣，只不过是比较小的，但也费了她好些时日，她绣的是一个福，和一个家，希望家里能富裕起来，哥哥能好起来，希望能家和万事兴，全家人身体健康万事如意，绣完后，便不再动！
　　而这次，迹部生日，便重操旧业（？）做起了十字绣，当做迹部的生日礼物，回家吃完晚饭，一有时间，就会绣，直到完工！
　　日本这时候还没十字绣，林加曾在大街小巷苦苦寻找都好无影踪，于是把这想法跟妈妈提了一下，便看到老妈那一双蓝眸唰的一下，贼亮贼亮的，在听到林加十字绣所需要的工具和绣布，便喜滋滋的跑去跟爸爸商量，说这会是一项很有钱途的发明和想法，于是，便动工去弄了，在经过林加查看，建议改造，做的跟他看到的一模一样后，这才点头，正式发货上市！
　　林加对此很有愧疚感，总觉得是他剽窃了发明十字绣中华父老乡亲，很惭愧，很对不起人民百姓，而后，便抛之脑后一针一线的绣他的去了，这毕竟只是网王世界啊，就算再流行，真实世界，应该也看不到吧！大概……（你这心虚的表情和语气是怎么回事？）
　　画像中的迹部，是借用林加曾经在网上看到的一张图为模板而绣，是迹部穿着一身白色礼服，手拿礼物，邪魅笑着的官方图，大体是什么他忘记了，只觉得这张图跟迹部生日很相配，就借用了，咳咳咳，这不是抄袭剽窃，只是借用，借用！！！（有必要这么强调吗？）
　　而后，将画像放到触手可及的地方，林加换上睡衣，虽说中间有那么一点点不好意思，明知道只是画像，但还是想到如果迹部真人站在他身边看着他换衣，还是会面生红晕，极其不自在，最后就会想起住院那晚和迹部的……
　　啊啊啊啊，还是不要想的好，一想就觉得心脏加速，全身发热，那里也会莫名的起一点感觉，一些少儿不宜的画面齐齐如电影一般闪过脑海，让他口干舌燥的，立马想奔去浴室，消火！
　　冷静冷静，要镇定，你难道谷欠求不满了？深呼吸，林加，不要想那些……咳咳，画面，现在，睡觉，然后明天去参加迹部的生日宴会，送完生日礼物，说不定就会……
　　打住，不要再浮想连连了，睡觉睡觉！！！
　　一头砸入被子内，将脑袋裹住，林加觉得自己脸颊肯定红的跟番茄一样，害羞捂住脸，傻笑起来！
　　啊啊啊，做，爱做的事，真的，很美妙啊，那种感觉，真让人回味无穷！呜呜……我果然，饥渴了吗？
　　然后，碎碎念的睡着，梦到迹部和他做……第二天醒来揭开被子一看，顿时，面红耳赤！（咳咳咳，这就不用说了，乃们懂的！）而后立马奔去浴室，洗澡，换内裤，最后洗！
　　少年的青春期啊……（你感叹个什么劲啊！）
　　最后的最后，就到了迹部生日这天，宴会开始的时间了！
　　迹部财阀可是日本赫赫有名的集团，独生子继承人过生日，来的人肯定很多，都是知名企业老板带着儿子或者女儿来祝贺，冰帝学院是一所贵族学校，学生都是些非富即贵的人，而迹部家更是其中的佼佼者，迹部景吾举办生日宴会，肯定会有其他学生巴不得收到邀请函前去，其中大多数为女生，而后送上生日礼物，说不定被他看上，自己脸上也有一番光彩，如果能当他女朋友，被迹部夫人看上，变成未婚妻的话，啊，想想都觉得美的冒泡！（可惜不可能！）
　　所以，林加没收到邀请函不重要，只要黑羽家有就行，于是，黑羽家连同姐夫五人，准备就绪，坐上加长型豪华轿车，浩浩荡荡的杀到迹部家去了！（这词用的！）
　　一般生日宴会都是在晚上举行的，因为晚上有气氛，说不定那家男生女生对上眼了去花园谈情说爱去，大白天肯定没意境，而晚上就……（思想不纯洁的娃！）
　　到达目的地，大门外专门有侍者给开门，踩上红地毯，一步一步往前进，如同电视上那些明星走星光大道那样，心情异常激动，直让林加感叹，这就是有钱人的生活啊，只是一个小小的生日，都弄的如此声势浩大，把别人不知道你有多富裕一般，那装饰，那摆设，都是金光闪闪富丽堂皇，水晶琉璃，翡翠玛瑙，古董花瓶，名家油画，真是，该死的有钱人啊！（别人忘了你也是其中一员！）
　　生日宴会未正式开始前，貌似主人是不会出现的，只有迹部现任当家在门外迎客，看到黑羽一家，便乐呵呵的上前，拍了拍他的肩膀，边说边将其迎入屋内。
　　“终于来了啊，我可等你好久了，还怕你不会来呢！”
　　“怎么会呢！”
　　林加没有在他们身边，而是抱着包装好的相框慢吞吞的跟在身后，蓝眸四处转，想要看看周围都有什么他面熟的人或者同学！
　　当视线转到一处比较暗的拐角，看到那里站着一位稍微有点面熟的黑人在冲他举杯微笑，扭头看了看身边，确定他是在冲自己笑，而后莫名其妙，但不能失礼的冲他微笑点头，淡淡的笑容放佛带着点点金光，耀眼如同最精致透彻的金色水晶，好不美丽，这一笑，几乎夺人心智，陷入其中，大有微微一笑很倾城的架势，仅凭一个微笑，就能俘虏所有人，全都为他一瞥一笑而牵动情绪而悲伤高兴，开心忧愁！
　　只是出于礼貌，一笑而过便转身向前，却没想到，灯光突然全灭，大街小巷，没有一丝亮光，就仿佛全世界都失去了光芒，变得漆黑一片！
　　林加抱紧了怀中的相框，想要快步超黑羽夫人那里走去，谁知刚迈出一步，就被一个人捂住口鼻，刺鼻化学气味，只是一瞬间，就让他失去了意识，软软的倒了下去！
　　 

作者有话要说：2010.12.14:速递加快了，本文快到高，潮了！

于是，求包养！！




88

88、再见汤圆君 ... 
 
 
　　浑浑噩噩，头特别的痛！
　　皱眉醒来，林加便觉得脑袋好似被人用门狠狠夹了一下的剧痛！然后发现自己正躺在一张超大的软床上，视野一片金光灿烂，天花板吊灯，墙壁被子，窗帘桌子，全都是金色的！
　　这谁的品味啊，怎么这么……有个性！
　　林加抿嘴，他觉得自己的评论已经很隐晦了，咱不能打击别人的积极性，一个一个欣赏水平，说不定人家喜欢这样！但是不可否认，这样的颜色装饰，很俗啊啊啊！！
　　不过，这里是哪里？自己怎么会在这儿？记得好像是参加迹部生日宴会来着，而后没电了，最后……
　　“啊，我这是被绑架了！！”林加一锤手掌，表示理解了！（只是理解？）
　　“林加，你醒了？”一句特别熟悉的声音响起，震得林加心一惊，连忙扭头，便看到，藤原加那张美艳的脸，头发有些凌乱，脸颊有点淤青，脸色苍白的像是失血过多一般。
　　“阿……加？”只是一个呼唤，一张脸，便让林加眼鼻酸涩，几乎落下泪来。
　　好长时间没有看到了，尤其是在记忆融合那次，相见藤原加的心情愈加强烈，可奈何身体一直未康复，在修养，根本没机会见他，而藤原加这半年多总是神龙见首不见尾，他根本不好找，除非阿加来找他，否则他根本找不到他，他想要告诉他，自己喜欢他，好喜欢好喜欢他，还想告诉他，妈妈已经不介意他们在一起了，但是，一想到阿加父母那边，林加本想给他打电话的迫切念头便如同一盆冰水从头浇下，好不容易有了能复合的机会，重新燃起了希望，却被熄灭，凉了个彻底！
　　是啊，妈妈同意了又能怎样，阿加父母不同意，他还是不能去找阿加，还是不能在一起。
　　“阿加，阿加！！”泪水瞬间滑落脸庞，林加直接一记飞扑到藤原加怀中，将他压倒在金色地毯上，他紧紧搂住他的脖子，抽泣着哭诉：“阿加阿加，为什么不来找我，我好想你，阿加，妈妈他同意我跟你在一起了，阿加，我好想你，我好喜欢你，好喜欢好喜欢你！！”
　　“……我也想你！”起先是一怔，藤原加从未想过林加母亲会同意他们的事，现在从他口中得知，登时松了一口气，长久的提心吊胆终于可以安心搂住这具他早就肖想很久的身体，他抚摸着林加的金色长发，淡淡的笑着，虽然脸颊有些淤青，却依然掩盖不住他那绝色倾城的容颜一笑。
　　但是，林加母亲同意又能怎样，自己父母一直不妥协，他依然，无法真正的，和林加在一起！所以，一定要尽快完成那个计划，不能耽搁了！林加终于再次回到自己怀中，不能再撒手了，这一次，要好好抓住，否则，就会被别人抢走的！
　　“啪啪啪！！”唐突的鼓掌声刺耳的响起，这才让两人记起此时处境，他们是被别人绑架到这里来的！
　　林加是被药水熏晕，而藤原加则是被人围攻，脸上被打了一拳，而后后脑勺又挨了一记闷棍，晕后被带到这里，苏醒后便看到林加昏迷在床，很担心的守在床边！
　　他曾经想过逃走，可是，林加和自己的脚腕，都被拷上了厚重的脚链，另一头被紧锁在铁制的床头柱上，根本就没办法解开。
　　“还真是，情深意重呢，两位小美人！！”一直被忽视很久的年轻黑人靠着墙壁一副不怀好意的浅笑，日文说的很溜，不看样貌，到听不出是外国人所说，他来回扫了一眼林加和藤原加，而后将实现全部放在林加身上，呵呵笑道：“真是，梨花带雨，让人忍不住，想要摧残！”
　　“你想要干什么？”藤原加将林加紧紧护在怀中，警惕看他，皱眉问道，“为什么绑架我们，有什么目的？”
　　如果只是为钱的话……
　　“NONONO，我不缺钱哦！”似是看穿藤原加心中所想，黑人竖起食指，左右摇摆，而后放下，紧盯着林加，双眸中透露着极致的贪婪和垂涎的面孔！像一头发情的野兽快要忍不住谷欠望想立刻扑上去！
　　“那是为什么？”藤原加觉得很不安，黑人的眼神他很熟悉，他曾经在很多人脸上看到过，均是对见到他和林加容貌后而露出的那一副想要立刻将其霸占到怀中，狠狠搓揉一番的恶心面孔！
　　“小美人，还记得我吗？”黑人不理会藤原加的质问，从西服口袋内掏出一块白巧克力，笑道：“还记得那个谜语吗？‘为什么黑人不吃黑巧克力吗？’”
　　“……是你！？”林加心中一震，埋在藤原加怀中的脸，微微抬起看他，“你是飞机场上的那个人！”
　　“是哦！”黑人点头，“分开后，我一直都想着你那如同天使般精致的容颜，每晚都会梦到你，然后让你在我身下呻，吟娇，喘，求饶哭泣，啊，虽说只是梦中，但滋味真是美妙的让人更想得到你，狠狠地将我的印记全都印在你身上呢！呵呵~~~”
　　越说越露骨，越说越兴奋，好像那一幕正在眼前上演一般的，让他不断的吞着口水，让林加和藤原加狠狠皱眉，心中的不安快速放大，让他们有点害怕的战栗着。
　　要逃，一定要逃！
　　这是他们脑海中同时闪过的一个念头，可是脚腕上的锁链，冰冷的触感提醒着他们，根本逃不掉！
　　“你知道我们是谁吗，就敢绑架我们！”藤原加故作冷静的问道，这时候不能慌，不能乱，必须想个办法，延迟些时日，他知道，林加母亲为了保护他的安全，会在他身边布置好几个保镖，即便保镖不在，林加身上也会有雷达芯片，以便让她找到，所以，拖延时间是现在唯一能做的事情和战略！
　　“知道啊，日本赫赫有名的大财阀，黑羽家和藤原家，我怎么可能会不再调差清楚前，就敢将你们绑架呢，不要太小看我哦！”黑人说的一脸不在乎，放佛万事全掌控在手中一般的无所畏惧！
　　“那为什么还……”居然绑架了两家的继承人，除非这个有背景，有势力，要么就是疯了，否则他想不出谁会有那么大的胆子，胆敢动他们。
　　“在日本或许是你们的天下，但出了日本呢，我想怎么样，就怎么样！”
　　“这里不是日本？”藤原家和林加心中同时一惊，怎么会这样！
　　“想求救？我在就断了你们的后路了！”黑人笑着挥挥手，扔下一颗炸弹，“保镖，芯片，我怎么可能不会发现，早就解决掉了，想要拖延时间等人救，那是不可能的！”他迈步，缓慢向前，“这里可是英国伦敦，想救你的家人，就算坐私家飞机快速赶来，也已经为时已晚了！”
　　“你想干什么？”抱着林加，两人站起，向后退，却没退几步就撞上墙壁，只有紧张的握紧拳头，微微喘息着，恶狠狠地瞪着他。
　　“你只是附属品，小子，我真正想得到的，还是这个小美人啊！”说着便伸出手想要抚摸林加的脸，却被藤原加挡住。
　　“真不知好歹！”收回手，拍两下，大门打开，走进了四位穿着黑西服打领带戴黑墨镜俨然一副黑手党架势的人进来，冲黑人齐齐弯腰，毕恭毕敬喊道：“BOSS！”然后站直身体，其中一个人问道：“BOSS，有什么吩咐！”
　　“我不喜欢强人所难，而是希望那个人自愿！”转身一屁股坐在软软的床上，看向藤原加，面无表情的说道：“抓住他，你们知道该怎么做！”
　　“是，BOSS！”四人同时点头，然后上前。
　　“你们想要干什么！”藤原加惊慌紧抱着林加，却退无可退，一把被人抓住胳膊，将他们硬生生的分开，拉到一边。
　　“让开我，你们想干什么，放开我！！”他大声喊叫，对方不为所动，四双手齐齐撕扯他的衣服，意识到他们准备在做什么，藤原加剧烈挣扎，可奈何他一国中生，根本就抵不过四个大男人，被禁锢的手脚让他反抗无效，瞪大了蓝眸看着他们撤掉了自己的衣服，让自己的身体，红果果的暴露在他们眼前。
　　途中林加想要去阻止他们，却被黑人一脚踩在脚链声，“啪”的一下，摔倒在地，伸出的手想要去拉他，却仿佛隔了一道山一般，明明在眼前，却遥不可及！
　　“阿加，阿加！放开他，阿加，放开他，你们想干什么，放开他！！！”想要往前爬，却被脚链牵扯住，不过脚腕被勒的擦破了皮，流出鲜血，依然向前，却还是挪动不了一分，让他绝望痛哭出声。
　　四个男人分工合作，一人抓着藤原加的双手手腕，两人将双腿分开，暴露出私密处，一人握上他的。
　　总之，不断的套，弄，不断的搓揉，不断的撩拨，不断的舔咬啃噬，藤原加虽然努力隐忍，但破碎的呻，吟声还是一不小心从口溢出。
　　那里被紧紧握住，堵住了想要发泄的谷欠望，让他难受的扭动身躯，却死不求饶。
　　其中一个黑衣人解开了皮带，露出了他的巨大，惊得藤原加和林加心脏加速似要跳出胸膛，恐惧，心慌，害怕齐齐占据身心，一丝绝望爬上心头，藤原加闭上眼，他不想看到被别人侮辱，也不想看到林加的表情。
　　“不要，阿加，不要，不要！！！”眼看着藤原加就要被那个人侵占，林加万念俱灰的大喊：“不要，不要！！我答应你，你不就是想要我吗，我答应你，我自愿的，求你放开阿加，求你！！！”
　　“这可是你自愿的哦，我没有逼你！！”黑人笑的很贪婪，他蹲下，身体，捏住林加的下巴，细细摩挲着，“将他带到客厅去！”
　　“是，BOSS！”整理好衣服，四人中的其中一人将藤原将一把抗在肩上，不顾他的拳打脚踢，走出了卧室！
　　“放开我，林加，你不能答应，林加，你们放开我！！！”声音渐渐远去，被一扇门隔着，却如天地之分，生死两隔，脚上的脚链刚出门就被扯住再也无法向前，于是黑衣人便将藤原加丢在门前，坐在沙发上，沉默喝茶，不管对方如何嘶喊，放佛没听到一般，不为所动！
　　全身赤，裸的侧躺在地毯上，藤原加忍着全身的不适起身，想要拧开门把手，却无望的意识到，门被反锁了，他大喊着林加的名字，使劲锤着门，明知道没有用，还是期望用自己的声音去折磨里面的人，让他们没发做出任何侮辱林加的举动，可奈何……
　　“啊！！！！”一声惨叫从门内传来，震的藤原加心颤，一头狠狠撞在门上，攥紧拳头，哭出声来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！连自己心爱的人都保护不了任人欺，凌，他还算什么男人！
　　林加，林加……
　　为什么我这么没用，为什么为什么为什么！！！
　　“阿加，阿加！！！”门内的哭喊还在继续，隐约夹杂着黑人满足的狂笑声：“小美人，你的味道果然很棒，让我再尝尝……”
　　每一声，都如同刀子在他心头狠狠割了一刀般，痛的他呼吸不成！男人的淫词秽语传入耳内，让他快要怒目发狂。
　　林加，林加，我的林加，谁来救救他，谁来救救他……
　　藤原加在心中绝望的大喊着。 

作者有话要说：2010.12.15:我没虐！真的！【顶锅盖遁走！】
2010.12.16：无聊啊……
于是，求包养！！




89

89、逃出去 ... 
 
 
　　夏日的夜晚，有些闷热，对于藤原加来讲，却冷的彻底，赤，裸的身体颤抖着，冷的鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　绝望的大喊，无力的哭泣，费力的捶门敲打，都掩盖不住屋内那撕心裂肺的惨叫哭求，一声声，一句句，如刀绞，如针扎在心里，痛彻心扉。
　　林加，林加，林加……
　　“阿加…阿加…阿加……”即便声音嘶哑难忍，还是忍不住去叫着他的名字，直到声音渐渐弱小，乃至销声匿迹，都不停的喊着，张着嘴巴，无声呐喊！
　　无论怎样哀求，不论怎样求饶，对方都不肯放过他，反而像是吃了兴奋剂一样，进攻的越加猛烈，像是他的一切哭泣表情取悦了他，让他更加的肆无忌弹，任意妄为起来。
　　不断的所要，不顾私密处流出的鲜血染透了金色床单，白浊的液体洒在上面，依旧摧残着，在那幼小的身躯上，留下斑斑红痕，舔咬着，啃噬着，哪里都不放过，全部印上他的痕迹才肯罢休！
　　拉扯着身下人的头发，看着对方因痛而皱眉的叫喊声，和梨花带雨的精致容颜，眸内绽放出野兽一般的贪婪目光，进攻的更加激烈！
　　不用看，仅凭声音，藤原加就能想象得出林加现在遭遇的情况，脸色苍白如白纸，紧握的拳头，指甲深陷手掌，都感觉不到痛似地，让丝丝殷红顺着手指蔓延落下，紧咬的唇瓣也被咬破，鲜血从下巴低落，溅在跪坐在地上的膝盖上，毫无知觉般的，不放弃的，捶着木门！
　　“林加…林加……”他有气无力的呼唤着，喊了好长一段时间，喉咙疼的难受，依然不知疲倦的却没有丝毫效用的拍门。
　　“吱呀！”房门在这时突然打开，措不及防的让藤原加栽倒在地，微微喘息着扭头抬眼，只听到黑人不满的冷哼和离开的背影，再次握紧了拳头，凌乱的黑发散落在周围，遮盖着他的容貌，看不清楚他此刻的表情。
　　“林加，林加！！！”慌忙站起身，快速跑到床前，看到床上人儿时的那一瞬间，藤原加觉得心跳和呼吸登时一滞，顷刻间便觉得全身放佛置身于冰窖内，从内到外，寒冷彻底！
　　空洞的蓝眸，放佛死人一般盯着天花板，嘴巴微张，干枯的血液凝结在嘴角，精致的容颜，一片青紫，像是被人狠狠捏了咬了，一排排的齿痕，和鲜血，在那片已经看不出原有的白皙肌肤上，触目惊心的让人心痛。
　　金色的长发散落在周围，全身上下，都是不堪入目的痕迹，尤其是双腿间的那块，血肉模糊，整间屋内弥漫着腥味和那种味道，难闻的刺鼻。
　　“林…加……？”伸出的手刚触摸到林加的胳膊，却触电般的赶忙缩回。
　　好冰，好冷，真的很死人一般的，毫无生命力，不行，不能这样，会死，真的会死！！
　　“林加！林加！！”一把将林加抱起，跑入旁边的浴室内，在浴缸内放好水，将其慢慢放入，心痛的为他清洗身体，泪如雨下，看着他如人偶般，任人摆布的空洞表情，藤原加狠狠将他拥入怀中，失声痛哭，他不知道该说什么，就只有喊着他的名字，用自己不高的体温，温暖他。
　　两具赤，裸的身体紧紧依偎在一起，却没人产生任何情，欲因素，只是单纯的抱在一起，安慰着。
　　清理完身体后，小心翼翼的抱起，擦干身上的水珠，抱出浴室，原来的衣服早被那些人撕碎，根本穿不成，变成破布仍在地上，藤原加用力扯掉紧钉在墙壁上的金色窗帘，将两人严严实实的包裹住，用各自的体温，相互取暖。
　　“林加，我一定会想办法逃出去的，一定会想办法的，所以，你一定要撑住，我们会逃出去的，一定……”说着连他都不相信的保证，藤原加将下巴搭在他脑袋上，小声说着：“那怕我会死，我也会保护你的，林加……”
　　对外界一切都视若无睹，放佛植物人一般的林加对这句话起了反应，他瞪大了双眼，紧抓住藤原加搂着他脖子的胳膊，然后闭上蓝眸，泪水瞬间滑落，他低声说道：“不要……”
　　“林加，你说什么？”藤原加捧着他的脸，慢慢摩挲，着急问道，他刚刚的那副样子很让人担心，哭出来都比那样死气沉沉的好，哭出来发泄，也比憋在心里独自难受的好，诚然，他那句死也要保护是故意说出来刺激林加的，但也是真心的，他不想看到林加那副模样，了无生机的，除了呼吸心跳都在，其余真的跟死人别无二致！
　　“不要……”像是没听到他的问话，林加梦言般的低声呢喃，“不要…不要……”
　　“林加，林加！！”轻轻晃着他，藤原加有些担忧，林加现在有点不对劲，什么不要，是那个男人对他所做的一切他不要，还是别的什么？
　　除了藤原加那句“那怕我会死，我也会保护你的”话林加听到了外，其余的，还是被陷入自我意识中的他拒之门外。
　　意识到求饶也无济于事的林加，彻底放弃了反抗，任由黑人凌，辱，而甘愿被脑海中的耳语掩埋，让自己的意识，彻底陷入那片无数声音的黑水中，溺死也不远浮出水面，屏蔽了外界的一切，将自己关在那里，最起码不会听到那让人恶习的声音和逃脱不了的折磨，这里有这些声音陪着他，不会寂寞，也不会受到伤害，直到黑人因为扫兴而结束，也没有反应，就那样如同死人般，空洞的盯着天花板，一动也不动。
　　然后那句话，刺激着他神经猛的一颤，原本只是在分析外界物质的声音，此时全变成一句话，从四面八方传入耳内，快要将他逼疯。
　　“他会死，藤原加会死，逃跑会死，不逃也会死！！”如此反复，响彻耳际，清晰地印在脑海，挥也挥不去。
　　阿加会死，他喜欢的阿加会死，不管逃不逃都会死，也只会因为一个原因而死，那就是他自己。
　　以前无比希望自己能有一张漂亮的脸蛋而高兴，而骄傲，可现在，他无比痛恨为什么会有这一张精致的容貌，都是这一张脸害的，如果没有这张脸，他就会平安的活下去，如果没有这一张脸，他就不会遭遇这些，如果没有这张脸，他和阿加也不会被人绑架到这来，都是这张脸害的，如果没有就好了！
　　“都是这张脸害的，毁了它就好了，毁了它就没有这一切了！！”猛的起身推开藤原加，被突如其来的变故打的他措手不及，倒在地上，连忙跳起，阻止林加走向梳妆台，握住想要一圈打碎上面的镜子的纤细手腕，他惊慌的大喊：“你想干什么，林加！”然后一用力将其拉入怀中，紧紧抱着他，禁锢着他，让他挣脱不开。
　　差一点，就差一点，藤原加看到那一幕，不用猜也知道林加想干什么，心里登时凉了半截，吓的他冷汗涔涔而下。
　　“都是我这张脸害的，害的阿加也被牵连，都是这张脸，都是这张脸……”
　　藤原加无话可说，不知道该怎么反驳，只有抱着林加的脑袋，摇头无声哭泣。
　　“他会死，藤原加会死，逃跑会死，不逃也会死！！”耳语还在继续，折磨着他的神经，让他根本冷静不下来，斜眼瞥见梳妆台上放着的一个圆珠笔，想也不想的伸手拿过，然后，狠狠地扎进左手掌内。
　　“你做什么，林加！”伸手就要夺走他手中的笔，阻止他自残，却被他躲过，林加大声喝止：“不要动！”
　　既然不管逃不逃都会死，那么，就赌一把，不逃的话就只有等死，逃的话会有一丝希望，所以，他选择逃！
　　如果只是用笔在手心画炼成阵的话，很快就会被汗水浸湿而破坏，唯一的办法就是，刺破手掌肌肤画图，待鲜血凝固形成，这样就不害怕炼成阵失败了！
　　“相信我阿加，不要阻止我，我没办法了！”林加哀求着低声道，他不相信外面的人听不到他们的讲话，就只有用行动来证明他话的含义，像是知道他们根本逃不掉一般，就算屋内有再大的动静，那些人也不为所动，不会闯进来一探究竟。
　　明明应该阻止他的，可是一看到他那种表情，不知道为什么，却相信他，藤原加自己都不清楚为什么，就只有默默站在原地，看着林加用笔在他手掌画着什么。
　　那一下扎的不深，却依然疼痛难忍，都说十指连心，手掌的疼痛也异常的难忍，不顾皮肤肌肉撕裂的痛苦，林加恨皱着眉头，紧咬牙关，画着炼成阵，鲜血流出盖住了手掌，擦掉，继续画，继续划，直到成型。
　　被鲜血覆盖住的手掌看不到炼成阵，林加就只好到浴室去，用凉水冲刷，刺骨的痛，一阵一阵的，紧攥着手腕不让自己退缩，直到伤口凝结。
　　不简单，也不复杂的炼成阵，像是红色的墨水画在手掌中，有些粗糙，画的不太圆，但也足够了！
　　闭上眼，深呼吸一口，而后睁开，蓝眸很是坚定地盯着手掌，右手握拳。
　　成败在此一举，赢了，安然逃脱，输了……
　　大不了陪阿加一块死，也不能落在他们手中！！ 

作者有话要说：2010.12.16：不知道该说什么！
2010.12.17：这个月能完结吗？
2011.1.7：一月份一定要完结，然后2.2生日那天开新文！
于是，求包养！！




90

90、再见，藤原加 ... 
 
 
　　大大的玻璃窗外，星星闪耀的眨眼，月光明亮，手机被拿，完全不知晓此时几时，赤，身，裸，体，只有窗帘担当衣物裹身，颤抖着紧紧相互依偎在一起，取暖。
　　靠着墙壁，林加被藤原加紧紧拥在怀中，用双方的体温，温暖对方。
　　哭肿的双眼，雾蒙蒙的看着窗外漆黑的天空，紧抿着唇瓣，握紧了拳头。
　　手掌痛的让他忍耐到麻木，可是，现在不是时候使用，痛到无力，根本没力气，紧绷的神经在靠在藤原加怀中，稍微安心的放松下来后，身体立刻无力的将体重压在对方身上，全身上下，尤其是那里，痛的他咬牙切齿，万分愤恨。
　　等我逃出去，我一定要你们付出代价，敢用阿加来威胁我，后果，我让你们无法承担！
　　心中说着恶狠狠的话，林加这会绝对是豁出去了，生命攸关，那怕会废了一只手，他也不在乎了，只要能和阿加逃出去，他受伤，也只有忍着。
　　“呼……呼……”
　　微粗的喘息声从耳边传来，一直想事情的林加这才意识到，从他出浴室，被他紧紧拥窗帘裹住双方身体，靠在墙壁上休息时，紧皱的眉头，就一直没松开过，额头，脸颊上的汗珠，不断下落，这会，身体似乎在发烫，藤原加似乎很难受的紧闭着双眼，林加扶上他额头，立刻惊呼：“阿加，你在发烧！”
　　“我没事……”有气无力的回道，藤原加睁开眼，再次用力将他抱紧，下巴搭在他头上，慢吞吞的说：“大概是着凉吧，又因为那一棍打的重些，我脑袋有点痛，晕的厉害！”
　　“阿加你被人打过脑袋？”林加立刻伸手往他后脑勺摸去，心中登时一凉，那里，被他摸出有干枯凝固在发丝发根上的血，黏黏的，连忙缩回一看，手掌尽是一片血红。“阿加，他们拿什么打你，你脑袋流血了，不行，一定要看医生，伤口一定很深，阿加……”
　　“不清楚……只是打了一下，没什么，大不了就是脑震荡而已！”藤原加没有睁眼，只是抚摸着林加的长发，安慰着。
　　“怎么可能没什么，那么重的伤，不去看医生的话，会有危险的，阿加，阿加，睁开眼睛看看我，阿加……”
　　“林加，没什么的……”声音越来越轻，似乎是没力气睁眼又或者其他什么的，任凭林加再怎么说话骚扰他，都没睁开一下。“我好累，让我睡一会……”
　　“不能睡，阿加，求你，睁开眼，不能睡啊，阿加！！”这会林加终于明白了，耳语说的话是什么意思，“不逃会死，逃也会死”，阿加脑袋受了重创，醒来后硬撑着想要保护自己，现在，能稍微放松一下，想要休息，可是，不知道这一睡，他还能不能醒都是个未知数。
　　“……林加，不要吵……”
　　“阿加，阿加，不要睡好不好，阿加……”泪水瞬间滚落，林加双臂搂住藤原加的脖子，将嘴唇轻轻贴在他唇瓣上，颤抖着吻着，说着：“阿加，我好喜欢你，好喜欢好喜欢，所以醒来看一看我好不好，妈妈都答应我们在一起了，你不开心吗？我们终于可以在一起了，我好开心，可不可以吻我，阿加，可不可以……”
　　“……”嘴唇微微动了一下，却没有发出任何声音，似乎只是为了回应林加的话一般，碰了碰他的唇。
　　“阿加，阿加，不能这么睡，不能睡……”
　　“林加……对不起……”费力的睁开眼，苦笑的看着林加，见对方突然睁大眼看着自己，藤原加摩挲着他的脸，擦掉他脸上的泪水，温柔的笑着说道：“你画的那个图，一定能帮助你逃出，我只是个累赘而已，林加，不能在保护你，真的很抱歉，一想起你以后会跟迹部在一起，我心就痛的想哭，林加，我不能在连累你，林加，对不起……”
　　他自己的伤，他知道，那些人一棍子狠狠地打下去，没当场被打死已经是万幸，能再见到林加，他很开心，能从他口中听到喜欢他，能和他在一起，他更高兴地想要紧紧抱着他在原地转圈欢呼，可是……
　　一切都太迟了，当自己对林加说出不要来找他的话时，就已经迟了，当林加跟跟迹部在一起时，已经迟了，当被绑到这里时，已经迟了，都迟了……
　　只是，能在死前还能抱着他，他已经很满足了，他知道，自己的父母是不可能答应自己跟林加在一起的，就算林加父母同意又能怎样，自己父母性格固执的要命，做儿子，怎么会不了解。
　　或许当初，真的是年少无知，如果那时候，就能结束的话，那么这一切，就不会发生了吧，那么林加，也不会这么痛苦了吧，眼睁睁的看着自己离开，肯定很难受的吧！
　　亲爱的林加，我的林加，这次，真的是要说再见了，真的，不要来找我了，我不想看到你！不想，一点都不想……
　　“阿加不是累赘，我一定会带阿加逃出去的，阿加，不要睡好不好，不要睡好不好！”
　　“……抱歉，林加……”努力扬起唇角，露出他最喜欢看的笑容，然后闭上眼，抚摸着他的手，无力的垂下，却被林加连忙握住，放在脸颊上，低头，将脑袋埋入藤原加的脖颈内，任由泪水滴落在对方锁骨上，滑落，哭泣着，低声呢喃着：“阿加的身体还是热的，阿加的心脏还在跳着，可为什么，没有阿加的呼吸，没有阿加的声音，阿加睡了吗？为什么鼻息睡觉呢？阿加……”
　　无人回答，屋内静的可怕！
　　心脏一阵痉挛，然后便是锥心之痛，痛的让他快要窒息，却无法出声。脑海中突然闪过和藤原加在一起的一幕幕，或开心，或难受……
　　最爱的人死在自己怀里，亲眼看着他闭上眼，亲身感受着对方的身体从温热变成冰凉，缓慢跳动的心脏到静止，这种痛苦，让他几乎精神崩溃。
　　“阿加睡着了吗？真的睡着了？”抬起头，盯着那面金色的墙壁，林加笑着，蓝眸悲伤绝望，又带着一丝疯狂，握紧左手，指甲狠狠扎进伤口中，似是感觉不到疼痛一般，又或者因为藤原加的离去，心脏巨大的痛楚，早已掩盖住其他痛，一巴掌拍到墙壁上，印上一个血掌印，然后狠狠地压着，缓缓下滑。
　　一个圈，一笔一划，没有血，就继续扎，加深伤口，流出血，继续画，高度不够，就抱着藤原加站起，总之不会放手，直到画出一个用鲜血画成的大大的炼成阵，这才罢休！
　　“阿加睡着了，我不会吵醒你的，我陪你一起睡！”紧紧抱着他，让他的脑袋搭在肩膀上，画下最后一笔，这才松了一口气，靠着墙壁，坐在地毯上，林加闭着眼，双手合一，轻微的击掌声响起，然后抬起右手，向后上方拍去。
　　“啪！”一声轻响，大大的血色炼成阵，发出黑色光芒，林加嘴角扬起，轻笑着：“阿加睡着了，我陪阿加一起睡，我让他们赔阿加一起睡，这样，阿加就不孤单了！”
　　“噗！”黑色的钢棍，瞬间冒出，穿透了他的手掌和肩膀，鲜血顺着手腕和胸口蔓延而下，他却没有皱一丝眉头，则是浅笑着说：“啊，被穿透了，真苦恼，不能抱着阿加了！”话音刚落，乌烁跟钢棍便齐齐从墙壁从屋顶四面八方的冒出来，除了刚才那两根，其余都自动绕开了他们所在地，形成一张巨网，把整栋房子，穿透。
　　“啊！！！”一声声惨叫响起，对林加而言，却如同美妙的歌声，他轻声哼着不知名的歌谣，笑道：“阿加，他们一会就睡着了哦，一会就睡着了……”
　　都睡着吧，既然阿加都睡了，就要安静哦，不要吵醒他，你们都陪着阿加一块睡吧，我也要赔着阿加一起睡，一起睡……
　　林加闭上了眼，带着幸福的笑容，用左手搂住藤原加的脖子，下巴挨着他的脸，哼着睡眠曲。
　　我陪阿加一起睡，这样，阿加的梦中，就会有我了吧，我陪他一起做梦，做着永远都不会醒的梦！
　　一起睡吧，直到黄泉尽头…… 

作者有话要说：2011.1.7：于是，藤原加领便当了……
2010.1.12：还是好冷……
再于是，求包养！！




91

91、无题 ... 
 
 
　　地点：日本/东京/迹部宅
　　时间：林加失踪两小时后
　　人物：黑羽一家，迹部一家，忍足，警官好几名
　　
　　“怎么样，查出什么头绪来？”黑羽艾丽焦急的问着那些她认为只拿钱不干事的无能警官，一直握着女儿黑羽灵双手紧了一下，尖尖的指甲掐疼了黑羽灵，她只是皱了皱眉，没吭声，忍着。
　　“我们已经理出了被邀请的宾客名单，并没有发现什么可疑人物！”推了推金丝边半圆形眼镜，身材纤瘦文质彬彬的年轻警官说道：“经过一一盘查，从原先生口中得知――”他指着名单中一位中年男子，“有一位黑人说他有一份礼物要交给迹部少爷，却没有邀请函，请原先生带他进去，于是，他进入了迹部宅，而经过其他人说所，灯光重新亮起时，那人已经不见了。”
　　“混账，我迹部家是什么人都能进的吗！！！”迹部先生一拍茶几，豁然而起，然后看向黑羽吉，深吸一口气，微微低头，抱歉道：“人是从我这失踪的，那我就有义务找回，放心，我一定会找回你儿子的，绝对！！”
　　“黑人吗？”忍足推了推他眼睛，微眯着眼，想了一会，说道：“或许我见过那个人呢！”
　　“忍足，你见过？”迹部连忙扭头问道，这么重要的事，他怎么不早说？天晓得得知林加失踪后他心脏几乎停跳，着急的像个无头苍蝇一般，四处走动，打听缘由，本来父亲是不让他和他们一块商讨的，却被黑羽夫人放进了屋内，忍足也跟了进去，其他正选球员则被安排在其他处暂作休息。
　　黑羽艾丽很想上前抓着忍足的肩膀让他说出缘由，可惜，她知道，她现在必须冷静，不能像个泼妇一样，就算是儿子失踪，她也得保持仪态，不是为了形象，而是知道，她那样做只会增添麻烦而不能解决事情。
　　听闻，其他人的视线均放到了忍足身上，等着他的一丝线索。
　　“你也见过的，迹部！”
　　“我也见过？”迹部挑眉，仔细想了想，然后明悟，“你是说飞机场上的那个？”
　　“嗯！”忍足点头，“我当时就觉得那个人不是善类，没想到……”他却绑架了林加，该死的，他现在万分后悔，为什么他不站在大门外等着他而是在大厅内。
　　“飞机场？”黑羽艾丽皱着眉头，转眸思考了一下，然后掏出手机，“啪啪啪”按了一组号码拨过去。
　　于是众人一块商讨绑架犯现在可能在哪个地方，亦或者早已搭乘飞机逃脱，正在做紧急措施，一一列出可能性，又排除。
　　“嘟嘟嘟……喂！”令人焦急揪心的铃声想了一遍又一遍，黑羽艾丽提醒自己，不要着急，奶奶年老，耳朵不好使接电话有点慢是正常的，当听到那一句带着沧桑味道的英文后，连忙问出口：“奶奶，我现在来不及问候你了，你现在能不能帮我感应一下，林加现在在哪里？”（林家的耳语天赋和黑羽艾丽的奶奶一样，都是能预知到在乎的人的安危）
　　儿子安危要紧，现在她也顾不了这种能力会被别人知道曝光，林加胜过一切，在她心中排第一名，那怕是自己丈夫女儿，也不能超越。
　　“我刚刚正在想，你什么时候会打电话过来。”年迈的老伊莎贝尔夫人坐在椅子上，抱着盖着毛毯上正呼呼睡觉的纯白色长毛猫，白色的长发顺滑的披在肩膀上，已经90多岁的老人虽然行动不便，但精神却相当的好，满面皱纹比同龄人少了好多，看起来，到像是50多岁的人。
　　“奶奶，你知道？”黑羽艾丽握紧了手，黑羽灵吃痛的“丝”了一声，“你知道林加在哪里吗！！！？”声音虽然不打，但也足够让其他人听到了，于是，讨论声停止，齐齐鼻息凝神，听着她对话。
　　“嗯，我知道啊！”抬头看向湛蓝的天空，一架飞机正巧飞过，她闭眼叹息了一下，略带苦涩的说道：“我觉得那孩子啊，正在慢慢向我靠近啊！”
　　“正在向你靠近？你是说，他们正在前往伦敦的途中吗？”
　　“嗯！”
　　“我知道，我一会再给您打电话！”说完便匆匆挂掉，然后站起身，对着面前的众人说道：“他们的目的地是英国，我们得赶快，必须追上去！”而后头一个疾步走出会客厅，边打电话，吩咐私家飞机的驾驶员做好准备。
　　迹部忍足面面相觑，而后跟上，迹部先生则立马给英国警方打了一通电话让他们在飞机场亦或者私家飞机降落点盯着，而后便紧跟而上。
　　多余的人不用去，比如黑羽灵，而她丈夫和父亲自然是要去的，家里必须有一个人在呆着，再说，她去了也帮不上什么忙，只要在家等消息就好。
　　于是，一行人便声势浩大？的，乘坐司机飞机，加快速度，赶去了英国。
　　到达目的地，直接和英国警方会面，了解现状，知道并没有在找到后，强忍着想要揍人的念头，黑羽艾丽气的直接转身，便趁着英国警方正忙着跟迹部先生对话时，抢了一辆警车，刚要发动，迹部和忍足便上了车，没好气的瞪了他们一眼，扔下一句：“一会可别想着下车。”便一踩油门，看也不看瞬间脸色就白了的他们，开始飙车了。
　　见黑羽艾丽开车走人，黑羽吉也愣了，然后一想起当年和她做一辆车时，冷汗便冒了出来。
　　黑羽艾丽的车技，好的没话说，但快的也没话说啊，记得那时他下车后，当即就晕了，那一幕，真是不堪回首啊！
　　于是，黑羽吉摇头苦笑着也上了警车，不过他没他老婆那么强悍抢车，而是和迹部先生跟着英国警方，搭上了一辆直升飞机，紧跟上前。
　　英国警方疑惑为什么他如此信任他妻子，难道知道目的地吗。刚想问，黑羽吉就接到丈母娘的一通电话，还未开口，就被对方劈头盖脸的一阵臭骂，骂的他体无完肤，说害的自己宝贝的外孙要是出了什么三长两短她一定会不让他好过，然后转述她婆婆一边看地图，一边说地名，让他赶紧着去目的地救人，等回来再收拾他。
　　高空之中，夜空之下，往下看，一辆警车不难找，但没开警鸣，只有灯光闪，还是有一点困难，毕竟马路上街道旁的灯光也亮的很，稍微不注意，就会跟丢，所以，只有看着地图，自己找了。
　　“嘟嘟嘟嘟……喂，奶奶，现在能感应到什么？”一边超速开车，一边打电话，闯红灯，路人见状是警车呼啸而过，便纷纷绕道，有的交通警察则帮着疏通道路，让她通过，在他们的认知中，只有在遇到紧急状况亦或者追查重大通缉犯时，这些警察们才会发生无视交通法则，疯狂飙车，勇往直前。
　　“能感应到，他已经到这里了，只不过……”她看着窗外明亮的月色，在看看墙壁上的钟表，现在已经是午夜12:59分了，现在，还来的及吗？（日本东京到英国伦敦要11~12小时，就算成私家飞机，也就比平常快那么一点，从迹部府出发是20点多，而英国则是中午12点多）
　　“只不过什么？奶奶！”难道发生什么事了？
　　“我感觉到那孩子在哭，好像是什么重要的人离开了他一样，悲伤，绝望……”
　　“什么？重要的人？难道不止林加一人被绑架了？”
　　“嗯，艾丽，要快点啊，那孩子，现在精神很不好，赶快去，要不然，他会……”
　　“怎么可能！”她克制不住的大吼了一声，然后猛的一转方向盘，“奶奶，告诉我林加他在哪里，快一点！”
　　“我正在看地图，你现在在……”
　　重要的人？
　　三人脑海里瞬间便冒出了一个相同的人选，有着和林加一样精致容貌，对林加来说最喜欢的人，最在乎的人。
　　藤原加。
　　只有他。
　　只有他才会让林加如此牵肠挂肚，从医院那次事件起，他们就意识到，藤原加这个人，是林加的心病，他为他哭，为他笑，为他疯狂，他在林加心中的地位，比任何一个人还要高，还要根深蒂固。
　　可恶……
　　迹部握紧了拳头，紧抿着唇。
　　自己在林加心中，真的就不如那个抛弃过他的藤原加吗？
　　忍足看了一眼迹部，苦笑，摇头不语。
　　……
　　…………
　　………………
　　猛的一个刹车，措手不及让迹部和忍足差点撞上前座后背上，他们看着黑羽夫人下车，不顾穿着高跟鞋有可能会扭伤脚，飞快向前跑的背影，愣了一下。
　　揉揉晕眩的脑袋，忍足胃部的不适感，他们发誓，以后绝对不要做黑羽夫人的车了，（以后你们想坐还没得坐）那真是，跟火箭一样的速度，快的惊人，不是人能承受的了的。
　　摇摇晃晃的下了车，抬头正看到直升飞机飞过，他们互看了一眼，拔腿就奔。
　　这是一处别墅区，此时正是人们熟睡时刻，一片黑暗是正常现象，可当他们到达时，眼前却未满了一群人，还有两三辆警车在旁，然而，这些不够引起他们注意，他们震惊的，则是被围的那一栋别墅，无数根黑色的钢棍亦或者铁棍从墙壁屋顶冒出，大大的落地窗碎了一地，被警方们联合人力物力敲开的一面墙壁中望去，有好几个穿着黑色西服的男子被贯穿，因为钢棍的密度，看不清楚脸，只能看到鲜血流了一地，估计早已死亡，警方人员正用电锯或者电焊去弄断那些钢棍。
　　“林加！！！！！！！”一声惨叫从人群中发出，众人齐齐看去，看到那个刚刚冲进人群，头发凌乱像是发疯的一位贵妇人抬头冲着二楼一间破碎的窗户大喊着，声音如此凄惨，如此绝望，人们纷纷看去，那一面被破开的墙壁内，警察和医院急救人员，正费力弄开那些钢棍，电锯声，电焊声，钢棍掉落在地的声音，挪动的身影，那里似乎有人被困其内，他们正在实行抢救，电光火石间，隐隐能看到一抹金芒闪过。
　　“林……加？”迹部囔囔的念着他的名字，心脏骤停，呼吸一滞，想也不想，便疯狂上前，不顾警方阻挡，顺着梯子爬上去，来到二楼，这时的钢棍已经被锯的差不多，再只剩下一层，就可以解救。
　　“林加……”看着靠在墙壁上，笑的很幸福，手掌和肩膀被贯穿的那一张精致却淤痕斑斑的脸，迹部顺着钢棍的罅隙间，伸出手臂，抚摸上了那张逐渐冰凉的脸。
　　林加，林加……
　　骗人的吧，这不是你吧。
　　视线转到林加怀中的人时，双眸瞬间睁大，全身都在轻微的颤抖。
　　骗人的吧，林加，告诉我这不是真的，藤原加死了，而你现在，是要赔着他一起去死吗？ 

作者有话要说：2011.1.12：我没虐吧……
2011.1.14：好吧，我承认我虐了……




92

92、苏醒 ... 
 
 
　　“让开，都给我让开！！”情急之下，也不管对方听不听得懂日文，黑羽艾丽拨开人群，攀上梯子，来到二楼，看到林加抱着藤原加被钉在墙壁上的一幕，惊得腿软，差点跌倒。
　　深呼吸几下，保持冷静，黑羽艾丽蹲下，身体，从隔着一层钢棍网往内看去，确定林加此时还有呼吸时，稍微安心，然后用力掰掰坚硬的钢筋铁棍，最终无力放手，不知如何是好。
　　不去理会不知道在想什么一直紧盯着林加呆呆发愣的迹部，和赶过来的忍足，黑羽艾丽焦急的看着警方一根根的弄断那些棍子，心中越发焦躁。
　　这样下去不是办法，林加现在继续抢救，按现在的速度，赶在棍子弄断完之前，林加就有可能……
　　而且，钉住林加肩膀手掌的那两根棍子，可不是那么容易弄断的，不管用什么办法，都会牵扯到血液已经凝固暂时止住血的伤口再次撕裂开来。看地上的血泊可以得知，这已达到失血过多快要休克的地步，在这样下去，林加真的会死。
　　警方和医生显然也意识到这个问题，所以都避免碰触到那两根，决定到最后在解决，可现在不是浪费时间的时候，必须赶快将林加解救出来才行。
　　该怎么办，该怎么办……
　　着急的不知该如何是好的黑羽艾丽无意扫过墙壁上的血色炼成阵，触目惊心的血色让她心里颤抖了一下，放佛有一根针不断的扎着一般，刺痛刺痛。
　　林加就是用自己的血画出炼成阵而导致现在这一幕的吗？那么也只有炼成阵才能摆脱困境了，可是，在场的谁会？外公跟自己说过，他到这里后，就无法运用炼金术，而她曾经亲自试验过也不行，为什么林加可以？
　　该死的，为什么我不行，难道真的让我看到林加在自己眼前死去吗？
　　该死的，该死的，该死的！！！
　　黑羽艾丽无时不刻的痛恨自己此刻的无能，无法解救自己最心爱的儿子，让她想要迁怒其他人，可他知道，那样做也无济于事，所以紧紧的咬着唇瓣克制自己要冷静下来。
　　炼成阵，炼金术，林加会，自己一定也要会！！
　　可是，该怎么做呢，以前的自己无论画多少个炼成阵练习，都无法炼成，现在想要，根本是不可能的事啊！
　　【你会做到的，只要不放弃！】
　　吵闹无比的耳语此时忽然齐齐一致说出这句话来，让黑羽艾丽好一阵诧异，片刻之后反应过来有些欣喜，反问道：【我会做到，真的吗？】
　　【会的，只要你有毅力，你和他一样，都是从异世界转生而来的灵魂】
　　【什么？我和林加一样？】；蓝眸转都一下，有些了悟，又带了一丝疑惑，【是从林加口中说的，那个世界？】
　　【是，努力，他的命在你手上，他来这里因你而起，解救他，也必须有你来做】
　　【怎么可能】黑羽艾丽不相信，【他说，他明明是因为他好友……】忽然一怔，黑羽艾丽有些迟疑的问道：【你是说，那个好友……不可能啊，我明明……】
　　【一切皆有可能！】
　　【那我现在该怎么做？】
　　【努力想，那些记忆在你意识海的最深处，去找吧！】
　　【嗯】黑羽艾丽点头，然后闭上双眼，让自己全身放松，脑袋放空，什么都不去想，包括突然没音的耳语，让自己顺着的意识沉落在一片黑暗中，寻找突破口。
　　不断的下沉，如同掉落深海中一般，有股窒息感和压迫感，她提醒自己要坚持，为了林加，她必须坚持，希望就在眼前，绝对不能放弃。
　　放佛有什么亮光从脑海中闪过，如流星般，稍纵即逝，抓不住，她往前，随着洋流往不知名的地方飘，让她一阵恍惚。
　　忽然，眼前一阵闪耀的光芒乍起，刺眼的只觉得一片白茫茫，如浓雾，如白纱，海水推着她向前，融入其中，白光瞬间将她包围，如同一团茧，慢慢的，越来越亮，几乎将这片夜色照成白昼。
　　没多久后，“咔咔……”蛋壳破裂声在这片空寂之地响起，白芒一片片落下，而后瞬间消散，露出了里面的人。
　　紧闭的双眼缓慢睁开，从意识海到现实，只是一瞬间，黑羽艾丽握了握手掌，苦笑轻喃：“原来如此，比预知的来的早了几十年啊……”
　　视线再次转到林加身上，她笑的更加苦涩，而后深吸一口气，狠狠咬破了自己右手食指，在钢棍交叉之间的墙壁空隙间，画了一个小小的炼成阵，不顾其他人好奇疑惑的眼神，拍手，然后，盖了上去。
　　黑色的光芒亮起，屋内的所有钢棍全部被分解成粉末，簌簌往下掉，林加手掌和肩膀却没有分解完全，而是留了一小节在外，如果真的连同一块分解，那些粉末留在体内，会感染很多病菌的。
　　“这是……”警察和医生不解，但伤患解救出来赶紧救治才是最主要的他们，暂时忽视了这一奇异状况，连忙查探患者此时安慰。
　　现世的身体，上世的灵魂，轮回的命运，原来对自己也有效啊！不管是觉醒耳语者，还是炼金术。
　　经过一番诊察，医生很遗憾的冲着黑羽艾丽和警方摇头说道：“黑发少年已经死亡，而金发少年的呼吸微弱，急需送到医院抢救，否则……”
　　否则……性命堪忧。
　　就算他不说，众人也能得出，凭那一地的血，还有……
　　刚揭开裹着他们身体的窗帘时，众人纷纷觉得呼吸一滞，呆愣当场，这两位少年，居然……其中一个，全身的淤痕，明眼人一看就知道，他遭受过什么样的虐待。
　　只是一眼，都让人受不了，移开了视线，迹部忍足黑羽艾丽看到时，内心的火气，轰的一下，如火山爆发一般，怒气凶凶，心中升起的念头一致都是：居然让他再一次遭受到这种对待，他要杀了那个人，一定要杀了那个人！！
　　然后瞬间上前，脱掉外衣盖住他们的身体，就算是医生，也不能看，藤原加被装袋，抬了下去，而林加则被迹部紧紧抱在怀中，小心翼翼的下了梯子，跟忍足黑羽艾丽上了救护车，前往附近最近的医院。
　　……
　　…………
　　………………
　　“滴…滴…滴……”
　　就算隔着一层玻璃，他们也能听到里面代表心脏还在跳动的仪器发出的声音。
　　一到达医院林加就被带去急救室时，他们在门外等待，徘徊，紧绷的神经一刻都不得放松，即便是不信神的迹部，都忍不住在心中向上帝祈祷，希望林加平安无事，忍足也不例外，而且比迹部还要夸张，什么上帝玛利亚，佛祖观音，不管是那个地方的神，都要在心中念叨好几遍，心好没当场念出来，否则，让熟悉他的人，肯定会大张嘴巴，吃惊不已。
　　一个小时，十个小时，亦或者一个世纪，在他们觉得时间过的如此漫长时，急救室的灯终于灭掉，门被打开，他们急切的问主刀医生结果。
　　“情况很不乐观，虽然即使抢救过来，但也必须在监视病房内观察，如果他能挺过48八小时，他就能活下去，如果不能，我们也无能为力。”
　　“我们能进病房看他吗？”
　　“不行，那里是无菌病房，现在病人还未度过危险期，你们不能打扰病人！”
　　于是，众人就只有呆在病房外，透过玻璃窗，看着病房内的林加。
　　现在能做的，就只有等，安静的等，别无他法。
　　黑羽吉和迹部的父亲被警方带走去录口供了解情况，忍足想要安慰坐在病房外椅子上闭目不知道在想什么的黑羽艾丽，却不知如何开口，迹部紧盯着玻璃窗内的林加，抿嘴，眉头紧皱的能夹死一只蚊子。
　　很安静，安静的只剩下“滴滴”声和呼吸声，安静的一根针落在地上都能清晰可闻。他们以为会一直安静下去，却没想到，被突如其来的藤原夫妇家给打破。
　　“黑羽艾丽，黑羽艾丽！！！”藤原夫人大叫的上前就抓住了黑羽艾丽的肩膀，恶狠狠地大叫，一点贵妇人的摸样都没有，俨然一副疯子般吼着：“我儿子他死了，我最爱的儿子阿加死了，都是你教出来的宝贝儿子害死的，你还我儿子，你还我儿子！！”
　　“请您保持安静，这位夫人，走则我们必须将你赶出去，这里是医院，请您保持安静！”闻声而来的一声护士上前来劝阻，却被藤原先生一掌推开，他双眼通红的等着监视病房内的林加，愤恨的说道：“怎么可能安静的下来，我儿子死了，他却还活着，都是他害死我儿子的，他为什么不去死，为什么死的不是他！！！”
　　“先生，请您保持安静，这里是医院，先生，保安，保安，将这两个人拉出去，保安！！”见劝阻无用，护士只好动用武力。
　　“黑羽艾丽，我藤原家从此和你们黑羽家一刀两断，势不两立，我诅咒你们，我诅咒你们，为什么是我儿子死，为什么不是你儿子死，为什么不是黑羽林加死，为什么不是他死！！！”
　　声音渐渐远去，直到消声，却掩盖住他们留下的怨念和愤怒。
　　是啊，自己最爱的儿子死了，哪个父母不心痛，而且是为了某个人死，哪个父母不会气愤的上前发泄诅咒。
　　她黑羽艾丽也是当母亲的人，怎么可能不了解那种失去爱子的锥心之痛呢，可现在她也无比庆幸，心好他儿子或者，幸好死的不是林加。
　　“林加……”一直对他们的吵闹充耳不闻的迹部忽然出了声，他盯着病床上，眼角落泪的林加，心痛不已，又担忧万分。
　　林加的那一滴泪，好像是听到了他们的谈话似地，难受的哭了吗？
　　你在自责吗？你也认同她的说法吗？林加，为什么你没有想想我的感受，想想你若离开，我会怎么办，林加，你不可以这么自私，林加……（貌似把女王写崩了？）
　　“滴…滴…滴――――”
　　缓慢跳动的心脏，忽然停止，仪器的滴滴声拉长，虽然弱的可以，但让时刻观察倾听的迹部脸色瞬间苍白。
　　“林加！林加！！！！”连忙跑到门前就要去开门，却遭到一声阻止，他毫无形象的焦急大喊：“放我进去，让我进去，医生，他没心跳，快去救他，我听到了，医生，快去救他！！”
　　“怎么可能！”医生虽然怀疑，但秉着不怕一万就怕万一的念头，还是走了进去，迹部则被拦在门外，忍足黑羽艾丽心中悬空的时候不断的左右摇晃，忐忑不安。
　　看着医生看着仪器，脸色登时凝重，对着身边的护士吩咐几句，护士点头，然后拿起早就准备好，就怕出意外的点击仪器，开始实施抢救。
　　“林加！林加！！！你不能这么自私，你不能死，林加，林加！！！！！”
　　你可以这么自私，不可以，明明说过要和我在一起，可现在呢，藤原加死了，你就把我给忘了，打算跟他一起去吗？
　　“林加！黑羽林加，你给我醒过来，没有我的允许，你怎么能擅自离开，我不许，我迹部景吾不准，林加！！！”
　　声音放佛带着魔力穿透了一切阻碍，直逼耳内。
　　原本带着将死之心的林加听到了这句话，觉得快要陷入一片永恒黑暗的意识，再次清晰起来，于是，睁开了眼。
　　“林…加？你醒了？”带着颤音和小心翼翼，熟悉又陌生，僵硬的转头看去，那一张时隔多久未曾看到的熟悉容颜让林加愣了一下，而后闭眼，泪水像断了线的珍珠一般，不断落下，她苦笑着，淡淡回道：“嗯，我醒来了……小倩。” 

作者有话要说：2011.1.14：我是亲妈我是亲妈我是亲妈……【不断循环】
2011.1.17：终于把电暖扇给买了，于是，不出意外的话，都会是日更，嗯。




93

93、一波未平一波又起 ... 
 
 
　　那么，那个世界的黑羽林加……已经死了吗？
　　脑袋深深埋入洁白的被子内，林加无声哭泣着，身体微微颤抖着。
　　小倩出去买饭了，从林加醒来后的表情来看，她大概已经猜到那边发生了什么不好的事，所以这个时候，还是让林加一个人呆着比较好，于是便冲她点点头说“我去买些吃的来，你现在刚醒，肚子肯定饿了吧！”，然后离开。
　　黑羽林加死了吧，应该死了，也许死了，已经死了吧！
　　紧握的手指，想要压下不断从心中泛出的酸楚了疼痛感。却还是不断的溢出，顷刻间，便将她淹埋其内，难受的快要无法呼吸。
　　伤口虽不致命，但血止不住的话，肯定会失血过多而亡的，这点她比谁都清楚，毕竟，她学的是高级护理，怎么可能不知道。
　　就算有人来救，那种钢筋铁棍，就算用电锯电焊，也会牵扯到伤口加快血液流失，怎么可能还会活着，怎么可能不会死。
　　阿加，阿加……
　　为什么，明明已经决定要和你在一起的，可为什么，我会回到这里？你一个人，会不会孤单，阿加，阿加……
　　那些人都该死，碰过你的人，打过你的人，都该死，阿加。
　　我好喜欢你，阿加，好喜欢好喜欢，可为什么，为什么会遇到这种事呢？
　　都是这张漂亮的脸蛋惹得祸吧，都是因为我吧，如果不是因为我，阿加也不会如此，都是我的错，一切都是我的错，这一切都不管阿加的事，可为什么，死的不是我，而是阿加呢，为什么不让我承受，偏偏是让什么都没错，让无辜的阿加承受呢，真不公平，太不公平了！
　　本来就没打算独活，在被送入医院中，他意识很清醒，却总是醒不过来，隔着玻璃窗，藤原夫人的话，还是传入他耳内，刺激着他的神经。
　　是啊，阿加死了，他却活着，为什么死的不是他，却是阿加呢！
　　“阿加，阿加，阿加……”
　　不断的唤着那个永远听不到她声音的人的名字，放佛是深陷黑暗中的人面前突然出现的一丝光线，她紧紧的抓住那名为希望的光，却不知，光怎么可能抓的住，叫着他的名字，以为能减轻一点痛楚，可谁知，每一次呼唤，痛苦就加深一分，痛的难以言喻，痛的无法呼吸，想要就此溺死才会解脱一般的，难以忍受。
　　“林加，你怎么了？”被子突然被掀开，刺眼的光线迎入眸内，一阵酸疼，林加用手背盖住双眼，不去看她。
　　“林加，想哭就大声哭出来吧，这样会好受点！”
　　“……”还是不理会，小倩觉得，林加这样下去，只会憋的更难受，大声哭出来，那怕叫骂发泄也总比闷不吭声的默默哭泣好，于是，她决定下恨料，将那件原本打算林加出院才告诉她的消息，现在说出来。
　　“林加，你要做好心理准备，我有一件事要跟你说，非常非常重要的事！”
　　“……”依旧没吭声，像是什么事都影响不了她似地，亦或者自动屏蔽了所有消息，做到充耳不闻的地步，直接无视了她。
　　深吸一口气，小倩舔了舔有些干干的唇瓣，说道：“林加，你爸爸死了，你哥哥坐牢了，你妈妈她……疯了！”
　　心中忽然一颤，那怕是装作充耳不闻，可那条震惊的消息还是让她回过神来，瞬间觉得全身，从头到脚，如同寒冬腊月一盆凉水浇在身上那般，冰冷透彻，鸡皮疙瘩瞬间冒出，让她颤抖的厉害。
　　“你说……什么？”林加放下手，哭的有些肿的双眼看她，一副不可置信：“你刚才说什么，小倩！”
　　幻听吧，不可能的吧，爸爸怎么可能会死，哥哥怎么……妈妈疯了，这怎么可能，怎么可能！
　　“我知道你不相信，可这是真的，林加！”小倩站起身，双手紧按着林加的肩膀，以防她一会收到刺激暴走，“经过警察盘查，你哥哥已如实招供，他说是因为他自己缺钱，而你爸妈不给，所以决定下药想要拿一些钱来花，他叫了自己的朋友来配合他，他以为会成功，却不知道，他朋友带的酒里面放的根本不是安眠药，而是老鼠药，你爸爸喝的多，抢救无效，而你妈妈喝的少，本想在昏迷前打电话求救，却被那个人拿烟灰缸打晕了，你哥哥害怕的阻拦，也被对方打伤，最后还是被邻居听到动静这才帮忙打电话报警擒获罪犯，可是，你妈妈听到你父亲死亡的噩耗，和儿子坐牢，最终，伤心过度，精神受到严重打击刺激，才疯了……”
　　“怎么可能，不会的……怎么可能。”双手紧抓着小倩的手腕，林加瞪大了眼睛想要否认。
　　怎么可能，哥哥居然……爸爸死了，妈妈疯了，哥哥坐牢了，为什么，为什么我身边的人都没什么好下场。
　　阿加死了，她喜欢的人死了，她在乎的家人死的死疯的疯关的关，难道她真的就是一扫把星吗，跟她亲近的人，下场都是如此吗。
　　“不要，不要，我不要一个人，妈妈，爸爸，哥哥，阿加，我不要一个人，我不要……”
　　“林加，你冷静一点，林加！！！”小倩有点不明所以，前面那几个人她都认识，可最后一个是谁？她完全没听林加说起过，难道是那边世界林加认识的人，而且还是非常亲密的？
　　“不行，我要去见我妈妈，小倩，带我去见我妈妈，拜托了，我要见我妈妈！！”
　　“好，我带你去见你妈妈，林加，你冷静一点，我这就带你去！！”
　　林加此刻的样子很不对劲，她眸内带了一点点和她母亲一样的神色，近乎疯狂，她的第六感告诉她，如果不按照她说的做，林加真的会出事，所以，现在能做的，就只有带林加去见她母亲这一条办法才能稳住她的情绪。（不得不说女生的第六感就是准，如果小倩知道她没带林加去的结果会是林加暴走，用炼金术拆了这家医院的话，那后果就……）
　　二话不说，说走就走，因为这家医院很大，并不是只有精神病院才会接受精神病患者，这家大医院也设了这一个部门，不过是在一处比较偏僻的地方安置那些病人。
　　所以，林加着急着连忙下床，连病号服都没换，直接跟着小倩身后，快步前往精神科的住院部，因为林加睡了十来天都没醒，检查身体各项都很好，却唯独探测不了脑电波，如同植物人一般沉睡着，而现在突然醒来，医生护士们肯定会觉得奇怪上前来再次检查一番的，可是她醒来后，小倩并不像平常人家那般惊喜的连忙去叫医生，则是去外买东西，她觉得林加此刻想一个人带着，所以就没告诉任何人，而现在，一些替林加检查身体和照顾她的小护士看到林加活蹦乱跳的在医院走廊内横冲直撞，当然会震惊外带欣喜的拦住她，要求她跟她回去做检查。
　　而下场，林加当然不会听从，则是加快了速度，跑了起来，任凭后面的人大呼小叫，都没停下一步，至于听到命令的其他医院保安人员的拦截，林加是想突破阻拦，逃跑的，可她们只有两人，而对方数量众多，而且人高马大，她一弱小女子，怎么可能从对方手中脱逃，拳打脚踢，她那花拳绣腿的，别人根本不在乎，林加想过要用炼金术摆脱他们的，可是，画炼成阵也得一小会功夫，对方怎么可能在你画的同时，不会冲上来按住你呢，最终，她还是被抓回了病房，强迫去做检查了。
　　以不安分为由，检查途中还是想办法逃走，于是医生直接利索的在林加胳膊上扎上一针镇定剂让她安静下来，等做完检查，确定身体安然无恙，这才放她回房，说明天就可以出院了，临走前还警告了一句，说如果林加再那么一副疯疯癫癫的样子，他真会考虑直接送你去精神科好好观察几天的。
　　气的林加直接开口想要大骂，却被小倩及时捂住嘴巴，笑着将医生送走。
　　于是，强迫被关了一天，小倩用她的私房钱交完住院费后，带着林加出了住院部，而后去见她妈妈。 

作者有话要说：2011.1.17:这文还有七八章就完结了，于是，要是我开定制印刷的话，谁会想要？定制印刷最少也得20本。
2011.1.19：这两天结婚的人为什么这么多呢？送女吃饭，好麻烦……




94

94、觉悟 ... 
 
 
　　墙壁是由一片雪白的软垫构成，房内只有一张床，一个小圆桌，一把椅子，除此，别无其他，单调的很，也安全的很。
　　林加透过门上的窗户望去，她的母亲正坐在床上，头发有一点凌乱，手捧着一本小说，正读得津津有味，嘴巴时不时的嘀咕几声，而后转头，看了看空空的旁边，浅笑了一下，然后继续，像是十七八岁的少女情窦初开，面对喜欢人时的腼腆与娇羞。
　　林加对这一幕很熟悉，熟悉到让人心酸的地步。
　　她见过很多次，从小到大，没到爸爸一下班，吃完晚饭，父母都会依偎在一起，不是看电视，而是由妈妈看书阅读，爸爸则悠闲的品茶听着，直到晚上10点睡觉时，才会停止。
　　那时候，她和哥哥谁都插足不了他们之间，放佛将她和哥哥彻底屏蔽，独留他们过着温馨的二人世界一般，幸福美满。
　　在妈妈的心中，爸爸就是一切，是她的命，下来就是哥哥和自己，自从哥哥出事后，这才关注起自己，却仍旧超越不了爸爸，但现在，哥哥坐牢了，爸爸死了，家里的顶梁柱，她的一切，象征着她的命的爸爸不在了，妈妈精神崩溃，也是意料当中的事啊。
　　她的家全毁了，没了爸爸，没了妈妈，没了哥哥，就只剩下她一人，孤单而又绝望。
　　她受不了这种寂寞，就算想一下，泪水便不由自主的落下，她无法想象，如果她真的回到那个什么都没有的家，肯定会发疯的，绝对。
　　“我能不能进去看看她？”林加问向身边的小护士，带着一丝祈求。
　　“可以！”小护士点头，然后拿出一个托盘，认真说道：“请你将手机项链手镯戒指钥匙除了衣服以外的东西全部放在这里，就可以进去了！”
　　“好的！”林加点头照做，她明白小护士的担忧，避免一切可能会给患者造成伤害的东西都要提前收走，毕竟这是精神病患者，而不是有理智的人。
　　小倩没有跟进去，她知道现在林加肯定会只想跟她妈妈两人独处，说着悄悄话，于是就只有在门外等待。
　　刚进入病房，林加却停在原地不敢上前，她不敢想象，如果她真的上前，妈妈会怎么对待自己？说不认识她，还是让她走，林加很害怕，所以很犹豫，最终，一咬牙，大步上前，站在床边，看着妈妈，小心翼翼的轻声唤道：“妈妈……？”
　　闻声，她抬起头，冲林加微微一笑，说道：“你是？”
　　闻言，林加心中猛的一颤，身体不由得发寒，有些冷的发抖。
　　“我是林加，你的女儿啊，妈妈。”
　　“怎么可能！”她羞涩的笑了笑，看了一眼空空的身边，像是那里站着一个透明人一般，脸颊微微泛红，“我还没和他结婚呢，怎么可能有女儿呢！”
　　……爸爸？
　　妈妈出现幻觉了？以为爸爸站在她身边吗？
　　“妈妈，我是林加啊！”林加声音颤抖着，轻轻地几乎不可闻，妈妈不承认她，就等于否定了她的存在，那么她活的这十几年来，算什么。
　　对于一个精神病患者较真，那是白痴才会做的事情，可林加不一样，她在身为黑羽林加时，差点疯掉，而现在，因为藤原加的死，她已经处于崩溃边缘，急需一个亲近的安慰，可现在，妈妈却说不认识她，否认了她，这让她怎么受的了。
　　“我是林加啊，别不认识我，妈妈，我是林加啊，我是你女儿林加啊，妈妈……”
　　林加跪在床上，抓着妈妈的肩膀，无力说道，泪流满面，悲伤不已。
　　“放手，我怎么可能会有你这么大的女儿！”费力挣开林加的双手，然后推倒，她像是听到了什么似地，脸色瞬间苍白，着急的冲着身边空空的地方解释：“林天，你要相信我，她根本不是我女儿，我没有欺骗你，背叛你，林天！”然后瞳孔猛的一缩，她再次转向林加，抬手，一个响亮的巴掌便扇到了林加脸上，她恶狠狠的冲着林加咆哮：“你给我滚，我怎么会有女儿，你肯定是别人派来破坏我和他的关系的，滚，现在如你所愿了，林天他走了，不听我解释，不要我了，都是你害的，给我去死，去死去死去死！！”说着便跳下床，双手紧抓住林加的头发，狠劲的撕扯着，咒骂着。
　　“医生，医生，快来啊，医生！！”一直在旁边观察的护士一见情况不对便立马实施急救，快速打开门，将发愣任由她妈妈打骂的林加分开，将她赶了出去，然后和其他护士医生安抚病人。
　　“林加，你没事吧！”小倩看着林加那一副失魂落魄的摸样很是担忧。
　　“……真的是我错吗？我真的就只有去死才行吗，她这么说，妈妈也这么说，我该怎么办，我该怎么办？”
　　“林加，我送你回家吧！”小倩搀扶着连路都走不稳的林加，出了医院，回到了家里，因为不放心林加一人呆在屋内，所以搬来住在这里，好方便照顾她，至于学校，她已经办好了休学手续，毕竟林加家里出了事，而且她还没有其他亲人，除了她，没人能够照顾林加了，再者，她当初去上学，也是组织要求她就地监视林加而决定的，现在林加都成这样了，学校什么的，都无所谓了。
　　就这样，她们便住在了一起，日复一日，林加每天都把自己关在房间内，不知道在想什么，如果不是小倩一日三餐提醒她，看着她吃，林加真的会把自己给饿死。
　　她以为日子会这么过下去，就算林加没有觉醒耳语者，但是只要有她在，组织也不会拿她怎样，毕竟自己的能力，在组织里可是独一无二，必不可少，对于她这点小小的要求，组织肯定会妥协答应的。
　　小倩以为会这么过下去，可是却在某一天，因为组织临时有事叫她出门办事，稍微回来了晚一些，打开门后，一股刺鼻的血腥味迎面而来，捂着口鼻，眯着眼看去，便震惊在当场，因为，她看到了一个大大的和《钢之炼金术师》中，爱德华为了让他母亲复活是画的那个炼成阵，中间有个黑漆漆的疑似人性的东西，而林加，则躺在炼成阵便，捂着不断溢出血液的左眼，轻声抽泣着，苦笑着，而她的双腿，像是被砍掉，血液流了一地，却不见那断掉的肢体，画面凄惨阴暗，宛如人间炼狱。
　　“林加！！！”小倩大呼一声慌忙跑了过去，她抱起林加，质问道：“你都做了什么，告诉我，你都做了什么！！”
　　“哈哈哈……”林加闭上眼睛发笑，声音带着无尽的疯狂与绝望，哽咽着说道：“我只是在赌，如果…如是第一部，那么爸爸就能复活…妈妈就会…恢复，可我，可我赌输了，哈哈…是第二部，是第二部，哈哈……”
　　“林加……你怎么会炼金术，你怎么会这么做，林加……”第一部中，爱德华用炼金术炼成了他妈妈，变成了人造人，跟在了大总统身边当秘书，虽然跟他形同陌路，可是好歹复活了，而第二部，根本就没有复活，那个不像人形的，根本就是个怪物。
　　“哈哈…我以为我能赌赢…妈妈的外公是他，我以为我能赢，没想到，哈哈哈……”
　　“林加，林加，你真傻，林加……”
　　“哈哈，我真的很傻，为什么我还不死，为什么都到这一地步了，我怎么还没死！！”没了双腿，没了眼睛，流了这么多血，为什么还没死，她的命，有这么硬吗？
　　“……林加，你等等！”像是想到了什么一般，小倩小心的将林加放到在地，拿出随身携带的电脑包，掏出她的笔记本电脑，说道：“既然林加你这么想死，那么我陪你，我一起去那个世界吧，那充满了阳光热血的王子世界，那么林加你就不会这么痛苦了，对不对？”
　　生死之交的朋友是可以两肋插刀的，小倩本想再一次送林加去那个世界，可是却一直放心不下她一人，所以才从出院后拖到了现在，她是想让林加觉醒耳语者，那是因为她父母兄长都还活着，组织的人会用他们来威胁林加，但现在，一个被关，一个疯了，一个死了，能威胁林加的人，都不在了，她现在可以放心的送林加过去了，而她，也为组织办的事够多了，她也想解脱了，那种伤天害理丧尽天良的事，她受够了。
　　“啪啪啪！”灵活的手指不断的敲击着键盘，修改一些程序，抽空看了一眼林加，发现她气息极弱，知道如果不在快一点，就来不及了，额头的汗珠不断的滑落，她的心情很焦躁，终于，在十几秒钟后，搞定。
　　于是，小倩扶起林加，不管鲜血染红了她蓝色的衣裙，紧紧的抱着她，握着她的手，一起点在了鼠标上。
　　【穿越通道已打开，确认单程，穿越后程序自动删除毁灭，请问是否继续？】
　　点击确认。
　　【点击确认，开始倒计时，10、9、8……3、2 、1！开始！！】
　　电脑屏幕白光乍现，异常刺眼，她们忍不住闭上眼，忽然觉得意识一沉，便昏了过去，当光芒散去，小倩抱着林加已经倒在地上，失去了呼吸心跳，而电脑屏幕上，闪现了一行字：
　　【穿越完成，通道已关闭，程序自动删除，开始实行毁灭！计时开始：10、9、8……3、2、1！】
　　轰！！！！
　　巨大的爆炸声响起，溅起的火花瞬间点燃了一起可以燃烧的东西，包括，她们的身体！
　　 

作者有话要说：2011.1.19：于是，回归！嗯！！
2011.1.21：明天洗衣服，后天，老妈有假期或许会出门，没的话……




95

95、黑羽艾丽与小倩 ... 
 
 
　　小倩以为这次穿越可以和林加见面，虽说样貌或许有改变，不过估计也变了不多少，见面的话，应该可以认得出来。
　　不过可惜，这只是她以为而已。
　　小倩确实跟着林加穿越了，不过，因为是电脑主人的缘故，秉着优先权，于是在来到的时间上，差了好多，这一差，就是几十年的时间。
　　小倩比林加早到了几十年，并且因为这次力量使用过多，记忆被封在意识最深处，所以，她自出生到长大，都跟平常小孩一摸一样。
　　这一世，她的名字叫，艾丽・伊萨贝尔，英国人，后嫁给她一见钟情的黑羽吉，生下一女一子，女儿的名字，是她经过深思熟虑而取的，就算是记忆被封，那骨子里对中国的热爱和文化涵养，她觉得，女儿家嘛，长大后，肯定是清秀貌美，凭她和丈夫的优良基因，女儿一定会长成一个水灵灵的漂亮姑娘，于是名字就此定下。
　　至于儿子，因为和藤原家是世交，而且都商量好的，名字肯定要有一个字是一样的，不过不可能藤原家的儿子叫藤原加，而她儿子就叫黑羽加，那也太随意了，平时叫他们的时候，都会搞错，所以，黑羽艾丽决定在那个加字前，在加一个字。
　　于是，在她刚冒出这个念头时，脑海中就自动闪现出，林加这个名字，她觉得很好奇，但又感到理所当然，而后，黑羽林加这个名字，也就这么定下来了。
　　于是，十几年后过去了，眼看着黄金包子长成金发美人，她觉得很欣慰，可烦恼也跟着来了，人人都希望自己有一张漂亮脸蛋，好在人前显露，仰着下巴，在心里得意高兴，可漂亮脸蛋有什么用，她宝贝儿子是不可能去当明星的，她不愿意，也不肯能让他去，那么就只剩下别人的嫉妒与羡慕，还有就是贪婪与掠夺。
　　黑羽艾丽是知道这一点的，所以从小到大，都派人暗中保护林加，小时候没发生过什么大事，因为学校就离她家不远，治安很好，长大后，就麻烦了。
　　儿子长大了，不由娘了，因为和藤原家那小子的事，给分隔两地，去那所贵族学院，距离比较远，开车也就不到半个小时的时间。
　　前两个学年，还到安分，可到三年级，就变得糟糕起来。
　　黑羽林加越长越妖孽，见的人多了，歹心也就多了，绑架，威胁，这都让她这个母亲操碎了心，时刻小心谨慎提放却还是遭遇此事，让她苦不堪言。
　　同是一个妈生的漂亮姐姐都有点嫉妒她弟弟，但知道弟弟的处境，她谅解，也跟着担心，毕竟电视上网络上报道的，漂亮男生远远比漂亮女生受那些有着龌龊心思的猥琐BT来的喜好欢迎。
　　姐姐从小到大是一帆风顺，身边时刻跟着护花使者，也就是她的丈夫，她丈夫长的是一表人才相貌堂堂，文武兼备，忠心耿直。（从小就定下的亲）
　　但林加呢，只有一个青梅竹马藤原加，就什么安全保障都什么。
　　她在上学那会，她丈夫把她宝贝的，像是易碎的琉璃，小心翼翼的就怕她遇到什么事一般，什么都刻苦去学，柔道空手道什么道都学，拳击散打中国武术，凡是能防身用的，都要学会，严格要求自己，因为他哥哥父亲是干警察的，所以枪支弹药的，也研究过一些，耍的是得心应手，有这么一个人跟在姐姐身边，想不安全都不行。
　　只可惜他家没女儿，要是有的话，肯定会直接塞到林加怀里去当黑羽家的童养媳去了。
　　林加的安全是个问题，于是托迹部家的小子去照顾，毕竟是赫赫有名的迹部家，要是林加在迹部身边出事了的话，那罪犯的下场肯定会很凄惨，比她整的那两个阶下囚还要惨。
　　只不过没想到，林加会喜欢上迹部景吾，这倒是始料未及的事，她开始不知道，到最后知道的时候，还真给吓了一跳，为林加的隐瞒，还有……
　　居然觉醒了耳语者，并且和奶奶一样？还有什么，穿越？
　　黑羽艾丽对这个词是既熟悉又陌生。
　　熟悉的是，好像她曾经也有过如此经历，可陌生的是，根据她从小到大的记忆来说，她根本就没遭遇过，真奇怪。
　　得知林加上辈子居然是女生，由此明白，原来不是性向有问题，而是习性，一个女孩子怎么可能会喜欢上女孩子，即便她现在是男生，如果让她下辈子投胎成男生并且带着上辈子身为女生的记忆，嗯，她保证，她也跟林加一样。
　　不过，真的有前世今生吗？
　　爸爸说那句可以让林加觉醒耳语者的话，原则上是不可信的，但理智告诉她，这是真的，她也没弄明白，为什么她理智上认为是真的？这是个迷！
　　于是找迹部谈谈，毕竟最爱的儿子已经跟他确定了关系，她再怎么反对也无效，其实她也不想反对，儿子那时候都成那样了，也就由他去吧，反对的后果，也想象的来，肯定不好。
　　联谊赛，特地嘱咐他，一定要照顾好林加，否则，哼哼！
　　接到电话，居然惊闻林加会炼金术？她就没觉醒过的，林加怎么会？前去查看，吓了一跳，就算她不会炼金术，可那个外公从小打到特别叮嘱过这种炼成阵的禁忌和可怕已经根深蒂固，控制不住就给了林加一巴掌。
　　那可是人体炼成啊，炼金术师的禁忌啊，你才刚会炼金术就画出如此惊悚的炼成阵，你想吓死人吗？我亲爱的儿子？
　　不过还好他说只是回忆一下看记得多少，所以才画画看的，而她也不多做解释，后来才想起来炼成阵的大小，于是讪讪离开。
　　迹部生日这天，带着林加去参加宴会，灯光突然打灭亮起来时，他已经不见，登时将她吓的魂不附体，好半天才被女儿摇醒，连忙报警。
　　经过经法一一盘查，得知是个黑人将林加掳走，在经过奶奶的耳语者天赋，前往英伦，在赶到目的地时，却发现……
　　金发暗淡无光，身体红痕血迹斑斑，被人凌，辱过后的凄惨摸样，和怀中那具冰冷的身体，让她心几乎痛的快要碎掉。
　　她想要救他，可不知道该怎么救，就在那时，她的耳语告诉她，意识深处有她被封的记忆，只要去找，就可以就林加，于是，她去了。
　　那身为小倩的十几年的记忆如同海水般齐齐涌入她脑海，差点没把她给弄晕，在经过一番整理后，这才想起，原来，她是和林加一起穿越到此的，居然还早了几十年，而且还变成了林加的妈妈。
　　这还真是……
　　用网络漫画小说中的一句话概括，那就是：这就是她和林加之间的牵绊，深的剪不断，就算相隔千里，她们两个，也还是会被命运的丝线，紧紧缠绕在一起，总有一天，会突破困境，相聚在一起。（感觉好怪？）
　　将林加送到医院，抢救成功，却未渡过危险期，藤原夫妇来到，一阵大吼大叫，让不知道为什么会听到的林加受到刺激，心脏骤停。
　　医生连忙进行电击抢救，最终成功，但却得出，因为失血过多，陷入休克，虽然补血及时没有性命之忧，但是，现在的林加，或许一辈子，只能躺在病床上，当一个活死人，也就是，植物人。
　　迹部和忍足听后很震惊，幸亏被忍足拦着，让险些冲进病房内将林加给摇醒的迹部慢慢冷静下来，黑羽艾丽坐在椅子上捂脸泣不成声。
　　她可怜的林加，为什么会变成这样？她过的如此幸福，为什么他却如此凄惨？
　　日复一日，年复一年，林加始终躺在床上没有醒来，迹部和忍足每日去看，最终失望落寞而归。
　　全国大赛早已结束，冰帝如同剧情那样输给青学，然后去进行什么梦幻赛，这个她没看过，只听林加说过，她也没去现场看比赛，因为林加的事，她现在不想去管除此以外的事情。
　　升入高中，迹部虽然还在打网球，却没有加入网球部，他在那个时候已经逐步处理家族事务，没有闲情去进行什么网球比赛，不过放松之余打打还是可以的。
　　忍足开始设计医学界，和他父亲学习医术，时不时的会跟在他父亲身边，检查毫无起色的林加身体。
　　他们没有一次放弃过林加，一直在期盼林加醒来，这让黑羽艾丽既欣慰又担忧。
　　听忍足和她单独说，他已经和父亲坦白，他这次是真的喜欢上林加，希望他们能接受，他不期望谅解，只求不要反对。
　　忍足医生没说什么，算是默许，知子莫若父，或许了解他儿子的性格，知道反对后忍足会怎么做，所以只是叹了口气，说声知道了，便没了话，于是一年半后，忍足多了个弟弟。
　　至于迹部，他也跟他父母提起过，不过遭到父母的严厉拒绝，厉声喝斥，差点将迹部禁足，但经过一番解释劝说，和黑羽家在日本界的威名和生意上的打压，最终妥协。
　　林加已经睡了八年了，迹部和忍足也都23岁了，忍足的父母已经对他的伴侣不抱期望了，至少他的事业，还是很有前途。
　　医学上已经成功，现在已经作为一位赫赫有名的医生，他父亲现在是院长，父子同心，将这家医院经营的声名远扬。
　　而迹部，也在准备正式继承迹部家，不过在这之前，他必须和他未婚妻，石川玲子结婚。
　　迹部夫妇已经同意他儿子和林加在一起，前提是他必须和石川玲子结婚，迹部家不能在他这一代毁掉，必须有一个继承人，否则，他们绝对不同意，那怕将他软禁在房内，也不会让他去医院看望林加。
　　现在的迹部家，正在筹备迹部景吾的婚礼，散发喜帖中，这场婚事，不成也得成。
　　而迹部景吾，正苦恼的坐在林加病床边，握着他的手，低声诉苦：
　　“林加，你什么时候才会醒？
　　我父母要逼我结婚，我该怎么办？
　　如果你醒来后知道我和那个女人结婚，会不会很伤心？
　　林加，你到底什么时候会醒？
　　我母亲说了，如果我不结婚的话，以后就再也无法来看你了！有时候我真想离开迹部家，可是，父母说的对，身为迹部家的孩子，就必须承担起迹部家的责任，他们辛辛苦苦将我养大，不是让我毁了迹部家的。
　　我也知道，不孝有三，无后为大，可是，我真的，真的无法和除你以外的人在一起，林加，你说我该怎么办，林加……”
　　“小景……”
　　就在迹部以为这次会和以往一样，一个人自说自话，对方毫无反应，可这时，微弱的声音从身边传来，是他所熟悉的，林加声音，登时惊得他连忙抬头，看向林加，撞上了那双带着无尽忧伤和悲痛的蓝眸，惊喜之余正要开口，却被林加接下来的一句话，怔在原地。
　　“……小景，你…结婚吧！”
　　什么？ 

作者有话要说：2011.1.21：这个月一定要完结啊啊啊啊！！
2011.1.22：好瞌睡啊……




96

96、详谈 ... 
 
 
　　“哐啷。”
　　椅子被撞到在地。
　　“你说什么？”迹部不可置信的站起身，后退一步，不小心将椅子撞到，他直视林加，皱眉问道：“你刚说什么，林加，你――”
　　声音嘎然截止。
　　他忽然发现林加的眼睛有些不对劲。
　　他的右眼眼神，哀伤悲痛，痛苦自责，又带了一丝绝望，但他的左眼，什么情绪都看不出来，空洞，虚无，就像……
　　“林加……你告诉我，你在那边发生了什么事？”忽然想起他曾经和忍足不小心听到他林加和黑羽夫人的谈话，说他曾经在另外一个世界生活的十几年，洞察力极强的迹部，怎么可能会漏掉这一细节，再结合林加会的那种天赋和炼金术，难道……他做了什么吗？
　　他的左眼，林加的左眼，就像看不到什么，瞎了一般。
　　“你的眼睛，瞎了吗，告诉我，你的左眼，看不到了吗！！”
　　双手无意识的紧握，林加心中一凉，睁大了双眼，而后闭上眼，苦笑，是妈妈告诉他的吗，“既然知道的话，那我就告诉你，迹部……”
　　在一次被小倩用电脑送到这个世界时，他觉得全世界都是黑暗的，只有他一个人，绝望侵蚀着他的身体，寂寞撕裂了他的灵魂，几乎让他被这片黑暗给逼疯，就在他感到会死在这里时，却听到了迹部的声音清晰在耳边低语。
　　从迷迷糊糊到逐渐清醒，从只想着阿加和父母兄长到还有迹部景吾这个他在乎的人，让他发现，他并不是一人，还有喜欢的他的人在等着他，他不能因为阿加的死就真的想去自杀而不顾其他人，黑羽一家人在等着他，迹部景吾也在等着他，他不能这么自私，自私的抛下他们一人解脱。
　　费力坐起身，如他想象的一般，双腿毫无知觉，就在他睁开双眼意识到左眼看不到时，就应该知道会是什么下场，真理取走的代价，不单单只是肉体，还有灵魂，就算换一具身体，被夺走的，永远都不会回来了。
　　他现在，是个彻彻底底的废人，这样的他，怎么还奢望，迹部会像从前那样喜欢他，还会有着喜欢他的感情。
　　微微喘息，身体很难使上劲，紧紧一个简单的动作，都很吃力，林加盯着迹部，抿着苍白的唇瓣，淡淡的笑了笑，说道：“……你知道吗，我那边的爸爸死了，哥哥坐牢了，妈妈疯了，那个世界上，仅剩的三个家人，都遭遇不测，就算你说我迷信也好，悲观也罢，迹部，我是个扫把星，所有跟我亲近的人下场都不会好，阿加他死了，被我害死，因为我而死，我不知道以后会不会还有其他人被牵连，所有，趁现在还未发生，我拜托你，离我远一点，好不好，算我求你，离开我，越远越好……”
　　“……你是这样认为的吗？你真的这样认为的吗？”迹部握紧拳头，紧皱着眉头，他现在很想敲开林加的脑袋去看那里面究竟装的是什么，一团浆糊吗？
　　你爸爸死了是你杀的吗，你哥哥坐牢了你有什么责任，你妈妈疯了是你造成的吗，虽然迹部不清楚事情的缘由，但是，他觉得，这一切都不是林加的错，不知道为什么，就是这么觉得。
　　“不是我这样认为，迹部，是事实就是这样，不要说我偏执，不要说我极端，迹部，就算事实不是如此，但在我身边的人，一定不会有好下场的！！！”
　　“……既然如此，那如你所愿！”知道跟现在的林加说下去也不会有什么结果，迹部干脆放弃，有些赌气的说道：“我会结婚的，林加，不过我告诉，就算我结婚了我也永远不会碰那个女人，你知道藤原加曾经做过什么吗，他跟一个女人有了一个儿子，他却从没动过他，我觉得他的办法很好，我也打算效仿他，不过，林加我告诉你，想让我放弃你，那是不可能的事，我迹部景吾一旦认定的事，是撞破南墙也不会回头的，邀请函已经送到你们黑羽家了，在我结婚那天，你必须到场，这不是请求，而是命令，你必须来，否则，你不会想看到我和我家人决裂吧！”
　　扔下一句略带威胁的话，迹部转身，果断的走人，打开门，他邪魅的笑了笑，抚上了眼角那颗迷人的泪痣，说的志在必得：“黑羽林加，我还是那句话，从你向我告白的那天起，你就别想从我身边逃开，你是我的，永远都是我的！！”
　　黑羽林加，你永远都是我的，虽然不可能会是我一个人的！
　　不去看不知何时站在门外忍足，迹部直接迈开脚步，大步向前。
　　忍足侑士推了推眼镜，摇头苦笑，然后进了房内。
　　“哈哈…哈哈哈哈……”仰着脑袋，盯着洁白的天花板，林加笑的很苦涩，泪水滑落脸庞，溅在白色的被子上，浸湿了一片，“迹部，迹部景吾，小景，你果然是个很霸道的人啊，可是……现在不是让你霸道的时候啊，小景……”
　　“迹部的霸道，你不是早就知道了！林加！”忍足走进病房，先撇开公事，他觉得林加现在继续开导，否则，他和迹部都有可能被林加拒绝的彻底。
　　“我知道，我知道，忍足……”就是因为他的霸道，他的气质，他才会喜欢上他的，可现在，真的不是他霸道就能解决一切的。
　　“那就按照他说的做吧，林加，你不希望看到迹部被他父母赶出家门吗？”虽然不可能，最多就是将迹部禁足，关上个把月或者几年，磨光他的性子。
　　“他这是在威胁，这是在威胁，该死的，居然还真有效，就吃准我吃这一套吗，哈哈……”
　　迹部如果真被他父母赶出迹部家，那他就一无所有了，他是那么骄傲的大少爷，含着金汤勺长大的人，从小不愁吃不愁喝的钻石王老五，如果什么都没了话，肯定会有很多看不顺眼他的人嘲笑他的，不能发生，决不能发生，迹部是应该高高在上的帝王，怎么可能变成平民的，就算他甘愿，他林加也绝对不允许。
　　“我该怎么办，我该怎么办，忍足，你告诉我该怎么办，难道我真的要去吗，去参加他的婚礼吗？忍足！！”
　　他真的要去参加婚礼吗，他是真的不想去，他不敢想象，让迹部将代表着一生伴侣的婚戒带上那个女人的无名指上，他不保证会不会当场哭出来，他不想破坏迹部的婚礼，可是，可是……
　　“放心吧，林加，会有办法的，有我在，不必担心，我会一直在你身边的，林加！”忍足拍拍林加的肩膀以示安慰，却感到对方微微一怔，像是想到了什么似地，不可置信的扭头看他，张着嘴巴，踟蹰着。
　　“……你想说什么，林加！”忍足抿了抿唇，而后微扬嘴角，浅笑道：“你想到了什么，直说罢了！”
　　“忍足，你…不会是……”他从以前就感觉到忍足对他的态度很暧昧，尤其是他出院后在家休养的那一段时间，来看他的时候，居然还送他玫瑰花，还有一些女孩子喜欢的东西，还有迹部对他的所作所为，似乎默许了一般，不满只是用网球打击对方，却不反对他那么做，而现在，忍足说出这番话的含义，是什么，他曾经怀疑过，但也只是怀疑，从没想过忍足真的对他……
　　“呵呵……”习惯性的推了推眼镜，忍足笑了笑，“林加，我从来都没有掩饰过，对你的好感！”是的，从来都没有，他关西狼看上的猎物，都是直接用尽手段直接捕获，如果是被打伤标签的话，那么他就会甜言蜜语的将对方夺过来，虽然对手是迹部，但他也是很有心情对手会上钩，原本只是抱着玩玩的心情，却没有想到，玩人反被玩，他承认，他陷进去了，就像某人说的：爱的人啊，不管对方是男生还是女生，一旦爱上了，就是至死不渝。
　　爱情来的很突然，但想要摆脱旧恨难，那是糖衣炮弹，带着醉人芬芳的罂粟花，一旦沾染，就会很难戒掉，除非你是无心的人，否则，谁也无法抵抗，那名为爱情的毒药。
　　“什么？”这一连串事故发生的太快了，让林加接受不能，好半天才反应过来，有些愣愣的说道：“居然在这个时候，这种关头，忍足，你既然听到我刚才和迹部的话，就不应该说的，你明知道，明知道……”
　　……明知道他现在跟迹部正在闹分手，现在突然说出来，想趁虚而入还是……
　　“迹部知道吗？”如果迹部不知道到的话，那他到可以利用……不，这么狗血的剧情他既然能想出来，迹部不可能不会看不出来。
　　“你没听清楚迹部走前的话吗？”忍足调侃的笑道：“他说‘黑羽林加，我还是那句话，从你向我告白的那天起，你就别想从我身边逃开，你是我的，永远都是我的！！’”
　　“这句话，有什么问题？”林加不解。
　　“如果是迹部的话，他会说‘黑羽林加，你永远都属于我一个人的’而现在，他只说‘你永远都是我的’注意，他说的‘我的’而不是‘我一个人的’，你明白吗？”
　　“……这么说，他都知道！”
　　“嗯，他都知道，我和他说过！”
　　“你和他说过？你找打吗？”
　　“……可以这么说！”他到真被狠狠打了一顿，想起来都觉得眼角不由自主的抽搐着喊疼，那一拳真狠啊，迹部。（废话，你告诉他说你喜欢他恋人，还希望他不反对，那个男人不生气，简单的揍你一顿而不是扒你一层皮才会了事的啊！）
　　“呵呵……”林加觉得自己被忍足娱乐到了，他捏着被角，看他，“你说说吧，我听听到底这么回事？”（我说儿子你转变的太快了吧，刚才还哭哭啼啼的。）
　　“唔……该从什么地方说起了！”像是在追忆什么似地，忍足坐在病床边的靠椅上，想了想，说道：“从我们都升入高中时说起吧。”
　　高中？
　　那个时候，迹部大概，已经逐步处理家族事务了吧！ 

作者有话要说：2011.1.24：我居然在这关头卡文了XD！
2011.1.25：好冷，西安为什么还不下雪啊……




97

97、玲子要当修女？ ... 
 
 
　　湛蓝的天空，透彻纯净，朵朵浮云，悠悠飘过。
　　清风，花香，鸟语，微微摇曳的树叶声。
　　林加坐着轮椅，一手托腮，搭在窗沿上，看着窗外的苍穹，抿唇不语。
　　“升入高中后，我决定向迹部坦白……”
　　脑海回想起忍足前两天说的话，林加不由叹息，无奈又无力。
　　忍足说向迹部坦白，说他喜欢林加，结果可想而知，遭到迹部一拳重击，几乎破相，事后，才详细解说，让迹部同意。
　　不得不说，擅长花言巧语诱惑女孩子的情场高手，在谈判上，是很有口才的，很有说服力的，在听后，一一分析，迹部都被说动也是情有可原的。
　　忍足他说：我喜欢林加，并不是玩玩那种，而是真心的。
　　他说：我想追求他，但必须得到你的同意，我不奢望你原谅我，但只希望你不会阻止我。
　　他说：迹部你的未婚妻是从小定下的，反悔是不可能的，你逃不掉的！
　　他说：我知道你不可能放弃林加，如果就这么放弃的话，那就不是你迹部景吾了。
　　他说：你结婚后，不可能随时都会在林加身边，他需要有人照顾他，他的父母不可能一辈子宠着他，必须有人在他身边，保护他，关爱他。
　　他说：请让我陪在林加身边，在你不在的时候，我可以让他不会感觉到孤单，不会感到难过，我会想办法让他觉得快乐和开心，直到忘了时间，直到你回来。
　　他说：所以，请不要阻止我，让我喜欢他吧，迹部，让我在他身边吧！（我是不是把小郎君写变形了？）
　　他说：我们这段恋情本来就是被世人认为禁忌的，不论的，那么，我们索性将错就错，一错到底，你不会放弃他，我也不会，所以，让我们一起，就这么错下去吧！
　　他说：拜托你了，迹部！！
　　不值得，真的不值得啊，忍足！
　　当时林加就开口拒绝，他当初被感情迷惑，不计后果，就向迹部表白依旧很后悔了，他想过迹部的身份，他的家庭背景，也想过以后会怎么样，可他没想过迹部会答应，会喜欢他，而现在……
　　他已经害的迹部很惨了，忍足你不该卷进来，不该！
　　可忍足却说：林加，你现在说这些话已经晚了，我已经卷进来了，已经陷进去了，就像是沼泽泥潭一般，越挣扎，陷得越深，你是希望我挣扎，还是什么都不做？
　　那个都不好！
　　挣扎的越剧烈，陷得越深，什么都不做，还是慢慢会陷进去的，两种结果都一样，都会陷入万劫不复之地。
　　他不同意，坚决不同意。
　　可他说：你现在不同意也没办法了，我都跟父亲说了，他都默许了，而且我弟弟都已经上小学了，你说不行，我要是回去跟父亲说我悔改了，他肯定会把我撵出家门的，说出去的话如同泼出去的水，怎么可能会收回？说得出就要做得到，你该不会想让我父亲看不起我吧！
　　听的林加哭笑的不得：你是在学小景威胁我吗？
　　忍足说：怎么可能，我是在向你诉苦而已，你难道真的想让我无家可归吗？
　　不值得啊，真的不值得！
　　“在想什么呢，林加！”黑羽艾丽静悄悄的进屋，走进林加身边，轻笑问道。
　　“没什么！”林加摇头，“我只是……不知道现在该怎么才好！”
　　迹部的婚礼，就是今天，他的结婚喜帖早就发送完毕，就是害怕夜长梦多，迹部夫妇才如此着急着赶紧让迹部结婚，就是害怕他反悔，早结早了却这桩心事好省心。
　　“不想去吗？”黑羽艾丽知道林加的心思，尤其是在恢复小倩那是记忆后，了解的更加仔细，以前是偏袒，他才不管迹部怎样，现在则忧心，迹部家，毕竟是一大家族，如果这件事曝光，负面新闻，对他们来说是一大污点，各大媒体都争相恐后的想要挖掘，如果真的被掘出水面，对他们来讲，肯定不太好，生意上，人际上，其他种种。
　　所以，才会用结婚来掩盖事实，证明那些都是子虚乌有，只不过……
　　“是啊，我是不想去，可是小景的话……”不是请求，而是命令，和家人决裂，他怎么能允许这些事发生呢！
　　“去吧，林加，你难道真想他做出什么不可挽回的局面吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是，去吧，忍足还在外面等你呢！”
　　“忍足？”林加蹙眉，“他在等我和他一起去吗？”
　　“对啊！你看……”黑羽艾丽示意林加看看他手中的浅灰色礼服，笑道：“这是他为你准备好的，虽说妈妈喜欢你穿金色的，不过，光芒要是盖过新郎官那可不好哦，来，妈妈帮你换上吧！”说着，就要动起手来为林加宽衣解带。
　　“……好！”林加抽了抽嘴角，本想说不用的，可是他一人能换得了衣服吗？再说了，他妈妈根本就不容他有说拒绝的话来，直接就上手了，反正是母子俩，再说他灵魂是女性，就由着她去了，当然，在脱到裤子时，还是有那么一点不自然。
　　……
　　…………
　　………………
　　“好了，我们走吧！”
　　推着轮椅慢慢向前，走出病房，出了医院，便看到身穿深蓝色西服的忍足站在黑色轿车车门边，正摆着一副勾人夺魄的邪魅笑容看着林加，见林加看去，笑意更浓了几分。
　　不得不说，忍足真的很适合穿蓝色西服，身材好的跟模特有一拼，那份绅士般的优雅和高贵，浑身上下无意不透露着迷人气息，真不愧是花花公子关西狼，没有一副好皮囊和气质，怎么可能会骗的那些小女生神魂颠倒为止迷醉呢。
　　“我来吧！”走到车边，打开车门，忍足不由分说的便弯腰抱起林加，让林加极其不好意思的耳朵微红。
　　将林加放好在座位上，再为他喜好安全带，关门，然后再走到另一边车门，忍足为黑羽艾丽开门，看着她坐好，再关上，极为绅士，最后，才坐到驾驶座上，开车。
　　车，平稳向前，窗外景色，不断后退，林加双手，不由得握紧。
　　小景的婚礼，不知道会是什么样子呢，他穿的是一身白色吗？
　　不知道玲子穿上婚纱漂亮吗，真的好羡慕啊！
　　羡慕？
　　林加诧异，而后苦笑。
　　如果换做还是女生的他，他倒是有资格去羡慕，可现在，他是他，一个男生，怎么可能羡慕一个女生穿婚纱呢。
　　每一位女生，都会遐想穿婚纱时候的美丽模样，然后嫁给最喜欢的白马王子，幸福快乐的度过一生。
　　可他呢，白马王子倒是有，还添了一匹关西狼，可是，他永远，都不会穿上那洁白的婚纱，嫁给最喜欢的人，则是名不正言不顺，不能光明正大的站在他身边，和他甜言蜜语，亲亲秘密。
　　这样，究竟是值得，还是不值得啊，虽说能跟喜欢的人在一起，可是这种比小三还要见不得人的关系，他该开心吗，能快乐的过一辈子吗？
　　不想去，真的不想去啊！
　　林加咬唇，有点胆怯，想要退缩。
　　“到了！”忍足淡淡的说道，打散了他念头。这会真是，想不去，都不行了。
　　开门，下车，推着轮椅向前，抬头看向面前欧式教堂，心情紧张万分，同时又疑惑万分。
　　贵族人结婚不都喜欢日系的吗，新娘穿白无垢，可现在这是……
　　举办西式婚礼吗？
　　“林加！！！！”就在林加正为日式和西式纳闷的时候，玲子的声音便由远至近，速度快的只看到一抹白色身影向他飞扑而来，惊讶的瞪大眼睛，有些发愣，等回过神来，对方已经紧紧搂着他的脖子，大声哭诉：
　　“哇哇哇，林加，我不想结婚啊，为什么要让我和他结婚啊，我的梦想是去美国当修女而不是嫁人做黄脸婆啊，林加，我好惨啊，我不想嫁人啊，呜呜呜……”
　　林加：“……啥？”
　　玲子要当修女？ 

作者有话要说：2011.1.30：年底事务多，忙了好几天，收拾屋子，打扫，出去采购，一天到晚犯瞌睡，啊，我讨厌过年啊！
2011.1.31：一月份的最后一天啊，值得庆祝！




98

98、别样婚礼 ... 
 
 
　　
　　玲子要当修女？
　　这可是个重磅消息，她一个就要嫁做人夫的女人，在结婚当天居然说不想结婚想出家，你开玩笑还是耍人玩啊！
　　可事实就是，玲子说的就是真的，当然，她没告诉林加，迹部也没说。
　　玲子相当修女不是一天两天的事了，自从某天看到一部名为《修女也疯狂》的电影，就迷上了修女装扮，梦想着总有一天她也要穿上那身修女装，在大教堂内唱摇滚乐！
　　她把这个梦想告诉父母，结果遭到一顿臭骂，警告立刻扔掉那种荒谬之极的念头，长大后好好嫁人生儿育女去。
　　不过玲子的性格是很倔强的，当面答应，背地里联系国外那家教堂缺人手，然后准备一切然后离家出走，当然，也得等她攒够钱财才行，否则，肯定会被父母抓回来进行新娘修行的。
　　当一切准备就绪，她也20多岁，投投攒了一大笔钱，准备半夜开溜时，当场被父母抓获，然后关到屋内，做思想教育。
　　玲子是个倔脾气，软硬不吃，无奈之下，石川夫妇求助于迹部夫妇，想请教一下，他们是怎么把也不想结婚的迹部少爷给劝回来的。
　　当然，迹部夫妇是不可能说出真相的，于是随意搪塞过去，就在石川夫妇失望归去时，迹部景吾却当面提出要见一面石川玲子。
　　以为迹部真的回心转意想要娶他们的女儿，石川夫妇当然举双手赞成，欢欢喜喜的将人迎了回去，然后在客厅内，等那两个进屋孤男寡女说甜言蜜语。
　　迹部找玲子，是真的让她答应和他结婚，但至于目的如何，想必看管们也能猜的出来。
　　玲子这个一门心思相当修女的人，嚷嚷着不要结婚，而他也不想结婚，而这两个都不想结婚的人凑到一起，肯定是有什么目的不谋而合，才答应的。
　　玲子是知道迹部和林加的事，只是在要求结婚时没想那么多，她认为迹部是不可能和她结婚，他喜欢林加她又不是不知道，她才不想跟林加抢男人，所以很有自知之明的打算配合迹部演戏，拒婚到底。
　　可谁知道，迹部现在找上门来要跟她结婚，她当然被吓着了，问清缘由后，才勉强答应。
　　结婚后，她不干涉他的事，他也不能干涉她的事，生孩子她生，现在医学界这么发达，人工受精卵不是不可能的，最多十个月挺着个大肚子难受，最后剖腹产。
　　她都能忍，为了林加的幸福，为了她的未来，她忍。
　　等迹部当了迹部财阀的董事长，等那些长辈不再管事时，她就跟他离婚，然后出家！
　　玲子的算盘打的美美的，想得很单纯，于是乖乖在结婚当天穿起婚纱准备结婚，等了半天不见林加来，她着急了，主角没来的话，她跟迹部想好的计划，谁来演啊！
　　于是，一直心神不宁的往教堂外看着的玲子，刚看到林加一下车，便立马直奔大门外，直接扑到了林家怀中，哭诉了起来。
　　“哇哇哇，林加，我不想结婚啊，为什么要让我和他结婚啊，我的梦想是去美国当修女而不是嫁人做黄脸婆啊，林加，我好惨啊，我不想嫁人啊，呜呜呜……”
　　虽然答应了，可没人规定她不能埋怨一下，没听说过中国不是还有一种叫哭嫁的婚嫁法吗，虽说林加不是她娘家人，但是她最好的朋友，她哭一下，没什么大不了的吧！
　　“……玲子，你…你在说什么？”无语了片刻，林加苦笑擦掉新娘腮边的泪水，嗯，眼线画的很精致，化妆品很高级，都没哭化妆，皮肤还那么细腻。
　　“林加，你是我最好的朋友吧！是吧！！”玲子抬头，眼泪汪汪的看他，一脸的期待。
　　“……算是吧！”
　　“那么给我当伴娘……啊不对，是给迹部当伴郎吧！！”差点口误，林加长的这么漂亮夺目，给她当伴娘多长脸啊，可惜性别为难，真便宜迹部了。
　　“……哈？”给迹部当伴郎？
　　林加看向玲子身后不远处，身穿一身笔挺白色西服的迹部正抚着他眼角那颗迷人的泪痣，冲着他浅笑，迷人又优雅，帅气俊美，夺人眼目。（我发现我最近越来越懒得加修饰词了）
　　“拜托了，林加，迹部现在还没伴郎呢，没伴郎怎么举行婚礼呢，你说是吧！”双眼一眨一眨的，一副星星眼亮晶晶，闪的林加都不知道该如何拒绝。
　　“我还以为忍足会当小……迹部的伴郎呢！”此刻教堂外已经围了好几圈的人，各大媒体都在报道迹部家继承人的婚礼现场仪式，闪光灯啪啪的响着，一片白芒，都在议论这位金发美少年和迹部是什么关系，和新娘有着什么不可告人的关系。
　　有这些媒体在，稍微出一点差池都会在隔天登报，对迹部家影响很大，所以，在大众面前，还是叫姓的好，太过亲密，让别人看出什么端倪就不好了。
　　“迹部才看不上那个关西狼呢，哼哼！！”玲子翻了翻白眼，站起身，瞪了一眼忍足，咬牙暗道：居然敢跟迹部大人抢恋人，真是不怕死！
　　然后从忍足手中接过轮椅把手，不由分说就直接推向前，连给林加拒绝的机会都没有，一起来到牧师面前。
　　“好了，人都到齐了，赶快开始吧，我还要和我老公去度蜜月呢！”话虽这么说，眼神却不往迹部身上看，则是一脸坏笑地盯着林加，让对方极为不自在。
　　林加半眯着眼，看着玲子，一副了然心道：阴谋，绝对有什么阴谋！
　　玲子笑眯眯的回望：我就是有阴谋你乃我何！
　　林加：……
　　回头看了看坐在台下的众人，多的数不胜数，冰帝正选球员全部到场，还有青学的，立海大的，还有其他不认识的人。
　　林加有种想要逃的念头，刚将双手按上轮椅，却被忍足重重按住，抬眼看去，便见忍足笑的一脸深意，着实不解。
　　“好了，仪式开始！”
　　满头白发梳成一个大背头，老牧师微微咳嗽两声，示意全场肃静，然后开始将宣言：
　　“新郎，请问你愿你娶你身边的女子为妻，无论残疾，无论病痛，都不离不弃，相互扶持，相伴一生吗？”（电视上宣言都忘的差不多了，捡几个相似的用！）
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”忍足小声说道，没让任何人听到。
　　“新娘，请问你愿意嫁给你身边的男子为夫，无论残疾，无论病痛，都不离不弃，相互扶持，相伴一生吗？”
　　“我愿意！”玲子别有笑意的点头道，然后看向林加，就连牧师也极其诡异而后期待的看他，还有忍足和迹部。
　　这……都看我干什么？
　　林加百思不得其解，蓝眸看向忍足，示意他解释。
　　“呵呵~”忍足浅笑，推推眼镜，微微低头，在他耳边细语：“你和黑羽夫人的话，我和迹部都听到了，石川也知道了，知道你是男儿身，女儿心，所以……”
　　“……不觉得怪吗？这世界上真有这种事？”林加心中一惊，而后平复，苦笑问道：“不觉得我很……另类吗？”
　　“不会。”忍足摇头，“如果觉得的话，你认为我们还会站在这里吗？”
　　“……也对！”微微瞪大蓝眸，而后低头浅笑。
　　“那么，你的回答呢？”
　　“我的回答？”林加蹙眉，“这么多媒体记者在，你们也敢说这种话，不怕被听到吗？”
　　“不怕啊！”忍足无谓的耸耸肩膀，“你看，记者们都在门那边，我们早就做好准备了，派出保镖将那些记者都拦在那里，绝不越雷池一步，所以，说吧，没人其他人会听到的！”
　　“……你们，这……”林加踟蹰了，虽然不是正式的，但是，这可是迹部的另类求婚，这，让他如何是好。
　　心里满心欢喜想要直接大声喊出“我愿意”可是，可是……
　　“赶快回答啊，你看那些记者都开始议论纷纷了！”
　　“啊？”林加扭头，果然看到那些记者有些已经放下照相机，开始交头接耳，猜测现在是什么状况，是不打算结婚了，还是其他？
　　“我……”看了看忍足，再看了看迹部，就连玲子都开始示意他赶紧回答，有些着急的想要直接丢掉手中捧花扑过来。
　　“我……我愿意！”林加说的很小声，只有身边的四人听得到，毕竟那些记者的议论声和拍照声也是很大的，足以盖住那声惊人语句。
　　“咳咳……那么，新郎新娘，可以交换戒指了！”
　　玲子身边的伴娘是她请这座教堂的修女来誓言的，他们提前已经打过招呼，修女也向上帝发誓过，绝不向外透露一句他们之间的秘密。
　　修女从怀中掏出一个白色小盒子，特地背对着其他人打开，不让别人看到里面其实装着三枚款式相同，但大小不一的铂金戒指。
　　玲子拿出其中一个，为迹部带上，而后拿出从忍足怀中掏出的白色盒子中的戒指为她戴上，最后，将修女手中的两枚戒指全部拿出，再退下自己的戒指，然后齐齐递给林加，挑眉，魅笑。
　　居然连戒指都准备好了，你们提前都计算好的就等着我上当啊！
　　林加哭笑不得结果，修女和玲子相视而笑，挪动脚步，用身体挡住媒体视线，好让他们办事。
　　看着向他伸来的两只左手，林加怀着激动难耐，快要感动到哭出来的表情，为他们戴上了那枚铂金戒指，而后，忍足和迹部一起从他手中夺过戒指，一人拿着一边，抬起他的左手，轻轻地将戒指，戴在了他的左手无名指上。
　　“好了，我宣布，你们正式结为夫妻，我由衷的祝愿你们，能够白头偕老，相亲相爱！现在，新郎可以吻新娘了！”
　　闻言，刚刚还笑的一脸得意嚣张的迹部登时抽了一下嘴角，无可奈何的看着玲子，对方冲他微微一笑，别过脸，迹部深吸一口气，吻上了她的脸颊，然后快速离开。
　　回头，再次转回到林加身上，身边的五人互看一眼，点头，然后……
　　“哇！！！”在场全部嘉宾齐齐惊呼出声，因为，教堂内突然降下一片白色玫瑰花瓣，如同下雪一般，密密麻麻的飘落下来，几乎挡住了人们看向台上的视线。
　　玲子忽然一把撤下婚纱下摆，吓的林加赶紧闭上了眼，毕竟他现在是男生，男女授受不亲啊，玲子居然这么豪放，大庭广众之下玩脱衣舞！
　　闭上眼睛的林加没看到玲子嘿嘿一声奸笑，将大大纱衣盖在他们头上，登时好奇的睁开眼，眼前一片雪白，还有三个脑袋，只见玲子得意的小声说道：“赶紧着，快点！”
　　其实婚纱是两种穿法的，扯掉最外面的，里面是短裙样式的婚纱，很方便他们实行几乎。
　　“呵呵~”忍足和迹部相视一笑，在林加还在发愣的时候，一同吻上了他两边的嘴角上，而后退开，这时，罩着他们的裙摆，也被揭开。
　　嘴角的温度还在，呆呆的抚上，林加久久不能回神。
　　刚刚这是……
　　“好了，礼成！前面的都给我绕到，我要和我老公朋友去度蜜月了！！”玲子颇为女王的仰着下巴大声说道，充当领头人，大步向前，随手一扔，将捧花丢到不知名人士身上。
　　记者们很想问刚才那一幕是什么，但被那些黑衣保镖们推堵到一边，给新娘让道，他们只是些文人而已，怎么可能扭得动这些人高马大的虎背熊腰一看就知道很能打的人。
　　门外早有一架迹部家的私人直升飞机在等着，一出门迹部他们便直奔而上，不顾后来记者的追问，逃命似地赶紧关门，开机。
　　玲子迹部一左一右将林加护在中间，玲子则盯着地面上的人挥手道别，嘻嘻哈哈的完全没有淑女样。
　　至于驾驶座上的，则是一见到迹部他们到来，就功成身退将位置让给正在专心操作的忍足。
　　一拉杆，机身缓慢上升，飞旋的机翼，破风的声音，响彻耳际。
　　教堂门外的黑羽夫妇笑着挥手，黑羽艾丽终始没有将自己是小倩的事告诉林加，就让他认为她投生到另一户人家没有记忆的生活下去，毕竟，一个朋友忽然成了自己母亲，这实在有点，很怪异哈！
　　至于迹部夫妇，则不再考虑范围，他们悲喜都不管她的事，反正迹部已经结婚了，他们也该安心了。
　　忍足驾驶着直升机直达飞机场，掏出早买好的四张门票进入候机室，没过多久飞机便起飞前往冲绳诸岛。
　　于是，当天夜里，本该是新婚之夜的新郎官却抛下新娘独守空房，而前去伴郎房内去做什么，咳咳，那便是大家你知我知，只能意会不能演说的，美好而又和谐的事了。
　　再于是，本文完！ 

作者有话要说： 2011.1.31：终于写完了哈，虽说有点仓促，但希望不会烂尾，嗯，其实最后两段前有一段H的，不过因为JJ和谐，所以就没写，于是，想要H的就在此章留下邮箱，我写完后会一一发送！
 新文已开，在文案就可以看到，本来想写HP同人的，不过在写了好几篇开章后，便写不下去，我对原作人物的性格很难把握，只能说，HP同人我实在写不来，我只喜欢看，写的话，饶了我吧，我无能啊！
 于是，番外可能会有，只是可能而已，所以先标上完结.
 PS：我2.2日过生日，大家有时间来给我留言祝福我吧，谢谢！！
2011.2.10：H章咱还没写，不过快了，就这几天！嗯。
PS：如果冬天可以冬眠那该多好啊，一到冬天我就犯困，我很怕冷，家里还没暖气，电暖扇也不能用了，泪……
2011.2.20：H章终于写完，我果然是写H无能啊，于是，一会将一一发送至邮箱，不过亲们不要抱太大的希望，我写的真的不怎么样，于是，各位将就这看吧，不好看不要打我，于是遁走！




99

99、 石川玲子的婚后日记 ... 
 
 
　　20xx年6月16日，晴
　　新婚之夜，将丈夫赶入伴郎房内，准备偷听，结果迹部回来，于是无奈施展纠缠大计，对方走后，再次偷听，无果。
　　PS：我的小受啊，林加小受，为什么听不到你和他们的嘿咻声呢，怨念！
　　20xx年6月17号，小雨
　　婚后第二天，被迹部用冰之世界冻了一番，不敢出门，瞥见林加锁骨上的草莓，腐女之血沸腾，正要上前讨论一番受后感，却被忍足拉走，无语，抬头四十五度角望天，小受啊，你在哪里？
　　20xx年6月22号，晴天
　　回国，疲惫不堪，被迹部夫妇撞见，硬被催促去休息，上楼前瞥见他们眼神，了悟，原来以为是我和迹部嘿咻的太过火累着了才让我去休息了。
　　汗，长辈们的想象力啊，可惜起点对了，终点错了。
　　20xx年7月1日
　　林加来家里过夜，（话说这个词好邪恶）头一夜和迹部谁在一起，半夜起床口渴喝水，走到林加房门前，听到里面有呻吟声，立刻侧耳聆听。
　　“小景……轻点，我…我受不了……”
　　“一会就好了，不要吵！”
　　“唔……哈，不行，不要……为什么，你跟忍足啊……一样……”
　　“现在不要提他！”
　　“哈……嗯，不…不行，太…太快了…小景，慢…慢一点……啊……”
　　只是听一下就觉得面红耳赤，内心热血沸腾，要是真看，还得了，于是落荒而逃，跳上床，蒙上被子，提醒自己：我是女人，都20多岁了，有欲望是应该的，阿弥陀佛，色即是空空即是色……
　　20xx年7月3日，阴
　　今天是林加来的第三天，今天无论如何都不能让迹部和林加睡在一起了，要不然怎么睡啊，起夜时都会经过他那里，要是再听到什么声音，她都失眠的快成中国的国宝了。
　　于是，第三天夜里，决定打电话给忍足，让他把人领走，这几天迹部夫妇不再家，他们可以任意妄为，可回来的话，估计也不会说什么吧，毕竟……
　　不过，事实总逆人愿，忍足是来了，不光当天傍晚起夜，耳边声音越加刺激。
　　“哈……忍足，小景，不要……两个…两个人一…一起，不行，我……受不了，会坏的…啊……”
　　“嘘，不要说话！”
　　“哈…唔……不行…唔……”
　　谢特！忍不住暴句粗口，这日子没发过了，我们都有生理需求的，再这么勾引我，我……我也没办法，啊，我可是立志要当修女的，腐一点没关系，只要不破解就行，上帝啊，宽恕我吧！
　　20xx年7月30号，晴
　　今天被婆婆叫到屋内，好一顿教导，说“赶快给我们迹部家生个继承人吧，赶快拴住景吾的心吧，巴拉巴拉巴拉……”
　　一顿长篇大论后，几乎快要睡着，点头答应这才放行，于是当天夜里，对迹部提起此事，结果换来对方一记瞪眼，真不华丽。
　　20xx年9月18日，晴
　　经过半个多月的深思熟虑，和迹部一起来到医院，做人工受精卵手术，XD，感觉好怪，明明咱还是处女，结果就要怀上孩子，着心情，简直复杂的无语伦比。
　　20xx年11月11日，小雨
　　光棍们的节日，可惜咱虽已婚，但也算上半个光棍，啊，最近胃口特差，好想吐，呕――
　　20xx年4月1日，晴
　　今天是林加生日，还好咱保养的好，没有长出妊娠斑，否则就不能去参加宴会了。
　　挺着个大肚子和迹部一同前去黑羽家，坐在柔软的沙发上，听着旋律优美的钢琴曲，几乎睡着，清醒时看到一金色长发梳成马尾，带着眼镜的中年男子，听说是林加妈妈的外公。
　　看起来年纪不大，可辈分还真老。
　　20xx年6月16日，晴
　　结婚一周年纪念日，正在庆祝时，肚子疼，剧烈的疼，我想，我应该快要生了吧！于是紧抓着孩子他爸的胳膊，咬牙切齿的告诉他原由，于是，一阵鸡飞狗跳来到医院，被推入产房，一阵撕心裂肺的惨叫，孩子出生，护士告知是个男孩，终于松口气，迹部家终于有后了，我也功德圆满了，距离出家的日子不远了，不过，孩子好丑，皱巴巴的跟猴子似地，可别人却说可爱，啊，诡异的审美观！
　　20xx年……
　　…………
　　………………
　　可爱小包子慢慢长大，越来越像迹部，性格也一摸一样，整天一个“本少爷”自称，将迹部的华丽控学了个十足。
　　迹部家事业蒸蒸日上，我觉得我该功成身退了，教堂正在等着我，修女服正在期待着我到来，我不能让它们等的太久了，于是，匆匆告别，就要离开，却被小迹部抓住，不准离开。
　　孩子哭闹的厉害，除了我之外，不肯让别人抱，无计之下，只有留下，和迹部商量，还是等他稍微能明白事理一点再走也不迟。
　　于是这一留，就不知道何年何月。
　　再于是，时间匆匆而过。大概是跟在我身边时间过长的缘故，受了影响，上了国中的小迹部突然有一天告诉我，说他有喜欢的人了，而且还特直接特大胆的告诉我，他喜欢的人是个男生。
　　当时我就蒙了，然后热血沸腾了，压抑了多年的腐女之魂爆发了，决定大力支持儿子进攻，再然后，冷静下来，悲催了。
　　孩子他爸，对不起，孩子他爷爷奶奶，真抱歉，果然是近朱者赤近墨者黑，儿子被我调教成一总攻了，真是对不起，你们迹部家这下真的要绝后了，这是我的错吗，好像是的！
　　于是其他人得知后，只能唉声叹气，怪孩子不争气，迹部夫妇再次把期待的视线放到我身上，让我一阵恶寒，只听他们说：“玲子，麻烦你再生一个吧，趁现在还能生，就算是女孩我也认了，大不了以后招一个女婿就行，男孩我就不指望了，省得以后变得跟迹部一样，我还怎么对得起列祖列宗啊，所以，辛苦你了，玲子，拜托了，迹部家的未来就在你手上了！”
　　听后，我默默无言许久，最终含泪答应。
　　于是两个多月过后，成功受孕。
　　天啊，我悲催的四十五度角抬头无辜望天，教堂啊，我何时才能投入你的怀抱，修女服啊，我何时才能将你拥入怀中，拜拜了，我的梦想，我估计永远与你们无缘了，上帝啊，原谅我吧，您虔诚的信徒终于要离你而去了，圣母玛利亚啊……啊呸，我讨厌圣母，尤其是玛丽苏！！【小心耶稣出来抽你哦，你居然敢骂他妈！】

