本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝泽”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
　　（猫鼠生子）儿啊，他是你娘
　　作者：安迪

　　一 春梦

　　展昭醒来时，心跳得非常快。
　　晨曦刚刚染上窗棂，只能说天刚有些蒙蒙亮。作为名满天下的南侠和著名的高高手，过去人生的二十六年里，每天这时候展昭都已经起床，先打坐，之后练剑或者走几趟拳脚。
　　但是今天他呼吸比平时急促一点，心底还残留着丝丝甜蜜。
　　是的，甜蜜。
　　因为刚才他做了一个真正的美梦。
　　梦里，傲岸狠辣的锦衣公子居然化为一滩春水，任他放纵搓揉，还不时发出令人血脉崩裂的嘤嘤唔唔声……是的，只有声音，就这一点来说，美梦也总是有不够给力的地方啊，看不见那张绝美的面孔慢慢染上海棠□，真是……可惜。
　　白玉堂。
　　第一次见面就摄走了展昭的三魂七魄，从此，名满天下的南侠变成了这个人嘴里的展大哥、实际的跟班和贴身佣人，每天的最高使命，就是陪他练剑喝酒，随他访友办公，看着他找相好红粉听歌笑谈，或者跟在他后面带着替换衣包、早起帮他买早点……
　　是的，只有在梦里，展昭才不必苦苦压抑内心恋慕，可以拥吻交缠，可以放肆纵送，可以……
　　想到这里，即使只是在回味一场春梦，展昭心跳又快得不行，努力深呼吸――不知道白玉堂会不会突然跳窗进来，拍着桌子大笑“死猫，大清早脸红红干什么？……想媳妇儿？五爷替你寻觅个绝色的！”
　　这种话，展昭听过很多回。
　　每听见他亲口说一次，心就碎裂一回。
　　可是……好像有点不对头？
　　对比常常邂逅的春梦们，这次的梦好像格外真切了些。唇上似乎还残留着白玉堂喜欢的淡淡茉莉和柠檬草香，腰有一点酸，衣服一部分撕裂了扔地上，勉强挂在身上的也全敞开着、凌乱不堪，活像――刚干了坏事。
　　莫非……日有所思夜有所梦又提升了一个境界，那点子痴心不得纾解，已经上升到梦魇阶段？
　　耷拉着脑袋，展昭还是效率很高地跳起身，匆匆开窗，希望能尽快散发掉雄性气息。
　　汗，就算没有真正亲近他，男人的分泌物……总还是会出来的。奇怪的是，只凌乱沾染了几处，竟不是乱糟糟一滩。
　　正胡思乱想，还没法好好整理所有不一样的奇怪地方，就听见王朝的笑声：“展大哥，卯牌。”
　　怕气味胡乱飘惹老乡兼好兄弟笑话，展昭开了一条门缝就闪身出去，把自己的四品卯牌往王朝手里胡乱一塞，随口谢了一声，忍不住又多嘴：“五弟那边，他几位哥哥会替他点卯罢。”
　　王朝笑：“展大哥怎么忘记了？白护卫早就告假，说要回乡祭祀先兄。昨晚大伙儿一起喝的送行酒啊。”
　　揉揉眉心，展昭苦笑：“我从来没有酒多误事，可别耽误了送行。”
　　正闲聊，外面响起马汉的声音：“王兄弟，怎么还不去点卯？当心一会儿公孙先生问――徐三爷、蒋四爷都到堂上啦。”
　　展昭从来不去堂上站规矩，也扬声问：“他们今晨不去送白五弟？”
　　马汉应声回答：“方才我还问呢，蒋四爷说，本就是收到家书才说要回去的，可能是有什么急事，白五爷连夜就走了，还留书让伺候的几个人到城东码头会合。”
　　展昭敲敲自己后脑勺。
　　昨夜辗转春梦时，大概白玉堂人都已经在路上了。
　　他……竟然觉得连单独告别都不必，大伙儿喝过了酒，就可以走了。
　　见展昭失魂落魄，王朝挥一挥手中卯牌：“展大哥，你脸色不好，还是回去歇息罢？……待退堂了，请公孙先生来瞧瞧。”
　　展昭颓然摇头：“无妨，只是没想到五弟走得这么急，竟没来得及相送。”
　　王朝点头：“白五爷向来傲性，更是赤子性子，想不到这些应酬，也是有的。”
　　门外马汉冷哼一声：“自从白护卫来开封府，展大哥对他，哼。我说啊，就算是块冰，也该被这诚意捂热了。可这位五爷的架子，啧啧……”
　　心底一片凉森森，武林高手竟觉得有些哆嗦。
　　振作一下，展昭勉强摆手，笑：“大人升堂要紧，都什么时辰了，还不快走！”
　　听二人脚步声去远了，展昭缓缓进屋坐下，瞪着桌面上白玉堂拿来的茶壶杯盏，呆许久，才僵直着倒一杯凉透的隔夜茶，缓缓喝了。
　　眼前，全是白玉堂鲜活的笑脸：
　　“笨猫，那泥瓦罐子，如何装得茶水？看五爷拿来的这茶杯，没见过吧？”
　　“贼猫，五爷刚才去听曲，不愧是汴梁花魁娘子，好嗓子、好琵琶！”
　　“猫儿啊，来来来，陪五爷走两趟剑！”
　　“笨猫，嫂子几次三番催着五爷回乡拜堂――可五爷偏不乐意！……什么，你问为甚？当然是五爷自己有主意！五爷看上的人啊，脾气柔善、能殷勤小意儿，为人又最温厚不过，五爷琢磨着娶妻娶德，这样会伺候人的，才可爷疼呢！”
　　……
　　胸口突然酸痛到极点。
　　展昭强运起内息，勉强镇住涌上喉咙口的一股腥甜。

　　二 落跑

　　离开封府仅一射之地。
　　小客栈的空气中，总有股不够清爽的气息。地方也浅窄，外面市井闹声全数能听见。卖花的、沽油的、喊糕饼声音此起彼伏，还有喊冤递状纸的哭声，甚至隐约能分辨出包大人坐堂时，众人齐喊的堂威声。
　　白玉堂从半昏迷中清醒过来，难忍耐身上粘腻，不顾浑身忽冷忽热，但凡能挣扎出一点声音，便勉强叫人送热水浴桶来。
　　贴身服侍的下人虽多，都被白玉堂支使到城东码头，打点回金华府的船去了。
　　再说，就算白福他们还在开封府里，白玉堂也绝不会容忍下人见到这副狼狈模样――锦缎外袍下面亵衣被扯做碎布条且不说，浑身沾满两个人的淋漓汗水。后面那不好启齿的地方，定是仓皇中撕裂了，血块和干透的精斑糊结在一起。
　　咬牙强提内息，横着翻滚入浴桶里，浑身略松快些，残留伤口的某处，却更隐约作痛起来。
　　低低骂一句“混账猫”，白玉堂眉眼间懊恼到极点，却没多少狠戾，只吃力擦洗。
　　倒回床上，叫人来收拾。又扔碎银子，命小二去买件里头衣裳。
　　总算能安生歇下来，就听见窗外熟悉的声音：“展大哥，莫看翠云楼新开的，压阵头牌姑娘名唤翠翘，小曲儿唱得可真不坏！”
　　这粗糙嗓门儿，是赵虎。
　　王朝接腔：“是啊，前几日我们和蒋四爷去过，绝不比白五爷喜欢拉你去的情语楼差。”
　　白玉堂很想掀桌――你五爷运气不好、低估了那猫的力气，想打雀反被雀啄了眼，丢人地弄了一身伤，逃到这里。但，好一只瘟猫！纵然五爷怕你醒来察觉，替你用中衣沾水胡乱擦了一把，你就真的可以春梦了无痕？五爷发烧病倒，你你你竟若无其事逛花楼听曲子……
　　怒气很快泄了。盘桓白玉堂心头的，是一阵阴森森的凉意。
　　――这般算计都失了手，那……还是放手吧。锦毛鼠纵然号称文武双全，可妄想娶名满朝堂江湖的南侠，终究是不成的。
　　再凝神听，展昭含混答：“奉陪两位去相国寺办差可以，喝酒还是算了。昨晚或是梦魇了，现在太阳穴还跳……”
　　那几个人边说边走远。
　　等到天黑透，听真了展昭已经回去，白玉堂咬牙挣扎下楼，坐上临时雇来的小轿，直奔码头。
　　白福是会办事的，习惯自家这位爷神出鬼没，只派几个人轮流到码头望着，找到白家运海货来京的大船停下候着，带人忙忙碌碌，楼上舱房洒扫熏香，被褥靠垫甚至窗纱门帘都里外一新。
　　见到白玉堂坐轿子来，白福先吓了一跳，失声：“爷怎么病了？烧得两颊如火……”
　　白玉堂低声：“莫嚷！要是还有一个人知道我病，你也就甭姓白了――爷立时把你卖到辽国去喝风挨鞭子！”
　　知道这位爷也就是话狠，白福恭敬赔笑：“爷要是不想人知道还不容易？奴才背你上楼船……这汴梁城百万人，哪有一个肯信，您行动要人背啊？”
　　犹豫片刻，确实全身忽冷忽热、绵软无力，白玉堂只好寒着脸，算是默许。
　　船到金华码头，已经是两个月后。
　　按白家商船的速度，这点路程，走十天也就足够了。但是白玉堂本来就怕水晕船，生病了自然加倍麻烦，但凡碰到有风或水流急，船身略微晃动些，就喝不下一滴水。白家家财偌大却人丁凋零，如今在世只有白玉堂和他侄子白芸生两位爷，都矜贵得不行，哪还敢有半分冒失？除了慢慢行船求平稳，遇到大的城镇还总上岸歇宿几天，等缓过劲来再上路。
　　派人先快马回家报讯，白玉堂上岸后，等白福牵过马来，便要飞身跃上马背。
　　没料想，刚一提真啪途蹙脉不畅，两边额头更是登时见汗。
　　心中顿时又把死猫、瘟猫、杀千刀的贼猫，翻来覆去骂了几百遍。
　　白玉堂一路上断断续续发烧、热度也缠绵不退，问题当然出在始终没好好医治的伤口上：傲惯了的性子，嫌伤处没法见人，宁死也不肯叫人来清洗上伤药，只勉强摸索着胡乱涂抹些金创药。
　　可……白玉堂自幼练武、打熬了十几年筋骨，这伤势再拖沓，也不至于将养两个月了，还虚弱不堪。
　　――这个危险的念头，白玉堂不敢深想。
　　无名火又上来，瞪着身边有些发慌的白福：“瞎了狗眼？没见爷还晕船，骑不得马？”
　　没等白福弯腰赔笑，旁边已经有快马奔过来勒住缰绳：“二老爷还请略等候……芸大爷这就迎过来了。”
　　白玉堂点头，嘴角已经带了笑影。
　　这个只小两岁的侄子，一直跟白玉堂的亲弟弟没什么两样。
　　进门匆匆梳洗，到家宴上，见到心中跟亲娘一样的大嫂，白玉堂抢上两步跪下，静静磕下头去。
　　酒菜香中，白大夫人满面笑容，竟红了眼圈流下两行眼泪：“二弟风尘劳顿，行这大礼作甚？……芸生，快扶你二叔起来。”
　　白玉堂又磕了个头，顺着白芸生的力道起来，也擦擦眼角，低声：“大嫂，都怪玉堂不争气，路上晕船耽误赶路，竟没赶上大哥的十五年冥祭。”
　　芸生搭腔：“娘，这一个月不停快马来报，二叔病得着实不轻。”
　　白大夫人皱眉，却掩不住眼底的怜惜宠爱：“好好在家将养，等过年祭祀时去拜你大哥，也是一样的。”
　　白玉堂点点头：“其实我出来只请了两个月的假，眼看该赶回京销假当差。”
　　摆摆手，白大夫人很坚决：“就算丢了官位，也不能让你抱病离开家。”
　　白玉堂先答应一声“是”，才笑着解释：“走了这许多年，怪牵挂的。再说我也……想在家多陪陪大嫂，怎么舍得走？但是这几年政局动荡，开封府事多，包大人那边实在缺人。我想着，或者让芸生替我走一趟，能帮得上忙的，就尽点力。”
　　白芸生笑：“娘要是肯，侄儿这就动身。”
　　见大嫂有些不舍得，白玉堂又劝：“当今天子最爱才，想当初，直接封展昭和小弟四品，用人之际，也算得上恩重了。芸生去开封府帮忙，要是出息了，立功当官倒是小事，要紧是给大嫂挣一付诰封回来，小弟也跟着高兴高兴。”
　　――朝廷官员的诰封可以追赠母亲、封妻荫子，却没法请封大嫂。白玉堂向来把大嫂当娘亲，心头这份遗憾却不能圆满，才有这提议。
　　白芸生豪情万丈，椅子里跳起身，直挺挺跪下：“娘，求您让孩儿去汴梁，替二叔当差。”
　　见大嫂还犹豫，白玉堂帮着说话：“开封府里事情虽多，但几位结义哥哥都一起当差，看在小弟面上，自然会照顾芸生的。再有什么难事，叫展昭出面，也没有办不成的。”
　　白芸生惊喜：“莫非就是人称南侠的那位展熊飞？”
　　按捺胸口猛然熊熊烧起来的怒火，白玉堂懒得解释，只哼了一声。
　　垂头盘算良久，白大夫人说：“所谓士农工商，白家做海运好几代人，万幸买了几十倾地，不算商户，遇到事情了，总是吃亏。但有二叔出仕支撑门户，就很够了。你真想芸生赚个出人头地，我虽是妇道人家，也多少明白事理，不会一味拦着……”
　　听这话翻来覆去几层意思，白玉堂知道大嫂已经动心，笑问：“要怎么着，大嫂就放心？”
　　白大夫人柔声：“既然二叔跟展护卫同衙门做官，又特意说芸生有难处可以请他帮忙，那就请展大人亲自来接芸生进京，我自然就信了，他会处处照拂我儿――若展大人实在忙不能抽身跑一趟，这事就休再提起。就算二叔从此不做官，我们安安生生吃碗茶饭，一家子团聚，也是美事。”
　　白芸生知道这软钉子难解，搓手苦笑：“娘，孩儿都二十岁了，该出去闯荡一番。”
　　白大夫人只温柔微笑：“二叔，别只忙着说话。这是你最喜欢的桃花鳜鱼，加了青笋紫苏，清蒸出来的。”
　　白玉堂点头动筷子。
　　刚吃两口，突然肠胃全拧着劲儿，仗着反应快一歪头，“哇”一声，全吐在了身边地上。
　　顿时上下一阵乱，请大夫、送漱口水，拿干净衣服来换，外加整理席面，好一通折腾。又坐下来，已经是半个时辰后。
　　白玉堂向来生龙活虎，哪里耐烦这种闷恹恹滋味？
　　端起热酒杯，对白大夫人一拱手，自己先乐：“这次上船就有些发烧，晕船得狠了，平白让大嫂吓了一跳，真是……小弟先喝了这杯，就当给大嫂赔不是！”
　　就当没看见亲人担忧的眼神，白玉堂起身一饮而尽，坐下刚想笑笑说话，难受劲儿又上来了。
　　捂着嘴，强忍住翻腾欲呕，憋得眼睛都水汪汪。
　　见自家兄弟折腾得这么辛苦，白大夫人脸色顿时煞白：“玉堂，你对大嫂可不能不说实话――定要叫芸生去替你的差，莫非……你心知肚明，有什么让你一时半刻没法回汴梁？”
　　颓然倒在椅子上，白玉堂脸色发青。
　　过了许久，缓缓点点头。

　　三 仙缘

　　推开大嫂门，除了窗纱床帐之类的动用物件换了新的，一切依旧，连窗根下唾绒的位置都老样子。
　　见到白玉堂暗淡神色，白大夫人立刻吩咐跟前伺候的丫头全部出去，才低声问：“什么事情这么急，让二叔等不到明天？”
　　白玉堂直接双膝跪下，惨声低语：“怎么也不敢瞒大嫂，总之，就是小弟一时糊涂，想算计人不成，反倒累及自身……无论身受什么报应，都是活该。”
　　白大夫人缓缓摇头：“妾身看着二弟长大，深知兄弟善恶观念太重，偶尔惩戒恶人过分狠辣，但刻意害人，不可能。”
　　白玉堂叹息一声：“总之都是冤孽。”
　　沉默片刻，白大夫人低声：“不论怎样，二叔都起来坐了说话。”
　　白玉堂坐定了，喝口茶定定神，才徐徐开口：“半年前我在洞庭办事，突然听见声势惊人的爆炸声，并火光映天。我循声去看，找到一个烧焦的黑乎乎物事，不方不圆。依稀觉得里面有人被困，好容易弄开了一瞧，隐约是人模样，全身裹在非金非革的软甲中，面目都瞧不见。”
　　白大夫人惊诧无比：“莫非是撞克了什么精怪……”
　　失声一笑，白玉堂点头：“倒也不太像。他却大言不惭，自称神仙。说踏云驾来的飞船出意外，要答谢我相救之恩。我根本没在意，随口开玩笑，真是神仙又如何？我心心念念惦记个男人，你能让我娶来为妻么？”
　　摆手制止神色古怪的大嫂插话，白玉堂透一口气，继续道：“他大摇其头，说不能违拗人心意、强迫嫁娶。见我懒得再问，他却又道，逼嫁不成，让男人生育却不难――”
　　白大夫人骇然：“这可作怪！”
　　嘴角微微扭曲一丝苦笑，白玉堂叹：“这等怪力乱神，小弟原本也不信。拿了那瓶神仙水，也只浑浑噩噩，没太当回事。可莫说官做得比我高些，四品衔我是恩封、他是实授，只论江湖地位，堂堂南侠是何等名声？”
　　白大夫人叹息：“原本我想，二叔真喜欢什么人，娶亲后接到身边厮守也不难。可展大人……”
　　白玉堂神色却平静，继续道：“开封府朝夕相处一年多、同寝共食，我二人亲热厚密之处，连四位哥哥都差得远了。可几次言语试探，那只猫却只当我是好兄弟，没法再进一步。万般无奈，我才想，若那不着调的神仙药是真的，万幸他怀了我孩儿，那便拜得天地、入得宗谱。纵然再虚妄，说不得也拼死一试。”
　　叹息一声，白大夫人幽幽道：“若真有子嗣承继血脉，原也……”
　　白玉堂接口道：“仙人特地提及，这法子只能生男孩子。还说了一通男子遗传密码缺什么之类，小弟未能听懂。”
　　怜惜地看着眼前苦恼的兄弟，白大夫人柔声：“纵然我白家乐意，展大人却……”
　　白玉堂眉一挑，自然有一份狠戾决绝：“若木已成舟，慢慢劝他息怒，也未尝没有机会。”
　　静默良久，自失地一笑，白玉堂又开口：“好容易找到机会，我入夜去灌他喝药。武艺高的人总睡得不沉，不敢硬灌，只好自己先含在嘴里喂他。真做起来，还是低估了展昭的内力，我竟被他压制得没有还手之力，反而……”
　　白大夫人脸色煞白：“你这是说……”
　　点点头，白玉堂神色沉重，眼底却有一分难掩的坚定：“看来，应是那天我喂他时不慎，自己也喝下了药，偏又失手，意外受了他阳精……果然天道昭彰，谋他不成，竟是算计了我自己。可笑堂堂锦毛鼠，竟做出这般阴私行径，遭受甚么，原也不算冤枉。”
　　凝神瞧着白玉堂决然模样，白大夫人深思良久，问：“如今腹中这块肉，二叔是想不声不响消弭了，还是……”
　　白玉堂神色一寒：“这是我亲骨血，断断不能！”
　　似早知道会得到这答案，白大夫人继续问：“那，你是想给他嗣子身份，还是按庶子抚养，等日后娶妻，再序齿入宗谱？”
　　也是想都不想，白玉堂应声道：“自然是我嫡长子，这有何疑？”
　　白大夫人斟酌着语气开口：“我娘家有位远方堂妹，可惜她命薄，才十七岁便重症在床，眼见是不成了。二叔若心慈迎娶，能不算未嫁早夭，她父母定然感恩戴德。”
　　白玉堂一愣，随即明白过来，这是在为未出世的孩儿安排名义上的母亲，不由感激。
　　白大夫人继续筹划：“二叔只管静养，这婚事自然不能操办太甚，里外聘嫁物事，我自有数。但事情头绪纷繁，就算芸生要去当差，怎么也得先帮着我忙这三两个月，出了正月再动身。”
　　-------------------------------------------
　　被拉到席面中坐下，展昭多少有些心不在焉，也懒得举杯，只是不忍扫众人之兴，陪坐而已。
　　赵虎和徐庆跟往常一样叫嚷划拳，公孙策和蒋平低声谈说最近公事，其余诸位都知道因白玉堂请假还乡祭祖、逾期未归，展昭自然没兴致热闹，也不来扰他。
　　正吃喝着，听得门上来报：“金华白家有信使来，找卢大爷和展爷。”
　　展昭不由暗想，这时候送信来，难道白玉堂一时半刻还回不来？
　　顿时更没了兴头。
　　那边白家下人已带进来，被蒋平叫住询问，正说着：“着急赶路，天擦黑到了汴梁城，先去卢老爷府上叩门，说各位爷同展爷都在开封府吃酒，急忙又过来，就耽误到这么晚。”
　　韩彰已急忙问：“五弟是否留在金华过年？”
　　一目十行看完了给卢方的信，蒋平答：“回南方路上五弟病得厉害，一路慢行，这才刚到家不久，自然要先料理年下祭祀大事。”
　　卢方看着信，没多久眼便湿润：“早知道五弟晕船，我们竟疏忽了，该抽人陪他同行才是……”
　　没帮着几位劝慰，展昭却沉吟着，问公孙策：“包大人可歇下了？”
　　公孙策已明白这问话意思，笑着回答：“现在去虽然不至于闹了大人，到底失礼。明日一早卯初告假，辰时动身，也不耽误甚么。”
　　展昭歉意笑笑起身：“我去大人院里瞧瞧。”
　　团团一拱手，带起一阵风走了。
　　见到蒋平带疑问的神情，公孙策捻须微笑：“各位校尉大人，就莫再告假了――依学生看，展大人这一去，多半要年后才回得来。”
　　马汉纳闷：“展大哥要去哪里？”
　　蒋平接过话头，也算是帮忙解释：“五弟信里说，这一次恶疾来势汹汹，怕不能及时回来当差。担心开封府事务繁杂，想送侄儿白芸生来学着办事。”
　　正问答得热闹，听靴声橐橐，展昭去而复返。
　　进门又是团团一揖，展昭对公孙策道：“幸得包大人正看书，展某已当面告假，这便启程。还要劳烦先生，明日补一封正式告假文书。”
　　公孙策起身还礼，笑道：“学生明白。连白护卫病假需要迁延时日的文书，也该一并备下。”
　　抱拳致谢后，展昭便叫人牵马。
　　蒋平赶快起身：“展大哥，还有事要拜托。”
　　展昭点头：“只要不耽误展某闭城门前出京，便好说。”
　　时间这么促迫，来不及跟卢方商量，蒋平也就先做主了：“五弟信中提到这月会成婚，公孙先生又说人手紧，我们几个都没法告假。纵然不能去帮忙操持喜宴，我们几位哥哥总不能空手。我们这就回府去收拾精细礼物，直送到城门外，绝不敢耽误展大哥行程。”
　　卢方连连点头称是：“不够轻便的那些，我们会另派船慢慢送去。”
　　略愣神片刻，展昭苦笑：“敢不从命？展某收拾些行囊动身，城门外候着各位兄弟，请了！”

　　四 重晤

　　面前这相貌俊朗、神色豪迈却言语谦和的青年，就是名满天下的南侠展昭？
　　一算日子就知道，展昭定是日夜兼程、一路快马疾驰而来，连衣裳都不曾换，风尘仆仆的倦意很明显，却不掩勃勃英气。
　　白芸生有点小兴奋，却不敢多话，只恭恭敬敬端茶陪坐，漫无边际寒暄。
　　展昭实在无心多客气，直接开口致歉：“展某没换衣裳便来叨扰，实在失礼。但求见白五爷。若不能亲眼一见五弟病况，展某万不能安心去寻客栈。信中说五弟身子不爽利，甚至年前不能回去当差，开封府上下个个都急得不行。不知现下怎样？”
　　白芸生心底暗暗哀怨一下，传话的人进去这么久，娘亲还不派丫头来回话也就罢了，二叔那边也没一点动静。在这双眼锐利的高手面前撒谎很有压力啊，就算是既定计划，也挺够呛。满脑子乱七八糟，白芸生表面的礼貌却维持得非常好：“展爷见谅，我二叔到现在没拍下人来回话有情，多半是新婚燕尔，夫妇二人陪着我娘……也不知道在家里，还是去庙里还愿。”
　　十天路程不到三天就跑完，终究还是没赶上婚礼。
　　但，就算是赶上了……除了在洞房夜敬酒、祝一声“百年好合早生贵子”，又能怎样？
　　展昭心里翻腾，只想跳起来拆了这屋子，没东西遮挡，能早些见到白玉堂。却只紧紧握住手中宝剑，依旧保持谦逊温文的模样，除了眼神中掩饰不住的焦灼，说话还勉强保持了礼貌：“可否劳烦贤侄告知，五弟究竟在后院将养，还是出门了？”
　　白芸生暗暗叫苦，正乏词应对，却听见仙音般脚步声。
　　展昭耳力只有更好，自然也就不再说什么，只眉梢微微一跳，眼底那一丝担忧牵念，反而更焦灼了。
　　白大夫人缓步进来，落座前先蹲身行礼：“民妇见过展大人。”
　　千思万虑，展昭却从来没想过到了傲岸的白玉堂家，却会遇到这一出。赶快叉手唱诺再补上深揖，极恭敬还礼，才回答：“白大夫人，莫要折杀展某。”
　　见白大夫人不依不饶还要磕头，展昭急忙叫芸生去扶住，又赶忙解释：“展某与五弟情同手足，向来听他常常说起大嫂如慈母般的抚育之恩，对白夫人，展某心底也敬若慈亲，岂敢受礼？”
　　扰攘后，总算请展昭上位坐了，白大夫人下手主位相陪，才款款开口：“二叔回乡祭祖，不料竟病倒，便想着送侄儿去替着效力。民妇生怕娇儿误事，借口要展大人来接，没料想……真连累大人奔波一趟。听说展大人竟然真的亲自来了，民妇羞愧无地……”
　　展昭没耐心陪着讲礼数，笑一笑，道：“五弟信中说得明白，展某清楚。但这一趟来，虽也是为贤侄出仕谋划，到底是牵记五弟。”
　　听展昭开口就提到“出仕”这样明晃晃的甜头，白大夫人再老道，也有些吃不消，只垂下眼皮琢磨。
　　知道自己选对了说辞，展昭也没心思客气，直接问：“五弟婚事办得这么急，莫非是……冲喜？”
　　打量眼前人急红的眼圈、赶夜路熬出的眼袋，白大夫人怒气息了些，淡淡道：“本来就是叫二叔回来完婚的。他路上抱病耽误了十天，却不好耽误已经接来的新娘子，自然进门就拜堂。算算日子，到现在也成婚近两个月了。”
　　一瞬间，展昭的疲倦神色更明显了，嘴唇干燥纹路都看得出。
　　镇定片刻，强颜笑道：“说起来，我还替陷空岛几位兄弟捎了好些物事，倒是我自己来得急，忘了置办合适的新婚贺礼，真愧对五弟了。”
　　注意着展昭的一言一行，白大夫人暗暗有些纳罕，却依旧不动声色敛衽致谢，才款款解释：“也算是我白家有福，弟妹进门不久便有喜，二叔知晓后欣慰，也见好了些。”
　　展昭像被雷劈了般，又黑又焦，枯在了当场。
　　半晌才总算缓过些劲来，拳握紧了再放松，拧着眉毛问：“这么说，五弟病得不轻？……大嫂，不知展某可否去探望？”
　　见他开口这一声“大嫂”唤得自然而然，白大夫人突然眼角湿润了，幽幽叹息：“女人一辈子的鬼门关，最是这传宗接代之事，折在这上头的性命，实在……弟妹身体向来弱，也不知道是不是个有福的。”
　　被这没头没脑的话弄懵了，撇一眼在旁石人模样站规矩的白芸生，展昭只好顺着话缝儿抹：“积善之家必有余庆，大嫂也不必太过忧虑了。”
　　见展昭这憔悴、伤神又彬彬有礼的模样，白大夫人一恍惚，竟有些怀疑自家兄弟哪里岔了，不禁有些心软。可一转念，自家兄弟拚了性命要留下的儿子，怎么也得保住在白家。
　　不必再试探，心定后思路立时清清楚楚，却偏先叹息，见展昭紧张，才开口：“可怜我二叔和弟妹，一个身患重症，一个又正……最要人细心照顾之时，偏生只能分两院子住着，唉。”
　　“重症”……这两个字入耳，那点小醋全灰飞烟灭，急道：“五弟那边，展某可以效力的。”
　　不知道母亲怎么把话头带歪，跟之前白玉堂要求的全不一样？想到自家二叔的脾气，再叠加最近呕吐频密平添的怒火……白芸生吓得脸都白了，忍不住插话：“娘，二叔吩咐过，病重不想见人，让展爷直接带儿子回京――”
　　展昭立刻插嘴：“大嫂放心，展某知道病人最喜静，不敢朝夕搅扰。五弟歇息之时，正好可以指点芸生些小玩意，倒也方便。”
　　见他心诚，却也太滴水不漏、太懂得拿捏人念想，白大夫人心下暗叹傻兄弟怎么竟想娶这种人，面上却微笑：“你二叔病重得心思糊涂了，你怎么也糊涂？展爷千里奔驰来我们家，看重的，不就是兄弟之谊、手足之义？再怎么病重，你二叔也就是起不了床、懒怠说话，未必连面都不能见，直接赶展爷走，就算我们不知礼做得出来，你说展爷肯不肯呢？”
　　芸生嘿然，自己故意放出些声音嘀咕：“二叔病中，连累得气性不好，要是我赔展爷过去，怕……”
　　知道自家儿子怕什么，白大夫人也就应承：“展爷，请随我来。”
　　穿过两进巧思迭出的小院子，见到院子里疏朗竹篱、廊下突兀一块练剑的空坪，展昭知道，这就是白玉堂居所了。
　　心跳顿时凌乱。
　　白大夫人在门前停步，柔声道：“兄弟，展爷来了。”
　　听见里面“乒”地一响，展昭扬声招呼一声“五弟，是展某”，抢步就掀帘子进去，甚至听见白大夫人说走了的话，都没回答，更看不见地上还冒着热气的碎茶碗，只痴痴瞧着床帐半垂半掩的榻上。
　　背向外侧卧的秋月色锦衣公子正转过身来。
　　向来光彩熠熠的这人，竟臃肿了些，两腮和全身都见胖，容色却萎靡黯淡。
　　问候的话都堵在喉咙口，展昭只问“是不是想喝茶”，见白玉堂绷着脸点头，便倒一杯端在左手，再上前扶掖着他后腰，凑上去要喂。
　　全神贯注控制力道，连眼神都爱惜无比。
　　白玉堂却没有跟平时一样心安理得被服侍着喝水，瞟他一眼，只淡淡地陈述：“脏。”
　　展昭惭愧：“本该找客栈洗漱沐浴，换正式点的礼服。这不是忧心你病情，就贸贸然直接冲来了……等我服侍你歇下了，再说吧。”
　　白玉堂眉头一挑：“呔，猫儿你什么意思？都到我白家了，你还想去找客栈……欠揍？”
　　词气犀利不变，底气却虚。
　　听出白玉堂匮乏中气，展昭辛酸不已，却振作着打叠起笑容，劝道：“千万莫生气，先喝口水……五弟留我住在府上正合适，方便我指点你侄儿几手――见他根骨不错却脚步虚浮，定没有好师父点拨。”
　　闻到熟悉的猫味儿，白玉堂闭眼喘几口气，呸一声，就着他手喝水。
　　喝几口，还想说什么，却突然发火：“出去！”
　　想不出来到底哪里得罪他，展昭却习惯先不触怒白玉堂，听话出去。没料想刚到门外，就听见里面呕吐声，夹杂着喘嗽。
　　一颗心顿时牵紧。

　　五 澄清

　　趁着午后日头好，白福带着人送来热水。
　　深知白玉堂向来最爱洁净，又不喜下人近身，展昭立时跟进来，帮着先扶他斜躺美人榻上，单空出一头青丝位置，正对着下面矮凳上水盆，方便白福跪下上皂角、沥发，自有小丫头在一旁换水。
　　――这动作虽舒服，却也要脖子吃着劲儿。展昭哪舍得重症在身的白玉堂费力？熟稔无比地斜签着坐下，把只穿软纨中衣的白玉堂半抱在怀。
　　白福手底下利落，不多时已洗妥当，软巾子包好长发，才出门扬声，叫人换澡桶。
　　白玉堂依旧闭着眼，懒懒任展昭抱起服侍宽衣，只剩下贴身一条亵裤，方自己慢慢走进屏风去。
　　展昭没出去，只坐在屏风外候着――这两个月寸步不离照顾，都惯了。
　　听着吃力造成的断续淅沥水声，展昭想进去帮着，又怕白玉堂要强，冷冷来一句“爷只是病了，不是废人”，只能心头沉甸甸坐等。
　　想想也揪心，从进这门，白玉堂就憔悴不堪。小心翼翼一天两遍汤药、汤羹冷热天天紧盯，总算熬到他肠胃好些，却越发添了毛病，胃口奇差、头疼不眠、骨头酸疼，甚至偶尔会抽筋，种种要命的症状层出不穷，脾气也日益暴躁，喜怒不定。
　　忽听见里面低唤白福，展昭立时振作，堆了些自然的笑意，才轻松答应：“五弟，我在。唤人来搓背？”
　　白玉堂静默片刻，低低“嗯”一声。
　　展昭一转念，索性按捺着心跳，绕两步进去。
　　阳光透过上等雾纱，明亮而柔和，勾勒出白玉堂一张水汽蒸出浅粉色的侧面，肩头流动着水珠，竟精致得不像真人。
　　视线又落到微拧的眉头，便知白玉堂多半还不好受，一腔绮思顿散大半。
　　半蹲在他身后桶边，展昭抄起丝巾擦洗，并缓缓按揉督脉。
　　虽隔着东西，白玉堂还是一愣：“猫儿？”
　　展昭正满腔凄然，不愿这时候开口惹他不快，手下不停，只答应一句“是”。
　　犹豫着，白玉堂终于定神，咬咬牙道：“还有三天就除夕了，你若明天一早动身，路上快马加鞭，还来得及赶回常州祭祖。”
　　展昭勉强笑笑：“老家实在没人了，一动不如一静。”
　　白玉堂有点恼火：“活人没有，祖宗牌位也没了不成？”
　　叹口气，展昭索性直说出忧虑：“你这两个月总添症候，也弄不清楚到底什么病，我放不下心。再说，百善孝为先、论心不论行，回去多磕个头，又能怎样？”
　　白玉堂皱眉：“午饭时恍惚听见常州有信送给你，不是催你回家？”
　　展昭却拍拍手，道：“行啦……我扶你起来？”
　　听多了大嫂的嘱咐，白玉堂生怕不慎摔跌酿出祸事，也就任展昭小心翼翼扶持着裹好了起身，一边盘算着开口：“猫儿，你教我侄儿剑法，还是午后？”
　　展昭帮着他更衣，答道：“这就过去。”
　　白玉堂道：“索性劳烦你绕些路，先送我到大嫂院子里。”
　　等展昭窗外唱个诺告退，白大夫人才低声问：“方子里换了些药，这几日抽筋可好些？”
　　白玉堂揉着太阳穴，满脸苦相：“好些了，麻烦的是头疼却总时断时续，没法睡。最近又添了新毛病，有时候气喘不上来，连累展昭也没法踏实睡，一夜几遍起来替我揉胸捶腿。”
　　白大夫人眼神渐渐悲悯：“这些还是小事。生产才是鬼门关……折在这上面的人，不知多少。”
　　白玉堂默然片刻，淡淡道：“大嫂莫再操心，小弟自己做下初一，便该当受得十五。”
　　――两个人都没有提，男子之身没有产门，真到了那一日的最后一关，比起寻常妇人临盆，定然凶险不知几倍。说是九死一生，一点都不夸张。
　　从刚怀上时开始，便七病八灾的不断，比普通闹喜严重得多，连累白玉堂吃透苦头，多半也是男子身体不宜孕育的缘故。
　　擦擦眼角，白大夫人赶紧漾出笑模样：“都是我糊涂……家门添丁这种大喜的事，怎么说晦气话？真是年纪大背晦了。”
　　生怕慈母心伤感，白玉堂赶快说来意：“今日展家有信送来？”
　　白大夫人会意，跟着转话题：“腊梅来说，依稀听得是催展爷回常州，赶紧把婚事办了。”
　　――这腊梅是当年白大夫人的陪嫁丫头，开了脸放在房里，白金堂去世也不愿再找男人，一门心思跟着守寡，最得用心腹的。
　　仰头片刻，白玉堂涩声：“展家只有他一根独苗，无后为大。大嫂劳您叫个人去传话，让展昭过来接我……还是劝他回去完了人生大事才妥当。”
　　白大夫人有些迟疑：“可你……”
　　神情一肃，白玉堂断然：“还是那句话，小弟算计人不成，与展昭没关系。”
　　白大夫人慈声道：“嫂子不是要劝你如何。只是见展爷来了两个多月，对你周到之处，连我都退了一射之地，才――”
　　白玉堂抢话道：“猫儿待我向来厚，才惹我动了不该的心思。但两日后，芸生就要开祠堂记我嫡妻的名字，但凡万幸不死，半年后我就有子。”
　　听到这话头，白大夫人连忙岔话：“她寿材停在乡下庄子里，极妥当的。若她有这命，真能等到名下嫡子再落葬，连我这个远房堂姐，都该替她感激你恩德――不会成了孤坟野鬼。”
　　白玉堂苦笑：“但愿她是个有命的……也但愿我能撑过那关。”
　　再硬挺，语气也多少有些凄凉。
　　房间里顿时静下来。
　　不知过了多久，听见外面脚步声起，白玉堂猝然惊觉，定定神，低声：“大嫂莫忧。我原该催着展昭，莫为兄弟情义误了大事。”
　　白大夫人摇头。
　　――初次怀孕本就艰辛，就算为父的男人在身边帮不什么忙，只要他在身边，肯呵护着，好歹心情会好些，助益其实不浅。白玉堂这般要强，死撑着一句“若谁敢让展昭知晓这事，我立马抹了脖子”，还刚硬着非要全兄弟之义，她一片慈母心意，怎么能不着急？
　　还没等她开口，外面传来展昭朗朗笑声：“五弟要催展某什么大事？”
　　显然是怕白玉堂不方便提高声音，展昭的声气已到门外，隔着帘子补道：“展某拜见大嫂。”
　　见兄弟一脸伤感倔强，白大夫人柔声道：“展爷，我二叔的意思，既然老家催着年下回去完婚，这终身大事，耽误不得。”
　　展昭正色答：“都怪展某顾忌姑娘家名声，不敢声张，叫五弟误会了。”
　　白玉堂心头蓦然一喜，脱口问：“这话怎么说？……快招，爷误会你什么了？”
　　展昭应声答：“其实去年展某已经特地去松江退婚。记得出门前告假，五弟还直可惜，说中秋节不能一起赏月喝酒。”
　　连头都似乎不那么疼了，白玉堂眉眼顿时喜孜孜舒展开，嘴里却骂：“贼猫！这么大事，居然闷着不吱声……连对爷都不老实，你安的什么心？”
　　白大夫人也松一口气，笑道：“这倒好，但凡展爷不嫌弃小门小户冷清，在这里过年，倒热闹了。”
　　展昭也笑：“若五弟病症一直没起色，就算用板子轰，展某也不敢走。”

　　六 赠婢

　　见白玉堂稍微有些急地喝着嫩笋火腿汤，展昭心里又是欢喜，又是不舍。
　　感觉到展昭的目光，白玉堂抬头，眯着眼笑：“怎么？眼巴巴瞧着爷，想讨赏？”
　　展昭也笑：“五爷倒是赏什么？”
　　啐一口，白玉堂仍喝汤，含混夸：“早晨起来才说，小时候喜欢外头老街上杨家的这汤好，难为你就巴巴去买，还这么滚烫……御猫大人的轻身功夫，就是用来跑腿的？”
　　展昭赔笑不语，心里默默想，过了元宵节就该上路了，送白芸生去开封府，弄个出身。这是白家的大事，决不能办出疵漏。
　　――纵然万般不舍，还能亲自喂几天耗子呢？
　　说也奇了，年三十祭祖后，白玉堂瞧着家主白芸生摊开族谱，一笔一笔记上二房嫡妻的名字，心头一块石头竟就这么放下了。若命硬，撑得到儿子出世，便能留下点血脉，不负人世间走一遭，也不枉大嫂揪心这些年。
　　自大年初一开始，胃口竟突然开了，吃什么都格外香。
　　最欢喜的自然是展昭，一天三顿照料着，也不嫌麻烦。才好好吃饭三五天，眼见得白玉堂血色便滋润起来，再一两天，重病时削下去的腮也圆润了些。
　　见展昭发愣，白玉堂笑着在他肩上重重一敲：“这是什么脸色？倒是让爷瞧清楚？”
　　还没等到答话，就听院子里扰攘，都是叫“梅姑姑”的。
　　帘子一掀，果然是大嫂陪嫁的腊梅进来，笑嘻嘻先对叫着“展大人”请安，又仔细打量白玉堂气色，说大太太让来问候。
　　白玉堂和展昭都什么耳力？听出院子外还有腊梅带来的人，就只点头，等她寒暄了说正事。
　　腊梅又蹲身行礼：“禀二老爷，大太太觉得您这院子里没有得力的使唤婆子，外面白福再忠心，到底是男人，就派奴婢来照料几个月。等寻摸到合用的，再换。”
　　按道理，没有小叔子使唤嫂子的人。但……到底怕照料不好肚中的，白玉堂也就默默点头。
　　腊梅又轻唤：“你们两个进来。”
　　于是，进来两个盈盈十五六的小姑娘，一个嫩生生的，透出清爽羞怯；另一个颜色更好，低垂着眼皮，也有天然的小妩媚。
　　白玉堂还没转过味儿来，腊梅已经开口：“这是太太特地从家生女儿里面挑的，伺候展爷。”
　　以为这是酬谢帮白芸生的事，展昭脸色顿时有点不好看，摇头：“展某行走江湖自在惯了，不用这些。”
　　语气也很重。
　　白玉堂也暗恼嫂子这礼物送得怪，也就是信得过展昭，脸上不高兴都摆出来了，肯定不会出去乱说什么。换了别人，但凡笑话一句“寡妇给外头男人送房里丫头”，白家的名声就没法要。
　　腊梅也不催，只看着白玉堂。
　　此刻还真没空想脸面如何，一跺脚，白玉堂怒道：“我去找嫂子！”
　　展昭立时跟上一句：“我跟你去。”
　　上前扶了白玉堂便走，再不瞧一眼俏丽小丫头。
　　冲进大嫂房间才觉唐突，停住脚步，白玉堂讪讪，不知从何说起。
　　白大太太也不问来意，只满脸关切叮嘱：“快坐下，别失闪了……展爷送你过来的？”
　　点头坐了，白玉堂随口答“他看芸生收拾东西去了”，想一想，才小心翼翼道：“展昭说他们上京骑马，带不了女人。”
　　白大太太平静答道：“京里生意也多，我让你侄儿带着媳妇一起去。跟着他们的船，不碍的。”
　　呆片刻，困意有些上来，白玉堂有些燥了，嘟哝：“那只猫也不见得怎么矜贵了，从来都没见使唤丫头……”
　　慈爱地微笑，白大太太道：“双身子容易乏，你就别操心了。展爷这般相貌人品，又挣得年少高位、进门就一副诰命，家里还没婆婆姑子，这种一等一的好亲事，不知多少人眼红算计？……等你们孩儿落地，怎么还要半年光景，家生子的性命都在我们家，做不了怪。”
　　――竟把自己当成出嫁的小媳妇，身孕不能陪丈夫，就送个丫头笼络？
　　白玉堂一口气差点没倒过来。
　　垂头思量许久，想想大嫂也真难，人家送通房丫头都是给自家出了门的姑娘，悄悄儿的。但白玉堂是爷们，名下的丫头没法送人，只能直接给展昭，守寡多年清清白白，竟为兄弟背了这么个名声……
　　心头一片混乱，白玉堂眼竟有些酸，咬着牙：“嫂子的心意，小弟明白。”
　　叹口气，白大太太低声：“既然头三个月你不肯喝药坠了胎儿，那就别耽误自己。若展爷不跟来，嫂子也不罗嗦你。但看他那样子，并不知晓你有他的血脉了，却跟当年你大哥待我，只好不差。”
　　白玉堂眼睛红了：“我只是他五弟！”
　　白大太太拍拍他手：“就算他是你兄弟，这么劳神伺候你，送两个丫头，又当什么紧？”
　　知道这不过是给个台阶的话，白玉堂也不敢真跟大嫂硬脖子顶，自己暗暗发狠“爷才不往他床上送女人”，嘴里却不反驳了，起身答应了一声，然后说“困了”。
　　出院子门才几步，展昭已经无声无息赶上来，扶着白玉堂慢慢走。
　　被暖烘烘的手扶掖着，感受清朗气息，白玉堂心头一酸，鬼使神差开口：“猫儿，为甚你不要白家的丫头？莫非嫌颜色不好？”
　　展昭心头也乱糟糟如同长了草，语气也有些不善：“展某消受不起。”
　　这几个月来的委屈、憋闷，同着种种身子不爽全部用上心头，白玉堂一仰头，咬着牙笑：“你真不要？行，五爷自己用了！”
　　展昭更烦闷，却从来不能对这人甩脸色，只按下种种情绪，冷哼一声。
　　那惊诧的眼神，却明明是“你都病成这样了，还要丫头滚床单？别逞强才是……”
　　白玉堂鬼火嗖嗖地蹿，恨声：“爷只是病了，又不是阉了！”
　　回到房里，灯留着，茶还热，火盆也烧得热热的，却没个人影。
　　两个人都僵着脸，展昭先忙着打热水来，跟平时一样服侍白玉堂洗脚――白玉堂一个练武的男人，脚趾头却圆润润白生生的，还隐约有小肉涡，嫩得出奇。
　　洗好了，慢慢帮他擦着，展昭心里像有小火苗在招摇。
　　不知不觉，跟中了邪相仿佛，缓缓将一只脚紧紧攥在手里，还一点点摩挲……这个玉人儿啊，强横成这样，却连脚趾缝儿都软得叫人心乱。
　　正恍惚间，耳边想起微微一叹。
　　然后，是白玉堂略微有些嘶哑的声音：“猫儿，帮我？”
　　展昭一惊，抬头，见白玉堂一双乌溜溜的眼睛眨也不眨盯着，嘴唇却抿得死紧。
　　突觉念念不忘的那场春梦就成了真，展昭再不肯斟酌小心，直接长身而起，双手伸平了腋下、腿弯一托，白玉堂整个人便离了椅子，被抱到床上。

　　七 伤痕

　　人一悬空，便忽悠悠的没着落，白玉堂却不觉得心慌，反而顺势靠在展昭颈后，随着迈步的震动，只嗅着松木般清新的猫味儿。
　　刚刚放平在炕上，就被顺势轻轻推倒了，紧接着，水墨手写诗帐子也坠散。
　　隔着一层松香色绫幔，摇曳烛光顿时幽暗朦胧。
　　熟悉的邪火直往丹田烧灼，又一路轰轰烈烈蔓延下去，白玉堂本能想拧腰跳起身，却被小腹坠着，使不出劲，转而又盼展昭快做点什么。
　　唇舌被轻触，是展昭暖洋洋的舌头在小心翼翼地舔。
　　然后，又慢慢蹭到耳垂，含着啜着，不轻不重地揉捻。
　　白玉堂全身早软了酥了麻了，被撩拨得想喊，想推开火源，却浑身瘫软无力。
　　――他不自知，那些声音全憋在喉咙里，化成了软洋洋的呻吟低泣，高一声低一声。莫说展昭心底爱慕犹若地火，闷烧了这些年，就算不认识的男子，眼见着海棠般容色、耳里灌着柔软的情动声息，也决计疯狂起来。
　　白玉堂脑子里早已全是棉絮碎片，只管哼哼着，旁人听起来就是要哭不哭。
　　当是身孕的缘故，全身皮肉却比素日灵敏得多，清清楚楚知道，热而灵活的舌头正沿着任脉，一路细细舔下来，正越过肚脐，下探丹田。
　　留下湿漉漉的痕迹，有些凉丝丝，全身却被烧得滚烫。
　　柔韧干燥的猫爪子则一直缓缓搓揉胸前，那两点也比平时肿胀些，有时轻捻有时摩挲，初始的尴尬不耐慢慢酝酿成焦灼，只想他动得更厉害些，却不知该怎么迎送。孽.物根儿早笔挺向天硬得肿胀，胡乱喊“猫儿”，破碎嘟囔着，心里憋着“你不来我自己弄”的邪劲儿，左手直往下探，想自己揉弄，却总被挡回来，不得尽兴。
　　浑身打挺想往上蹿，又会被温柔地按住。
　　满脑子只一个念头，这人是猫儿，是五爷愿意跟他骨血相连的男子，便更加硬得厉害，连腰都绷紧了要挺动，又酥软着颓下来。
　　展昭两把就撕开细纨的杏色亵衣，手里忙着按住细细摸索不提，唇舌只一味往下求索。
　　可怜堂堂南侠也满脑子浆糊，耳边萦绕的嘤嘤泣声，加上贵公子含混的声声“猫儿……莫这样”、“猫儿……啊――”，喊得勾人，还颤栗着迎合，所有顾忌谨慎半分不剩，亵.渎兄弟的后果之类也全跑到九霄云外，绕开一柱擎天、颤着滴清汁儿的地方，分开两腿，俯身硬起舌尖，就往里戳。
　　刚探进去，就听见白玉堂颤着声音嘶吼“猫儿”，还没全喊出来，又抖成了长长的“啊”一声，随即散乱成呜咽。
　　人都说此处是“旱道儿”，可怪这位爷艳粉色的道儿却透着滋润，舌尖一顶就蠕动，泣声也随之起伏不定。
　　展昭早硬涨得发疼，定定神，抬头略微退开些换了手指，想再弄软润些，莫伤着这矜贵人。
　　可还没等探入，刚有了些定睛瞧的距离，便瞧见自己方才舔吻之禁地，竟然有隐约几道伤痕――瞧那愈合样子，约摸当是半年内的新伤，没好好用药，才留下痕迹。
　　犹若这一盆凉水骤然浇头，昏乱的神思醒了大半。
　　这种地方、这样的伤痕，再没有别的事，唯一的理由，就是被男人粗暴侵略。
　　什么人有胆子、有力量这样伤白玉堂？
　　他这几个月重病，跟此伤有无关联？
　　展昭心里如同耗子在挠，可是眼前白玉堂正浑身泛出粉色、渗着细汗，昏沉中低声碎碎念“猫儿”，哪能静心细想？一片云山雾罩中，唯一的念头只剩“这般伤痕他定苦楚，万不可再伤”。
　　俯身又刻意多舔舐着润了几遍，才缓缓举身而入。
　　白玉堂只觉身体怪异，任何肌肤的触抚，都比平日强烈数倍。连猫窝里那一夜曾经被捅得痛楚不堪的地方，都酥软着。反复弄多了，挺翘向天的地方已经湿得一塌糊涂，也不知道究竟是想怎样，只一个念头，这是展昭在亲近，只希望贴得再近些、完全没缝隙才好。
　　脑子里偶尔闪现上一次被按倒癫狂的剧痛，都成了催动旖旎的滋味，竟顺着展昭力道打开双腿，由他辗转弄着深入。
　　当质地与手指完全不同的东西缓缓充满，激烈的热意全身流转，再撑持不住，惊喘一声，本能举胯相迎，顿时被一插到底。
　　深处被挤压到了。
　　白玉堂浑身不受控制地剧烈颤动，竟已泄出来。
　　展昭再也想不到，白玉堂会在这时候猛打挺，遽然哆嗦着喷射几次，又软下去。
　　隔着帐子透过烛光的一点亮儿，却也看得清淋漓洒在胸腹间，亮汪汪白浊数滩。白玉堂已软瘫在床，偶尔轻微抽搐一下。
　　火热铁硬顶在里面，只觉得柔软温润之处一抽一抽地颤动，滋味奇妙难言，只想尽情纵送一番，得趣还在其次，把另一个男人留下的痕迹记忆统统抹去才是真。
　　可一想到白玉堂久病之躯，这才刚刚见好几天？
　　以展昭的体力，真恣肆痛快一番，只怕他抵受不住……要是病况急转直下，到时再后悔，可就没地儿买药了。
　　可怜猫大人，乖顺的小白耗子明明趴在脚边随便吃，偏偏自己咬碎了牙根，不敢下嘴！
　　挣扎许久，终于长叹一声，捞起湿透的人，抱着翻转身，双腿并拢跪好。一手掰定了胯、另一手扶好软绵绵的腿，挺身到并腿的缝儿里，耸动起来。
　　――白玉堂早酥软无骨，全靠他扶持才勉强维持跪姿，嘤嘤唔唔糊涂着，想爬开。
　　展昭再不能忍耐，不管某人胡乱哀求什么，又捞回来牢牢按定继续弄，直到出来方罢。
　　火烧火燎的时候，人自己会动，脑子是瘫的。
　　真一泄，展昭晕乎不多久，醒过神来了。见白玉堂双眼紧闭，衣裂鬓乱，狼狈中却大有冶艳风情，怎么叫都没甚么动静，显然是晕了。
　　外面火花儿一爆，是蜡烛到了头，熄了。
　　勉强压下去的不舒服终究是翻腾起来。
　　――在那种地方留下伤痕的，究竟会是谁？
　　以锦毛鼠的狠辣傲性，隐忍、官声什么的，都是笑话。他若受辱，必定拼死先手刃那人；现在看肯定是没有杀，就只能是不想人死……或者他杀不了。白玉堂不惜后果也杀不了的人，当世应该只有欧阳春和展昭。
　　如今白玉堂不声不响逃回金华来养伤，又一个字不提，到底是不忍心杀，还是……
　　展昭心头扰攘不休。
　　又琢磨，若是开口问，只怕话语声还没有落，白玉堂先自断心脉了。
　　他病成这样，还是在等什么人……挣扎许久，展昭只好先这么糊涂着，辗转熬到天亮，痴痴瞧着昏晕的白玉堂。
　　呆坐一夜，天光朦朦透进来。
　　展昭再不敢发愣，跳起身出去端热水，匆匆先洗净，又换水拧几次帕子，替白玉堂擦抹。
　　弄脏的褥子被单扯下，跟脱下的亵衣一起胡乱卷成一包，抽空去扔。至于换衣服，只能等伺候的下人起身，要了干净的再说。万幸白玉堂尤虚弱着，又是被折腾到极致晕过去的，睡得极沉，这好一通忙，也没醒。
　　展昭心乱，竟不敢见醒来的白玉堂――两个人向来不藏话的，心里有事，没法再耳鬓厮磨着服侍。
　　另外的心思，自然是憋闷：平日不能近身的矜贵公子，竟早有了入幕之宾……虽展昭并不介意，还一再劝自己，这样倒好，可以光明正大追了，却总过不了自己这关，没法毫无芥蒂依旧亲密。
　　反正该动身回京，本就忙得脚不点地，只余一天收拾行李，一天逛街买带给众人的手信，转眼元宵就过了。耗到天黑回客房，听说白玉堂派下人来问过，也不是没话搪塞。
　　心烦意乱的时日难熬，终究也到了该出门的日子。
　　码头上，展昭一旁勒着马，看白家的轿子络绎抬到船舷边，白芸生媳妇、婆子丫头都进了船舱，却不见白玉堂身影，只白大太太命腊梅来笑着带话“二老爷身子不爽，不敢来码头这种腌H地方，没能亲身来送，给展爷赔礼”。
　　展昭摆手，心下惆怅牵念交煎，竟说不出一个字。

　　八 两地

　　展昭刚散朝回来，见到公孙策有话要说的模样，立时道：“先生，到我那里说话？”
　　一路揖让着，进屋坐下后，公孙策小声道：“包大人让我来交代，展护卫所求之事未尝不可，但无功受禄是为幸进，终究非国家之福……”
　　展昭又抱拳，笑道：“大人说的是。但白护卫的身手人品有目共睹，他这侄儿白芸生不但有本事，脾气处事也都过得去，展某信他定能入官家法眼。还求先生指点，何为立功进身之阶？”
　　显然是有备而来，公孙策应声答：“最近正要派人去宣慰雍州将士。”
　　当今刀兵不起、天下无事，但边关潜流暗涌不说，跑一趟终究辛苦，要是在落下“留帐下听用”，起码三五年回不来――而大宋又最不重军功，谁还耐烦拼性命？
　　展昭深知白家只图一个官衔来免赋役、应付官差，并不求仕进，含笑一揖：“多谢先生，明日展昭一早递牌子求觐见，也正好亲自谢大人。”
　　寻常四品官不能求觐见，但展昭有御前身份，这倒不难。
　　公孙策一笑，又道：“上回顺口提起，学生就多事问了一声，白护卫告假还乡之前，颜大人正领了考差，圈在场内。”
　　展昭不意外地点头表示知晓，又再三致谢。
　　正事说完，刚闲话几句，听见伴当报“白大爷来拜”，展昭扬声请，公孙策也就起身告辞。
　　白芸生进来，瞧见展昭一身鲜亮的绯红官服，不由啧啧称羡。
　　展昭向来恼这官服红得扎眼，却不能说泄气话，只好苦笑着引开话题：“还没见你二叔穿这官服的模样，那才叫人似玉、剑如虹。”
　　白芸生眼神顿时阴了些，却不敢提二叔，只绕圈子：“进京不知不觉十几天，自家店铺琐事倒是料理干净了，宅子也总算安顿下来，特地来请展爷去喝两杯――”
　　展昭摆手打断，不客气地插嘴：“芸生，莫怪展某拿大，你再见外叫一声展爷，就不必来找我。”
　　白芸生连连赔笑：“展大叔，是芸生怯了，再不敢犯。”
　　暗暗放心白家并没有撇清的意思，展昭才说了刚才公孙策的消息。又特地强调官家爱才，向来很赏识白玉堂本领，想必引荐白家人不难。
　　论本心，别说白芸生确实不想混实缺，若不是惦记为守寡母亲挣诰封，求甚么官？
　　听说远行一趟便有机会，白芸生立刻连连点头赞好，又道谢：“若不是展大叔能直接面圣讨差使，哪轮得到侄儿？”
　　展昭见他做人这般周到，想起白玉堂的桀骜刚傲，不由失笑：“你叔侄有趣，相貌有四五分接近，记得你们也亲近，处事却这般天差地远……转眼早春，也不知五弟病症如何了？”
　　白芸生也牵念不已：“母亲有家书来，只说一切都好，想必二叔的病也好了？”
　　――白大太太向来把白玉堂当亲子疼宠的，既然说没事，多半也就真的还好？
　　那种尴尬地方的伤痕，若白玉堂知道被人瞧见，哪怕这人是展昭，也决计会羞愤无地吧？
　　唉，说起来展昭是公认最沉稳不动声色的，偏偏在白玉堂面前没法作伪，临走前甚至不敢见他，就怕一时恍惚说漏了，惹出事来。
　　现在回想，那两天心慌意乱，就想着怎么找出留下伤痕的罪魁、怎么悄没声对付，却避不见白玉堂，实在是下下策，多半已经留下无穷误会。异日，等办好白芸生的事情再特地去见他，该怎么软和求恳，还真难啊……
　　良久，展昭遽然惊回神，听见白芸生还在滔滔说拜见陷空岛几位的事，有些过意不去，等个话缝儿，苦笑：“想到五弟的病，展某走神了。”
　　黯然半晌，白芸生叹气：“若知道展大叔牵念，我二叔该当好受些……现下也该没事了。”
　　想到离开前几天白玉堂已经恢复胃口，也该好起来了，展昭心情却依旧沉重，只勉强点头：“若能替五弟病，就好了。”
　　古怪地瞧展昭一眼，白芸生连忙转开视线，又客气几句，告辞。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　吃过了粽子，潮湿的梅雨便可以算是过去了，天气渐渐溽热起来。
　　白玉堂向来讨厌衣裳黏答答，可身子重，既不敢放水盆镇屋子，又没法喝旧年藏冰的汤饮，难免心急火燥。偏偏近来肚子鼓得狠，顶在胃下头，吃一点儿便梗胀难捱，不多久又会饥肠辘辘，半夜恨不得醒来吃好几遍，其中辛苦，实在是难描难画。
　　正闷恹恹闲躺，听见小丫头茭儿走近，怯生生问：“二太太，腊梅姑姑让我来问……”
　　没听她的话说完，白玉堂火气已经老高，但从来不肯难为下人，只逼紧了嗓子，冷冷问：“没人告诉你，这院子里不许用头油？”
　　那丫头吓得一哆嗦，跪下了：“二太太赎罪！姑姑交代过的，我……我忘了……”
　　突地一阵抽筋，白玉堂咬牙想腿，偏够不着，只铁青着脸，拧眉挥手。
　　慌乱脚步声远去，没多久，一点点桂花头油味道早散了。
　　但……还是烦躁不堪。
　　白玉堂怔怔瞧着地上日影，整个人似空了。
　　自从白玉堂几次发火，这二房里早就明令禁止脂粉头油之类杂味，一屋子干干净净，只是少了清朗的猫味儿。
　　不知恍惚了多久，听见大嫂在院子里问：“谁在伺候？”
　　白玉堂勉强提声答：“大嫂，是我心烦不想看见人。”
　　快步一进门，白大太太坐下来帮他揉腿，等白玉堂眉头松开些，才怒道：“再矜怜下人，也不能太过宽纵。抽筋了，怎么不叫人？……腊梅面上看着还好，竟也不精心了！”
　　白玉堂疲倦地揉揉眉心，答：“不知怎地，最近我起夜频密，还总饿。腊梅晚上都是亲自伺候，一夜没能睡个囫囵觉，我让她白天养足精神。”
　　眉眼一片温柔，白大太太柔声安慰：“都快足月了，这是胎儿生得好，挤开了脏腑，这些罪都是常见的。到了最后半个月，连气都喘上不来，也是有的。”
　　抚着隐约踢动的腹部，白玉堂平静点头。
　　见傲岸不羁的兄弟委屈扮成身孕妇人躲在深宅，还这般宁定的模样，白大太太眼睛热了，只喃喃：“生下来就好了。”
　　白玉堂安慰地拍拍大嫂的手，低声道：“大嫂莫伤心，都是小弟自己愿意的。只求……不知大夫请得怎样？”
　　白大太太忙道：“你刚回来我就托人四下寻摸，已经从西京洛阳接来一位，都说是有本事的。”
　　点点头，白玉堂淡淡道：“多半免不了一刀，剖腹取胎儿。到那时候若我不争气晕了，大嫂千万莫迟疑――若是寻常接生婆，卖弄替妇人接生那套手段，我送命也是活该，连累我孩儿不得见天日，只怕小弟死不瞑目。”
　　见白大太太煞白的脸，白玉堂叹口气，反安慰几句，才问道：“上回说请卢家大嫂来做客，有回信了吗？”
　　连连点头，白大太太赶快道：“已经快马回报，卢夫人接信就答应尽快赶来。”
　　见白玉堂从容，知道他这是生死置之度外了，忍住泪意，白大太太勉强振作一下，笑道：“你侄儿来信，说已经到边关。”
　　白玉堂早没精神了，只是这关系白家荣辱，勉强思索着开口：“上回说，展昭亲自求见官家弄来差使，只是传旨送东西宣慰而已，想必没甚事的，只是艰苦些。不知芸生信里提及了没有，边关是不是安靖？”
　　犹豫片刻，白大太太终于小声道：“若展爷当时留下，你身子心境都会好得多……”
　　白玉堂截住话头：“现在就算想叫他来，也赶不及。”
　　白大太太终于还是没忍住：“万一，嫂子只是说万一这孩儿的容貌……却跟展爷怎么说？”
　　眉梢狠狠一跳，白玉堂冷冽答：“根本见不着，却怕什么？等我儿懂事，请好先生来开蒙念书科考，终身不入江湖，跟那只官猫有甚干系？”
　　见白玉堂提到展昭已经能好好说话，白大太太少了些顾忌，柔声道：“父子血脉，其中自有天性……”
　　白玉堂怒道：“休提这话！男子天性多了，谁稀罕？……元宵节展昭走之前，还天性发作了一番，却又如何，还不是痛快走了！”
　　一愣，白大太太有些不置信：“年前我劝过你，好好留住展爷，这话……”
　　白玉堂苦笑：“我还真听了大嫂的，想着都有孩儿了，还有什么好绷着的？一时糊涂，拿话去诱展昭，没料想他开始也恍惚，但真提枪上马，却不肯了，最后竟是胡乱……事后也避着我。”
　　扭头不看大嫂震惊的面孔。
　　――原本就知道不该招惹那只猫，偏偏不肯死心。但五爷向来就是撞了南墙也懒怠回头的脾气，又何苦骗自己认命就好？
　　白大太太擦泪：“那是他没福。你方才的话，嫂子竟心心念念了――我们白家二房的长子，要真能念书考个秀才，可不是光宗耀祖？好兄弟，你可要自己盯着他念书才好，我只是不明事理的妇人，不知怎么教导。”
　　无声一笑，白玉堂淡淡地：“若我有那命不死，自然会抽空在家，揍臭小子、盯他好好念书，正好陪嫂子。”

　　九 醒悟

　　猝然惊醒，房间里只有自己粗重的喘息声。
　　又一个春梦……自从元宵一别，已将近五个月，纵然展昭夜夜闭眼前都虔心默祷，这却是头一次梦到白玉堂。
　　但却没有上次那么鲜活，明知那个衣垂带褪的朦胧背影是白玉堂，也想靠前温存，总迈不过步子去；抓心挠肝地盼亲近，却无论怎么唤，他都不肯转过身来。
　　展昭急得直伸手去拉，却空空穿过他身躯……如探云雾。
　　瞧一眼窗外灰蒙蒙天空，隐约听见金柝声，以及士兵操练齐喊的口令声。
　　这座边关兵城正渐次醒来。
　　展昭腰背用劲凭空一挺便坐起，下意识地，伸出手背擦自己额头冷汗。
　　突然，心古怪地狂跳。
　　有什么东西不对！
　　那一夜，开封府自家猫窝里的美妙梦境，至今仍深深刻在展昭心头，痛快淋漓的辗转肌肤触抚、白玉堂压抑呼痛的声音，都鲜活如真。
　　明明可以梦成那样，此刻渴盼的心只有更急切，为何这一次的梦，却只云山雾罩？
　　――莫非，送别的酒宴后，白玉堂其实并没有当即走，而是趁夜回来过？
　　――展昭回京便开始明察暗访，可资嫌疑的人本就不多，不管是与白玉堂亲厚的朋友，还是江湖中身手勉强能与白五爷一争高下的人物，行踪都已大致确定，可能的那几日中，这些人或者不在京，或者被见着跟旁人在一起，俱各不对。
　　既然如此，谁能伤了名扬天下的狠辣锦毛鼠，还留下那样的伤？
　　没多久，展昭的额头冷汗淋漓。
　　百密一疏！
　　唯一漏查的人，就是展昭自己！
　　谁能靠近白玉堂而不被戒备？谁能伤了他，却并没有遭致报复，甚至白玉堂没流露恨意？
　　……而根据那伤痕的新旧程度粗略计算，出事只可能是白玉堂离京之前。因为白玉堂离京之后，就上了白家自己的商船，一群仆人环绕，再没有落单过。
　　而送别宴席上，展昭根本没喝多少酒，清楚记得白玉堂虽然神色有些游离，只像在琢磨什么要紧事，人却嬉笑自若，动作也灵活如常，绝不可能是受辱之后。
　　那一夜……只有那一夜！
　　展昭牙关突地咬紧，一拳捶在土炕上。
　　生疼。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　强提一口真牛匆匆回到城墙下，展昭抬头，凝目力往上瞧。
　　白芸生石青锦袍外罩银铠甲，远看颇有几分风采，正肃立城头的箭垛口旁，一边听身旁老兵的话微笑点头，一边小心远眺。
　　看这英姿飒爽模样，全然洗去了江南富贵公子哥儿气息。
　　到底亲自教了两个月，展昭心下满意，暗点头，手底下却半分不停歇，摸出一枝袖箭，随意撕下片衣角，裹住腰间摘下的开封府腰牌，两下里绑定。瞄准了城头上的白芸生，便用足内力，猛一扔。
　　见它飞弧线、落下，然后便听见上面欢呼：“是展大人的腰牌！”
　　“这是什么动静？”
　　伶俐的已经喊：“看见展大人在下面，快开城门！”
　　身后追兵不远，开城门危险。
　　展昭正想提真糯声，便听见白芸生的声音喊：“展大人没喊门，自有道理――听马蹄声，辽兵便在不远处，千万莫乱阵脚！”
　　不多久，一根绑了砖块的麻绳垂到身边。
　　展昭嘴角带一丝微笑，把手中包裹绑牢在腰带上，笔直向上轻身一纵，空中捞住了绳子。数次借力，人已经翻上城墙头，在众人振奋的欢呼声中，振臂飘落。
　　领会展昭的眼神，白芸生向众人一抱拳，便跟着走。
　　一关上房门，展昭便立刻动手解腰间物事，同时对白芸生吩咐：“快收拾东西，我们连夜回京。”
　　白芸生毫不犹豫点头答应下来，方问：“侄儿还没混上官身，说走就走，来去自然没问题。但展大叔是钦差，没圣旨来宣，恐不能擅自回京罢？”
　　没回答他疑问，解下的物事展昭随手一扔，自去收拾行李，嘴里交代：“这包裹里是辽左路元帅的首级，你快弄个匣子收好了，莫忘记装些石灰――就凭这大礼，当今的官家向来爱才，定然不吝惜给你个顶戴恩封。”
　　这话入耳，白芸生呆住。
　　――纵然南侠名满天下，人人知道他武艺超群，但，再好的本事，也只是一个人，展昭不声不响去偷闯敌营、百万军中取上将首级，决计是想好了，拼性命做成的。
　　而有了这首级，不奉命就匆匆赶回京其实很有理：无论选择战还是谈和，边帅都不能自决，找他只白耽误时间。让朝中大老早一天得知好消息，便能早一点决策。
　　白芸生的神情渐渐转为钦佩。
　　展昭却没有半分喜气，只急着催促：“这一路定然走得急，你都要收拾甚么？――快些动身！”
　　展昭叫伴当来，让他把写好的信递给城中长官，便同白芸生两匹马出城，轻装向南而回。
　　一路上不停飞奔，但凡遇见驿站，展昭便亮御前金牌换马。
　　自出娘胎，白芸生从没有受过这种活罪，被马鞍磨得皮肉肿痛，但看见前面展昭的背影，只暗暗给自己鼓劲，始终硬气着，一声不吭。
　　二人不分日夜地疾行，不到十天，驿道旁的人烟便日益稠密，房子规模亦不同。
　　白芸生也是有见识的，知道这是近汴梁城了。
　　到岔路口，展昭却没有再向前，反而勒住马，对赶上来的白芸生道：“给你的信收好。记得托你蒋四叔找公孙先生禀报，就说我有急事。包大人定会亲自见你。”
　　奔驰多日，白芸生有些麻木了，骤然听见这话，不由纳闷：“展大叔还有事？”
　　――可眼下，哪还有比两国交战更要紧的大事？
　　显然已不耐烦多说，展昭拨转马头，匆匆道：“送个首级而已，你走一趟就好。我这就转道陈留，直接去金华。”
　　白芸生顿时有些明白，还是认真问：“那，出京时的钦差王命……”
　　展昭半分不迟疑，干脆地答：“给包大人的信中均有交代，所以你一定要亲手送到大人面前，这事要紧，要紧！”
　　心里明白，这份天大的军功，展昭是送定了。
　　白芸生翻身落马跪下，恭恭敬敬地：“今日方知甚么叫做英雄行径，侄儿钦佩无地！碍于慈亲，只好生受了这人情，只求侄儿自己争气，将来能学到展大叔些皮毛！”
　　展昭没情绪地一笑，只摆手。
　　知道他着急，白芸生也不废话，只小心道：“侄儿同家中一直有书信往来，我二叔那边安静将养，应当无恙。”
　　眉目间的郁结半分没松动，展昭只淡淡地吩咐一声“路上当心宵小”，就扬鞭催马，自去了。

　　十 关劫

　　自昏沉中悠悠醒转，听见耳边啜泣，白玉堂只觉透不过气来。
　　清楚知道，肚子里的小家伙正不耐烦挣动……正是被胎儿踢得五脏似乎易位，白玉堂才醒的。连舒舒服服晕一会儿都不行啊。
　　积聚很久气力，白玉堂才发出声音：“叫人来。”
　　白大太太立刻擦干泪，弯腰仔细听声息，口中问：“需要服侍什么？”
　　半闭着眼，白玉堂无奈地：“溺盆。”
　　过来人当然知道，足月之后胎儿太占地方，尿频是常事。但这二弟心高气傲的，这些琐事都需要人服侍，已受尽折磨；更难耐是还需处处小心，不能让丫头看出快要临盆的“二太太”哪里不对。
　　心下怜惜着，白大太太赶紧命人送进家伙来，又帮着扶，等用过收拾走，才柔声劝：“你卢大嫂都说了，这几日别多想，能起身就让人扶着院子里悠悠步儿，别躺多了。”
　　疲倦地点头，白玉堂声音依旧很低：“大嫂，我……可能熬不过去。”
　　瞧着平日神完气足的鲜亮兄弟，如今浑身浮肿、眼神黯淡，发梢和嘴唇都枯焦，白大太太只觉胸口疼得说不出话来。
　　心下暗恨着白玉堂太痴心，竟为一个无心于此的男人甘心冒奇险、不肯坠胎，又不敢说颓丧话，只小心劝：“谁不是娘亲怀胎十月出来的？鬼门关不假，但你身体底子实在是好，还有卢夫人在，终究不碍的――也不想想高兴的，竟有两个孩儿，落草便不孤单，多有福的小哥儿俩！”
　　忍住又一阵头晕，白玉堂微闭上眼，道：“若我不成了，长子留在白家继我香火。次子问展昭要不要。”
　　白大太太立时摇头：“我白家的正经嫡子，可不能送人。”
　　见白玉堂闭目不语、神色憔悴，白大太太沉吟片刻，还是劝：“兄弟情谊再好，也没有送儿子的。再说，展爷还年轻，如将来娶妻生嫡子，这孩子该怎么办？若展爷不信是你替他孕育的骨血，让眼皮浅的人说一句，白家二房的幼子分不分到家业，去图谋展家的恩荫田庄，咱们家岂不是呕死？”
　　愣神片刻，白玉堂眼皮颤几下，嘴角慢慢牵起一丝苦笑：“猫儿终究会――”
　　那“娶亲生子”四个字盘旋在舌尖，竟吐不出来。
　　白玉堂默然。
　　――真要是闭了眼，那还顾得了这些身后事？
　　那只猫其实无辜，骨血流落而不自知，但……也罢。展昭和这孩子有无缘分，且看他自己。
　　二人正各怀心事沉默，忽听外头卢大嫂笑语：“白姐姐，是我。”
　　白大太太殷勤起身到门口相迎，压低声音含笑问：“来看脉？”
　　担忧地看看白玉堂气色，卢大嫂眉头紧锁：“再三叮嘱好生将养，就怕到时候体力不支。怎么反而更不好了？”
　　见到她手中匣子，想到之前商量硬剖腹取子，其中会有多少性命之危，白大太太不由一个寒颤。
　　不敢当着白玉堂说得太多，她只轻指一下胸口。
　　会意地点点头，卢大嫂眉头皱得更紧了，却也下了决心：“既如此，那就索性今天罢。”
　　二人说这话，那边白玉堂留神听着呢。他知道自己的情况，这般消耗下去，再熬几天也不见得更有把握，立刻答应：“就听卢大嫂的。”
　　-------------------------------------------------------------------------
　　看着眼前白墙黑瓦，展昭迟疑只片刻，就上前拍门。
　　守门口的向来有眼色，当然记得之前这位爷是家里上宾，跟芸大爷一起上京的，立刻殷勤迎了进来，泡茶请坐，又急忙去通报。
　　可怪的是，白玉堂和白大太太都在，却没有一个人出来，甚至不派下人来给句话。
　　展昭硬生生坐到天黑，可怜门房笑容都干了。
　　猫大人心下多少有些纳闷――按理说，白玉堂恼怒不见是意料之中，白大太太关心儿子前程，不至于真的闭门不纳。
　　可上门来拐人家爷们……到底心虚。
　　思前想后，展昭终究不愿硬来惹怒那位爷，只能悠悠起身，留下一句“明日一早来拜”，就去投客栈。
　　没料想这闭门羹，一吃就是好几天。
　　耳边婴儿啼哭声中气十足，异常响亮。
　　白玉堂昏沉得厉害，还是勉强撑起眼皮，想瞧一眼：听这哭得真可怜……是不是我儿？
　　刚睁开一线，便听得念佛声，还有卢大嫂爽朗的笑声：“我就知道，五弟刚硬汉子，就凭一股毅力，也撑得过来的――可不是醒了？”
　　这一下，白大太太绷紧的弦松开，顿时哽哽咽咽放了声儿：“好兄弟，你可不能抛下嫂子！可怜你一双孩儿，刚落地就没了娘，你要再撒手就去，可怎么是好？”
　　心知这是早定好的戏码，白玉堂稳一下心神，想说话，却没力气。
　　卢大嫂走上来，柔声：“五弟，张张嘴。”
　　利索地拿掉白玉堂嘴里原来噙热了的老参片，就手麻利换上新的，才笑道：“只要醒来了，有我在，管保没事的。”
　　白玉堂只觉胸腹间顶着的东西没了，空得难受。下腹钝钝地疼，外加渴得火烧火燎，这应是重伤失血太多。别说动一丝指头，连说句“想看看我儿”的力气都没有，先是暗暗着急。再努力还是不成，便带了一丝绝望――莫不成，五爷从此要习惯做废人？
　　还不如眼睛一闭去了，起码痛快。
　　宝贝弟弟这次伤得狠了，竟昏迷将近四天。再不醒，还真是神仙都救不了了。
　　见白玉堂眼神，刚醒来是焦灼，慢慢变成了无生趣，白大太太吓坏了。慈母心转得快，心慌间也顾不得什么，心下着急，便赶紧寻摸好听的话来哄着：“两个小子都白白胖胖的，可精神了！”
　　松一口气，白玉堂缓缓闭上眼。
　　白大太太关心唯一的弟弟，心太慌，误会这样子意味着“儿子无恙，没有牵挂就不必苦苦挣扎求生”，急得不行，心一横，索性掰瞎话：“你侄儿派人从京里飞鸽传书回来，展爷他正往这里赶呢。”
　　初听这话，卢大嫂愣了一下。
　　但……开封府里展白二人形影不离，谁不是看在眼里的？
　　顿时心里明镜似的。
　　同样心疼这宝贝弟弟，卢大嫂索性也跟着编：“展爷送芸大爷去边关宣慰，打个转就回来了。我出京的时候依稀听说，应该是往回走了……约摸迟个几天，也就赶来了。”
　　暗暗感激两位嫂子的心意，白玉堂却不信。
　　――既然展昭能在元宵节走了，还有什么理由重新赶回来？
　　勉强想提真牛丹田却也空空荡荡。情知这是男子之身逆天孕子伤了根本，也不觉伤感或恼怒，只闭眼，心头一片荒凉。
　　房间里几个大人都安静了，只听见两个婴儿比赛般啼哭，一个比一个嘹亮。
　　就听这哭声也知道，儿子确实生得健壮。都挺好。
　　白玉堂有些放心，刚才不放心绷起来的劲儿便一松，晕劲儿又上来，沉沉地阖眼。
　　两位做嫂子的见这样，吓得哭都不敢了，只拼命握着嘴，死死盯着自家弟弟的眼皮，盼望能看见一丝动静。
　　正僵着，忽听见极柔和的声音响起――运用上乘真抛⑷耄才能这般远远传音却不霸道刺耳：“展某求见白五弟。”
　　沉默片刻，声音已经近在窗外院中，已经恢复正常的音调，虽是赔罪，却隐约含着一丝微笑：“不管展某错了什么，你只管或罚或揍地教训，都该当领受――把我晾在门房足足三天，岂不是白送人嚼舌根的材料？”
　　床上躺着的九死一生，最后这口气也不知能不能吊住，外面人居然还笑语从容！
　　知道这事从头至尾都不能怪展昭，白大太太暗叹“冤孽”，只闷闷低头拭泪。
　　卢大嫂却不知来龙去脉，只是刚猜到这孩儿的来历，偏听见展昭不急不躁，不由气得发抖，声都厉了：“五弟若死了，谁来罚你？”

　　十一 月子

　　听得卢夫人一句怒诘，展昭差点摔进门，再不管什么内眷避忌，笔直冲到床前。
　　帐内还萦绕着淡淡血腥味。白玉堂容色灰败、两眼无力地似闭非闭，见到展昭面孔，只清朗了片刻，又黯淡下去，渐渐涣散。
　　展昭脸色瞬间青白，腮也咬紧了。
　　好一个南侠，这般死生一线，却一句废话都没有问，直接抢上前半步、跪在床沿，潜运真庞谥福沿着任脉一路点下来。
　　额头渐渐积聚豆大汗珠。
　　脸色非常黑，但也看得出凝重。
　　见白大太太满脸担忧，卢夫人悄声安慰道：“展爷的纯阳真呕牒衩嗝埽为当世之冠，他肯出手，五弟有救了！”
　　白大太太念声佛。可看着展昭神情吃力，又担心。
　　知道这是忧心，卢夫人解释道：“这半年来，五弟一直没调养妥当，损了阳牛再加上刀口失血太多，自然气血两虚。展爷出手贯注真糯蛲ㄎ宓芫脉，算是生生从阎王手里拉人，只要过了眼前这坎，再慢慢将养，没有不好的。只是……”
　　白大太太刚放心，又一惊：“只是甚么？”
　　卢夫人叹息：“这般耗损真牛轻则有损展爷武功，重则甚或损及寿元――这是拚自己命救人的行径，终究……”
　　正说着，一声儿啼传来。
　　知道白玉堂性命算是踏实保住了，白大太太回过神来，拍拍胸口：“我去乳母处瞧瞧。再说，二太太的灵堂也不能再等。”
　　卢夫人强撑着点头：“姐姐事繁，只管去忙。这里有我照料，五弟决计无碍的。”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　双生孩儿到底身量略小，也许是未过产道便面世，白嫩的小模样，出自两个胞衣、容貌并不一模一样，也着实招人爱。
　　展昭能明了白玉堂天天亲自照看婴儿的心情。但……似乎只有痴痴瞧着儿子，白玉堂眼神才略微柔和。
　　是的，猫大人醋了。
　　可怜的是，这吃味儿不但不能发作出来，甚至连暗示一下，都过分了――自家兄弟对着没娘的儿子思念媳妇，旁人能说甚么？
　　更让猫大人心头惨淡的是，白玉堂竟改了性子！
　　自从昏迷中睁眼，不但喝药再不皱眉、吃饭从不挑剔冷热，都是乖乖接过碗一仰脖子，还低声补一句“多谢展大哥”。
　　总之，两个人朝夕相对、夜夜共枕，动作再狎昵不过，白玉堂却坚持彬彬有礼。
　　白玉堂一直如坠梦寐。
　　自从展昭进门，白玉堂身边再用不着贴身僮儿仆妇，莫说帮着搓揉手脚、束发翻身这些，连肚腹伤口换药、更衣擦身，甚至一夜几次起身伺候便溺，展昭都亲自操劳，一点不肯假手旁人。
　　仿佛回到开封府的时光，每天一睁眼，便见到枕畔关切的眼神。然后，展昭匆匆跳起身出去命人送热水来漱口，伺候着吃了药粥、补汤，就坐下絮絮陪着说话。也不提江湖恩怨、战场杀伐，尽闲聊些幼时拜师趣事，或走江湖各色闲话……有些无稽散漫，却也绝不重样儿，也亏展昭见识广博，独自说了十余天，依旧滔滔不绝。
　　白玉堂再不肯放任一颗心活泛，也不搭话，只阖目假寐着，偶尔听一耳朵。
　　出门是二太太丧事的灵堂，进门是白玉堂一副“万事你莫问，就算问也没人理你”的神情，展昭也真忍得住，眉梢眼角全是忧心关切，却不贸然提半句。连褥子上零星产后恶露，血渍的锈色刺眼，也只握拳捏到关节发白，照旧不乱问。
　　见展昭这般，白玉堂隐约觉得轻松，不必扯谎或生硬拒绝。
　　胸口却又堵得慌。
　　到底是白五爷，忐忑几日，索性一咬牙全抛开――再不管身边伺候的这只官猫如何，只管安心好生将养。但凡觉得身上好些，就命人抱一双婴儿进来。
　　溽暑之夜，虽比毒日头下好些，却也闷得紧。
　　闻见空气中烈酒味道，白玉堂便扭过头，嫌恶地低声：“劳烦展大哥，叫人送热水进来。”
　　展昭忙着准备妥熟软布巾，凑过来帮着解衣，柔声劝：“莫忘了，你卢大嫂再三交代过，决计不可沾水。”
　　想躲开耳后湿润的鼻息，又不甘愿自己模样儿心虚，白玉堂咬牙任耳垂渐渐有些热，随口胡乱道：“都满一个月了，照理该能出门见风了，有什么不成的？”
　　手里忙着要抱人躺好，展昭失笑：“又不是妇人坐月子，满了时日就好――你伤口愈合得怎样？”
　　白玉堂一口气噎着，忙着低头咳呛，竟没答话。
　　总算不抗议了，展昭暗暗松一口气，温柔地伸手分开贵公子双腿。
　　到底是天天服侍的事情，熟练的动作相当轻快，软布巾沾了酒，在最怕有异味的几处羞人处连擦带轻摩挲，神色端肃。
　　白玉堂闭目不看，任由他折腾――伤口疼得厉害那几天，展昭事事亲力亲为，从里到外早就看光了。这时候再要遮挡什么的，纯属矫情。
　　终于完事，展昭先仔细裹好白玉堂，才命人来端走盆子。
　　熄烛后放下床帐，把娇贵人安置躺下、拉过锦被盖好，才到偏室匆匆冲洗更衣，放轻脚步回来，上床躺好，就伸手抱过白玉堂。
　　白玉堂呼吸粗了，闷声道：“多谢展大哥，不必了。”
　　愣一下，展昭才想起来解释：“怕你嫌枕头太硬，硌着睡不好。”
　　白玉堂淡淡地：“小弟不幸，竟患这般恶疾，多亏展大哥不辞辛苦照料。”
　　习惯了这个月的礼貌型冷暴力，展昭依旧伸手抱过人来，感觉他并不硬推拒，心下更不定了，还撑着侧头微笑：“你我之间，交付性命也不必皱眉，何况些许小事？”
　　白玉堂依旧凉凉的语气：“被展大哥这般照料惯了，异日你回京，小弟要是嫌枕头硬睡不好觉、养不成病，岂非惹人笑话？”
　　展昭一颗心沉甸甸直坠，失声：“你病着，我怎么走？”
　　不理会显然义气深重的信诺，白玉堂突然转了话题：“我侄儿的信回来了，你送他阵前大功劳，竟封了五品殿前尉。”
　　展昭揉揉鼻子，小心地：“不早了，你该歇息了？”
　　无神地懒懒望着帐顶，白玉堂低声：“连芸生都骤然得功名，展大哥简在帝心，加官进爵也是意料中事……对了，记得你已退了丁家的亲事，莫非要结一门官亲？”
　　茫然了许久，只有这句话正中下怀。
　　展昭本就怀着心思来的，抖擞起精神，答：“展某心有所属，此生再不考虑娶亲。”
　　没等来问一句“这却是为甚”或“你心里那人是谁”，白玉堂沉默许久，突然问道：“真一辈子不娶，子嗣怎么办？”
　　提心吊胆伺候一个月，总算等到话缝儿，展昭琢磨怎么把话转到元宵情事上，听见这么问，只随口答：“这打什么紧？实在躲不过去，求个族人的小儿子来承嗣。”
　　白玉堂低声：“小弟的次子骥儿给你，如何？”
　　暗暗纳闷怎么突然说这话，展昭答应得极其爽快：“展某感激不尽！”
　　白玉堂哑声问：“感激什么？……莫非展大哥半点不疑，小弟心疼幼子能承继的家业太少，来算计展家的恩荫、田庄产业？”
　　展昭爽朗一笑：“白玉堂是何等样人？”
　　得这么痛快的评语，白玉堂不由欣喜“这是个知我的”。转念却又暗恨起来。
　　知他精神足，展昭不舍得就这么睡，小声道：“若这话不是玩笑，我回京便直接带上骥儿，绕道常州一趟，开祠堂添名字――展骥，听起来不错！”
　　白玉堂鼻子里冷哼一声，拉过薄锦被，蒙头不理。
　　展昭却轻笑：“这么热的天，还不裹一身汗？来，我帮你扇扇。”
　　习习凉风确实舒服……白玉堂暗暗咬牙，寒着声音道：“卢大嫂没吩咐过你，决不能受风？”
　　展昭一愣，立时停了扇子，表情很纠结很心疼：“该死，竟不记得这事……前阵子你血虚发寒，没觉得苦夏。可瞧你今天这汗……”
　　不想再说这事，白玉堂懊恼地：“脏得头发都虬结了，明儿得好好洗。”
　　展昭摇头笑：“这我记得，决不能碰水……卢大嫂没发话，我可不敢胡闹。”
　　白玉堂皱着鼻子，心里却甜丝丝的――足足一个月不能沐浴沾水，只能简单用酒擦，这是什么味儿啊……自己都快要受不住，展昭怎么也不躲开些？
　　正努力镇静心情，好维持辛苦维持的疏远，白玉堂突然低叱：“你――混账！”
　　暗骂自家小弟精神得太不是时候，展昭却半分不露尴尬，也不提这事，只柔声：“玉堂，我想求你件事。”
　　白玉堂一愣：“什么？”
　　听出戒备意味，展昭不敢逼得太紧，只好吞回叹息，压低声音道：“你性命垂危，我差点赶不及……每想到此，我就一身冷汗。所以只求玉堂你心下不痛快了，打我也好骂也好，千万莫憋在心里，再闷出别的病来。”
　　嘴里说着软话，干燥温暖的手掌在白玉堂脊背轻抚，爱怜横溢。
　　白玉堂咬着牙偏不躲开这手，却浑身不由自主一阵阵发紧。终于受不了，恨声：“你真不觉得臭？”
　　展昭笑出声：“臭得妙啊。”
　　白玉堂抬脚就要踢，却牵动小腹伤口，内力隐约抽痛，便踢不下去。
　　发现不对，展昭立刻跳起身，伸手运真呕夯喊茨ι丝冢帮着白玉堂渐渐平静下来，才继续笑道：“你总说我臭猫，如今你同我臭成一对了，岂不是妙？”

　　十二 我悔

　　外头小厮流水般往返，换了不知几桶水，柔滑乌发洗濯了好几遍，浴桶里的身体已经泡成妍丽的艳粉红，白玉堂却仍皱着鼻子，一味催：“再送热水来，莫忘记拿我书房架子上水晶瓶里的木樨清露！”
　　再不敢纵容，展昭伸手一捞，哗啦水声中，抱起湿淋淋的贵公子，旋身放进软滑的丝缎薄被里。
　　白玉堂怒，连强撑着的寒凉礼貌都没了：“爷忙着呢，别胡闹！”
　　展昭手忙脚乱找到备好的浴巾，又裹好白玉堂抱起，一边命人来换弄湿的被褥，一边柔声劝：“卢大嫂叮嘱再三，实在忍不住，今日洗浴亦无不可，终究要当心些。你伤口虽结痂，泡得时间长了，万一有什么不妥……”
　　开封府上上下下都恭敬相待的猫大人，又伺候擦头发、又忙着唠叨，模样着实狼狈。
　　喜感荡漾开。
　　好容易忍耐一个月，白玉堂浑身清爽了心情就好，再绷不住冷面，笑意不知不觉染上嘴角眉梢：“我大嫂开的刀口，当然归她管。但五爷的事，谁敢替我做主？”
　　展昭眼眶突然有些湿，痴痴瞪着白玉堂，声音暗哑：“玉堂……”
　　惯唤“五弟”，这心底辗转万千遍的亲热称呼，竟是头一次当面脱口而出。
　　白玉堂强自镇定着躺下，那姿势自是要睡的意思。
　　记得刚回来时白玉堂濒危的样子，展昭怕他是泡热水累了，便起身放下珠帘、熄烛掩门，又回床上，放下帐幔，才小心翼翼侧身躺下，瞧着淡淡珠光中的容颜出神。
　　被瞧得浑身不自在，白玉堂忍不住叱道：“猫儿，发什么呆？”
　　展昭略一凝神，笑答：“天可怜见，又听人唤我猫儿。”
　　听他语气颇可怜，偏又透出十分欢喜的意思，白玉堂忍不住也笑：“傻猫，这是怎么说？莫非我规规矩矩叫展大哥，反而不好？”
　　展昭柔声：“我赶回来时，正逢你重伤在床，连说话都不能――”
　　听出“我竟差点失去你”的恐惧，白玉堂有些不忍，打断他的话解释：“不是受伤，是……我病了，卢大嫂行险剖腹相救。幸而大嫂国手，除了流点血，没旁的事儿。”
　　终于听见白玉堂肯开口说病因，展昭竖起了耳朵，却没追问，只笑笑，接着说自己的：“天底下，只有你会当着我的面叫出猫字。我才想明白，展昭是江湖人的南侠、开封府的护卫，却只是白玉堂一个人的猫儿。”
　　听到这里，白玉堂心思转到玉雪可爱一双婴儿，辩才无碍的美英雄，一时静默无语。
　　展昭还在徐徐道：“可是我想明白这一点，回到你身边，却只是你的展大哥了……玉堂，我好悔。”
　　白玉堂随口问：“悔什么？”
　　轻轻搂住肌肤光滑紧致的肩，展昭强按捺狂乱心跳，柔声道：“悔不该元宵节犯傻，竟答应陪白芸生上京，离开你。”
　　白玉堂一怔。
　　展昭的声音渐沉：“更后悔竟以为你离京前那夜，只是我一个人日有所思夜有所梦――若世上真有后悔药，能让我回到那夜，展某断不敢荒唐暴戾，会加意温存，珍重相待。”
　　白玉堂浑身一颤，失声：“瘟猫，你胡说什么？”
　　展昭苦笑，竟起身跪了，语气却更坚定：“想我展某竟违诺，避人眼目悄悄退婚，是心有所属，不敢耽误丁家好姑娘青春。开封府中，我成日里只粘着你，心甘情愿做小伏低、学着贴身伺候，是不能忍受任何人比我更亲近你。见你元宵节重病初愈，却自己匆匆回京，是眼皮供养、梦里渴念你多时，却不敢见你和新婚妻子亲近……”
　　白玉堂心底似悲似喜，竟有些恍惚，喃喃道：“你――”
　　低叹一声，展昭却不再多话，只轻柔抚弄白玉堂颈项，觉出掌心肌肤正微微颤栗，再忍不住，俯身噙住白玉堂双唇，辗转舔吻。
　　白玉堂只觉天旋地转，一片空白，呆呆任由他分开齿列，含住舌吸啜。
　　不知过了多久，滚烫湿热的唇舌竟仍不足，顺着下巴尝够了，热乎乎的又挪到喉结上，且咂且啮，弄得白玉堂全身荡漾出热意，软洋洋地，直往下坠。
　　偏恨这猫竟似知晓什么，唇舌一路直追着丹田热意、顺任脉而下，或勾留或盘桓，全不由白玉堂思路。想伸手自己弄，又屡次被挡开，只激得贵公子浑身紧一阵软一阵，脑子里如煎似沸，胡乱向上挺身，口中呻唤“猫儿”不已。
　　混乱中，朦胧听见展昭叹息：“这伤口，到底是什么病？……这般凶险。”
　　白玉堂也不知道答了什么，只觉得肚腹的伤口被反复吻着，有些痕痒。甜丝丝的滋味才起，委屈又铺天盖地，除了喃喃“猫儿，猫儿”，竟说不出话来。
　　或是展昭不敢趁这种时机诱问，轻吻不停，整个人往下挪了挪。
　　然后，正焦灼的那物儿骤然一暖，落入湿漉漉的所在。本已被撩拨得清液长流，哪堪这般？白玉堂嘶喊一声，便竭力往深处捣。
　　见白玉堂这般沉迷模样，展昭心底也柔软不堪。
　　生怕他挣动闹了伤口，略退开些，有力双手握定他两胯，全不许白玉堂使半分气力，唇舌或缠舔或深咽，加意儿温存。
　　等玉人儿沉湎其中，再不挣动，整个人软绵绵坠下，只舒服哼着任由服侍，展昭方觉自己暴胀得直疼，口中固然不敢停，也不免拜托自家左手兄探下，靠眼中风景滋养着，劳碌一番。
　　动作由缓渐急促，终于，白玉堂全力向深处一杵，
　　展昭心下温软，竟不舍得让开，反而迎上，任由热汁儿几股浇注深喉，竭力咽下。到底没承过这些，来不及吞的，口角颇溢出来些。
　　左手也情不自禁加紧，终于泄了。
　　喘息略定，展昭欠身起来，小声道：“我去端热水。”
　　手背死死遮着眼睛，白玉堂压在咽喉里咕哝了一句：“你还不快漱漱？”
　　展昭呵呵轻笑：“五爷赏赐，展某只觉得幸运，怎么敢辞？”
　　本就面泛桃花了，这下子更红透，白玉堂怒道：“瘟猫！怎么也不嫌脏！”
　　展昭故意俯身抱住，凑上前做出要索吻状，等白玉堂扭脸避开，又笑：“玉堂全身上下，没有一处不干净，我却嫌什么？”
　　白玉堂直翻白眼：“这粗糙荤话，也好意思在五爷这里显摆！”
　　不敢逗急了，展昭一笑，放手翻身下床，只道：“你略眯一会儿，我端了热水就来。”
　　展昭脚一落地，人还没出帐子，脸色就有些变了。
　　感觉到不对，白玉堂问：“怎么――”
　　一句话还没问完，也听见了院子里脚步声，已经快走到门口了，不由捶床：“是我卢大嫂……”
　　两个人都心下雪亮，今天是白玉堂头一天沾水，卢大嫂自然会不放心来看看。
　　展昭神速地拉绣被裹好白玉堂，再扯浴巾擦掉嘴角、手上白浊痕迹……可再快的动作，也只来得及补救这些。
　　门已经推开，雪亮灯笼的光映满一屋子，然后，是卢大嫂的怒容。
　　展昭心里也慌――这叫什么事儿啊？
　　本来没啥的，可看看枕上的白玉堂，洗个澡竟洗得这小样儿：浑身无力不说，脸颊酡红如醉、眼睛汪着春水，这桃花朵朵开得……
　　光听卢大嫂的声音，就知道暗暗磨牙呢：“展大人，您知道五弟重病吧？”
　　展昭垂头，神色很乖很听话，就差耷拉耳朵了：“展某正要……”
　　卢大嫂凉凉地：“这里有人伺候，还请展大人随妾身来。”
　　白玉堂不能装死了，问：“卢大嫂，这是――”
　　对这兄弟，卢大嫂却半点不舍得凶，只柔声问：“五弟莫担心，赶快歇着……伤口怎么样？”
　　白玉堂闷闷答一句：“挺好。”
　　放下一小半心，卢大嫂才转头打量展昭，咬咬牙，又敛衽行礼：“展大人，白家大太太相请，不知可赏面移驾？”
　　展昭无奈抱拳还礼，只道“不敢”。
　　出门前到底略顿一下，装着向着院子说话，留了句“既然是你大嫂子找我，去去就来”，才肯迈步。

　　十三 求婚

　　甫进门，展昭便恭恭敬敬长揖唱诺。
　　白大太太忙敛衽还礼，让了上座，才款款微笑道：“新收到犬子家书，再四感激展爷，竟以战功相赠，实封五品殿前尉的文书已经得了，如今，正在京等诰封。”
　　面前虽是辞气温软的妇人，展昭却如对大宾，不敢松懈半分。
　　客气称谢许久，白大太太方又道：“二叔这番重病，也多亏展大人照顾，我白家满门受恩，皆感激不尽。如今二叔眼前有起色，说起来展爷也该回开封府，小妇人彷徨不已，真不知如何才能报答深恩。”
　　展昭心里一紧，赔笑道：“五弟是颇有起色，外伤好差不多了，内息还不畅。展某帮着――”
　　“唉呀呀，白姐姐这话说得，太客气就疏远了不是？展爷高义名声，开封府上下谁不钦佩？”一旁卢大嫂兀地插嘴，却依旧是笑吟吟的模样，“不过细想起来，府里杂役再也轮不着展爷亲自盯，若没有展爷坐镇，大家心里都不安生，这回京啊，还真不好迟延――顺道还能替五弟请辞。”
　　这话说得客气，已经是明着轰人了。
　　展昭站起身一揖，正要开口答话，白大太太又满脸凄然开口：“卢妹妹这话说得是！先夫再三嘱托的兄弟，我却照看不周，惭愧得……白家这一代人就这么一位爷，没料想竟得了这重病，要剖腹才得救，伤了内息。再不敢让兄弟挣什么功名，万一再伤了病了，妾身哪有脸黄泉下见先夫？”
　　正说到展昭心里盘桓的事，一时竟忘记应对，脱口道：“不知五弟这病――”
　　白大太太却不听话头，自顾说下去：“……白家虽只这几亩地，商路生意却繁，再不敢想功名，只求自家爷们平平安安，一家人好好过兴旺了。”
　　见这架势，展昭也不抢话了，只含笑恭敬听着。
　　卢夫人心有余悸的样子，跟着点头：“五弟自在惯的，性情娇纵受不得拘束，偏又豪迈争气，着实可人疼。想到这次受的罪，我心里就……从小看着长大的兄弟，我，我可不能再看他遭这罪了。”
　　白大太太虚擦泪，低声道：“二叔傲性子，种种不够礼数之处，还求展爷大人大量，莫要计较。”
　　展昭欠身正要答话，卢夫人又抢着道：“展爷待五弟向来亲近关照，到底还要怪五弟太不懂圆转，辞官回来也好，再不能给展爷添乱子。”
　　听见这话，展昭收敛了笑意，竟单膝退下，朗声道：“二位嫂子心疼兄弟，展某都理会得。但凡玉堂没有尽复旧观，展某绝不能离开半步。至于官职之类，展某从不放在心上――再说，有陷空岛四位兄弟在开封府，又有什么不成的？”
　　白大太太淡淡点头，应道：“家里有弟妹的丧事，照应二叔竟还要委屈展爷。”
　　展昭只咬牙片刻，断然开口：“展昭此生再没别的念头，只求能和五弟携手江湖。如今，五弟有一双麟儿，展某才胆敢厚颜开口，求大嫂成全！”
　　一面说着，叩下头去。
　　白大太太脸色发青。
　　卢夫人却怒：“展爷，我怎么听不懂这话！”
　　展昭正色，仍恭敬道：“展某对五弟的心意，虽万分不该，却敢说一句天日可表。如今在大嫂面前，展某不敢虚词粉饰，也不敢求名分，更不敢有损五弟名声，只愿能好好守护五弟，见他一世平安喜乐。”
　　因曾数次救包大人，开封府上下深敬展昭，从没见他如此礼数卑微、委曲求全。
　　卢夫人竟不敢再插话，只眼巴巴瞧着。
　　垂首斟酌良久，白大太太道：“展爷照料二叔病榻，妾身只有感激的。但，如今是我弟妹新丧，到了一年满服，可怜幼子没娘照看，二叔总要续娶，展爷却怎么说？”
　　――白大太太很给人情，但占着道理，只给一年相守。
　　如今这一年，已经过去一个月了。
　　展昭如坠冰窟。
　　卢夫人暗暗松口气，笑着打圆场：“看来展爷今年要留在白家了，那我交代些药方子，拜托展爷随时斟酌五弟将养得如何，好添减着吃。”
　　白大太太面上也泛起礼貌笑意，正要跟着补几句场面话，展昭却嘶声道：“展某只求一句公道话，对五弟，这世上尚有人比展某更念兹在兹、愿肝脑涂地否？”
　　――白玉堂提及“展昭只是兄弟”时，神情何止是黯然？自家痴心的兄弟啊，明知性命危险，也不肯喝药坠胎。
　　面对一双玉雪可爱婴儿的生父，白大太太竟一滞，没法答话。
　　展昭深深叩头，哑着声：“玉堂已有子嗣，再没有后顾之忧。如若不能求娶……展某斗胆求为继室，对玉堂亲子，展某定视同己出。万乞成全！”
　　这话也太惊世骇俗。
　　卢夫人再坐不住，失声一句“展爷”，半晌接不下去。
　　白大太太脸色发青，又问：“瑞哥儿、骥哥儿之事，展爷知道多少？”
　　展昭神情颇笃定，口中竟顾左右而言他：“展某一生执念，全牵系玉堂，却不敢冒犯分毫，只寸步不离守护左右，任由他折腾。但这次……想到玉堂在展某不知情的地方受罪，决计不能忍。”
　　一边慷慨陈词，一边又恭敬磕下头去。
　　见展昭额头生磕出来的淤痕，白大太太心里咯噔一下，生怕到头来还是自家兄弟受罪，语气不由软和了：“正如展爷之言，二叔已有嫡子，怎样也不打紧。只要二叔愿意，展爷对白家又恩重，妾身妇道人家，还能罗嗦甚么？”
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　回到白玉堂院子，只听咿唔婴儿呢喃。
　　抬眼见展昭样子狼狈，白玉堂一愣，认真叮嘱几句，命两位乳娘抱孩子退下，才转头瞪着展昭：“咦，谁敢招惹你？”
　　展昭抚额苦笑：“你两位大嫂。”
　　放松了往后一躺，白玉堂捂肚子锤床，大乐：“纵然你精乖，遇到我大嫂也没辙，哈哈，呵呵！”
　　展昭只忙用手试茶壶温度，再斟茶出来，服侍白玉堂喝。
　　就手漱了一口，白玉堂又笑问：“猫儿，来说说看，大嫂怎么你了？”
　　展昭柔声：“问我知不知道两位小哥儿的事。”
　　白玉堂神色一紧，失声：“你知道什么？”
　　摊摊手，展昭神色相当无辜：“个个都锯嘴葫芦，我能知道什么？”
　　眉头渐渐皱起来，白玉堂突然一拍床：“不对！我大嫂最慈爱不过的脾气，若问你孩儿的事，决计不至于让你磕头赔罪――嘿，猫儿啊，在五爷面前，你能藏甚么奸？……还不快从实招来！”
　　展昭很乖地点头：“五爷明察秋毫，展某岂敢隐瞒？展某只是求婚。”
　　白玉堂脸色顿时青了：“什么？……我家哪有闺中女儿，你却求个甚么？”
　　展昭从善如流答道：“我想了却此生断肠相思债，如能娶玉堂回家眼前供奉、心底温存，展某此生，别无所求。”
　　白玉堂脸刷地变得血红，怒：“闭嘴！你白五爷何等样人，你竟敢――”
　　温颜一笑，展昭不紧不慢又道：“你大嫂也不答应。但我不死心，便改了口，求嫁给你做继室。”
　　眼睛渐渐瞪圆了，一样爽朗的白玉堂竟嗫嚅了：“猫儿，你愿嫁给我？”

　　十四 填房

　　小园中，沿着片岩小径，蒲桃花金丝乍吐、五色梅异卉竟艳，更有杜若、茉莉馥郁，掩映一池新绿荷叶，翘檐水榭格外显出精巧。
　　一进入水轩，展昭便深揖唱诺，然后含笑而立。
　　不常见南侠英姿，骤见这般炫目人品、耀眼风神，白大太太想到自家小弟，多少有些明白痴心何来。
　　心下慨叹，面上却淡淡的，只问：“这一年来，妾身苦苦相劝展爷三思，不知此刻，见的是展大人，还是见白家没过门的二房继室？”
　　展昭没有半分犹豫，拱手笑道：“大嫂好意，展某感激不尽。既能坦然进内室拜见，自然不是什么展大人。”
　　白大太太点点头，又道：“在元配的牌位前，继室需执妾侍之礼跪拜；在元配嫡子跟前，也并没有嫡母身份，只能以偏房礼数劝导，展爷心里可有数？”
　　展昭还没来得及回话，便听见白玉堂有些焦灼的声音：“大嫂！――无端说这些做甚！”
　　转过头打量一番，见白玉堂正匆忙赶来，丁香色锦袍衬托一张芙蓉面，端的神采飞扬，显然调养得极好，昔日萎顿模样竟恍若隔世。
　　知道这多亏展昭辛劳，白大太太慈爱一笑：“二叔，里外招呼客人的院落和人手，都调派好了？”
　　白玉堂大喇喇坐下，随手扯展昭也坐了，才笑道：“外头有我，自然妥当的。箱笼家具绣品之类自有大嫂操心，小弟更不担忧。”
　　见白玉堂这么认真维护展昭，白大太太只淡笑，道：“先头二太太没福，如今二叔满了服续弦，再说不必张扬，总是大喜事。上次因冲喜便没有摆宴席，这次怎么也免不了。”
　　展昭握住白玉堂有些汗湿的手。
　　感觉安抚住了，知道这位爷不会急得跳起来，才微笑接口：“行过交拜大礼，我只需房间里蒙头坐着，不碍的。只是辛苦玉堂了，多半会被灌酒。”
　　白玉堂神情复杂：“我几位哥哥不肯听劝，死活要来喝喜酒，芸生也一起回来，前站报讯的快马已经到了。”
　　――要在昔日同僚面前出嫁？
　　嗯，万幸有红盖头……
　　展昭脸色略微有些不稳，随即转从容：“展某在世上孑然一身，并无长亲，倒不必费事了。”
　　偷眼看展昭神情，白玉堂总算下定决心，小心翼翼道：“我义兄颜大哥说担忧我久病，知道喜讯，怎么也要亲自来看看。”
　　白大太太暗一惊：颜查散状元及第，又派过学差，是极清贵的官。他一来，地方官员必定来拜，场面决计小不了。本想悄悄操办这么个乌龙婚礼，不过是圆小弟痴心，不小心闹大了，可怎么遮掩？
　　白玉堂还拧着眉毛：“连包大人都带着公孙先生来了，说要来替我主婚。”
　　展昭愣片刻，倒笑了：“这要怪我，写信托公孙先生代我求包大人，帮忙把官给辞了，生怕大人劝阻不许，便硬着头皮，实说了你我之事。真没想到包大人竟会亲自来，当去辨说清楚才是。”
　　白玉堂扭头仔细打量展昭，声音低了些：“猫儿放心，哥哥们只知道来喝喜酒，并不知娶的是你。五爷绝不允人家嚼舌根子，随意玷污南侠名声。”顿一顿，又补充道：“你大可不必辞官，不妨同包大人说，我内息也恢复了七八成，到时候一同回开封府当差便是。”
　　展昭眉目间隐现傲气，却只温颜笑道：“功名利禄，你我本不挂心，又何必拘泥旁人怎么看、怎么说？”
　　紧握住展昭的手，白玉堂侧头悄悄对白大太太眨眨眼，扬眉一笑。
　　白大太太极轻微地点点头，嘴角边也漾起笑模样。
　　---------------------------------------------------------------------
　　外头鞭炮声声，炸得脆响，更衬出人们欢笑热闹。
　　白玉堂痴痴望着花轿稳稳停下，紧随其后的丫头赶着搀扶，两个喜婆子也忙忙上前，沿着大红猩猩毡铺的路缓缓走，不时小声指点“跳火盆”，或“不怕，慢些”之类。
　　眼珠不错地盯着展昭修长挺拔的身型，见他裹在殷红团彩锦绣的新娘子衣裙中，轻巧地迈着碎步，肩颈以上被红盖头遮掩着，显得风姿翩然，居然很也能当得起赞一声“袅袅婷婷”。
　　多年妄念一时成真，白玉堂眼中耳内再没有谁，连笑都忘了，只紧紧握拳，瞪着人缓缓移近。
　　心底沸腾着欢喜，似等足半生，又似只片刻，终于手心被喜婆子塞了红绸带，耳边是笑吟吟的提醒：“白二爷，还请往正堂上高升几步！”
　　恍惚中，耳边响起展昭内力传音：“玉堂，仔细脚下台阶。”
　　――确实是本人！
　　心忽然定了，白玉堂转身迈步向正堂走，见展昭碎步跟在身后，一颗心快要飞起来，默念要庄重些，脸上却笑意灿烂，怎么也压不住。
　　堂中座上，卢方满面笑容，偏头跟蒋平说着话，偶尔擦泪。预备主婚的颜查散身穿耀目的官员正式补服，难得竟跟韩彰、徐庆等人的动作差不多，目不转睛瞧向这边。
　　正中长亲座位上，男方这边，是白大太太。
　　――长嫂并不是娘亲，外加还守着寡，本不合适。但白大太太耐不住白玉堂死活坚持，于是按芸生请下的诰命夫人的品级大妆，面上喜气盈盈。
　　“女方”的长亲是包拯本人，黑乎乎脸上没有表情――除了包拯和公孙策，以及两位嫂子和白芸生事先知情，众人听说的，都是白玉堂这回续弦极风光，新娘子是包大人的养女。难得体面的是，包大人不远万里，向官家乞假，亲自来送嫁。
　　有这等美誉天下的当朝高官坐镇婚礼，加上白玉堂叔侄都是官身、职位是天子近臣，浙江一省文武官员能来的全来了，不能来的也送了礼，热闹到十二分。
　　白玉堂眼中却再没有其余，握绸带的掌心早汗湿，只满心欢喜，按公孙策赞礼的声音向外拜天地，转身拜高堂。
　　到了夫妻对拜时，白玉堂喜孜孜正要躬身，却被喜婆子扶住。
　　身后还传来及时的悄声提醒：“二爷，您只需受继室大礼，不必拜。”
　　白玉堂根本懒得理睬，略运劲在外袍上，不动声色振开了喜婆子双手，在满堂诧异目光中，径自从容跪下交拜――万幸，正赶上和展昭同时磕头。
　　见到白玉堂不合礼数的固执，颜查散呆了一呆，仍满面带笑。
　　包大人拧着的眉头似乎散开些许，黑沉沉也看不清究竟。倒是退回包大人身后的公孙策捻须微微点头，眼中多了一丝喜意。
　　卢方、韩彰知道有些不对，但上面长亲没有发话，也就拉住徐庆，含混恭喜。
　　蒋平偏头打量白玉堂的神色，多少有些迷惑，但嘴里也不耽误道喜，说得极热闹。
　　听见“送入洞房”的唱礼，白玉堂还自飘飘然，浑没看众人神色，喜得一脸痴迷，脚下如踩着祥云，只任由人引导着走。
　　房间里触目一片正红，衬托锦绣金彩。
　　见新娘子被两位婆子扶着，稳稳婚床上坐了，如堕梦寐的白玉堂才有几分踏实感，觉得算是尘埃落定，就偏头瞧伺候在旁的小丫头，觉得依稀有些眼熟。
　　心下疑惑着“贼猫什么时候弄个这么鲜亮的丫头”，白玉堂便见着卢大嫂正四下里忙，总算催闲人都退出了，又不停步回来，笑着嚷嚷“留地方给五弟喝交杯酒”，拉着韩彰、徐庆、蒋平家的几位，一同去花厅吃酒。
　　感激地躬身送四位义嫂走了，白玉堂扭头又盯着那衣裳首饰都颇体面的丫头。
　　身后传来白大太太含笑的声音：“还记得小时候伺候你的杏儿吗？这是她最小的妹妹荔儿，一直在你房里的。”
　　能够做房中大丫头，这荔儿自然十分乖觉，立刻蹲身行礼，口称：“向二老爷请安。”
　　床边的红盖头似乎有点抖。
　　――些许小醋意而已，凭什么让这猫平白捡到笑？
　　白玉堂暗恨，心下明了，要是不打自招的话就太笨了，只能磨牙。
　　转圈四下瞟一眼，见左右没外人了，才抢上步子，接过荔儿递上来的秤杆一挑。
　　明亮烛光里，展昭竟然梳了三绺新妇鬏，花儿粉儿之类的都省了，却免不了珠翠钗环满头，衬着鲜明五官、挺直鼻梁，还有略微修细的乌真真眉毛，仅剩的那几分古怪，也被温煦从容的气派压了下去。
　　这一身殷红嫁衣自然花团锦绣，可裙褂再讲究，也决计不能把硬挺的南侠打扮成美貌佳人。
　　白玉堂想撇嘴笑的。
　　但一瞧见亮晶晶猫儿眼中的笑意，便心跳加快，再转不动眼珠子。
　　见兄弟这就迈不动道儿了，白大太太含笑提醒：“快去拜了牌位，二叔很该出去敬酒――来的官客太多，怕芸生招呼不周到。”
　　白玉堂一愣，心肝五脏绞成一团，脱口而出：“不成！”
　　――堂堂南武林魁首，身负四品功名的天子近臣，怎么你去拜一个女子的牌位？别说她祠堂牌名上是白玉堂发妻，就算是白玉堂本人，甚或包大人，也不会轻易受展昭的大礼啊！
　　手被轻拍数下，意带安抚。
　　白玉堂还没反应过来，展昭已经微笑起身，压低声音答应：“该当的，烦请大嫂引路。”
　　瞧着脸色红红白白的兄弟，白大太太却当做没看见，从容问：“两位哥儿呢？”
　　荔儿伶俐地一蹲身，含笑道：“虽说天热，也怕受了风。两位乳娘都仔细，在厢房候着呢。这就叫她们抱进来？”
　　白云瑞、白云骥小哥儿俩刚满周岁，养得白胖粉嫩，正是最招人疼爱的时候。
　　刚见到平时最常哄他们的展昭，立时从乳娘怀中竭力向前探，口齿不清地胡乱依依呀呀着，就想把口水往展昭身上抹。
　　见儿子这般招人爱，白玉堂不由暗自得意，亲自去抱过云瑞，逗一下小脸，笑吟吟道：“儿啊，这是你娘！”
　　展昭没有上前一起逗宝宝，却微笑着侧头，似乎是略回忆一下，便从容蹲身，似乎要学着行侍妾参见嫡子的礼节。
　　白玉堂觉得心口被捅了一刀般疼，一把扶住展昭，厉声道：“不可！”
　　白大太太并不催，更不接话，只笑微微里瞧着玉雪可爱的孩子。
　　展昭不愿乳娘多听见什么，只摇头晃身，看这样子，是要挣开白玉堂的拦阻。
　　哪里受得了这个？
　　白玉堂把怀中儿子往乳娘怀中一塞，声音更严厉了：“蠢材！这是什么时候？谁让你们抱小哥儿来的，啊？”
　　挥手命乳娘退下，白大太太从容道：“事前跟新娘子商量过，已经答允了的。”
　　白玉堂又赶走丫头，才走到展昭身边坐下，气哼哼：“你我的大日子，本来都好好儿的……这算怎么回事！”
　　展昭满脸无辜：“你的儿子，跟我骨血有甚么分别？”
　　竟没瞧见白大太太悄悄儿退出去、又随手带上门，白玉堂自顾恼火，一拳锤在喜床，断然喝道：“我的儿子，当成你的骨血心疼，这是该当的！……爷问的不是这个！到底是谁多事，要你新婚燕尔的，行这些劳什子的礼？”
　　紧挨白玉堂肩畔坐下，展昭依旧笑眯眯：“都嫁给你当填房太太了，对嫡子行礼是早晚的事，你何苦发火？……要是惹得大嫂慈母心伤痛，就不该了。”
　　白玉堂只喘气，咽喉像绞着甚么，竟吐不出一个字。

　　十五 真相

　　二人悄静，隐约听见外头飞觞传盏的热闹笑声。
　　白玉堂鼻息声音越来越粗重。
　　展昭眼神更幽深，却起身找到温茶，倒了杯，凑近服侍白玉堂喝一口，才温颜道：“对你原配夫人磕个头、见两位哥儿行个半礼，着实算不得什么大事。我既然愿意辞官嫁你，这些又怎么会在乎？玉堂尽管宽心，不碍的。”
　　白玉堂扭过头去，声音有些嘶哑：“你跟嫂子的计较，我有什么不明白的？”
　　展昭没有半点“被揭穿”的狼狈样子，也并不气恼，只从容道：“你嫂子守寡妇人，不见外头男子。我跟她单独说话也没几句，却怎么伙同了来算计你？”
　　白玉堂哼一声，语气没那么冲了：“五爷我又不是不知礼的！”
　　展昭随口笑应：“这个自然。”
　　有点恼火被这只猫轻描淡写哄着，白玉堂语气重了：“继室对原配太太该行妾礼是真，有谁非要洞房夜去行礼，给人添堵？这不是成心要家宅不宁！”
　　展昭忙着轻抚他背，随意答：“你家娘子难产而殁，需当敬重。既是该当之事，早些晚些，又有什么打紧？”
　　白玉堂却转回头冲着他瞪眼：“狡辩！哼，填房位分低，却也是明媒正娶，进门来抚育教导儿女的，纵然身份低些，不能拿出嫡母的款来管教，到底也是长辈，谁说非要对小儿行妾礼？……我就不信，你这只官猫真不明白！却做出这些委屈来，难道不是故意谋算了来逼我？”
　　展昭坦然一笑：“我心下感激上苍，有了这两位小哥儿继承白氏血脉，你我方得亲人体谅暗助，如愿以偿拜堂。莫说我早到猜你多半会拦，就算真磕下头去，展某也心甘情愿。”
　　白玉堂一拳捶在床沿。
　　只听“呛啷”声响，白玉堂竟然从喜服下拔出亮晃晃刀子，往展昭手里一塞，眼神中多少有些戾气，断然道：“哪有亲爹给儿子行礼的？就不怕天打雷劈？”
　　展昭神色慎重，却仍轻松笑道：“刚才你还说我是他们娘……”
　　白玉堂厉声：“五爷说你是他们爹，当然就是了！”
　　展昭有些笑不出来了。
　　――就算已商量好，让骥哥儿拜入展家承嗣，也不能说展昭是孩子的“亲爹”吧？
　　这话确实是替展昭出头，但，置白玉堂于何地？
　　展昭不动声色，把塞到手心里的刀子放一边，认真瞧白玉堂气色，柔声劝：“急怒伤身。玉堂你大病初愈，有话不妨缓着些说。”
　　白玉堂死死盯进展昭双眼里面，随即闭眼叹息，嘎声道：“能娶到猫儿为妻，五爷平生心愿已成。可惜……你知道缘由后，必定恨我。”
　　骤然听见梦寐以求的人直陈心愿，竟是“娶猫儿为妻”，展昭惊愕狂喜交加，整个人僵住。
　　白玉堂依旧闷闷地：“猫儿你江湖名望胜过我、官职高过我且不说，堂堂七尺男儿，竟三绺梳头两截穿衣，嫁给我做填房，着实委屈你了。不过你放心，今儿来喝喜酒的人纵然多，并没有人知道我娶的是展昭，不会妨碍你什么。”
　　说到这里，总算睁开眼，瞧着展昭说不出是惊还是喜的怪表情，苦笑：“强求无益。我差点搭进去性命，终究只是赚了个娶到你的热闹，却没缘分真正做一日夫妻厮守……也算苍天有眼？”
　　话意透着凄凉。
　　展昭立时按捺下借机探求真相之心，伸手去抱白玉堂：“你我既然拜堂了，怎么会只是虚热闹？当然要终身相守的。”
　　手上竟使了真力，白玉堂推开展昭，垂头道：“当日在开封府，我实在想娶你，却自知没本事让你钦服、甘心做妇人，一时恶上心头，想起偶然得来男身可以孕子的仙药，便点了你睡穴灌药。”
　　展昭惊愕莫名：“男身孕子？”
　　摆摆手，并不回答展昭，白玉堂自顾道：“可笑我狠心要害你，却力气不如，反被你……”
　　这话头一提，回想服侍白玉堂时亲眼所见种种症状，可不正是铁证？
　　当时展昭便疑其中有隐情，怕影响白玉堂调养，也从未停下不动声色查找真相。但……只要脑子没问题，谁会平白想到男身竟能孕子？
　　猝然抱白玉堂满怀，展昭浑身都在发抖：“那两个孩儿，真是你我的亲骨血？”
　　白玉堂自嘲一笑：“谋算你不成……受孕的反而是我。可笑白玉堂狠辣名声远播，竟不忍心喝一碗坠胎药，差点赔掉自己一条小命。展昭，有这般妖孽的儿子，你是高兴呢，还是要杀人灭口？”
　　没等展昭反应过来开口，白玉堂又闭目一躺，心灰意冷，只道：“大嫂早教训过，如若你对我无意，下药偏又成功，为祸更烈――害你堂堂须眉男子，遭无妄之灾，屈身为妊妇，真要那样，我的罪孽就更一死莫赎了。”
　　再听不见白玉堂说些什么。
　　展昭脑子里轰轰作响，只一个念头：“我有儿子啦……那两个玉雪可爱的大胖小子，是白玉堂为我生的！”
　　可怜猫大人骤然欢喜得过了头，一颗心像要炸开，就像走在街上被金元宝砸中。这模样，简直是浑身每个毛孔都张开，悠悠飘出粉红泡泡来。眼睛也凝聚成两个心形，望着床上红衣芙蓉面的新郎官喵啊喵，整个人痴痴傻傻。
　　白玉堂越说越觉得没法瞧展昭脸色，索性侧翻过身背对他，低声道：“猫儿，我知道你早起了疑心，答应拜堂，不过是哄我欢喜，好探查实情。可笑五爷再四提醒自己镇定，却依旧不能眼睁睁看着我儿受亲父跪拜……罢罢，这些废话没甚意思，猫儿，我求你一事。”
　　展昭正喜得无可无不可，凑上前紧搂玉人儿入怀，糊里糊涂反问：“求甚么？”
　　白玉堂低声道：“想来我这辈子，也只得这一双亲儿。只盼你看在我起歹意却不曾害到你，反自身受尽苦楚、九死一生的份上，为我白家留下瑞哥儿承嗣。”
　　展昭还晕着，飘悠悠的心肝五藏都尚未归位，只忙着低头一用鼻尖蹭白玉堂颈项，不时轻舔几下。
　　身子略微缩了缩，耳垂依旧避不开湿热的舌头，白玉堂心头酸热，声音却厉了：“展昭！你给我挪开！我什么都说了，你可以不答应，却不该嬉笑轻辱――五爷认错也认罚，大不了以死谢罪！”
　　欢喜热灶被兜头浇这么一盆凉水，展昭有些反应不过来，错愕都不太真实，只愣愣问：“你我洞房花烛，何等美事，什么错啊死的？”
　　抬手拍展昭脑门，白玉堂不由皱眉：“猫儿，方才我说的，你听见了没有？”
　　展昭笑得一脸稀烂，连连点头：“听见了，那是咱俩的儿子。”
　　真开口说话，神智回来些许，心肝一抽，有些笑不出来了，疼宠怜惜味道几乎从眼睛里淌满一床：“都怪展某该死，竟不知道你有身孕，自说自话离开，竟抛下你孤零零，身边没人服侍。”
　　展昭热烘烘的身体挨这么近，方才冰凉的手足却似热回来些。
　　白玉堂嘴角有些抽，却不敢放心，追着问：“猫儿，你不觉得怪？反常即为妖……”
　　就如听不见这些担忧，展昭定定神，跪起身，把白玉堂抱成平躺，解开衣襟、拉下亵衣，低头瞧着小腹上疤痕，柔声：“为了我们儿子出世，玉堂受苦了。”
　　泪水突地盈眶。白玉堂抬臂遮住，脑子里全乱了。
　　只觉得疤痕袒露空气中，刚有些凉意，紧接着一阵湿漉漉，那物事还热热地来回蠕动，引起隐约痕痒。口中喃喃“贼猫”，却只不听话发软，全身热血都都被勾引得往下灌。

　　十六 猫粮

　　展昭懒得琢磨怎么解开新郎礼服，更不愿叫人进来服侍宽衣，头也不抬，便指尖用力连剥带撕。
　　细碎裂帛声后，从厚密的刺绣团花亮缎吉服、到软纨细染的贴身亵衣，层层叠叠殷红下裳都被弄敞开，衬出贵公子好一身白嫩细溜皮肉。
　　白玉堂双腿箕张，其间已略有些昂扬，颤巍巍半软着，头上略淌出些透亮粘丝的清液，实在惹人疼。
　　展昭伸左手握住爱物儿，拿出十二分精神仔细揉擦磋磨，更毫不犹豫俯身，探出舌尖，对着后方略微翕动的入口转圈儿舔润几下，便慢慢往里蠕动。
　　白玉堂两条皮光肉滑的大腿一下绷紧了，伴随喉间散乱不堪的低嘶。
　　服侍白玉堂康复这一年间，见他重伤之余失血萎靡，展昭那还敢亵渎？再心如猫抓，也不过小意儿唇舌侍弄，让贵公子得趣便罢，余下心头滚煎如沸、铁杵紧绷发痛，也只好拜托自家左手君。
　　没想到他孕子后这般敏感，展昭一颗心顿时瘙痒难耐，手上娴熟地加意温存，更硬起舌尖戳戳点点，务必要探求到地儿。
　　白玉堂腰身直往下坠，却情不自禁分开两腿，大大方便了某人动作；更不时竭力抬腰，配合展昭的指腹搓揉乖乖挺动。
　　被这般服侍惯了，没多久，白玉堂便喘吁吁泄了。
　　情知这时妙处，不当扰动，展昭勉强按捺着停住，跪着挺起身，细细赏鉴芙蓉面上红潮晕染。
　　没料想，听见白玉堂咕哝着抱怨：“谁要你这般做小伏低了？看五爷怎么收拾你！”
　　――这一声方出，简直如水滴滚油，可怜展昭早滚烫的思绪霎时间乱成浆糊，竟忘记平素此人洁癖，欺身便吻。
　　白玉堂正陷在轻微晕眩中，鼻端萦绕着熟极的猫味儿，煞是舒服。感觉到急切，也就略启双唇，任由他舌轻松侵入，咂啜缠绕。
　　耳边萦绕柔腻的嘤嘤唔唔破碎声音，展昭吻得兴起，正柔缓抚弄的手往下探，缓缓推入。
　　方探过紧箍之处进一指节，便觉内里滑润无比，还翕动着似挽留似推拒，滋味妙绝。展昭心神顿时被引走，唇舌依旧交缠，却有九成注意力用在指间，从小心翼翼一指进出，渐过渡到两根，然后是打圈儿细细摩挲寻觅。
　　不多久便发觉，指腹轻触到内里某些地方，白玉堂便会全身轻颤，喉间嘶声也会拖长成若吟若叹，格外撩人。
　　纵使自己早撑起一根铁棍儿，热涨到痛，展昭却被怀中妙人儿的颤栗勾住心神，只用吻略安抚自身热意，一心控住劲儿，两根手指细细点揉推磨。
　　不知多久，白玉堂突然浑身一抽，然后是剧烈震颤――并没有飚出热汁儿，只是禁不住地哆嗦。
　　展昭抬起身，打量海棠春睡般面孔，正抖着，一若风雨蹂躏状。
　　一颗心早柔得滴水，展昭再没法忍耐，哪还有扯断裙带的耐心，只运劲唰啦撕开新嫁娘红裙前幅，再三两下扯裂亵衣，正对着跪好，推起白玉堂早软垂着大张的胯，匀一手捞起早饱胀得前头透亮的家伙，对准早被揉搓软熟的桃源洞，一鼓而入。
　　白玉堂本软瘫着，被这么一杵，不由惊嘶一声。
　　再没法强自忍耐住细密温存，展昭举身压上，所谓深浅分寸等等都抛到九霄云外，衔枚疾走，冲得又急又猛――痴迷盯着白玉堂美目半阖、两腮湿透的俏模样，全身劲力便源源泉涌，于是全出全入，任性往深处狠捣。
　　瞪圆了猫儿眼，展昭只一味狂攻。
　　眼见白玉堂被冷落空中的命根子先柔靡着，缓缓硬起，随着全身被撞的节奏抖晃，最后竟浑身痉挛，挣扎喊着泄出来，展昭也喘了，心底溢得软洋洋热乎乎。
　　到底贪恋自家小弟被柔媚紧握，展昭竟不舍得撤身出来，只俯身又吻，慢慢品尝厮磨滋味。
　　没料想，白玉堂双颊又缓缓晕出红潮，鼻子里小儿梦啼般轻哼着，腰胯却有一下没一下地摇晃，似哀求甚么。
　　展昭气力已慢慢恢复，哑着声儿低笑：“没够？……但凡夫君还想要，妾身总是尽心服侍的。”
　　可怜美英雄再没有丝毫煞气，只喉咙里呜咽着：“放、放开我……”
　　展昭闷笑，胸膛震动牵连全身。
　　没料想白玉堂身子的深处竟跟着一缩一抽，味道妙极。
　　展昭舌头卷弄耳垂，笑看白玉堂喘吁吁想躲又没力气动弹的样儿，心花怒放，故意放软了声气：“爷，妾身服侍得不好？为甚要放开？”
　　白玉堂早被折腾得昏乱，平素死也说不出口的话，竟嗫嚅着出声：“要溺……”
　　展昭心里一动，口中忍不住调笑：“就这样溺，岂不是方便？”
　　喘息着，白玉堂脑袋左右略摇，却没力气挣扎起身，只急得呜咽不止。
　　到底不舍得这人受一点罪，展昭再不舍，也只好坐起身，想去拿夜壶。
　　这一动作，自然要抽身出来。没料想才退出一小截，白玉堂被捣弄到不堪出，竟猛地一缩，便似依依不舍、死活不肯放一般。
　　明知是乌龙，展昭还是受不了，心下大动，再不肯乖乖去取物事来服侍，反而急退出身来，伸手一抄，把软绵绵一团的贵公子抱起靠在自己怀内，托住两边大腿根处，握定了又分开，便如寻常妇人抱持婴儿哄尿的姿势。
　　同时展昭自己已经起身，在床沿一坐，端起白玉堂身子悬好再缓缓押下，分开本撕开的裙子亮出家伙、将身迎上，两下里凑好，又整根没入了。
　　可怜这时白玉堂早不知被磋磨着泄了几回，连本能抱团的气力都没有，只软软地靠在展昭身上，头无力向后仰，软软靠在肩上。两只手抓住展昭的手腕，却没有力道，不知是推拒还是鼓励，反而格外能逗出雄性的血气。
　　这回被顶入，白玉堂腰胯完全无力了，再不能自己动作，只随着展昭颠弄，仰起脖子。
　　――双眸神都散了，张着嘴却喊不出声，只余喉结一上一下。
　　展昭撮唇做低嘘，弄出引幼儿把尿的声音，腰却加足了劲，狂摆进出。
　　这边忙着大动，偷眼瞧，怀中人的爱物儿还那么空中抖晃着，小模样儿半软半硬，断续滴出些汁水，有时白浊、有时清亮。
　　浑身燥热不堪，展昭再受不了心痒难耐，把温存小意儿全忘得净光，找准方才最有效的地方，咬牙又一通狂抽猛捣。忽觉白玉堂浑身一软，伴随着长长惨嘶，竟汩汩流出微黄的溺汁儿。
　　展昭顿觉心底柔软不堪。
　　知道不能再折腾，白玉堂吃不消了，按住不舍的意思，又放纵痛杵百余下，便激灵着，分数次浇出，好生灌溉了一番。
　　------------------------------------------------------------------
　　午后，亮晃晃骄阳被竹叶滤过，洒进屋子，略有些斑驳。
　　陪足十二分小心，展昭一手一个抱两只粉团子进屋，柔声笑：“玉堂，睡醒了？”
　　迎接他的，是迎面砸过来的枕头。
　　拧腰轻松避过，展昭格外放低姿态，只道：“莫闹！玉堂，你想打想杀没关系，只求略等些时……我抱着孩儿们呢。”
　　白玉堂嗓子还嘶哑着，十二分的怒意，听起来也染了三分萎靡：“你干的好事！”
　　展昭只赔笑，哄两个幼儿：“瑞儿骥儿真乖，喊娘――”
　　白玉堂气得冷笑：“正是！儿啊，抱着的就是你们娘，喊！”
　　偷眼瞧，粉嫩耗子的面孔怒出血色，端的是美艳欲滴。
　　展昭再不舍得逗他怒火，叫人来抱走两只小粉团子，转身掩上门，往床前一跪，放软声音，恭谨道：“白五爷，是传命请外头来贺的客人自便，还是设宴？”
　　按住酸软的后腰，白玉堂恨恨：“都滚！……等爷好了，再分头慢慢赔罪！”
　　展昭伸出猫爪，运纯阳真虐锩Υ耆嘧虐哺В一味装乖哄劝：“玉堂这一睡竟用了两天，着急的贺客早已先走了。赔罪倒不必，你侄儿是个管用的，招呼得不错。”
　　静默片刻，白玉堂咬牙：“扶你拜堂那个丫头荔儿，我瞧姿色还说得过去，就开了脸，送你罢。”
　　展昭笑：“五爷心疼妾身家穷，连个陪嫁的人都买不起，也不必这般厚待――我嫁进来就是伺候五爷的，要丫头做什么？”
　　白玉堂吼：“瘟猫！骚棍儿想闹，爷给你腾地方，别来招惹我！唔――”
　　展昭凑上前低头便吻，可怜白玉堂下面还有一大串话，就这样被生生堵在了喉咙里。
　　――猫大人有句话没敢说：我的猫粮只能是粉白耗子，就算你想喂荔枝，奈何猫儿不吃素哇！
　　喵……
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝泽”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。