			《猎人分卷 飞坦》一只小乌鸦
无责任穿越，飞坦是主角。
这是旅团穿越系列中的一篇。
此文素虐文，所以请踩进来的各位小心，心脏负荷能力不好的请慎重进入。
其他还有：

p.s.这是联文，而且还是CP间的联文，所以为了顾及芬克斯的感受很多情节都有所收敛，如果觉得有些地方比较雷比较狗血请将鼠标快速下滑吧！
此外，下半部后半开始由于转手作者，所以应该在情节的张弛上会好一点。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-动漫
作品风格：暗黑
所属系列：猎人同人
文章进度：已完成
文章字数：100041字
						第1章 序・CH1-CH2
“一定要先见到我。”

看着那双温柔地注视着自己的眼睛，不知怎么地，祈求的话语就这么脱口而出。
话一出口，自己就先懊恼地皱起了脸，而后，看到她因为诧异而微微睁大的眼。

“嗯。”
她轻轻地颔首，那甜甜地、轻柔和美的嗓音仿佛天籁一般瞬间安定了我焦躁的心境。

紧紧地盯着她那双波光潋滟的柔瞳，直到五感被全部剥夺，陷入一片黑暗的世界。

你答应我了的，一定会来找我的。
闭上眼，放松全部的身心，在穿越的过程中，一丝一毫的偏差都有可能引起最终目的地十万八千里的误差。
……你问穿越真的能按照自己的理想实行么？答案是――

*************************变得手无缚鸡之力的飞坦****************************

“……”他缓缓地睁开眼，在片刻的忡怔之后慢慢爬了起来，一边活动着有些僵硬的四肢，他一边开始细细地思索起来。
……这个明显只有七八岁的身体显然已不是自己原本的那个，那么，她的穿越应该是成功的了？
有些苦恼地皱起了眉，一张清秀的小脸上满是困惑，他站起身来，试探性地跑了几步，却踉踉跄跄地跌倒在地。顾不得手肘、膝盖上的丝丝刺痛，他略显仓惶地睁大了眼睛。
这具身体……远比他想象的来得更为柔弱啊！
心头浮现隐隐的不安，他就这么跪在垃圾山脚下翻检着。好半天，才从垃圾堆里翻出了一件有着尚且光滑平整的金属表面的物件。
从那略显模糊的镜面上，他朦朦胧胧地看到了一个有着一头黑蓝色头发的小孩子的脸，那头污七八糟但是依稀看得出蓝色的乱发、一对闪着金色琉璃光彩的眼瞳让他有瞬间的失神。
……没错，这的确是飞坦的身体。那么……为什么此时此刻的飞坦却是如此地孱弱？
微微眯起眼，此刻他的心中有一种被欺骗的不快。……真是讨厌呢！原本，选择飞坦就是因为他够强，能够让她活得足够任性……可是现在……难道要她帮飞坦训练这个身体？

哼！他可不是这么好打发的人呢！既然命运这么做了，那么以后他改变剧情可就别来找他了！
眯起的狭长的眼中掠过一丝阴鹜的光芒，此刻他脸上的表情，竟是和那个以拷问残忍出名的极恶盗贼有三分相似。

[cha 1]
诺大的垃圾山前，一个蓝黑色头发的小孩抱着一个有他身体三分之一大小的箱子围着垃圾山慢吞吞地奔跑着。时不时地，可以看到他脚底一个踉跄，随即步履不稳地跌倒在地上。不过，他仅仅是淡淡地皱了皱眉，随即又一声不吭地爬了起来，继续踉踉跄跄地奔跑着。

“呼呼……”
在第一百零一次跌倒在地之后，他终于停止了这种自虐的行为，坐在地上大口大口地喘息起来。
这个身体……开始第一千零一次地在心中问候送他穿越的那位仁兄全家上下，包括妻子家的十八代祖宗，飞坦咬牙切齿地松开已经有些发麻的手臂，将那个3公斤重的箱子扔到一边。
可恶！他从来不知道原来飞坦小时候的身体是那么地柔弱。只是举着3公斤的重物跑了一公里而已……居然就跌倒了不下一百次！这可怕的差到家的平衡感、无半点缚鸡之力的细胳膊细腿……天！你该不会是在玩我吧？
颓然地吐出一口气，他闭上眼睛任由那带着几丝怪味的苍凉的风掠过脸庞，半晌之后，他深深地吸了一口气，再次平息了自己焦躁的心情。

……不能慌，他必须好好地活下去。
脑海里再次浮现起那双温柔的眼，他没有察觉自己此刻的表情变得柔和起来。
她答应过，一定会来找自己的……所以，至少，要在他找到自己之前好好地活下去。
只是……这里的生活似乎很艰难呢！而且，万一芬克斯的身体也像飞坦那么柔弱……
手不自觉地捏紧，那双金色的眼眸中浮起一抹连他自己都没有发觉的忧虑。摇了摇头，将那些不好的想法晃出脑海，他摇摇晃晃地站了起来。
现在，首先要做的是活下来。只有活着……他才能够去确认他所想知道的一切。
对，只有活着，才有无限的可能。

“咕噜……”一阵奇怪的轻响令这悲壮的气氛瞬间消失无踪。
“……”低下头有些尴尬地看着自己那不合作地发出鸣叫声的肚子，沉吟片刻，飞坦有些苦恼地垮下了小脸发出一声深深的叹息。
“唉……现在的问题是，到哪里还可以找到食物啊？”呜呜呜，他的肚子好饿啊！

[cha 2]
上帝说，人和人是平等的。

对于这句话，飞坦的反应是嗤之以鼻。
哼！什么人人平等？这世界，就是个弱肉强食的世界，弱者也只能服从于强者。弱者要想和强者寻求平等，只有一条路――使自己变成强者。

所以，当他在垃圾堆中埋头翻捡，试图找出一星半点能够果腹的东西时被一个体型庞大的猥琐男子一拳打倒在地上的时候，他也仅仅只是淡漠地皱了皱眉，随即安静地躺在地上，冷冷地看着那个狰笑着一步步逼近的男子。
……实力上的差距太过明显了，在瞬间，飞坦就得出了这个结论。冷眼旁观着步步逼近的魁梧壮汉，他轻轻地叹了口气，有些无奈地撇过头去。
看来……今天麻烦了呢！
翻了个白眼，静静地看向头顶那片因为污染而变得灰蒙蒙的天空，他的心头涌上几分怀念。
……他以前家乡的天空也是这样一种灰蓝色，在那混浊的蓝灰中，透着一种病态的妩媚。也是他最喜欢的天空的颜色……不完美的却显得异样和谐的美……

随着那个男子压了上来，那仅可见的一片天空也被那庞大的身躯给遮掩住了。目光所能及的，就只有那扭曲的表情以及浮上一层薄汗的油腻腻白花花的肉。
鼻端，传来一阵臭烘烘的酒精与恶臭混合的难闻气味。他有些厌恶地皱了皱眉，默不作声地打量了一眼眼前的这个令人恶心的男人，开始在心底思索着是不是应该自杀来摆脱眼下的窘境。
可是，他还没有等到那个人呢，就这么走了……总感觉不舍和心有不甘呢！

就在他犹豫之间，耳畔传来“嘶啦”的布帛破裂声。
感觉冷风拂过皮肤带来的冰凉的感觉，他不自觉地微微颤抖了下，随后不动声色地伸出手抓起了一旁的一块一端有些锐利的玻璃。
他不想再忍受下去了……芬克斯，为什么你还没有找到我呢？

就在他在心底叹息着试图将玻璃扎入自己的咽喉的时候，眼前的庞然大物突然不翼而飞了，那瞬间刺入眼帘的光线令他眯起眼，有片刻的失神。

“喂，大叔，我问你话呢！”
身边传来小孩轻快明亮的说话声，随即，那年轻的声音重重地抽了一口气，仿佛是看到了什么恐怖的事情。
等眼睛重新适应了光线看清周围环境的瞬间，他看到一个十二三岁的少年挥拳将胖子打飞的画面。那挥拳的动作……和芬克斯有那么几分的相似呢！
嘴角微微向上弯起一分，随即，他就被微微打了个寒颤的身体重新吸引回注意力。
唔……现在的他可没有那个闲情逸致看别人表演了呢！慢慢地站直身体，他缓缓地走到倒在地上不再动弹的壮汉身边摸索了起来。
嗯……死了么？看着那不自然地扭曲着的脖颈，他挑了挑眉，随即满不在乎地将尸体身上的外衣给扒了下来套到自己身上。唔……有些大呢，不过比自己原来那件几乎遮不住身体的衣服可暖和多了！

感觉到投射到自己身上的视线，他淡淡地瞥了那个救了他一命的少年一眼。……他戴着一顶绒线帽，帽子底下露出了几丝火红的发丝令他的心在瞬间闪过一丝黯然。
……不是他呢！
干净利落地转过身去，不理睬背后直直的注视，他头也不回地离开。

他不需要不相关的人的救助！他要的只有他的那些伙伴们，他不需要帮助，能够帮助、救助他的就只有那个人！……芬克斯，你为什么还不出现呢？

轻轻的、幽幽的叹息声消散在风中，红发的少年静静地看着蓝发小孩踉踉跄跄地走远，低声嘟哝了一句之后就蹲下身来刨坑埋尸。

一个向东，一个向西。伴随着两个身影交错、分离的影子的，是命运戏剧性的第一次的错过。

看过这篇的人，请顺便去看下 <a href=onebook.php?novelid=153215&chapterid=1><b>这里</b></a>





						第2章 CH3-CH4
[cha 3]
一把制作简陋的水果小刀、一件宽大的牛仔外套……以及一座貌似没有主人的垃圾山。

这些，就是飞坦目前为止全部的财产。而这所有的一切，都来自于那个试图非礼他但却不幸死于非命的猥琐壮汉。

每一天，他都会绕这座半大不小的垃圾山跑上个一百圈（飞坦语：没办法，谁叫这年头身体是革命的本钱啊！）。然后，他会花大半天的时间在找寻芬克斯以及其他伙伴的踪迹上……然而，每每总是怀着希望而去，满载失望而归。
每一天的傍晚，当他坐在垃圾山顶上看着被夕阳染红的天空时，就会想起那个约定、想起那个有一双温柔的眼睛的人，而后，就是长久的怀念以及怀念之后的郁闷。

闲暇时，他会在垃圾山后的一块空地上用小刀刻字。刚开始，是类似“想你了，芬克斯”之类的思念话语，接着渐渐变成了“好慢哦，芬克斯”之类的抱怨……最后，是满满的“芬克斯，笨蛋！”“你个白痴，怎么还不来？”之类的咒骂。

……芬克斯，为什么你还不来找我呢？心里渐渐被不安、焦躁的情绪涨满，他张了张口，一句说了千百遍的话很熟练地脱口而出――

“芬克斯，笨蛋！”

*************************焦急等待寻找着芬克斯的飞坦****************************

“海高斯（注1）！”

这一天，当飞坦正在垃圾山附近寻找食物之时，从垃圾山顶传来一声相当响亮甚至有些刺耳的呼唤声。
海高斯？那是谁？……算了，反正和他没有关系。
正想走开，身后却传来一阵淅淅索索的声响――那是有人从垃圾山上走下来的声音。

“海高斯！许久不见，你的教养似乎退步不少啊！见到熟人居然不知道打招呼？”
看着站在他面前以一种高高在上的语气用轻蔑不屑的眼神打量着自己的陌生男人，飞坦只是用漠然的目光冷冷地看了他一眼，随即旁若无人地向一旁走去。

“……海高斯，回来。”眉头微微一皱，似乎是没有想到自己的存在会被如此地无视，片刻的错愕之后，他低下头推了推鼻梁上的眼镜，瞬间闪到了飞坦身后，伸出手一把拽住了他的胳膊，将他狠狠地甩到了前方的地上。
感觉手掌心传来的丝丝痛彻心肺的又麻又痛的感觉，他面无表情地皱起了眉头，这才抬起眼正儿八经地打量起这个从一见面就令他讨厌的男子。

一头浅灰色的头发一丝不苟地向后梳理着，身穿某种少数民族服饰，那洁白的袍子一尘不染，脖子上挂着花纹精美繁复的金质吊坠，古板的黑框眼镜……他那整整齐齐的一切，都与颓废的流星街格格不入。
而最令飞坦讨厌的，就是他那对苍蓝色的细长眼睛――此刻打量着他的那双眼中，不仅仅带着厌恶，还显露着赤裸裸地毫不掩饰的轻蔑。

伸出舌头舔了舔掌心的伤口，他从鼻端发出一声轻轻的哼声，仰起头用充满挑衅的目光看向那个笔挺地站在自己正前方的男人。
好吧，既然打不过，那么他就来听听这个男人想说些什么吧！

朱利尼安静静地打量着眼前的这个男孩……他不得不承认，仅是几月不见，海高斯已经变了。
他所知道的那个海高斯是一个怯懦的、不敢高声说话的，甚至不敢抬起头与他对视的只知唯唯诺诺地服从的小孩。而此刻，他面前的这个抬起头瞪视着他的小孩，与之有着绝对的不同。
虽然是狼狈地跌坐在地上，可是那孩子全身上下散发的气息却依旧高傲自信。他低下头伸出舌头轻舔了一下掌心，随后侧过头，以一种轻蔑的眼神瞥了他一眼――那一眼，从那对金色的狭长眼眸绽放出了摄人心魄的光彩，即使是朱利尼安这样严谨的人，也有片刻迷失在那隐隐的妖异风情之中。

……这个，真的是海高斯吗？突然之间，朱利尼安开始不确定起来。

“……你在叫我？”男孩的嘴角勾起一丝笑，那轻柔但是阴鹜的嗓音透露出丝丝渗骨的寒意。
微微皱起眉，他疑惑地说道：
“海高斯，虽然不知道你在玩什么，不过我认为自己还没有近视到会把自己的侄子认错的地步……算了，告诉你个好消息好了。你父亲现在已经成为族长了，所以你也不用再偷偷摸摸地活在这个垃圾堆里了。高兴么，海高斯？……还不快点起来。”

看着对方刻板冷漠但是又盛气凌人的态度，飞坦发出一声嗤笑，眯起的金色眼睛里飞快地流窜过一抹恶意，快得令眼前的朱利尼安没有注意到。
“高兴？……哈哈，我想你搞错了吧？我并不知道你说的那个海高斯是什么东西，我只知道我的名字叫做飞坦，和你所说的那个人没有半点关系！所以，你刚才说的那些跟我完全没有关系，你可以走了。”
缓缓地站起身来，他弯下腰轻轻地拍去身上的尘土，不紧不慢地向男子身边走了过去。
“好了，现在我要去找今天的晚饭了，这位大哥，请你让一让。”
态度有些恶劣地嘲讽着他，飞坦擦着他的身体向前走去，并且满意地看到自己身上的狼藉在那男人洁白的衣袍上留下了一块醒目的污渍。

对于身上那大块的污渍微微皱眉，朱利尼安习惯性地推了推眼镜，随即伸出手重重地抓住他的肩膀，强行地将他停了下来。
“好了，海高斯，不要闹了！”
回头瞪了他恶狠狠的一眼，飞坦皱起眉冷冷地说道，“再说一遍，我叫飞坦，不是那个什么海高斯。还有……请你放开手，我不觉得我们有熟到我可以允许你碰我的肩膀。”

“海高斯……”朱利尼安还想再说什么，却被那孩子身上突然爆发的杀气所震惊。与此同时，一种危机感令他猛地松开手向后跃去。抬起头，他看到对面的男孩左手上现出一把制作有些粗糙的小短刀。似乎是对于没有伤害到他感觉有些遗憾，男孩很是懊恼地发出一声“啧”的轻哼。
伸出手推了推因为刚才的剧烈活动而有些下滑的眼镜，朱利尼安沉声说道：
“……虽然不知道发生了什么事，看来要让你听话是需要我花点力气的了。”
伴随着朱利尼安那阴沉的话语，飞坦敏感地察觉到四周的空气出现了变化。突然变得凝重起来的气氛以及无风自动的破烂……是念么？看来，这个人倒是个高手呢！
虽然经过自己这一阵子的锻炼，这个身体基本脱离了孱弱的状态，但是也还没厉害到可以和一个成年男子对战……尤其对方似乎还懂得如何使用念力。

一意识到目前压倒性的弱势，飞坦很是干脆地收起了小刀，举起手，用很是无辜的目光看向对方，大大咧咧地说道：
“好了好了，我投降。”

“……”盯着他看了好半天，朱利尼安这才确定眼前的这个男孩不是在说谎。沉默地放下手，他一声不吭地举步走了起来――身后，那个自称“飞坦”的男孩老老实实地跟了上来。
就这么沉默地走了一阵子，身后的男孩突然开口问道：
“呐，我们要到哪里去？”
“……回族里。”
“要离开流星街吗？”
“是的。”
“还会回来吗？”
“……应该不会了。”
“……我可以说不去了吗？”
他停下脚步，转过身去看向那个小男孩。从对方眼中，他看到了决心以及执着。
“……很抱歉。”他推了推眼镜，全身上下散发出无形的气势，令飞坦立刻明白了他的回答是“NO”。
“切！我开玩笑的啦！”双手交叉抱在脑后，飞坦装作一副不在意的模样说道，随即再次抬起脚跟上了前方男子的脚步。

……切！他现在要是离开了，芬克斯万一找不到他会担心的耶！可是，那个男人比他强太多了……
想了一想，他不由得顿住了脚步。前方的男子也停了下来，转过身来静静地看向他。

“怎么了？”
“……我还有一件事没有做，做完我就跟你一起走！”
快步地走到了平常写字的那块空地上，他拔出小刀，用力地在地上刻下了大大的“芬克斯”三个字，他是如此地用力，以至于手掌都被那制作粗陋的小刀刀柄给割破了。鲜红的血滴了下来，流入地上的字迹的凹槽之中，缓缓晕染开来。
“……”飞坦静静地站在那里，看着自己刻下的名字愣愣地出神着。
原本，他打算简单地告诉芬克斯自己要离开一会儿，不用担心云云。可是突然之间他又担心起万一字迹模糊了反而让芬克斯误会了意思要怎么办？于是他又想改成嚣张的语气……翻来覆去的思索着，越是思考就越是混乱，到最后，脑子里一片乱哄哄的，他索性什么都不想，拔起刀就刺了下去……等他回过神来，看到的就只是撑满了整个视线的三个字。
芬克斯……

一旁的朱利尼安静静地打量着做着这一切的孩子，只见他用一种自己从来没有看到过的文字（中文啦！）在地上刻下了几个字，随即就开始发愣起来，眼中，有着他未曾见过的温柔。那种柔情，令他那颗坚硬如磐石的心也在瞬间有了那么一丝感动。
……我是怎么了？居然会同情这么一个低贱的小鬼？在下一瞬间回过神来的朱利尼安不禁喃喃自问道，随即，将这可笑的念头驱逐出脑外。
“海高斯，走了。”
“啧！”我还想再写几句的呢！……这个死棺材脸，我咒你全家死光光！
飞坦拍拍手站了起来，将手插入裤袋里皱着张脸不情不愿地跟了上去。

在跨出流星街边界的时候，他再次回过头深深地睇了流星街一眼。夕阳笼罩下的流星街，仿佛镀上了一层血色的外衣，显得分外的妖娆颓废。他深深地凝视着，仿佛要将这片异样另类的土地刻进自己的脑海之中，同时暗自在心底立下誓言――
我一定会回来的，芬克斯，一定！
所以你，还有大家，一定要等我啊！

***********************焦急等待寻找芬克斯的飞坦****************************
注1：海高斯：Higos，无花果的意思。《圣经》当中人类吃下智慧果后懂得羞耻用来遮掩身体的就是无花果树叶，因此无花果也有原罪的含义。

*************************焦急等待寻找着芬克斯的飞坦****************************
EG时间：
当朱利尼安散发出念力威胁飞坦的时候――
“切！我开玩笑的啦！”双手交叉抱在脑后，飞坦装作一副不在意的模样说道，随即再次抬起脚跟上了前方男子的脚步。

（幕后）
小乌鸦：……你还真是见风使舵啊！
飞坦：切！你懂什么？这叫做战略性妥协，战略性的懂不懂！！？？……还是说，你有意见？（从口袋里摸出小刀）
小乌鸦（看看他的刀，飞快地摇头）：不，我没有任何意见，您做得非常好！真是聪明的决策啊！（恭敬地搓着双手，身后有一条尾巴晃啊晃。）
旁白：……看来你家小飞的投机主义完全是跟你学来的嘛！
飞&鸦（一起回头）：恩？你有意见？
旁白：……不，请当我什么都没有说过。

[cha 4]
离开流星街后，朱利尼安抱着他奔跑了半日，来到一个隐藏在深山里的小村落。
这是一片小小的有些拥挤的村子，整个村子的半径不超过1公里，却密密麻麻地挤了好些矮小的房屋。这些房屋大多用木头做架子，顶上覆盖着稻草、麦草或者瓦片，墙壁是泥砌起来的，上面刷了一层厚厚的白灰。朱利尼安带他走进村子的时候，那些见到他的村民们眼神里都带着轻蔑以及……隐隐的畏惧？
有趣！不动声色地将这一切都收到了眼里，飞坦低下头，不让人看到他脸上诡异的笑容。
看来，这个名为海高斯的孩子身上似乎还藏着不少的秘密呢！而他……最喜欢做的事情之一，就是把秘密挖出来了，虽然……
通常他用的手段会比较暴力血腥一点。

*************************焦急等待寻找着芬克斯的飞坦****************************

“小鬼，你的饭。”送饭的男子一脸嫌恶地将碗重重地放在桌子上，随即头也不回地离开了房间，仿佛多待片刻都会沾染上什么不吉利的东西。
躺在床上的飞坦懒懒地翻了个身，面对四周素白的墙壁静静地躺了会儿，等到确定送饭的人已经走远了，他这才施施然地从床上爬了下来，慢吞吞地走到桌前。
盯着那碗虽谈不上丰盛，却胜过流星街的食物百倍的白饭加菜，他金色的眼睛里划过一丝嘲讽，毫不留恋地将那碗饭倒在了窗外的花丛里，飞坦静静地看着路边的野狗野猫蜂拥而至将那碗饭舔食得丁点不剩。
嘴角悄然向上弯起，拉出一个妖异的弧度，此刻的飞坦，笑得就好像是一个魅惑人间的妖精。
哼！以为他是小孩子所以就掉以轻心了吗？居然用如此拙劣的招数？以为他看不到那个送饭的人眼中的幸灾乐祸以及满怀期待的表情吗？随便地找了些野猫野狗，他马上就知道了这饭里放了些什么――
毒药，真是老掉牙的一套呢！
不过……看着吃完仍旧活蹦乱跳的猫猫狗狗，飞坦的笑容愈加地灿烂了。
慢性毒药么？看来也有人不希望自己死呢！这可是个很重要的情报啊！

懒洋洋地拖着脚步回到了床上躺下，他开始静静地思考起来。

这几天的生活下来，将他偷听自村民的话以及朱利尼安告诉他的那些信息组织整理了一下，他大略地知道了整件事情的前因后果：
无非就是飞坦是族长在没有成为族长之前和人偷情生下的私生子。因为当时这个孩子是他行为不检点的罪证，于是就被丢到了流星街来个听天由命。没想到后来他那个便宜老爸当上了族长，而且不知怎么的突然想起来还有他这么个儿子，于是就大老远地叫朱利尼安那个死人脸把他又捡了回来。

呵呵，没想到飞坦还有这么个八点档狗血电视中才会有的俗套剧情的身世啊！
嘲讽的笑浮上了他的脸，一边漫不经心地把玩着他新得到的小刀，飞坦一边思索着――说起来，这把刀是这趟出门到现在最令他满意的收获了。锋利、曲线流畅，最重要的是相当合手，这对于他来说很是难得。

不过……仅仅是这样似乎还是无法完全解释村民们对于他的不友善的态度呢！而且到现在为止，都没有人提起关于他母亲的事情，似乎这是个禁忌。直觉地，飞坦觉得一切的答案应该都在他母亲身上。唔……看来，他或许应该找个人来问问？
眼中闪过一丝快的令人抓不住的冷光，只听“咄”的一声，随即，一个物体自窗外跌落下来――那是一只小鸟的尸体，在尚在微微抽搐的尸体上，飞坦那把小刀轻微地晃动着。
走过去拔起刀子，将小鸟的尸体稍加处理就这么默默地吃了起来。飞坦一边机械地运动着牙齿一边为那咸腥的味道皱起了眉头。
唔……或许他该考虑下去厨房偷点东西来果腹了？整天吃这些生食也不是个办法啊！


看过这篇的人，请顺便去看下 <a href=onebook.php?novelid=153215&chapterid=2><b>这里</b></a>





						第3章 CHA5-CHA6
[cha 5]
Do you see
It’s a heaven

悠扬的歌声自那个坐在窗边的那个蓝发男孩口中传出，轻声哼唱着不知名的曲子，他仰起头出神地凝望着天空，那对金色的眼眸溢满了寂寞与空虚。朱利尼安一走进那间被村民们忌讳的房间的时候，看到的就是这么一副出乎他意料之外的恬静的画面。
“……你似乎很喜欢天空呢！”推了推鼻梁上的眼镜，朱利尼安试图借此引出话题。

歌声嘎然而止，蓝发的孩子回过头，眼神冰冷充满了刻毒，就如同正择人待噬的毒蛇一般瞪视着来人。
缓缓地，嘴角向上滑起，形成一个被称之为笑的表情，飞坦以一种挑衅的目光注视着来人，不甚友善地说道：
“嗯~~~今天这吹的是什么风啊，居然把你给吹来了？呐，我说这位贵客，找我这个卑微低贱的野鬼小孩有什么事吗？”

语气、目光、表情……一切的一切都表明了眼前的这个男孩对于他的厌恶之情。
轻声叹了口气，朱利尼安摊了摊手，很有那么几分无奈的味道地说道：“你好像很讨厌我呢！真是遗憾，我还打算和你做一对要好的堂兄弟呢。”
回应他的，是对方激烈的尖叫。
“谁要和你做好兄弟啊？见鬼去吧！”听到他的话，几乎没有经过思考，飞坦就以近乎咒骂的强烈语气一口拒绝了。
开玩笑！他所承认的伙伴、同类就只有那几个家伙，其他的人……哼，兄弟又怎么了？就是父母，妨碍到他的他一样都可以除掉！

“噢？那还真是遗憾啊！”
“……”是吗？可你的表情分明是庆幸不已。斜眼瞥着他脸上那轻松愉快的表情，飞坦的眼中分明地写着“虚伪”二字。
“哎呀，你这样看着我，我会很伤心的呢。”推了推鼻翼上的眼镜，镜片的反光令飞坦看不清他的眼神，朱利尼安收起脸上的微笑，面色一肃，一本正经地说道。
“不和你说笑了，我们开始说正经事吧。有人想见你。来，跟我走吧。”

一惊，身体反射性地一震，眨了眨眼消化这个消息，飞坦顺从地起身跟在朱利尼安的身后。他低着头，于是朱利尼安也就没有发觉他脸上那充满了把握的微笑。
……果然，终于要见正主了吗？

*************************正在逐渐变强的飞坦*************************

穿过了重重走廊、绕过了一幢又一幢的平房，就这样，七拐八弯之后，朱利尼安带着飞坦来到了一间有着分外巨大的黑色大门的房屋之前。
仰起头打量着这座明显比村落中的其他房屋都要来得豪华的大屋，飞坦心里划过一丝了然：这，应该就是族长的屋子了吧？那么……要见他的人，不出意外的话就是他的“父亲”了？
哼！正好，他也有事想要问问这个素未谋面的“父亲”呢！
金色的眼睛里闪烁着蠢蠢欲动的光辉，飞坦暗暗捏紧了拳头，小心翼翼地压下了自己兴奋的心情。

伸出右手一把拉开大门，穿过宽敞的大厅走到一个用纸门间隔起来的房间前，朱利尼安恭敬地跪坐在地，向着房间里大声地说道。
“人我已经带到了。”

“很好。辛苦你了，朱利尼安。让他进来吧。”从门内传来一把声音，不是特别地响，却让飞坦听得很清楚，稍稍有些低沉、但是却包含着一种所谓的威严的感觉。
纸门被打开了，飞坦抬起头，看到一个中年男子慵懒地斜倚在高大的座椅上静静地看着他，那双狭长的黑色眼睛与自己的如出一辙。
他就这么定定地打量了飞坦半晌，嘴角微微向上弯起，略带了些玩笑性质地对朱利尼安说道：
“朱利尼安，这就是我那个儿子么？……似乎和你形容得不太一样呢！”
推了推眼镜，朱利尼安的语气里也带上了几分疑惑。
“哎，很抱歉。一个月多没见，他似乎改变了很多……”
闻言，那人回过头，只是淡淡地说道：
“没关系，反正我也比较喜欢他现在这个样子。”

再次将视线投注在飞坦身上，他露出一个和蔼的笑容，缓缓地站起身来，伸出右手往飞坦的头上摸去。
“海高斯，初次见面，我是你的父亲――诺亚*K*古雅，古雅族的族长。”

*************************正在逐渐变强的飞坦*************************

“海高斯，初次见面，我是你的父亲――诺亚*K*古雅，古雅族的族长。”坐在座首的男子如此说道。

他有着一张很具有男性魅力的脸，微双的下巴，高挺的鼻梁，一双狭长的黑色凤眼带着一股邪气的风情，似笑非笑的表情将稳重与邪妄糅合在一起。说实话，飞坦对于这个男人很难产生恶感，尤其是那与自己神似的眼睛更是令他有一种亲切感，不过……

“！？”略显狼狈地闪过了挥来的刀子，名为诺亚的男子诧异地看着眼前对自己挥刀相向的蓝发男孩，随即露出微笑，用充满了兴味的眼神打量着他。
“不要随便碰触别人的身体。”压低了声音说道，飞坦警惕地注视着面前的男子，将小刀持在面前威吓道。“还有，我的名字叫做飞坦，不要擅自篡改别人的名字啊！”
无声地笑了起来，诺亚侧着头，以疑惑地语气说道，“哦？可是我记得当初李莉丝给你起的名字是海高斯啊！”全身散发出摄人的念力，压得飞坦不由自主地坐倒在地，他高高在上地瞥着地上狼狈的儿子。
“我的儿子，你要记住，你的一切都是我给的，所以别试图反抗我。”
嘴角露出一抹冷笑，虽然狼狈地坐倒在地，飞坦依旧以挑衅的表情望向站在他跟前的男子。
“哼！别叫得那么亲热，我还没承认你是我父亲呢！呐，做你的儿子……有什么好处？”

挑了挑眉，诺亚的眼中闪过一丝异样神采，低下头，他迎上了飞坦炯炯的目光，饶有兴致地说道。
“好处？真是别开生面的说法。有什么好处一时也说不清，不过有一点倒是真的。那就是――你根本就没有拒绝的权力。”
强烈的气压制得自己完全无法动弹，不过即使如此，飞坦依旧毫不畏惧地瞪视着对方。

微微眯起了眼睛，诺亚突然松开了对飞坦的压制。挥挥手，示意下人将飞坦带了下去，他重新坐回座椅上，以手支撑着下巴喃喃自语道：
“没有想到会是这么个特别的孩子呢……”
想了想，他突然抬起头冲还未离开的朱利尼安说道，“朱利尼安，你似乎也挺喜欢那孩子啊。”
眼中闪过一丝不明的光彩，朱利尼安习惯性地推了推眼镜，沉声说道，“您说笑了。”
“呵呵，你还真是开不起玩笑啊。”
“族长，请您注意仪态。”
“切！”

[cha 6]
“……”皱着眉，飞坦看着手里的素白服饰，转过头疑惑地看向一旁的朱利尼安。

“这是什么？”
“祭典时候穿的衣服。”
“祭典？”
“对，古雅族一年一度的祭典。”
似乎是看出了飞坦眼中的疑惑，朱利尼安推了推眼镜，难得耐心地给他讲解起来。
“我们古雅族人喜爱穿素白衣服，故又有“白衣民族”之称。每年月亮第一次满月的时候，族里都会举行盛大的庆典。在庆典上，每个人都要跳一曲舞蹈献给神明，用来祈祷这一年神明会保佑我们。”

挑了挑眉，飞坦扬了扬手里的服饰，充满了嘲讽意味地问道，“噢？连我也要参加么？”
“没错。”
“可以拒绝么？”
“很遗憾，你没有选择的权力。”说话之间，朱利尼安的身上又开始散发念力。
“切！说笑而已。”
“……和族长还真是像啊！”看着露出了一脸遗憾神情的男孩，朱利尼安不禁喃喃自语道。
“恩？你说什么？”
“没有。对了，接下来，你就开始学习祭典的舞蹈吧。”
“哎！？真的假的？喂！我不要学……喂！你干什么？放开我！”
……

――――――――――――――到了祭典当天――――――――――――――――――

“……朱利尼安，我想杀了你。”看着全场穿着白色短上衣的男子以及和自己相似的白色长裙的女子，飞坦有将朱利尼安活活掐死的冲动。
“是吗？那还真是我的荣幸。”推了推眼镜，朱利尼安的回答依旧是他一贯的口头禅。
“好了，该轮到你跳了。”
“……哼！你给我记住了。”暗自咒骂了一声，飞坦愤愤地走到那个临时搭建的木头擂台上，按照朱利尼安这一个多月来的教导跳了起来。

……哼！简直就像是耍戏的猴子！
被台底下的众人围观着跳舞的飞坦既羞又窘，这古怪的舞蹈、一大群看戏的人……在在都让他有种破坏掉眼前的一切的冲动。不过，没过多久，他的注意力就被自己身体上起的变化所吸引过去。

嗯……好奇怪……
感觉自己的身体越来越轻盈，仿佛就快要飘起来一般，并且，从胸口涌上了一种从未有过的温暖奇妙的感觉……仿佛是……仿佛是……
“……δ ψ ΦΛςΐθ £¬ά π£&#61542;……”
不自觉地，从飞坦口中轻声地冒出了一种连他自己都没有听过的语言。双眼渐渐陷入一片空洞的他于是也就没有察觉，自他开始奇怪的吟唱之后全部停止了舞蹈与喧哗的村民们，以一种充满了畏惧与欣喜狂热的目光注视着他的一举一动。

金色的眼睛里绽放出摄人的奇异光芒，一层荧荧白光包裹住飞坦，那光芒逐渐扩散至全场，被光芒笼罩到的村民全部虔诚地跪倒在地，轻声念诵起赞美之辞来。
这种神奇的景象持续了一刻钟左右，光芒开始消散，而飞坦则是仿佛失去了神志一般，待光芒消散殆尽便一头栽倒下去。
早就守在一侧的朱利尼安及时地接住了他，看了眼昏迷中的男孩，他眼中闪过一丝晦灭不明的神采，轻声低喃着。
“果然是到了他身上么？……”

*************************正在逐渐变强的飞坦*************************

“……”再次睁开眼的时候，飞坦发觉自己已经回到了那个小房间里。眨巴着有些酸涩的眼睛，他冷冷地说道：
“喂，我说，你现在应该能告诉我是怎么一回事了吧？”

推了推眼镜，从刚才开始一直安静地坐在一旁的朱利尼安轻咳一声开始说明起来。
“我们古雅族自古以来便信仰供奉着名为天道的神明。为了侍奉神明，每隔三十年就会从族中少女里选出一位最为纯洁聪颖的少女作为巫女。巫女是神明在人间的代言人，即能够向神明传达族人的祈求，也能够代替神明行使在人间的权力。
而你的母亲……就是这一届的巫女。”

听完朱利尼安的解说之后，飞坦只是轻哼了一声，随即用很是讽刺的口漫不经心地问道：
“哼！神权与王权的结合，而我就是这个利益联盟不小心产生的副产品吧？不过，这还是不能解释我的疑惑哩！”
略显诧异地睁大了眼睛，不过朱利尼安随即借着推眼镜的动作掩饰了过去。微微一笑，他将原本打算保留的那段秘密毫不保留地说了出来。
“确实如此。不过，对于巫女大人来说，你可不仅仅是副产品那么简单呢！巫女，必须是洁净之身，而现任巫女因为已经不是处子之身……呃，失礼了，我的意思是她不再是圣洁之身了，所以已经失去了让神灵依凭的能力。但是这并不是最为麻烦的事，直到三年前的继任巫女接替仪式上，现任的巫女候选居然没有被神灵挑选中！然后在全族之中进行了查找之后，我们发现到一个可怕的事实，那就是――
族里没有人具有被依凭的资质。”
听到这里，飞坦不由得笑出声来。露出一个幸灾乐祸的笑容，他习惯性地嘲讽道，“哦？那么该不会那个被选中的倒霉鬼不巧就是我吧？”
习惯性地推了推眼镜，朱利尼安沉声告诉他一个严酷的事实。
“恭喜你答对了。”
“……”蓦地收起笑容，飞坦冷冷地看着朱利尼安说道，“这个笑话可一点都不好笑呢！你有什么证据吗？”
“被挑选的人有一个很明显的特征。”朱利尼安的眼睛里划过一道奇异的光芒。“那就是他们都会拥有一双金色的眼睛，与神明一模一样的金色眼睛。”
“哦……”伸手轻拂过自己的双眼，飞坦的眼中同样闪过一道意义不明的光线。“除此之外，还有什么根据吗？”
“本来还不确定，但是昨天你跳过那场舞蹈之后就很确定了。虽然你本人或许没有意识，但是确实神灵有降临下来。所以，现在族里应该已经都承认你的身份了，新一任的巫•女•大•人，噢，不，或许该称你为神•子•大•人？”
特意加重了那四个字的发音，朱利尼安的口气里满是幸灾乐祸的感情。
……这个可恶的臭家伙！暗自捏紧了拳头，飞坦勉勉强强地克制住自己打歪他脸上的眼镜的冲动。
深吸一口气，他飞快地开始思索起来。
唔……现在他已经完全明白了事情的前因后果，简单的说，他这个私生子因为被那莫名的神灵选中而变成了一颗相当重要的棋子。那么之前对他下毒的那些人的动机也就明朗了，应该是为了将他这个所谓的“神子”消灭然后让候补名额重新空出来吧？那么……
食指轻轻地抚过小刀的刀锋，那冰凉、微痛的感觉令他兴奋战栗不已。

接下来，就等着王见王了吧？

*************************正在逐渐变强的飞坦*************************

与此同时，芬克斯那边――<a href=onebook.php?novelid=153215&chapterid=3><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>






						第4章 CHA7-CHA8
“呜……”
从喉咙深处发出的干涩嘶哑的声音全然不像他平日里的嗓音，头部传来的阵阵刺痛以及周遭陌生的环境，这些无一不让飞坦在清醒过来的瞬间就明白了一件事情，那就是――
他似乎被绑架了！

默默地回忆着失去意识前的最后情景，他只记得一个下人说是他那个便宜老爸找他，于是他就大大咧咧地跟了出来，再然后就……看来，是自己大意了呢！
认真地反省了自己的错误之后，飞坦眨了眨眼，缓缓地摇晃了下头部，确认并没有出现头晕呕吐之类的震荡症状之后，他安静地躺在冰凉的地上，等待着那些把他抓来的人现身。

时间就那么一分一秒地过去了，就在飞坦躺得四肢冰冷手脚麻木并开始不耐烦起来的时候，从左前方传来一声沉闷的推门声。
来了！
屏息静气，飞坦打起十二分的精神，准备应对接下来的阵仗。

*******************有些奇怪变态的能力终于觉醒了的飞坦********************
被蒙着眼睛抗在肩膀上走了好长一段路，好不容易脚踏实地之后，飞坦做的第一件事情就是蹲在一边干呕。呜……这帮该死的家伙，居然敢这么对待他，总有一天……他一定会灭了他们！

不过，当他终于站直了身体，能够看清周遭的环境的时候他倒抽了一口冷气。

……现在这是怎么回事？
冷眼看着站在那座为了祭祀神灵而搭建的高台上的几个老人，再扫视了一下将高台围得严严实实的卫兵以及周遭族人们困惑不安的表情，飞坦隐隐约约地有了某种不怎么好的预感。

其中一个穿戴得特别华丽的老头走上前去，大声地向台下的族人们疾呼起来。
“我亲爱的同胞们，今天，我们把大家集中起来，是为了向你们揭发一桩最为可耻、罪恶、亵渎神灵的事情！”
说到这里，他停顿了下来，转过头来看向飞坦的方向。于是，飞坦立刻被人推搡着带到了高台的正中，而且最为恶劣的是，那些人最后还故意重重地推了飞坦一把，使得他很是狼狈地摔倒在老头的脚下。
……很好，这笔帐我也记下了！
暗自咬牙在心底重重地记下了一笔的飞坦挣扎着坐起来，嘴角挂着一丝冷笑望向台下惊疑不定地看着自己的众人。他倒是要看看，这群人在演什么闹剧！

装模作样地咳嗽了几声，待到台下的众人重新平静下来的时候，那个老人这才继续撕扯着嗓子喊了下去。
“现在在你们面前的这个小鬼，我们亲爱的族长大人的私生子，其实是背负着最低贱、最卑劣的渎神罪恶的恶之子！在这里，我要向你们揭发这桩骇人听闻的罪行！被我们视为最德高望重、我们行为的楷模的族长，在八年前所犯下的可耻罪行！那就是――
和神圣的巫女私通！”
听到他所高声宣布的这个罪名，底下的人全都重重地抽了口气，接下来，就是一片嗡嗡的窃窃私语声。
无视底下众人形形色色的目光，老头继续着他的演说。
“诸位，你们也看到了，这个小鬼身上有被神明依凭的黄金眼！那是他母亲身为巫女的最好证明！而我们古雅族这些年来不断遭受的遭难，就是天道大神对于他在人间的化身遭受亵渎的愤怒！所以，我在强烈呼吁――对于大罪人诺亚*K*古雅进行审判，剥夺他的族长职务，对于他的罪行所造成的损害进行赎罪！”
他的话一说完，底下的众人就开始议论起来。

“对啊！难怪这些年我家的田地一直收成不怎么好呢！原来是因为大神生气了……”
“就是啊，我媳妇去年流产了，该不会也是……”
听着流入耳中的众人的私语声，飞坦嘴角漾起一抹充满嘲讽意味的冷笑。
人类，一旦有可以责难的目标出现的时候，总是喜欢把自己的一切过失都推到他人头上。不论在哪里，这点劣根性始终不变呢！
不过，比起村民们的反应，其实另一个主角的反应倒是更令他在意一些――

这场闹剧的另一位主角――诺亚大族长，从刚才开始就一直没有出过声，这显然不符合上次他留给飞坦的印象。唔……这家伙葫芦里卖的究竟是什么药？还有那个朱利尼安，到现在也没有看到他的身影……果然是另有安排吧？

就在飞坦准备在一旁看戏的时候，台上的老头突然话锋一转，将矛头指向了他――
“诸位，或许大家对于族长大人还难以做出判决。在对族长大人进行审判之前，我想代表长老们宣布对于这个罪之子的判罚！”
将他那根黑黝粗重的拐杖笔直地指向了飞坦，老头冷冷地说道：
“我宣布，将这个罪之子处以凌迟之刑，来平息天道大神对于我们的愤怒。”
由于离得很近，所以飞坦可以很清楚地看到他眼睛里闪烁着的幸灾乐祸以及快意的表情。
哼！拿他来做祭品啊？

面无表情地任由几个卫兵将他拖到高台正中央的柱子上绑了起来，飞坦在心里为自己这一次的过失反省着。
明明就知道自己现在正身处遭人忌恨的危险之中却因为笃定那个便宜老爸还算重视自己的利用价值而放肆大意的下场就是今天的这场无妄之灾。现在看来，那个叫做诺亚的混球可能是打算拿自己做替死鬼来拖延时间兼转移他们的注意力了……也就是说――
他现在是一颗弃子了。

弃子。
“你这个没用的废物！我们的脸都被你丢尽了！你可以滚了！最好再也不要回来，我看见你就讨厌！”
隐隐约约地，他又想起了那些令他厌恶的话语。这一次，他又被抛弃了么？……不，应该说，被抛弃的是这个身体，从一出生开始就被抛弃掉的、可有可无的存在。
那么，还有哪里需要他呢？

“我们需要你。”“我们喜欢你。”“你不心疼自己，那么就由我来替你担心好了！”那些明快的、温暖的话语从心底某个角落里冒了出来。记忆中，那么欢笑的脸庞近在咫尺。
……又想你们了呢。嘴角无意识地浮起一抹笑，陷入自己的思绪中的飞坦没有发觉，他脸上的笑容是那么地温柔，令台上台下的众人有那么一瞬间以为天使降临到了地上。
神的使者……不少人的心头，突然浮现了这么一种想法。

“……”立在一旁的那个老头脸上突然划过一抹阴鹜，他侧过头，轻声地对一旁的手下说了些什么。只见那个人点点头，持着一条鞭子走到高台的正中央。

“啪！”一声清脆嘹亮的鞭声惊醒了飞坦的思绪，同时也令他感受了一种火辣辣的疼痛。
微微眯起眼睛冷冷地瞪着站在他面前笑得一脸不怀好意的持鞭男子，他咬了咬嘴唇，将那声到了嘴边的呻吟吞了下去。
哼……凌迟……吗？真是令人讽刺呢！身为拷问专家的飞坦也有被人拷问的一天啊！如果有机会，他一定会让拿鞭子的那头蠢猪尝一下万蚁噬骨的滋味……嗯，剥皮也可以考虑一下，啊，还有木桩刑似乎也不错……
金色的眼睛里闪烁不定的阴冷光线令行刑人也有些心惊。有些心虚地大喝一声，他扬手又是重重地一鞭抽到了飞坦身上。

接下来的一个多小时里，是一场惨无人道的单方面的凌虐。被绑在铜柱上的男孩全身上下已经找不到一块完好的皮肤，他低着头，不知道是不是还清醒着。底下的村人们被这一血腥的一幕震慑得有些手足无措，他们不安地议论着，似乎在为这酷刑而不忍。
台上的老头看出了这一点，于是他再次走上前去大声高呼起来。
“各位，你们不要忘记了，在你们面前的这个孩子是亵渎神明的罪恶！是造成古雅族这些年来的苦难的根源！大家千万不要被他的外表蒙蔽了！”
对啊，他是罪恶，是他们的不顺的因！
众人纷纷露出了恍然大悟的表情，于是，憎恶、幸灾乐祸的视线再次投向了已经全然没有声息的男孩。
见状，老人的嘴畔悄悄地挂上了一抹得意的笑，趁着众人的情绪被煽动之际，他再度提出了更为恶毒的建议――
“诸位，我们不如将这个罪之子献给天道大神吧！我想大神一定很乐于收到这个祭品的。”
对，有着黄金眼的最高的祭品，神明一定会喜欢的！
底下的众人欢呼起来，渐渐地，嘈杂的声响汇成了一股巨大统一的声音――
烧死他！烧死他！用这个罪恶之子的性命来换取我族的荣耀！

[cha 8]
诸位，我们不如将这个罪之子献给天道大神吧！我想大神一定很乐于收到这个祭品的。
对，有着黄金眼的最高的祭品，神明一定会喜欢的！
烧死他！烧死他！用这个罪恶之子的性命来换取我族的荣耀！

飞坦也被这震耳的呼喊所惊醒，迷迷糊糊地抬起头，他看到那个老头手里执着燃烧的火把走到他的面前；他看到一群人来来回回地在他身边走动着，搁下一捆捆的木柴；他看到台下表情扭曲地嘶喊着“烧死他”的村人们……他看到，坐在最高处的诺亚脸上淡漠得没有表情的表情，那双狭长的黑眼就这么静静地看着这一切，全然的无动于衷。

……都希望他死么？
听着耳边回响着的要求他去死的呼喊，飞坦安静地垂下了眼眸。他可以感受到木柴被点燃发出的灼热，可以听到火焰燃烧的噼啪声，更可以感受到周遭传来的灼热与窒息感。
呵呵，原来凌迟之后等待他的是死亡啊！……被烧死，似乎是挺壮烈的一种死法呢！
闭上眼睛，就当他准备接受死神的拥抱的时候，一对温柔如水的眼眸浮上他的心头――
“一定要先见到我。”
“嗯。”

……不对！事情不应该是这样的！
他不由自主地握紧了双拳，使劲地想要挣脱束缚住自己的绳子，金色的眼睛猛地张开，闪烁着逼人的神采。不对！他是飞坦，不应该死在这种地方的！他还要等那个人来实践他们的约定，他还要和那群人一起胡作非为，他……不应该死在这种见鬼的地方啊！

无视每一寸肌肉上传来的可以把人逼疯的钝痛，他二十二年来头一次这么专注于一件事情。似乎是回应了他难得的认真，与上次极为相似的那种温暖轻松的感觉再次从心头涌出。仿佛是什么被解放了的这种感觉……这种感觉……

啊……原来，这种感觉就是力量的感觉啊！
他所熟悉的力量，令他的心安定下来的力量，可以为所欲为的力量……

他盯着不知何时已经获得自由的双手，看着用肉眼就能看到的金色光芒，感受着那犹在不停涌出的暖流，嘴角扬起了一抹嚣张邪气的笑。

呵呵，现在，该轮到他来回报他们的“盛情”了！

所有的古雅族人都睁大了眼睛，惊恐地看着全身上下突然冒出金色的光芒的蓝发男孩，看着他几近赤裸的身体被凭空出现的黑色祭袍包裹起来；看着他周遭的事物被火焰烧毁；看着他缓缓地上升到半空；最后，在男孩那饱含恶意的眼神中他们终于回过神来，尖叫着四散奔逃着。
“天神，天神发怒啦！”
看着台下惊慌失措地逃窜着的村民们，飞坦肆无忌惮地高声大笑起来，那嚣张的笑声令底下的众人又陷入了更加混乱的状态。
“这，这不可能！”那个老人颤抖着坐倒在地，眼睛直愣愣地看着浮在半空之中的飞坦，眼神满是不可置信以及深刻的嫉恨之神。
伸出食指轻轻地指向他，飞坦的声音透过面罩变得有些朦胧。
“这没有什么不可能。看来比起虚伪的你们，神灵更喜欢我这个低贱的私生子呢！所以，我就让你们死在你们所崇拜的神明的力量底下吧！”尝尝我所受到的痛苦吧！我所遭受的痛楚，我要你们十倍、二十倍地还回来！
“……就让烈火来清洗你们的罪恶吧，Rising Sun！”

一颗耀眼的光球从飞坦体内飞出，缓缓地盘旋至半空，在他的光芒照射之下，所有的人都好像被微波烘烤过那样变得焦黑、萎缩。

火，火，火。
眼光所能及的地方只有一片火焰，所有有生命的无生命的事物全都被火神拥抱在怀中，噼啪作响地变成一团黑炭。这里是焦炎地狱，火焰的海洋……这就是神明降下的处罚！
满意地看着底下的一切都被火焰所埋葬，飞坦缓缓地自半空落下，踢了一脚老头的焦尸，那翻滚出去的头颅上似乎还能够看到临终前惊怒交加的表情。

“哼！你就到地狱里去哀号哭叫吧！”

踢完这一脚之后，似乎是伴随着怒气的消散，他全身的力量也消失一空。那熟悉的、令人发狂的疼痛再度光顾他的身体。
“纭钡囊簧重重的倒在地上，眨了眨眼睛，飞坦嚅动着嘴唇发出一声清脆的咒骂。
“Shit！去他妈的见鬼的小气神灵！就不能把我身上的伤治好啊？”

于是，一时之间，诺大的一个广场上就只听得到小男孩粗重的呼吸声以及还未燃烧殆尽的噼啪声。

*************************正在逐渐变强的飞坦*************************
与此同时，芬克斯那边――<a href=onebook.php?novelid=153215&chapterid=3><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>






						第5章 CH9-CHA11
[cha 9]
“都解决了？”半晌之后，空寂的广场上突兀地传来一声令人心惊的问话声。
“几乎全部都被烧死了，威力很不错的火焰。”应声回答的，是飞坦所熟悉厌恶的朱利尼安的声音。
勉力地转过头，飞坦看到地平线处出现了两道修长的身影，随着他们缓缓走近，他终于看清了来人的身分――
诺亚*K*古雅，他的父亲。以及朱利尼安，他讨厌的堂兄。
……为什么这两个人没有被烧死！
飞坦恨恨地转过头去，这孩子气的动作令朱利尼安不由得笑出声来。

“你似乎对我们没有死很是不满？”诺亚饶有兴致地问道，随即作出一幅很伤心的表情。“真是令人伤心，我可是你父亲呢！”
“切！大家彼此彼此，你刚才不也是一幅幸灾乐祸的表情么？”飞坦很不客气地给了他一个白眼。
扑哧一声笑出了声，诺亚很随意地转头询问朱利尼安道：“对了，朱利尼安，事情办得怎么样了？”
推了推眼镜，朱利尼安点点头沉声回答道，“宝库里的所有宝物都已经搬运走了，村民的财产正在清点之中，唯一遗憾的就是广场上的部分财物，基本上都已经失去了价值。”扫了眼近乎变成焦炭的广场，朱利尼安很是遗憾地说道。
点点头，诺亚继续问道，“那么我们的人呢？”
“因为族长事先的命令，几乎没有遭受任何损失，除了您那个替身……”
“……你利用我来消灭你的对手？”飞坦突然出声问道，金色的眼睛直直地盯着拥有同样狭长冰冷眼神的诺亚，“不过我有一个疑问，你怎么知道我能够杀死他们的？”
微微一笑，诺亚的脸上一派的风清云淡。
“我并没有料到你能够杀死他们，只是事先在地底100米深的地方埋了一吨的炸药而已。……啊，对了，这么说来，你倒是省了我一笔炸药费用呢！真是我的好儿子，这么小就懂得替爸爸省钱了。”
……这个男人，是真心想要连自己一起杀死的！
心里一寒，飞坦的脸上却仍旧没有露出任何表情。

似乎是有些厌倦了交谈，诺亚低下头，脸色突然变得严肃起来。
“好了，不说笑了。我说，儿子，给你两个选择，一是跟我走；二是死在这里。马上选一条吧！”

毫不犹豫地，飞坦干脆利落地回了他一个冷笑。
“那么你就杀了我吧！我对于被人利用没有任何兴趣。”
“真的？”眯起眼睛，诺亚身上散发出阵阵的杀气，而躺在地上的飞坦却好像视死如归那样一脸平静地抬眼看响了头顶碧蓝的天空。

半晌过后――
“哼！一点都不好玩！”诺亚轻哼一声收回了一身的杀气，他看着飞坦，很认真地宣布：
“你被重新抛弃了！朱利尼安，把他扔回流星街去，我不想再看到他出现在我面前。”
说完，他毫不留恋地转过头，大步地离开了广场。
“是，族长。”推了推眼镜，朱利尼安弯下腰，将瘫在地上的男孩夹在胳膊底下几个跳跃就不见了踪影。

[cha 10]
<b>在屈从于现实还是反抗到底之间，选择了反抗。于是，被毫不犹豫地抛弃。</b>

“咚！”随着一声巨响，飞坦被重重地扔在了垃圾堆里。
“好好活下去吧，小鬼。”留下这么句话，朱利尼安就消失在飞坦眼前。
“……”眨了眨眼睛消化完他刚才的话之后，飞坦这才将刚才来不及说的话慢吞吞地说完。
“喂，你好歹把我带回上次那个地方吧？……太不负责任了，我可是路痴耶！”

不过……
看着头顶蔚蓝中带着一丝灰蒙蒙的天空，飞坦不禁深深地吸了一口气，喃喃自语着：
“真是一片美丽的天空啊……”这微灰的透露着病态的美的嫣蓝……还是如此地令人百看不厌啊！
不知道，弥她们现在过得好不好呢？是不是也像他这样仰望着这片清澈与颓废混杂的蓝天呢？都过去这么久的时间了，弥，你再不来……我可要连你的模样都忘记啦！

冬日微暖的阳光下，蓝发的男孩脸上的表情如同赤子，单纯、温暖、透露着几分怀念与思眷。

--------------------------------------EG的寻路方法------------------------------------------
“唔……虽然不太情愿，但是这个时候也只能如此了。”
飞坦皱着眉，带着几分不确定的语气轻声嘀咕道：“希望古雅族的这个神灵能够派上点用场！”
嘀咕完，他深深地吸了一口气，神情肃穆地念叨起来：
“古雅族的那个什么神，你如果真的像上次那么厉害，就告诉我怎么回到原先的地方吧！”说完，他轻轻地松开了双手扶住的木棍――
“啪哒”，一声轻响，木棍倒向了左边。

“嗯……那么就往左边走了！”飞坦蹲下身拣起木棍，摸了摸下巴，随即毫不犹豫地抬脚向左边走去。

………………………………
……………………
…………
…
.
.
.
神灵真的有显灵吗？

答案是――
当然没有！
实际上，沿着飞坦右边那条道再走上个200米，就能够看到一个光着脑袋的十二三岁的男孩子躺在地上，他的怀里抱着一只虎纹的小猫，那光亮可鉴的脑袋上，刻着一条金色的狰狞的蜥蜴刺青。

于是，在所谓的神明的捉弄下，第二次，就在那么咫尺可得的距离上，两人再次地失之交臂。

**********************另一边，飞坦他爸和朱利尼安的互动***********************

“解决了？”
看着慵懒地斜倚在沙发上的诺亚，朱利尼安推了推眼镜，用他那一贯刻板低沉的声音回答道：
“是的，族长。”
摆摆手，诺亚很随意地说道，“好了好了，你也别再叫我族长了，反正古雅族已经不存在了，你以后就直接叫我主人好了！”
“是的，主人。”（小乌鸦：此处大家请读成：Yes, my master.）
“……还有什么问题吗？”
懒懒地瞥向他一眼，诺亚邪笑着问道，那双黑色的狭长眼睛里饱含着浓浓的戏虐。
“不，只是……”
“只是？”
“只是不明白主人为什么会放过他，他身上不是有您一直都很想要的那只超S级念兽么？”朱利尼安冷冷的声音里带着些许的困惑。
是的，古雅族所崇拜的天道神，实际上是一只寄宿在人体之内的精神体念兽，它的本体相当地脆弱，可是却能够依凭被附体的人的情绪产生强大的念力。
嘴角扬起了宛如恶魔一般的微笑，诺亚黑色的眼睛里划过一丝意味不明的光线。举起右手屈起手指，他看着自己的手漫不经心地回答道：
“算了，在那小鬼身上不也挺好么？那双漂亮的黄金眼……毁了怪可惜的呢！就留着好了，反正真要拿出来了，估计肯定也会很快死翘翘的吧？”
推了推眼镜，想起那双饱含着高傲不驯的眼神的金色眼睛，朱利尼安不得不承认诺亚说的很有道理。
“好了，朱利尼安，把这次的收获清理一下，该卖的卖掉，该留的放好，接下来该准备走路了！啊，族里的那些老不死的老是阻挠我带人出去，说是会招来什么灭族之灾。现在族都灭了，看他们还能说些什么，哼哼……”
*******************有些奇怪变态的能力终于觉醒了的飞坦********************
附注：飞坦老爸和堂兄的资料
诺亚*K*古雅
性别：男
姓名不明
血型：B
生日：不明
国籍：不明
主要特征：黑色细长眼睛，蓝黑色头发，性格阴险残酷、喜欢乱开玩笑。
念能力：不明
朱利尼安
性别：男
血型：AB
生日：12月25日
国籍：不明
主要特征：戴一副黑框眼镜，浅灰色头发，个性刻板冷静，但有时意外地喜欢恶作剧。
念能力：暗示（范围很广、很实用的能力）

注：其实本来这两个人物的戏份很重的，你们看，小乌鸦我连人物设定都做了，但是为了配合剧情以及防止芬克斯那边再被虐待下去，只要提前时间，缩减两人的戏份了。只是做好的人物设定实在忍不住想放上来~~~
就我个人来说，我蛮喜欢飞坦他老爸的性格的，够阴险啊！

[cha 11]
此处先借用一下《芬克斯》那边的一个场景――
凄清的夜空下，一个光头的少年手里捧着一只虎纹猫，跪倒在地大声哭喊着：
“我后悔了~我不该答应穿越来这里的，我后悔了~鸦！！！！！！！！！！！我后悔了！！！！！！！！！！！！！！！！”

*******************有些奇怪变态的能力终于觉醒了的飞坦********************

“？”蓝发的男孩猛地转过头去，怔怔地望着后方好一会儿，这才惘然若失地收回视线，有些疑惑地喃喃自语道：
“是我的错觉么？好像听到了弥的声音啊……”
抬起头，他静静地望着夜空中散发着幽幽清辉的下弦月，那熟悉的思念之情再度浮上心口。
弥……你在哪里呢？为什么还不来找我啊？

有些失落地低下头，他蹲下身子，将手中的小木棍端端正正地摆放到直立的位置，然后再度念念有词地念叨起所谓的祈祷词，再然后……

“啊！这次是右边呢！”
看着木棍倒下的方向，小男孩很是高兴地捡起木棍，然后高高兴兴地朝着右边走去。
（小乌鸦：-_-|||……这个孩子……）

*******************有些奇怪变态的能力终于觉醒了的飞坦********************

“唔……”先确认了一下地面没有什么凸起的碎石子之类的会硌着人的东西，虽然全身一阵阵又酸又麻的刺痛，他仍旧只是轻轻地、缓缓地躺了下去。
我果然是一个很多疑的人呢！
嘴角扯起一丝自嘲的笑，飞坦暗自想到。

只躺了那么一会儿，他就感觉有一阵阵的暖流在身体内部流转着，然后疲劳和酸痛就渐渐消失了。举起左手放到眼前，他可以清楚地看到一个小时之前划破的伤口已经完全收口了。
自从上次那个什么神的力量爆发过一次之后，这具身体的情况就开始好转起来。不仅伤口的愈合能力大大加速了，连体力、平衡、爆发力等各项素质都飞速提升。虽然还没有学会念，但是，他可以确定，现在的这具身体，才能被称为是旅团的“速度之王”飞坦的身体。

“？”耳朵抖动了一下，听到了一些声响的飞坦从地上爬了起来，闪身至一旁的垃圾堆里，警惕地看向远方。

就在他躲起来后不久，就看到两个十二三岁模样的少年走到了他刚才躺着的地方。他们转头四处张望着，显然是在寻找着什么东西。
“咦？怎么不见了呢？”其中一个灰头发的少年似乎是很聒噪的人，他大声地嚷嚷着，同时转动着脑袋。
“……不会是你看花了眼吧？”另一个黑褐色头发的少年杵着眉头嘀咕道，声音，就好像破沙锅那么粗嘎。
“不会啊！我明明刚才有看到一个蓝头发的小鬼躺在这里的！”灰头发的少年跳了起来，高声嚷嚷起来。
……一群白痴，就算真的有人，听到你这么大声的说话，也老早跑掉啦！躲在垃圾堆后，飞坦露出一个冷笑暗自想到。不过下一刻，他就被少年接下来的一句话所震惊。
“真的啦！你要相信我啊，芬克斯！”

……芬克斯！？
芬克斯芬克斯芬克斯芬克斯芬克斯芬克斯芬克斯芬克斯……
这三个字不断地播放、倒带、再重放，在他的脑海中重重地炸开。
芬克斯……

脚，不受意识控制地跨了出去，没有察觉两个少年脸上的惊喜表情，他的视线直直地看向那个黑褐色头发的少年，以一种不确定的怀抱着希望却又有几分怯懦的声音轻声问道：
“……芬克斯？”

两个少年停止了大笑，互相对视了一眼之后，那个黑头发的少年走了过来，低下头看着他沉声问道：
“我就是，你认识我？”
他打量着眼前的这个蓝头发的小男孩，他身上穿着一件破破烂烂的长袍，污痕遍布的小脸已经看不出原来的模样了，不过那双时不时闪过一丝金光的金色眼睛却显得有种妖异的感觉。
金色的眼睛啊……很特别呢，秩一定会满意的吧？那么他这一阵子就不愁吃喝了呢！
想到此，少年露出一个刻意的甚至有些讨好的笑容，蹲下身对眼前的小男孩伸出手说道：
“呐，要不要跟哥哥一起走啊？”

就在少年打量着飞坦的同时，飞坦也正暗自打量着眼前的这个“芬克斯”。
他……有着一头黑褐色的短发，脸长得很是普通，说不上好看，也说不上难看。普普通通的黑色眼睛，普普通通的鼻子，普普通通的嘴巴……可能是年纪太小的关系，总觉得和印象中的芬克斯差得很远啊！而且……那骨碌碌不停转动着的眼珠，一看就知道不在打什么好主意。
最重要的是……看见自己的时候，他眼中并没有丝毫的惊讶与感动……那么，他不是弥了？可是……他是芬克斯呀！
一时之间，失望、疑惑等各种感情交织在一起，那酸酸涩涩的感觉，让飞坦的心涨得难受。手不自觉地抓紧了衣摆，他低下头暗自默念着那个名字。
弥……你到底在哪里？
我找到芬克斯了，可是……

“呐，要不要跟哥哥一起走啊？”
有些受惊地抬起头，飞坦看到“芬克斯”的脸上露出的讨好笑容……恶，好扭曲、好丑的笑哦！一看就知道不安好心呢！可是……
他是芬克斯……
在这个认知的驱使下，他着了魔般地伸出了自己的手，缓缓地放在了少年伸出的手掌心。

随后，手被牵住，人被带离。
芬克斯的手温度很高，还粘粘湿湿的，这让飞坦很不舒服，但是……
抬起头看着走在身旁的少年的背影，和记忆中的那个身影有些相像呢！于是，心瞬间安定了下来，他有些依赖地握紧了对方的手。
不管怎么说，他是芬克斯呢！那个让她们穿越过来的神仙说过，会让她们穿到各自想要的人物身上的。这当中或许出了什么差错，弥还没有过来吧！不过，只要他一直守在芬克斯的身边……只要跟在芬克斯的身边……一定就能够见到她的吧？
似乎是察觉到了男孩的不安，少年突然回过头，冲他安抚地笑了笑。
飞坦惊讶地睁大了眼睛，片刻之后，他于是突然笑了起来，那是一个很温柔、很温柔的笑容。
褐发的少年愣了愣，眼中闪过一丝什么，随即又加快了脚步向前。
于是，冬日那淡得几乎照不出影子的阳光底下，三个半大的孩子慢吞吞地向着未知的远方前进着。

各位亲，同一时间里，芬克斯那边――
<a href=onebook.php?novelid=153215&chapterid=5><b>芬克斯16-18</b></a>





						第6章 CHA12-CHA13
[cha 12]
“我们要去哪里？”走了很长一段路之后，飞坦对于前方最终的目的地产生了好奇，终于问了出来。
芬克斯的脚步顿了顿，低下头，他似乎有些犹豫，斟酌了片刻之后，他终究还是回答了男孩的问题。
“蜥蜴馆。”

“蜥蜴馆？”飞坦疑惑地重复着。
“……总之，是一个很好的地方啦！你就不要再问了，我们还是快点赶路吧！”似乎无意和他在这个问题上纠缠下去，芬克斯移开了视线，拉起飞坦的手，扯着他就急匆匆地向前走去。
身体被大力拉扯而倾斜，踉踉跄跄地跟上芬克斯的脚步的同时，飞坦暗自在心中盘算着：果然……是打算做什么坏事呀！
他的身体虽然只有7岁，但是精神年龄上已经是二十多岁了，要是连一个小孩的谎话也看不出那就白活那么多年了！那个什么蜥蜴馆的……估计也是人口贩子之类的窝点吧？
怎么办？现在选择离开还来得及，只是2个少年而已，利用一下他们的无防备，他自负还能够应付得来，只是……那样势必得离开芬克斯呢……离开……
不要！他好不容易才找到的芬克斯啊！
手不自觉地抓紧了拉扯着自己的那只略大的手掌，再怎么说……他也是芬克斯啊……所以，即使知道前方等待着他的是什么，他也只能硬着头皮顶上去。

脚下一不小心踩到了一个水塘，早晨刚下过雨的地面滑滑的，于是他很是狼狈地仆倒在地上，全身浸泡在了那个不大不小的水塘里。
“……”眨巴了一下眼睛，他抬起头，有些无辜又很是无措地看向回过头看着他的褐发少年。

轻声地咒骂了几句，像是很受不了他现在的这幅样子，芬克斯抓了抓头发，扭过头往一旁的地上狠狠地吐了一口唾沫，随即大步走了过来，一把抓起他夹在腋下，然后就马不停蹄地跑了起来。
“……”眨了眨眼睛，飞坦伸出手揪住芬克斯的衣服，闭上眼睛轻轻地把头靠在对方身上，侧耳倾听着对方有些急促但是稳健的心跳。
……很有力的心跳哩！真好。

****************一场注定的无奈的悲剧，她的血，他的泪*****************

直到走进了那繁华的033号街区飞坦这才知道，原来流星街除了垃圾之外也是能够看到其他的东西的。

川流不息的人潮，花园洋房与破烂危楼混杂的街道，既有锦衣华服、趾高气昂的人们，也有破衣烂衫、呻吟乞讨的人群……
流星街，果然是一个将世间百态都包容起来的地方！

就好像进了大观园的刘姥姥那样，飞坦愣愣地看着眼前的一切，金色的眼睛眨呀眨，似乎有无尽的好奇与惊奇。
一旁的芬克斯似乎对他的表现很是满意，只见他眉开眼笑地摆出一副大哥哥的姿态来，伸出手指左指指右点点地向他介绍起了33区的各种建筑以及特色……最后甚至连风味小吃以及色情电影院的地址也都说了出来！要不是一旁的那个灰发少年也看不下去了出来制止，他恐怕会说出一些更加让人汗颜的东西来吧？
头顶具现化出一颗大大的汗滴，飞坦不由自主地用鄙视的眼光打量着前方的褐发少年。这小丫吃什么长大的！？脑袋里都装了些什么啊！
……决定了！我要好好调教调教你，让你早日成为一名合格的绅士！
在心里暗暗立下了决定了飞坦盯着芬克斯的背影露出了一个冷笑，令走在前方的少年打了一个冷颤。

走了没多远，芬克斯他们就在一家招牌上画有一只张牙舞爪的蜥蜴的店铺门口停了下来。飞坦趁机上下打量了这家店几眼。

很普通的一家店，除了那只蜥蜴让他觉得画的不错之外并没有什么特色。店面橱窗里摆放的也都是些很平常的货色……总之，是一家很普通的店。
“玛尔斯！我们回来了！”芬克斯一把推开门闯了进去，一边走还一边大声嚷嚷着。“玛尔斯，快点出来啊！我的饭呢？我都快饿死了！”
说着，他大大咧咧地走到柜台前，将手撑在柜台上，冲柜台后的一个少年很是亲昵地打着招呼。
抬起头撇了他一眼，飞坦的眼中闪过一丝错愕。

……是他！
那个在他穿越之后救过他一次的红发少年！
他剃了一个光头，光光的脑袋上刻画着一只金色的张牙舞爪的蜥蜴，和店铺招牌上的那个一模一样。他笑着和芬克斯打了个招呼，那笑的模样居然和弥有那么几分相似！似乎是注意到了他的视线，他低下头看向他，随即，就好像发现了什么不可思议的事物那样猛地睁大了眼睛。

“飞……坦……”虽然轻微，但是他确实从那个名叫玛尔斯的少年口中听到了这个名字。
眯起眼睛，飞坦的心里转过千百个念头，惊骇与疑惑在心中交聚着。 
这个人……他知道我叫飞坦……这里的人，认识的应该是海高斯……会叫他飞坦的……
还没有等他理出些什么头绪，芬克斯就一把拉住了那个人的胳膊喊了起来。
“玛尔斯，我的饭呢？你有帮我留的吧？”

然而那个人只是愣愣地盯着他，甚至，一把推开了芬克斯踉踉跄跄地冲到了他的面前，他颤抖地伸出手，试图抚摸自己的脸庞，那表情，仿佛是在确认着什么心爱的宝物一般。
不习惯接受陌生人的碰触，他不着痕迹地避开了他的手。那个少年的眼中似乎闪过一丝受伤的神情，不过他很快就平静了下来，弯下腰直直地盯着自己，轻声地问道：
“你……是飞坦么？”

微微皱起眉，飞坦不着声色地打量着眼前的这个少年。
他……真的认识自己呢！
他，有着一张清秀的脸，光秃秃的微微泛红的脑袋显得有些滑稽，在那张方方正正的脸上有一对圆润的黑色眼睛。此刻的他，双手拧在一起不停地揉捏着……是在紧张么？而且，那双眼睛里为什么盛满了渴望以及……一丝脆弱？是他的错觉么？
不知道为什么，看着那样的眼神，原本打算脱口而出的“关你什么事”居然就怎么也说不出口了。张了张嘴，犹豫了片刻之后，他终究只是冷着一张脸木然地回答道：
“我是飞坦，你又是谁？”

是的，我是飞坦，那么你又是谁？知道我名字的……陌生又令人感觉怀念的陌生人，你……可是我寻觅的人之中的那个？

[cha 13]
“我是飞坦，你又是谁？”

面对这个问题，那个少年张了张嘴，却又什么声音都没有发出来。他转头看了看芬克斯，眼中似乎闪过一丝痛苦的神情，随即扭过头去，仓惶地后退着。

他在犹豫什么？

迟迟得不到答案，于是飞坦杵起了眉，看着那个突然后退的少年，金色的眼睛里溢满了困惑。

他，似乎在害怕着什么……在怕些什么呢？他有话想要对自己说吧？为什么不说出来呢？
讨厌这种不清不楚的感觉，讨厌犹犹豫豫的人，于是他转过身，不再看那个少年，但是，背后，那灼热的视线始终如芒刺在背。

随后，他和芬克斯开始小小声地聊了起来，话题，自然是关于自己的。
虽然他们有放低音量，可是以他现在的耳力，依旧能够听得很清楚。果然，芬克斯带他回来是不安好心的呢！可是……可是那是芬克斯啊！他现在能做的，除了守着芬克斯还能干什么呢？

可是，那个少年，名为马尔斯的少年，却代替他愤怒了。

“他是飞坦！飞坦！！！你的搭档！！！你以后最好的搭档！！！！！！！！！”

不由自主地睁大了眼睛，以后……搭档……为什么这个人会知道！？他……该不会……？
悄悄抬眼瞥向那个一脸激动的少年，飞坦心里瞬间掠过数十种的假设。那么……要不要去确定一下呢？
不……还是等没有人的时候再问吧。

但是，芬克斯接下去说的话让我全身颤了一颤。
“玛尔斯~~我给你说个好笑的事吧。”芬克斯大大咧咧地说道，“这小子一听到我的名字就跟上来了耶！呵呵，我的魅力大吧。”语气，是那么地轻浮玩笑。
好笑……么？
原来，在你的眼中，我的举止竟然是如此地可笑啊。
芬克斯……
心，隐隐地抽痛起来。奇怪了，这具身体明明就很健康的啊，为什么，那熟悉的窒息感又会浮了上来呢？

“啪！”一记清脆响亮的声响让他反射性地抬起头，随即就惊骇地看到那个马尔斯狠狠地给了芬克斯一个耳光，将他甩到了沙发上。
芬克斯！
刚想跑上前去，他就看到马尔斯回过头来，恶狠狠地冲他吼道：
“还有你！你怎么什么都不问就跟来了？你就不怕他把你卖了？！”
那种理所当然的责备的口吻，令他的心微微发疼。真是奇怪了，应该最关心他的芬克斯把他看作傻瓜，反倒是不认识的陌生人为他愤愤不平。好奇怪的人……这么说起来，他好像还救过自己一次呢！这样……应该称作有缘份了吧？
可是，他不需要这种缘分呢！他也不需要不相关的人的帮助！他以为自己是谁？能够用这种语气对自己说话？他凭什么可以打芬克斯？谁允许他这么做了？就算里面的灵魂还不是，可是这是弥以后要用的身体，他不会让其他人伤害到这具身体的！

于是，他眯起了眼睛，将嗜血的光芒掩在长长的睫毛之下，冷冷地回答道：
“我高兴跟着他你管得着吗？还有……”
声音渐渐地低了下去。他看见马尔斯不自觉地靠近了些，于是，飞快地抽出怀中的小刀，迅速地插入对方的腹部。
不知道为什么，下意识地，他刺得很轻。但是，那柄刀真的是一柄很锋利的刀。他看到鲜红在瞬间染上了他雪白的衣襟，不知怎么地，那画面竟是分外地刺眼。

少年坐倒在地，错愕地抬起头望向他，眼中那入骨的心痛和不敢置信令他的心头升起了一种怪异的不安，为了摆脱这种奇怪的不安，于是他冷着一张脸，低头对那少年冷冷地说道：
“不许你伤害芬克斯。”

少年脸上的表情忽然全部消失了，那双似哭非哭的眼，在飞坦的心头重重刻下了一笔。于是，他怔怔地看着，身后，是芬克斯的怒吼，他说――
“靠！你丫活该。”
是在说这个少年么？还是在说他呢？

突然之间觉得很疲惫，于是他收起刀，转过身，准备离开这让他觉得碍眼的地方。

“……你快乐么，小飞，这个芬克斯你喜欢么？”

抬起的脚步，顿住；眼睛，睁得大大的；诧异地回过头，看向身后跪坐在地上的少年，那双溢满了温柔的黑色眼睛与记忆中的那双渐渐重合在一起。

“你……刚才说了什么？”声音，意外地干涩。

快步地走到他的身边，有些不敢确信地，他轻轻地喊出了那个名字：“……弥？”
看着那张已显得有些苍白的脸，不知为什么，突然间急切地希望他能够否认。真是好笑，在万分的期待之中，他居然也同时万分地期翼着对方的否认！
 
“鸦，我失败了呢……”他接下来的话飞坦一句都没有听进去，脑海里只有那声“鸦”在不停地回放着。

他叫我“鸦”……
他会为芬克斯那样对我而气愤……
他的眼神是那样的温柔……
那么，
他果然就是弥了……

弥……
低下头，他刚想笑着抱紧对方，就看到从弥捂在腹部的手指缝间渗出的丝丝鲜红，顿时，那抹还没来得及爬上脸庞的笑就那么僵在了那里。
记忆，倒带、回放，他看到自己抽出刀，毫不留情地在少年腹部刺了一刀，那染血的身影，与弥的重叠在一起……

“哐铛”一声清脆的响声，小刀掉在了地上，他颤抖着后退，不可置信地捂住嘴，他……居然……居然伤害了她？

弥静静地躺倒在地，睁开眼瞥了他一眼，用温柔而又安抚的语气说道：
“鸦，我困了，先睡一会儿。”

**********************想杀人的飞坦以及小乌鸦分割线**********************
P．S．
写完这一段的时候，我真想用匕首刺进自己的喉咙。
第一次这么深地代入一个角色，第一次碰到这么无奈的时刻，我明明知道他们一而再再而三的错过，明明知道彼此的身分，却要看着飞坦刺芬克斯一刀……
乖说，她写完的时候哭了；我没有哭，可是呼吸有那么一瞬间窒息了一下……

终于知道虐心的感觉了……也有点明白读虐文的读者的心情了……
接下来……应该不用再虐了……（我已经趴下了）

各位亲，同一时间里，芬克斯那边――<a href=onebook.php?novelid=153215&chapterid=5><b>芬克斯16-18</b></a>






						第7章 番外 追忆*伤逝
Do you see 
It’s the heaven
Do you want to go
Do you see
It’s the heaven
It’s so calm

伴随着人鱼悠扬的歌声，记忆如同潮水一般漫了上来。她静静地躺在那里，安详而又宁静。

所有的事物，见过的，听过的，爱过的，恨过的……全部成了回忆

除了……你。

[CHA-1]
她睁开眼，从趴着的桌子上僵硬而又缓慢地坐了起来，看着发出滴滴声响的电脑，怔怔地眨了眨眼，这才渐渐地缓过神来。
眼前的屏幕上，一闪一闪跳动着的头像似乎正在嘲弄她的呆滞。
轻移鼠标点击那个跃动着的头像，于是一个对话框油然跃入眼帘。
月亮：去群里。

她顺从地点开了那个标有魔域度假村几个鲜艳的大字的群的图标，于是，眼花缭乱的各色字体映入视线范围之内。
库洛洛 09:01:31
老实说，昨夜我梦见群穿了……
库洛洛 09:01:56　　
结果就吓醒了
库洛洛 12:52:13
群穿吧~~~~~~~~
窝金 14:10:15
好啊……
玛琦 14:10:16
好啊~~那就玩吧~~反正我有的是时间

她看着，歪过脑袋静静地想了想，笑笑，于是也打上了回答――

飞坦 14:11:00
好啊，算我一份吧
库洛洛 14:13:00
嗯……那么，大家差不多就都在？……在的人通知下不在的人吧，大家相互转告一下。

她看着屏幕上大家七嘴八舌地讨论着，一个人在那里笑得乐不可支。穿越……很有趣的想法呢！一定要通知弥一下才是！
伸手将一旁的手机拿了过来，她熟练地按下一连串的号码。根本无需去想，身体已经能够本能地进行这些动作了，因为……
她们认识，可不是一天两天的事情了啊！

起因，很简单。
只是因为两人一样的家族遗传而已。真的……相当简单。

伸手摸摸胸口，那里，心脏平稳地跳动着，真不敢想象它以前曾经是那么地脆弱，稍有些剧烈的运动就会引起它间歇性地停顿。
她的母亲那一边，有着十分顽固的心脏病遗传史。即使你健健康康地长大，到了三十岁之后也会无可避免地出现心脏病的征兆。她是不幸的，因为她从生下来就是心脏早搏，她又是幸运的，因为在十六岁之前她好转了起来，于是，她又多了那么十多年的健康的岁月。

不过在小的时候，身体虚弱的她最长待着的地方，还是医院。
每天，面对的是四面素白的墙壁；吃饭之后半个小时，总有苦涩的药汁需要咽下，那涩涩的味道，时间久了，令她的味觉都有些麻痹。
每日每日，她只能静静地望着窗外，听听那喧哗的人声，然后低下头，将手里翻了不下百遍的已经有些破损的连环画册再次翻阅一遍。
其实，她只需要看过一遍就能记得所有的内容了；其实，她看书的速度很快很快；其实……她只是希望能够有人陪陪她而已。

和弥的相识，就是在这样一种情况之下。
差不多大小的年纪，相似的病症，使得两个孩子很快就成为了好朋友。

她时常会捧着弥的手捏来捏去，然后问一些令人不知所云的问题，比如“为什么弥弥的手这么软呢，为什么呢，为什么？”
然后弥就会涩涩的有些不好意思地回答她“鸦的手也很软啊，去玩了啦。”
她微笑不语，弥总是这么温柔呢！
是的，她知道的，自己的手并不柔软，甚至可以说有些硬。小的时候，爸爸曾经也这样捏着她的手，然后深沉地感叹着：“为什么鸦的手不再软一些呢？手硬的孩子命是很苦的啊……”
那时候太小还不怎么明白，现在，她似乎有些似懂非懂。
只是，弥的手真的很软，而且很温暖。发作的时候她会有些用力地握紧弥的手，然后，感觉到自己不再是孤单的一个人。

在那些日子里她们经常这样坐着窃窃私语着，随后，手牵着手，走到医院的空地上玩一种叫作戳刀游戏的很是“文静”的游戏。
医院里夏日午后的阳光柔柔的，暖暖的，她安静地蹲在那里，看着弥专注地用刀子将脚下的泥土仔细地分割成四方的土地。她的额头微微有些汗，在金色的夕阳里泛着淡淡的光，就好像天使那样。
于是，着了魔地伸出手――
不分开哦！
恩，不分开。
拉钩、上吊、一百年，不许谎。撒谎的人们是小狗……
夕阳下，两个孩子的影子拖着长长的，尾端重合在一起。

在那样安静而又淡逸的生活里，一日一日，周而复始间，夏天过去了，秋天不请自来了，她的病情……也益发地沉重了。
指尖甚至泛起了淡淡的蓝色，她看着自己日复一日细瘦的手，感叹着自己将来的命可能会越来越苦。随后，抬起头怔怔地望向窗外的空地，那里，有一个瘦小的身影久久地停留着。似乎，地上的那些刀痕还没有褪去，而她，已不能再跑去那里和弥一起游戏了。

再然后，双亲替她办理了出院手续。
那一天，天气微微有些干燥，天上布满了细碎的絮状的云朵。她跟在父亲身旁，小手紧紧地握住父亲那厚实的大手。她习惯握紧身边人的手，因为那样，似乎就能够从他人身上分得一丝半点的温暖。

鸦……
风里似乎传来了弥的呼唤声，她回过头，看见的却是悄无人影的走廊。
有些惆怅地回过身去，她低着头跟着父亲走出了医院。

于是她也就没有看到，刚才空旷的走廊上，花坛旁缓缓地爬起的瘦小身影，以及随后大呼小叫着追赶而来的护士生气的细碎的责备。

[CHA-2]
<b>是不是错过，已经成为我们之间的一种宿命？</b>

再次遇见弥的时候，是过了两三年之后的一次偶遇。

很神奇地，当初双亲接她回家完全是已经自暴自弃了的行为。她却挣扎着奇迹似地活了下来，并且，渐渐地健康起来。
只是，仍有那么一点风险――
“如果在二十岁之前保持这样的状态不再复发的话，她就会一直健健康康地活下去。”

医生的话，注定了她仍旧是温室里的一朵小花。
所以，被放弃，也是自然而然的事情。
双亲，再次有了健康的弟弟，而她，如同一棵杂草，孱弱、但是却又顽强地活了下去。

所以，寂寞的她，在去医院检查的时候偶然地碰上了弥的时候，那种涨满了心口的喜悦之情，差点令她以为那久久未犯的抽搐再度光临。

她们聊了很久，直到双方的家长前来将两人分开。

不过这一次，她们相互留下了对方的联系方式。

再然后，她们小心地、仔细地维护着这份失而复得的友谊。

她们通过电话、网络聊天、通信，向对方传递着自己的思念，分享着各自的喜悦。
每一次的复诊，对她而言变成了一件令人高兴的事情。因为，复诊的时候可以见到弥――这是两个半大的孩子唯一能够见面的机会。
再大一些，她们学会了相约一起去逛街、散步。

日子，过得平淡没有激情，她却自其中找到了乐趣。

再后来，她们一起进了这么一个群，遇到了一群可爱的人……

“嘟……”久久的，电话却始终没有人接。
不知怎么地，她的心头泛起一阵不好的预感。不安，仿佛潮水一般向她涌来。

过了很久，才有人将电话接起。是弥的母亲，她的声音略显沙哑。
“喂，请问弥……”
她还想说些什么，就被弥的母亲的抽泣声打断了。
“弥她……”

仿佛半空中划过了一个惊雷。
怔怔地，她有些不敢置信地确认着：
“……请你再说一遍，弥怎么了？”
“弥她……刚才突然病情复发，在送去医院抢救的途中已经……”

接下来，弥的母亲似乎还说了些什么，她全都没有听清。
她的脑海中只是徘徊着那么几个字――
弥不在了……

不在了……

弥都不在了，她们明明说好要永远在一起不分开的……

心，突然开始揪紧。

然后，熟悉的，那种无法呼吸的窒息感再度光顾。

手抓紧了胸口，人僵硬地倒在了地上，发出乒然一声巨响。

“喂喂？你怎么了？……”电话里传来了弥的母亲不安的询问声，不过她已经听不见，也已经无法回答。

仰面朝天地倒在地上，渐渐变得模糊的四周景致中，最后映入她眼帘的是窗外那片带着些许灰色的嫣蓝。
耳畔，荒谬地，似乎传来了人鱼的歌声。

Do you want to go?
Do you see
It’s the heaven……

这首歌是她最喜欢的一首歌――《恐怖宠物店》里的一条人鱼一直在唱着的歌曲。
她很喜欢这种没有感情、无关善恶的空灵歌声，比起圣洁的天使所唱颂的Heaven，更加更加地喜欢。即使――
对于人鱼而言，这Heaven是用来诱惑人类步入死亡的甜蜜陷阱。

或许，从一开始，她所期盼的，就是永恒的安宁吧？

Do you want to go?
那人鱼还在执拗地反复询问着

Heaven啊……
也好呢……

她的嘴角下意识地扬起了一抹微笑。

弥，
或许我很快就能又见到你了呢……

这一次，再也不分开了好不好？

夕阳下，一个小孩寂寞地坐在病床上。

另一个小孩跑过来，拉起她的手。

于是，不再寂寞。

[CHA-3]
“……你刚才说的，都是真的吗？”
她看着眼前神秘的看不清性别的人，冷冷地问道。

露出一个有些轻蔑又有些挑衅的笑容，对方很是狡诈地眨了眨眼睛。
“你可以选择相信，也可以选择不信。我只是提供你一个选择而已。”

“……真的可以穿越？”
她还是有些无法相信，下午刚在群里谈论过的玩笑话，居然在几个小时之后就会变成现实。
想了想，她又不安地确认：
“真的可以按照理想实现穿越？”

对方依旧是那副似笑非笑的表情，一副“信不信由你”的态度令她很想在他/她脸上揍上一拳。

“那么，你的决定？”

咬了咬牙，她和弥对视一眼，在对方的眼中找到了各自的坚决。于是，纷纷点头。

不管了，因为再怎么样，都想在一起啊！

“那么……我这就开始把你们传送过去了。一个一个来，记得，穿越的时候要放松身体，尽量什么都不去想。因为一个微小的误差，都会使你们穿越的最终目的地产生十万八千里的偏差哦！”
那个非男非女的人用非男非女的声音缓缓地解释着。她有些烦躁地试图上前，却被弥拦在了前头。

“那么就我先吧。”

温柔、但是坚定的语气，一如弥的性格，如水般柔软，却又如水滴穿石般充满坚决。

定定地看着对方的眼，她张了张口，最终脱口而出的是――

“一定要先见到我。”

请求。 

“嗯。”

承诺。

再然后，是一而再再而三的错过。

不论多危险，再见是诺言。

这是答应过的。

经历了血与火，依旧不愿放手。

我们不分开。

这是童年立下的誓言。






						第8章 CHA14-CHA15
[cha 14]
“我困了。”

听着地上那人喃喃的话语，一时之间他竟不知道该如何是好。那把染血的小刀静静地卧在他手边，闪烁着寒光，仿佛是在嘲笑他的愚蠢。
“你，你不要吓我……”只有他自己才听得见的微弱话语消失在唇畔，他怔怔地看着半坐半躺在地上的那个人，头脑一片空白。

假的吧？这一切都是在做梦吧？
为什么弥不是芬克斯？这当中到底出了什么差错了？

“喂！你们俩，到底在搞什么啊？”陌生的突兀的声音令他一惊，终于从恍惚的思绪中挣脱出来。回过头，他看到那个灰发的少年站在“芬克斯”的身旁，皱着眉疑惑地问道。
而一旁的“芬克斯”只是将怀疑的视线在他两人之间来回不停地扫视着，半晌，这才突然问了那么一句：
“那个……他的伤就这么放着了？还是包扎一下的好吧？”
包扎？对了！包扎！他恍然大悟般地跳了起来，慌慌张张地试图去寻找绷带来替地上的弥包扎。
不知道为什么，那个芬克斯居然默不作声地从柜子里帮他拿来了绷带，然后就一直用一种很奇怪的表情看着他为弥包扎。最后，是那个灰头发的少年首先忍不住了，他大步地走到飞坦的身边，伸出手搭住他的肩膀。

抬起头瞥了他一眼，忍住把对方的手挥开的冲动，飞坦继续不紧不慢地替弥包扎着，同时，在脑中思索着应对接下来的状况的方法。

“小跃？”芬克斯疑惑地看着那个灰发少年，似乎不是很明白他要做什么。
“你在磨蹭些什么啊？快点把这小鬼绑起来啦！等下马尔斯醒过来就不好办了！”
名为小跃的少年抬起头看着芬克斯说到，同时抓着飞坦肩膀的手上用了力道。

轻轻地在弥的伤口上打上最后一个结，低头恋恋不舍地看了眼已经陷入半昏迷状态的弥，他悄悄地抓起一旁的匕首，嘴角扬起了一丝冷笑。

“哼哼，居然害得我捅了弥一刀，你们的罪过可大了！看我怎么收拾你们！”

……虽然很想这么说，可是考虑到弥的伤还需要人照顾，眼下实在是不适合翻脸，何况……似乎这个芬克斯对他的态度有些奇怪呢！……或许，可以利用吧？于是他万分艰难地将这句到了嘴边的话收了回去，勉强地在脸上露出一个甜美的笑容。趁着两人都因为他突兀的笑容而微微一愣的空隙，他迅速地拔出匕首，刺下――
这一次，没有任何的犹豫与不忍。
那一刀，毫不拖泥带水地、笔直地插入了小跃的心脏。

看着露出震惊的表情的芬克斯以及满脸的不可置信地斜斜地倒了下去的灰发少年，飞坦露出了一个与他的年龄完全不符的妖异残酷的笑容。
挥手打掉了少年抓在自己肩上的手，对于倒在自己脚边的已经失去生机的鲜活生命无动于衷，飞坦低下头看了眼染血的匕首。
真是奇怪，刚才刺弥的时候，他的感觉是那么的生动鲜活，连刀刃一寸一寸刺入肌肉的那种黏滞感都是那么的清晰；可是，在杀掉一个同样大小的少年的时候，他的心里却平静得如同一潭死水，没有半点波动。这，就是认识和不认识的区别么？好奇怪……

“小跃！”芬克斯的咆哮打断了他的沉思，抬头瞥了眼冲过去抱住地上已经停止呼吸的少年的芬克斯，他冲那满脸愤怒的少年露出一个甜美的微笑。
“你到底在干什么？”芬克斯皱起眉冲他吼道。
“我才想问你想干什么呢！”飞坦轻声笑了下，似乎是在讽刺着他的假情假意。
迎上少年诧异的目光，他把玩着匕首解释道，
“不是吗？你明知道我可能和弥……马尔斯认识却不告诉小跃，还主动地给我绷带，还有，刚才我拔刀的时候你有看到吧？为什么不提醒小跃呢？”
微微一笑，露出一个充满自信的笑容，飞坦淡淡地说到：
“答案只有一个，那就是你想独吞好处吧？所以……”
歪了歪脑袋，目光炯炯地盯住有些无措的对方，飞坦微笑着提议道：
“呐，我们打个商量，我要留下来照顾马尔斯，你暂时不要把我交出去好不好？”

惊讶地瞪大了眼睛，芬克斯用很是不可思议的语气问道：“你疯了！开玩笑！我凭什么要答应你这个要求？”

嘴角露出一丝与他的年龄丝毫不符的充满把握的笑，飞坦淡淡地说到：“你非得答应不可，如果你还想拿我去换你的荣华富贵的话。”
“……你什么意思？”芬克斯皱起眉，用警惕的目光注视着眼前的男孩。
“没什么，只是想说，如果你不答应我的条件，我就马上从你面前走掉。”笃定的语气显然令眼前的少年恼火万分。
“……开什么玩笑！”破口大骂起来，芬克斯打算扑上前去抓住这个口出狂言的男孩。
但是，飞坦只是面无表情地用他那清清泠泠的声音回答道：
“我没有开玩笑。你也看到我刚才杀掉小跃的速度了，你确定如果我用那样的速度逃走你追得上？而且……如果我用那样的速度移动到你背后给你一刀的话……”
似乎是想象到了他所说的场面，少年情不自禁地打了个寒颤，不过随即又鼓起勇气吼道：
“……哼！你不会这么做的！马尔斯……马尔斯他还在这里！你不会放他一个人这么做的！”
似乎对于自己突然的灵机一动很是得意，芬克斯得意地笑了起来，不过下一刻，那笑容就僵在了脸上。
“我知道啊，那么我就换一个威胁方式好了！如果你不答应我的条件，我就死在你面前。”右手举起那还在滴血的匕首横在颈间，飞坦很是漠然地说到，仿佛他用刀抵着的，并不是自己的脖子。
“……你，你不敢的……”勉强地露出笑容，芬克斯刚想说他不可能做得到那样，就看到飞坦手里的刀刃陷入了脖子半公分，顿时，殷红的鲜血涓涓地冒了出来，映在那纤细的脖子上，显得格外地触目惊心。于是，声音嘎然而止。
“现在，你说……我到底敢不敢呢？”露出一个邪气的笑，那双金色眼睛里的嘲弄以及轻蔑令芬克斯有片刻的痴迷。

“你，你疯了！”睁大了眼睛，芬克斯喃喃自语道，眼前那才六七岁模样的男孩的气势，居然令得他后退了半步。
“你看，如果我死了，你所盼望的大鱼大肉和老板的器重就没有了。但是如果答应我的要求，现在暂时放过我，那么你还是能够得到你想要的。再怎么说……金色的眼睛也很稀罕吧？”飞坦的嘴角露出一丝狡狯的微笑，他现在的身体可不同从前，刚才他们的对话虽然有压低声音，可是他还是全部都听到了。
“……”死死地瞪着飞坦，芬克斯的表情仿佛要把他整个吃下去那样。过了好半晌，他这才恨恨地低下头去。

“算你狠！好吧，我答应了！”
一边说着，他一边往地板上重重地跺了一脚，似乎是在发泄自己的不满。
“太好了。”看着垂头丧气的芬克斯，飞坦突然无法抑制地想要恶作剧一下。于是，他故意做出一副很高兴的表情，果然如预料地看到对方大受刺激愤怨的表情。他的嘴角微微向上扬起，但是下一瞬间，转头却看到了躺倒在地的满身是血的弥。于是，才轻松了那么一点的心情又再度沉重起来，拖着沉重僵硬的步伐，他转身向弥走去。却不料，芬克斯突然走到他的身边，伸出手试图抓起他的手。
警惕地闪开了他的手，飞坦冷冷地问道：“怎么了？”
略略皱了皱眉，似乎对于飞坦的躲避有些不快，芬克斯冷冷地说到：“当然是带你离开啊！秩就快要回来了，要是让他看到你，你刚才和我谈的那些条件就全都白费了。”
“……”定定地盯着他看了好一会儿，又回过头依依不舍地看了弥一眼，咬咬牙，飞坦终究还是跟在芬克斯的身后走了出去。
对不起，弥。我过一阵子再来看你……

在这之后的芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=5><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>

[cha 15]
月至中天，那凉浸浸的月光缓缓地泼进窗来，泻满地上，地面就像铺上了一层银霜。
飞坦双手抱膝坐在地上，愣愣地仰望着天空中那轮残破的弯月。从进到这个房间开始，他就一动不动地坐在那里已经有好半天了。
啊，时间过去多久了呢？
不知道，只是……
一切都好安静啊！

于是，突然之间就很想唱歌。张了张嘴，吐出几个生涩的发音之后，他发现自己唱的，还是那首Heaven。

Heaven啊……
呵呵，其实他所追求的Heaven很简单的。
真的，
对他而言，只要是伙伴在的地方，就是Heaven的所在了。

伙伴……
不禁又想起了弥，于是，心，暗暗地再度揪了起来。抬起头呆呆地望着夜空中的那轮弯月，他懊恼而又用力地咬紧了嘴唇。
当时，怎么就没有及时地认出弥来呢？

“啪嚓”
一声轻响将他自沉思之中惊醒过来，警惕地转过头，带着几分狼狈、几分仓惶，他毫无防备地对上了一双黑色如水漾般的眼。

因为逆着光，所以他的身影在夜色中影影绰绰，仿佛一则笼着轻纱的梦。但是，那确实是他。他怔怔地看着自己，然后，张开了手臂，那双一眨不眨地盯着他的黑色眼瞳中的温柔与哀伤令他不由自主地站了起来。

……我该不会是在做梦吧？
心中不安和喜悦混杂着，脑中一片空白，心和眼，全部被那双熟悉的眼睛占得满满的。他着了魔般地伸出手，蹒跚地走到他的身前，飞身扑进了一个不是很熟悉，但是却朝思暮想了很久的怀抱，他终于能够从口中吐出那个在心底念了无数遍的名字――
“弥……”

感觉到环拢着自己的手臂轻轻收紧，对方把头靠在了他的肩上，温热的呼吸喷在他脖子上，微微有些麻痒的怪异感，却令一切都变得生动真实起来。

于是，停滞的时光再度流转起来。

但是，心底，还有那么一丝的不安，深恐，这又是一个甜蜜美好的梦境。

“我不是在做梦吧？”

轻轻地伸手匝紧了对方的腰，感受着隔着衣服传来的温暖；将脸贴在他的腹部，隐约感觉到的，是健康、充满了活力的心跳。是的，这是一个温暖的、健康的身体。
于是悬了大半夜的心，终于放了下来。轻轻地吐出一口气，他满足地用脸轻轻地蹭了蹭对方，然后，感觉对方也同样伸出手拥紧了他。
自己找寻了一个多月的人，如今正站在自己的面前。曾经幻想了很多次的相遇的场面，以一种突然的、不可思议的、令人措手不及的方式出现在自己面前。

“一定要先见到我。”
“嗯。”

约定还历历在目，相遇就这么突兀地降临了。
来到猎人世界，要说没有恐慌那是骗人的。只是，一直以来，因为疾病、成长的环境等原因，他向来麻木冷漠，所以才能够淡然地在这个危险的世界生活下去，才能面不改色地下手杀人。因为对于他而言，一切都不是真实。直到此刻，看到了弥，他才有了那么一些熟悉的感觉。
安全了……

回家的感觉突然从心中升起。然后，松了口气的同时，心里似乎有某根弦突然绷断了。眼眶一热，泪水止不住地流了下来。向来不怎么爱哭的他，穿越之后再次重逢的此刻，在弥的怀里哭得怎么也停不下来。
“太好了，太好了……”他不断地低喃着，说不清是在庆幸和弥的重逢还是因为弥此刻看上去没有大碍。

“如果是梦，就一直做下去吧。”
耳畔传来的叹息般的低语声令他不由得抬起头来，于是，望进了一双黑色的惊讶与喜悦交织的眼眸。
有些不确定地，弥迟疑地问道：“鸦，是你吗？”

那种小心翼翼的语气再次令他哽咽得说不出话来，只好点头，拼命地点头。

月光底下，半大的少年手足无措地看着自己面前的孩子满脸泪痕又哭又笑，想说些什么却又不知如何是好的表情，冲淡了空气中那浓重的哀愁。

******************幸福温馨的时光为什么总是那么短暂呢~~~**********************

心一旦松懈下来，就怎么也收不起来了。
他不停地、不停地哭着，弥似乎很是为难。

“鸦~你看~你看我现在是个秃子……呃……”
听着这带着几分无措与不安的话语，他抬起头，看到的是弥紧张地注视着他的脸。少年清秀的脸上满是焦急的神色，说实话，弥现在的这个身体长得挺耐看的，只是……

如果那颗光秃秃的脑袋不是那么显眼的话……
努力克制了半天，依旧没有能够忍耐住的，是爬上嘴角的笑意。
“扑哧！弥……你……哈哈……”又哭又笑的，他就好像一个疯子那样用手捶打着地板，笑瘫在了地上。心中的悲伤，也随着这阵笑声一扫而空。
对面的弥先是一阵尴尬，随即也摸着脑袋笑了起来，脸上带着如释重负的表情。他是故意想逗自己开心的吧？果然，弥还是这么地温柔呢！

伸手紧紧地揪住他的衣襟，将头埋在他的衣摆上，飞坦没有让他看到自己此刻释然的表情。
“太好了……”
“真是太好了……”
幸好当时有犹豫了那么一下，幸好弥没事，幸好……

感觉背上有一皇指Я松侠矗轻轻地拍打着，安抚着他的情绪?
“……都秃了~所以你别再哭了，再哭我没准眉毛也会掉干净的。”

听着弥轻松的调笑，飞坦想笑，却又有些恼火。
“……”这家伙……还是这么没有紧张感……
微微颤抖着，他努力地控制住自己蠢蠢欲动的拳头。不行，弥还是伤患……

“你怎么会在这里？”突然之间，弥好像是想到了什么，一脸紧张地看着自己。

“嗯？怎么说？”飞坦微微一愣，随即反应过来他指的是什么，于是漫不经心地回答道：“芬克斯带我过来的呀……”
他话才出口，立即醒悟过来，不过却已经来不及了。只感觉到弥的身体突然一僵，随即，是长久的沉默。

果然，弥还是会在意的啊……

“芬克斯？到底……到底后来发生了什么？”半晌之后，弥突然开口问道，脸上，带着深深的迷惑。 

回想起自己和芬克斯定下的约定，思量再三，飞坦决定向弥隐瞒这件事情。
弥是伤患，没必要让他在为这些琐事担心了。

“后来？……也没什么。就是芬克斯听说我们认识就把我暂时带到这里来了。”下定决心之后，飞坦微微侧头避过了他探究的视线，轻描淡写地将自己和芬克斯的协议一笔带过，随后，有些担忧地伸手摸索着他的伤口。
“先别说这个了，倒是你的伤……” 

急急地扭动了一下腰，错开了飞坦伸上去的手，弥有些不自在地转过头回答道：
“小伤口而已，过两天就好的。”
似乎是有些心虚，他不敢将视线对准飞坦的眼睛。随后，就好像是为了转移话题似的，他急急地问道，“还是不对啊，那小跃怎么死了？”

“为什么秩说我杀了小跃？” 

终于问到这个问题了。
沉默了片刻之后，飞坦深深地吸了口气，冷冷地回答道：
“……是我教芬克斯那么说的。” 
  
话音刚一落下，他就听到了弥的抽气声。抬起头，他注视着弥惊疑不定的眼神，心中有些不安，不过仍旧还是勇敢地迎上了他的眼神。
“小跃是我杀的。” 

鼓足了勇气，他飞快地说完，随后观察着弥的脸色，心里有些忐忑不安。

怎么办？自己杀人了呢。
弥会讨厌自己么？会不会觉得我很冷酷残忍呢？
脑子里转着一些乱七八糟的念头，他不安地揪紧了弥的衣摆。
各自在心里思索着不同的事情，一片沉默突然降临在两个相拥着的人之间，气氛似乎僵住了。 

良久，弥突然开口说道：
“你要不要先去洗个澡？我去给你找件衣服穿。” 

愕然地抬起头，对于这转换得太快的话题他一时有些跟不上。于是，傻傻地任由弥牵着他走进了浴室。

弥的手紧紧地握着他的手，干燥、温暖，给人一种安全感。 
他不由分说地把自己推进了浴室，听着身后门关上的声响，嘴角微微扬起。
被人关心的感觉……真好。 

在这之后的芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=6><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>





						第9章 CH16-CH17
[cha 16]

（写在文前的话：原本，飞坦因为对于这个世界一直有种不真实的感觉，所以作者一直使用客观的第三人称。遇到弥之后他终于开始对于这个世界认真起来，所以从现在开始，如果没有特别情况，基本上将会使用第一人称叙述。）

“……弥？”
乖乖地洗完澡并穿戴整齐之后，我有些羞涩地走到他面前。熟悉的人一下子变成了陌生的长相，果然还是会有些不适应……

“衣服有点大，你先凑活穿.”他低下头开始动手帮自己整理过大的衣服袖子和裤腿，一边不停地碎碎念着。
“弥是管家婆……”
“嗯？什么？鸦？”他有些茫然地抬起头问到。
“不……没什么……”我心虚地掩饰着，有些无措地看着弥地头为自己整理着衣袖以及裤腿，忽然想起他腹部还有伤，于是慌慌张张地拉扯着他的胳膊。
“我自己来就可以了啦！你身上还有伤呢！还不快点给我去坐下休息！” 
  
弥怔了下，随即乖顺地坐到了沙发上，坐下去的时候，他轻声感叹了下：
“有人关心，感觉真好。”
“受点伤也值了。” 

听到弥的话，不知怎么地我的心微微抽痛了一下，有些生气地敲了下他的脑袋――不会太重、却也够让那家伙大呼小叫一阵子了。
“什么叫做受点伤也值了？当时你明明就认出我了，为什么不早点告诉我你的身份！害得我差点……差点……”
害得我差点就失手错杀了你……
不敢想象如果发生了这样的事情自己会怎么样。至今为止，只要一想到那个可怕的可能性，他的大脑就拒绝再继续往下想下去。

“我不确定你是谁，只是知道你是飞坦而已，毕竟我都没有像那个家伙说的一样，穿成芬克斯啊。”弥笑着吐吐舌头，躲过了自己的拳头。 
“而且……” 

“而且？”我抬起头，怔怔地看着他。
而弥只是微笑着摇了摇头。
“没什么。”他伸手习惯性地抱住了我蹭了蹭，“鸦，我现在好开心。好象做梦一样，不是做梦吧？” 

心里一暖，这个家伙啊……
微微露出笑容，我也反手回抱住他……唔，手好短，都抱不拢呢！
于是我略有些赌气地在他胸前蹭了蹭，闷闷地回答道：“你让我打一下，就知道是不是在做梦啦！” 
  
“呃……不要了吧……。”他眨了眨眼，谨慎的捂住了腹部的伤处并后退了几步。
看到他畏惧的样子，我忍不住又放声大笑起来。
果然，和弥在一起就会快乐起来呢！ 

“鸦！！”他抗议起来，随后像是想到了什么似的，伸出手弹了下我的额头，然后贼笑着伸手把我抱了起来举得远远的，让我怎么都打不到他。

“弥！”我高声咆哮着，愤恨之余不由得联想起飞坦以后的身高。呃……那我以后岂不是一直要被他欺负了！？这怎么行！？
于是我暗自下定决心：从今天起，不管牛奶有多么难到手，我都要保证一天一公升的牛奶！

[cha 17]

“我不同意。”弥冷着脸回答道，与此同时，他那双黑色的眼睛瞪着我，里面满是愤怒的神采。
我保持着沉默，从一开始，我就没指望他答应过。

先前，在玩笑打闹了一阵之后，趁着两人都没有出声的空隙，我思量再三，终究还是讷讷地轻声问道：
“呐，弥，你……会不会念了啊？”
老实说，这个问题，在我的心里徘徊了许久。原本并不打算向弥提起的，但终究，还是没能能够按捺下自己的好奇心。

弥吃惊地睁大了眼睛，沉默了片刻之后，表情严肃地点了点头。看到他这副表情，我知道他一定没少吃苦头。弥……你辛苦了呢。所以……
这也更加坚定了我学念的决心。

“呐呐，弥，你……”抬头看着弥有些不解的脸，我又犹豫了好一会儿才鼓足勇气不怎么确定地问道： 
“你……能不能教我念？”
学了念，就能够保护你了。学了念，在之后去见芬克斯的老板的时候就能够多一份的把握了。我……并不想成为你的累赘呢。

弥沉默了起来，表情变得阴沉。看着他那阴鹜的表情，我的心情也不由得低落了下来。有些落寞地低下头，我轻轻地叹息着：
“不行么？”

又沉默了片刻，他似乎是在寻找合适的措辞。 
“我明白你的意思，但是……太危险了，我建议你还是循序渐进的领悟比较好……”想了想，他又补充道：“反正飞坦最后都是会念的，你不用太心急。”

伸手在我头上揉了揉，弥露出了一个安抚的笑容。

“而且你现在的身体状况也不太好。”
恐怕，这才是你拒绝的最主要的原因吧？

“慢慢来吧！好么？……”一边，弥还在那里不紧不慢地劝说着。看着他那诚挚的目光，我知道他是为我好。只是……
“可是再过不久……”再过不久，我或许就要再度离开你了呀！
难掩心中的焦虑与不安，我焦躁地低下头去，咬了咬牙，再度抬起头盯着弥的眼睛渴盼地央求道：
“你……真的不能帮我打开精孔么？”

似乎是察觉到了我异常的焦躁，弥皱起了眉头。
“鸦……你是不是有事瞒着我？”他用上了肯定句的语气，歪着头想了想，他的脸色沉了下来。
“……是不是跟芬克斯他们有关系？”
或许是察觉到了我的不自然，他又继续进一步的推测道：
“是不是……他根本就没打算放过你？”
他越说越大声，到了最后，甚至是有些气急败坏地捉住了我的肩膀咆哮起来。 

肩上传来了些许的疼痛感，可见弥是真的生气。微微皱眉，我不动声色地避开了他逼人的视线，轻描淡写地否认道：
“你想太多了。我当着他的面杀了一个人，他早就被吓傻了，还能拿我怎么样？”

“这样……”轻轻地叹了口气，弥的脸上仍是带着浓浓的怀疑。
“既然这样的话，那你为什么还着急学念？怕我保护不了你么？”

听到他的问话，我有片刻的语塞。沉默了片刻之后，我再度抬起头来急切地向他诉说着：
“可是……我也是想为你做些什么啊！我不想做被保护的那一个，你应该知道的，弥！” 

听到我的话，弥笑了起来。
“你在说什么傻话呢？鸦！你看你才多大？这么瘦瘦小小的，听话，先乖乖养好你自己，念的事情以后再说。”
他敷衍似地弯下腰摸了摸我的头，随后，像是想到了什么似的，一脸严肃地问道：
“先不谈这个了。鸦，我有个问题。到底你来到这个世界后到现在都发生了什么，能不能告诉我？”

……他又发现了什么？
微微一惊，我扭过头去冷哼一声，装作一副没好气的样子回答道：
“……没什么好说的啦！” 
他杵起了眉头，伸出手摆正了我的头，强迫我看着他的眼睛，然后一字一句地问道：
“鸦，看着我的眼睛，再说一遍。”

看着眼前平静无波的黑色眼眸，我有些紧张地咽了口口水。
“我……我没事！”该死的，弥平时那么迷糊，为什么在这种地方却那么敏锐呢？
眯起眼睛，他冷哼一声，突然伸手一把扯开了我的上衣。
“那么这些伤呢？你怎么解释？”伸出手指着我胸前的一道尚未完全退去的鞭痕，他冷笑着问道，“这些该怎么解释？鸦，我就这么不被信任？”
说这话的时候，他的眼里，有着浓得化不开的哀伤。

又来了……
与他对视半晌，我无奈地转过头去叹了口气。没办法，谁叫我就是拿他这个样子没辙啊！
“……好了，好了！我告诉你就是了！”有些气馁地放弃了抵抗，我将过去那一个月的经历简要地复述了一遍。

但是，即使选择了坦白，我还是选择性地隐瞒了这个身体的本名不叫飞坦以及烧死了自己几乎所有的族人的情节。毕竟，这些沉重的东西，还是不要让弥知道的好。
所以，面对弥对于我浑身上下大大小小的伤痕的质疑，我只是用很轻松的语气这样回答道：
“这些伤？哦，我那个便宜老爸拿我做替死鬼，然后不小心被他那几个死对头抓去打了一顿罢了！……哎？弥，你怎么了？我早就已经不痛了啦！真的……”
话还没有说完，我就被大力地搂进了他怀里。
弥没有说什么，只是沉默地抱着我，身体轻轻地颤抖着。
我伸出手，试图拍拍他的背，犹豫了下，最终还是停顿在距离他背上手指宽的地方，轻轻地放下。
“弥，我真的不痛的啦！”
是真的哦！因为那些人本来就不是我的亲人，我对他们什么感情都没有，所以不会心痛呢！心都不痛了，更何况身体上的疼痛呢？那些伤，我早就已经忘记了啊！
所以，真的不痛的呢！

但是，从头顶传来的带着颤抖的声音似乎并不这么认为――

“我不该逼你的……对不起……鸦。”

“被亲人利用……很痛吧？”微微一怔，我正想开口告诉他自己并没有在意，接下来的一句话却好像一颗炸弹扔在我的心头。

“但是……我不会背叛你的……相信我。”

不会背叛……相信……
猛地抬起头，望进了一双温柔漆黑、闪烁着坚定的神采的眼睛里。于是感觉麻木已久的心里居然涌起了一种名为感动的情愫。 
“嗯。”我伸手用力地试图搂紧他的腰，然后因为头埋在对方的胸膛上或者是别的什么因素，声音有些闷闷地回答着。

良久，
良久良久之后――

“弥……你说我们该怎么办？”

现实永远是残酷的，感动之后，我们仍旧得面对名为现实的窘迫困境。

弥拥着我，抬头遥望着窗外，声音轻快地说起了他的计划：
“等我强大起来，就想办法离开这里吧，找个没人的地方隐居也好怎样也好。谁让我们都是经典炮灰呢？（说到这里，他自己轻笑出声。） 在这之前，你先暂时跟我住一起好了，但是不要再接触芬克斯他们，太危险，知道么？”
到最后，他仍旧不忘记提醒我注意自己的安全。

心里一暖，我冲他微笑了一下，随后很快地低下头，没有让他看到我那变得苦涩嘲讽的笑容。我又何尝不知道危险呢？可是，已经来不及了呢，弥。

深吸一口气，我努力地冲他绽放一个灿烂的笑容。
“弥，你……真的不考虑让我去学念么？”
弥有些诧异地睁大了眼睛，随后皱起了眉头。
“鸦……”他压低了声音沉声喊道，我知道，这是他生气前的征兆。
不过我依旧毫不退缩地迎上了他蕴涵着怒火的眼睛，平静地重复了我的要求。
“弥，我要学念，帮我打开精孔。”
向前跨出一步，我直直地看着他的眼睛，用自己听来都觉得有些冷的声音说道：
“帮我开精孔，弥。如果你不让我学，那么我就这样直接去蜥蜴馆见你们老板了。”
话音刚一落下，我就听到了他重重的抽气声。
“你！你敢！？”他惊怒交加地吼道，而我则是针锋相对地顶了回去。
“我为什么不敢呢？”看到他气恼万分却又一时说不出话来的样子，我又有些心软了。于是我缓缓地走到他的身边，握住他的手安抚他道：
“弥，不要小看我，我没你想的那么脆弱。这个身体已经可以承受念了的。我……只是想要帮你……”我只是……不希望做被保护的那个，我想证明我不是……
我，不是弱者。

我，不要做弱者。
只有弱者，才是一直被保护着的那个。
我想要证明，
证明自己也可以保护你。

似乎是察觉到了我的坚持，弥有些无奈地闭上了眼，轻轻地叹了口气。
“既然这样……”

我刚一觉得他的语气似乎有些怪异，就感觉到颈后传来一阵剧痛。
“弥！你……”
话还没有说完，我就陷入了一片黑暗之中。
映入眼帘的最后一幕，是弥饱含着歉意的面容。

弥，你……

握紧了拳头，我不甘不愿地倒了下去。

===============================文章隔离线==============================

与此同时，芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=7><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>






						第10章 CH18-CH19
我是在清晨小鸟叽叽喳喳的鸣叫声中醒过来的。
直接从窗外照射进来的阳光洒在我的脸上，虽然未到正午，却依旧让人觉得有些刺眼。
我眨了眨眼，开始静静地思考起自己目前的处境。

身下是一片软软的弹性很好的事物，看来应该是床没错了。可是，为什么我不记得自己昨晚是怎么上床了的呢？……

不对！我想起来了！！
猛地睁大了眼睛，我想起昨晚最后的记忆了！我和弥吵了起来，然后……然后他把我打晕了！
一个挺身从床上跳了起来，随即我龇牙咧嘴地摸着自己的脖子重新倒了回去。
……该死的！弥下手还真重！不知道脖子这地方不能乱打的吗？呜……我好像有些落枕了……

“弥！你这家伙……”气势汹汹的声音在小男孩回过头去寻找罪魁祸首的时候蓦然停顿了一下，随即慢慢地小了下来。随着那小小的藏青色脑袋一阵张望，那张小脸上的淡漠终于变了颜色。
从未见过的惊惶与焦急爬上了脸庞，金色的细长眼睛睁得圆圆的……还有那惨白的脸色，无一不说明了主人公此刻不安的心情。

弥……不在……

为什么？
我才刚刚找到他，怎么会才过了一夜就不见了呢？
真是可笑，我们昨天夜里还在一起谈笑风声的呢！

转头四下张望着，简陋并且陈旧的小屋被上上下下打量了个遍。但是，始终没有那个记忆中的身影。就好像，昨晚的一切只不过是一场幻梦那般。除了隐隐作痛的后颈在那里提醒着他这一切的真实，他找不到半点能证明弥来过的证据。

难道……我是在做梦么？
变得不确定起来，他怔怔地蹲坐到地上，双手抱膝沉思起来。
晨风从半开的窗户里进来，穿过不怎么严密的房门呼呼作响地穿出去。
好冷……
无意识地伸手抱住双肩蜷缩成一团，他轻声地低喃着：
“好冷……”

为什么会这么冷呢？
从里到外，都好冷……

感觉抓不住什么东西的这种失落感……
为什么这一切会只是场梦呢？
如果不是梦，那么弥又会到哪里去了呢？
为什么，
相遇之后反而更加地患得患失起来了呢？

我……
难道又要一个人了吗？

“弥……”极小声地，我把头靠在自己的胳膊上轻声地叹息着，随后意识再一次的模糊起来，直至――

“喀哒。”
虽然只是很轻微的声响，却一下子将坐在角落里的小小身影惊醒过来。

啪哒啪啪
一连串的脚步声。
只看到娇小的藏青色头发的男孩摇摇晃晃地向着门口飞奔而去，而悄无声息地缓缓打开的房门口，出现了一抹纤长的身影。
虽然逆着光看不清楚他的长相，可是全身的细胞都在向他叫嚣着，它们用同一个声音告诉他――“这是弥。”
等他跑到门口的时候，那个人已经走了进来，正在回身锁门。顾不得说上些什么，他几乎是用撞的扑到了对方的身上。太好了，不是梦……

不是梦……
不是一个人……

熟悉的气息顿时再度将自己环绕了起来，在心安的同时，之前累积的的不安化为怒火一古脑地倾倒在对方身上。
狠狠地给了他一记暴栗子之后，我大声地冲露出委屈的表情的他咆哮着：“你去哪里了！？”突然之间消失得无影无踪，你知不知道这样会让我……

他龇牙咧嘴地捂着脑袋，很是委屈地蹲下身去，可怜兮兮地看着我。
“怎么了嘛？”
哼！很好，居然还敢问我是怎么回事？
冷哼一声，我正准备动手再好好地教训他一下，目光一闪，意外地瞥到了他小心地护在另一只手上的东西。那是……

半空中的手顿了顿，我居然听到自己的声音里带上了几分颤抖。
“……给我买的？”

“嗯。”听到他的回答，再看到他脸上那如同小狗般的讨好笑容，我的头脑突然变得一片空白。

弥手中的食物的香气很快就在半空中扩散开来，光用闻的我都猜得出来，那是我以前最喜欢吃的东西之一――红烧肉。
那熟悉的、勾起了他很久远以前的记忆的令人怀念的香味在胸腔间弥漫着，一种酸酸的、涩涩的、又带着几分茫然无措的陌生情绪悄无声息地滋长着……
那只是一碗红烧肉，
甚至，可以说只有一两块肉。
就算以前以剥削出名的学校食堂看到都会觉得汗颜的那少得可怜的肉，如今却显得是那么地珍贵。弥他……一定是费了不少的功夫才弄到这样的东西的吧？
心头充斥得满满的感动让我说不出话来，而密脸上那带着几分小心翼翼的观察着我的表情的笑容更是让我无地自容。于是，我只能扭过头去，咬紧了下唇，用连自己也觉得别扭的声音闷闷地说道：
“下次，要出门之前记得要告诉我啊！听到没？”
不要再不辞而别了，我无法承受在得到之后复又失去的痛楚。
如今的我，已经因为你而变得软弱。所以，如果你离我而去……
如果你离我而去……

啊，一定会破碎掉吧？
就好像脆弱的玻璃制品，一旦有了裂痕，只要轻轻敲击就会碎裂。
所以，请不要再离我而去了，好吗？
因为，你已是我在这个莫名的世界唯一能够确定的真实、唯一能够证明名为“鸦”的我存在的事物了！

我近乎祈求地看着他，目光，是连我自己都没有察觉的渴盼、卑微。

[cha 19]

“鸦，你怎么不吃了呢？”
弥突然的问话打断了我的沉思。
“哦。”
有些狼狈地应和了一声之后，我食不知味地端起碗机械而又麻木地往嘴里一勺又一勺地塞着。
可能是很久没有吃到肉的关系，以往觉得味道很不错的红烧肉含在嘴里，只觉得油腻腻的，令人觉得有些反胃。
抬起头，弥正用期待的目光一眨不眨地注视着我，于是不忍心告诉他自己真实的感觉。我只是默默地伸出手，将碗捧到他面前。
“弥，你不吃么？”这肉……你该不会打算给我一个人吃吧？
于是他咧嘴笑了起来，伸出手用力地揉了揉我的头发。
“我刚才已经吃过了啦！”

“真的？”我怀疑地盯着他的眼睛。
“真的啦！鸦，你还是没变，疑心那么重。”他有些好气又好笑地拍了拍我的头，又伸手指指我的碗。“好了啦，快点吃吧！再不吃就该凉了。”
看他的眼神，弥应该没有骗我……
低下头，我默不作声地继续吃饭。

“鸦，我以后会尽量弄些有营养的东西回来的，然后你要努力地吸收、成长，要长得高高壮壮的哦！”
弥轻声的随意的自语令我的动作一顿，随即发了疯似的把饭菜往嘴里扒拉着。
“哎呀！不要吃这么急啊！又没人和你抢……很久没吃到肉了么？居然急成这个样子……”不知情的弥还在那边一脸同情地看着我，同时伸出手缓缓地拍了拍我的背，担心我吃太快呛到了。
我低下头死命地吃饭，没有让他看到我微红的眼眶。

弥……谢谢你。

你一定不知道，自己的这句话，带给了我多大的勇气。让我，敢于去面对即将到来的那个残酷的现实。

************************作者大笔一挥，三天就这么过去了*************************

“祝我今天顺利吧，鸦。”少年在男孩的耳边低语之后，转身走出了房间。

随着一声轻轻的锁门声以及逐渐远去的脚步声，床上本该是熟睡中的小男孩蓦地睁开了眼睛。
安静地穿戴好衣服，男孩怔怔地站来床边，盯着空荡荡的床铺好半晌，近乎无声地叹了口气。
“……我走了，弥。运气好的话或许我们还会有再见面的机会吧？”
说完，他迈起脚步往门口走去，走到房门口的时候，孩子的脚步突然停了下来。用复杂的眼神最后看了那个充满了蓝色阴影的简陋房间，他轻轻地开口――
“谢谢你，给了我三天的美梦。”

是的，谢谢你这三天来的陪伴。这三天，是我来到这个世界之后最快乐的三天。这份幸福令我变得柔软、让我察觉到自己也不过是个普通人，不过，也同时让我有了决断的决心。
是的，这份快乐给了我渴望。

<b>他们说，人一旦有了欲望就会拥有动力、变得强大起来。</b>

我不知道这是不是真的，不过我接下来就会去尝试一下。你回来的时候，看不到我，或许会很生气吧？不过，我宁愿你以为我不告而别，这样，或许你在生气的同时就会少几分担心了吧？

呐，弥，如果这里不是我们所熟悉的那个猎人世界，如果我们只是无足轻重的无名炮灰……如果是那样，你会不会害怕呢？

告诉你哦，我现在很怕，怕得不得了呢！
害怕自己会和你分开，害怕自己会死亡。

在和你相遇之前，我根本就不在意自己的死活，所以我可以很随意地把自己交到一个不认识的人手里。但是现在不同了，我开始懂得害怕了。很害怕自己会就这么被卖给一些变态的人，很害怕自己即将面对的死亡的威胁。
这是一个充满了危险与死亡的世界，我第一次这么清楚地认知这个世界。

但是，还是要去。
因为，更害怕看到你遭遇危险。
我最怕的，其实是再也看不到你。

正因为如此，所以才害怕死亡、害怕分开，因为有了留恋的东西，所以死亡开始变得可怕。不过，我会努力地去克服这些困难的。因为，比恐惧更强烈的是想要在一起的执念。

藏青色头发的小男孩推开门走下楼，走出小楼没多远就看到了一个斜倚在墙上的半大褐发少年。
“你来了？”
“嗯。”
“走吧。”
“嗯。”
“……你不害怕？我是要把你带去卖了耶！”
“嗯。”
“……算了，当我什么都没问。”褐发的少年颓然地抓了抓头，挫败地叹了口气，随即拉起小男孩大步向外走去。

你开始恐惧了么？知道害怕了么？
很好，就是要这样，戏才好看啊！

半空中，传来人类听不到的狂笑声，将刚才底下发生的那一幕尽收眼底，非男非女的身影在半空中笑得花枝乱颤。以带着一丝悲悯的目光瞥了下方的藏青色头发的小男孩一眼，他抬起头遥望远处的地平线。

你知道么？莫伊莱（附注1）编织的丝线永远都是充满了巧合与……
曲折的。

附注1：莫伊莱：希腊神话里命运三女神叫莫伊莱（Moerae）。她们分别是：克洛索(Clotho)：产生生命线；拉赫西斯(Lachesis)：安排命运；阿特洛泊斯(Atropos)：切断生命线。

===============================文章隔离线==============================

与此同时，芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=8><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>






						第11章 CH20-CH21
[cha 20]
（写在文前：小乌鸦我发现自己还是没办法熟练地用第一人称写作，所以只好换回第三人称了，对不起各位。联文的其他人貌似都是用第一人称的，小乌鸦我笨了点，掌握不好……呜，大家就这样凑合着看吧。
另外，我本来设定金色的眼睛很稀有的，刚才看了下团长的文，貌似金色眼睛的很多？？冷汗。）

*******************************************************************************

“这就是你找到的货么？芬克斯。”

这个，就是弥现在的老板么？感觉……不是什么好人呢！
飞坦打量着眼前这个有着一头金色长发的高瘦男子。他有着一双微微向上吊起的三角眼，绿豆大的眼珠里不时闪过暴虐、嗜杀、残忍等负面的情绪。他静静地盯着飞坦半晌，突然闪身来到他的面前，伸出手捏起他的下巴，粗暴地强迫他将头仰了起来。

“嗯……金色的眼睛么？的确是很少见呢！”就好像审视商品一般打量着飞坦，他很是满意地松开手，随意地将他扔到了一边的地上。

“找个人带他去里间，等下派个人去问下艾德那边要不要这个孩子。他好像对金色眼睛情有独钟呢！应该能够卖个不错的价钱的吧？……”被芬克斯称呼为秩的男子摸着下巴喃喃自语着，过了一会儿，像是想到了什么似的，脸上露出了笑容看向从刚才起就一直用讨好的表情注视着自己的芬克斯。

“对了，正巧今天有一笔大买卖，看在你这次找到的好货份上，我就让你也一起去吧！”
看着芬克斯露出的惊喜的表情，他于是笑得更是得意了。
“等下会有一批箱子被扔到垃圾山上，你只要负责带回来就可以了。一个箱子就可以分到五万的利润哦！怎么样，不错的奖励吧？”
看到芬克斯连连点头，恨不得把自己的头点下来的感激表情，一旁默不作声的飞坦暗自在心底发出一声冷笑。
真是个可怜的笨蛋啊！被金钱冲昏了头脑么？没有看到那个秩脸上那不怀好意的神情么？五万一个箱子……那么大的金额，这箱子有这么好拿么？

不过下一刻，他就因为秩接下来的话而全身僵硬。

“啊，对了。你顺便……有余力的话就给我盯紧马尔斯那个小子。我怕他的个性会给这次的买卖添乱子。……”

马尔斯……那不是弥的名字吗？难道弥也会参加那个听上去就很危险的任务？天哪！不行！他必须马上就去看看……
可是……
看了眼一旁随意地靠在柜台上的秩，飞坦暗自咬紧了下唇摇了摇头。
还不行……那个秩是念能力者，有他在，自己暂时还跑不了。还必须……忍耐住寻找机会……

顺从地跟着一个少年走进了里头的房间，他强自按捺下跟随芬克斯离去的冲动。
他要……
等待，
寻找合适的机会。

***********************小乌鸦大笔一挥，秩就这么离开了*************************

要快！

来不及抹去脸上刚才溅到的血迹，飞坦用自己最快的速度奔跑着。

好不容易挨到秩离开了，他立刻杀了留下来看守孩子的那个少年。将店里的其他孩子放了出去，他趁乱出去追寻芬克斯。
街上已经看不到芬克斯的踪迹了，不过他刚才有听到他们谈论什么东西被扔到垃圾山，所以……应该在垃圾山那边吧？

藏青色头发的男孩摇了摇头，暗自鼓励着自己：
不要慌，不要慌……
应该还来得及，不能慌，他要保持冷静。只有冷静地思考，才能够追到弥。

……不对劲！
渐渐地，街道变得越来越安静。有些迟疑地停下了脚步，飞坦不安地四处张望着。
虽然看不到什么不好的事物，可是体内有什么在叫嚣着“危险”并且强烈地要求他立刻离开。
可是……他又有种感觉，仿佛离弥的距离不远了。

鬼使神差的，他提起脚向前走了几步，转过街角，于是，看到了令他神魂俱裂的一幕――
两个半大的少年横七竖八地躺在地上，其中的一个，有着一颗很是吸引人眼球的光秃秃的脑袋。在他的头顶，一条金色的蜥蜴狰狞地伸展着四肢。

“弥！”
惊呼一声，他来不及想什么就奔了过去。也没有去想他们为什么会倒在地上的原因。
他已经什么都顾不得了，他所在意的，只是倒在地上没有了动静的弥。
“弥，弥！！醒醒啊！弥！”
他几乎是用扑的将地上的人搂在怀里，颤抖着伸出手放在他的鼻翼下――
还好，虽然微弱，可是还有呼吸。
于是心里好大的一块石头落下了。
只是，弥的身上，似乎有溃肿的痕迹，这是……

直到稍微冷静下来的此刻，他才发觉到周遭环境的恶劣。
四周安静得诡异，没有丝毫的人影，连一只动物的痕迹都没有。他四下张望了下，随即在看到街角一只流浪猫的尸体的时候心里猛地一抽。

果然，这里有些什么不好的东西！
头脑微微有些发胀，身体也在叫嚣着快快离开。这里……真的很危险！

他摇了摇有些抽痛的脑袋，努力地把弥扶上自己的肩膀，然后，吃力地拖拽着他试图离开这个地方。

走了没几步，他回过头去一看，差点没吓得肝胆俱裂。
在他们的身后，是一条蜿蜒着的血痕。
他急急地放下弥，随后就看到弥的膝盖和手掌上都有血丝一缕一缕地流了下来。
是碰到地面蹭破的么？
来不及去想为什么弥的皮肤那么容易破裂，他只知道此刻是不能移动弥了。以他的身高，根本无法在不让弥的身体接触到地面的情况下前进。

“弥，醒醒。弥！”
他努力地摇晃着怀里的人，试图将他唤醒。

[cha 21]
自以为是：社会成员处世的思维和言行的一种表现，人类脱离客观实现，只凭主观臆断为定则的一种思维和言行的表现。
											――小乌鸦百科大字典

********************************小乌鸦我又开虐了*******************************

“弥，弥……”
飞坦一声又一声地呼唤着。
他记不清这是第几声了，只知道，声音越来越沙哑破碎，喉咙里仿佛火烧的感觉因为已经开始麻木的脑袋而被无视。头昏沉沉的，口腔里满是腥咸的味道，皮肤也开始感觉到阵阵的刺痛。
然而丝毫没有注意到这一切，他只是机械地一声又一声地呼唤着怀里昏迷不醒的人的名字，将全部的注意力都投注在了那张皱着眉露出痛苦表情的脸上。
弥，请你快点醒来吧！
再这样下去……

他能够感觉到伴随着越来越巨大的不安，沉睡在自己身体深处的那古怪的神灵正蠢蠢欲动着。
从猎人的书上知道它的强大的飞坦深知一旦让它出来，除了自己现场将不会有任何人活下，那是不受他控制的毁灭性的力量。
所以，得尽快离开这里，让那只凶兽平静下来。
所以，弥，你快点醒过来啊！！

*****************************幕间的小插花***********************************
（小乌鸦：请问，小飞啊！你为什么没有想到离开呢？
飞坦：哎？可是我拖着弥走他的身体会被地面磨破哎！
小乌鸦：可是，就算他清醒着，好像也没有力气自己行走哎！这不是没什么差别么？你为什么还要待在原地白白地吃毒气呢？
飞坦：=口=……我忘记了，当时太紧张弥的状况了，没有想到！！……也就是说，我日后长不高……（回过头去看小乌鸦）
小乌鸦（点头）：没错！完全是你自己造成的！

就是因为这样，所以我们可怜的小飞坦，因为一个不谨慎，呆呆地坐在原地遭受着毒气的侵袭。）
*****************************幕间的小插花***********************************

也不知道是多少声以后，弥终于恢复了意识。
只不过，他的第一句话……

“你是谁？为什么知道我的名字？”弥的话先是让我一惊，随即有些苦涩地扬起一个微笑。
“鸦？你的声音怎么这么奇怪？”弥有些困惑地皱起了眉头，而我只能很是无奈地冲他笑笑。
是的，我的声音，好像已经毁掉了呢！咽喉间那火辣辣的疼痛，告诉我我以后再也不能用那清澈的童音唱我喜欢的那首Heaven了！
……真是的！我都在想些什么呀！都这种时候了，我居然还有空发呆！？

“对，是我。对了，你怎么样？还好吗？还站得起来吗？我们得快点离开这里了。”我俯下身，在他的耳边大声地说道。
可是……

“鸦？为什么，我什么都看不见了？这里好黑啊……是天黑了么……”弥无意识的喃喃自语让我的身体再一次的僵硬起来。
有些不敢置信地低下头，我看到弥脸上的表情从困惑渐渐变成了不安，他努力地装作一派淡然的样子，可是声音里还是流露出了不安于惶恐。
“好冷……鸦，我是不是瞎了，为什么什么都看不见？”
听着他近乎自问自答的话语，我感觉心里一酸，眼眶在热起来的同时有着阵阵刺痛，提醒着我这里并不是一个适合交流感情的场所。
于是我扶着弥试图站起来。
但是，弥却挣开了我的拥抱。
他很是狼狈地跌倒在地上，于是，手掌、膝盖、小腿……甚至脸上，都被划出了道道血痕。

“弥！”我吃了一惊，连忙上前去搀扶他。可是，他却再一次地甩开了我的手。
“不要看我！也不要碰我！我可以……我自己能离开这里！”
他的声音里带上了几分尖锐，我怔怔地看着他在我脚边挣扎着爬了起来，然后感觉到一股强大、但是却并不令人感觉难受的压力从他身上涌了出来。

“谁都不能小看我，谁也不能。”
我木然地看着他微笑，看着他抹去了脸上留下来的血泪。

“我不想当个没用的人，什么时候都不可以……绝对。”

你……一定要如此地坚强么？
总是将我护在身后的弥、每时每刻都在为我操心的弥、体贴的弥、温柔的弥……好像在我眼中，弥总是温柔但是又坚强地笑着。如今，面对他难得流露的脆弱，看着他将自己的脆弱用血武装起来，心头漫上的，是满满的感动以及一丝浅浅的黯然。
情不自禁地，我伸出手冲过去拥抱住他；而在他看不到的地方，我露出了惨淡的笑容。

弥，并不是只有你一个人这样想的。
我也不想当个没用的人，不想做被保护的那个。
为什么，你总是把自己弄得鲜血淋漓之后冲我露出温柔的微笑呢？
我……也想做能够保护你的人啊！
偶尔地，把头倚靠在我的背上不好么？
我并不奢望你能够反过来依附于我，只是，希望自己并不是只会接受施舍的软弱的存在。我也有想要守护的东西，也有自己的尊严和傲气，一样不想被人小看啊！
你可知道每次看到你忍痛露出的笑容之后，我的心，其实是在隐隐作痛的啊！
想要作为平等的存在，不仅仅只是守护与被守护的关系，而是能够互相扶持的存在……

<b>有时候，我们并不知道，自己自以为是的好意在对方看来其实只是一种伤害。</b>

张了张嘴，可是到了嘴边的话却变成了――
“弥，我们还是赶紧离开这里吧！”
这里，并不适合讨论这个话题呢！以后……还有的是机会的吧？

所以，最终，还是没有能够把自己的心意告诉对方。

===============================文章隔离线==============================

与此同时，芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=9><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>

小乌鸦我最近这两天心情不太好，虽然很不想这么说，但是想了想还是先留个信比较好：哪天要是大家连续一个星期没看到我，那么可以把收藏里面我的文章全部删掉了。
有时候还是会觉得自己很讨厌……






						第12章 CHA22-CHA23
[cha 22]

主啊，我想我可能犯了罪。
将天使拖入地狱的重罪。
但是我绝不后悔。
因为我不一个人寂寞?
即使，为此要将我最想守护的人推入地狱。

每每看到他干净柔和的微笑，在安心之余总有一种嫉妒。
为何他仍旧能保持着一如既往的清明？
而我，却已是一身的血污狼藉。
低下头，看到的只是满手的鲜血。
已是地狱深处的一只恶鬼。

于是，认知道一个事实――
天使和恶鬼，
是生活在天与地的两种截然不同的生物。

那么，要分开了吗？
不，不想分开，
不想再一个人寂寞下去了。
所以我……犯了罪。
我利用天使的善良，终于让他的手沾上了血污。

在悲泣着跪坐在满地血污的天使面前，
露出了愿望达成的满足笑容。
带着血的气味的拥抱，
那是，地狱特有的彼岸花的香气。
呐，一起坠入地狱吧！

我想我犯了不可饶恕的重罪，
但即使这样仍不后悔。
因为只要有人陪伴的地方，对我而言就是Heaven啊！
所以，一起坠入地狱吧？

对不起，可是，
决不后悔。

――堕天使的宣言

（小乌鸦：……为什么写出了那么诡异的诗来呢？诗歌体……我果然变古怪了……冷汗连连。）
********************地狱，永远在人不经意间对其打开了大门********************

“弥，我们还是赶紧离开这里吧！”

扶起已经平静下来的弥，我努力地向前迈出步伐。
肩膀上倚靠着的重量压得我连站立都有些不稳，可是，却令我感觉到被依靠的快乐。那是，一种快乐甜蜜的负担。

突然，我感觉到半边身子一下子重了许多，脚步一个不稳，我带着弥踉踉跄跄地滑出几步，一起狼狈地跌倒在地。
我略显诧异地回头一看，这才发觉不知什么时候芬克斯已经醒了过来。他似乎已经没有了爬起来的力气，可是他的一只手却紧紧地抓住了弥的脚。看到我看向他，他于是抬起头，带着渴盼的眼神望着我，口中轻声但是却连续不断地低喃着：
“……救我……救救我。”

我蹲下身，掰了下他的手。啧，就好像溺水的人总会拼命地抓住最后一根稻草那样，我居然掰不开他的手。叹了口气，我转身重新站起来，打算拖着两个人一起离开。可是――
拽了拽，不动。再用些力，还是不动。
不行，两个人的重量……我拖不动呢！
那么……
我转过头去看向地上的芬克斯，眼睛在他拽着弥的手上流连着，左手不自觉地伸入怀里摸上了那把匕首。要不要……？

芬克斯似乎也察觉到了我的打算，他惊恐地睁大了眼睛，开始拼命地讨饶起来。
“不，你不能这样！不要扔下我！求求你了！”
想了想，他开始试图用一切的理由来打动我。
“我帮你隐瞒了你和马尔斯的关系，你不能这样对待我！……啊！对了，马尔斯说过，我们是伙伴！我们是伙伴对吧？对吧？”
他开始语无伦次起来，仰起头，用讨好中混杂着渴求的目光注视着我。

我仍旧是无动于衷，可是弥却好像有些被他打动了。他有些无措地睁着还流着血的眼睛看看芬克斯，又转过头看看我，迟疑地喊道：“鸦……”
皱起眉，我知道他在犹豫什么。弥还是那么地善良呢！只是……在欣喜于他的善良温柔的同时，我也不自觉地在嫉妒着。

为什么同样是穿越过来，他仍旧能够保持那颗干净的心呢？而我……
低下头，看到的只是一手的鲜血。
一开始来到这个世界的时候，我对于一切的感觉都是那么的不真实。无论是饥饿、寒冷、疼痛……都带着一层朦胧的不真实感，所以吃活生生的动物尸体也好，杀人也好……在以前世界里骇人听闻的那些事情，我理所当然地做着，没有任何的感觉。
可是碰到弥之后，一切开始变得真实起来。
就好像那层面纱被揭去了，我开始看到真实。对比弥身上的干净、阳光的气息，再再的提醒我自己那一身的血污狼藉。于是，终于认知到，我已经坠入地狱，再也没有了回头的机会。

<b>绝望，其实并不是这世界上最痛苦的事情。</b>

因为绝望的人，心早已麻木，再也感觉不到半点的痛苦。
这世界上最痛苦的，其实是让一个已经彻底绝望的人看到一丝希望的光芒。

因为希望的存在，心灵得到复苏；
因为希望的存在，知觉开始苏醒；
因为希望的存在，察觉到……
自己本身，有多么多么的痛苦。
随后，永远得不到的痛楚将会在灵魂上刻下重重的一笔。
即使在地狱的深渊，依旧无法忘却这种蚀骨之痛――
永远，永远都不可能获得希望，
永远，永远都不可能得到救赎的痛苦。

所以，每每看到弥那温柔的笑容的时候，内心在喜悦的同时总会涌起一种淡淡的绝望与哀愁，更多的，还有一种恐慌感。
我已经没有做天使的资格了！那么，总有一天弥会离我而去的吧？天使终究会回到天堂，而只留下我一个人在地狱……
这种感觉，在此刻，更是分外的鲜明。
我不要！
不要一个人被留下来！我……已经不想再尝试一个人孤独的滋味了，我是那么地害怕寂寞。
既然我已经变不回纯白的样子，那么，就只有把他也一起染黑了……
于是心头有一种声音在叫嚣：把他拖下来吧！把天使拖进地狱，折断他的翅膀吧！那样……他就不会再离开我了呢！不再寂寞……
对，不再寂寞，不再只有我一个人的手上沾满了鲜血。

心在瞬间作出了决定，于是我抬起头，对着弥露出了一抹冰冷的微笑，轻轻地摇了摇头。
“不行呢！弥。我拖不动两个人。”

张了张口，弥似乎想说些什么，而一旁的芬克斯突然插了进来，大声而又激烈地嚷了起来。
“你，你不能这样对我！我有帮过你……”
没有说话，我只是冷冷地笑着，冷冷地看着芬克斯。
似乎是被这样的目光刺激到了，他就好像濒死的鱼那样激烈地翻腾起来。
“你不能这样！我和马尔斯是同伴，你不能就这样丢下同伴不管，马尔斯……”

看到弥被打动的表情，我马上接过他的话平静地反驳起来。
“那么你希望我怎么样呢？救你吗？然后，让你再一次地把我带去交给你的老板？”
话音刚一落下，我就满意地看到他和弥的身体同时僵硬起来。
“鸦，你刚才说的……是真的吗？”弥握住我肩膀的手有些颤抖，我知道他此刻的心情很不平静。但是，我就是要这样的效果。

“当然，不然你以为我是怎么会到这里来的？自然是跟踪芬克斯过来的啦。”
我每多说一句，就能够看到弥和芬克斯的脸惨白上一分。
“求求你了！不要就这么扔下我吧！我知道你在生我的气，我不该把你交给秩的，可是我也是为了生存啊……”
芬克斯接下来的话我都没有去听，因为弥的脸上已经开始出现了肃杀的表情。
从他身上涌出了令人窒息的巨大压力，我知道那是念力的作用。这意味着，弥要开始狩猎了！
地上的芬克斯似乎也察觉到了这一点，他惊恐地尖叫起来，手脚并用地试图向后退去，却因为四肢的绵软无力而只是在地上留下了一道道的血痕。
我看到弥侧头，就好像蝙蝠那样在倾听着什么。唇边勾起一抹连自己看到了或许都会害怕的狰狞的微笑，我向弥靠了过去，装作不经意地，将怀里的匕首递向了他的手边。
在以连自己都吃惊的完美演技将一切导引到我所期望的剧本上之后，我冰冷地微笑着，一语不发地看着接下来的那一连串疯狂的，却也是意料之中的杀戮――
弥夺过匕首，一脚踩在芬克斯身上就开始了机械性地戳刺的动作。
匕首深深地刺下，再被高高地举起，在半空之中带出了一道血红色的瑰丽的弧线。喷溅出的鲜红溅在弥的脸上、身上，很快就将他染成了猩红色。
空气中开始弥漫着那类似铁锈味的血的甜香，那仿佛葡萄酒一般醇厚的香气令我陷入了一种半恍惚的状态之中。所以，当弥带着一身的鲜血摇摇晃晃地向我走来，并再次跌入我怀里陷入昏迷的时候，我笑了。
由衷地、发自内心地喜悦地笑了起来。

捧起弥沾满了点点血迹的脸，我掂起袖子的一角替他擦了擦，却发现越擦越花。想了想，于是我伸出舌头，就好像猫咪那样轻轻地、很小心很仔细地舔舐去了他脸上的血迹。然后，像抱着最珍贵的宝物那样，将弥紧紧地拥入怀中。

呐，弥，你现在和我一样了哦！
所以，以后你要是离开我的话……
我就杀了你哦！

金眸的男孩那嘶哑、疯狂的笑声伴随着间歇的咳嗽声回荡在寂静的街道上空。
半空之中，目睹了这一切的那个非男非女的旁观者的唇畔扬起了一抹赞赏的笑。

对，就是要这样疯狂。
只有当你深陷其中，你才会用生命去舞出最好看的舞姿。

===============================文章隔离线==============================

小乌鸦：最近发现拔指甲真的是一种很好的刑罚啊！干脆找个机会让小飞坦也试试好了！
飞坦啊！不是我要虐你，如果不这么做，将来哪里来的冷笑着说“我要把你手指上的指甲一个一个地拔掉”的酷酷的飞坦啊！（抹泪状）所以你就安心去去吧！我会为你祈祷的！
飞坦：……Rising Sun！

[cha 23]

鸦雀无声的街道上，一个瘦小的身影拖着比他高大了许多的另一个身影，缓缓地、蹒跚地向前移动着。

身体好冷……
视线也开始模糊起来。
回过头看看，芬克斯的尸体还清晰可见。
感觉走了好几个世纪，结果，却连一百米的距离都没有走出去么？
我露出一个无奈的苦笑。神哪，这就是你给予我的惩罚吗？
兜兜转转了一圈，费尽了心思把弥拉进了同样罪恶的世界，最后却是一起死去的下场么？

不要！我不要这样。

花了那么大的力气才把弥变得和我一样满身血迹，我还没有看到重生之后的他和自己在一起生活的快乐模样，怎么可以就这样让一切在这里终结了呢？

我想离开这里，想要能够带着弥一起离开这里……
想要动……
身体还可以移动……
我还可以继续走下去……

于是，一心一意地低头向前蹭着的小男孩没有发觉，从他的身体里涌出了一股金色的光芒，微弱，但是确确实实地将他包裹了起来。

……有一种很温暖的感觉，仿佛是热热的蒸汽那般，有股气流从身体里涌了出来。伴随着气流在全身上下循环流走着，我感觉失去的知觉、力量全都回来了。

这是……
看着被淡金色的气包裹的双手，眼角突然有一丝什么滑落了。
穿越过来后的一年零三十九天，我的念，终于觉醒了。

金色的气还在不住地向外散去。收敛了一下喜悦的心情，根据前世的记忆，我很快就将念调整至包裹住全身不发散的状态。
再次转头看向靠在自己肩膀上的弥，之前还是如此沉重的少年的体重，此刻竟是半点都感觉不到那份负重。
念，果然是让人变强的根本……

拽紧了弥的手臂，我快步地奔跑起来。风从耳边掠过的感觉真的很舒爽，极致的速度的快感……
这一刻，什么都不想，我只是单纯地奔跑着。

***********************现实、幻梦，有时只有一线之隔****************************

考虑到发生了这么大的事情，原来的地方肯定是不能回去了。而且弥的眼睛似乎也看不见，所以基于各种考量，最终，我还是在拖着弥走了一段路之后找了一座看上去像是仓库的两层小楼暂时住了下来。
将小楼的原主人的尸体处置妥当之后，外面的天色已是完全地黑了下来。
我拖着他进浴室彻底地清洗了一番之后，将他拽到床上，随即，自己也重重地倒在了另一边，没有多久，就立即进入了黑甜的梦乡之中。
即使念觉醒了，经过这一整天的波折，孩童的身体依旧到达了极限。
我需要好好地睡上一觉，因为，明天，
还不知道有多少的艰难在等待着我们。

***********************第二天的清晨到来了****************************

<b>不管再怎么闭上眼睛假装看不见，第二天的黎明始终会到来。</b>

睁开眼，眨了几下之后我彻底地清醒过来。
转过头，弥正安然地熟睡着，微微起伏的胸口诉说着他已经无碍的事实。
静静地趴在边上看了一会儿之后，我小心翼翼地起身，穿好衣服之后走到楼下空旷的仓库里开始了一天的训练。

昨天回来以后稍微检查了一下，弥身上的擦伤大多不深，只是他的眼睛……
似乎是在毒气中耽误了太长的时间，在洗尽了眼睛上的血迹之后，那混浊的灰色让我明白他很有可能是看不见了……
如果是暂时性的失明还好，可是要万一是永远的呢？

心，蓦地沉重了起来。
都是我不好，
要是当时我没有发疯在弥面前演那一场戏而是直接杀了芬克斯拖着弥走，或许就不会发生这样的事情了吧？
连自己都无法理解的疯狂，连自己都厌恶的这样的自己……

泄愤似地打出一个直拳。
这是我的错，所以现在轮到我来担负起保护弥的责任了。
与其在那里自怜自艾，还不如抓紧时间把念运用自如来得实际。

<b>付出一定就会有所回报。</b>

他从来就不相信这句话，
在他看来，这不过是用来安慰那些没有天分的人的甜言蜜语。
正因如此，他在天色微明的时候就爬起来修行，
只因为他同样相信一句话――

<b>想要得到就必须有所付出。</b>

所以他从来都是战战兢兢地努力着，
不管是以前的读书，
还是现在的念力修行。

我，要确确实实地变得强大起来。

微蒙的晨曦之中，藏青色头发的男孩挥洒下一身的汗水，金色的眼中闪着坚定的光芒。

===============================文末隔离线==============================

与此同时，芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=10><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>






						第13章 CHA24+EG
大概是太阳升到小楼顶上的时候，弥醒了过来。

“弥，你醒了？感觉怎么样了？”
看着弥一动不动地躺在那里，他忍不住出声询问他。弥的脸色好苍白，是不是身体还有哪里不舒服……？
正当他有些忧虑地想要起身检查一下的时候，弥突然一把抱住了他。

“弥？”
措不及防之下被拉入了一个温暖的怀抱，他看不到弥的表情，置身在弥那温暖的怀抱里，他怔怔地眨着眼，只能凭借头顶传来的有些急促的呼吸声来判断弥的心情。
……也是，弥现在的心情一定也很乱吧？看不见对于任何人来说都是一个可怕的打击，尤其在流星街这样吃人不吐骨头的地方。
所以他放松了自己的身体任凭弥拥抱着，直到身体因为再也承受不了弥越来越大的力量而不由自主地发出了一声呻吟。

听到他的呼痛声的下一瞬间，弥就立刻松开了手，随后，饱含着浓浓歉意的询问声传来：
“鸦……你还好吧？”

啊，这么快就恢复平静了？
不愧是弥呢！他还想让弥多依靠他一会儿的说……
因为，被那样紧地拥抱着，那种疼痛会让他确实地感受到被重视的事实。
可能的话，他倒是希望能够一直这样疼痛下去。
有些遗憾地活动了一下四肢，他随意地回答道：
“我没事。不过，弥你的力气好大啊。”

他只是单纯地称赞对方，没想到换来的却是弥再一次的道歉。
“对不起。”
皱起了眉，他刚想说些什么，在看到弥紧紧攥着不放的手腕之后再次了然地安下心来。

“你有没有觉得不舒服的地方？”仔细的少年再次询问道，唉……弥爱操心的毛病，似乎到了这里也没什么改变呢！
轻轻地摇了摇头。
我很好，除了嗓音明显的沙哑之外没有任何的问题。
随后抬起头，在看到对方无神而茫然的双眸时恍然惊觉对方如今看不见的事实，于是慌忙地压低了声线回答道：
“我还好。弥，我很好。”

该死的！我怎么会这么不小心呢？又让弥担心了……
为了弥补自己的过失，他反手抓起弥握住自己的双手贴到自己的脸颊上，放缓了语气轻声说道：
“真的很好。”

少年脸上不安的表情于是舒缓了，取而代之的，是不知该说什么的无措。
在一阵久久的沉默之后，他试图缓和一下室内低沉的气氛。

“呐，弥，我告诉你哦！我学会念了呢！”

然后他看到少年愣了愣，脸上露出了一个有些苦涩的微笑。
“是吗？恭喜你了呢，鸦。”

“……你替我高兴么？”
愣了愣，少年扬起笑容用力地点点头。
“恩，我当然替你高兴了。”

“……”没有说什么，他低下头，垂下的长长睫毛遮住了眼中一闪而过的凛冽寒光。
……骗人，如果你真的高兴，怎么会露出那么难看的笑容？你明明一点都不高兴，却还是要强迫自己微笑……
弥，在你眼中，我就只能扮演一个被保护者的角色么？

略有些赌气地扑到他的身上，用力地收紧了双手。
不要一直把我当小孩子好不好？
你越对我好，只会让我的罪恶感越加严重而已。
因为是我的设计才让你的双手也染上了鲜血；同样也是为了我才会令你前去冒险；更是我亲手在你身上捅了一刀……
你要是再这么对我好下去，我只会觉得身上所背负的罪孽愈加地沉重……
为什么？
明明你和我一样堕落了，却还是透着干净的气息呢？

突然间觉得待在弥的身旁是如此地痛苦――
他的气息、微笑、声音、动作……
再再都在提醒着自己自身所犯下的罪孽；
他的光明，
再再都让他对比出自己的肮脏。
好痛苦……

“咕噜――”
一阵轻微的腹鸣声打破了这压抑的气氛。
他抬起头看向弥――
少年略显苍白的脸上浮现了一丝红晕，削瘦但结实的右手抚上了自己的腹部，嘴里低声地咕哝着：
“你这该死的肚子，怎么在这种时候叫出来，也不配合我一下……”

“噗嗤！”他忍不住笑出声来，阴沉的心情也因此略略变得好些。
“呐，弥，我去找些吃的来好了！”
从弥的身旁站起身来，临走之前，他略有些不放心地回过头去迟疑地问道：
“弥……你一个人……”

像是明了他未出口的询问，弥轻轻地摇了摇头，冲他露出一个安抚的笑容。
“我没事。我可以一个人的，你放心去吧……记得要小心些……”
“啊呀！知道了啦！我走了哦，弥。”害怕弥再碎碎念下去，他狼狈地奔了出去。

***********************现实、幻梦，有时只有一线之隔****************************

修行、找食物、再修行……
连续几日来，飞坦一直重复着这样机械而又枯燥的动作。

每一次回到房间的时候，总可以看到弥微笑着坐在窗台边“看向”他，微笑着接过他找来的食物，不论多难吃都会一声不吭地咽下去，然后，两人之间又会陷入一片沉默之中。
因为弥没有开口，所以他也就沉默地看着他，装作没有看见他身上不断添加的累累伤痕。

他在的时候，弥会安静地坐在床上修习缠，虽然没有说什么，可是他依旧能够理解弥的想法：不要让他担心。
看着这样的弥，他益发地觉得待在房间里是一种折磨。所以，藉口外出寻找食物，他每天在外逗留的时间越来越长。

弥的行动越来越灵活自如，最后，简直和寻常人并无二致。
他替弥高兴着，也因此忽略了弥脸上偶尔划过的阴影。
或者说，是他下意识地强迫自己去忽略这个问题吧？
……又有谁知道呢？
总之，不管是有意还是无意，当他发现这个问题的时候――

他们已经分别走到了不同的道路之上。

*********************************你做梦了吗？**********************************

<b>人的梦，有的时候反映了内心的真实渴望或者潜意识的洞察力。</b>

“我要走了。”
“你在说什么啊？这个玩笑可一点都不好笑呢！弥。”
想笑一笑，却在看到对方脸上漠然的表情之后冻结。
“不是在开玩笑。你太卑鄙了，我不想再和你在一起了。”冰冷的表情、寒冰般的眼神，再再都令他从头凉到心扉。
沉默地注视着缓步远去的身影，头脑一片空白之中。
什么都不想，什么都没有感觉，只是，从麻木的心底升起了一种愤怒，冷冷的、如冰刀般锐利的愤怒。
随后……

“不！！！！”
尖叫着从床上坐了起来，粗声喘息了一阵之后，稍稍平静下来的他这才惊疑不定地确认了现实。
刚才，做梦了。
梦见弥冷冷地说，
憎恨你，讨厌你，想要离开你。
随后，冰冷地愤怒着的自己，出手将弥杀死。
抬起手，干净白皙的手掌告诉他刚才的一切只不过是一个梦。
幸好，这只是梦。

摸了摸额头，发觉满是汗滴。
有些不安地，回过头去看向了床的另一侧――
弥，还在熟睡之中。那悠长沉稳的呼吸，令我觉得心渐渐地安定了下来。
伸出手摸了摸他新长了头发的绒绒的脑袋，随即就好像触了电似的缩了回来。
已经没有资格去碰触了。因为――
是我，一手将天使推入地狱的。
呐，弥。要是你以后知道了事情的真相，你不会讨厌我的对吧？
你不会……想要离开我的对不对？

不知什么时候起，他开始不自觉地回避着弥。
只因为，自己那越来越严重的内疚感以及不安与害怕已经让他连待在弥的身边都觉得痛苦了。
每每看到弥那努力认真地身姿，他就会涌起一种想要毁灭破坏掉他的冲动。
太圣洁了，
太耀眼了，
刺目得令他不自觉地想要毁灭掉，想要抹去这光。只因为，这光将他的丑陋污秽照得纤毫毕现。

<b>什么时候，我变成了这样丑恶的存在呢？</b>

悲哀，还有绝望。
弥，我终于……变成了无可救药的疯子了。
对于会变成这样的自己，其实心里早就已经有所预感了。但是，如果这样的自己会危及到弥的安危的话……

离开吧。只要离开他身边，你就可以控制住自己的杀意了。心底有个声音在那里幽幽地说着。
身体，蓦地僵在了那里。
离开，多么沉重的一个词语。
只是听到，心中无限的暴虐杀意就开始蠢蠢欲动。
于是那个声音又继续说道：
就算你能够控制自己的杀意。可是，你就能够保证自己将来不会有控制不住的那一天么？
身体再度僵硬，没错，它又说对了！

那么，就只有一条路可以走了吗？

心，动摇起来。
在那个声音若有若无的诱惑之下，离去之意越来越浓重。
只是，
弥的伤……
啊，那就再停留小小的一段时间吧……
等到弥适应了看不见的生活……
于是，在留下与离去的不舍与矛盾之中，他强忍着内心的挣扎静静地陪在弥的身边。

*****************************新开设的文末轻松小剧场***************************
鉴于本文太过悲虐，从现在开始，不定期地推出番外EG小剧场，来缓和一下惨淡的气氛。

<b>EG小剧场</b>

这是在很久很久之后的某一天，那时的飞坦，已经加入了幻影旅团。

“飞坦，有一个问题我一直很想问你。”窝金走到飞坦面前，大声而又严肃地说道。
“你为什么老是要戴着面罩呢？不热吗？”

闻言，其他的蜘蛛们也悄悄地支起了耳朵。原因无它，这个问题其实也是大家都想知道的呢！

抬起头直直地看向窝金，在与他对视了三分钟之后，飞坦拿眼盯着天花板，很认真地思考了30秒之后，肯定地回答道：
“因为我讨厌娃娃脸。”

哈？
听到这个莫名其妙的答案的众蜘蛛们纷纷傻了眼。娃娃脸和戴面罩有什么关系呢？尤其是团里的某位公认的娃娃脸，更是收到了众人不同程度的注视。

“喂喂！你们都看着我干吗？和我没关系啊！”侠客很郁闷，于是，同样丈二和尚摸不着头脑的他走到飞坦面前很是哀怨地抱怨着。
“喂，飞坦。我没得罪过你吧？为什么讨厌我？”

有些迷惑地眨了眨眼，飞坦歪着脑袋看向侠客解释起来：
“我并不是在说你啊！虽然你的确是个万年娃娃脸啦！（侠客微笑着捏碎了自己的手机）我只是在抱怨这世界上为什么会有娃娃脸啊！？而且，娃娃脸也就算了，为什么每次我走在路上都有人把我当小孩！？哼！而且居然还会有不长眼的凑上来动手动脚……”
陷入了显然不怎么愉快的回忆之中的飞坦无视一旁侠客的存在，开始碎碎念起来。

呃……难不成，你戴面罩的原因只是因为介意自己的娃娃脸！！？？
余下的众人陷入了严重的呆滞之中。

“我回来了！”一声响亮的招呼声将众人自沉思与惊愕中惊醒。回过头，正看到芬克斯大步走了进来的情景。
“啊咧？小飞你把面罩脱下来了啊？真难得啊！”随意地扫视了众人一眼，芬克斯随即就像是发现了新大陆那样兴奋地叫了起来。
“嗯，因为他们正在问我为什么要戴面罩……”飞坦淡淡地冲他点点头，算是致意。
露出一个有些古怪的微笑，芬克斯晃到了他的身旁，迅速而又熟练地伸出手――
在飞坦的脸颊上狠狠地拧了一把。

“芬克斯！？”随即，基地里就充斥了飞坦的咆哮声。
“嘿嘿，赚到了耶！自从小飞你开始戴面罩了以后我就很少有机会捏到你的脸了呢！”一边逃跑，芬克斯一边尤不知死活地挑衅着飞坦。

……难不成，飞坦的面罩是为了防范芬克斯的“偷袭”！！？？
余下的蜘蛛们看着一追一逃的两人，陷入了石化状态。

到最后，飞坦戴面罩的原因依然是一个谜。

===============================文章隔离线==============================

与此同时，芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=10><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>






						第14章 CHA25-26+EG
[cha 25]

天色将近黄昏的时候，街道的尽头出现了一抹小小的纤细的身影。
藏蓝色头发的小男孩抱着一个大盒子，一边快速地赶路一边碎碎念着：
“该死！一不小心就练过头了……不过好在今天找到的食物很丰盛呢！……应该能够糊弄过去吧？”
似乎是急于赶路，他没有再说话，而是加快了速度向前奔跑着。
当他急速奔跑至那座小仓库的面前时，他猛地停了下来，站在原地做了几次深呼吸，将原本急速紊乱的呼吸调整回来之后，这才伸出手去转动门把。

“弥！我回来了！抱歉，有点迟了，不过你看我找到了……”
推开门满脸兴奋的藏青色头发的小男孩，在抬起头的瞬间，动作陡然僵硬下来。

冰冷的风从他的身后扫过，钻过推开的门窜入房内。在空荡荡的房间里打了个转，得意地呜咽着。

他不死心地抬眼四处张望着，依旧，还是没有找寻到，那个总是在第一时间微笑着迎接他的身影。

细长的眼，缓缓地垂下；长而卷翘的睫毛，敛下了金色瞳孔中跳动的碎光。
凝重的房间里，只有风呼呼响起的声音。

<b>不在了……
他，终于还是离开了……</b>

久久地，那杵立在寒风中的小小身影渐渐开始颤抖。从微微的轻颤，到剧烈的、无法自制的摇摆。藏蓝色的头发，无风自动地扬起，飞坦抬起头，终于睁开的金色双眼里闪烁着冻结一切的冰寒。
“终于……走了么？”沙哑的、阴寒得令人从心底发渗的声音响起，居然是意外的轻柔，让人在不经意间就会错过。

祭祀一般的沉重黑袍瞬间出现在男孩身上，包裹住他的身体、头、脸，只有那双闪烁着无尽寒光的金色双眼还露在外面。

“我说过的，如果你离开我，我就……杀了你哦……”

狭长的眼底浮现了深深的青黛色的阴影，令男孩那清秀的脸上像是画上了一层妖异的妆，实质化的火焰缓缓自他身边浮现。

“啊……弥，你放心。我马上就来找你……”
然后……杀……

带着令人战栗的微笑，飞坦缓缓地走了出去，身后――

是已经坠入了焦炎炼狱，摇摇欲坠的小楼。

*************************已经陷入狂乱开始暴走的飞坦***************************

在烧毁了暂住了两天多的仓库之后，飞坦渐渐地冷静下来。

“唔……弥的眼睛看不见了，能够走到哪里去呢？”重新找回了自己的理智的飞坦开始注意到一些不合理的细节。
“房间里的东西丝毫没有乱掉，而且以弥的性格如果要走的话不会不留条什么的……唔……或许那幢房子里还留了一些线索……呜……我当时为什么要那么冲动，一把火把房子烧掉了呢？笨蛋笨蛋……”
用手使劲地敲了敲自己的脑袋，藏蓝色头发的小男孩懊恼地嘟囔着，秀气的眉纠结在一起，形成了一道“川”字。

“弥……”
抬起头，金色的眼睛里划过一道柔和的光芒，随后被渗人的寒芒所取代。
你放心，我一定会找到你的！
如果你真的是被人带走了，那么我会让那个人生不如死；
但如果你是自己走出去的话……
那么，我会亲手杀了你哟！
因为我最讨厌的、也最不能原谅的就是背叛了！

我承认我是一个多疑的人，正因为如此，我不会轻易地将自己的信任交付给别人。也正因为如此，一旦我的信任遭遇了背叛，我的心会很痛很痛。

所以，我不会原谅那个背叛我的人――绝对不会放过他！

所以，弥，不要背叛我，好么？

<b>[cha 26]</b>

血腥、杀戮，
他漫无目的地走在街上，盲目地摧毁着视界中所看到的一切。
当人血溅到他脸上的时候，他感觉到一种温温热热的感觉――
黏腻却又令人安心。

一开始，他其实并不是很喜欢看到鲜血飞溅的场面。
在以前的世界里的时候，他就讨厌红色，非常地讨厌。那时的她，就只穿黑色或者蓝色的衣服。所有与红色有关的东西他都不喜见到，本能地，就是厌恶那种颜色……仿佛盯久了就会令他暴躁起来的颜色。
只是――
来到这边之后，迫于生存的无奈开始杀人……第一次，当有人跪倒在他脚下痛哭流涕着乞求那一线生机；第一次，当有人因为疼痛而发出惨烈的哀号之时，他惊讶地发现：那种挣扎、那种哀号是那么地强烈，强烈到连他那漠然的心都为之颤抖的地步。
人生命结束之前的那阵嚎叫――那是发自灵魂深处的呐喊，生命最后的挣扎。那是逝者的不甘，对于尘世的留恋，以及绝望与怨恨。这些强烈的感情也感染到他那近乎麻木的心灵，令他的灵魂也有了战栗的感觉。
于是，第一次地，自他来到这个世界，他感觉到自己活着，感觉到一种真实――
存在的真实。

情不自禁地，他再度尝试体验那种感觉。有了第二次，就有第三次，第四次……杀多了人之后，他发现，原来当血液流出体表之时，那种红鲜艳纯粹得如同跃动的火焰，并且，带着体温的那种温热，让他觉得很是温暖。
于是，他爱上了血液四溅流淌的感觉。

只是，人的血液一旦暴露在空气之中，就会很快地氧化、变黑、冷却、凝结――变回他讨厌的黑红色。所以，他只好继续不停地杀人，保证自己的视界里有的，只是温热鲜红的血液。

再后来，当他习惯了人的惨叫声，当单纯的哀嚎已经无法打动他麻木的心的时候……他开始折磨他的对手们，仅仅为了听到更为惨烈、更为令人揪心的哀号声。
只有在心揪起的那一瞬间，他才能够明确地感受到自己存在、思考着的这项事实。所以他无法抑制地杀人、拷问……

*************************已经陷入狂乱开始暴走的飞坦***************************
“疯，疯子！你是疯子！！”满脸血污的高壮男子跌坐在地上，一边惊恐地叫喊着，一边手脚并用地向后退缩着。
而造成他这副狼狈相的，只是一个约莫七八岁的藏蓝色头发小男孩。此刻，他只是静静地看着眼前缩成一团的男子，过了半晌，微微歪了歪头，以一种轻蔑不屑的目光打量着眼前的男子。

“真是难看的样子啊！好歹你也是一个二十多人的帮派的头头呢！打起精神来替你的手下们报仇吧！呐，你看，他们可都还在看着你呢！”
他侧了侧头，示意他看向自己身后那遍地的睁大了眼睛死状凄惨恐怖的人们。

“恶魔！你这个玩弄人性命的恶魔，我和你拼了！”似乎是意识到自己最终难逃一死，男子突然鼓起勇气向男孩扑去。

嘴角扬起一丝冰冷的微笑，男孩点点头，满意地说道：
“就是要这样才像话嘛！”

说话之间，他的身影突然快速地移动起来――轻盈地躲过了男子的攻击并从容地绕到了他身后五米开外的地方。
“因为这样的话你好歹还能有个好看点的死法，我可是相当讨厌那些卑躬屈膝着求饶的人呢！……啊，抱歉，我想你大概听不到了。”
就好像一个恶作剧成功的孩子那样，男孩带着些许恶质的微笑缓缓走开――那微笑，是那样的天真而又无辜。
在他的身后――是脖子上突然出现了一道血痕，并且很快变成了飙血的口子缓缓倒下的男子的尸体。

低下头看着自己的双手，想了想，小男孩摇了摇头，轻声地喃喃自语道：
“还不够……还不够强大……呐，弥，你说……我什么时候才能找到你呢？我现在真的很矛盾啊！”

因为，找到你，我就必须面对选择了：
如果你是被人抓走的，那么，能够抓住你的那个人，现在的我打不过呢！
但如果你是自己走的，那么我就必须杀了你……
所以，我居然开始期盼自己不要那么快找到你呢！
弥，你说，我是不是很失败呢？

于是忽然就想起了小时候的那个约定――
<b>
不分开哦！
恩，不分开。
拉钩、上吊、一百年，不许谎。撒谎的人们是小狗……
</b>
弥啊，我们是什么时候……走到现在这个地步的呢？
究竟是什么时候，我们变得不再能够心无芥蒂了呢？
一丝沧桑、苦涩的表情，爬上了男孩稚嫩的脸庞。

半空中，一个银蓝色头发的身影虚空坐着，悠然地看着男孩脸上惆怅的表情，嘴角，露出了别有深意的微笑。

<font color=blue>呵呵，迷惑吧！犹豫吧！
你的不甘、愤懑，那种既卑微又不懈地努力着想要活下去的挣扎，在我看来就如同一首乐曲――
那是一种灵魂的呐喊，
是这个世界上，最美妙动人的音色。
远胜过七大美色的音色噢！ </font>

*****************************新开设的文末轻松小剧场***************************
鉴于本文太过悲虐，从现在开始，不定期地推出番外EG小剧场，来缓和一下惨淡的气氛。

<b>EG小剧场 <三></b>

<b>飞坦的念力到底是什么系的呢？</b>

这个问题，说大不大，说小却也着实不能算小。

因为念的属性决定了未来修行的方向，因此，在思量了大半天之后，和弥暂时分别的飞坦决定测试一下自己的念力属性。

*****************飞坦到底是什么系的呢？真是令人好奇啊~~~********************
坐在垃圾山前，飞坦表情一脸的严肃凝重，摆放在他面前的，是他从垃圾堆里翻捡了好半天才找到的一只有裂纹的杯子。
流星街的资源匮乏，水更是宝贵的资源。而他面前的这杯水，是他走了两座垃圾山，从一个大汉的手里抢过来的。
你问那个大汉怎么样了？看他身上那件沾染了不少血迹的新外套就应该知道答案了吧！

而此刻，飞坦坐在这杯得来不易的水面前，绷着脸缓缓地伸出手――
伴随着淡金色的念包裹住杯子，他的心此刻也吊到了最高点。

半晌之后――
水面上漂浮的枯叶没有动静；
水的颜色没有发生变化，依旧是混杂了一点浑浊的透明色；
虽然水里面有不少细小的杂质，但是那是原本就存在的；
水自然更没有变多，在他标明的水位线上一丝都没有变化！

有些郁闷地缩回了手，飞坦看着毫无动静的水杯闷闷地自语道：
“不是操作系，不是放出系，不是具现化系也不是强化系……只剩下特质系和变化系了！看来……我大概是变化系了！”

一提到变化系，他就想到了变化系著名的代表人物――西索以及玛琪。
……要我变成那样吗？
不由自主地，他的脑海中浮现了身材娇小的飞坦脸上画着星星和眼泪，手里捏着扑克牌发出“噢呵呵呵呵”的尖笑的场面。
恶寒！
猛地打了个哆嗦，他忙不迭地把这可怕的景象挥出脑海。
不要！打死他他也不要变成那幅变态的模样！
或许……也有可能是特质系的吧？只要尝一口这水就知道了。可是……
看了眼眼前那略显浑浊的水杯，他不由得干咽了口口水，这么脏的水……喝了不会有事吧？
“喵~~”
意料之外的动静让飞坦低下头去，随即不禁失笑起来。
原来，就在他犹豫之间，不知从什么地方跑出来一只小猫。此刻，它正趴在杯子上舔着里面的水。
“啊！！”眼睁睁地看着猫咪推倒了杯子，飞坦发出一声说不清是失望还是高兴的叫喊。

“算了，下次再找一些干净一点的水做‘水见式’好了！”
一旦想开了，飞坦索性就大大咧咧地坐在那里，含笑看着猫咪舔杯子里的水。然而，异变却在此刻发生了！
“喵！！”只见猫咪突然发出一声尖锐的嘶喊声，随即全身痉挛着翻倒过来。
“！？”飞坦有些犹疑地走过去，伸手将猫咪翻了过来。
“死了！？”他不禁失声叫出声来。
眼前的猫咪，表情狰狞扭曲，瞪得大大的眼睛里布满了血丝，嘴角边，挂着一丝血迹。
“怎么会死了呢……”他有些不解地喃喃自语着，随即，想到了一个可能。

不，不会吧？
有些僵硬地转过头，飞坦吃惊地睁大了眼睛盯着翻倒在地上的那杯水，难道说……水里有毒！？还是说……
他把水变成了毒药！！？？

一想到这种可能性，他不由得跌坐在地。
“不，不是吧？我是变化系也就算了……怎么会把水变成了毒药呢……这，这一定是我在做梦！对，做梦！”
小小的男孩语无伦次地下了定论，随即头也不回地逃离了那个地方。

很久很久以后的某天，团长谈论起念的属性――
“念的属性，其实反映了一个人的个性特征。其中最具代表性的就属直肠子的强化系了。不过我个人倒是觉得变化系最为有趣。从水见式中水的变化上，就可以大致地猜出那个变化系念能力者的大致性格。”
说到这里，他转头看向玛琪继续说道：
“比如说玛琪，变出的水的味道又辛辣又激烈，就好像她本人那样外表冷漠骨子里是个烈性子……”
听了团长的话，众人纷纷沉思起来。半晌之后，芬克斯突然出声说道：
“啊！这么说起来，小飞，我好像从来没看到你做过水见式呢！”
话声刚一落下，他就看到自己矮个子的搭档突然全身僵硬了起来。
“啊，那么，飞坦，趁着这个机会，你就做一次水见式看看吧！”眼中划过一道犀利的光芒，库洛洛利用团长的职权命令道。

“……是。”极为心不甘情不愿地，飞坦磨磨蹭蹭地挪到了库哔具现化出来的杯子前，伸出双手放出了自己的念力。
“好了吗？那么，谁去尝一下？”闻言，原本在一旁充满期待的蜘蛛们都沉默了。开玩笑，有了玛琪作为例子，谁知道飞坦变化出的水是什么味道的啊？光看他的性格就能够猜到那一定不会是什么好滋味。

哼哼！你们倒是去尝啊！我看不毒死你们！
虽然很想这么做，但是考虑到团员之间不得自相残杀，万一真的把人给毒死了团长一定又要嗦了。所以，飞坦思量再三，最终还是吞吞吐吐地说了出来。
“我说……你们还是不要尝比较好。”
之后，在众人疑惑与好奇的注视之下，飞坦闪身从基地角落里揪出了一只老鼠，（小乌鸦：旅团的基地好脏啊！）将老鼠丢进了杯子里。

于是，在众目睽睽的注视之下，那只老鼠惨叫一声就没了气。而且，最为诡异的是，不到几分钟，居然连尸体都融化在了水中。
见状，就连飞坦本人也感兴趣地凑了过去。
“哎？原来还有腐蚀作用啊？我还以为只是毒药呢！……”

听着他的自言自语，其余的蜘蛛们不由自主地流下了冷汗。
飞坦，虽然知道你的个性既多疑狡猾又刻毒凉薄，可是居然能够变出毒药来……我们果然还是小看了你的恶质程度……

而库洛洛的眼中则是似乎闪过了一丝懊悔！？只见他像是下了什么重大的决定似的抬起头来郑重其事地对飞坦说道：
“飞坦，以后我刀上抹的毒药就拜托你了！啊，要是早知道你有这么一项天赋，当初和揍敌客家那两个变态打的时候就应该拿你的毒来试试的啊……”

这群家伙……他忍无可忍了！
“……Rising Sun！”

于是，今天，旅团基地又是热热闹闹的一派鲜活气象。

飞坦的念系（小乌鸦最近一次的模拟值）：
强化系 192  变化系227 放出系192 具现化系176 操作系192 特质系221

===============================文章隔离线==============================

与此同时，芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=11><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>





						第15章 CHA27
[cha 27]

<b>夜路走多了，总会遇到鬼。</b>

飞坦想说，他承认自己回到那幢小屋仅仅是出于一种缅怀的心情――虽然他当时有发过誓再也不会回到那个地方的了……他是绝对不会承认自己是在迷路之中走回去的……好吧，顶多他是漫无目的晃荡到那里的总行了吧？所以会遇上那两个家伙也纯粹只是一种巧合……对！绝对是该死的贼老天为了玩弄他制造的一个巧合！

当他带着一种伤感抬头凝望那幢已经被烧得只剩下遍地焦黑的残骸的小仓库之时，忽然有一种危机感蔓上了心头，并很快地渗入他的四肢、骨髓。
他回过头，金色的狭长凤眼蓦地眯起，身体立时紧绷了起来。

“啧啧，看看我们遇到了什么啊？”
从附近房子的阴影里走出了两个家伙。其中带着一脸轻薄的笑容歪头打量着飞坦的，是弥的老板――那个似蜥蜴般阴冷让人感觉不舒服的金发家伙。他仿佛没骨头似的倚在墙上，手里漫不经心地把玩着一把似乎是用来修指甲的小剪刀。在他的身边，跟着一个黑头发的同样十分阴沉的家伙。

飞坦心中一紧，绷紧的身体微微下堕，如同拉紧的弓一般，随时准备发动攻势；眯起的金色眼睛将内心的不安与焦躁硬是压了下去。

要冷静……对方，不是易与之辈，他必须慎重……
不仅仅是因为他们的实力，更是因为他们可能的、和弥的离奇失踪有关……不，应该说是十之八九有关。

相对于飞坦的沉默，对面的秩他们反倒是一派悠闲释然。不过这也只是暂时的平静，片刻之后，秩身边黑头发的同伴就沉不住气了。
“哟哟，怎么不说话呢？秩，你看这小鬼是不是个傻的？”

金发的秩抬起眼，那双堪比乌龟的绿豆眼睛里射出不怀好意的恶毒，手里不住甩动着的剪刀划了道圆弧回到掌心之中，他握紧剪刀向前踏出了一步。
“你管他傻不傻！先捉回去再说吧！”看着妖霍向前走去，他好像又想起了什么似的补充了一句。
“喂，妖霍！可别弄伤了他啊！他是商•品！”

用一句“我知道啦！”敷衍了秩，妖霍活动着胳膊缓缓走到了小男孩的面前。低下头，他细细打量着眼前的这个孩子。
孱弱纤细的身子、有些残破的单薄的衣服，布满了污渍的小脸上勉强可以看出几分清秀……勉强算得上中上的姿容，却因为那双闪烁不定的金色眼睛硬生生地染上了几分妖异气息。
“嗳，小鬼……”妖霍很随意地伸出手，想要抓住那孩子的胳膊，却猛的听到了秩的大喝――
“闪开，妖霍！”

他条件反射地向后跃去，下一刻，就感觉一阵火辣辣的刺痛自掌心传来。他举起手，有些不可置信地看看掌心那道颇深的口子，又抬起头，看向对面戒备地盯着他的男孩。
男孩的手里有一把精致小巧的匕首，那闪着寒光的白刃上刺目的血迹告诉他刚才发生的一切不是幻觉。

将刚才的一切尽收眼底的秩，看着飞坦手上的匕首，像是想到了什么似的，小眼眯成了一道细缝，阴霾的声音自咬紧的唇齿间迸出。
“没想到我也有看走眼的时候……小鬼，我问你，我店里的人是不是你杀的？”

挑衅似地扬起眉瞪了他一眼，飞坦的唇畔浮现一丝冷笑。
“是我又怎么样？”
面无表情地无视了他的挑衅，秩继续追问道：
“那么……芬克斯也是你杀的了？”

听到“芬克斯”三字的时候，飞坦先是一愣，随即冷着脸嗤笑了起来。
“对，没错！是我杀的。那个家伙……那种家伙凭什么配用这个名字！？”
如果不是因为他……不是因为他拥有这个名字……他和弥又怎么会走到今天这一步！？

看到他异样的激烈反应，秩微微一愣，随后沉声问道：
“那么……小家伙，你有没有见过三个塑封的箱子？大概是这么大小……”还没等他比划完，飞坦就冷笑了起来。
“哦~~我知道啊！”
露出了有些惊喜的表情，秩制止了妖霍准备冲过去的举动，和颜悦色地问道：
“呐，小家伙，我们现在来做笔交易吧！只要你告诉我那些箱子在哪里，我就放你一条生路……”
打断了他的话，飞坦露出鄙夷的表情看着他。
“你在说笑吧？那些箱子……装的是什么呢？生化毒气？还是神经性毒气？”
呵呵，他就知道，冒着生命危险把那些箱子给拖回来还是有用的！

早在那起事故发生的第二天，他就折回那条小巷，冒着再次中毒的危险将剩余的三个完好无损的箱子给搬了回来，找了一个安全的地方藏了起来。
他原本是打算把那些箱子作为以后应急时的变卖资本的，没想到这么快就派上用场了！哼哼！五万一个的箱子，连鸟兽都瞬间毙命的无色无味的气体……怎么看都是毒气呐！想必，这样的武器在流星街这种地方是很昂贵的吧？……可以拿来利用。

听着他报出的名词，秩的表情凝重起来。
“看来我还是看走眼了啊……那么，小鬼，我就打开天窗说亮话吧！你现在只有两条路可走。一条是老老实实地把箱子交给我们，另一条是我们拷问你的身体，让它告诉我们箱子的去处。哪条路比较好，你自己选吧！”
就在他说话的同时，配合默契的妖霍已经从另一边向飞坦包夹而去。

飞坦一个侧身躲过了妖霍的直拳，同时在空中踢出一记侧踢攻向了妖霍肋下的空档。就在他即将命中的霎那，他看到妖霍脸上露出了诡异的笑容，随后，一种令人窒息的压力飞速向他逼近。
本能地，他运起了“硬”，在下一刻，就感受到一股巨大的冲击力袭面而来，立时，飞坦就被撞出了五米多远，撞入了一旁的墙壁之中。
“咳咳……”吐出一口血，飞坦挣扎着从地上爬了起来，抬手抹去了嘴角的血丝，金色的眼睛里闪过怨毒注视着不紧不慢地向他走来的秩和妖霍两人。

看着趴在地上努力地试图爬起来的小男孩，秩的眼中闪过一丝暧昧不明的神色，他以一种充满了惊奇的语气称赞道：
“哎哟，现在的小孩都不得了啊！居然那么小就会念了啊！”

弯下腰，他蹲在小男孩的身旁，伸出剪刀抬起对方的脸，轻佻地问道：
“喂，小鬼，我现在给你两个选择：一，把箱子还给我，跟着我做事；二，死。……你要选哪条？”

回应他的，是疾刺而来的寒芒。
眯起眼睛，秩用剪刀格开了孩子的匕首，并用另一只胳膊勒住对方的脖子将他压制在地上。看着脸色有些泛青不住挣扎着的男孩，秩忍不住摇头感叹着：
“啧啧，干什么这么想不开呢？你看，好好的脸都划破了！要是以后留了疤可卖不出大价钱了啊！”说完，他看着飞坦脸颊上那道正缓缓渗出鲜红的口子，状似很是可惜地摇了摇头。
“……”没有理睬他近似调戏的话语，飞坦咬紧了牙，不动声色地伸手摸索着被击飞的匕首。不过随即，他就感觉到手掌上传来一阵钻心的疼痛。

抬脚踩住小男孩的手并恶意地碾了几下，在看到对方惨白的脸色后，妖霍这才满意地哼了一声，撇过头去。
看着孩子那被妖霍蹂躏得一片血肉模糊的右手，秩在心里小小地感叹了一下他的倔强，随即继续逼问着那个小小的身影。
“很痛吧？我再给你一次机会，告诉我，箱子在哪里？惹我生气可是很不妙的哦！”
说完，他刻意地在抵住对方脖子的手臂上加重了力道，看着发青的惨白小脸，秩的嘴角露出了一丝夹杂着残酷与快意的狰狞微笑。

窒息的感觉伴随着喉骨切入咽喉的感觉传来，很快地，飞坦就感觉到心口传来一阵沉闷的钝痛，大脑也开始变得空白。
不过，即使如此，他依旧挣扎着抬起左手，比划出了一个国际通用的手势，并且快意地看到眼前两人的表情变得赤红狂怒。随后，在黑色头发的家伙的一记踢腿下，他的意识陷入了黑暗之中。

“……你不该下那么重的手。”
低头看着地上因为刚才妖霍那一下腹部的重踹而吐出一大口鲜血陷入昏迷的小孩，秩的表情有些不悦。
“我还要从他身上知道那三个箱子的下落。”
一把将昏迷的孩子提了起来甩到了肩上，妖霍露出了很不以为然的表情。
“那又有什么关系呢？他可是会念的耶！这么点小伤死不掉的啦！”
暗自皱了下眉，随即像是想到了什么似的舒展了开来，秩带着不怀好意的笑容说到：
“也对，等下回到店里之后，如果他还是不合作的话……妖霍，就交给你了。”

“哎？真的？哼哼……没问题！我最喜欢折磨这样的小孩子了！”
闻言，妖霍露出了惊喜的表情，侧过头去看了一眼肩上的孩子，眼中闪现出残忍与愉悦混杂的兴奋。

“……说起来，背后的那两只小虫子……”瞥了身后某个方向一眼，妖霍别有深意地问道。
“不用理会，那只是一些微不足道的废物罢了。”露出一个不屑的笑，秩连回头都懒得回，径自地向前走着。
“话说回来，今天的收获还真是不错啊！”
“……”

两个人就这么说笑着，带着陷入昏迷的飞坦，离开了小屋的废墟。

=====================就在秩和妖霍离开之后不久=========================

而在离他们不远处的一幢房屋后，探出了两个脑袋，鬼鬼祟祟地看着已经走远的两人。其中一人有些不安地说到：
“喂，你说，被他们带走的那个是不是就是老大要我们找的那个飞坦？老大好像很重视那个人的样子，要是让他知道人被带走了……”
而另一个贞子样貌的人用一种尖锐的语调很不以为然地说道：
“那你想要我怎么办？冲过去把人抢回来？哼！而且，他看上去也不过是个孩子，真不知道火让我们找他是什么意思……”
“那，现在我们该怎么办？”少年不由得苦着脸问道。
“我怎么知道？……也只好再继续跟着他们了啦！” 贞子样的女孩语气激烈地反驳道，随后又有些气虚的说到。
看向秩他们离开的方向，少年点点头，有些无奈地叹了口气。
“……也只好如此了！”






						第16章 CHA28
<b>[cha-28]</b>

……我听到了流水的声音，自黑暗的冰河之上，寂寞地泠泠地流淌着的水声。
那轻柔的水声，呼唤着我的名字，将我自黑暗中唤醒。

“……”睁开眼睛，映入眼帘的是一片朦胧的景物。轻轻地摇晃了几下脑袋，飞坦这才看清了周遭的事物。
“醒了？”就在离他不远处的柜台里，那个将他击倒的黑发男子抬起头，冲他露出了一个不好意思的笑容。
眨了眨眼，飞坦试图举起手，却发现全身上下软绵绵的，使不上半分的力气。

“……肌肉松弛剂？”就连口腔的肌肉都有些难以控制，勉强地发出了有些走调的问话，飞坦抬起头，金色的眼睛直直地瞪向了另一头的妖霍。
微微一愣，妖霍随即大力地点了点头，同时自柜台之后走了出来，在飞坦面前站定。
“没想到你居然还知道这个！……不错，是肌肉松弛剂，还混有硫贲妥品（神经迟缓药物，有催眠效用），怎么样？滋味还不错吧？”

难怪从刚才开始他就一直觉得有听到流水声，原来是催眠药物所产生的幻觉啊……
嘴角扯出一丝讥讽的笑意，飞坦低声地笑了起来。

眼中划过一道晦不明的光彩，妖霍伸手抓住他的头发，强迫他仰起头来正视自己。
“……小鬼，我有点欣赏你了哦！所以你待会儿最好配合一点！要不然……”未尽的话语中，意义不言而喻。

回应他的――是男孩不屑的白眼。
那双细长的金色眼睛里流露出的轻蔑与讥讽，轻易地就挑起了妖霍的怒火。那份嘲弄感让他感觉自己做了一件非常愚蠢的事情。
于是他蓦地伸出手捏紧了男孩的脖子，并快意地看着因为呼吸受阻而脸色渐渐变得发青的男孩不停地挣扎着。

因为缺氧而意识开始模糊的飞坦没有察觉到自己此刻的表情显得异样的诱惑：藏青色的发丝因为汗水而黏在脸颊上，在异样苍白的肌肤上划出一道道的碎痕；金色的瞳孔因为意识的模糊而扩张，茫然无神的眼神让人觉得像迷路的幼兽；而因为大力在肌肤上留下的青紫瘀痕更是让他身上开始散发出禁 忌气味的魅惑――至少在妖霍的眼中是如此。
他恶意地用指腹揉蹭着被自己掐青的娇嫩皮肤，随即在引起男孩不自觉的轻颤之后情不自禁地低下头凑上去用舌舔舐着。做完这一切之后，看着男孩眼中闪过的厌恶与怨恨，他得意而又轻佻地拍了拍对方的脸颊。
“还真看不出来，小鬼你倒是有些姿色啊？等会要不要哥哥教你一点好东西啊？保证让你爽 翻天！哈哈……”

人渣！无耻！龌龊！
如果眼神可以杀人的话，他相信妖霍现在肯定已经变成一个筛子了。只是现实就是如此令人痛恨无奈，所以他也只能怒瞪着妖霍咬牙切齿却也无能为力。

“妖霍，你就别再戏弄他了。”就在飞坦想要回敬他几句什么以及妖霍想要继续羞辱他的时候，不知道什么时候走进屋子的秩插入了对话中，于是，两人不约而同地闭上了嘴，静静地看向他。

随手拖过一把椅子坐到飞坦的面前，将腿搁在桌子上，秩状似漫不经心地问道：
“呐，小家伙，我们就打开天窗说亮话好了。我要的只是那几个箱子……只要你把箱子给我，其他的一切都好说。识相的话，你就赶快把箱子还给我，然后我保证你的性命；要不然……我就只能把你交给妖霍了！相信你也知道落到他手里是什么下场了吧？呐，快点想清楚吧！我的耐性可不是很好的！”
可能是催眠药剂起了作用，秩的话传入飞坦耳中的时候，显得朦朦胧胧的，就好像水面上飘荡着的浮影，有些捉摸不定。
“……真的？”微微眯起了眼睛，飞坦注视着秩，只是映入眼帘的图像总是扭曲模糊的。他想要摇晃脑袋，却发现自己用尽力气能够搬动的，也就只有上下的眼皮而已，于是他只能使劲地眨着眼睛。
“当然！你要相信我。”秩的语气信誓旦旦，充满了说服力。
“相……信你？”飞坦下意识地重复着他的话，金色的眼睛里闪过一丝茫然的神色。

看到飞坦昏昏沉沉的表情，秩的嘴角划过一丝不易察觉的微笑，他努力地试图露出和蔼的表情，放柔了声音，继续诱哄道：
“对，你要相信我。来，告诉我，你把箱子放哪里了？”

相信你……
懵懂的小男孩喃喃地重复着男人的话语，眼中，却隐涩地闪过了一丝异彩。
很好的催眠术……配合硫贲妥钠大概可以起到中级催眠术的作用。如果是普通人的话，恐怕早就已经相信了他的话全部交待出来了吧？
……可惜，也仅仅是对普通人而言。

对于在穿越前一直去心理咨询师那里开抑制药剂以及做过Ｎ次催眠治疗的他来说，这种程度的药剂，充其量不过是让他觉得意识有些昏沉而已。
这一场……是他赢了啊！

仰起头，飞坦闭上眼睛，嘴角扬起了一丝微笑。
“箱子……我早就已经烧掉了！”

“什么！？烧掉了！？你找死！”
微微一愣，秩猛地站了起来给了他一个巴掌。
看着那瘦小的身影自椅子上飞了出去之后，他猛地醒悟过来吼道：
“小丫你骗鬼啊！？那箱子要是能烧，你早就烂得连骨头都不剩了！”
随后，他转过头去冲妖霍吼道：
“你不是说给他用了自白剂了吗？为什么一点效果都没有！？”

被点到名的妖霍阴沉着一张脸，走到飞坦的面前仔细地翻检着他的眼睑，又搭了搭他的脉搏，随后以一种有些无奈的语气耸耸肩回答道：
“我很肯定自白剂已经发挥作用了，至于这小鬼为什么不回答……那只能说明他的意志力比较坚定了！要么就是……他接受过这方面的训练。”
说完之后，似乎自己也对自己最后的推测感到荒谬，妖霍干笑了几声之后，见没人应和也就不吱声了。

冷哼一声，秩起身就向门外走去。看着他的背影，妖霍一愣，随后大声问道：
“喂！你就这么走了？那这个小鬼要怎么处置？”
冷冷地回过头瞥了飞坦最后一眼，秩阴沉着脸扔给妖霍一句“随你处置”随即就头也不回地走向门口。
“这可是你说的哦！”
妖霍微微一愣，随即就放声大笑起来，露出了一幅迫不及待的表情。

“……对了，尽量不要在他的身体上留下疤痕，尤其是脸！毕竟这小鬼还算是个稀罕货。”走出门的时候，秩脚步微微一顿，经过一番心理挣扎，终究还是对妖霍追加了这个要求。
只不过，看到妖霍那跃跃欲试的表情，显然并没有将他的话放在心上。叹了口气，秩也只好摇了摇头。
希望……他回来的时候，还能看到一个完整的人吧！
――至少那样，作为标本还能卖个不错的价钱。

“啊～～让你久等了。我们现在就开始吧！”
待秩走后，妖霍带着满脸不怀好意的笑容缓缓地踱到飞坦面前。他打量着飞坦的目光，就好像豺狼正在审视自己的猎物一般――明明迫不及待却又故意摆出一副从容不迫的样子，凶残而又险恶。

他捉起飞坦的左手，从手背一路抚到指尖……一根一根手指地摸过去，仿佛在观赏什么艺术品似的。
“唔～～你有一双很棒的手呢！哼哼……我们从哪里开始呢？”
似乎是被迷住了，妖霍发出了一声沉醉的轻呼，眼中闪烁着奇异的光芒，随后，毫不留情地用力一折――
咔嚓。

一声很轻微细小的声响之后，有些茫然地，飞坦看着自己左手的食指以一个诡异的角度弯折着，可是却没有感到任何痛感……身体一直处在一种轻飘飘的状态下，仿佛他的身体并不属于他自己似的。
妖霍显然也发现了这种情况，他烦躁地抓扒着头发，嘴里一边嘀咕着“怎么会这样”，“失策”之类的话语，一边起身在柜台里翻找着什么。

“Ｓｈｉｔ！光想着从他嘴里掏点东西出来，忘记硫贲妥钠对于神经有麻痹作用了，现在的他根本就感觉不到痛！啧……麻烦死了！”

在嘟囔着的同时，他从抽屉里摸出了一支锡封的试管。
“啊！就是这个了！ＳＡ～～你来试试吧！”一边将药剂注入针筒之中，秩一边带着不怀好意的笑容将药剂注射进了飞坦的胳膊里。
随后，他就一边用手来回地摩擦着飞坦的脸颊，一边饶有兴致地观察着他的反应。

男人粗糙潮湿的手指在脸上刮来刮去的感触并不令人感到愉快，飞坦眯起眼不悦地注视着这个一脸嚣张的男子，此刻，他很感谢药剂带来的迟钝感，这样至少使得他不会因为那种略带猥琐咸湿的抚摸而抓狂。
不过，在妖霍替他注射了药剂之后不久，疼痛感就重新回归了身体。先前被折断的手指处开始传来阵阵的刺痛，那种一跳一跳的疼痛，令飞坦感觉自己的太阳穴也开始突跳起来。
看见男孩额角流下的冷汗，妖霍很是得意地摇晃着脑袋问道：
“怎么样？现在感觉到痛了吧？”

抖了抖嘴唇，飞坦最终还是成功地摆出了不屑的表情。他故作轻蔑地说道：
“感觉还不错，这就是你所说的难忘的感觉么？也很一般嘛！”
随后，他就如愿地看到了妖霍气得发白的脸色。

“很好……很好！”妖霍怒极反笑，他突然弯下腰，伸手掐住了飞坦的下颚。就在飞坦以为他打算捏碎自己的下巴的时候，他突然松开了手，拦腰将他提了起来。
“我很想知道，一会儿你还能这样笑出来么?”阴狠的话语，昭显着说话人那满怀的刻毒怒火，将全数发泄到飞坦身上。

===============================文章隔离线==============================

与此同时，芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=12><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>






						第17章 CHA29
<b>[cha 29]</b>

小乌鸦：我没虐~~我没虐~~~我没虐没虐没虐（以下省略一万次）~~~~（碎碎念之中）
我最近项目比较忙，心情比较郁闷，脾气比较差，所以先对各位关爱小乌鸦的人说声抱歉，如果我和你们说话的时候态度很差的话……

飞坦不也喜欢拷问的么？总要有个理由的吧？不然那就真的是BT了！所以……反正……总而言之……飞坦！挺起胸膛大步地朝着虐之道前进吧！
哦耶！男人虐吧虐吧不是罪~~~~（飞走）

================被妖霍提着下了拷问厅的飞坦，看到了――=================

被妖霍提着带入了蜥蜴馆的地下室，看着那阴森幽暗、带着血腥味的房间，飞坦没有如妖霍所期望的那样露出害怕恐惧的表情，而是在见到了各式各样的刑具之后露出了充满好奇、惊喜的表情。
“……”真是古怪的小鬼！看着金色的眼睛因为兴奋而熠熠生辉的小男孩，妖霍在心里暗自嘀咕着。

不过，敏锐的飞坦随即就从一阵低微的呻吟声判断出这间拷问厅里还有其他人。循着声音的方向望去，不远处那影影绰绰的人影不知为什么让他有一种很不好的预感。
看到他变得不安的脸色，妖霍误以为他是因为另一人的惨状而害怕起来，于是很是得意地将他带到了那人的面前，一把揪起对方低下的头，向飞坦展示着那伤痕累累的身躯并威吓道：
“看到了没？这个人也是不肯老老实实地回答问题，所以才会被交到我手里的，你等会也会变成这样的……怎么样？害怕了吗？哈哈哈……告诉你吧！我等会先要拔了你的指甲，再让你尝尝电极的滋味……”

妖霍接着说了些什么，飞坦就完全没有听进去了。他只是直愣愣地看着他面前的那个被折磨得全身上下无一处完好的肌肤的少年――
刚长出一层茸茸的头发的脑袋，一双略略向外凸出的只要稀疏的眉毛的眼，还有那再熟悉不过的五官……这张脸，他看了整整一个星期的脸……也想了整整两日两夜的脸……

“……弥……”
嘶哑的、有些阴柔的声音回荡在空旷的刑房里，原本低垂着脑袋的少年像是收到了指令一般抬起了头，睁开那双无神的眼睛，茫然地看向前方，有些迟疑地问道：
“……鸦？”
一旁正自言自语得起劲的妖霍猛然停了下来，颇感兴趣地问道：
“你们认识？”
没有理睬他，飞坦只是仰起头专注地看着眼前的少年，颤抖着伸出手，轻轻地、试探性地触摸了一下少年胸口上一道长长的伤痕。
“嘶……”似乎很是疼痛，少年反射性地跳了一下，而飞坦则是惊吓地飞快地收回了手。
弥……很痛吧？
“哼！你很快也会和他一样了！”对于自己被无视有点不高兴的妖霍一把扯住飞坦，将他甩到了另一头的刑架边。
“鸦？”
似乎是感受到了他们之间的紧张气氛，被吊在刑架上的弥瞪大了无神的双眼茫然地凝望着发出声响的方向，不安地探问着。随后，像是省悟到什么似的，开始激烈地挣扎起来――他就好像狂怒的狮子那般剧烈地咆哮着，锁链被牵动而发出的哗啦声响顿时响彻整个拷问厅。
 “不可饶恕……你居然……把鸦……竟敢……竟敢……”
断断续续而又低沉的呢喃，竟使得惯于刑场的妖霍在一瞬间也有些背脊发寒。

“你这个家伙……”他气急败坏地扬起了手里的鞭子，皮鞭在空中抖直，发出“啪”的一声清脆的声响，随后重重地抽击在少年的身上。
 “弥！？混蛋……我杀了你！！”来不及顾及刚才着地时擦伤的手，飞坦又惊又怒地吼道，同时挣扎着想要爬起来前去阻止他。只是，刚注射了解药的身子软绵绵地使不上什么力，于是他只能跪倒在地上，无力地看着不远处的妖霍再度扬起了鞭子。

看到男孩惨白的脸上那掩饰不住的焦急忧虑，妖霍得意地笑了起来，同时恶质地对他说道：
“哈哈！你怎么不再冷着脸了啊？你倒是再嘴硬啊？哼哼……你还不知道吧？我再告诉你一个秘密哦！马尔斯身上被我注射了精神敏感药剂，所有的感觉都会被放大几十倍！也就是说……他会再痛个十倍~~几十倍~~~哈哈……”

弥急急地抬起头，循着声音的方向冲他露出一个安抚的笑容同时辩解道。
“你别听他胡说！我很好！真的，鸦。这点痛我才没放在眼里呢！”
听到他的回答，妖霍不悦地眯起眼，扬手就是一鞭抽到他的身上。
“哦？到这种时候了你还敢嘴硬啊？我倒是要看看你能有种到什么地步！”
说完，他又是一鞭，抽到了弥的身上。

“呜……”“住手！”少年的呻吟声和孩童的叫喊声混合在一起，这种包含着惊恐痛苦的音色令妖霍的精神愈见亢奋，同时下手也愈加狠毒。

那声声鞭击入耳，就好像一阵阵轰鸣的雷声那样在飞坦的耳边徘徊；又好像一下下的重鼓敲击在他的心头。
咕咚――咕咚――

渐渐地，这种声响与心跳的频率混合起来，从心头蔓延开来的熟悉的压抑、抽搐、沉闷的钝痛，令飞坦下意识地揪紧了自己的衣襟。
“唔……”
仿佛淹没了整个人的沉重的心跳声，因为窒息而变得一片空白的头脑，还有渐渐变暗变得模糊的视野……
一瞬间，飞坦以为自己又回到了从前――回到了那个时常会心口发闷无法呼吸的从前。

窒息，那种心脏在瞬间停止了跳动的窒息感……

先天的遗传，注定了他不能像常人那样毫无顾忌地释放自己的情绪。心脏经常的抽搐，总会使他在一瞬间眼前一片漆黑。

但是――
又总是在这种时候，体内会泛起一股战栗的感觉。
他认为这是生存的感觉，生命本身不自觉的挣扎。所以，每每当心痛得无法呼吸的时候，他偏偏又享受到一种快感。

没有比那一刻更为清晰地，他感觉到――在他的内心住了一头野兽。
只有在这种时候，那头野兽才会咆哮着发出怒吼――
<b>活着，活着！</b>

<font color=blue>把一切都破坏掉吧！把阻碍自己的障碍都粉碎掉吧！
啊啊……
只有此刻，我才感觉到生命的真实。</font>

感受着从心底深起的那股战栗的热流，仰起头，男孩渐渐闭上的眼睑里，最后映入的是――
对面仿佛受难的耶稣一般被吊在刑架上的少年的身影……

……或者是他本身晦涩不明的命运？

“£،£؟شُأ´؟ةؤـ£،£،¬±»°َشعذج&frac14;ـةدµؤؤîء¦ب«ت§µؤأض£¬ز&sup2;¸ذ&frac34;ءثؤا&sup1;ةإس´َµؤؤîر&sup1;،£(机器显示不出阿拉伯文，所以只好把英文版和中文版放上来了：The one who dared to hurt my heart, will be hit back for huandreds!（胆敢触怒吾逆鳞者！吾必百倍偿还之！）
略带嘶哑的稚嫩童音在拷问厅里响起，那朦胧生涩的语言，平静无波的语调，竟使得整间拷问厅压抑得在片刻之间寂静无声。

“小鬼，你……”
看着身体四周环绕着一层金色的淡淡的念力的飞坦，妖霍惊恐而又气急败坏地发现自己刚才为了令男孩感觉到疼痛而给他注射了解药之后，居然一时疏忽忘记再补上肌肉松弛剂！
不过……那也应该没有什么关系的吧？不过是一个小孩而已，再怎么有天赋，念的总量也是不可能超过他……的！？

“！？怎么可能！！？？”妖霍看着缓缓地浮至半空之中的男孩脸色大变，就连被绑在刑架上的念力全失的弥，也感觉到了那股庞大的念压。
“……鸦？”会是他吗？少年的心里期盼着，却又隐隐带着一丝颤抖。

“£،£؟شُأ´؟ةؤـ£،£،£؟£؟،±ر&#8206;»ô؟´×（You wil pay for your ignorance soon!（你不是喜欢拷问么？那么……就让你也尝试一下好了！）”
遥遥地对着妖霍平举起一只手，飞坦金色却又空洞的眼中闪过一丝轻蔑与不怀好意。
“（多亏了你刚才的拷问，给了我一个很好的灵感呢！……就让你，来体验一下被折磨的痛苦吧！）”
继续用那种艰涩难懂的语言叙述着，飞坦体内的念力突然急速地涌出，冲着妖霍疾驰而去。

骇然地试图避开这股念力，却避无可避的妖霍举起手，眼睁睁地看着念力冲入了他的体内。一滴冷汗，自他的额角流至下颚，随后……他诧异地发现自己身上并没有发生什么变化。大大地松了一口气的妖霍有些无力地后退了几步，随即故态复萌地挺起胸膛扭步上前，冲飞坦举起了拳头。
“哈哈！吓我一大跳！还以为会有什么……小鬼！你惹火我了！”
板起脸，露出一脸狰狞而又猥亵的笑容接近飞坦的妖霍，看到的却是对方眼中的不屑、嗤笑以及……幸灾乐祸？

有一种什么发生了的感觉促使妖霍低下头去，随即，他茫然地看着自己的双手掌心的皮肤就好像吹胀了气的气球批那样鼓了起来……又好像沸腾的开水那样翻腾不已……
还没等他从这骇人的景象中回过神来，他就看到从皱胀变形的皮肤下猛然蹿出的金色火苗，以及……伴随着火苗突如其来的疼痛，深入骨髓的剧痛。

“啊！！！~~~~~~~~~~~~”
妖霍的惨叫声回荡在整间拷问厅内，一时之间，众人的鼻端充斥着一股蛋白质的焦味，一旁静静地观赏着这一幕的飞坦脸上露出了有些嗜血的艳丽笑容。
“很痛苦吗？这是烟花爆，从人体内爆炸产生的焰火……在火焰窜出体表之前，你是不会有任何感觉的……你应该感到很荣幸，因为你是第一个体验这一招的人……”

“……救命……我不想死……救命！来人……谁来救救我啊！！……”跌跌撞撞地，浑身上下冒着火苗的妖霍摇摇晃晃地爬向拷问厅的出口。他所经过的地方，留下了一路的零星火苗，渐渐地蔓延至整个房间。

而飞坦却一反常态地没有追上去，他只是静静地站在那里，怔怔地望着妖霍那远去的背影，随着包裹他全身的金色念力的缓缓散开，他的眼神也逐渐清澈起来。

“唔……啊！？不好！得赶快离开！”
从恍惚状态清醒过来的飞坦，睁开眼看到的第一眼就是满室的火焰。拖着才刚摆脱无力感的身体，他挪到了弥的刑架下，试图解开他的束缚。

“弥！弥！？你还好吧？……”一边与铁链搏斗着，他一边急切地询问着少年。
“嗯……我还好……鸦，房间里是不是着火了？我闻到糊味了。你还是不要管我了，快点走吧！”
“你！你在说什么胡话啊！？被打昏头了啊你？”气得直用手敲少年额头的飞坦气急败坏地冲他吼道，同时，也因为那坚固的锁链而愈加焦躁起来。
“切！这该死的锁链……”一种深深的无奈涌上心头，看着与他截然相反一脸平静带着抚慰的表情看着自己的少年，飞坦鼻头一酸，差点落下泪来。

一咬牙，扑到了少年的身上，飞坦发动全身仅剩的那点念力，在两人四周形成了一层薄薄的防火层，暂时隔绝了那已经有些逼人的灼热。
只是……那层金色的忽明忽暗的薄层，显然已经支撑不了多久……

仿佛感受到了他的焦急，少年低下头，轻轻地用下巴磨蹭着男孩的脑袋，沙哑的声音轻柔地抚平了孩童心头的焦躁情绪：
“鸦，没事的……我们会没事的……”

心里涨得难受，只是刚才的那种充满了力量的热流却始终没有出现。飞坦于是只能凭借着意志力维持着那层堪堪可灭的……摇摇欲坠的防护层……

火势越来越猛烈，而与之相较却显得越来越微弱的淡金色防护圈，已经到了岌岌可危的地步。
“咳咳……”飘入鼻翼的是越来越浓的烟味，刚经受了一场拷问的少年终究是忍不住咳嗽起来。
“弥……”一旁的飞坦担心地问道，只是伴随着他的分神，防火层立刻就出现了一个口子，在一旁伺机已久的火舌顿时窜了进来。
“该死！”低咒一声之后再度专注起来的飞坦略显焦急地看着窜入了圈内的零星火苗，内心虽然仍在为弥的伤势而忧虑不已，却是不敢再分散半点的注意力了。
头顶上传来少年有些粗重的呼吸声，他抬起头，看到的是被烟熏得有些发黑的一张年轻的脸庞。
似乎是察觉到了他的视线，少年低下头微微一笑，轻轻地摇了摇头，示意自己无碍。
心里一酸，张开口刚想要说些什么，却发现微薄的念力根本不容许他的精神再有丝毫的分散。于是他只好再次专注于支撑防火层上。

伴随着时间的流逝，飞坦的心情逐渐沉重起来。
始终不见有人下来，而他的念力已经告罄……
一种无力感涌上了他的心头，绝望，除了绝望还是绝望。

他身下的少年早已承受不住高温陷入了昏迷，看着那张饱受摧残却又充满了生气的年轻脸庞，心酸、无奈……终于化为一滴泪水自他的眼角滑落，滴在了少年的脸上，随后很快被蒸发得无影无踪。

“……救命……”蠕动了许久，从男孩的喉咙深处挤出了一丝颤音，随后，越来越清晰响亮。
为了弥，他可以抛弃他的尊严，可以开口去向那些他不屑的人求救……
谁也好，来个人救救他们吧！救救弥吧！如果现在那个秩出现在他面前，他一定二话不说把箱子还给他……哪怕现在来的是要他命的人也无所谓……怎样都好，只要把弥救出去，他心甘情愿奉上自己的生命。
神哪！如果命运真的存在……请救救弥吧！

“……谁来……谁来救救弥……救救他啊！！”
孩童凄切而又哀婉的呼声回荡在拷问室里，然而，回应它的，只有轻微的火焰燃烧发出的爆裂声以及风呼呼的无奈而又伤感的叹息……

===============================文章隔离线==============================
与此同时，芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=13><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>





						第18章 番外 G.I.特辑--迟来的报复
风，簌簌
冷夜无声。
凶猛的火舌吞没了高级的跑车，一边撕扯着它的猎物一边咆哮着吐出滚滚的黑红浓烟。

手起手落，无视倒下的已无生机的身躯，那双金色的蛇眼凝视着地上翻倒打开的游艺机上那闪烁的红灯，眼中划过的，是泠然冷漠的诡异；面无表情的容颜，是让人紧绷不安的寒悚。

“拍卖会吗？”
高大的男子站在满地摇曳的红焰之前，被映照得发亮的无眉的方正脸上扯出了一抹嘲讽与得意混杂的微笑。
“我们是盗贼，当然是要用抢的。”
自他的背后，缓缓走出了一抹纤细娇小的身影，硬质的高跟靴底踩在地上却没有发出任何的声息，随着他越走越近，手中提着的银白拷克箱也渐渐被火焰映成了金红色。
苍白的脸被火焰映得通红，金色的眼注视着熊熊燃烧的烈焰升起了诡异的光辉，迥然相异的两张脸上，却带着相似的轻蔑笑意。
“那么，回基地去玩吧。”
伴随着一阵低沉的冷又嚣狂的笑声，决然而不带一丝留恋地走开的两人，那消失的背影，代表着又一阵的腥风血雨即将诞生。

======================回到了基地的芬克斯和飞坦==========================

“哎！？只有一个插入口了……也就是只可以再让一个人玩了哩！怎么办？”坐在地上看着飞坦摆弄着他们刚抢来的那台PS，芬克斯苦着脸问道。
“用分线器就可以了。”冷眼瞥了那正摆出一副苦大仇深表情的搭档一眼，飞坦继续专注于自己的工作。
他真的不明白，明明什么都知道清楚的人，为什么总是要摆出这么一副无知的表情。
芬克斯并不傻。以前看原著的时候他就觉得了，能够和侠客讨论分析敌人动向计划的人脑筋一定不会差，而且虽然平时总爱开玩笑，但是关键时刻却是沉稳、头脑清晰……
而弥就更不用提了，他以前是学什么的？会不清楚怎么用PS？教他打WOW的还是他咧！还有之前那次在拍卖会上误导那两个小孩，故意告诉他们死人的残念更可怕却不提除念师的事情……如果说那次是为了提防还说得过去，可是这次又算什么？在基地里对着自己人还用得着装弱智么？？虚伪啊虚伪啊~~~芬克斯我鄙视你！！

“这是什么？”
看着飞坦摆弄了好一阵子，被吊起了些许好奇心的蜘蛛们围绕着即使拔掉电源亦持续地发出着滴滴的工作声响的PS，抱着看好戏的心态驻足关注着。
“游戏啊！”芬克斯大大咧咧地看着飞坦插上分线器，然后随意又更像是习惯性地问了一句：
“谁先来？”
“我先去吧！”
矮小的身影毫不犹豫地说道，话音落下的同时，他的双手已经散发出了金色的念力……不愧是动手向来快过动口的飞坦。
伴随着一道耀眼的光芒，飞坦的人影也瞬间消失在众人面前。

“哦！？真的消失了！！我本来还半信半疑的呢！”芬克斯凑到了Playstation（PS）前面，一面研究着一面发出了大惊小怪的咋呼声……只是，听着他那淡淡的语调，很难想象他是真的有诧异―― 一如他的冷笑话，如冬日的冰水般泠泠。
“你们要玩吗？”插入ROM卡的同时，他回过头去问向身后的众蜘蛛。
“我PASS。”
“等我想玩了再说吧。”
“……”
听到众人拒绝的答复，他露出了意料之中的神情，耸耸肩发动念力进入了游戏之中――

===================久违的报复~~~痛快的报仇啊~~~~~====================

“哟！看看我们遇到了谁啊？”
冰冷的银白月光下，一高一矮两道人影对着身前不远处的一个满身尘土且伤痕累累的金发男子，在忡怔了几秒之后，不约而同地发出了低低的窃笑声。
“你们是……？”比诺杜一手护在仍未伤愈的腹部之前，右手持着细锐的剪刀指向对面刚才开始就一直笑得诡异的两人，警惕地注视着他们的一举一动。
他们……很强。
即使不吃下对方的头发，他也能够从风中传来的气息中感觉到对方那庞大的念压。不过比起这个，更为令他不安的是那伴随着笑声而越来越盛的杀意。
咬了咬牙，他出声问道：
“你们想要抓我赏金猎人比诺杜去领赏么？”如果是为了通缉的赏金的话……

却不曾料到，听了他的话，对面的两人先是一愣，随即对视一眼之后开始放声大笑起来。

“哈哈……芬克斯，你听到了没？他居然问我们是不是为了赏金……哈哈……”伸手在同伴的腰上捶了一拳，矮个子的那个笑得弯下腰去，那双金色的眼睛里满是轻蔑与不屑。
（幕后：
小乌鸦：哼哼！大家请注意小飞的这个动作啊~~~捶在腰上！其实原本该做的是搭肩膀的动作啊！却变成了捶腰……这是为什么呢~~~（斜眼打量飞坦的身高）大家快来抢答啊！！
飞坦：= =+……找死！Rising Sun！）

金眼？等等……他好像以前在哪里看到过这样的一双眼睛……还有，芬克斯这个名字也给了他一种熟悉的感觉……
还没容他回想起来，对面的两人就公布了答案。
“哼哼，没想到你居然也会有这么狼狈的一天呢！而且还改了名字？……看你的样子似乎是还没有想起来，我和小飞可是第一眼就认出你了啊！秩。”高个的那个满脸恨铁不成钢的表情摇着头，那秃了眉毛的脸让他依稀地忆起了一个人……

“……马尔斯？”
看到对面蓦地停止了大笑，眼神变得锐利起来的两人，他知道自己猜对了。

没错，比诺杜，也就是从前的蜥蜴馆主秩，如今遇上的，正是芬克斯与飞坦。

“……总算想起来了啊？”听到那个久违的名字，回想起了幼年时那些不愉快的记忆，飞坦身上的杀气越来越盛，那随着主人情绪的激动而摇晃起来的金色念力昭显了他极度暴虐的心绪，阴柔低哑的语气里带着不怀好意的诡异。
“真没想到我们居然还有再见面的一天啊……我一看到你那双乌龟绿豆眼，就想起了你那时候对我们做过的事情……哼哼，我已经迫不及待地想要让你尝试一下刑求的滋味了……！？”
一只手伸到他的眼前，拦住了他即将跨出的脚步。

一如既往地，芬克斯踏前一步，面无表情地缓缓走到秩的面前，冷眼打量着如今狼狈不堪的前“老板”，摇头故作惋惜地叹息起来。
“啧啧，看看你现在的样子……怎么会搞得这么狼狈呢？”活动了两下手腕，指关节发出了喀吧喀吧的声响，芬克斯带着一脸不怀好意的笑容盯着秩，那神情……活像一尾白眼狼。

“……”默不作声地盯着两人，秩缓缓地移动着右脚，然后右手猛地一挥，一把剪刀向芬克斯和飞坦的方向飞去――

“哼！”随手打掉了那柄剪刀，飞坦冷哼一声抬起头，却发现秩已经借着这个空隙向外飞速地窜逃了。
奇怪的是他并没有追上去，而是待在原地以一种嘲讽的表情凝视着他逃窜的方向。

才跑出没几步，秩还带着一脸庆幸的笑容，就看到自己疾奔的正前方出现了一道人影。

“砰！”伴随着一声沉闷的声响，秩被芬克斯一甩手掷了回去，狼狈地趴到了飞坦跟前。
向前走了一步，一脚踏在对方探向腰际的右手上，飞坦摇着头，以一种很是遗憾的口吻叹息道：
“呵呵，逃跑可是不行的哟！……是不是很疼啊？芬克斯一向不懂得斟酌力道，你就忍耐一下吧！”
听到自己同伴的损落，芬克斯很是不满地大声抗议起来。
“喂喂！飞坦，用得着这样损我吗？……而且我已经有很小心地控制力道了耶！是他自己太柔弱了，连那么一丁点的力道都扛不住！”
特意地强调了那个“一丁点”，芬克斯的脸上露出了坏坏的笑容。

轻笑了几声，飞坦微微转动脚尖，在听到秩发出一声闷哼之后伸手将自己的面巾扯低，让秩看到了他脸上诡异的微笑。
“接下来，就轮到我来好好地招待你了。”

=========================================================================
很遗憾地说：你们都猜错了！不是酷拉，是秩啦！
因为某人设定时的错误，秩的本名应该是秩*比诺杜，所以……哈哈，大家都没猜到吧？哦呵呵呵~~~某乖的设定真是让我佩服啊~~~~





						第19章 番外 无花果
Higos（无花果），花朵生在花托里，没有花瓣，淡红色。我们平常所看到的无花果其实只是它的花序（花托）。

=======================无花果实的寂寞花朵，静静地绽放=====================

他的存在，对于整个猎人世界来说，不过是芸芸无名众生中的一员，没有任何的影响。唯一的意义，或许就是为了迎接飞坦的诞生吧。

海高斯，这是他的名字，不过他却甚少听到别人唤他这个名字。
只因为，流星街并不在乎名字。在这里，有资格被呼唤名字的都是那些强者，而像他这样的软弱纤细的孩子，是连报出名字的资格都没有的。
海高斯长得很柔弱――细细长长但却无力的手脚、比同龄人还要矮上半个头的个子、再加上他那唯唯诺诺的性格……所以被欺负，成了再自然不过的事情。

海高斯是自婴儿时就被带到流星街来的，理由似乎是因为他是个私生子，而他的父亲和母亲都是有地位的人，所以作为他们的偷情罪证的他，能够活下来就已经不错了。
海高斯很懂得知足常乐的快乐，他从来不去抱怨那些欺负过他的人。食物被抢走了，他也只是傻傻地笑笑，然后摸摸头蹲到一边的垃圾堆里缩起身子睡过去……那么，一天也就过去了。

海高斯最高兴的，就是每个月的月底的那段日子――因为只有那段日子，唯一一个会叫他名字的人会来看他。
朱利尼安，他的堂兄，每个月的月末，都会过来看看自己，带些食物和物资过来，而这些东西，就将作为他以后一个月的食粮被小心地珍藏起来。

海高斯是单纯的，所以他会因为朱利尼安叫他的名字而喜欢朱利尼安，很喜欢很喜欢；所以他看不见朱利尼安在对他说话是眼底那赤裸裸的轻蔑与憎恶。他只是单纯地觉得朱利尼安那身在流星街很难看到的洁白长袍看上去很威风，他那副黑框眼镜很有气派以及他谈论起自己的父亲又向上爬了多少时为他高兴……海高斯从不曾去想这些背后的意义――他也从来不会去想为什么朱利尼安从来不提接他回去的事，以及他那从来不曾被提到过的母亲。
海高斯并不知道关于自己母亲的事，也从来不曾问过朱利尼安。他向来是个乖巧的孩子，朱利尼安要他去做什么，他就会乖乖地去做，然后奢望着能够得到朱利尼安的夸奖――虽然，这到目前为止从来都没有发生过。

在海高斯7岁那年，发生了令他的命运改变的一件事情。
如果没有这件事情，或许他的命运就是静静地长大，被父亲接回族里，然后因为这样那样的阴谋而静静死去。但是……或许是父母的遗传基因太好，本该默默无闻的海高斯有一张颇为秀美的脸以及……一双很罕见的金色眼睛。由于吃得少，他的身材很是瘦弱，但是，配上那张苍白的小脸，却隐隐带上了几分楚楚可怜的姿态――就好像悬崖上的一朵小白花。
这样的姿色，却没有与之对等的力量保护。所以当海高斯在某天被几个男人带到一处隐蔽的角落里推倒的时候，并不会让人感到意外。而海高斯也仅仅只是睁大了那双金色的眼睛无声地看着对方，完全不知道即将发生的将是怎样的一场灾难。
之后发生的事情，很俗套，也很猥琐。毕竟被侵犯的，是一个七岁的小孩子，这其中的过程并不值得被详尽地叙述。唯一值得庆幸的，是在男人们即将进入海高斯身体之前，朱利尼安赶到了。……或者说，他终于出手了。
在海高斯的记忆里，他看到的是在一片血雨撒下，将他全身淋成红色之后，穿着白袍的朱利尼安面无表情地站在他的跟前，淡漠地看着衣不遮体的他的景象。那红与白，形成了异样鲜明的对比。嗫嚅了半天，他终于能够扯开一抹笑颜，然后哆嗦着嘴唇说出了一声“谢谢”。然后他就看到朱利尼安苍蓝色的眼睛里闪过了一丝不知名的神采，然后缓缓伸出手在他头顶拍了拍。那宽大的手掌带给海高斯的温暖，是他这七年里都没有感受到过的。所以这个孩子很高兴地笑了。
海高斯是带着笑进入梦乡的。长久以来，他始终希望能够得到朱利尼安的夸奖，而刚才的抚摸，他将这视为朱利尼安无声的赞扬。所以海高斯感觉自己得到了幸福。
他是幸福的，所以他笑着，带着一脸安详的笑意进入了睡梦之中――没有任何遗憾地永远地沉睡了过去。

当那双金色眼睛再一次睁开的时候，其中闪现的如刀锋般锐利的光芒是原来那个安静柔弱的名叫海高斯的小孩永远都不可能拥有的。新主人给身体起的名字叫做飞坦――一个新的传说的开始。

在海高斯那短暂的七年岁月里，他所看到的人与事物少的可怜。这孩子的存在仿佛就只是为了飞坦的到来那样。包括朱利尼安在内，所有的人所记住的，都只是那个耀眼的、个性激烈的飞坦。那种妖异的、强烈的气质，将海高斯仅有的微薄的存在感削弱至零。甚至连寄宿在他体内的那头念兽，喜欢的也是那个情绪激烈的孩子，因为海高斯的心就好像一张白纸，空白、安宁，没有任何的情绪起伏，提供不了他想要吞食的感情波动。
这个可怜的孩子就好像无花果的花朵，静静地在果实的表皮之内开放，在还未有任何人看到他的花朵之时就静悄悄地离去了。只有朱利尼安，很偶尔地，在很安静很安静的夜里，会想起那个睁大了眼睛无声地望着自己的怯懦孩子。但那也只是一霎那，之后，他只是淡淡地提一提鼻梁上略有些下滑的眼镜，然后继续思考明天的事务安排。

有时候，我会想，也许是飞坦的故事太过精彩、情节太过跌宕起伏，那大起大落的悲欢离合吸引了我们全部的注意力，所以，当海高斯安静地离去的时候，我们并没有分给他太多的注意力。只是某天夜里……在那安静寂冷的午夜，在布满了白色浓雾的梦中，我看到那抹白色的纤细身影出现在我面前。那孩子脸庞上带着浅浅寂寞的笑容，忽然就让我感到一阵心酸。他的存在、他的全部，都是为了飞坦的出现……这个寂寞的、安静而又懂事的孩子……
所以，忍不住提起笔写下了这孩子的故事――他那脆弱而又安详的笑，那平淡的、毫无悬念的短暂七年……一如他的名字那样，悄悄地来又悄悄地离去。

仅以此文纪念海高斯，那绽放在无花果实里的寂寞花朵。

=============================文末分隔线===============================

最近萌飞坦萌得厉害……不知怎么地就想起了这个被我当作铺垫的小孩……然后突然发现，每个人都有他存在的意义，只有这个孩子――就好像阿修罗那样，是不被需要的小孩。突然就心痛起这个孩子来，命运剥夺了他生存的机会，把这个机会转让给了其他人，仅仅因为这个孩子的柔弱、与世无争。

流星街不需要眼泪，不同情弱者。
所以我能做的，也只是把这个孩子那短暂的七年摆到一个显眼的位置。这样，至少大家能够知道――
<b>无花果的花朵绽放过，在一个不为人知的角落……仅此而已。</b>






						第20章 CHA30
<b>[cha 30]</b>

小无花果是惹人怜惜的，可是乌鸦大爱的还是飞坦……因为能够承受那非人的痛苦折磨而一路走到最后的人只能是如烈火般激昂的飞坦而不会是与世无争的Higos。那个孩子太柔弱，也没有什么欲望，所以无法在人间地狱的流星街活下去。而且――
现在的Higos是幸福的。
他是带着得到了朱利尼安的安抚与夸奖的满足离去的。如果他侥幸活了下来；活到了回到自己父亲身边；活到了看到自己的父亲将自己作为替死鬼来拖延时间；活到了知道朱利尼安救他只是为了保全那只念兽在他身上……那么那朵小白花还能够保持着这样的纯白无瑕么？还能么？
我宁愿他带着安详的笑容离去。
因此，飞坦还是飞坦，Higos还是Higos……我们的飞坦成长旅程也依然在继续……
Higos是幸福的，因为他什么都不知道，带着笑容离去；
飞坦是幸福的，因为他身边还有人支持陪伴，陪伴他一路走过那坎坷的旅程……

（小乌鸦：……总觉得自己最近不务正业，写的……这，这都是些啥啊！！）

**************叫天天不灵，叫地地不应，耗尽了全部念力的飞坦啊……****************

愈见猛烈的火势、渐渐嚣上的热浪，被围困在刑架上的飞坦终是耗尽了他最后一丝的念力，趴在弥的身上陷入了昏迷之中。
模糊的视线，
饱含着遗憾……不安……含怨……
意识消失前的那一霎那，飞坦仿佛看到有两道身影窜入了烈焰之中。

*******************天无绝人之路啊~~~天无绝人之路啊~~~~~~~*******************

他似乎做了一个很长很长的梦。

在梦里，他还是原来的那个自己――那个孤僻淡漠的女孩儿鸦。
虽然她的世界很小，可是，已经有足够的温暖与幸福了。珍藏在心头的点点滴滴记忆被抽离出来，播放、重现――
和弥的初次相遇、夕阳下的约定……一切的一切，都是那么的美好、纯真……

正当他沉醉在这无忧无虑的儿时记忆之中时，四周的景色却蓦地变化起来：那些温暖的、明亮的色彩飞快地褪去，最终剩下的，只有满目沉寂的黑暗。
“飞坦……飞坦……！！”低沉而又坚定的男声渐行渐响，将他的灵魂生生自醇酒般的回忆之中撕扯出来。

“谁！？”
他仓惶而又带点茫然地回头四顾，却只看到了一片无边的漆黑死寂。

片刻的空白停顿之后，他听到虚空之中传来了低沉的笑声，那仿佛来自四面八方的笑声起起落落、跌宕共振，围拢成一片无形的庞大压力，竟将他逼得踉踉跄跄地倒退了好几步。
伴随着那带着回响的笑声，一道身影出现在他面前――
那是一个高大、穿着怪异的埃及法老装、有一张没有眉毛的脸的男子。

“……你是谁？”细眉一挑，他梗起脖子，冲着前方那熟悉的陌生人喝问道，心头，却涌起阵阵的不安。
“我？我是芬克斯啊！”那个男人挑挑秃了的眉，语带笑意地说道，回答得自然流畅，仿佛他本就该是那样。

“芬克斯……”他无意识地重复着对方的话，然后看到男子冲他递出了手。
警惕地看着那伸出的手，他下意识地后退了小半步，眯起眼睛冷冷地问道：
“……你想要干什么？”语气里，有他自己都不曾察觉的空虚与迷茫。
有些诧异地睁大了眼睛，芬克斯随后坦然回答道：
“干什么？……还能干什么呀？当然是带你回去了啊！你秀逗了啊？飞坦。”他的脸上，有着理所当然的平静。
飞坦？啊……对，我现在是飞坦了……
眼中流露了一丝恍惚，他仿佛被催眠了似的也缓缓伸出了自己的手。
芬克斯的脸上闪过一丝得意的笑，但是那微笑闪过得太快，仿佛昙花一现，以至于他没有察觉到那隐隐的诡异。

就在两只手即将碰触到一起的时候，他的心头闪过了一双如水般温柔的瞳。蓦然一惊，他回过神来，好像被火烫到似地飞快缩回了手。
“飞坦？”对面的芬克斯略略皱了皱眉，略带怨怼地看着他，好像在无声地询问他为什么。
“我……我不是……我不是你在等的那个飞坦……”看到芬克斯脸上迷惑不解的表情，他缓缓摇头，随即有些心虚地撇过头去不敢再看他。
“飞坦，你在说些什么啊？笑话么？唔……这个笑话一点也不好笑啊！”芬克斯咧嘴低笑了几声，只是，眼中却没有半点的笑意。
“我不是……你要的飞坦不是我，我等的也不是你……”他仍旧固执地摇着头，眼神渐渐变得寂寥。
是的，他不是芬克斯所期待的那个飞坦啊！他只是一抹穿越过来的游魂……因为执念而不得往生的怨魂……

仅是为了一个约定而徘徊在此间的灵魂……

“……是么？那么，你认为你是谁呢？”芬克斯的发问打断了他的沉思。抬起头，他看到的是芬克斯脸上似笑非笑的表情，那双微微突出的眼笔直地盯住了他，目光锐利如剑。被那样的眼神盯着，他感觉自己仿佛被剖成了两半，无所遁形。

“我，我是鸦……白鸦……”他的手，不由自主地揪住了自己的前襟，仿佛这样，就能带给自己勇气。
“可是……鸦已经死了啊！”耸耸肩，芬克斯轻声笑了起来。随着他手一挥，他看到他身后凭空出现了一片背景。

熟悉的天蓝色墙壁，占据了半个墙面的手绘海报，泛着幽蓝冷光的顶灯……这个房间……是她住了近十年的、被称为“家”的地方……
只是，躺在房间中央地板上的那个女子又是怎么回事呢？
泛紫的嘴唇、苍白的脸颊、僵硬曲起的手指……啊，那是……

“……死了？”他低头看着脚边的尸体，表情空茫地喃喃自语起来。
“啊！对，我已经……死了啊！”是的，死了。
死了，所以才有了穿越……才有了现在的他。

“是的，鸦已经死了，现在的你是飞坦……也只能是飞坦。”芬克斯的目光灼灼，语气定定。
“……为什么，”他沉默着，低下头，半晌才抬起，金色的眼睛执拗地看着对面的男子，试图找出一个答案。
“为什么你要我成为飞坦？”
“我？”男子夸张地用手指指自己，在得到他无声的点头之后扯出一脸灿若阳光的笑，那种耀眼的自信令他不由得微眯起了眼睛。

“这种问题还需要回答么？因为你就是飞坦啊！”
低下头，芬克斯温热的呼吸喷在了他的耳朵、脖子上。他有些不自在地侧过脸，躲闪着那种酥麻微痒的奇异感觉。
高大的男子没有因为他的退缩而却步，他不依不饶地伸出手，拽住了他的手腕，温柔却不乏力度。
“我该拿你怎么办呢？飞坦，我的飞坦。”低沉淡定的叹息呢喃中饱含着被压抑的激情，那双褐色眼睛里的柔情与执著令他生出一种快要被溺毙在其中的错觉。

“不是！你要找的飞坦不是我！我不是！”他使劲地推开了男子，激烈地摇着头，遥望向前方的眼神虚无而又飘渺，“……我不是那个骄傲自信的飞坦……我不是那个如火焰般强烈的存在！”

是的，我不是。
我不是那个你所期待的那个飞坦。
飞坦，他就好像一柄锋利的刀，锐利、坚硬、单纯……毫无保留的强悍与纯粹。他的激进、他的干净利落。
而他，只是一抹苍白空洞的幽魂。唯一的执著，也只是源于一个约定……真正的飞坦，是不会像他这样有着无尽的犹豫与烦恼的。他只是一个因为沉迷于过往的记忆而分不清现实，徘徊在名为鸦的女孩以及名为飞坦的极恶盗贼之间的可怜灵魂。

“飞坦，为什么你总是看不清现实呢？”对面的芬克斯静静地看着他，半晌，蓦地叹了口气带着几分无奈问道。
“你仔细看看，如果你真的是鸦……真的还是鸦的话……”芬克斯低沉的声音在耳畔响起，他有些不自在地挪了挪身子，试图摆脱俩人亲昵的姿势。
顺着他的话，他看向了前方的虚无，而后――

还是刚才儿时的回忆，却不复了甜蜜与美好。记忆中那抹清瘦的靓影还在温婉的笑，可是他却怎么也想不起来她五官的模样。而后，空白的脸，幻化成了如今弥的模样……影影绰绰地，与芬克斯模糊的脸不断交替、变幻……最后，奇异地重叠在了一起。
“……怎么会……这样！？”他全身颤抖着倒退了好几步，有些无法置信地看着眼前的弥与芬克斯，呆滞机械地摇着头。
“不对……不对……不是这样的！！不是的……”

“那你以为是怎样的呢？飞坦。”芬克斯和弥的声音同时响起，重合的人影跨上前一步。他轻轻地捧起飞坦的脸庞，语气泛着淡淡的、无可动摇的坚定――
“你不是也已经早就有了觉悟了？所以――

舍弃掉吧，不要让自己再沉迷在这往日的回忆中了……
只有这样，你才能够成为真正的飞坦……回到我们中间来……
飞坦……快点回来吧……
我的飞坦……”

飞坦飞坦飞坦飞坦飞坦飞坦飞坦飞坦……
那或轻或重的呼唤叠成了一张细密的网，将他层层圈圈地缠绕起来。
也将他微弱的反抗湮灭……

“不……”
藏青色头发的孩童皱起了眉发出无意识的喃喃呓语，被汗水浸湿的发丝紧紧贴在了额头上，那轻微痉挛的小小身躯令一旁的刃有些担心地靠上前去。想了想，少年伸出手，试图擦去男孩额上的汗水。
却不料，那双紧闭了两天两夜的眼睛蓦地睁了开来。微微侧过头，男孩的眼对上了刃，片刻之后，那片金色的迷离漩涡恢复了清明，从狭长的金色瞳孔中射出的泠泠目光在看到刃的时候愣了愣，随即警惕地眯了起来。

而因为男孩的清醒而喜悦的刃却没有注意到这一点，于是他径自说了下去：
“太好了！你总算醒过来了！你知道吗？你昏睡了两天两夜了耶！你再不醒老大可就要剥了我们的皮了……”
没有理会他的喋喋不休，飞坦眯起眼冷冷地打量着周身的环境，随后，像是想起了什么似的，带着一脸焦急的表情询问正说的口沫横飞的少年。
“你有没有看到弥？他没有事吧？没有吧？”
被他突然出声打断的刃愣愣地看着激动的小孩，好半天才反应过来，傻傻地问道：
“弥？什么弥？”老大的名字是火啊！弥又是什么人？难道说……这个小孩有喜欢的人了？那，那老大要怎么办？万一老大又回过头来注意到路比……
不行！绝对不行！

生生地打了个激灵，刃回过神来，决定坚决地替老大捍卫他的“小美人”。
“先不要管什么米啊饭啊的了，你还是先见见老大吧！你昏迷的时候，他可是没日没夜地守在你旁边的啊！”
说完，刃就伸手按住了飞坦的肩膀，试图让他先躺下去。奈何，思及昏迷之前最后画面的飞坦心里只挂记着弥目前的情况，对于他的好心，没有半点消受的意思。
小孩子的力气本来就不如少年，再加上飞坦才刚从昏迷中醒来。渐渐不耐烦于刃的推搡的飞坦终于起了杀意。

“闪开……”显得有些嘶哑的低沉声音，以及从孩子身上猛然爆发的强烈杀气令刃猛地一惊，下意识地，他触电般地松开手向后跃去。

刃的钳制一松开，飞坦就直奔房门而去。原本，他的目的就不在战斗，只是想要出去而已。
“哎！你，你！……唉！你等等啊！你这样叫我怎么办哪？老大会把我皮挫挫的……”在他的身后，醒悟过来的刃一脸懊恼地追赶着，同时在心底咋舌：……不愧是老大看上的人，这个性，就是与众不同啊！啧啧！

然而，一出令大家都没有想到的意外发生了！
就在飞坦跑到门口的时候，一个人正巧走了进来。
本来，飞坦是完全可以避开的。只是，刚从昏迷中清醒的他，对于身体的控制还不是很完全，再加上对于弥的担心使得他心急如焚，于是――

两道身影狠狠地撞在了一起！

“唔……”
“哎哟……”
伴随着两声呻吟的响起，体重远轻于对方的飞坦被反作用力弹了出去。

就在他即将落到地面上的时候，阻拦在他对面的那道身影眼疾手快地伸出手――
随后，飞坦就掉入了一个熟悉的、温暖的怀抱。

有些怔怔地抬起头，飞坦眨了眨眼，显然对于这突如其来的意外有些无法置信。好半晌，他这才颤抖着伸出手，小心翼翼地抚上了对方的脸庞，声音，也怯怯的带着几分不确定：
“……弥？”

他缓缓地移动着手指，一寸一寸地摸过对方的眉眶、眼、鼻翼、脸颊……他摸得是那样地小心，不敢用上分毫的力气，深怕一个不小心，这一切就如同玻璃一般碎裂了。
最终，似乎是确认了这一切的真实，他长长地吁出一口气，仿佛失去了全身的力气那般，绷紧的小小身躯一软，倒进了环住他的臂膀之中。

“太好了……”孩童幽幽的叹息被晨风在瞬间吹散，藏蓝色发丝间波光潋滟的金色双眼里闪动着明媚的光辉。

感谢神，感谢上苍，谢谢你们给了我们再一次相逢的机会。

刃张大嘴，愣愣地看着一大一小两道身影抱在一起。透过枝叶罅隙洒下的晨晖将火连同他抱着的孩子温柔地环绕起来，逆光的两个人影就好像一座金色的雕像，完美而又和谐。不知怎么地，他就是觉得不忍心打扰那两个沉浸在自己的世界中的人，于是，张大的嘴，又缓缓地闭合上了。

只是，并不是人人都乐于见到这样的情景的。就在弥和飞坦你浓我浓地陷入两人世界的时候，一把尖锐刺耳的声音响起――
“你们在干什么！？”

===============================文章隔离线==============================

与此同时，芬克斯那边――<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=14><b>猎人分卷[芬克斯]</b></a>






						第21章 CHA31
<b>如果是梦，一直在梦中也好。
只为了此刻的紧紧相拥，
霎那的温暖即是永恒的幸福。</b>

*****************找茬的人来了，幸福了片刻就有人来搅局鸟~~~********************

“你们在干什么！？” 
一把尖锐刺耳的声音响起，破坏了弥和飞坦你浓我浓的两人世界。

与此同时，飞坦感觉到一股大力向他袭来，想要硬生生地将他扯离弥的怀抱。

不悦地眯起眼，身上散发出浓烈的杀气的飞坦运起念，挣开了那令他有些发疼的大力拉扯。回过头，他看到一个蓬头垢面，黑色长发披散得遮住了大半张脸的贞子模样的矮小身影。

“……库哔？”看到这诡异的造型，飞坦下意识地念出了一个名字。
微微一愣，对面的怪异小个子摇着头怔怔地回答：“我叫路比。”随即，她像是想到了什么似的，语气激烈地冲飞坦喊道：
“你快点从火身上下来！火是我的啦！”
一边说着，她一边试图上前拉住弥的手臂，只是，在接到弥一个凌厉的眼刀之后猛地顿住了脚步，有几分懊恼也有几分不甘地踌躇在原地连连跺脚。

“……火？”对于这个陌生的名字略显迷茫地重复了一声，随即意识到她指的是弥的飞坦凝神打量了眼前这个从头到脚都和库哔有九分神似的女子一眼。
……直觉告诉他，这个女人是他最讨厌最不擅长应付的那一型。而且……从他那一开始就没有离开过弥片刻的灼烈眼神中轻易就可以看出她对于弥的爱恋……
金色的眼不悦地眯起，身上的念感受到主人情绪的影响而忽强忽弱地攒动，飞坦心头划过了一个认知――
他，讨厌这个叫路比的女人。

就在他思量着是直接一刀杀了这个女人让她闭嘴还是拿她来练习自己的拷问功夫比较好的时候，一只温暖的手搭上了他的肩膀。在转移了他的注意力的同时也成功地稳定了他的情绪。
回过头，他看到弥给了他一个微笑作为安抚。随后，少年抬起头，脸上如同极地的冰原那般阴沉冻人。
“我说过的吧？路比，不会再有下一次了。”
那寒碜压抑的语气不仅震慑住了路比，连一旁的飞坦身体也是一僵。……什么时候，弥开始会用这种语气说话了呢？

转过头，弥冲愣在一边的刃淡淡说道：
“小刃，路比就交给你了。把她带出去，随便你想去哪，快点把她带走！”他那淡漠的语气里透着不耐烦以及一种无法违背的威严，使得刃下意识地伸出手扯过还在一旁悲怨地盯着弥的路比，制止了她想要冲过去的举动。

而弥，自说完那句话之后就没有再看过那两人一眼。低下头，当他再次面向飞坦的时候，已经换上了温和无害的微笑。
伸出右手，他环抱住男孩有些僵直的身躯，另一只手轻缓地揉着男孩藏青色的碎发，将下巴抵在孩子的左肩上，深深地呼出一口气。
“鸦，能够再次这样拥着你，真好。”

微微有些动容，飞坦不自觉地伸手搂紧了对方的肩膀，苍白的脸上首次绽放出了一抹妍丽的笑容。

“嗯。”
是的，能够重逢，真的很好。

心情似永不枯萎的花朵般摇曳
想念着你
合奏的言语是心中的旋律
只要你在身边就好

十指交错的缠绵
这相拥的片刻
你微笑的双瞳
映出我明媚的笑晏

如果是梦
一直在梦中也好
满心喜悦迎向满溢爱的光辉的明日
因为这是真实的

……好温暖的笑！
站在门口的刃不由得摒住了呼吸，这是他首次看到那如同刀锋般气势逼人的孩子露出如此平和温暖的表情。看到这样的表情，相信任谁都会明白这两人之间的绊码的吧？垂下眼，不顾路比的挣扎与拳打脚踢，他默默地拉扯着她离开了那间房间。
那两人之间，已经容不下任何人的插足了。

“……小路，放弃吧！老大他是不会看你的。”只要那个孩子还在……
“我不要！才不要！”路比语气激烈地摇着头，同时狠命地撕扯着刃抓住她胳膊的手。“放开！你给我放开！……火……火！”在大声的呼唤着那人的名字却没有得到任何的回应之后，她悲愤地回过头望向刃，眼中充满了激动与怨怼的火焰。
“他怎么能够这样对我……那个小屁孩有什么好！？”猛地撩开了缠绕在脸上的长发，她扯住刃的衣领逼问道：“刃，你说！我不漂亮么？我有哪点比不上那小鬼了！？”
刃看着她那隐藏在油腻长发之下的雪白丽颜，咽了口口水讷讷地回答道：“你很漂亮……可是，老大喜欢的是那个孩子吧。”

“我不管！凭什么火不喜欢我！？……对，是那个小孩……一定是他在搞鬼！一定是他用什么古怪的方法迷住了火！只要他不在，只要没有他……”陷入疯狂之中的路比做出了决定，那种强烈的恨意竟将她原本清丽的容颜也扭曲了。
“小路！你，你要干什么……？”刃忧心忡忡地问道，可他的话语却没有到达因为嫉妒而失去理智的少女脑中。
“只要那个小屁孩不在了，火就是我的了！”带着痴迷的神情看向远处的那幢小屋，路比的脸上掠过了阴狠与决绝。

清风拂过，带起阵阵轻快的铃音，吹散了少女饱含着憎恶的低语声。一路向前，掠过树丛；穿过大门敞开着的小屋；钻过半开的窗户，渐行渐远。只是，远远的，还能听到风中的精灵们明快的歌唱声――

思念的心情
似永不枯萎的花朵般摇曳
想念着你
合奏的言语是心中的旋律
只要你在身边就好

为了不失去你那微笑的双瞳
即使在看不见星光闪烁的夜里
我亦将如透过枝叶罅隙洒下的日光般将你围绕
那是我坚定不变的誓言

如果这是梦
那么就一直在梦中吧
我满心喜悦迎向满溢爱的光辉的明日
因为这是真实的

残留的悲伤记忆
被你的温柔融化
你像柔和的风吹拂下飘荡的艳丽色彩
吸引我所有的注意

如果这是梦
那么就一直在梦中吧
让爱的光辉染满我胸臆
永远想念着你

You are the one I love.
You are aside of me everyday in weal and woe.

<b>这一刻，愿，能够成为永久。</b>

=============================文末分隔符================================
关于路比其人其事，请见<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=153215&chapterid=1><b>[cha2]路比</b></a>






						第22章 恶趣味EG
很不CJ的一章……虽然未征得某人同意，可是偶还是放上来了！大家可以看作和正文无关，纯粹是某人个人的恶趣味爱好~~~~
另外，某修，你看看，我写得够不够暧昧的说？

“鸦，能够再次这样拥着你，真好。”
似乎是感觉到了男孩的不安，少年换上了柔和无害的表情，试图用温和的微笑来化解怀中人的僵硬。

少年温热的鼻息喷在飞坦的脖子上，吹起他那头柔软的发丝，发梢在脖子上刮过带来的刺痒使得他不禁瑟缩了一下。而少年随后大力的拥抱使他感受到了对方身上的温暖。听着那有力的心跳，他情不自禁地仰起脸，冲对方露出了一个明媚的微笑。
“嗯。”

短短的一声应答，包含了他这近一个星期来的辛酸、痛苦与挣扎。

或许是他的笑容太过灿烂，也许是他从来没有如此开怀地笑过……总之，少年略显诧异地睁大了眼，脸上掠过一丝阴霾。随后，他嘴角微微一抿，猛地一用力，将男孩推倒在地上！

“！？”
眨了眨眼，似乎是很不能理解目前的这种状况，飞坦睁大了他那双金色的眸子，定定地看向将他摁倒在地上的少年――
一股无形的庞大压力笼罩了他全身――那是少年撑开的圆，用来代替他看不见的眼观察周遭的事物。缓缓流动的念力一寸一寸地掠过他的皮肤，带来一种怪异的窒息感。少年无神的深褐色双眼定定地望着他，明知道对方看不见，可是他依旧生出了一种猎物被紧紧盯上的错觉。那略显急促的呼吸声，坚毅严肃的表情……似乎……有什么不好的事情即将发生。

“……弥？”
试探的、带着一丝不确定与隐隐的不安的呼唤使得少年手中的动作顿了顿。像是自什么幻梦之中清醒过来，少年茫然地看向虚空中的某处，身上的念力如惊涛骇浪般起伏不定――一如少年本身混乱的心情。几番变化之后，少年终究惨白着一张脸，轻颤着松开了自己压制住男孩的手。颤抖着嚅动了几下嘴唇，少年一语不发地爬了起来头也不回地离去。

愣愣地僵卧在地上，飞坦茫然不解地看着少年疾步走出了房间，金色的眼眸因为震惊以及疑惑而微微闪烁。刚才那一瞬间，总感觉……少年的眼神仿佛要吃了他一般，是他的错觉吧？……应该是他的错觉吧？一定是！
弥和他可是两辈子的好朋友了，怎么可能会想要害他呢！？大概是他无意间又做了什么坏事惹弥不高兴了吧？唔……哪天找弥问一下，然后倒个歉吧！
藏青色头发的孩童缓缓地自地上坐了起来，金色的眼睛因心事的豁然开朗而熠熠生辉。






						第23章 CHA32
==========================《以前写的版本》=============================
“鸦，能够再次这样拥着你，真好。”
似乎是感觉到了男孩的不安，少年换上了柔和无害的表情，试图用温和的微笑来化解怀中人的僵硬。

少年温热的鼻息喷在飞坦的脖子上，吹起他那头柔软的发丝，发梢在脖子上刮过带来的刺痒使得他不禁瑟缩了一下。而少年随后大力的拥抱使他感受到了对方身上的温暖。听着那有力的心跳，他情不自禁地仰起脸，冲对方露出了一个明媚的微笑。
“嗯。”

短短的一声应答，包含了他这近一个星期来的辛酸、痛苦与挣扎。

或许是他的笑容太过灿烂，也许是他从来没有如此开怀地笑过……总之，少年略显诧异地睁大了眼，脸上掠过一丝阴霾。随后，他嘴角微微一抿，猛地一用力，将男孩推倒在地上！

“！？”
眨了眨眼，似乎是很不能理解目前的这种状况，飞坦睁大了他那双金色的眸子，定定地看向将他摁倒在地上的少年――
一股无形的庞大压力笼罩了他全身――那是少年撑开的圆，用来代替他看不见的眼观察周遭的事物。缓缓流动的念力一寸一寸地掠过他的皮肤，带来一种怪异的窒息感。少年无神的深褐色双眼定定地望着他，明知道对方看不见，可是他依旧生出了一种猎物被紧紧盯上的错觉。那略显急促的呼吸声，坚毅严肃的表情……似乎……有什么不好的事情即将发生。

“……弥？”
试探的、带着一丝不确定与隐隐的不安的呼唤使得少年手中的动作顿了顿。像是自什么幻梦之中清醒过来，少年茫然地看向虚空中的某处，身上的念力如惊涛骇浪般起伏不定――一如少年本身混乱的心情。几番变化之后，少年终究惨白着一张脸，轻颤着松开了自己压制住男孩的手。颤抖着嚅动了几下嘴唇，少年一语不发地爬了起来头也不回地离去。

愣愣地僵卧在地上，飞坦茫然不解地看着少年疾步走出了房间，金色的眼眸因为震惊以及疑惑而微微闪烁。刚才那一瞬间，总感觉……少年的眼神仿佛要吃了他一般，是他的错觉吧？……应该是他的错觉吧？一定是！
弥和他可是两辈子的好朋友了，怎么可能会想要害他呢！？大概是他无意间又做了什么坏事惹弥不高兴了吧？唔……哪天找弥问一下，然后倒个歉吧！
藏青色头发的孩童缓缓地自地上坐了起来，金色的眼睛因心事的豁然开朗而熠熠生辉。

一阵风吹过，拂乱了孩童那一头藏青色的碎发，也搅乱了他原本平静的心。

========================《根据乖那边修改后的版本》=======================

“鸦，能够再次这样拥着你，真好。”
似乎是感觉到了男孩的不安，少年换上了柔和无害的表情，试图用温和的微笑来化解怀中人的僵硬。

少年温热的鼻息喷在飞坦的脖子上，吹起他那头柔软的发丝，发梢在脖子上刮过带来的刺痒使得他不禁瑟缩了一下。而少年随后大力的拥抱使他感受到了对方身上的温暖。听着那有力的心跳，他情不自禁地仰起脸，冲对方露出了一个明媚的微笑。
“嗯。”

短短的一声应答，包含了他这近一个星期来的辛酸、痛苦与挣扎。

紧绷了近一个星期的心终于松了下来，小小的男孩儿安静地趴在少年的怀抱里，表情安详而又满足。因为害怕，他紧紧地捉紧了少年的衣襟；因为安心，他毫不设防地卷缩在少年怀里，也因此……他没有看到，双手紧拥着他的少年眼中暗藏的火簇。
如同傍晚的涨潮，少年的念缓缓而又悄无声息地爬满了他的全身，等他回过神来的时候，那阴冷而又庞大得令人有些窒息的念压让他有些回不过神来。

“……弥……？”
身上有一股无形的庞大压力――他知道那是少年撑开的圆，用来代替他看不见的眼观察周遭的事物，可是依旧感觉怪异。缓缓流动的念力一寸一寸地掠过他的皮肤，带来一种微妙的窒息感。听到他的呼唤，少年缓缓转过头，无神的深褐色双眼定定地望着他，明知道对方看不见，可是他依旧生出了一种猎物被紧紧盯上的错觉。那略显急促的呼吸声，坚毅严肃的表情……似乎……有什么不好的事情即将发生。

“……你怕我么？”
少年的手扶在他的腰侧，那高热的温度令本就有些怕痒的他很不舒服。不过此刻的他无暇注意这些，因为他捕捉到了少年语气中的那一丝隐隐的不安――虽然他隐藏的很好，但他还是感觉出来了。于是他安心了：原来，大家想的都一样啊！

“当然不！”他急切而又大声地回答少年，生怕他生了误会。
我怎么会怕你呢？你是我唯一的救赎呵！在这个世界，我就只有你了，只有你……

得到肯定的答案，少年欣慰地笑了，那欣然的笑容在一瞬间蛊惑了他。于是，他就这么定定地看着少年低下头、压上他的唇而没有制止。
诧异，混乱，他怔怔地感受着那个轻浅却炙热的吻，纷乱的思绪让他一时之间不知道该做出什么样的反应。世界好像突然变成了无声的动画，于是他看着少年抬起头，脸上带着餍足的表情，随后变得有些怪异，他的嘴开开合合，似乎说了些什么。但是他什么都听不到，少年似乎有些懊恼，又有些焦急地扶住他的肩摇晃着，再后来……

<b>再后来发生了什么？</b>

他不太清楚，那时候他的思维已经陷入混乱之中了，只知道，再次醒来的时候，他还是在少年的怀抱之中。听着少年轻缓绵长的呼吸，他眨了眨眼，静静地趴伏在少年的胸膛上，脸上的表情有些晦涩朦胧。
清晨的桔色晨光下，少年的脸安详宁静，那五官虽然清秀依旧，只是微微有些凸起的眼眶以及光秃秃的眉峰破坏了整体的美感；他又伸手摸了摸少年刚长出些茬茬的头顶，毛毛糙糙的，虽然短却看得出那浅浅的褐色――不再是耀眼的红色，而是褐色……
弥，越来越像那个人了……

不知道为什么，他心里有一种隐隐的不安……
后来回想起来，或许以后的事情，在那一夜就已经有所预感了吧？






						第24章 CHA33
“啊~~~~”一声凄厉的惨叫让飞坦悚然一惊，他于是回过头看向噪音的制造源――
抱着脚像袋鼠那样乱窜蹦跳的少年，以及在他身边看着他抱头鼠窜而无动于衷的矮个子女孩……这两个人仿佛特大号的电灯泡般杵在那里，分外碍眼！
有些不悦地皱起了眉，他冷冷地撇了眼他们俩，伸手扯了扯身旁少年的衣袖，淡淡地说道：“小芬，我们进屋去吧。”
他其实并不讨厌那个叫做刃的少年，不仅仅因为醒来的时候头一个看到的就是他，更因为这个少年很懂得察言观色，相当地识趣，听说他在火场里还救了自己和弥，算来应该算是他的恩人。可能的话，他并不介意交这个一个朋友，只是……
将目光转向他身旁的少女，映入眼的第一印象就是那一头油腻腻、长得遮住了脸的黑发。虽然那头长发很有“个性”，但是飞坦还是能从发丝的缝隙间露出的那双眼中读到满满的爱慕――而这毫不遮掩的对于他身旁少年的爱慕之情让他分外不悦。

“鸦，我真的不是芬克斯……”被他扯住衣袖的少年有些为难地纠正他的称呼，纠结的眉峰昭示了他并不喜欢这个称呼，他还想再说什么，在看到男孩递过来的一个狠狠的瞪眼之后立马乖觉地闭上了嘴，只是脸依旧因为窘迫而微微泛红。
“嗦！我说你是你就是！”少年的反抗无疑更加重了男孩的烦躁心情，只见他不悦地眯起了金色的眼睛，皱着眉不耐烦地宣布道。
他不是不明白弥的心情，只是，弥是属于他一个人的称呼，就好像一个只属于他们俩人的秘密，因此，他从来不在外人面前称呼少年弥，“弥”这个名字，是只属于他一人的称呼！
因为如此，他才会不顾弥的反对径自坚持喊他芬克斯。
“好好好，你说什么就是什么……”少年显然耐性很好，他宠溺地看着发脾气的男孩儿，大有男孩说东就往东的势头。（小乌鸦：……其实我本来想写的是：
芬克斯：好好好，你说什么就是什么……
飞坦：那好，我要在上面！我们以后你下我上。
芬克斯：这个……我刚才说什么了来着？……啊哈，今天天气真好啊！
飞坦：-_-……芬克斯，你去死吧！Rising Sun！
芬克斯&飞坦：乌鸦，在此之前我们先杀了你！！）

*********************EG结束，让我们再次回到剧情***************************
可惜，并不是人人都见得这和乐融融的场面的，两人之间的默契再次被人打断，这一次，仍旧还是刃。
“咳咳，老大……那个……” 
见到两道堪比X光线的视线嗖地往自己身上射过来，刃生生地消了音。他有些为难地回过头，路比立刻给了他一个瞪视。于是他叹了口气回过头，堆出一个笑脸，心里再次滴血：
他到底是招谁惹谁了？老大还好，可他身旁那个小美人的眼光好恐怖，看得他凉飕飕的，说不定哪天走在路上就会被他给干掉了，他好怕怕！……可是……不这么做路比又要生气……唉，最难消瘦美人恩……罢，罢，为了博佳人一笑，他拼了！
顶着两道冷眼，刃挠了挠头，坚持把话说了下去：
“那个……老大，咱们那么久没见了，是不是也该叙叙旧啊？”

有些为难地，少年皱起了眉，长长地出了口气说道：“小刃……这次真的很感谢你们救了我们，说到叙旧就不必了，但我们确实是应该好好感谢你们。”
说到这里，他停顿了一下，念力扫过刃身后的女子，略一犹豫之后还是开口说道，“你是路必吧，我记起你了，我们曾经见过的。以候如果有什么要帮忙的，尽管提，我一定尽力。”

闻言，名为路比的少女激动地拨开了自己眼前的长发，那张苍白的脸上一位激动而满是红晕。
“火！！你说什么呢？我救你又不是为了让你还人情的。而且，我们一直都是认识的不是么，所以，不要说什么记起来了这样奇怪的话了。”说到后面，她似乎想起了什么，表情变得柔和起来，声音也小了下去。
“不好意思，是我失言。”少年淡然有礼的说着，同时伸出手扶住了飞坦的肩膀。“如果没什么事情的话，我想和小飞单独相处一会儿。”
“你们！你们不是都单独相处一晚了！！”
像是被刺激到了，路比双手支于桌面如同一只被惹毛的猫，陡然站了起来向飞坦扑去，表情恶狠狠地仿佛要吃了他似的――可惜，被一旁的刃给拉住了。

“小路”一面制止着激动的女孩，刃一面冲芬克斯说道，“老大，我们去吃一顿吧，庆祝我们的重逢，好么？”他的表情中带着恳求，闻言，少年有些心软了。
“呃……”就在少年思量着要不要去的时候，刃又补上致命一击――
“我请客！”
既然有人请客，自然是再好不过的了。于是少年转过头面向一直冷眼旁观着的飞坦，似乎在询问：你说呢？
似乎是专程来给少年找麻烦的，还没等飞坦说话，路比就挑衅地说道：“都说了是庆祝重逢啦！就我们三个老朋友就行，外人还是算了。对吧，火？”虽然是疑问的说法，但是女孩的口吻摆明了是不会让飞坦一起去的。
外人？
听到这个词，飞坦的心里某个地方狠狠地揪了一下，他不悦地低哼一声，留给对面那两人一个轻蔑的冷眼后随即转身想要离去――只可惜，没走上第二步就被一旁一直关注着他的少年给拽了回去，紧紧地搂在怀里，生怕他再次跑了。

“不是外人。”
不理会怀里的男孩的挣扎，少年开了口，低沉的语气里带着不满以及隐隐的独占欲。
“他是我这辈子最重要的人，绝不是什么外人。”
少年的话，让飞坦蓦地安静了下来。
最重要……不知道为什么，心里竟觉得有一丝甜甜的感觉。

“最重要！？”再次被刺激到的路比终于咆哮起来，“她？就她？她到底有什么好？！！火，你告诉我，我哪里比不上她？为什么我们这么多年的感情竟然比不上一个才认识几天的小鬼！？你说啊！”
才不是呢！我和弥认识的时间绝对比你长！我们可是从上辈子就认识了的！
飞坦有些不服气地在心底反驳道……好吧，他承认，路比刚才的话让他有些嫉妒了。
弥，不，是以前的芬克斯到底和这个少女有什么关系呢？一想到在他所不知道的时候和地方，弥和另一个人在一起，心里就有些隐隐作痛……不过，虽然对路比有些抱歉，但现在的芬克斯是他的，他不会让给任何人，不会！

有些赌气地反身拢紧了少年，飞坦看着路比笑得一脸邪魅。面对少女不服气的脸庞，他故意更加地贴近芬克斯，随后，冲路比递去一个得意而又带着示威的眼神。
看到了没？他是我的，我的！
虽然知道这么做很幼稚，可是飞坦无法控制自己不去挑衅对面的少女。而且，他不得不承认，这么做的感觉真的很爽。
难怪以前看狗血连续剧里的狐狸精勾引人之后喜欢带着负心男配角跑到女主角面前去示威，原来这么做确实很有成就感。

“你们！！”悲愤不已的路比跺了跺足，终究还是没有勇气冲上去，而是选择了夺门而去。
一旁的刃有些尴尬地说道：“老大，小路就是小孩子脾气，你别跟她计较，吃饭的事要不以后再说吧。”说完，他就匆匆地追着路比的脚步离去了。

静静地目送着刃离去之后，飞坦的嘴角划起了一道略显狡诈的微笑。
外人排除了，接下来……该进行秋后总算账了。

挣开了少年拢起的手，他面无表情地淡淡说道：“……你……还挺受欢迎的嘛？”
“嗄？这……这跟我没关系吧？”少年的额头似乎淌下了一滴透明的汗珠。
“是嘛？那个长的像库哔的丫头很喜欢你不是么？”虽然知道少年看不见，可是飞坦依旧转过身，试图掩藏起自己有些发酸的表情，却忽略了盲眼的少年是用念来扫描周遭的。
“她喜欢的是曾经的那个火。”随手拿起桌上的一小块面包递给他，少年略显笨拙地试图转换话题，“呐，你肚子饿不饿？”
少年的温柔让他的怒气微微平复了些，垂下眼，他接过少年递来的面包，小口小口地吃着，一时之间，房间里弥漫着压抑的气氛。

“你不就是火？”飞坦的脸上无悲无喜，让人看不出他心里在想些什么。
“鸦，你知道我不是。”少年有些颓然地嚷着，随即又有些无奈地看着男孩，“鸦，你到底想要说什么啊？”
抬起眼，随手将面包搁在一边，飞坦看向少年充满了苦恼与无措的脸，忍不住伸出手指戳向对方的胸前。
“你即不承认你是芬克斯，又不承认你是火，弥，你什么时候才能下决定呢？”
“我有啊！”少年眨了眨眼，略有些不服气地反驳道。
有些无奈地翻了翻白眼，飞坦决定不跟他在这个问题上继续纠缠，接过少年再次递来的面包，他泄愤似的狠狠地咬了一口咀嚼起来。
该死的，他到底要到什么时候才会有所觉悟啊！？

弥，不要怪我逼你，只是……时间不多了……
如果没有觉悟，如果不下定决定，在这个吃人的流星街，你该如何生存下去呢？
弥，鸦已经死了，留在这里的是飞坦，那么你呢？
什么时候，你才能变成芬克斯呢？






						第25章 CHA34
“真的？”飞坦的语气里带上了惊讶以及……几分难以掩藏的喜悦。下一瞬间，他已经以肉眼难及的速度窜到了房门口――此时的他，身上已经现出了未来那个极速盗贼的三分雏形。
“是的，但是……”被飞坦那双金色的眼眸盯住的刃偷偷咽了一口口水，他微微侧过头，将视线与男孩错开，随即有些忐忑不安地嗫嚅道，“……那家伙很怪，谁都不肯见，我也只是在门外听到了她的声音。她，她说……”
“啧！有什么你就快说啊！婆婆妈妈的，还是不是男人啊你？”飞坦不耐烦地眯起了眼睛冷冷地冲刃低吼道，金色的眼中满是对刃的不屑以及焦躁不安。

就在刚才，他和芬克斯还在就他头顶上那个金色的念蜥蜴的问题讨论着，随后，刃就来了，他带来了一个好消息――找到除念师了！只是……

再次看向面前那个在他的注视下显得有些无措瑟缩的少年，飞坦心头的怒火又熊熊燃烧起来。
“……她真的这么说了？”
“是的，那家伙说除念可以，但是只能见……见老大一个人。”在飞坦的咄咄逼人的目光注视下，刃好不容易将话说完，随后就有些焦急地催促芬克斯。
“老大，你要除念就要尽快去，我怕到时候那人就不见了……就这样，那个，我还有事……先走了哦！”说完，他就好像逃离什么危险的事物似的有些仓惶地离去了。

注视着他远去的背影，飞坦的眼中划过一抹不明的思绪，他歪过头看向身边的少年。
“……你怎么看？”
“应该是真的。”少年有些迟疑地回答道。
“那你还不快去？万一那个除念师离开了可就不好了。”飞坦有些疑惑地望着少年，似乎是不明白他在迟疑些什么。
“……可我不想再和你分开”蹙起光洁的眉骨，少年的表情有些不快。“我不想你再因为我遇到危险。”
听到他的话，飞坦有些不悦地怵起了眉，“那你快去快回不就好了？”说话的时候，他的眼底闪过一抹晦暗。
……在你的心底，我就那么需要人保护么？
 *****************噢~~开虐呀开虐~~~~奸笑的小乌鸦分割线*************************

将芬克斯送到041区的酒吧门口，飞坦独自一人倚靠在门上，望着他消失的方向愣愣地出神。
过了不多久，可能是因为酒吧太过嘈杂，也可能是不堪前来搭讪的人的骚扰，藏青色头发的男孩子带着一脸不悦的冷漠离开了那个地方，转身向一旁的街区走去。

只要除念成功，弥就可以恢复如常了。接下来只要再想法子治好了她的眼睛，一切的一切……就都步上正轨了吧？只是……

<b>到那个时候，他还有什么理由留在他身边呢？</b>

明知道不该这么做，可是我却掖藏着一份私心……弥，你说，我该怎么办才好呢？
一阵风吹过，拂乱了孩童那一头藏青色的碎发，也搅乱了他本已下定的决心。

就在此时，不远处传来了一阵大声的喧哗声，似乎是有什么人正在被人追杀着。小小的男孩儿抬起头望向前方那几个像无头苍蝇一样乱哄哄地转成一团的人，表情不悦地怵起了眉――原本，这在流星街是再正常不过的事情，只是……今夜飞坦的心情着实有些糟糕，因此……

“烦死了！”金色的眼眸因为生气而眯起，半阖的睫毛间透出几丝带着残忍与兴奋的妖异光彩，藏青色头发的小男孩嘴角微微勾起，伸手摸向了腰间――
只是，当那群人越来越接近他的时候，他的眼睛微微睁大，透露出几分诧异。
……是那个家伙！？

在片刻的震惊之后，飞坦又恢复了那淡漠的表情，迎着对面小眼睛少年那惊喜而充满了求助的热切神情，他轻啐一口之后低低地咒骂出声――
“啧，麻烦！”

随后，拔出匕首轻快地移动过去。

--------------------------------------------------------------------------------------------   

半空之中，一个非男又非女的透明人影静静地看着底下发生的一幕幕：
正下方，蓝发的小男孩一边低喃着一边向追逐的人团走去；
他银色的眸略略扫向左方――
只见盲眼的少年推开门走进了一间房间，而房内一个金发的男子坐在正中央，脸上带着嗜血的笑容，在他的脚下，一个留着一头乱七八糟的黑色长发的矮小身影蜷成一团不住地呜咽着。
透明的身影笑了，如同少女般妍丽的脸上于是就露出了带着几分期待与幸灾乐祸的表情，他随手拂了一下自己那头及腰长发，银蓝色的发丝在半空中划过一道嫣蓝色的弧，美丽而又虚幻。他伸出手，仿佛在空中捉住了几根丝线并搅动了几下，随后，带着一脸满意的笑容轻声低语――

你知道么？命运永远都是戏剧性的。
<b>幸福，永远消逝在你咫手可得的地方。</b>
所以，
跳吧，我可爱的娃娃们，
趁着你们的欢乐还在；
趁着你们的幸福还未溜走；
尽情地享受这即将消失的安逸吧！






						第26章 [cha 35] PartI End
你们的痛苦是我快乐的来源。

他如此说道，伸手改动了两人的命运之线。
于是，两人再次地错身而过，失之交臂在一墙之隔的地方。

*********************************虐身已经不能算之为虐了，小乌鸦努力地向虐心的境界前进~~~*************************

“救我！”看到飞坦，刃就如同见到了救星了那般露出了如释重负的表情并直直地冲着他的方向疾奔而去――自然，也将身后那几个骂骂咧咧的人引向了飞坦身边。
“切！”有些鄙夷地白了一眼躲到自己身后的少年，飞坦意兴阑珊地握着匕首迎上了对面那几个满脸凶恶的家伙，狭长的金色眼眸中闪过了兴奋与嗜血的光芒。急于找人发泄心中不满的情绪令他轻易地将后背暴露给刃，没有去想为什么会念的刃会被几个没有念力的人追杀――于是，也就没有看到背后少年悄然高举起的手。

<b>流星街的小孩所学会的第一件事，通常就是在任何时候都保持一份警惕。
在这里，熟悉的人都有可能在下一瞬间对你举起匕首。</b>

男孩的动作迅速而又凌厉，对面的几个人看着疾速划过的那抹银白，眼中流露出惊骇欲绝的恐惧与……几分奇怪的神色。
还来不及细想，飞坦就感觉颈后传来一阵剧痛，没有问一声为什么，藏青色头发的小男孩一头栽倒进身后少年的臂弯。

妈的，不应该忘记保持警惕的。
男孩意识消失前最后所想的，是流星街的第一潜规则。

几声长吁不约而同地响起，随后，是众人劫后余生的怒骂――
“妈的，刃你小子当初怎么不说清楚这小鬼那么危险？你他妈的再慢一点老子就得到地府去收钱了！”

并没有理睬他们的责问，名为岩井刃的少年只是皱着眉问道：“别婆婆妈妈的废话，时间就快来不及了，针呢！？”

在将整整一剂的麻醉药打进男孩的胳膊之后，他这才略略舒展开眉，长长地吐了口气。

打发了那些临走还带着不满的嘀咕的男人们，刃蹲在昏迷的男孩面前，从怀里掏出一个装满了银色液体的小瓶，再转头看看男孩昏睡的清秀脸庞，有些懊恼地杵起了眉。

<b>“刃，替我杀了那个可恶的小鬼。”
路比那张艳丽而又带着残忍的笑脸还在他眼前晃动。
</b>

低头看了看手中的小瓶，又看了看昏迷中的小孩，刃的目光在两者之间游离不定，过了好半晌，这才像是下定了什么决心似的伸出手撸去了孩子脸上蹭到的污渍。

“对不起，为了路比，我必须这么做……”

而视线转向另一边，盲眼的少年面对凶恶的男人步步后退，狼狈万分。
于是，天上的那个笑得没心没肺，低下头轻轻地低喃着：

<b>咫尺，便是天涯。</b>

<b>《穿越旅团之飞坦》•上部完结</b>

.
.
.
.
.
.
.
.
.
于是，飞坦就这么挂了，下部也没有了……
.
.
.
.
.
……我开玩笑的，大家把手里的砖头什么的放下吧！
为了配合芬克斯那边的进度以及小乌鸦给自己的鼓励，上部就这么完结鸟~~~下部的发展将更加精彩！敬请大家拭目以待！



