本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “水蓝竹”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

番外之泛舟


    自从日月神教在民间赞誉越来越高时，江湖突然又有传闻出来，华山派大弟子被逐出师门，但是又有人传言看到华山派大弟子令狐冲与魔教圣姑在一起，但是因为没有证据，此传言的真实性无处可考。

    江湖并没有因为这事安静下来，五岳派如今名存实亡，衡山派与恒山派如今都不愿插手太多的事情，泰山派也不愿惹事，关上门尽心教导弟子，而嵩山派因为左冷禅一事，嵩山派的弟子在武林中就连头也太不起来。

    倒是华山派在江湖中的名气越来越大，俗语有言，木秀于林风必摧之，华山派并无日月神教的能人多，可是又成了五岳之首，自然是会出事，不多时，就有消息传出，林家避邪剑谱实际上在华山派的掌门岳不群身上，自然又是一番争斗。

    无论江湖上有多少乱子，东方不败与杨敛倒还算悠闲，这一日，天上虽然飘着小雪，但是西湖上并没有结冰，泛舟于湖上看雪也别有一番滋味，所以杨敛与东方便去了西湖。

    画舫虽不算豪华，但是也算精致，船舱中什么东西都有，杨敛点了暖香，掀起船舱里的帘子，看着一朵朵雪花落到水中，远处一片白蒙蒙的样子，这种景致，让人觉得说不出的空灵与澄澈。

    船上并无别人，只有东方不败杨敛与四个划船的粗壮哑仆，此时的东方不败一身红衣，衣服上还绣着精致的兰花花纹，倒也十分的别致。东方面前放着一架古琴，他看了眼靠着栏杆的杨敛，轻轻的拨动琴弦，引得杨敛回头望来。

    、

    四目相对，眼中带着只有彼此才有的情义，缠绵而又温柔。

    一人抚琴，一人安静的听着，在这安静的湖面，真真是一幅美妙的画，若是有人见着，定是会叹一声，好一对神仙眷侣。

    东方不败以前并不好这些缠绵的东西，但是几年前见一位妾室抚琴，便觉得那姿态格外好看，渐渐的也找了些学琴的书籍看着，时间过了这么久，也会一些曲子，虽不算是天籁之音，但至少也算是入耳。

    一曲终，杨敛把东方的手捂在怀里，亲了亲东方的脸颊，“很好听，手冷不冷？”说着，就拉着东方在自己原先坐的地方坐下，又顺势把东方搂在怀里，用身上的披风把两人裹了裹，才看着外面的景色微笑道，“今天我还听着府上的一个小厮说，教主这么本事，怎么就看上我这么个人了。”

    东方闻言，眼中带上一丝杀意，“谁这般胡言乱语，这种人留在府里作甚。”

    杨敛闻言又吻了吻东方的额际，不见半点怒意道，“他们都说，教主风度翩翩，俊美无双，武艺高强，善书画，善琴曲，这般人物竟然喜欢我这等俗人，我真是祖上积德。”说到这，杨敛脸上的笑容越来越明显，“你说，这么出色的人物，现在是我的爱人，我哪会不高兴？”

    东方见杨敛眼中的确没有半分不忿，才靠在杨敛肩头道，“他们又怎知你的好。”看着雪花一片片的飘进水中，东方觉得自己这些日子来，是这一生中最幸福的日子。

    看着这样的东方，杨敛不禁情动，埋头轻吻东方的唇，东方本不是扭捏的女子，这种情况下便放开一切与杨敛纠缠在一起，两人吻着吻着，便到了船舱中的软榻上，杨敛的手探进东方的衣内，触到东方丝绸般顺滑的肌肤，还未来得及向下，便听到湖面上传来一个苍老的声音，“船中可是东方教主，老衲方证拜见。”

    杨敛的手一僵，全身趴在东方身上，以平息自己的呼吸，箭在弦上让人硬憋着收回去的感觉，实在是人生中的一大痛苦。

    东方气息也有些不稳，见杨敛表情痛苦，心头愤恨，这少林的老秃驴真会坏人好事。他皱了皱眉，随即脸上露出一丝笑，伸手握住杨敛身下，在杨敛耳边轻声道，“我帮你。”

    手心能清楚的感觉那里的脉动与火热，被东方这般撩拨，杨敛更是心痒难耐，手拉开东方的衣襟，吻住了东方胸前的红樱。

    “东方教主在船上吗，老衲方证与泰山派恒山派衡山派掌门求见。”站在乌篷船上的方证方丈见不远处的船没有动，也没有人应声，心下有些奇怪，他们明明得到消息说东方不败就在船上，此时怎么会没有人？

    船上诸位都是江湖上排的上名号的人，谁也不好贸然到对方船上去，只好站在船头静观其变。

    杨敛进入东方后，忍下动作，直到东方适应，才又慢慢的动起来，二人此时都忘记不远处还有人等着他们，杨敛只是一下又一下的吻着怀中之人，两人拥抱着对方，把彼此嵌入自己的身体。

    乌篷船上，方证大师光秃秃的脑袋上已经积了薄薄一层雪，他细细听船上的声响，似乎有人声？

    衡山派的莫掌门耳朵动了动，显然他也听到了声响，在场几位江湖中鼎鼎大名的人物都松了一口气，幸好他们此行把人给东方教主找着了，对方既然不愿意现在见他们，而他们又是有求于人，还是安静的等着吧。

    雪花飘过的簌簌声中，偶尔传来一声清浅让人弄不明白的呻/吟，几位前辈都不动如山的听着。

    “东方…”一声低沉快速的男声响起后，便是无言的寂静。

    雪花仍旧不停的飘着，各派掌门也木然着一张脸，方证大师更是努力做目不斜视状，但是他们心中都明白，刚才船上的人在做什么，他们此番前来，竟是坏了别人的好事。

    恒山派的掌门定逸师太作为女性，又是出家之人，面上比在场几个爷们要尴尬许多，但是此时她也知道不能露声色，只好忍着心中窘迫，木然的站着。

    船上有放着炭火的炉子，杨敛从炉子上的水壶里倒出热水，替东方清理干净身体，又帮东方理好衣服，才不甘心的抱着东方嘀咕道，“这些老头儿太讨厌了，真会挑时间。”

    东方好笑的任由杨敛抱着自己，“你平日不是对这些人左一句掌门，右一句前辈的，怎么现在就成了老头儿了？”

    真的给这些掌门闭门羹肯定是不行的，杨敛心头虽然不乐意这些人给带来麻烦，但是还是能够分清事情轻重。

    杨敛亲了亲东方的额头，恋恋不舍的松开东方温暖的身体，取了一件白色披风给东方披上，“坏人好事，还容不得我说两句了。”手指灵活的为披风系上结，杨敛还整理好自己衣服，又拿了另一件白色披风披上，“我们听听他们说什么去。”

    二人走出船舱，才看到十丈开外的地方停着一艘不起眼的乌篷船，几个门派的掌门也站在船头。杨敛眉头微皱，心头渐渐有些明白，这些人怕是为了岳不群而来。

    岳不群如今练了辟邪剑谱，武艺大增，这些人怕已经不是他的对手，这个时候便想让东方出手么？杨敛觉得，这些人越发讨厌了。他视线扫过定逸师太，看来没有左冷禅，这定逸师太也就能活得好好的了。

    几位掌门见到不止东方不败一人出来，老脸俱是一红，不过方证不愧是得道高僧，很快反应过来，双手合十道，“阿弥陀佛，东方教主，杨施主，叨扰了。”

    东方不败见此情形，知道这雪景是赏不了了，便开口道，“先靠岸把，有什么事，下船再说。”说完，二人脚下站的船便飞快的移动起来，几位掌门一件，便知是有人用内力给船加速，也只好提气让船跟上去。

    几位掌门惊骇的发现，东方不败与杨敛根本就没动，而让船前行的另有其人，他们心头俱是一惊，这日月神教果真是高手如云，好在东方不败并无与各派作对之意，不然这江湖必定又是一番血雨腥风。

    杨敛看着身后跟上来的几人，面色难看道，“这些人怕是为了岳不群之事而来的。”

    东方不败不甚在意道，“他们来就让他们来，至于我愿不愿意出手，那就是另一回事。”

    杨敛深以为然，握住东方的手，很是认真道，“那我们就不要去管他们。”插手这些事情，便是无尽的麻烦，而且没有了任我行，那么岳不群就有可能是个变数。

    于是这一天，东方不败请了各派掌门到杨府洗澡用饭，下人们态度热情，但是东方不败却只字不提岳不群的事情。

    于是这些掌门在日日热情接待后，最终只能憋屈的回了自己的门派，出门时，杨府的下人们还热情的给这些掌门塞了不少的点心干粮，那样子颇有点热烈欢送的味道。

    一时间，诸位掌门也不知道他们自己是太受欢迎还是太不受欢迎。但是又一点他们是可以肯定的，他们此行肯定是得罪了东方不败，不然东方不败为又怎么会很少出现在他们面前。

    回程的路上，各位掌门想，日后要找东方不败，一定要找一个好时机，虽然他们也没有想到，在青天白日下，打扰别人咳咳。

    方证大师站在杨府几十丈远的地方，叹气道，“看来这次我们只能无功而返了。”

    其他掌门默默无言，都已经出了门了，不是无功而返是什么？

    “你们说，东方不败应该不会记恨我们吧？”莫掌门心有不安道。

    众人看了眼他，然后默默收回视线，应该不会…吧。

    半日后，诸位掌门找茅厕数次，腹泻原因是吃了不干净的食物。

    杨府里，杨敛扒拉着算盘笑眯眯的想，叫你们坏人好事，也让你们尝尝什么叫急的滋味。

    得知此事后的桑三娘感叹道，跟着教主的杨总管越来越坏了，竟然也开始捉弄起各位掌门了。

    而得知此事后的唐宁感慨道，杨总管被教主宠坏了，这些事情都敢做。

    总之，杨府的小日子继续过着，而江湖上嘛，仍旧鸡飞狗跳着。但是这一切与杨敛又有什么关系呢？

    

    作者有话要说：祝大家新年快乐，万事如意，也祝福看文的童鞋们亲人朋友平平安安，身体健康。





本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “水蓝竹”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有