

1、无聊的S级妖怪 ... 
 
 
　　“真的是好无聊啊！”一只雪白的小狐狸趴在一个人的肚子上面，“喂，你给我醒一醒好不好？我救你回来不是让你在我这里睡觉的。你给我醒过来陪我聊天好不好啊……”
　　在小狐狸爪子下面的人是一个我见犹怜的美少女，只不过，白白嫩嫩的皮肤上面有着让人心惊的红痕，如瀑布般的长发现在却跟一堆杂草一般……【某狐狸：什么嘛！我现在只不过是一只小狐狸的模样，你要我怎么帮这个人洗头啊！真的是找死（一爪子踩下去）】
　　“好痛……”美妙的声音响起，如星光一般的妙目睁开，“这里……这里是哪里？”
　　“这里？这里是我的狐狸窝哦！”扬了扬自己的九条尾巴，“在我的狐狸窝外面，就是魔界啦！虽然我这里也是魔界的所属范围以内，但是以我的能力，可以暂时保护你哦！”
　　美少女皱了皱眉头，然后很熟练地抱起小狐狸，“真是的，主神那个家伙根本就没有说清楚嘛！不过他答应给我的宠物倒是有了，还是一只九尾狐呢……”
　　“你这个家伙……”
　　“要叫主人哦！”美少女笑着说：“我的名字叫做山本美奈子，小狐狸，以后你可要好好地听我的话哦！主神他说的那只宠物就是你了，给你取什么名字好呢……”
　　小狐狸很不满意，他救了她回来，但是这个笨蛋女人竟然把他当成自己的宠物……“我妈妈给我取名字啦！我的名字叫做秀逸……”
　　美少女，哦……应该是山本美奈子虽然很不满意他竟然有了名字，但是主神说过，他给的宠物可是很厉害的，但是要她自己来收服……让他叫自己的名字应该会让他喜欢自己一点的吧？！真的是太聪明啦！“哦……秀逸，你知道魔界哪里有妖狐吗？”
　　“在你面前就有一只妖狐啊！怎么了？”毛茸茸的嘴巴开启，“你不会是还不知道我就是一只九尾妖狐吧？！你可真的是很笨……”
　　美奈子有一些想要扒了眼前这一只狐狸，但是自己只有这一只厉害的宠物啊……“我……我想要找的是一只叫做藏马的妖狐。你可以告诉我他在哪里吗？”
　　小狐狸一下子用力在她的身上一蹬，跳到不远处，“你找我哥想要干什么？”
　　“藏马是你的哥哥？”美奈子现在真的是吃了一惊，“……算了，他是你的哥哥……那你可以告诉我，他现在有没有事情啊？我听说他被灵界追杀，现在不知道在哪里……”
　　“哥哥的事情，你最好不要管。”小狐狸还是处于紧张的状态，“你现在给我马上离开这里……黄泉他们快要回来了，要是你在这个地方被杀了，我可不管的。之前捡你回来，还想要在他们回来以前把你丢出去，现在你醒了，我不会丢你出去，你就给我离开这个地方……”
　　“我要等他们回来……”
　　看着这个样子的美奈子，秀逸的脸上出现了一丝有趣的笑容（别问我怎么在他的狐狸脸上知道他露出了笑容），“等一下不要给我丢脸。”
　　“知道啦！”宠物收服计划之一，要好好地照顾宠物的颜面。
　　“秀逸，我们回来啦！”
　　“回来啦！黄泉还有大家……”小狐狸开口，然后跑了出去，“真是的，现在人家正值萌尾，你们一点都不关心人家，把人家一个人丢在洞里，真的是讨厌死啦！”
　　在门口的几只妖怪无奈地叹了一口气，秀逸这个家伙估计又往家里拐了什么奇奇怪怪的生物吧？！“好啦，我们去收拾你带进来的东西……”
　　小狐狸在没有什么人注意的时候说了几句话，然后就变成了一个有着满头的银发，两只可爱的耳朵在头顶动啊动的小男孩，“黄泉，有一个人类女孩说哥哥现在被灵界的人给追杀了，你说怎么办啊？虽然我也是妖狐，但是哥哥比我厉害好多的……”
　　黄泉的脸上出现了难得的无奈，“怎么说你都是一只S级妖狐，还是一只大妖怪，不要做出这种丢人的举动好不好啊！而且藏马那么厉害，用得着你替他担心吗？”
　　“说的也是，不过我真的是很无聊嘛！”小狐狸笑着：“黄泉，你要好好地保护自己哦！那个人类真的是很有趣呢……”
　　被那些妖怪抓住的美奈子看见缩小版的藏马依偎在黄泉的怀里，黄泉那柔情的模样，一下子就喷鼻血了……这个世界真的是太疯狂啦！
　　




2

2、那我叫藏马好啦！ ... 
 
 
　　美奈子住在秀逸的狐狸窝里面已经有一段时间啦！虽然见到了传说中的盗贼团，但是还是没有看见主神要她找的那个妖狐藏马。在盗贼团里面是有一只妖狐，但是这只妖狐是自己的宠物，妖狐秀逸。
　　在一天早上，被拆穿了自己根本就不认识什么妖狐藏马的秀逸和正在这里闲地发慌的美奈子一起坐在狐狸洞口晒太阳……
　　“我说，你为什么一定要找到那个什么妖狐藏马？”秀逸动了动自己的耳朵，“真的是很麻烦的，你说那个妖狐藏马和黄泉在一起，还让黄泉把眼睛给弄瞎了……”
　　“妖狐嘛！冷血的……”美奈子对自己的宠物直言不讳，“为了整个盗贼团着想，冲动的黄泉要是不除掉的话，可是会让整个盗贼团都死光的。不过，黄泉最后还是有了孩子的……那个孩子叫做‘修罗’，有人说那个孩子还是利用了藏马的基因的呢……”
　　“你说那个妖狐藏马长什么样来着？”一听见这个消息，秀逸立刻咬着牙，很冲动地想要去找那个叫做藏马的妖狐的麻烦。
　　美奈子一看见自家宠物这副炸毛的样子，立刻就笑了，“和你完全一样，不过你是缩小版的而已。但是他可是和西国犬妖杀生丸有的一拼的冷冻美少年……”
　　“是我的扩大版？”秀逸先是一愣，然后笑了起来，虽然以他现在这个冷酷的长相，笑起来还是有一些恐怖……“那好，从今天开始，我就叫做藏马。”
　　“诶诶诶……”美奈子一下子就愣住了，“你怎么要改名字啦！”
　　狐狸少年冷冷的哼了一声，“黄泉是我的，什么人都不要想和我抢。什么妖狐藏马，我秀逸从今天起就叫做藏马，谁敢和我抢，那就是找死。”
　　美奈子同学看见现在这个虽然还是很孩子气，但是有着和那个时候看【幽游白书】的时候的那个妖狐气质的少年相似的秀逸，呆愣住了。不过……
　　【完成寻找藏马的任务，奖励：九尾妖狐一只。PS：封印在漩涡鸣人的身体里的那只九尾一半的灵魂，需要自己努力让他承认你是主人】
　　这一下子，美奈子同学就彻底地石化了……主神，你真的很不厚道啊！现在她应该怎么从未来的极恶盗贼的手里逃走啊……
　　秀逸，不……现在应该说是藏马伸了一个懒腰，“看在你告诉我们这么一个事情的份上，我就大发慈悲放你走吧！不过，你不要再打我们的主意哦！”
　　“……是……是……”只要主神不要让我过来，我是宁可永远都不见到你的。你就放心好啦！不过虽然都是九尾妖狐，但是那只九尾就真的……
　　黄泉从屋子里走了出来，“看样子你已经玩够了，现在变回来吧！那些人虽然都已经知道你的恶趣味，但是你这么乱变，他们现在真的是没有办法好好地面对你呢……”
　　“谁让你们在人家最重要的萌尾时间离开呢！”缩小版的藏马一下子就蹦到了黄泉那一边，“还是人家最重要的九尾萌发期间……我现在可是魔界唯一的一只九尾妖狐啦！”
　　“知道你厉害。”就好像是期待着自己的孩子长大一样的黄泉无奈地叹了一口气，“好了，美奈子小姐，藏马已经不追究你的问题了，请你赶紧离开我们这里才行。我和藏马不管你，我们的兄弟可是不知道会做什么的啦！”
　　“好……好，我马上就离开……”马上转身离开的美奈子没有看见，她一直在期待的藏马大人真的模样出现在了。就在她离开的那一秒……
　　“按照美奈子说的，我们以后就会有宝宝啦！”藏马笑着说：“那个叫做修罗的孩子……黄泉，我不会让你失去双眼的，我也不要到人类的中间，当什么南野秀一……”
　　“好好好，我知道……”被突然和自己长得一样大的藏马给压住了的黄泉只有无奈地叹气，“你这个家伙，我已经知道你不会离开我的啦！不要这个样子啦！”
　　“藏马大人和黄泉大人的感情还是一样好呢！”大伙儿笑着，他们妖魔可是不会管什么男人和男人不可以相恋，他们都是妖魔，妖魔嘛！随性而为就好。而且妖魔可没有什么固定的伴侣，他们现在说爱，不知道什么时候就会不爱了……
　　“好，大家一起来给两位大人庆祝一下吧！”一个兄弟开头喊道：“也庆祝一下藏马大人成为九尾妖狐，离不死天狐又进了一步。”
　　“好好好……”
　　




3

3、黄泉的番外，盗贼团的覆灭 ... 
 
 
　　“藏马小心……”剑刺穿了黄泉的胸口，黄泉小心地护着被吓得发懵的藏马，“藏马，你快点离开这里。”已经来不急了，要是藏马不走的话，他也会被连累的……
　　兄弟们看着自己的真实的首领还有被首领护着的真实的军师，都很懊恼为什么自己都不强一点？现在让军师被吓成这个样子。他们都是真的希望军师在这个混乱的魔界可以当一只与世无争的小妖狐。但是现在军师是他们的首领爱着的妖狐……“黄泉大人，让藏马大人去人间吧！这样的话，藏马大人也许可以过安全的日子……”
　　黄泉看着自己怀里的藏马，虽然是很不想要和你分开，但是现在真的是没有办法了，你才成为九尾妖狐没有多少时间，不可以和我们一起死掉……“藏马，你听我说，你现在虽然是S级的妖狐，但是刚成为九尾没有多少时间，所以你要是去人间的话，可能会活下来，但是留在这个地方就只有死路一条。藏马，去人间吧！在结束以后，我会去人间接你回来的。”
　　“不……不要……”藏马的眼圈已经红了，死死拼搏的兄弟们都很不忍心让自己亲手养大的小妖狐死去，所以……
　　“藏马大人，去人间吧！”一个雀妖认真地说：“黄泉大人很强大的，他一定可以带我们离开这个地方的。但是藏马大人你是他们的目标，要是你不离开的话，他们一定会想尽办法杀掉你的。你是魔界唯一的九尾妖狐，不要忘记了你的身份……”
　　“藏马大人，我们都希望你可以好好的活下去，所以你要完成我们的心愿，快乐的活下去。就当是我们这么多年照顾你的回报吧……”
　　“藏马，杀了黄泉，我就放过你。”一个很熟悉的女孩子的声音响起，“别忘了我跟你说过的，你现在不杀了他，你以后也会背叛他。所以，你现在杀了他是对你们两个都好的事情……”
　　藏马的眼睛已经泄漏出了杀气，“是你，山本美奈子……”
　　“就是我。”很熟悉的身影出现在洞口，“很抱歉，因为我必须要找到你，并且除掉你们的这个盗贼团……按照现在的情形，只要杀了黄泉，你们的盗贼团就不可能存在啦！”
　　~~~~~~~~~~~~记忆的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“这个地方怎么会有一只小狐狸啊？”黄泉有一些奇怪的自言自语，他那个时候感应到的那个强大的妖气看样子就是这一只小妖狐了吧？！对待危险的生物他一向是在他没有反抗能力的时候解决掉，但是在这一只小妖狐却让他不希望他死掉……“小狐狸，不用害怕，我带你回家吧！乖乖的哦……”
　　这个，就是他们第一次见面的时候。藏马还是一只正值萌发二尾的小狐狸。这一次的萌发，他的父母抛弃了他，他也遇到了黄泉，这个对自己好的没有什么话可以说的妖怪……
　　过了好久，藏马成功的萌发了二尾。在几次的战役，藏马很好的利用自己的头脑，给他们的盗贼团出了好几次主意，让他们死里逃生。那些伙伴都笑着叫他“军师”，还说黄泉捡了一个很好的妖怪，是他们盗贼团的小福星，是他们的吉祥物。
　　黄泉也是不知道什么时候开始，对这个小妖狐格外地纵容。直到他把一个人类捡了回来，知道了他们的盗贼团应该是什么样子……他会为了这一只小妖狐失去眼睛，那一只小妖狐原来应该是一个冷血的冷酷妖狐，千年后的极恶盗贼妖狐藏马……
　　“黄泉大人，你不希望藏马大人有什么危险的吧？！”同伴笑着说：“你喜欢上藏马大人了对不对？现在藏马大人是九尾妖狐，离那个人类说的时间是越来越近了……藏马大人必须要去人类的中间。只有这个样子，藏马大人才可以保留那一份天真。要不然，真的会变成那个什么极恶盗贼妖狐藏马。我们的藏马大人，希望只是这个可爱的藏马大人呢……”
　　“但是藏马是不会离开我们的盗贼团的……”黄泉无奈地叹了一口气，“他现在是有实力，但是还是一个善良的妖狐，要是……”
　　“没有时间了，我们不可以让藏马大人变成那个人类笑容出来的那只妖狐。”几个兄弟从窝里出来。“黄泉大人，我们是真的很喜欢现在的这个藏马大人，我们真的是很不希望藏马大人出什么事情的……要是真的会这样的话……”
　　“我们愿意为了藏马大人牺牲。”
　　“虽然我很不希望……但是要是有这一天的话，我也会为了藏马。”黄泉叹了一口气，“我不希望你们也出什么事情的……要是可以的话，我这双眼睛失去了也可以，藏马我不希望他会出什么事情……”
　　~~~~~~~~~~~~~时间分割~~~~~~~~~~~~~
　　“妖狐草……”藏马吐出一口血，“成功了……我在这个地方的周围都种上了妖狐草。我的能力是操纵植物，盗贼团是我最重要的朋友，你以为我不会有招的吗？”
　　美奈子看着现在越来越有动画片里面的那只妖狐气质的藏马，心里虽然很害怕，但是还是假装镇定，“虽然有妖狐草，但是你现在灵魂受了重伤，你以为我……”
　　“很可惜，你在走到这个地方的时候就已经被我的宝贝们迷惑了。”藏马冷冷的笑，“邪念树，这个是我刚刚找到的宝贝……即使我死了，我的宝贝们也会保护我的朋友……”
　　看着现在的这个样子的藏马，几个同伴互相看了看，然后点了一下头，“黄泉大人，我们送藏马大人去人间，没有时间了……我们不想藏马大人死掉。而且按照我们现在的情形，也活不了多少时间了，这个是我们最后唯一可以做的事情了……”
　　“大家……”
　　在藏马的灵魂脱离的那一瞬间，几个人的力量突然变得很强……藏马在迷糊之间听见很熟悉的声音，是他们的惨叫……他的伙伴……
　　“藏马大人，好好地活下去……”
　　




4

4、死胎，诱拐 ... 
 
 
　　一只雪白的狐狸在地上走着，金色的双眼注视着眼前的那些人类，他现在真的是很恨……那个叫做山本美奈子的女人，要是再被他找到的话，一定要杀了他，那个混蛋……
　　“小狐狸，你在干什么？”一个栗发的少女突然往前两步，蹲在小狐狸的身前，“你好像受伤了，来……姐姐给你包扎一下吧……”
　　小狐狸伸出自己的爪子，“滚开，人类。”
　　“小狐狸原来是妖怪呢……”少女笑着说：“小狐狸，姐姐叫久奈美嘉子。小狐狸……”
　　小狐狸看着少女，突然说道：“你的肚子里的那个婴儿……已经死掉了。你还要生他下来吗？虽然是一个男孩子，而且还有灵力。要是把死胎生下来，可能会引来很多的妖怪……”
　　“我知道……”少女一下子就焉了下去，“但是这个孩子是我的儿子，就算是死了，我也要让他出世，即使是死胎……”
　　小狐狸用爪子摸了摸自己的脸，“好吧……为了你刚才说的话，我暂时保护你的安全好了。我怕的名字叫做秀逸，是一只妖狐。你应该也知道的，我现在的身体是狐狸……”
　　“你是一只妖狐嘛！”少女笑着，“我是久奈美嘉子，是并盛中学的学生。”抱起小狐狸，“秀逸，你怎么会在这个地方？而且看起来你好像……”
　　“我已经死了。”秀逸把自己的脸埋进美嘉子的怀里，“我是魔界的妖狐嘛！刚刚成为九尾没有多少时间，被人出卖了，结果不小心就死了。不过还好我的伙伴送我到了这个地方，要不然我就真的死定了……”
　　美嘉子看着秀逸现在的样子，有一些心疼，“那你应该……”
　　“我要是按照那个人安排的剧本的话，那个孩子一定会死掉。”秀逸开口，“因为我虽然死了，但是我还是一只妖狐……他只是一个刚成型没有多久的婴儿……”
　　“你的转世的身体已经有灵魂了吗？”
　　“我会等的。”秀逸笑着：“我会等着那个孩子死亡，然后再去把身体拿过来。不过，因为我现在没有地方住，作为保护你的代价，我要住你那里。不可以反对的哦……”
　　少女摸了摸小狐狸的头，心底似乎是下了什么决定，但是还是没有说出口，只是说：“我的丈夫是一个黑手党的ＢＯＳＳ哦！你要是没有什么的话，可以去我们家哦……”
　　“原来你已经嫁人了的啊……”秀逸用充满了笑意的语气道：“我看你最多也只有十几岁吧？！怎么会嫁人了的……”
　　“我……我是才只有十三岁的……”美嘉子笑着说，但声音里还是有一些尴尬，“其实我也不知道到底是怎么回事，那一天难受，结果去了医院才知道自己有孩子了……对了，我隔壁是一个叫南野的太太，她的孩子也会是一只妖狐，你和他一定可以相处的很好的……”
　　秀逸的身体先是一僵，他几乎可以猜到了……“你……你是穿越者吧？！”
　　“诶？小狐狸你是怎么知道的啊？！”美嘉子先是一愣，然后笑咪咪的开口问道，“我以为只有山本美奈子才知道这一件事情的呢……不过因为我的丈夫是泽田纲吉，所以她才没有对我下手……”
　　“那个女人害死了我的兄弟，还让我受了这么重的伤……”秀逸的眼睛都快要变成红颜色了……“女人，说吧！那个女人现在在什么地方？我这一次一定要杀了她……”
　　“你……你到底是什么人？”美嘉子一下子就愣住了，他现在的样子就好像是……“你是妖狐藏马吗？我听她说过，这一次的任务对象是……”
　　“她把黄泉的眼睛给弄瞎了，还让我的兄弟们死伤惨重。”秀逸的眼睛都快要喷出火焰了，“我的兄弟们的仇，我一定要报……我知道你是好人，最起码，我没有在你的身上看见一丝的煞气……以后你就好自为之吧……”
　　“真的是藏马大人吗？”美嘉子的眼睛里面可以说是已经冒出了两个爱心，“真的是太棒啦！我从小的时候就很喜欢藏马大人啦！藏马大人要是可以当我的宝宝多好啊……”
　　秀逸的汗珠都出来了，“你……你不要过来……”
　　“藏马大人，当我的儿子吧！”美嘉子很兴奋地说：“美嘉子一定会好好地对待你的……”
　　“你这个女人，我才不要当你的儿子呢……”被抱得死死地，但是秀逸却好像是炸了毛的小猫一样死命的往外逃……“我已经投胎过一次啦！我不要有第三个妈妈……”
　　美嘉子先是一惊，难怪现在的藏马大人和原著里面的藏马大人有一些不一样，原来也是……“太棒啦！藏马大人原来是这个样子的……不过，藏马大人要是愿意当我的儿子的话，三年后的游戏就有的玩，要是想要当南野家的孩子的话，三年后就没有什么游戏玩啦的哦！”
　　“游戏？”
　　“是啊！是我的老公的黑手党养成游戏。”美嘉子现在的样子就好像是诱拐小正太的怪阿姨，“很有趣的哦！而且你还是他的孩子……”
　　“好像是很有趣呢……”
　　“那么我们就说定了……”
　　




5

5、史上最年轻的爸爸 ... 
 
 
　　三个越以后的一天……
　　“藏马大人，我快要生了，你不进去吗？”摸着自己越来越大的肚子，美嘉子有一些疑惑，这三个月，藏马一直帮他在赶那些妖怪，还用自己的妖力保护他们的安全，她现在都快要把他的身体生出来了……
　　藏马看了看她，然后：“我进去以后就出不来了，你的身上有着这么强大的灵力，要是在这几天突然出现什么妖怪，我们就是一尸两命。我可没有这么糊涂……”
　　“美嘉子，你在和这只狐狸说什么啊！”神经大条的奈奈妈妈笑着说：“你这个孩子……”
　　“奈奈阿姨，他的名字叫做藏马，是我未来的儿子。”抱起小狐狸身体的藏马，美嘉子笑着说：“因为这个小家伙知道我的身上有着很奇怪的力量，而且现在这里有别的妖怪，所以要好好地保护他未来的妈咪，才一直都呆在外面的呢！”
　　“哇！真的是好浪漫呢……”奈奈的周围都出现了奇怪的小花，“藏马真的是一个很乖巧的孩子呢！来，藏马叫奶奶……”
　　“妈咪，奶奶她不怕我吗？”藏马的恶作剧心理突然出现，“藏马是妖怪啊……”
　　奈奈周围的小花开的越来越多，“真的是好棒啊！藏马，我在以前就挑了好多的名字，现在你正好在这里，就自己选选看吧！我去叫你亲爱的爹地过来……”
　　看着奈奈哼着歌出去，藏马的额头冒出了很多的汗……“美嘉子，她没有神经的吗？以后我真的要叫这个人奶奶吗？还有一个很废材的老爸……幸好我不是他的亲生儿子……”
　　“放心，在某一些时间，你的老爸还是很帅气的。”看自己的儿子现在的这个样子，美嘉子笑了起来，“而且你还是死心吧！自从知道我有孩子开始，我老爸，也就是你的外公，不停地‘追杀’纲吉，把他的血输到我的身体里面，现在估计你也有他一半的血……你外公是一个医学鬼才，这种事情还是可以办得到的。这个也是彭哥列那边为什么会让我生下孩子，不直接除掉我们的原因……”
　　“美嘉子，妈妈说你要给我一个惊喜，是什么……”
　　“啊……纲吉……”美嘉子刚想说什么，但是却看见藏马一下子就窜进了自己的肚子里，一下子肚子就很痛很痛……“不好，我快生了……”
　　纲吉废材一下子就慌了起来，“怎么办怎么办……完了，我去找岳父大人……美嘉子你忍一下……妈妈妈妈，快过来照顾一下美嘉子，我要找岳父大人给美嘉子接生……”
　　“啊？美嘉子快要生了吗？”奈奈一下子就慌了起来，“快点快点……”
　　一下子，泽田家就成了兵荒马乱的战场。隔壁的邻居们都急忙的赶过来帮忙了……
　　“藏马，好痛……”美嘉子躺在床上疼得直喊，“藏马乖，快出来……啊……藏马……”
　　“妈妈，美嘉子没有什么事情的吧？！”还只有十一岁的纲吉很紧张，自己快要当爸爸了……虽然孩子有一些那个不知道是什么人的基因，但是已经检查过了，和自己的基因有98%的相似度，也是自己的孩子……而且岳父那个鬼才说过，等孩子出生给他完全地做一个手术，就可以完全是自己的孩子了……（兔子的独霸欲也是很大的呢……）
　　奈奈刚刚才见过自己的孙子，自然知道自己的孙子是一个很乖巧的孩子，“藏马很乖巧的，他不会让美嘉子出事情的。对了，纲吉，你们的孩子的小名是藏马哦……”
　　“……哦……”纲吉很紧张，紧张地不知道应该怎么办才好。自己可以说是一个废材，要怎么照顾好宝宝呢？宝宝长大了会不会嫌弃自己呢……
　　“纲吉，孩子出世啦！”久奈斯人出现了，“美嘉子那个孩子以后就真的要拜托你啦！那个孩子才十四岁就当妈妈了。还有你，纲吉可以说是世界上最年轻的爸爸啦！放心，孩子有你的血统，是你的孩子……虽然他的基因里面还是有着一些那个侵犯了我宝贝的那个男人的血统在……”
　　纲吉知道岳父是在安慰自己，但是……“嗯，我知道。我会好好照顾美嘉子和藏马的……岳父大人不跟美嘉子打一下招呼吗？虽然你现在有工作，但是……”
　　“傻孩子，岳父也是一个灵能者……”久奈斯人有一些无奈地叹了一口气，“现在魔界的门不知道被哪个混蛋给弄开了，现在妖魔肆意，我的宝贝孙子也有不弱的灵能力，要是不好好地解决这个问题，我的宝贝孙子以后也没有办法正常的生活呢……”
　　“……好……”纲吉有一些不情愿，但是也是没有什么办法……“我会替你跟美嘉子说的。我现在想要去看看宝宝，可以吗？岳父你不管怎么样，也请照顾一下美嘉子……”
　　久奈斯人也是知道这个有一些笨拙的孩子是在给自己和美嘉子造一个相处的时间。说的也是，自己真的没有和美嘉子好好聊过天，都是在外面封印魔物……
　　客厅里面，奈奈小心的抱着刚刚出世的小藏马，在客厅里面很温暖……就好像是宝宝在保温箱里面一样……
　　南野志保利抱着已经出世两个月了的秀一看刚刚出世的泽田家的孩子……
　　“纲吉真的很厉害呢！”志保利笑着说：“他可是现在最年轻的爸爸啦！而且好像还学习了不少的东西，泽田家的宝宝真的很幸福呢……”
　　“志保利，要好好地照顾自己啊！”奈奈笑着说：“你的丈夫也是很疼爱你的。而且现在小秀一还这么小，你不照顾好自己，怎么才可以照顾好小秀一呢？你说是不是啊！藏马……”
　　“宝宝的名字……”
　　“这个是宝宝的小名，是美嘉子取的呢！”奈奈笑着说：“藏马是一个很乖巧的孩子呢！”
　　




6

6、童年生活 ... 
 
 
　　“宝宝，你喜欢什么东西呢？”拿着很多的玩具，泽田纲吉真的是不知道应该怎么哄自家宝宝开心……“宝宝，你告诉爹地好不好啊……”
　　“纲吉，你在干什么啊？”才知道自家的宝宝还是植物的支配者的刚当上妈妈没有多少时间的美嘉子刚准备完宝宝的一岁生日礼物，一进门就看见自己的老公在那里自言自语……
　　纲吉看见美嘉子一下子就兴奋起来了，“耶！美嘉子你告诉我，宝宝他喜欢什么礼物好不好？这么长时间宝宝一直不和我不亲近……我真的是不知道应该怎么办才好了……”
　　“呵呵，纲吉你想多了。其实宝宝只是不习惯有爸爸妈妈对自己这么好而已。宝宝他还记得前世的事情呢……”美嘉子有一些不忍心自己的老公这副傻样，原来就已经很废材了，现在的这个样子……“我知道你想问我宝宝的前世了吧？！他前世是一只妖怪，有很多的伙伴，但是他那时候无意之中救的那个人，却害死了他的同伴们，他到现在还是很自责，要是他没有救那个人的话，他们就不会死掉了……宝宝是一个很可爱的孩子呢！我想要好好地照顾他……纲吉，我很喜欢宝宝，你呢？”
　　纲吉笑了笑，“现在藏马是我们的儿子，虽然他的身上流着别人的一些血液，但是我不介意的。我也很喜欢小藏马的……不对哦！现在藏马应该叫做泽田秀逸啦！以后他会是一个秀气飘逸的少年郎……”
　　美嘉子真的是很开心自己的丈夫是泽田纲吉，而不是别人。要是别人的话，嘴上说不介意，其实是很介意的。但是泽田纲吉是一个不会乱说的人，所以她相信他……
　　“妈咪，爹地，秀逸肚子饿啦！”刚学会说话没有多少时间的秀逸皱着自己的眉头，“还有，秀逸的一岁生日要到了，爹地你要准备好秀逸的礼物哦！”
　　“啊……秀逸你就饶了爹地吧……”泽田纲吉真的是没有想到，别的人喜欢欺负他，现在自己的宝宝出生了，宝宝也很喜欢看自己烦恼的样子……“宝宝喜欢什么东西啊……”
　　美嘉子看着纲吉现在这副纠结的样子，无奈的叹了一口气，然后追上还处于爬爬阶段的秀逸，“外公给秀逸的礼物已经寄过来啦！我的秀逸宝贝儿，你的食人草……”
　　看着从来没有见过的植物，秀逸的眼睛一下子就亮了，“太棒啦！我还真的是没有见过这种植物呢！我一定会好好地把他养大的。食人草……”
　　“太危险啦！”纲吉看见这个危险的东西就立刻大叫：“美嘉子，这些东西真的是很危险的，要是伤害了宝宝怎么办啊……”
　　“你以为我和你一样废材？”秀逸很鄙视地看着自己的老爸，“我最喜欢的东西就是从来都没有见过的植物。外公在外面跑，每年都会给我弄上完全不一样的植物来给我。但是老爸你却都是给我一些什么玩具的……一点意思都没有。”
　　这一下子，纲吉真的是被自己的儿子给打击到了……
　　晚上，每一天都在这样唱歌哄孩子睡觉的美嘉子突然问道：“藏马大人，你觉得现在怎么样呢？现在的生活是不是很快乐……”
　　“妈咪，我现在是你的儿子哦！”正眯着自己眼睛的秀逸温柔的笑着，“爹地对你真的是好的没有什么话可以说呢！不过，妈咪你好像知道什么事情将要发生一样呢……你这个样子，作为儿子很烦恼呢……”
　　“藏马还真的是很可爱呢！”美嘉子笑着说：“是呢……已经快要开始了。我想，没有多少时间，我们家就会很热闹的呢……你爹地的身份，不是简单的……”
　　“那个男人到底是什么人？”突然，秀逸想起了一件事情，“那个下药害的你失身的人到底是什么人？我倒忘记了，应该好好地回报一下他……”
　　美嘉子吃了一惊，都已经忘记了，现在的藏马是自己的儿子，而且……这个家伙也是一个很护短的人。“藏马，没有关系的，我已经忘记了，你不要……”
　　“不知道为什么，我的直觉告诉我，要是不赶快处理掉那个男人的事情，会让你以后会很难过的……”虽然他不在乎，但是现在她是自己的母亲，要是出了什么问题的话，自己也有一些别扭的……“我不会让别人知道的……”
　　“藏马，快睡吧！”虽然知道他是一个很护短的妖狐，但是他现在的身体还不能让他使用妖力，连院子里的种子，他也是用人类的办法慢慢的在养，而不是用妖力滋润他们……“我现在有你和纲吉在身边就已经很开心了……”
　　“你真的是一个傻瓜啊……”藏马无奈地叹了一口气，然后窝在她的怀里慢慢的陷入了沉睡中……“要是有什么困难的话，我会帮你的……不用担心……”
　　纲吉在门口看见宝宝睡着了以后，推开门，走到美嘉子的身后，然后抱住她：“美嘉子，别担心，你还有我和宝宝在你的身边呢……”纲吉现在虽然在别人的面前还是一副废材样，但是每一天都有锻炼的他，其实也不是很废材的啦！“我也会帮你的……”
　　“纲吉，宝宝他不是普通人。”美嘉子小声的说：“他不可以被那些灵界的人发现，要是被发现的话，我们两个普通人会被消除掉记忆的……有关宝宝所有的记忆。我不希望忘记宝宝……他虽然不是我们的孩子，但是他……”
　　“我一直把他当成自己的孩子呢！”纲吉笑着对自己的妻子道：“虽然我们现在还没有到结婚的年龄，但是在我的心里，你是我的妻子，藏马是我的儿子。”
　　他们还在说着肉麻的悄悄话的时候，秀逸已经挣开眼睛看了他们好一会儿。终于，他开口，“爹地妈咪，你们要肉麻麻烦离我远一点，我还是一个一岁的孩子。”
　　两人立刻变成了一个大红脸，然后两人离开跑了。看着两人离开的背影，秀逸爬到窗口，对着夜空发呆……
　　黄泉，我相信你还活着。你说过会来接我的……在你来以前，我可以在这里和他们一块儿吗？傻瓜妈妈还有废材爸爸，真的很有趣呢！我知道你一定是希望我呆在这样的家庭里面的吧？！我等着你来接我，在那以前，就让我以他们的宝贝儿子的身份活下去吧……
　　




7

7、家庭教师来啦！ ... 
 
 
　　“纲吉，快醒醒啊……”每一天都是这个声音唤醒秀逸……“真是的，你昨晚又熬夜玩游戏了吗？怎么这个样子啊……你快点给我醒一醒啊……”
　　看着妈咪这么辛苦地想要叫醒一直在假装睡觉的爹地，秀逸总是觉得这个场景真的是很有趣呢！妈咪还真的是很宠爹地呢……“妈咪，秀逸肚子饿了。爹地是坏人，让秀逸肚子这么饿，还要等爹地一起吃饭。讨厌死啦！”充满了奶气的声音啊……
　　泽田纲吉一听，就立刻爬了起来，不和自己亲爱的老婆玩这种叫醒游戏了，还是自己的宝贝儿子的肚子要紧啊……“好好好，爹地马上就来。小秀逸现在去吃饭吧！”
　　美嘉子看着眼前每一天都会出现的场景，很幸福地笑了。自己的宝贝儿子和自己最可爱的老公……“好了好了，现在秀逸也有两岁了。纲吉，你要是不努力一下的话，会被自己的儿子给比过去的。那个时候，真的是有很多人都要笑话你呢！”
　　“我知道啦！”
　　“对了，奶奶说给爹地请了家庭教师。”刚走出去的秀逸又回来了，“奶奶还说，虽然是给爹地请的家教，但是也是秀逸的家庭教师。等秀逸长大了，那个家庭教师也会教秀逸学习的……这个是奶奶手里的那个东西……”
　　美嘉子在听见“家庭教师”四个字的时候还在笑纲吉以后就有难了。再听见自己的宝宝也会被那个里包子折磨的那瞬间就石化了……接着就是：“宝宝有爸爸和和妈妈教导就可以啦！宝宝才不需要什么家庭教师呢！要是把宝宝教坏了就不好啦……”
　　“美嘉子……”纲吉真的是没有办法了，自己的老婆是一个儿控啊（某人已经忘记了，其实他自己也是一个儿控的事实）……“我们父子都不需要什么家庭教师。对不对啊？！宝宝……”他只想要和家人好好地过日子就可以啦！什么家庭教师，想要插进来，不要说门，就连洞也没有……
　　在他们都没有发现的地方，一个穿着西装的小婴儿压了压自己的帽檐……
　　“是谁在那里？”奶气的声音一下子就往小婴儿的方向冲去……“真是的，躲在哪里不好，。偏偏躲在我的宝贝的旁边……”这个就是传说中的监视器……
　　美嘉子先是吃了一惊，然后笑了笑：“宝宝，你的植物被压坏了一片叶子呢……是不是很心疼啊！妈咪都感觉你对待植物比对待妈咪还要好呢……”
　　“哼，你要是病了的话，我会用我的宝贝们把你治好的。”秀逸用奶气的声音对她说：“我告诉你，我的植物都是很厉害的。我现在在养一种可以在别人都不知道的情况下吸血的植物……等我以后长大了，就可以养更多的植物啦！”
　　“那种子都收集好了没有？”知道自己宝宝以后可能会面对的困难，他必须要有足够的种子才可以……“呐，妈咪说一种，你就要拿出对应的种子哦……”
　　“好。”
　　“玫瑰花。”
　　“在这里。”虽然是两岁，但是秀逸还是有着一头很漂亮的红色秀发，“妈咪，送给你。可以保护你的哦！玫瑰上面有我刻下的‘万事如意’哦！”他没有说的是：我还把我现在所有的力量都放在了里面，可以在紧要的时候保护你……
　　美嘉子一下子就感动了起来，他不是没有看过同人文，那个叫做南野志保利的女人是没有收到过妖狐藏马的植物的。可见，藏马是很在乎自己的……“好了，你爹地现在也换好衣服了，离出发去学校的时间还有很长，我们下楼去吃早饭吧！”
　　“好……”
　　“宝贝，有没有告诉你爹地奶奶给他请了家教的事情啊？！”奈奈笑着抱起率先走下来的秀逸，“可以把纲吉培养成新时代的首领呢……”
　　“那……奶奶也是想要秀逸变成新一代的首领吗？”搂着自己的奶奶的脖子，“奶奶，秀逸才不要变成什么新一代的首领呢！秀逸要当一个最伟大的人……”
　　“首领就是最伟大的人。”一个虽然带着一丝奶气，但是完全没有婴儿真的特有的那种奶气的声音响起，“泽田秀逸，泽田纲吉的儿子。特征：一头和泽田家的人完全不符的红色头发，很喜欢植物……IQ大概300左右……”
　　“不是哦！我们宝贝的头发不是和泽田家的人不符的红发。”虽然在心底还是有一些害怕这个人的读心术，但是美嘉子完全不希望自己的儿子被别人这么说：“他的头发完全是因为在替换基因的时候被纲吉的血染红了的……”
　　“泽田美嘉子，泽田纲吉的妻子。还是一个阴阳术士……”小婴儿似乎没有听见一般，“你们好，我是废材纲以后的家庭教师里包恩。还有我未来的学生，请多多指教……”
　　




8

8、任性宝宝挑战浮云云雀 ... 
 
 
　　“里包恩，你说我这样偷偷地跑到爸爸妈妈的学校里去，会不会让他们生气啊？！”秀逸有一些担心地问，“要是妈妈担心了怎么办……”
　　里包恩看着满是担忧的秀逸，无奈地叹了一口气，这个家伙虽然有的时候有一些任性，但是还是很乖巧的。不愧是大空啊……在他看来，这个秀逸比他的父亲更加适合当彭哥列的首领呢……“我记得你的小名叫做藏马是吧？！我知道在他们的学校里面有一个很强大的人。但是这个人很讨厌弱小的人，你的爹地经常被他打……”这个大空的特征之一就是护短。现在他没有什么家族成员，对于现在的他来说自己父母，就在他的护短范围以内……
　　“竟然打我的爹地……”秀逸的额头出现了橘红色的火焰……“太可恶啦！爹地虽然是弱了一点，但也是我的爹地啊……”
　　里包恩有一些吃惊地看着突然冒出死气之炎的秀逸，忍不住感叹初代家的基因就是好。虽然有一个泽田纲吉，但是初代留下来的孩子之中还有像秀逸一样优秀的孩子呢……不过，在他不留神的时候……
　　“泽田秀逸，你跑哪里去啦！”
　　话说一直都很浮云的并盛中风纪委员长还在巡视学校的时候，突然一个长得粉嫩嫩的小婴儿出现在自己的面前。不过有一些诡异的是，这个小婴儿的额头有着很美的火焰，这种火焰有着很容易让人迷离的颜色……
　　“你为什么要打我的爹地……”虽然有着很大的愤怒，但是奶气的声音一下子就降低了这一句话可以带来的威胁力，“我的爹地虽然是很弱很弱，但是他对秀逸还有妈妈真的很好很好。所以……我要向你挑战……”
　　一阵冷风吹过，委员长大人的外套几乎要落到地上……这个看起来最多三四岁的小婴儿竟然说要挑战并盛最强的男人……真的是……有没有搞错啊？！
　　“等你上中学的时候再到这个地方来向我挑战，我也许会接受。”云雀对待小孩子一向是很仁慈的，“现在，你还没有挑战我的资格。”
　　在他说完这句话的时候，凭空出现了很多奇怪的植物。而且那个小婴儿在不停地往地上埋些什么东西……在他刚埋完的时候，奇怪的植物就多一些……
　　在墙壁上面观战的里包恩一边喝着自己的蒸馏咖啡一边评价：不错，利用自己的死气之炎催化植物的生长。难怪美嘉子那个女人会要求他准备够植物的种子，原来这个是他特殊的能力。（这里的设定是：里包恩查到每一个有着阴阳术士血统的人都有自己的特殊能力。美奈子是在接触到一个地区的水的时候可以控制周围的水）
　　云雀努力地压制自己想要冲上去和他打上一番的冲动，不停地告诉自己，那是一个婴儿，那是一个婴儿……但是，违反风纪的人绝对不可以饶过……云雀的脸色越来越难看了……
　　“水遁，水龙弹。”很熟悉的声音响起，“宝宝……云雀，我家宝宝没有对你怎么样吧？！你为什么要打我家宝宝？”
　　还在冲动阶段的秀逸抬起自己的头望向声音传来的方向，然后……“妈咪，这个人是坏人，他经常欺负爹地……”
　　看见自家宝宝额头上的死气之炎，美嘉子的脸立刻就扭曲了……“里包恩，你说过会帮我和阿纲照顾好宝宝的……你怎么让他把死气之炎都玩出来了？而且还跑到学校和云雀打架？你是不是闲着没有什么事情可以做啊！你要是没有什么事情可以做的话，就起找阿纲好了，不要连累我家宝宝……”
　　“但是纲吉拒绝了当彭哥列的十代目，所以我只好训练同样有着彭哥列血统的泽田秀逸啦！”基地启动，里包恩突然出现在他们的面前，“除非纲吉改变主意，要不然就只好训练秀逸好让他长大以后当首领了……”
　　“但是秀逸现在还只有两岁。”美嘉子认真地说：“等秀逸长大，最少要登上十几年。这样的话，你还不如去劝阿纲好啦！反正我是不会让你这样训练秀逸的……”
　　“我当还不行吗？”原来还是十分反抗的泽田纲吉突然出现在了他们的面前，“里包恩，秀逸他还小，你不要这个样子对待他。云雀学长，真的是很抱歉……”
　　秀逸额头的死气之炎熄灭了，人也一下子就晕了过去，还好云雀在不远的地方，及时地接住了他……“这个小婴儿我先带走了，你们还不给我去上课。还是说，你们想要破坏风纪？”
　　美嘉子人一僵，然后推了推纲吉，小声的说：“不要看云雀学长平时凶巴巴的样子，其实他很喜欢小孩子的。所以把宝宝暂时交给他，还是可以的……”
　　纲吉对云雀也是有那么一些阴影的，所以也只好同意。不过，放学的时候，他们一定要把宝宝带回家……
　　




9

9、恭弥叔叔和弦一郎叔叔 ... 
 
 
　　秀逸醒来的地方就是在并盛人人都害怕的委员长专属的办公室里面。而这个时候，原来这个办公室的主人已经在沙发上睡着了……
　　“o(幡洇)o 唉……真的是越活越回去了……”他还真的是没有想到自己竟然就一时冲动配合里包恩那个超级腹黑玩这个无聊的游戏呢……不过，云雀恭弥，这个人的确是很强的人……这个倒是没有什么可以怀疑的事实……
　　在宝宝醒的时候就已经被惊醒了的云雀一睁开眼睛就看见正在发呆的小婴儿，不自觉地温柔的笑了起来，开口问道：“宝宝叫什么名字？”
　　“秀逸，废材老爸希望我以后可以长得很秀气，但是又不女气。笨蛋老妈希望我以后可以和她的那个偶像藏马一样有着很飘逸的气质。”宝宝下意识地吐槽：“她知道的那个藏马还什么飘逸的气质，想要我变得很浮云就直接说，还飘逸……冷血还差不多……”
　　云雀恭弥的脸一下子就扭曲起来了，要是他没有记错的话，小宝宝的妈妈应该是自己的学姐，那个废材的未婚妻。小孩子这么可爱，她竟然想要教坏他，以后要是破坏了风纪的话……“真是欠咬杀的一对白痴夫妇。”他现在在考虑把这个小宝宝拐回家的可能性有多少……
　　“恭弥叔叔对不起，是里包恩那个白痴害的（在某一个基地里面喝蒸馏咖啡的里包恩打了一个喷嚏）……他要逼我爸爸接受他的训练，爸爸不肯答应才会拿我开刀……”秀逸抓住云雀的衣服袖子，“恭弥叔叔不要生秀逸的气，好不好……”
　　云雀看着一脸可怜兮兮的表情的秀逸，想要拉回自己的衣服，但是又怕会伤害到他，只有无奈的解释道：“我现在要到神奈川去，你在这里等他们放学，他们就会接你回家的……”
　　知道云雀没有生他的气的秀逸一下子就开心地扑到了他的怀里，“不要。秀逸已经决定了……秀逸要离家出走。所以，秀逸决定要暂时跟着恭弥叔叔……”
　　完全不用他拐带就直觉地送上门来的小孩子啊……云雀被这个孩子弄得有一些无奈，“我是去看一个老朋友，而且他长得可能会……嗯……应该说只可以吓坏小孩子……”
　　“恭弥叔叔讨厌秀逸了……”呈现出一副被天打雷劈了的表情，秀逸现在的样子真的是让一向讨厌群聚的云雀希望快点来人帮忙……
　　就在这个时候，一向很忠心地跟随着云雀的草壁同学进来了……“委员长，久奈美嘉子说想要来领回孩子……”
　　“不要。”秀逸立刻反对，“你去告诉我妈妈，就说秀逸要跟着恭弥叔叔去神奈川玩。要是反对的话，就把你丢给我的宝贝们好啦！反正他们很喜欢吃（人类）的……”
　　草壁有一些不知道应该怎么办才好，要是听他的，那就是把委员长当空气，但要是不听的话……这个孩子看起来有一点恐怖，怎么办啊……
　　云雀叹了一口气，伸手抱起秀逸，“去吧……下午我不在学校，给我好好地管理学校的风纪。要是回来的时候看见有人违反风纪的话，就咬杀你。”
　　这一下子，草壁的脸上汗猛地流，立刻回答：“是，委员长……”
　　泽田家的人今天感觉到很不好，因为他们家宝贝跟着并盛之王出去了。奈奈妈妈知道自家的小宝贝被人拐走以后，一直呈现低气压的状态……已经两年了，照顾了宝宝两年的奈奈，真的是很伤心，自己可爱的孙子竟然被别人拐走了……
　　“妈……妈妈……”纲吉看着自己的妈妈，人不停地颤抖，“你不要担心，云雀学长会好好地照顾宝宝的。而且藏马只要不要看见什么珍奇的植物，也会很乖巧的……”
　　奈奈真的是很伤心啊！哪里有这样的爸爸啊……虽然自己的老公也是对纲吉有时候不管不问的，但是那样虽然很浪漫，可是竟然把纲吉也给传染成这个样子了……看美嘉子现在的样子……“儿媳妇，婆婆一定帮你讨回公道……”
　　“诶？什么事情啊？！”还在伤心自家宝贝儿子被云雀拐走的美嘉子下意识地问。其实在心里泪流满面……她萌的是藏马和飞影这一对啊！怎么会突然冒出云雀把藏马给拐走了……
　　奈奈一下子就怒火滔天，立刻拿起电话就拨打。过了好一会儿，电话终于通了……“家光，儿子学会对我们孙子不理不问啦！现在孙子被人带走了……”
　　“什……什么？我们的孙子被哪个混蛋给带走了？”一个声音从电话里传出来……“里包恩呢？里包恩怎么会不管……”
　　“那个人很强，有可能会是那一位……”里包恩一下子就拿过电话，“跟未来的少主联系一下感情也是可以的。你说对不对？家光……”
　　“可以保证宝贝的安全就可以。我现在工作还没有忙完，先挂了……”
　　“好。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是地区的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“宝宝，可以醒了。”云雀难得的温柔都用在了秀逸的身上，“宝宝，快醒醒……已经到神奈川了……要是再不醒的话，就不可以去玩了……”
　　“我还要睡……”小孩子的身体就是很容易累的，持续兴奋了好久的秀逸现在真的是累的没有话可以说：“恭弥叔叔，秀逸还是很困……”
　　在一边来接自家表弟的真田弦一郎都已经在怀疑这个人是不是自己的表弟了，从来都没有见过自己的表弟有这种表情过……“恭弥……”
　　“恭弥叔叔，这个人就是你说的那个人吗？”还是睁不开眼睛的秀逸以听见这个声音就立刻爬到云雀的肩膀上。“你好，我是跟着恭弥叔叔到这个地方来玩的。我叫秀逸，请多多指教……”秀逸可是一个很乖巧的孩子……
　　“啊……”
　　“你叫他弦一郎叔叔就可以啦！”云雀看见自己这个不善于表达的表哥，心情好了很多。他不是讨厌他的家人，只不多是和弦一郎一样不善于表达而已。而且要是在家里的话，真的会很想咬杀了他们……（一瞬间云雀的脸色变了好几种颜色，让秀逸感觉到很好玩）
　　弦一郎听见云雀这么说，只是压了压自己的帽子，然后道：“啊……现在家里来了一些客人，要是恭弥不觉得麻烦的话，就带孩子一起回家吧……”
　　“走吧！恭弥叔叔……”知道云雀有一些拉不下脸，秀逸很可爱的催促：“恭弥叔叔，秀逸要找一大堆没有见过的植物出来……”
　　“植物？”云雀一下子就想起那个时候看见的，类似于怪物的植物，不自觉的抿起了嘴，“真田本家没有怪物一样的植物……”
　　




10

10、秀逸牌黑手党准则 ... 
 
 
　　“副部长，你说你去接什么人啊！有谁比我们更加重要的吗？”一个头发就好像是一只海带一样的人突然冲了出来，“真是的，副部长快一点啦！”
　　被这么一只海带这么说，秀逸一下子就很不爽起来，“弦一郎叔叔，现在连海洋的植物也会乱跑的吗？秀逸怎么不知道啊……”还用很纯洁的眼神对抱着自己的云雀道：“恭弥叔叔，你说错了哦！这个（指着海带少年）才是真的妖怪一样的植物……”
　　被一下子刺激的够呛的海带少年一下子就进入了红眼模式，“让我来染红你吧……”
　　“弦一郎，这个是怎么回事？”一个长得很美的美人走了出来……
　　秀逸很出色的野兽的直觉告诉他，只要眼前的这位阿姨会帮自己，现在这个地方不会有什么人对这几有威胁的……“阿姨，这只海带妖怪说要和秀逸一起玩……”
　　美人的脸一下子就扭曲了起来，不会没有一秒钟就又笑得很温柔，只有很熟悉他的人才真的他笑得越甜，就证明他越生气……“小朋友，你是什么人啊！弦一郎是去接你的吗？”
　　秀逸感觉到眼前的人很危险，但是现在的他也是一个很危险的小鬼头，“不是哦！弦一郎叔叔是来接恭弥叔叔的。我是跟着恭弥叔叔过来的人……阿姨（重音）……”
　　弦一郎的脸一下子就黑了起来，这一下子真的完蛋了……“精市，他才只有两岁，不要和他计较。”要是计较的话，自家的这个超级喜欢小孩子的浮云表弟，他可没有办法对付……（又是一个不善于表达的事件……）
　　“秀逸，跟阿姨说再见。”云雀有一些兴趣的加重了‘阿姨’两个字，“我们去别的地方找你想要的植物……”
　　秀逸一听见植物，眼睛就立刻亮晶晶了起来：“好耶！阿姨再见……秀逸要去找比海带妖怪还要好玩的植物……”
　　虽然很早就知道真田有一个很奇怪的表弟，但是第一次看见他这个奇怪的表弟还有他带来的小孩……幸村精市还是忍不住黑线了。不过，还真的是很有趣呢！“弦一郎，我们也去看看吧！毕竟一个男生照顾一个小孩子还是很麻烦的，我们这里也是有人会照顾小孩的……”
　　听见自己部长这一句话，家里有着弟弟妹妹的部员们立刻泪流满面……部长阿！你被这个小孩给玩了，也不用把他们全部都拉下水吧？！这个是副部长家人带来的小孩，要找你就找副部长报复去好伐……
　　柳莲二看着现在已经被黑气包围的幸村精市，咳嗽了一声，然后：“幸村，不要忘了，今天是和冰帝还有青学的练习赛。我们来这里的目的不是和一个小孩子较劲……”
　　小动物们用闪着星光的眼神盯着他们的三巨头之一的柳，格外的感动。
　　“群聚的食草动物……”看不惯群聚的云雀虽然是在很早的时候就答应了每一次回本家的时候不许打架，也要和别人好好地相处。但是多年的本性使他忍啊忍，还是忍不住爆出这一句口头禅来……
　　正在观察小花小草的秀逸听见了这一句，忍不住笑了起来：“食草动物群聚，就是为了防止被肉食动物捕猎嘛！不过，他们完全不知道，对于一个真正的肉食动物来说，他们这么群聚，只是更快的被咬杀了而已……”因为在魔界，这个就是铁规则。弱肉强食……对于一个已经快有千年的妖狐藏马就是在这个铁规则下面活过来的……“不过，要是整天都在咬杀食草动物的话，会错过很多的东西的……”如果不是那一次突然萌尾，让他战斗力全失，被那些人打伤的话，他也不可能认识黄泉……“所以，有时候群聚也是挺有趣的。”
　　“恭弥，我们要去比赛，你要不要去看看？”面对这个表弟，真田还是有一些不适应，“虽然人也是很多，但是……”
　　正在想秀逸刚才说的那些话的意思，云雀下意识的回答：“啊……”
　　以为云雀会拒绝的真田，一下子就呆住了。还好现在还有一个秀逸在，防止了他继续石化加风化下去……“弦一郎叔叔，恭弥叔叔答应啦！”
　　等云雀回过神的时候，还是人小腿短的秀逸被真田抱着，两只小小的手抱着他的手臂……他们正在聊天呢……
　　“秀逸现在两岁，但是为什么叫弦一郎叔叔呢？”这个是笑眯眯的‘阿姨’问的。
　　“以为秀逸的妈妈现在是和恭弥叔叔一样的年龄，爸爸比恭弥叔叔小两岁……”秀逸抱着云雀的手臂笑的一脸甜蜜，“妈妈的同学，秀逸要叫叔叔的，叔叔的哥哥，还是叔叔啊！秀逸很聪明的，没有叫错……”
　　“但是我也应该是秀逸的叔叔啊！秀逸为什么要叫我阿姨呢？”黑气一下子就全部的冒了出来，“小~~~秀~~~逸~~~可以告诉我答案吗？”
　　秀逸也是笑得很甜，但是他却让在场的立海大的正选们有看见第二个部长的感觉……“我感觉你是海带妖怪的头头，他惹了我，就要他的头头来偿还啊！我可是很完美的遵循黑手党的守则的。就好像里包恩说的一样，守护者惹了什么祸，就要首领来补偿的。”
　　




11

11、前来迎接的两位 ... 
 
 
　　“十代目，你怎么好像是……好像是很难过的样子？”一代忠犬狱市隼人有一些担心地问自己承认的首领，“十代目有什么心事吗？”
　　“不……没有什么……”泽田纲吉有一些黑线的说：“真的没有什么事情，狱市君……”
　　“只不过是在担心自己的儿子的安全而已。”突然出现的是婴儿套装的里包恩，“蠢纲，秀逸那个孩子很聪明，是不会有什么问题的。你现在给我去训练……”
　　泽田纲吉一下子就被激怒了，他可是被训练出来的一级的儿控，“里包恩，你不要说这种不负责任的话，藏马现在只有两岁，就算是再聪明，也不可能从神奈川跑回这里来的……你知道妈妈她们有多担心吗?藏马可是我们唯一的孩子啊……”
　　“真的是很麻烦啊……”里包恩也是知道秀逸虽然是一个很聪明的孩子，而且他还是一个很优秀的阴阳师的后代，不过……“狱市，你去神奈川把秀逸接回来。”
　　“诶……”
　　“身为首领的左右手，你有这个责任帮助首领排忧解难。”里包恩现在是一心要让自己的弟子成才，“纲吉，我知道你很在意你儿子的事情。但是你现在要是没有办法变得越来越强的话，就没有办法保护你在意的儿子……”
　　纲吉似乎是想了好久，终于……“狱市君，秀逸就麻烦你了。秀逸那个孩子虽然还是一个小家伙，但是他有很强的戒心……你把这个给他就可以了（拿出一个福袋）。请你照顾好秀逸……他的小名叫藏马，要是你想要让他真的相信你的话，就叫他藏马就可以了。他的小名，一般我们不信任的人都不知道的……”
　　这一下子，狱市真的是激动死了，他最尊敬的十代目把他最重要的儿子交给他照顾，这是不是证明了十代目真的是很信任自己？为了回报这一份信任，他决定……“是，我会拼死完成任务的。请十代目放心……”
　　“为了让你可以放心，我还叫了一个人来。”里包恩突然很鬼畜地一笑：“就是你亲爱的老婆经常说的那个家伙。有他在，你就可以放心你可爱的儿子的安全问题了。”
　　纲吉一下子就被吓住了，他老婆经常说的那个人自己也有观察过……的确是一个很难对付的人，要是……“好吧……我相信他们两个会照顾好秀逸的……”
　　同时，在迹部景吾的一家别墅里，和‘小恶魔’同居了几天的正选们快要结束合宿，正在准备打最后一天的球赛。但是……
　　“好无聊啊……”在短短的几天，秀逸就在这些可怜的正选们的眼里成了人见人怕的恶魔。他这一句话，就让所有的正选都胆战心惊了起来……“为什么恭弥叔叔可以和保安叔叔玩打架，秀逸就要在这里没有事情可以做啊……”
　　“因为你还很弱。”快要成为二年级的龙马一脸的邪恶加嚣张，“小鬼，你还是乖乖的坐下吧！”这个家伙虽然被恶整了几次，但是还是学不乖……
　　在他们以为小恶魔会狠狠地反击的时候，却听见小恶魔说了一句让他们的下巴都掉在地上的话――“龙马叔叔，你教秀逸网球好不好啊！”
　　全部都呆住了……这个小恶魔是想要干什么啊！他……他一个才两岁的小家伙想要学习网球？那……那不是……
　　“秀逸，你现在才两岁。”不二一脸的不赞同，“虽然对于我们来说网球是一种很开心的活动，但是你现在还是这么小，网球对于你来说是一件很危险的运动……”
　　“不要……不要……我就要学网球……”千年妖狐很无耻地在地上打滚，耍小孩子脾气……“你们不教我学网球，我就不起来……”
　　在场的正选们都快要泪奔了，他们怎么就这么命苦啊！为什么就一次普通的合宿要惹上这么一个小恶魔啊……
　　“呐，慈郎教小秀学网球好了。”一向很可爱的慈郎同学一下子就扑了过来，“小秀不要生气啦！慈郎会好好地教你学习网球的。而且网球很有趣的……”
　　在狱寺他们好不容易找到他们的时候，正巧看见的一幕便是……
　　还只有两岁的秀逸拿着都快要比自己还要高上一半的网球拍跌跌撞撞的追着一只该死的黄色小球……而且，手上还全是伤口。周围的那些男生，虽然长得都是人模人样的，但是对那个受伤的孩子却是视而不见……
　　“那个小孩应该就是阿纲的孩子了吧？”向来还是只有棒球，却被赋予这个任务的山本的眼神一瞬间有了很大的变化……“藏马……”
　　听见有人在叫自己的小名，秀逸立刻回过头，却没有看见自己很熟悉的废材老爸还有白痴老妈，只有两个很陌生的男人。这两个人看起来很熟悉……对了……还没有等自己想出他们的名字，一个黄色的球就这样向他可爱的小脸冲了过来……“好疼……”
　　“秀逸，你怎么可以走神？”在认真教他网球的两位见习教练一下子就皱起了眉头，“虽然你很有资质，才两岁就有很好的基础，但是你不认真的对待的话，你还是很容易被人追过去的。我们说的，你都听清楚了没有？”
　　“敢这样对待小少爷，你们真的是活的不耐烦了，我要炸飞你们……”忠犬君在确定这个就是自己要找的小少爷的那一瞬间，就有把眼前的这些都炸飞的冲动……在他们说出这句话以后，手里就不知道怎么的出现了很多的炸药，而且还是自燃的那种……
　　“狱市，住手。”奶声奶气的声音阻止了狱市的发狂，只听见……“他们是我的网球老师，不可以对他们不敬。”
　　“是，小少爷。”狱市虽然还是很讨厌眼前的这些人，但是小少爷的话就和十代目的话一样，是不可以不听从的……“小少爷，十代目和夫人都很担心你。请你和在下回去吧……”
　　“好。”放下网球拍，秀逸对在场的正选们鞠躬，“这几天我过得很开心，谢谢你们。还有，他是我爸爸的手下，我现在要和他回家啦！请你们转告恭弥叔叔一声。”
　　被自己的学长们推了出来的越前龙马把自己手里的网球拍放在秀逸的手里，“这是大家送你的礼物……还有，想要打败我， You still have lots more to work on!”
　　“狱市叔叔，山本叔叔，我们回家吧！”秀逸一只手牵着一个人，一直被遗忘的山本武在被他牵着手的那一瞬间，心似乎是被什么给击中了一般……
　　




12

12、灵界侦探 ... 
 
 
　　“妈妈，外公现在在什么地方啊！”快要被哄睡了的秀逸迷迷糊糊的说了一句让人左右为难的话，“秀逸三岁的生日要找外公外婆……要找他们一起过……”
　　这一下子，就给两个年轻的夫妻出了一个很大的难题。不要说现在还不知道在什么的地方的外公，就连知道是在什么地方的外婆要见一面的话，也是一个问题啊……
　　“美嘉子，怎么办啊！要是美川姨知道他现在已经有了一个外孙的话，会杀了我们的……”纲吉又开始进入了抓狂的阶段，“美川姨是不会放过我们的……”
　　里包恩很显然也是听见了这个让他们左右为难的问题，冷冷的哼了一声，“废材，娶一个老婆连丈母娘都还没有通过吗？”
　　“里包恩，虽然你这么说，但是我妈妈的脾气……”美嘉子很显然也是一副很为难的样子，“要是知道那一件事情的话，妈妈很可能会冲出来杀了我的……而且，爸爸也是知道这一件事情的严重性才会给我做那个危险的事情，把孩子的基因换成纲吉的……”
　　里包恩也是知道这个未来的少主的身份是有多么让人匪夷所思，但是……“美嘉子，你应该知道的。秀逸的火焰的确是彭格列大空的火焰，证明你父亲的那个术真的很成功，秀逸是你跟纲吉的儿子……”
　　“我知道。”美嘉子点了点头，“要是秀逸不是纲吉的儿子，我也不会留在泽田家。”
　　“所以说，要是为了未来的彭格列少主的话，我这个家庭教师也是可以出一份力的。”里包恩勾起嘴唇一笑，“我们明天就出发去看小秀逸的外婆。”
　　两人对视一眼，然后还是无比担心：“真的没有关系的吗？要是她生气了的话，那要怎么办啊？！我们还是担心要是秀逸真的失望了怎么办……”
　　“哼，天下还真的是没有我办不到的事情。”虽然知道这两个人就是想要自己出马，但是里包恩还是让他们得逞了。“不过，条件是阿纲你带着秀逸去见。而美嘉子在三天以后才可以出现在你妈妈那里。要不然就算是神仙，也帮不了你们。”
　　“好。”美嘉子立刻答应了，“只要妈妈肯认秀逸就可以……”
　　次日……
　　“十代目，你们要出门吗？”准备来迎接十代目去学校的狱市看见十代目和小少爷两人穿着西装的样子不由得吃了一惊，“你好，小少爷……”
　　“狱市叔叔好。”还没有完全睡醒的秀逸打了一个哈欠，“爸爸说今天要带秀逸去外婆家。里包恩已经给我们请好假啦！可是妈妈还要准备一些事情就不去了……”
　　不知道从什么时候出现的里包恩一下子就跳到纲吉的肩膀上，“当然，狱市你也是要去的。放心，我已经给你们都请好假了。”
　　“里包恩先生……”狱市真的是感动死了……
　　坐在去东京的公交车上面，秀逸现在是想睡又没得睡，真的是无奈的要死……里包恩又不知道跑什么地方去了。而且还没收了自己所有的宝贝……爸爸在一边废材地紧张，狱市叔叔也是在一边穷紧张……好不容易车子到站了，但是却又听见了……
　　“真的是太不华丽了，为什么本大爷要到这个地方来接什么外甥？”这个华丽的声线的确是自己那个时候很喜欢的华丽的叔叔迹部景吾吧？！为什么他会在这个地方……
　　“十代目……”狱市看着脸色有一些难看的纲吉，不知道应该怎么办……
　　“废材爸爸，我都说了让妈妈陪我来就可以了，你这个样子在外婆的面前只会让外婆不喜欢。”秀逸一脸的认真，“妈妈这么优秀的一个女孩子，你在外面却还是一脸的废材样……真的是给妈妈丢脸。还好我没有和你一样拥有废材的特性……”
　　纲吉真的是没有什么脸面见人了，竟然被自己的儿子给数落成这个样子……“藏马，不要胡闹了。而且你妈妈也说过你在那一方面也是一个无比的废材。”
　　“秀逸，你怎么会在这个地方？”正在不耐烦等人的迹部大少爷看见了自己很熟悉的人，“嗯哼，昨天回去以后有没有练习网球啊？！”
　　“迹部叔叔，你怎么会在这个地方啊！”飞扑过去，秀逸一脸的纯真，就好像是真的女孩子一样，不过……这么做的原因是……
　　“妖怪，你受死吧！”很一般的灵弹弹向了秀逸……
　　秀逸埋在迹部的身上的脸上出现了一丝龟裂……“原来是灵界的侦探啊！真的是很有趣呢~~没有想到阎王现在也会派一个小孩子当灵界的侦探呢……”
　　“我已经不是小孩子了。”那个看起来还是有一些小的男孩一脸的坚韧，“自从你们杀了我的家人的那一天起……我就已经不是小孩子了。”
　　秀逸怪异的笑了笑，“原来如此。可是，你知道我是妖怪，那你知道我是什么妖怪吗？就凭你一个小孩子的身体，就算是有再怎么大的力量……”
　　男孩突然没有防备地走近，然后……明显的身高差距……“你才是小孩子……”
　　秀逸的额头出现了N个十字架……然后，“混蛋，我才只有两岁，当然不高啦！要是两岁就长成十来岁的样子，那个叫做怪物之中的怪物……”
　　“小鬼头，为什么我在你的身上感觉到妖怪的气息，但是你却是在人类的身体里面？”小小的男孩有一些奇怪的问。
　　“因为这个孩子是一个阴阳师的后代。”又是不知道什么时候出现的里包恩先生，“传说中，阴阳师的血液里面就有妖怪的血液。你好，灵界侦探，我是彭格列十代的家庭教师，杀手里包恩。是我找你来这个地方的。”
　　“你好，我的名字叫做仙水忍。”男孩一下子就变得很恭敬，“前辈，请问有什么事情吗？”
　　“也没有什么，只是想要拜托你照顾一下藏马而已。”里包恩跳到男孩的肩膀上，“这个孩子是未来的彭格列十一世。如果没有什么意外的话……”
　　“是，前辈。”
　　“里包恩，你是什么意思啊……”纲吉又恨废材地开始抓耳挠腮……
　　“哼，蠢纲，你的儿子比你有出息很多了。”里包恩很不屑，“拜托你了，灵界侦探仙水忍。”
　　




13

13、迹部小少爷 ... 
 
 
　　“母亲大人，人接回来了。”知道秀逸就是自己的那个传说中的小外甥的迹部大少爷现在已经快要石化了……“本大爷希望你不要为难秀逸。这个孩子很厉害……”
　　华丽的迹部夫人很诧异地望向自己的儿子，这个小子是怎么了？她可是从来没有见过这个骄傲的小子对什么人这么上心过……“本夫人的孙子本夫人自然会好好地照顾，用得着你这个小鬼头说什么吗？小鬼头，你最好不要给本夫人惹什么麻烦……”
　　“嗯哼，本大爷还要专心地准备接下来的比赛，您老人家还是自己玩吧！秀逸，跟舅舅一起去网球场。”迹部大少爷说完就抱着自己才刚刚知道没有多少时间的小外甥往外走，“小家伙的爸爸就让给你处理了。不过这个小家伙现在要在本大爷这里。”
　　迹部夫人对这个任性的儿子越来越恼火，“迹部景吾，这个小孩可不是我们可以认得起的。彭格列十代的儿子，泽田秀逸……”
　　“哼，你不想要彭格列提供的保护了吗？”里包恩冷哼了一声，“秀逸可是彭格列唯一的少主人，也可以说是彭格列未来的主人。要是这个孩子想要，你们迹部家可是完全可以安枕无忧……还是说，你想要被整个彭格列家族……”
　　“里包恩……”
　　“外婆不想要秀逸吗？”被迹部景吾抱着的秀逸的眼圈一下子就全都红了，“是秀逸做错什么事情了吗？为什么外婆不要秀逸了……”
　　迹部景吾是一个被家长宠到大的孩子，虽然小小年纪就有很好的实力掌管迹部集团名下的企业，但是对于这个可以说是突然冒出来的小外甥虽然很喜欢，可是完全不会哄……“母亲大人，不管有什么错，你都不要怪这个孩子啊！他也没有办法决定自己的出生的啊！要怪你就怪那个突然冒出来的姐姐好了。”
　　迹部夫人的脸都快要被气青了，那个妖孽还不放过自己吗？“这个孩子……这个孩子也是妖怪吧？！想要凭着一个孩子要我认她吗？真的是痴心妄想……”
　　“这个孩子不是妖怪。”从他知道经常攻击自己的那些是妖怪以后，仙水就很讨厌有人随便说一个孩子是妖怪什么的……“夫人你好，我是灵界侦探仙水忍。相信您这么大的家族，应该有权利知道这个世界上的秘密吧？！这个孩子是前辈拜托我照顾的孩子，并不是妖怪。”
　　有灵界侦探的保护，这个孩子要是妖怪的话，还真的是没有天理了……迹部夫人是知道这个道理的。但是要是让那个妖怪进门的话，真的是可能会发生很恐怖的事情的……“里包恩先生，可以答应我一个请求吗？”
　　“如果不是秀逸三岁的生日礼物想要和你一起过的话，我也不会这么大费周章。”里包恩似乎已经成为冷面人了，“记住，秀逸他是彭格列未来的少主人。”
　　“我知道，但是我希望你不要让那个妖怪靠近我们……”
　　“美嘉子很希望你可以不介意她是阴阳师。”纲吉一时忍不住开口为了自己的妻子辩护，“你是她的母亲，为什么你不会为了她想一下……”
　　里包恩只是冷眼旁观自己的这个笨蛋徒弟。似乎这个家伙已经忘记了……
　　“彭格列十代，里包恩先生已经说过了。”迹部夫人突然冷冷的一笑，“在你真的成为彭格列的十代目以前，秀逸就是我们迹部家的小孩。要是你想要这个孩子的话，就给我们努力一点。虽然我不喜欢那个妖怪女儿，但是我还是很清楚地，你在学校里，被称为废材……要是你不成为彭格列十代的话，为了秀逸这个孩子好，他将会和你泽田纲吉先生彻底的脱离关系。这一件事情，你可以听清楚了吗？泽田纲吉先生……”
　　在一边，冷眼看着一切的狱市隼人拉住了泽田纲吉，“十代目，迹部夫人说的没有错。这个道理我们黑手党出生的孩子都是很清楚的。要是你没有当上彭格列十代的话，彭格列真的可能会……斩草除根……这样的话，小少爷也会很危险的……
　　迹部景吾在看着他们说的差不多的时候，就带着秀逸离开了。秀逸还是一个小孩子，没有必要接受这些大人所谓的为了他好……
　　




14

14、消失了…… ... 
 
 
　　三天的时间很快就过去了，美嘉子一大早就赶到了东京。里包恩早就带着还在半睡半醒状态的秀逸在那个地方等着了……
　　“秀逸，秀逸今天我们要好好地玩一天。”美嘉子红着自己的眼睛，“里包恩，可以让我和秀逸今天能够安静地玩一天吗？我不希望有人打扰……”
　　“当然。”里包恩压了压自己的帽子，“蠢纲那边已经搞定了。记住傍晚的时候把孩子交给迹部景吾。那个人在冰帝，你应该很清楚的……”
　　美嘉子点了点头，回答道：“恩，我知道那边……”
　　“……美嘉子，好像当人类当久了，变得很奇怪了……”秀逸软软的声音很正常的响了起来，“感觉叫你妈妈还很不错的。不过，为什么要那么做呢？你应该知道我最不喜欢的就是背叛我的人……那个叫做山本美奈子的女人也是这个样子……”
　　美嘉子抱着秀逸开始哭了起来，“对不起对不起……藏马，是我对不起你……可是，现在蝴蝶效应已经来了，我没有办法再养活你了。现在只有已经结束了剧情的网球王子才可以让你安全的长大。藏马，这个世界是一个综漫的世界，我知道这个世界有三部漫画，纲吉所属的《家庭教师》，迹部景吾他们所属的《网球王子》，还有你所属的《幽游白书》。这些什么剧情的，我都已经给你讲过了，我很快就会在这个世界上消失，你要好好地活下去啊！藏马，其实我很早就把你当成了自己的儿子。山本美奈子，我已经帮你除掉了，这个就算是我送给你最后的礼物……”
　　好像是当小孩子已经当习惯了，听见她说这种话，立刻感觉到很怪异，立刻抱住她，“妈妈，我投胎当你的孩子的时候，你可是答应我不会抛弃我的，为什么现在要反悔？为什么……你答应过我的……”
　　“藏马大人，你还是好好的陪她过完最后的时间好啦！”一个很细腻的声音响了起来，“嘉子，你还真的是好运气，可以为了母亲不惜一切的藏马大人竟然会投胎成了你的儿子呢……”
　　“西子，不要忘记了你答应过我的事情。”美嘉子一脸的严肃，“要是你没有做到的话，即使是和恶魔做交易，我也不会让你好过的……”
　　“OK！我不会反悔的。”那个被叫做西子的女孩子笑着说：“其实，我也是很萌藏马大人的。你的愿望是和藏马大人有关的，我当然会帮你做到啦！”
　　“好啦好啦！妈妈，我们一起去玩吧！”要是真的让你很为难的话，我不会逼你说出来的。因为你是我仙子啊最相信的人，我的妈妈……只要是你想要的，我会尽力帮你做到。不过就是想要我就像是一个普通的女孩子一样长大嘛！很简单的……
　　夏天，街上没有多少人会逛街。藏马现在还是一个小孩子，当然是忍不住……“妈妈，我们去冰激凌店里坐一下吧！我好歹也是当了快要一千年的妖狐，冰激凌我去买，你好好地坐着等我。”
　　看着现在真的是很懂事的孩子，美嘉子笑得很开心，“那藏马你小心一点，你现在的样子还是一个小孩子，不要拿太重的东西哦……”
　　“好。”秀逸小跑着跑去柜台买看中的冰激凌……妈妈最喜欢的口味。好像还真的是从来没有这么在乎过一个女人，就算是当妖狐时那个生自己的母狐狸，也从来没有得到过自己的在乎呢！说实话，也只有这个女人才配得上让自己担心吧？！O(∩_∩)O哈哈~
　　“……现在这么巧遇到，你也应该要先道一声歉吧？！”这么熟悉的声音，好像是……正站在椅子上面付钱的藏马耳尖地听见了……“伤害了大家就这么一走了之，美嘉子……”
　　“不许欺负我妈妈……”还没有搞清楚状况的秀逸完全没有上面感觉的冲了过来，“不二叔叔，为什么要欺负我妈妈，我妈妈又没有怎么样……”
　　在他们看见突然出现的秀逸的时候，就呆了一会儿，还没有完全反应过来的时候，他们就看见那个时候一直在欺负自己的小恶魔护住了那个女人……“秀逸……”
　　“你们没有资格叫我的名字。”秀逸小小的身体拦在他们的前面，“说，为什么要我妈妈道歉？我妈妈从来都没有做过坏事……”
　　一直坐在一边的立海大的人几乎都是愣了一愣，他在叫那个女人妈妈。对了，要是按照时间推算的话，秀逸可能是……小海带心直口快的直接说：“部长，原来小秀逸是你的孩子啊……”立海大别的正选们在心底鼓掌加默哀自己这个可怜的小学弟……
　　“小秀逸，这个人就是我那个时候跟你讲的那个人啊！”青学的菊丸英二立刻大声地说：“和不二交往，却在那一天对幸村做出那种事情的那个不要脸的女人……”
　　一下子，秀逸的脸色变得铁青，“哎呀呀，原来你是那个把我妈妈肚子搞大的不要脸的男人啊！要不是你，妈妈也不会下嫁给那个废材老爸。外公也不会浪费自己身上所有的灵力改造我的基因，还差点害死我妈妈……”
　　“秀逸……”
　　“哼，我可不希望再见到你们。”秀逸一下子就把美嘉子带走了。而那些学校的正选则呆呆的站在那个地方消化他刚才说的那些话……
　　公园内……
　　“妈妈，不要介意他们刚才说的那些话。”美嘉子抱着藏马坐在秋千上面，“我知道那个不是妈妈，就算是妈妈的身体，但是……那个时候应该是这个身体本来居住的那个人吧？！”
　　“是呢！果然瞒不了你呢！藏马。”美嘉子笑着说：“藏马，我有跟你说过吗？我在很早很早的时候就很崇拜你呢！为了自己的母亲，去灵界偷取暗黑镜，愿意用自己的生命来让自己的母亲健康快乐的活下去……虽然会有一个笨蛋会来救你，但是我可不希望真的会出现那种事情，所以才想方设法让你当我的儿子。藏马，如果可以的话，请你答应我好好地活下去，千万不要放弃自己！要幸福得活下去……”
　　“妈妈，你在说什么呢……”藏马很困难的笑着：“要是你想要的话，我现在就去把灵界的那个暗黑镜偷出来，不管是什么，我都可以帮你去偷……我是魔界的极恶盗贼嘛！没有什么不能偷到手的……”
　　“是呢！我的儿子很棒呢……”仿佛是欣慰了一般，美嘉子的声音越来越弱，“我的宝贝儿，要好好地长大哦！妈妈会看着你的……”
　　“不……”藏马的力量就好像是失控了一般，他不停地用妖力包围住美嘉子，不停地抓着那个没有什么人可以看得见的黄颜色的小光点……“妈妈，不要走……”
　　到妖力全部消失……黄颜色的小光点终于全部都消失了……那个值得他用生命保护的女人就这样在他的眼前消失了……
　　




15

15、失忆还是忘却 ... 
 
 
　　迹部景吾一直都没有办法忘记那个时候的场景……小小的孩童就好像是失去了灵魂一般，身边那个自己本来要叫姐姐的女人就好像是看陌生人的眼神……
　　“你们要找的这个女人应该就是现在的这个女人。”只听见他的声音无比的寒冷，“任由你们想要干什么啦！反正她现在已经不在了……”
　　“秀逸……”迹部景吾真的是很吃惊，那个很护着自己母亲的秀逸现在好像已经死了一样……“秀逸，不要怕……”他感觉到了他的伤心，这个人是自己的外甥……
　　已经失去了光泽的双眼在看见迹部景吾的那一瞬间好像是恢复了一些，但是……“舅舅，妈妈死了……那个叫做西子的女人把妈妈的灵魂都给打散了……”
　　迹部景吾看着好像是找到了救命的稻草一样的秀逸，脸上不自觉的露出了伤心的表情，“没有关系的，秀逸你还有我们啊！你是我们迹部家族的孩子……别担心，舅舅在这里……”
　　“迹部，到底是怎么回事？”青学和立海大的正选们都皱起了自己的眉头，有一些担心地看着这个那个时候让他们都败下阵的秀逸……“秀逸他现在怎么……”
　　迹部景吾抱住正在向他走来的秀逸，“嗯哼，现在这个孩子是本大爷的外甥。好了，秀逸，咱们回家吧！你外婆还在家里等着你呢……”
　　“……”正选们齐沉默，他们还是搞不清状况……
　　“好。”
　　迹部景吾看了一下周围还是呈现石化状态的大伙，终于……“嗯哼，你们也跟本大爷去别墅好了。让那个小婴儿给你们解释……”
　　他们都离开了，貌似还是很齐心的忽视了那个还在秋千上面昏迷的少女……
　　在车子上面，秀逸一直在默默地流泪。同在一辆车子上面的三位部长都很担心这个孩子现在的状态，直到秀逸哭着哭着睡着……
　　“幸村，不管你是不是秀逸的亲生父亲，本大爷现在在这个地方先警告你。”迹部景吾看着已经睡着了的秀逸，然后依然用很华丽的声线对着幸村精市道：“他的名字叫做迹部秀逸，是本大爷家族的人，迹部家族的小少爷。而且，不要说本大爷，就算是这个小家伙，也是不会想要认你的。对于他，你最好保持只是一个普通的小朋友的心情。”
　　幸村精市在知道这个小家伙其实是自己的儿子的那时，心情其实真的是复杂。那个时候，被那个女人这么玩弄，现在还跑出一个自己的儿子。但是不可以否认，其实他对这个突然冒出来的儿子其实还是很有好感的……“迹部君，虽然我很不希望，但是那个时候那个女人……秀逸也是我们幸村家的小少爷，我想，必须先要回家里去问一下……”
　　“幸村精市，在秀逸的眼里，他可是从来都没有把你当成父亲来过。”迹部景吾在听见他说的这句话以后，心里莫名的有一些激动，“他不是你们的工具……在他的心里，他还是比较喜欢意大利的那个黑手党彭格列的十代当自己的父亲。还有，根据本大爷收集的情报，秀逸的基因里已经被强制性手术换掉了一半以上，准确的说来，你也不是他的亲生父亲。”
　　“他的头发……”
　　“母亲说，要不是那个男人的手术，秀逸现在还是一个很可爱的小孩子，而不是在他妈妈的肚子里就被鲜血染红的孩子。”迹部景吾说起这个就生气，“那个女人你们想要怎么办都可以，但是秀逸是我们家的孩子，你不要打他的主意了。”
　　“可是……他依然是我的儿子。”幸村精市不知道为什么就是想要把这个孩子给拐回家……也许是迹部景吾激起了他早就不知道什么时候跑哪里去了的刺激心了吧……
　　“迹部景吾，你这个臭小子还真的是给本夫人丢脸。”不知道什么时候，车子已经到了迹部家门口。而这个准备来接自己可爱的小外孙的迹部夫人正好看见了这一副小孩子争糖一样的场面，“藏马，我们回家啦！”
　　不知道什么时候已经醒了，还观察了他们好久的藏马小同学立刻回应：“是，外婆。”
　　“藏马？！”
　　“舅舅，你继续和不知道是谁的叔叔继续玩大眼瞪小眼，藏马要回家啦！”说完，小藏马就从车子上面跳了下来，一下子就跳到了自己的外婆的怀里，“外婆外婆，藏马今天很乖的哦！所以外婆要给藏马奖励。”
　　“好好好……”抱着还只有两岁的小外孙，迹部夫人笑得跟朵花一样，然后很鄙视地看了一眼自己的儿子，“臭小子，你还是跟着你母亲大人我好好学几年吧！藏马，我们回家啦！”
　　“恩。”藏马搂住自己外婆的脖子，“舅舅，谢谢你陪藏马玩了一天。”
　　“……没……没什么……”迹部大少爷的华丽不在，这个究竟是怎么回事……
　　不知道什么时候出现的小婴儿在目送两人离开以后，跳到迹部景吾的肩膀上，“蠢材，藏马因为刺激过度，暂时忘记了一切。而且美嘉子在离开以前，就给藏马下了一个咒。忘掉这一切，藏马他才可以活的更加好……记住，现在藏马是父母双亡的孩子，迹部夫人前夫去世以前，把这个孩子送到迹部家，请迹部夫人照顾的。要是你们……就准备挨子弹好了。”
　　藏马，这个是你妈妈用生命给你准备的三岁生日礼物。这个，也是我们希望的……在你十三岁以前，我们是不会打扰你安静的生活的。
　　




16

16、同伴，飞影 ... 
 
 
　　忘记了一切的藏马就好像是一个真正的孩子一样在迹部家快乐的长大。但是，这一切会如他们所愿吗？不……不会的，因为藏马就算是小孩子，但是刻印在灵魂里面的愿望是不会改变的。回到黄泉的身边，为弟兄们报仇……
　　“真的是太差劲啦！”美丽的玫瑰现在可是让他们心惊的武器。血红的长发在他们的眼里，就好像是夺命的修罗，“我说，你们这个样子，怎么为你们的兄弟报仇啊！连碰到我的能力都没有哦！你们现在，还说自己是妖怪……真的是太可笑啦！”
　　被藏马修理过的那些妖怪们都害怕的开始发抖，他们孩子真的是瞎了眼，才会以为这个人类小孩很好欺负……“求求你放过我们……”
　　“真的是太丢脸啦！”藏马嘟着自己的嘴巴，“师傅还真的是喜欢开玩笑，我竟然和这些废物一样都是妖怪？真是的……现在师傅也不知道跑哪里去了……”
　　“哼，不愧是妖狐藏马。”一个看起来小巧的男孩子不知道什么时候突然出现，“就算是转世了，忘掉了前世的所有事情，你还是那么强大。”
　　藏马先是愣了一愣，然后……“你怎么知道我的名字叫做藏马的？我记得我应该不认识你的……而且，这个名字应该只有我的家人才知道……”
　　“哼，看样子你的记忆被封印地很彻底嘛！”男孩忍不住笑了起来，“你是魔界的妖狐藏马，但是在千年以前，被一个人类女人给暗算了，现在变成了人类而已。要是你想要知道地更加详细的话，你可以去意大利找你现在的亲生父亲……”
　　藏马虽然现在已经不是那个时候的那个极恶盗贼，但是他最基本的警戒心还是有的：“就算你知道我的名字，还知道我的父亲在意大利，但是你为什么要告诉我？你的目的……”
　　男孩似乎是很满意藏马刚才说的那些话，勾起了自己的嘴唇：“成为我的同伴。这个就是我的目的……”
　　“藏马，人类的名字叫做迹部秀逸。”藏马似乎也是很开心：“你呢？”
　　“火妖飞影。”男孩认真地说：“我是妖魔，不是人类……”
　　“我知道。”藏马温柔的笑着，握住飞影的手：“我想，你应该是雪女的后代吧？！别的火妖可是没有你强大哦！对了，我的师傅叫做仙水忍，是灵界的侦探，但是现在不知道在哪里……我都有一些担心他的安全了。不过还好树在他的身边……”
　　飞影一听，立刻有一些毛了，“你还是小孩子吗？魔界还真的是没有出现过像你一样的妖狐……还真的是长眼了……”
　　“在我的记忆里，除了那个女人，还真的是没有人不宠我的。”似乎是在挑衅飞影一般，藏马做出了回想的动作，“妈妈他只有把那个女人的记忆给封印了……”
　　“那你……”飞影还真的是没有想到藏马并没有失去所有的记忆……
　　“让舅舅他们不用担心嘛！我不是一个不听话的孩子哦！而且，我知道他们都是为了我好而已……”藏马的眼里闪过一丝悲伤，“我很想要回魔界去和黄泉他们一块儿，但是我知道这个是不可能的。不管是因为什么，我都不可以回去伤害黄泉了……”
　　飞影看着藏马的脸上露出的那种悲伤，不自觉地上前：“我现在是你的同伴，有什么事情交给我好了。不过，条件是你不可以……”不可以再露出这种好像被全世界给抛弃了一样的表情了……这个样子，真的是很让人担心……
　　“好了，我们去找废材老爸玩吧！”藏马笑着说：“反正我现在已经有十一岁啦！舅舅他们早就让我自己做主啦！”
　　“……他们现在在并盛。”飞影有一些无语，对于藏马这个被他关注了整整五年的狐妖，他还是搞不清楚藏马的事情，这只狐狸还真的是和传说中的一样难搞定……“不过，他是黑手党的BOSS。你要是去那个地方的话，可能会出什么事情……”
　　藏马用另外一只并没有牵着他的手按住飞影的头，然后有一些疑惑的说：“你并没有发烧啊！怎么说起胡话来了？废材他们就算是再厉害，也不可能做出伤害到妖魔的事情啊！再说，要是他们真的有这个本事的话，早就被灵界给暗算了。”
　　飞影无奈了……为藏马这一世的老爸悲哀，藏马竟然完全把他当成了废材。他的那种特殊能力就这么被忽略了……不过也难怪，藏马还真的是没有见过那种特殊能力状态下的父亲吧？！在找到雪菜以前，和他一起的话，可能会有很大的乐趣吧？！
　　




17

17、回家，彭哥列的希望 ... 
 
 
　　“什么？你要和你的新朋友一起去并盛？”迹部景吾现在真的是一点都不华丽了，“藏马乖，是谁告诉你并盛那个不华丽的地方的？”
　　正坐在一边喝牛奶的飞影忍不住黑线……这些人类现在的这个样子只会把藏马给宠地越来越没有王法的……“藏马不是你们眼里的小孩子，他想要干什么，自己很清楚的。”
　　“飞影，不要这个样子……”很清楚自己舅舅华丽风格的藏马有一些无奈地捂住飞影的嘴，要是让他恼了可不好办啦！“舅舅，我可以保护我自己的。而且现在还有飞影在，不要担心啦！”
　　迹部景吾还是很不放心，“本大爷可不相信妖魔会保护好本大爷最华丽的小外甥……”
　　“谢谢舅舅……”
　　完全搞不清他们到底是在干什么的飞影只有一头的雾水……好像自从五年前第一次看见他以后，自己就忘记了自己应该做的事情是找回冰泪石还有找到自己的妹妹雪菜。好像……就只要呆在他的身边就很满足一样……
　　“飞影，我告诉你哦！因为我家的人都是属于很骄傲的人群，所以他们的话尽量只要听好的就可以啦！要不然你会被气死的。”藏马笑着小声告诫道：“而且，我舅舅在那一次不知道为什么会有很奇怪的妖怪袭击的时候成了死神。因为没有死，所以我就让他不要被别人知道。现在除了我们，可是没有人知道他是死神的。”
　　飞影的神情一下子就变得很复杂，“为什么……为什么这么相信我……”
　　“因为我们是同伴嘛！”藏马笑得可以说是善良又天真，仿佛真的是一个人类的孩子，而不是千年以前和那个盗贼团同时出名的极恶盗贼妖狐藏马……“黄泉他教过我，要是同伴的话，就可以付出真心。但是同伴要是背叛的话，不止是要杀了，而且还要他后悔……”
　　飞影突然有一些羡慕那个人了，要是自己的妹妹可以和他一样的话，自己也……不过，现在不是在想这种东西的时候……“你应该知道我的能力。邪眼，可以找到你想要找的人……虽然有不灵的时候。但是，你知道我观察了你很长的时间，在那个时间，我也查过你的亲生父亲，也就是那个并盛的泽田纲吉……”
　　“我的身世其实是很复杂的。”藏马有一些好笑地说：“你想要查到我的身世，还真的是很不简单的。再加上我那个神秘的外公……”
　　“……你可以说是意大利现在最大的黑手党的公子。”飞影已经快要无语了，但是他还是坚持把自己调查的事情说完，“现在你的父亲在并盛和你的奶奶在一起。以我们的速度，应该可以在晚上以前到并盛吧？！”
　　藏马听着身边的这个人的调查结果，笑了笑……果然和自己以前的植物交流过的结果一样啊……那个家伙……“我想，应该可以很快到达的。但是，在废材的身边有一个婴儿，那个婴儿很危险。可以说，他是一个不确定的因素……”
　　飞影在调查的时候也调查到那个婴儿的事情，最强大的杀手……虽然确实很强大，但是……在那个时候确实是被发现了吧？！那个婴儿……“小心一点……”
　　说完，两人很默契地往一个方向飞快地略去……很快，他们就到了并盛的一间很平常的房子的前面。不过，虽然这房子很平常，但是守着这个房子的人就不是很平常了……
　　“什么人？”那些穿着黑色的西装的，明显就是黑社会的男人盯着突然出现的两人。
　　拿着剑的飞影很想直接闯进去，但是……藏马无奈的笑了笑，然后手上突然出现了一团橘黄色的火焰：“我是秀逸，想要见一见里包恩。我小的时候，他可是说过等我长大了就当我的家庭教师的……”
　　不知道怎么回事，一个穿着西装，带着帽子的男人出现在藏马的时候：“不错，是大空的火焰不错。秀逸，没有想到你现在竟然已经可以这么熟练地控制自己的力量啦！对了，有一个很不好的消息。美嘉子她……”
　　“我的妈妈美嘉子早就在我两岁的时候被杀了。”藏马还是坚持现在的这个女人不是自己的母亲，“里包恩，我的记忆就是妈妈用生命的代价封印住的。虽然现在只记得一点点，但是我很清楚，现在的这个美嘉子，不是那个时候哄我睡觉，给我讲故事的美嘉子妈妈。”
　　里包恩也是知道在把藏马送到迹部家以后的这个美嘉子是有问题的，但是没有任何的证据。而藏马在美嘉子不知道发生了什么事情以后就失去了记忆，这个也是无可厚非的……
　　“藏马，我们已经见过他们了，应该离开了。”飞影很不爽这个不知道什么时候变成了一个大人的里包恩。“我们还要回魔界……”
　　藏马温柔的笑着，就好像是在看一个正在闹别扭的孩子一样……然后开口安慰：“没有关系的，我们现在不急的。反正魔界的门，以我们现在的实力还是可以进去的……”
　　“你们要去魔界吗？”里包恩突然想起了一件事情：“现在的魔界还是有一些不平静，你们要是去的话就自己小心一点吧！藏马，记住你是我们彭哥列下一任的首领候选人，不管怎么样，在十四岁以前回来。”要不然，他们真的不知道应该怎么维持住彭哥列了……藏马，你是彭哥列继续存在的关键啊……
　　“我知道啦！”藏马笑着说完，就跟飞影一起消失在他们的面前……
　　




18

18、舅舅出事了，刚鬼出现 ... 
 
 
　　似乎是过了好久他才想起一件事情，而且这一件事情还是一件很大的事情。不过，貌似有人不把这件事情当成很大的事情而已……
　　“藏马，你现在还会不会变成妖狐？这个样子的话，你在魔界可能……”
　　“我的妖力只有那个时候的一半不到，应该没有多少时间可以维持妖狐状态吧……”藏马有一些犹豫的说“我也不是很清楚耶！因为我还没有试过……”
　　飞影知道，藏马说的都是真的。要是换成以前的自己的话，可能会毫不犹豫的带着他回到魔界，才不会管他的死活。但是现在……“你现在的状态，回到魔界还不是死路一条？等你恢复过来的时候再回去好了……”
　　“可是……可是你好像还有很重要的事情……”藏马这一辈子虽然没有强大的妖力护身，但是他的直觉都是百发百中的……“你不要乱想，只是我的直觉很厉害而已。”
　　飞影眼里的杀气一下子就消散了，他叹了一口气，“我妹妹不见了。你应该知道我是雪女的禁忌之子……现在，不知道是怎么回事，我的妹妹不见了。我求那个人给我按上邪眼，但是邪眼也找不到我妹妹到底是在什么地方……所以我才想要借助你的力量找到我妹妹……”
　　“你放心，她会没事的……”温柔的笑容，藏马这一辈子就好像是一个刚出生的孩子一样，有着足以温暖人心的笑容：“有一个这么好的哥哥在担心她，她不会有什么事情的……”
　　飞影似乎是找到了什么一样，一下子哭了起来……这么多年，只有他一个人，旁边的人都很害怕他的力量，就算他多么想要和那些人一起，但是他们都是在害怕自己。让他温暖的人从来都没有……从来都没有。这个妖狐给他的是这么多年来一直都没有过的温暖啊……
　　“飞影，飞影你怎么哭了呢？！”藏马无奈地笑了笑，“不用这个样子吧？！虽然我知道你很担心你妹妹的安全，但是……”
　　“藏马，为什么你可以笑得这么温柔？明明我们都是从那个血腥的魔界出来的……”飞影不知道为什么藏马这个千年以前背负着恶名的妖狐，现在竟然可以笑得这么温柔，明明是极恶盗贼……为什么他好像是没有什么烦恼一样……
　　“因为我现在有很爱我很爱我的家人啊！”藏马笑着说：“舅舅虽然把华丽不华丽挂在嘴边，但是我知道他很在乎我，外婆虽然对我冷言冷语，但是我知道她是在乎我。要是别人知道我是迹部家最受宠的人的话，我会很危险的。因为我没有继承迹部家的资格，就不可以让我因为迹部这个姓氏受到任何的危险。外婆也是一个很温柔的人呢……”
　　飞影有一些羡慕藏马现在可以说是幸福的笑容……但是他知道，他很在乎现在的家人，就是说明现在的那些家人会成为他的累赘……“藏马，我先提醒你一件事。灵界的那些人，可是会利用你对现在的家人这种关心来利用你。所以，自己小心一点……”
　　藏马也是知道这种事情的，他还记得那个时候，仙水师傅为了救自己，被那个引导者威胁的事情还是深深地记着。也是在那个时候自己才真的相信他的……“现在舅舅是死神，应该不会有什么事情的吧……”这个也是安慰自己用的。他自己是知道光是这个样子也是不可以的。虽然自己在他们身边留下了自己的植物可以在重要的时候保护他们……
　　“藏马，你还是有一些天真啊……”飞影也是无奈地叹了一口气，“好了，回去吧！在你恢复妖力以前，看样子我们都必须呆在这个地方……”
　　藏马听见飞影说这话，一下子就笑得眯起了自己的狐狸眼。“我们回家吧！飞影……现在那个地方也是你的家哦！我和舅舅说过了，舅舅也同意啦！”
　　“藏马，你不要太过分……”被拖住的飞影一下子就恼怒起来了，“我……”
　　“外婆说过，她相信这个世界上还没有出现一个可以抵挡迹部家族的人的人。”藏马笑得很张扬，很自信，就好像是一个帝王一般，“所以，你就听我们的话好啦！”
　　就在这个时候突然出现了一个橘子头，他一跑来就对藏马喊道：“秀逸，秀逸不好啦！迹部他不知道为什么突然昏迷过去了，而且他的灵魂没有出来……”
　　飞影一听，冷冷的说道“看样子，藏马你的存在已经有一些威胁到灵界的安全了。要不然……”要不然，灵界也不会这么快就动手的……
　　藏马听见飞影说的这一句话，无奈的笑了笑：“我这个妖狐什么也不会，只有偷偷东西而已啊……不过，既然他们可以这么做的话，那也不要怪我偷走他们的宝物了……”
　　“偷走他们的宝物？哈哈……真的是很有趣，要不然算我一个好啦！”一个长得不是一般的难看的人突然出现，“我的名字叫做刚鬼，妖狐藏马……”
　　藏马一看见这个人，不知道为什么就一阵反感。他见过的人之中，就这个人是最难看的。就算是以前在魔界，也没有见过这么难看的人……“飞影，我们回家吧！一护，舅舅他不会有什么事情的，你放心。我会救他的……”
　　黑崎一护，迹部景吾名下的一家小医院的院长的儿子，从小就把迹部景吾当偶像一样崇拜，在迹部景吾因为意外变成死神以后特地以死神的状态多次跑到他们家指导迹部鬼道。（当然，这个都是这棵橘子头花了好几天的时间学会，就是为了不在自己的偶像面前丢脸，然后再去教的……）所以，认识了灵力（妖力？）不弱的藏马……
　　“藏马，刚鬼的能力不弱。”原先也有拉拢刚鬼的意图的飞影小声地说：“可以利用。”
　　“你这么光明正大的说出来，会让这个人很得意的。”藏马有一些头疼地说：“而且，按照我们两个的能力，这个家伙的力量根本不算什么。不过……欢迎你的加入，刚鬼。”送上门的东西，要榨干利用的价值才可以丢掉。要不然就是浪费了……
　　




19

19、暗黑镜……是最后的办法 ... 
 
 
　　“舅舅，舅舅怎么回事？”刚回到家里的藏马一下子就扑到了迹部景吾的床上，他感觉到……“混蛋，是什么人在吸舅舅的灵魂……”
　　一路上陪着藏马的飞影也是一阵的疑惑，是什么人想要藏马现在的这个舅舅的灵魂呢？很明显，藏马的舅舅的灵魂虽然是很好，但是藏马的灵魂和他的力量一样都是极品。要是灵魂的话，不是直接抢藏马的还好吗？为什么瞄准一个人类……
　　“不要激动，虽然我也不知道你舅舅现在是怎么回事，但是应该会有办法的……”原本已经消失的无影无踪的师傅仙水忍知道自己的唯一的徒弟的舅舅出了事情，知道爱徒很在乎家人的他就立刻和树一起赶了过来……
　　藏马现在真的是完全不相信和灵界有关的人了……要不是灵界……要不是灵界……“树，有什么办法没有……”
　　树也是看着藏马长大的，自然不希望藏马会绝望，但是……“没有办法……”
　　“其实也不是没有。”一边没有怎么说话的飞影突然开口：“藏马，你还记得那个秘宝吗？暗黑镜，可以实现一个愿望。但是……”
　　听见“暗黑镜”这三个字，树先是楞了一下，然后……“你疯了吗？用那个暗黑镜许愿的代价可是……”代价可是很严重的……我们都不希望看见……
　　“我知道。”藏马一脸的坚定，“师傅你可以放心，只要没有到最后一刻，我是不会用暗黑镜的。偷到暗黑镜只是为了防止……我相信舅舅他可以克服的，但是我还是要偷到……这个也是给灵界的那些混蛋一个教训。那个时候的事情，我还是没有办法忘记……”
　　仙水忍听见藏马说的这一句话，先是愣了一愣，然后：“你那个时候没有昏迷吗？那个引导者说的话，你都知道……”
　　“我知道师傅你为了我做了很多事情。”藏马微微的笑着：“但是我是魔界的妖狐，我是藏马，我不是当初的那个幼子，我也有能力保护你，保护自己……所以，师傅你可以放心……”
　　树知道阻止不了已经下定了决心的藏马，只有无奈地叹了一口气，然后说：“忍，你也是知道你这个徒弟的脾气的……”
　　“我会保护好藏马。”飞影不知道为什么，竟然突然冒出了这么一句，“你们不要瞎操心。”
　　树有一些吃惊，“你的力量比他还要弱，怎么保护他？真是的……按照你们现在的能力，我也不放心让你们去闯灵界啊……忍，我想……”
　　“藏马，带着这个不知道天高地厚的小子一起去训练。”仙水忍对于这个口出狂言，说会照顾好自己的乖徒弟的小妖怪有一些黑线，“想要当我徒弟的同伴，你先过我和树这一关才可以。要是很弱的话，我们可是会直接干掉你的。”
　　藏马只是无奈地一笑，他的师傅就是这么一个护短的人啊！“飞影，训练去吧……”
　　几个小时以后的训练场内……
　　“藏马，你平常的训练……就是这个样子的吗？”飞影在经历了一场生死决斗一般……“这个样子的训练就好像……”就好像是又回到了魔界一样……仿真的战斗……
　　“虽然这个是幻觉，但是你要是真的掉以轻心的话，就会真的死掉的。”藏马对于这一切已经很熟悉了，“这个是师傅以训练彭哥列的下一任首领为借口而要里包恩还有我那个废材老爸派过来的幻术师做的。其中，还有瓦利安里面的那个诅咒之子雾的毒蛇玛蒙在呢！”
　　“你还真的是很惨……”
　　“玛蒙很想杀掉我，而且老爸给了他很高的酬金，所以才这么努力。”藏马无奈的笑了笑，“对于现在的我来说，家人真的是很重要的。除了家人，就只有师傅、树还有你……我会用自己的生命来守护……虽然老爸不是我的亲生爸爸，但是我知道他是真的把我当成了儿子。所以，要是真的没有办法救的话，我会用暗黑镜，即使代价是我的生命……”
　　飞影真的是不知道应该怎么说才可以，但是他长久以来的性格导致，他现在说出来的话，是不是很好听……“哼，你以为你有这么强的力量？真是好笑……”
　　“我知道你就会这么说的。”藏马无奈的笑了笑，然后道：“刚鬼那个家伙，我一看就知道他是典型的长了一颗木瓜脑袋。虽然我不知道你为什么要我留下他，但是要是在偷盗的过程中他出了什么事情的话，我会毫不犹豫的杀了他。”
　　“嗯。”飞影也是知道藏马一定会这么做的。因为……
　　“你也是知道我在千年以前，是极恶盗贼，为了自己的盗贼团的生存，牺牲一两个兄弟完全不会眨一下眉头。”藏马的眼里闪过一丝冷光，“那个叫做山本美奈子的女人踩到了我的底线……要不是为了盗贼团的兄弟还有一直在保护着我的黄泉，我早就……呵呵，也许是报应，才会让盗贼团因为我的原因变成这个样子……但是……”
　　“刚鬼那个家伙要是失败了的话，我会处理掉的。”飞影淡淡的说：“要是泄漏了我们的身份，灵界派出来的侦探虽然都不是什么高手，但是那些蚂蚁就好像是打不死的蟑螂一样也是很烦的。不过宝物……”
　　“我知道。”藏马笑着说：“我只要暗黑镜，而且我保证暗黑镜一定可以偷出来。”这个是舅舅在最后的关头可以救他的东西，我是不会偷不出来的……要不然，极恶盗贼的名声还真的会毁在自己的手上呢……
　　




20

20、临近崩溃的藏马 ... 
 
 
　　“很好，已经拿到你们自己想要的东西了。”红色的少年对身边的两人轻声的说：“马上离开灵界。刚鬼，记住你在到灵界以前答应过我的话。”
　　“……我知道……”刚鬼不敢违抗这个还是人类的少年，“马上就走……”真是的，只能拿一样东西，藏马这个家伙还真的是小气啊……
　　“飞影，记住回到人间的时候不要直接回家，到处去转转。”要不然，可能会让灵界的人怀疑上自己家……“三天以后，我会在并盛的家里等你。就是那个时候的……还有，刚鬼，我们的合作就结束了。我们是不会答应你什么统治整个人间的事情的。”
　　藏马的话刚说完，刚鬼就立刻叫了起来，“藏马，你是什么意思……”
　　“我是不会答应你那个奇怪的要求的，而且飞影是我的同伴，不是你的同伴，现在听清楚了没有？”藏马的身上虽然散发着很和善的气息，但是他凛冽的眼神告诉他，他不是在开玩笑：“刚鬼，其实以我和飞影的能力，完全不用借助你的力量。而且我的师傅也在……刚鬼，希望你以后不要打扰我们……现在我们要离开灵界，你再在这个地方呆下去，你的妖力就没有办法掩藏，然后就会被灵界的人发现。要是和我们一起离开的话……呵呵，我想你应该知道的。”虽然他笑得很和善，但是刚鬼还是硬生生地打了一个冷战……
　　飞影这一下子才知道什么才叫做真的利用的很彻底……看样子，要是真的惹火了这个妖狐的话，也许真的是没有什么好果子可以吃呢……
　　现在的迹部家族内……
　　“你就是那个黑手党的什么星星王子排名风太吗？”温柔的树代表藏马出来见指明要见藏马的少年，“请问你找我们家藏马有什么事情吗？”
　　以前的小男孩没有见过阿纲的独子，现在他虽然是有这个机会，但是……“我是彭哥列的人，不会伤害未来的彭哥列的首领的。”
　　树的眼里闪过一丝精光，“啊啊……真的是很抱歉呢！我们家藏马出去办事了。不知道你找他有什么事情吗？我是他的师傅之一，你可以和我说的……”
　　风太皱了皱自己的眉头，“我是有事情要找藏马，但是……”
　　“真的是很抱歉，因为藏马的舅舅突然之间昏迷，所以他才去一个地方希望可以找到救他舅舅的办法。”树依然是温柔的笑着，但是语气里面已经有一些不满，“我们都是看着藏马到大的，所以希望他可以快乐的成人可是我们的心愿……”
　　风太似乎是想到了什么，先是沉默了好久，然后道：“我们都希望藏马可以好好地长大，但是现在彭哥列正是需要他这个首领的时候，我们不可以让他在别的地方啊！”
　　“彭哥列？黑手党……”正在照顾迹部景吾的仙水忍不知道什么时候出现在他们的面前，“里包恩的确是黑手党的人……但是当初是他把藏马交给我照顾的，想要藏马回去，就要他自己来说。藏马不是那个时候的两岁小孩，任由别人以为他好的理由摆布……”
　　“要是可以的话里包恩早就来了。”风太一下子就激动地喊了起来，“包括里包恩在内的七个最强的彩虹之子都已经死了，彭哥列十代首领也为了彭哥列的安全和，和米鲁菲奥雷的首领谈判，被枪杀死了……现在彭哥列是群龙无首，被内定为彭哥列十一代目的泽田秀逸是继承彭哥列的最好的人选，也只有泽田秀逸才可以让彭哥列起死回生……”
　　“你实在是太看得起我们家藏马啦！”仙水忍的声音里面隐藏着不易察觉的愤怒，“那个孩子只是有着不一样的灵魂，而且按照灵界的说法，他可是魔界的妖魔……”
　　风太的眼泪一下子就滚落了下来，“阿纲哥他很疼爱藏马的。在那个时候……在那个时候也是为了藏马好，才会那么做的。如果……如果……”
　　突然之间……“你说什么？”
　　“藏马，你回来了……”树先是吃了一惊，然后温柔的笑着，“藏马，我们去看看你舅舅吧！你舅舅应该会好起来的……”
　　“树，你不要说了。”藏马突然大喊了起来，“你们都是一样的，你们谁在乎过我的感受，都是一味地说是为了我好，你们谁想过我想要得到的是什么东西啊……为什么老爸他会死？为什么……就是因为我是极恶盗贼妖狐藏马吗？既然我是藏马，那为什么要让我成功转化成他们的孩子？为什么……”
　　“藏马……”
　　在藏马的身后，按照藏马的要求在世界上跑了一圈然后回来的飞影有一些奇怪的问：“怎么了？藏马……”
　　“飞影……飞影……”藏马几乎是有一些崩溃地问：“飞影，为什么……为什么他们都要这么做？为什么要这个样子……为什么……”
　　 

作者有话要说：存稿已经没有了……




21

21、彭哥列的十一代 ... 
 
 
　　“垃圾，那个臭小子竟然就这样死了……”瓦利安的BOSS办公室里面传出怒吼，“那个垃圾竟然就这么死了……彭哥列……彭哥列难道……”
　　“BOSS……BOSS你忘记了吗？泽田纲吉还有一个孩子的。”人妖君扭着自己的腰道：“那个叫做秀逸的孩子可是一个很有趣的人呢……”
　　BOSS君大怒，“你这个家伙……”
　　“BOSS……”
　　史库瓦罗头疼地捂住自己的额头，然后：“贝尔，弗兰，你们去日本找回那个叫做秀逸的继承者。我们现在必须要……要加油地守住彭哥列的基地……”
　　“真是的，彭哥列的那些家伙还是要我们来守住彭哥列的基地，真的是一点用都没有……”
　　“不用了，彭哥列我们自己会守护。”一个冷冽的声音响起，“瓦利安的各位，只要你们守护好自己的基地就可以了。彭哥列有我们就可以了……”
　　“什么人？”他们都被吓了一大跳，竟然有人在他们不知道的时候闯到了基地……“是什么人……”
　　“泽田秀逸，彭哥列十代目泽田纲吉唯一的儿子。”门被打开，出现的是一个拥有一头很美的银白色长发的俊秀少年，“门外顾问里包恩承认的十一代。”
　　他们一下子就愣住了，这个少年就是传说中的那个废材的天才儿子？不是说他的儿子是一头火红色的头发，但是现在的这个少年却是一头银白色的头发的啊……
　　“藏马，你果然在这个地方啊！”一个男孩子突然闯了进来，“我们找了你好几天呢！你怎么突然跑到这个地方来了？你真的是有一点任性了……”
　　“看样子你应该是知道自己现在的责任了。”一只小青蛙跳了出来，“你好，我是弗兰。里包恩前辈要我和你说一声，要是知道自己的责任，就要学会负担起这个责任。”
　　“呵呵……还真的还是有趣，那个小婴儿……”
　　“藏马，让秀逸出来，我要和他说话。”飞影知道现在的这个藏马最多只可以算是秀逸的替身，“知道那些人类的肮脏，也不用把自己的内心给封印起来吧？！”
　　银发的藏马冷冷的笑着：“秀逸那个孩子真的是太过纯洁了……不过还真的是没有想到，他竟然会为了那些人类把真正的自己给封印起来……那个孩子为了你们这些人类做的还真的是不够吗？在他的意识还只有两岁的时候，就失去了真心对自己好的妈妈，现在连对自己好的里包恩还有那个虽然被他叫做废材，但还是真的很喜欢的爸爸……”
　　“垃圾，既然你不是泽田秀逸本人，就没有资格在这个地方和我们讲话。”XANXUS一脸的冷酷，“何况，我们巴里安是隶属于九代目的暗杀部队……”
　　一脸没有睡醒的小青蛙面瘫突然很认真的对自家BOSS道：“BOSS，不要小看这个家伙，他可是里包恩前辈口里的那个拥有最神秘力量的人。而且，他的死气之炎真的是比谁都纯正……现在这个状态的他，应该可以说是……”
　　“藏马，你现在应该做的是保护好自己，保护好你爸爸用生命守护的家族。”飞影在这一瞬间仿佛是下了什么决心一般，“我会帮你的，藏马。而且，我是妖怪，没有那么容易死掉，可以很长时间的陪着你，相信我好不好？”
　　史库瓦罗在这一瞬间似乎是知道了这个孩子，还只是一个十二岁都还没有到的孩子。就算他有多强大，也只是一个孩子……“虽然我很不想说，但是你要是彭哥列的十一代目的话，我斯贝尔比?斯夸罗可以以个人的名义帮助你。”
　　“既然史库瓦罗都这么讲了，那我鲁斯利亚也勉为其难的帮帮你好了……”
　　“垃圾，要是想要接受这个重任的话，就在和白兰的战斗之中向我证明彭哥列是最强的。”XANXUS冷哼一声，“要是有这个本事的话，我也可以勉为其难的接受你当这个彭哥列的十一代目。要不然……”
　　藏马似乎是被他们给弄得不知道应该怎么办才好，过了好久，慢慢的低下自己的头，“……现在，我倒有一些羡慕秀逸那个孩子了。虽然你们都没有真实的说出自己的想法，但是你们都是在以自己的方式帮助他……”
　　“彭哥列成立这么多年以来，杀了无数的人。”一个神秘的声音响了起来，“你想要继承彭哥列这么多年以来的罪孽吗？”
　　“哼，我妖狐藏马在成为妖狐的这么多年以来虽然没有杀过人类，但是我的手也不是很干净的……”听见这一句话，藏马下意识的说：“罪孽什么的，要是真的存在的话，还真的是很想要见识见识……”
　　“还真的是很狂妄的后辈啊！”一个长得和自家废材老爸很像的金发男人突然出现在他的背后，“不过，孩子，不管你的前世是什么样的人，你现在可是我们彭哥列的孩子。也是因为你的独特，我们不用对你用什么试验。不过，相对的，你必须要在身上刻上属于我们彭哥列的痕迹……”
　　“我妖狐藏马可不是……”
　　“记住，虽然你有一个妖狐藏马的身份，但是你是我们彭哥列的十一代目。”那个男人的眼神里有一些悲哀，“虽然我们都不希望用‘家族’来束缚你，但是这个也是必须的……你是我们彭哥列的十一代目，记住了没有？泽田秀逸，继承我们的愿望，守护好你想要守护的人吧！”
　　藏马在他说完这句话的时候，就突然昏迷了过去……
　　泽田秀逸（藏马）
　　十岁（大约3500左右）
　　拥有一头跟火焰一般的长发，温柔的笑脸。拥有大空式的笑容……而妖狐状态的状态的藏马，说实在的，就好像是……一个冷酷而妖艳的……面瘫（不要打我，人家比较迷南野秀一的说）在左手上有一个彭哥列专有的图案（谁可以告诉我这个图案叫什么名字啊！说了以后可以改一下啊！），在左眼下面还有一个缩小型的十一纹身。这两个标志就好像是纹在了灵魂上面一样，不会因为变成了妖狐状态而消失。
　　 

作者有话要说：啊啦拉，没有想到竟然让我给赶上了，继续日更耶~~~~~




22

22、新的灵界侦探 ... 
 
 
　　我想，大家应该都还记得吧？！话说藏马带着两个小妖怪潜入灵界偷到了灵界的几个宝物，而现在的这个掌管灵界的人是一个貌似还没有长大的小婴儿，小阎王。话说，小阎王发现几个宝物不见了以后，害怕被阎王，也就是他的老爸打PP，结果就让刚上任的灵界侦探去找回这几样宝物。结果……
　　“那个刚鬼还真的是很厉害啊！不过牡丹，现在还只有一个宝贝找到了，那另外的两个在哪里啊？！”疑似不良少年的幽助有一些无聊地看着面前的引渡者牡丹，“还有一个妖狐藏马还有飞影……”
　　牡丹看着这个很信任自己的男人，有一些埋怨小阎王大人为什么要让这个人类来做这么危险的事情，而且妖狐藏马现在的身份也不是那么好见的……“妖狐藏马其实在这里有一个很严重的身份……”
　　“诶？”有一些好奇了，幽助坐在天台上，“是什么？”
　　“迹部财团的少主人。”雪村莹子坐在幽助的身边，“自幼失去父母，被迹部财团的总裁迹部景吾疼爱异常，是迹部财团的宝贝……”
　　“诶？莹子……”幽助被吓了一大跳，“你怎么知道的……”
　　“我被迹部财团录取了，自然是知道这个迹部财团都知道的事情喽！”合上自己的笔记本，“妖狐藏马是迹部财团的少主人的外号，也是他的小名，这个是迹部财团都知道的事情哦！而且，藏马和我们差不多大，是迹部财团有名的温柔少主，他的本名叫做迹部秀逸，听说他的父亲是姓泽田的，但是现在被迹部家收养……”
　　牡丹的眼神一下子就变得很复杂起来，还真的是没有想到藏马的身世竟然在那个地方被说成这个样子……“那……那他要那个危险的东西干什么？等价交换，许一个愿望的代价是自己的生命啊……”
　　“我还没有说完呢！”莹子叹了一口气，“藏马在迹部财团可是一个很温柔的人，而且他还很重感情，现在总裁不知道什么原因昏迷不醒，而藏马少爷得到消息以后，有几天不见了，听说是去寻找治疗的方案……”
　　“那他要暗黑镜的目的是……”
　　“很聪明，那个孩子就是想要暗黑镜来治疗迹部景吾。”一个男人突然出现在他们的面前，“你们好，我的名字叫做树。我想来请你帮忙办一件事情……”
　　“是树大人啊！”莹子看见树，连忙起身，“我是雪村莹子，刚被录取的……”
　　树温柔地笑了笑，“我知道哦！莹子是一个很可爱的女孩子呢！灵界侦探你还真的是很幸运，有这么一个可爱的女孩子在你的身边呢！”
　　“树，仙水呢？”牡丹一看见树，就立刻想起来了，“还有……还有……”
　　“忍他没事，你可以放心的。但是引渡者，请不要伤害藏马。”树微微一笑，“藏马是魔界的三巨头之一，黄泉最在乎的人。要是你伤害了藏马的话，我们可不知道黄泉会不会联合其他两人为藏马报仇的。”
　　“我们只是想要拿回暗黑镜……”牡丹自然是知道要是被魔界的三巨头攻击的话，灵界会遭受到怎么样的打击……
　　“很好，我也是希望你们可以把暗黑镜带走。”树的笑一下子就不见了，“最好就是在他要许愿以前。我们都不想要看见藏马因为那个人类死掉。要是在他许了那个愿望以后的话，就算是死，我们也不会让灵界好过……”
　　莹子完全不知道他们为什么会说这种完全听不懂的话，但是……她的直觉告诉她，要是再让他们这么说下去，可能会有危险……“树大人……”
　　“对了，藏马现在在意大利哦！”树似乎是听见了莹子的话，重新笑了起来，“莹子，记得上班的时间哦！虽然你是想要来打工，但是藏马很喜欢你哦！要是你不想在这个学校的话，可以到冰帝来的，也可以照顾一下藏马……”
　　“树大人，我……”
　　“我知道莹子有喜欢的人啦！但是藏马那个孩子虽然表面上看不出来，但是我们这些从小看着他长大的人都知道，他其实是很想要有一个差不多大的人当玩伴的。”树揉了揉莹子的头，“就好像是飞影一样，飞影可是第一个说要他当同伴的人，他很孤独呢！莹子以后不要叫他少主什么的，就叫他藏马吧！这样他会很开心的……”
　　“喂，不管你是什么人，不要这个样子对莹子啊！”幽助虽然被牡丹拦着，但是他可是很不爽有人这么对他的女神，“混蛋……”
　　“有人吃醋了呢！”树笑着说：“记住哦！灵界侦探……我和忍都不可以插手管藏马的事情，所以把暗黑镜带走的重任就交到你的手上，但是你要是没有把暗黑镜拿走的话，就不要怪我们了……”那个孩子，可是忍能够坚持下来最重要的人，要是他出了什么事情的话，不管是什么人，他树都不会放过……
　　“树大人还是这么在乎仙水先生呢！”莹子有一些感叹，“呐~~幽助，我告诉你哦！仙水先生是藏马的老师，而树大人可是财团里面数一数二的人物，是我们财团上下最欣赏的男人哦！不过，树大人最在乎的人只有仙水先生，也只有仙水先生才可以让树大人这样不喜欢被束缚的人乖乖的在财团里面帮助藏马的……”
　　牡丹真的是不知道应该怎么说才可以，这一次当联络灵界和灵界侦探的引渡者，真的是长了不少的见识，以前完全不知道的事情现在可以知道了好多呢！多亏了这个新的灵界侦探啊！这么想着，牡丹看身边的幽助的眼神一下子就改变了很多……
　　




23

23、狐狸不是兔子 ... 
 
 
　　有了第十一代的彭哥列似乎是一下子就改变了好多一般。但是米鲁菲奥雷却更加想要打压他们了……但是，妖狐形态的藏马完全没有给那些人好果子吃……
　　“藏马，现在真的没有什么事情了吗？”飞影窝在彭哥列总部的办公室里面，孩子恨得是没有想到藏马竟然会接受这个奇怪的家族……而且……
　　“黑手党是知道这个世界上面黑暗部分最好的存在。”正在批改文件的藏马看了看窝在沙发上简直快要发霉了的飞影，“飞影……我知道你想要找到你的那个亲生妹妹，对不对？！按照你以前说的，雪菜小姐可能是被困在人类之中，而可以养妖魔的人，也就只有黑暗世界的人……”
　　飞影被他这么一说，一下子想起来自己似乎这一段时间太关注他，结果忘记了自己应该做的事情……他竟然把自己可爱的妹妹给忘记了……
　　“飞影，我知道你现在只是想要帮助我管理好这个已经濒临灭亡的家族……”藏马不知道为什么，这颗仿佛已经冰冻了千年的心竟然也开始跳动起来了，但是……“我也不知道为什么会接手这个家族，自己明明是最恨人类的……”
　　飞影叹了一口气，从沙发上面跳下来，站在藏马的前面，“既然你已经接受了，就代表你在这个人间有了牵挂。而且，我想要救出雪菜的话，就必须要给雪菜一个安身的地方，我……我完全没有这个能力……”
　　“我知道你原来想要救出雪菜小姐以后，就让她回雪女的国度，但是雪菜要是想要留下来的话，就必须要有一个安身的地方，一个不会让她出现什么事情的靠山。”藏马笑着说：“而现在的这个彭哥列虽然没有这个能力，但是要是以我的能力发展下去的话，还是可以给她提供一个可以保护她的靠山的。”
　　飞影点了点头，“而且，我也知道你的潜意识里面是想要守护住你妈妈最喜欢的人的事业的吧？！这个家族可是他用自己的生命来守护的存在，按照你的性格，是不会让这个家族垮掉的。”
　　“所以，还是要你来帮忙的啊！”藏马微微一笑，闭上自己的眼睛，立刻变成了火红色的自己……
　　飞影在听见藏马说这一句话的时候，不知道为什么突然陷入了自己的想法里面，要是……“我会帮你的，只要是你想要，我就会在你的身边帮你的……”
　　“谢谢你肯陪着我，飞影。”自己一个人这么多年，还是第一次知道自己不是一个人……还是有一个人肯陪在自己的身边无怨无悔的陪着自己……
　　飞影在这个时候，不知道为什么，突然感觉心里满满的，好像是什么很暖和的东西给填满了一样……不过，在这个时候，突然想起了：“对了，听说你十年前的老爸回来了。现在那个人应该在日本的并盛……”
　　“并盛？是在并盛的那个基地吗？”藏马先是吃了一惊，完全没有想到自己的爸爸竟然会从十年前出现，而且还是自己的以前的家那边。不过在并盛也不是很奇怪，因为自己的爸爸就是那种人啊！不过竟然是十年以前……
　　“现在彭哥列也没有什么事情，不如我们一起去那个地方看看好啦！”飞影也是知道他想要见见那个以为了他好，把他送到外婆家里的那个男人……“而且就算是那个叫做白兰的人想要做什么事情，我们这里不是还有一个瓦利安在吗？！”
　　“就是啊！”躲在门口偷听的一些瓦利安的成员在听见飞影说这一句的时候突然冲了进来，“你们去看看也是很好的哦！而且这里有我们瓦利安的人在，保证你们回来的时候城堡还是好好的……”
　　“诶……你们怎么在这个地方啊！”
　　“垃圾，想见泽田纲吉那个废材尽管去好了。”这个是别扭地说不出自己真正想法的XANXUS，“不要让自己后悔。这个时代的泽田纲吉已经死了，不要把十年前的那个当成现在的这个泽田纲吉。”要不然，你对不起的可是十年前的自己……
　　藏马在这一段时间，虽然是妖狐状态，但是他还是知道在妖狐状态的时候，这些表面上很不服自己的人，其实都是在以自己的方式在照顾他……“但是我还是不放心意大利的状况，还有我舅舅的情况……”
　　“你放心好了，你家仙水师傅在照看，不会出什么事情的啦！”鲁斯利亚扭着自己的腰，“但是十年之前的兔子姬可是很少见的哦！”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……王子也想去看兔子姬……”贝尔玩着自己的餐刀，“小小兔……”
　　“我最多也只是算狐狸。”镇定地笑着，藏马完全没有被贝尔的这种奇怪的语气给吓到，“不要忘记了，我是妖狐藏马，不是兔子。”
　　“但是你长得就是和兔子很像……”某只青蛙出现了……
　　“但是不要忘记了，我的前世可是一只狐狸哦！”藏马笑着说，这些人还真的是挺有意思的，有一些舍不得了……“好吧，我知道你们瞒着我很多事情，就比如你们是想要我十年以前的老爸当这一次战斗的主力一类的……”
　　瓦利安的几个人被他一下，就真的是冷汗淋漓了，要不是那些死老头威胁，他们还真的是没有这个闲心来陪这个小狐狸玩啊……“呵呵，你不要开玩笑了……”
　　“啊！我们就是怕十年前的彭哥列跑到这个地方结果被白渣渣给杀了，让你去保护而已。”青蛙睁着眼睛说瞎话，“听前辈们说，十年前的彭哥列是一个废材……”
　　藏马笑得很温柔，“小青蛙，你还真的是很有趣呢！不过我在当妖狐的时候还真的是没有尝试过吃青蛙呢！听说青蛙的眼睛很不好，你还真的是要小心一点哦！在我回来以前，你可千万不要死了哦！要不然，我可是会直接去灵界的……”
　　




24

24、扑个空的灵界侦探 ... 
 
 
　　“牡丹，这个地方就是那个叫什么树的人说的那个妖狐藏马现在在的地方吗？”幽助有一些头疼的看着眼前的巨大城堡，“他到底是什么身份啊？！怎么会住这种城堡？！难道是什么贵族不成……”
　　牡丹也是很好奇这个妖狐藏马到底是投胎到了什么人的家里，竟然不仅仅是现在最大的企业的少主人，还拥有这么一座很明显就是中世纪建造的城堡……
　　“嘻嘻嘻嘻……小狐狸要我们等的人应该来了呢！”by采购回来的王子（伪）殿下，“没想到先被王子发现了呢！”
　　在这位王子的背后，一个很明显是被压迫了好久的青蛙同学，“白痴王子（伪）前辈，你不要在这个地方挡路啦！回去一定要向BOSS申请杀死你的权利……”
　　“嘻嘻嘻嘻……白痴青蛙你看看是什么人找来啦！”王子殿下现在真的是很高兴，小狐狸离开以前说过的人竟然这么快就找来了呢！“追杀彭哥列十一代的灵界侦探哦！没有想到的是，他们竟然这么白痴，正好在他离开以后没有半天找来呢~~”
　　“……白痴长毛作战队长，那个灵界侦探来了。”不知道什么时候，青蛙少年拿出了耳塞，“恩恩恩，我们会留他在这里做客的……”
　　“牡丹，这些人是什么人？”幽助虽然也可以说是不良少年，但是也还是第一次看见黑手党，而且还不是普通的黑手党……
　　“嘻嘻嘻嘻……我们可是黑手党哦！”王子笑着说。
　　“笑声真的是奇怪的人，还说自己是黑手党。”捏着自己的下巴，幽助评价道，“牡丹，我们是不是跑到精神病院来了？”
　　听见这一句话，青蛙一下子就感觉好像是来了一个知音一般，“白痴王子（伪）前辈的笑声真的是一个变态。ME真的是不知道那个时候为什么会答应和他搭档……”
　　贝尔王子听见弗兰青蛙的这一句话，不知道为什么就是感觉特别的不爽，不是一般的很不爽，“嘻嘻嘻嘻……小青蛙，你有什么意见嘛！”
　　牡丹虽然不知道他们到底是怎么回事，但是她还是很清楚的，眼前的这两个人绝对不是什么好惹的人……“既然你们知道妖狐藏马，那你们应该知道暗黑镜吧？！”
　　“嘻嘻嘻嘻……彭哥列十一代对那个镜子可是很关注的。”他们也很想知道这个镜子到底有什么玄机，竟然让这个对什么都冷冷淡淡的彭哥列十一代这么关注……
　　“那个就是暗黑镜，你们知道暗黑镜在什么地方吗？”牡丹知道他们知道暗黑镜的事情，就立刻冲了过去，一下子就抓住了贝尔的衣服，这种速度让在场的人都被吓了一大跳，“暗黑镜这种东西不是你们人类可以拿来玩的……”
　　青蛙从背后拿出一个黑色的镜子，“呐，你是不是要这个镜子啊？！”
　　“嘻嘻嘻嘻……小青蛙偷拿了小十一的镜子呢！”贝尔笑着，虽然很吃惊眼前这个貌似弱不禁风的女人的速度完全让他没有办法闪躲，但是……
　　“没有办法，十一代这么在乎这个镜子的安全，ME真的是很好奇。”弗兰瘫着一张脸说着这种只有小孩子才会有的话，真的是完全的让人不相信……“但是在ME把镜子还回去以前他就走了……”
　　牡丹听见他说这一句话，立刻就感觉到很开心，要是真的是这样的话，真的就好办多了……“太好了，我是灵界的引渡者，请把这个镜子还给我们灵界。”
　　“嘻嘻嘻嘻……在我们巴里安的人的手里的东西还有给别人的道理吗？”
　　“你……你不讲道理……”
　　“嘻嘻嘻嘻……因为我是王子嘛！”贝尔一点都不感觉其实这个人是在说他的坏话，“小青蛙，把镜子收起来。”
　　“哦……”弗兰难得听话……
　　“你们到底是想要干什么啊！”牡丹真的是很想要哭了，为什么会有这样的人啊……
　　贝尔难得认真地说，“那……麻烦你告诉这个镜子到底是干什么的。”
　　“……这个镜子可以完成一个人的愿望，但是完成这个愿望的代价是许愿的人的灵魂。”牡丹咬了咬自己的嘴唇，“我们听说，妖狐藏马偷了这个暗黑镜，就是希望可以救活他的舅舅迹部景吾。但是救活的代价可是死亡……”
　　就在这么一下子，他们全部都愣住了，一直在听实况转播的瓦利安的人全部都呆愣住了，然后……“什……什么……十一代竟然是这么任性的人……”
　　“诶诶诶……白痴长毛作战队长，快点去日本带回十一代啊！”弗兰道，“要不然十一代死了，彭哥列的血统真的可是消失不见了的。”
　　“垃圾，去把那个大垃圾手里的镜子丢掉。”XANXUS这样说，“要是他死了的话，你也跟着死掉好了。”
　　“啊啊……混蛋BOSS……”在那个耳机里面传出这样的喊声，“那个混蛋小鬼的事情怎么就这么多啊……”
　　在这一边，弗兰面无表情，但是完全可以看得出他是在幸灾乐祸的样子，“抱歉啊抱歉，这个镜子是假的。ME还不想背叛，所以……”
　　“啊啊啊啊……被耍啦啦啦啦……”
　　




25

25、十年前的父亲不是现在的父亲 ... 
 
 
　　“这里就是你说的那个基地吗？”飞影在这一段时间真的是改变了好多，“感觉真的是很想秘密基地啊……”
　　藏马只是微微一笑，并没有说别的，只是站在那个路口，等待着……
　　“是秀逸少爷吗？”一个机器的声音响了起来……
　　“是我，强尼二，请开一下门好不好？！”藏马在总部的时候就已经和日本的分部取得了联系，强尼二也是认识他的，“我旁边的是飞影。”
　　门一下子就打开了，“秀逸少爷，飞影少爷，十代目刚从十年前来没有多少时间，现在十年前的人来了：十代目泽田纲吉，岚守狱市隼人，雨守山本武，京子小姐，小春小姐，一平还有雷守蓝波。里包恩先生在他们之前就已经来了……”
　　藏马和飞影一边走着一边问道：“云守云雀恭弥应该在附件吧？！请你让云雀过来一下……”
　　“恭先生在地下室训练十代目……”
　　“那……那你去告诉里包恩……叔叔，就说泽田秀逸已经成功成为彭哥列的十一代目。彭哥列总部那边已经很稳定了，巴里安的那些人说会守护好彭哥列的总部，绝对不会有问题的。”藏马真的是很不想要叫那个小婴儿叔叔，但是要是不叫那个小婴儿叔叔的话，那只该死的青蛙就会变得很毒舌……
　　强尼二似乎也是知道了这一件事情，在听见藏马叫里包恩先生叔叔的那一瞬间，就……好想好想笑……“是。”不过真的没有想到，秀逸少爷竟然成功当上了十一代，彭哥列果然是最强的……
　　“藏马，为什么我总感觉你要是出现在他们面前的话，会……”飞影不知道应该怎么形容，总之是感觉他会伤心……“我们……”
　　“没有关系的，我知道现在的父亲不是我的亲生父亲。”藏马笑着说，“已经知道了这一件事情，无论怎么样都可以啦！我已经继承了BOSS的位置，可是不可以因为一些无关紧要的小事情让他的心血都浪费了。至于舅舅那一边，是我对不起他……”
　　“迹部景吾很疼爱你，应该不会希望你为了他失去灵魂的。”飞影很不希望藏马就是因为救一个人类死掉，“就算是你用植物消除掉他的记忆，但是……他的习惯也是不会消除掉的。他的生活里已经习惯了你的存在，要是突然没有了你的话，他怎么习惯生活下去？最少……”
　　“我知道……虽然不知道他这个情况是怎么回事，但是我在那个时候已经看出来了，他的灵魂不知道什么原因被分割成了两半，只要找回另一半的话……”藏马的眼神里闪过一丝杀气，“要是让我知道是谁做的话……”
　　“诶，这个人是谁啊？！”一个扎着头发的女孩子在门边偷看着，“京子，快过来……”
　　“他是泽田纲吉的儿子，秀逸。”戴着风镜的粉色少女靠在门口，“秀逸，要去看你家废材老爸吗？”
　　藏马注意到了这个少女，在以前经常偷偷带着他出去玩的少女，“碧洋琪阿姨，风太哥哥呢？我记得你们应该都是在一块儿的啊！对了，我是去看看十年前的爸爸现在是不是还是那么废材。”
　　“呵呵，阿纲还是那么废材的。”碧洋琪笑着说“我们一起去吧！你旁边的少年是你的守护者吗？！”说着，便走向了他们……
　　“不是的，飞影是我的同伴，不是属下。”藏马不介意碧洋琪搭在自己的肩膀上，反正已经习惯了……“守护者什么的，以后找就可以啦！反正现在真的是没有什么时间呢！对了，你有告诉废材老爸，他们是这一次战斗的主力的事情吗？”
　　“藏马，你应该很了解你那个废材父亲的。”说起泽田纲吉，碧洋琪就想到了自己的弟弟，“隼人也真是的，要是他晚上几年的话，当你的守护者比当泽田纲吉的守护者要好上好多呢！那只胆小如鼠的兔子……”
　　“是啊！巴里安的人都说我除了这一头的头发，其余的就和爸爸简直一模一样呢！”藏马笑着说“贝尔他们也很想到日本来看看爸爸呢……”
　　碧洋琪突然一顿，过了好一会儿才开口，“藏马，在他们那个年代，没有你。具体的说，现在的这个泽田纲吉好像是完全不知道他有一个儿子……”
　　“……我知道。”藏马先是一愣，然后还是微微的笑着，“巴里安的前辈们都说过，现在的这个父亲，不是我的那个父亲。我的父亲是这个时代的，但是他已经死了。我现在只想要守护他留给我的宝贝，彭哥列。我是彭哥列的十一代目，不是以前的那个任性的泽田秀逸了……”
　　碧洋琪真的是为这个可怜的孩子委屈，为什么偏偏让这个孩子遇到这样的事情啊！才只有十二岁都没到，就要经历这种事情，“可怜的孩子……”
　　地下室内……
　　“看样子，他也在经历那个时候的事情了呢！”刚走出电梯一样的房间，藏马就看见一只很奇怪的黑球，但是按照以前的经历来看，应该是……“不要让我们失望啊！泽田纲吉。要是你死了的话……”
　　“藏马……”
　　“彭哥列家的小鬼……”
　　“你们好，云雀叔叔，拉尔阿姨。”藏马很有礼貌的问好，“风太哥哥，力保恩叔叔，还有武叔叔，隼人叔叔……”
　　“藏马，你的脸上……”云雀原本注视着自己的刺猬的目光终于转到了藏马的脸上，“这个标记是……”
　　“彭哥列的十一代目吗……”压了压自己的帽子，看样子这个孩子真的是蠢纲的儿子，但是为什么他们没有这个孩子的记忆……
　　“里包恩叔叔，你们是来自另外一个平行世界，所以才没有我的记忆。”藏马一下子就看出了里包恩的疑虑，“我的母亲原本就是从别的平行世界闯进来的，只不过是被杀了而已，灵魂已经不在这个世界上了。而我原本就是这个世界上面的灵魂，所以才没有消失……”
　　“那你应该知道我们没有你的记忆……”
　　“因为是平行世界啊！所以，这一场战斗还必须请你们来帮忙。”藏马一直保持着微笑，但是里包恩却听见他的心在哭……“虽然我是彭哥列的十一代目，但是我的战斗能力还是父亲的高，要不然我也不会在这个地方了呢……”
　　他们虽然都有一些疑虑，但是他们很明显的感觉到刺猬里面的泽田纲吉的力量在不断的增加……所以，也就没有再问下去了……
　　




26

26、崩溃的山本武 ... 
 
 
　　在云雀和纲吉对战的时候，飞影陪着藏马在一边观战。不过，貌似泽田纲吉那个家伙似乎完全没有看见他们一样……
　　“看样子，父亲已经快要想出X Burner啦！”藏马有一些兴奋，“和云雀的对战，可以让他更加掌握X Burner……”
　　飞影在一边闲地都想要嗑瓜子了，真的是很闲啊！对于以速度著称的飞影来说，他们的速度真的是很慢的……“藏马，不要说你以后也要用这种战斗的方式……”
　　“按照规定的话，我应该也要用死气来作战，但是按照我自己的想法的话……”藏马笑着说，“我可不想要用这种看着就想要揍一顿的方式作战哦！”
　　“我们魔界的人要是用这种方式来作战的话，早就不知道死了多少回了。”飞影总结出一句话，“人类的战斗真的是很没有意思……”
　　“飞影，这个可不是这样说的哦！”藏马微微的笑着，“人类的野心是很大的。就好像我现在的敌人米鲁菲奥雷的BOSS白兰，就是希望可以当这个世界的王。不过，他的野心对于我们来说，真的是好笑死了。”
　　“说的很对。”飞影也陪着藏马讽刺米鲁菲奥雷的想法，“我们魔界和灵界就是不可能被他给打败。就算他的手下全部都是很厉害的……”
　　“你们……算了，泽田纲吉，你还是陪着你儿子玩一会儿好了。”正在打架的云雀真的是很不想要再打下去了，要是再这样打下去的话，真的是不知道会不会被这两个小字给气死……“藏马，我先去里包恩哪里。”
　　“好。”藏马笑着说，“我会照顾好爸爸的。”
　　泽田纲吉被藏马说的这一句‘爸爸’给刺激地够呛，“喂喂喂，你是谁啊？！你叫谁爸爸呢？！”
　　“初次见面，十年前的父亲。”藏马的笑容说多恶劣就有多恶劣，“我的名字叫做泽田秀逸，是你泽田纲吉在十年以后的儿子。”
　　“诶……”
　　“藏马，他就是你的父亲？”飞影打量眼前的这个男孩……“长得果然像是一只兔子，难怪那个堕王子（伪）叫你小小兔，完全不顾你其实是狐狸的事情……”
　　“飞影，不要这么说嘛！父亲不仅是我的父亲，还是彭哥列的十代目，而我现在是十一代耶！”藏马笑着说，“对了，父亲，你要是不相信的话，可以去问强尼二，或者碧洋琪阿姨还有风太哥哥。碧洋琪阿姨可以看着我长大的。对了，奈奈也是知道的哦！你要是不相信的话，可以去问奶奶的。别人可能会骗你，但是奶奶可是完全不会骗你的哦！”
　　“蠢纲，你的儿子可是完全不像你这个废材。”里包恩什么时候带着山本武回来了，“山本，你想要知道的……”
　　“武叔叔？”
　　“……我的妹妹，山本美奈子，你认识吗？”山本武迟疑着问，“虽然那个时候……”
　　‘山本美奈子’这个名字，藏马可是记得很清楚的，要不是这个女人，他也不会……“啊，记得。她被妈妈给杀了……不过，我想，她应该还活着。”
　　山本武愣了愣，“什么意思？”
　　“武叔叔，有一些事情，你还是不要知道的比较好。”藏马的眼里闪过一丝恶毒，“就比如说你的妹妹山本美奈子杀了你的父亲，用于成为白兰的女人的代价。呵呵……你没有想到吧？！山本美奈子那个女人……”
　　山本武听见这个消息，一下子眼神就变了，“你说什么？”
　　“你不知道吗？米鲁菲奥雷的雨守山本美奈子就是你的亲生妹妹。”藏马冷冷的说，“那个人……那个人设计让你们没有办法到他们谈判的地方，导致了我父亲的死亡。而且，那个人为了成为白兰的女人，杀了你的父亲。”
　　“胡说……胡说……美奈子不是那样的人……”
　　“我为什么要胡说？要是我想要杀她的话，简直是易如反掌。”藏马冷冷地打破他的希望，“要不是看在她是你的妹妹的份上，早在妈妈死以前，我就可以杀了她。要不是她，这个世界上最疼爱我的妈妈就不会死掉，我也不用在两岁的时候就被送走……要不是他，现在的彭哥列就不是那个样子，要不是她，白兰?杰索就不会被平行世界的自己给唤醒，要不是她，十代守护者的家人就不会全部都被杀死，小正哥哥也不会背叛……要不是她，这个世界就不是这个样子了……”
　　“胡说……胡说……”
　　“山本武，我念你是父亲的守护者，我现在可以告诉你，要是不想帮助我父亲的话，就请你把彭哥列指环还回来。”藏马现在的表情真的是很冷，“我泽田秀逸会为父亲重新选一个最合适的雨守。”
　　




27

27、我希望帮助他 ... 
 
 
　　里包恩看着被藏马刺激成这个样子的山本武，虽然有一些生气，但是现在的彭哥列是这个年轻有为的十一代目做主。而且，要是山本武……那样的话，可能彭哥列就会栽在这个年轻的十代守护者身上……
　　“山本，你要想清楚。”里包恩压了压自己的帽子，然后离开这个满是水的房间，这个房间完全是为了可以训练雨守做的……
　　“里包恩叔叔，武叔叔他真的被刺激到了吗？”守在外面的是藏马，他也是想要父亲有一个很好的守护者，“这么简单就被刺激成这个样子，我真的很怀疑要是真的让他这样当下去的话，会不会有什么问题……”
　　“我知道。”里包恩叹了一口气，“你是想要山本可以确定一个目标……对了，你说的那些是真的吗？”
　　“嗯。”藏马整个人都沉寂在阴影里面，“妈妈的死，还有父亲的死，还有山本爷爷的死……山本美奈子那个女人真的不是表面上那么简单，但是……”
　　“你确实有这个能力杀了她吗？”
　　“我的手上沾的血腥已经很多了，不介意再多一个。”说着，他的眼神里面已经有了杀气，“那个女人真的是越来越过分了，当初害的我要投胎，妈妈肚子里的孩子已经死了，可以看见幽灵的妈妈让我复生，初代告诉我，外公把父亲的血输到妈妈的体内，就是想要造就一个完全的彭哥列家的孩子。而我的头发，就是这个原因才会变成这个样子……我的全身都是父亲的血液滋养成的……我的身上全都是血……”
　　“藏马……”里包恩不知道应该怎么安慰这个孩子，实际上他从来都没有安慰过别人……“你不是什么全身都是血的人……”
　　“我知道我的身上全部都是父亲的血……”藏马擦干了自己的眼泪，“真的是好久都没有这么哭过了……里包恩叔叔，你知道吗？这个世界的里包恩叔叔在我只有两岁的时候，就承诺过我，一定会找到可以永远陪着我的人。但是他竟然就这样死了……”
　　“我会帮你找到的。”
　　“里包恩叔叔，虽然我现在的身体是人类，但是本质上还是属于妖魔一类的。”藏马笑着说，“所以，在找到下一任的继承人以后，我就会和飞影一起回魔界。我不是人类，在这个地方要是呆久了的话，可以会被伤害的……”
　　里包恩也是知道这种事情的，他彩虹之子的身份，才导致别人不敢对他说什么，但是这个孩子只是彭哥列的十一代目……“彭哥列永远是你的家。”
　　“我知道的。”藏马蹲在墙角，“我知道彭哥列的那些人永远不会嫌弃我的。”藏马把自己的头埋在两只脚上，“所以，我才希望爸爸可以好好地活下去，可以有一些很好的守护者。我现在觉得，告诉武叔叔这些事情真的是做错了……”
　　“你没有做错，要是以后在战斗中遇到山本美奈子的话，山本武可能真的会做出伤害彭哥列的事情。”里包恩认真地说，“你是在以自己的方式保护彭哥列，而且不让山本武以后后悔……”
　　“我不会后悔了。”房间的门打开了，山本武走了出来，“小婴儿，请你训练我。还有，藏马，对不起……我希望可以帮助阿纲。要是在以后的战斗中遇到美奈子的话，我也不会留情。请你相信我。”
　　看着仿佛已经下定了决心的山本武，藏马把手里的戒指递了过去，“我相信你，武叔叔。但是，要是你真的下不了手的话，我会代替你下手杀了她。我现在是彭哥列的十一代目，一切都是以彭哥列的利益为前提的。”
　　里包恩看着山本武已经被承认了，忍不住勾起了自己的嘴唇，然后，“藏马，你身边的那个小子呢？怎么现在不在你的身边？”
　　“你是说飞影吗？他现在在隼人叔叔那里。”藏马笑着说，“因为被隼人叔叔被弄生气了，然后知道自己也有死气之炎，而且还是岚属性的，就和隼人叔叔打赌，可以在他以前学会控制。呵呵……虽然他当了几千年的妖怪，还是有这么孩子气的样子，真的是开眼了……”
　　“藏马，虽然你是一个和蠢纲完全不一样的天才，但是你……”擦着由列恩变成的枪，里包恩把那黑色的洞朝向了他，“给我去训练。”
　　藏马的额头滴下一滴巨大的汗水，连忙跑……虽然他是妖狐，但是被里包恩‘虐待’的话，还是很可能会疼死的……
　　 

作者有话要说：临时打的，要是有错别字什么的，请不要大意地提出来。




28

28、骄傲的鲨鱼来了 ... 
 
 
　　\ “垃圾，全部给我滚出来啊啊啊……”一个很大的声音响了起来，“泽田纲吉，把你的儿子给我交出来啊啊啊啊……”
　　“哈哈，是史库瓦罗啊！”雨守山本武正好接到里包恩的命令，阻止瓦利安的史库瓦罗带走泽田秀逸。“你是来找秀逸的吗？”
　　史库瓦罗看见是以前自己很欣赏的那个雨守，脾气是稍微好了一点，但是……“山本武，把那个混蛋臭小子给我交出来……”
　　“很抱歉呢！史库瓦罗。”山本武的眼神一下子就改变了，“我接到了任务，不可以让你带走秀逸呢！秀逸他现在是我们这个地方的总指挥，要是没有他的话，我们这里可就没有这么好过的呢！”
　　史库瓦罗一下子就知道眼前这个人虽然是十年前的那个家伙，但是倔强这一点还是一点都没有改变的。就凭这一点，自己也不是这么轻易就可以带走泽田秀逸那个混蛋小子……“泽田秀逸那个混蛋要是不在我们瓦利安的地方的话，要是死了的话，彭哥列就完蛋了。”
　　“秀逸那个孩子在这个地方过得很好……”
　　“要是你这么说的话，就让那个家伙把那个黑色的镜子交出来。”史库瓦罗还是那个样子大喊大叫，“那个混蛋小子要是用了那个该死的镜子的话，死了的话，我可是会被那个混蛋BOSS给杀了的……”
　　“史库瓦罗，你放心好了，藏马不会使用那个镜子许愿的。”飞影从基地里面出来，“我也不会让藏马用那个镜子的，你完全可以放心。我是什么人，你应该很清楚的。”
　　史库瓦罗看见飞影的那一瞬间是有一些放心了，他是什么人他们虽然不是很了解，但是他们瓦利安的所有人都知道一件事情。那就是――这个人不会让泽田秀逸死掉的。因为，他是他们之中最在意泽田秀逸的人……“混蛋，你们是存心不让我好过……”
　　“我们要是不让你好过的话，就真的是没有什么人可以好过的了。”飞影含着笑意道：“所有的人都知道你们瓦利安现在可是彭哥列的十一代目泽田秀逸的得力助手。要是你们都不好过的话，彭哥列就真的可以说是完蛋啦！”
　　“飞影你这个混蛋……”
　　“史库瓦罗，你应该知道我的身份的。”一把剑架在史库瓦罗的脖子上，飞影的速度真的是把在场的两个用剑的人都给吓到了，“我是藏马最好的朋友，也是十一代目的守护者之一。要是你真的是不想要活了的话，我可以免费送你去地狱一日游。”
　　山本武虽然是很吃惊飞影的速度，但是要是真的动起手的话，现在他们可是属于同盟的人……“哎呀呀，飞影你不要这个样子嘛！要是我们在这个地方动手的话，伤脑筋的可是里面的那两个BOSS哦！”
　　飞影和史库瓦罗同时冷冷的哼了一声，很明显他们都是很不想要让泽田秀逸伤脑筋。飞影同时还说了一句，“我说过不会让他出任何的事情，你要是不相信的话，我们也只有战斗了。”
　　“可恶……你们说的那个叫什么灵界侦探的人在你们走了以后就跑到了总部来。”史库瓦罗现在真的是已经冷静了下来，“他们告诉我们，在泽田秀逸那个混蛋臭小子手里有一个可以实现人任何愿望的镜子，但是许愿的代价是……”
　　“我们都知道，是灵魂。”飞影一挑眉头，“在魔界长大的人都是完全不会在意灵魂这种东西的。我们魔界的人，可是从小就在杀戮中长大的，要是在意这种事情的话，早就不知道死了多少回了……”
　　“但是现在他的身上背负的不是自己一个人……”
　　“所以他是不会这么轻率的。”飞影一直在心里相信他，一直在相信他不会这么轻率就放弃自己的生命……“他知道自己有什么样的责任，只要不是在最后的关头，他是不会做出让我们担心的事情的。”而且，他还是最狡猾的妖狐……
　　史库瓦罗还是有一些担心，“要是他……”
　　飞影一皱眉头，然后只是说了一声，“那个混蛋灵界侦探是不会让藏马那么做的。藏马对于灵界来说虽然是一个不好对付的人，但是要是有藏马的帮助的话，他们就有了一个很好的助力，对于我和藏马，偷取了他们的宝贝，他们是不会那么容易就放了我们的。”所以，这个也是他不会阻止的原因之一……
　　“混蛋……我还是想要看看那个家伙……”
　　“史库瓦罗，看样子是真的了。”里包恩的声音传了出来，“你们瓦利安承认了这个十一代目。真的是没有想到，瓦利安竟然会愿意听一个小鬼头的……”
　　听见史库瓦罗的这一句话，他沉寂了，过了好久才说：“里包恩……那个小鬼……”在他们以为他不会有后一句的时候，突然传出史库瓦罗的大喊：“混蛋啊啊啊！！！我们可没有以瓦利安的名义帮助那个小鬼，我们可是以个人的名义帮助那个小鬼头的啊啊啊……”
　　虽然所有的人都知道这个人的大嗓门，但是在他喊出这一句的时候，还是忍不住捂住耳朵黑线了……
　　 

作者有话要说：哎呀呀，可以帮忙找几个人来当守护者吗？既定的守护者有岚守飞影。在选定以前暂时都不更新了。对了，还要是什么守护者的哦！




29

29、暂时的离开 ... 
 
 
　　“里包恩叔叔，你突然叫我们来干什么？”藏马和飞影到了房间，看着房间里唯一在的那个小婴儿，有一些奇怪的问。
　　里包恩看着眼前这个自己从来没有见过，但的确是自己徒弟儿子的藏马，虽然心里都一些纠结，但是还是道：“藏马，你是彭哥列的十一代，应该知道我们彭哥列的传统吧？！你要找到剩下的五个人。”五个待你比待自己的生命还要重要的人……
　　“还要找到五个人？”
　　“对，你现在已经有了一个岚，但是还是少了五个人。”里包恩认真地说：“你应该知道的……和你的父亲一样，你一定还要有云、雷、晴、雾、雨属性的五个人。我们的时间不多，要是你没有收集全部的守护者，我们就输定了。”
　　藏马一下子就纠结起来了，只有几天的时间，让他去哪里找这些人啊……
　　“我会帮你留意的。”里包恩看着藏马纠结的样子，心里也是很清楚这样是为难这个孩子……“飞影，你继续训练。虽然你是妖魔，但是对付那个比妖魔还要厉害的男人，还是有一些问题的。”
　　飞影在听说了他们的这套理论以后，才明白自己是眷恋藏马身上那一股安然的气息，对于妖魔来说，这个简直是致命的。但是他真的是不希望离开藏马，想要保护他……现在，对于藏马来说，自己有着很强大的力量才是很好的。而且，有了强大的力量，对于在魔界长大的他来说，也是一件很好的事情……
　　“飞影，你的任务就是在这一段时间内快速的拥有比现在更加强大的力量。”里包恩说道……虽然拥有了强大的力量以后，可能会引来专门对付妖魔的那个叫做灵界的地方的人的注目……
　　“藏马，自己小心一点。”飞影说完这一句话，就离开了……
　　里包恩看着还是在沉思的藏马，勾起嘴角淡淡的笑了：“藏马，这个世界上没有合适你的守护者，所以我要送你去别的世界寻找。按照我的能力，我只能送你去几个世界，时间一到，你就会离开那个世界。你要是找到了合适的守护者，就把这个给他。”说着，就拿出了一套很精美的戒指……“这个是在几年以前打造的戒指，利用了彭哥列的指环的火焰加固，然后用我们的奶嘴再融合，这个世界上只有一套。是你这个时代的父亲为了你造的。要小心地保管……”
　　藏马虽然对这个时代的父亲没有多大的印象，但是他还是对这个父亲有着一丝的眷恋的……他抚摸着戒指的外盒，心里有着一丝的难过……“父亲……爸爸，对不起，要是我前一段时间没有那么任性的话，你就不会死了。对不起……”
　　里包恩看着这个彭哥列上下评论各不一的年轻的首领，微微叹了一口气，“藏马，我会把你的灵魂送到别的平行世界去，自己要小心一点。你附生的人都是已经死了的，所以也不要有太大的心理障碍……”
　　“是，里包恩叔叔。”不管怎么样，现在的这个里包恩和这个时代的里包恩一样关心他，照顾他，那就没有什么了……“我会带守护者们一起回来的。请等着我们……”
　　“好。”里包恩看着这个乖孩子，有一些明白了自己的笔记里面为什么对这个孩子这么赞扬……“你先睡吧！我们会照顾好你的身体的……”
　　一颗子弹射入藏马的太阳穴，藏马带着微笑倒下了。正在这个时候，听说藏马被里包恩叫去的泽田纲吉正好过来了。他亲眼看着藏马被里包恩射杀……“藏马……”
　　“不要大惊小怪，蠢纲。”里包恩用眼神射杀泽田纲吉，“好了，把藏马搬到医疗室去。过几天的那个袭击的计划，他不能参加了……”
　　“里包恩……”冲过来抱住藏马的泽田纲吉，眼圈红红的，“为什么这么做？藏马他……藏马他是你看着长大的孩子啊……”
　　知道自己的这个愚蠢的弟子误会了的里包恩虽然有一些头疼，但是还是认真的解释了，“真的是不知道为什么藏马这么聪明的孩子要有你这么笨的老爸。他现在是以灵魂的形态去找他的守护者了……这个孩子，真的是一个很好的继承人啊！虽然只是这个时代的。蠢纲，回到十年以前马上把那个叫做久奈美嘉子的女人娶回来。”
　　 

作者有话要说：下一章，火影忍者
 不是说要鼬大人当守护者嘛！所以就要去那个世界找鼬大人啦！
 话说这算不算剧透啊？？




30

30、初登火影世界 ... 
 
 
　　“宇智波家的这个孩子真的是很可怜啊！”护士们小声地说：“谁知道宇智波鼬竟然会叛变，还会杀光了所有的族人……”
　　“不是哦！不是还有宇智波佐助在嘛！所以说宇智波家族，盛产弟控还有……兄控。”一个长得很漂亮的女护士笑着说：“我听说啊……宇智波家族的人都是这种类型的呢！要不然宇智波鼬也不会独独留下宇智波佐助这个孩子……”
　　“这么说来的话……”又一个女护士有一些八卦的说：“会不会是宇智波家族的这种通病被长老们重视了，然后想要从鼬大人哪里着手，让他对佐助抛弃那种不必要的感情，而鼬大人忍受不了，所以就叛变了呢？”
　　“说的就是……”她们都是看着鼬大人对佐助的关心的……
　　“看样子是受不了刺激才会死掉的啊……”藏马无奈的说完，然后：“真是麻烦，是叫宇智波佐助吗？好像是还有一个叫做宇智波鼬的人……”
　　“是鼬哥哥哦！”一个魂状的少年笑着说：“虽然不知道你是怎么跑到我的身体里面的，但是我知道我已经死掉了，而你现在在用我的身体活着。”
　　“是的，佐助……”藏马没有办法动现在的这个身体，但是还是露出了笑容，“我的名字叫做泽田秀逸，你也可以叫我藏马。”
　　“藏马，帮我活下去吧！”少年笑着说：“替我找到鼬哥哥，然后告诉他，‘佐助不恨他，鼬是佐助最喜欢的哥哥。不管鼬哥哥做了什么事情，佐助都会一直喜欢你的。’最后，希望你照顾好鼬哥哥……”
　　“你是说……”
　　“是啊！我要离开啦！”佐助笑着说，“以后你就是佐助啦！要代替我好好地活下去哦！我知道……知道鼬哥哥这么做事情非得已的，那一切我都偷听到了……”
　　藏马暗自叹气，这个家伙还真的是麻烦啊……“小鬼，偷听可不是好孩子可以做的事情啊！要是你的鼬哥哥知道这件事情的话，会很生气的……”
　　叫佐助的小鬼听了他说的这些话以后，一下子就笑得格外灿烂，“那也没有关系，反正那个时候的佐助已经不是我啦！藏马，要好好的活下去哦！不要忘记了，要离开这个村子哦！这个村子不是我们眼里看见的那个干净而且平静的村子……”
　　“没有一个地方是干净的……”藏马有一些好笑的看着这个单纯的孩子，“按照我刚才听见的消息来说，你们这一族，应该是这个村子里面的大族吧？！你的哥哥应该是为了让你可以活下去才答应了这个村子的首脑什么事情……把你打成重伤也是为了让你可以活下去。要是你完全没有受伤的话，这个村子里面的人应该是会怀疑你的吧？！他对你还真的是很好呢……对了，我来到这个世界的原因是为了找到我的守护者……我的父亲还有我的家族被一个叫做白兰的人威胁，要是没有守护者的话，可能他们都会死掉……”
　　“那选我哥哥吧！”佐助突然冒出了星星眼，“我哥哥是我们宇智波家族的天才，不仅仅是体术，还有幻术都很擅长。而且我们宇智波家族的人的体质可是专门抵制幻术的哦！而且……”
　　“幻术？是雾吗……”藏马有一点激动，“要是他有这个实力点燃我手里的戒指的话，他就是我们彭格列的雾守啦！我们彭格列的雾守……”
　　“太棒啦！”佐助很开心，“那以后就麻烦你拉！我现在应该走了……对了，我会把我的记忆留给你的。但是你要在称为下忍以后再找时间离开……我们的这个世界有体术还有忍术，都是很棒的力量哦！你在忍者学校的时候应该会学到很多的……”
　　“好，我知道了，我会代替你活下去的。”藏马只是微微一笑，“好了，你走吧！对这个世界的留恋，我已经代替你接手了。”
　　“谢谢你，藏马。”
　　




31

31、佐助的誓言 ... 
 
 
　　“你醒了吗？宇智波佐助……”一个戴着奇怪的猫咪面具的银发男人突然出现在他的床前，“一个人竟然在自言自语啊……”
　　藏马，也就是现在的佐助有一些奇怪的看着这个男人。他的身上有着让人吃惊的血腥味，虽然一般的人是不可能闻得出来的，但是身为妖狐的他，自然是知道这个人杀过好多的人……不过还真的是没有想到……
　　“带土还真的是宇智波家族的异类啊！”那个奇怪的男人似乎是笑着说：“你好，我是……我只是一个暗部的成员……”
　　佐助有一些无奈的笑着：“我想，你应该是带土哥哥的朋友吧？！那个叫做卡卡西的……拥有带土哥哥眼睛的那个卡卡西哥哥……”
　　那个暗部成员先是有一些吃惊地到吸了一口气，然后带着笑意的声音响起：“真的是一个聪明的孩子啊！不过你的族人都死了的消息，你应该是知道的吧？！可以告诉卡卡西哥哥，那个灭族的人是什么人吗？”
　　“是一群和你穿的一样的人。”佐助笑着：“想要我说是鼬哥哥做的，你就太天真啦！我们家族的人都不是笨蛋，而且我们家族的人虽然不是全部都是天才，而且对鼬哥哥没有什么戒心，但是要是鼬哥哥杀他们的话，鼬哥哥就不会在那个时候哭了。最重要的事情是……要是没有大批的人在的话，不管怎么样，都会有族人跑出来报信的吧？！还是说你们都是见死不救的人吗？看着我们一族被灭掉，还没有任何的普通村民知道这件事情……我是不是应该说你们很好的保密了吗？”
　　卡卡西吃了一惊，没有想到在之前还是一个爱哭鬼的佐助现在竟然这么聪明。而且还知道了分析情况呢……“好像是你说的这样呢！但是……”
　　“卡卡西哥哥，我想见我哥哥，好吗？”佐助笑着说“我想和哥哥说一些话……而且，我还想给哥哥一样礼物……”
　　卡卡西有一些吃惊，真的是没有想到佐助竟然这么相信鼬。反倒是自己，竟然对鼬这么没有信心，还……还怀疑他……不过，“现在鼬是真的离开了这个村子呢！以叛忍的身份……”
　　捂住自己的脸，他有一些凄凉的笑了：“果然呢！哥哥他还真的是烂好人啊……把我一个人丢在这个地方，没有家人，以为生活在这个村子，我就会安全的长大，怀着对他的仇恨长大……宇智波鼬，我恨你……”
　　真的是很吃惊宇智波佐助竟然是因为这种奇怪的原因而恨鼬，但是……“那你这么对火影大人说呢？要是知道……”
　　听见卡卡西说这句话，佐助擦了擦眼泪，笑了：“谢谢你没有把我当成小孩子而不相信我的话。不过，对于火影大人，我会给他一个交代的……”
　　“你想怎么说呢？”卡卡西有一些好奇起来了。眼前这个鼬保护了这么久的弟弟，现在也长大了，是一个已经有了主见的人了……
　　“我是宇智波家族幸存的人之一。”佐助笑了笑：“只要有我在的一天，我就不会让宇智波家族灭族。只要有姓宇智波的人在，我们的家族就不会灭族。还有，让他们把我族人的眼睛，一只不少地还回来。”
　　听见了佐助说的这一句话，卡卡西立刻就愣住了，然后想起来：有了自己这个活生生的例子在，移植宇智波家族的写轮眼并不是什么不可能办到的事情。这么多的尸体，要是少了一双的话，就……
　　“虽然我不是很清楚我们一族的眼睛有什么奇怪的能力，但是我不希望我们一族的人连死了都不安稳。要是谁……让我的族人的尸体没有完整的话，我宇智波佐助不是什么好糊弄的人……”
　　“佐助，你不要冲动……”
　　“你拥有带土哥哥的眼睛，就是我的家人。”佐助挣扎着坐了起来，“而且，我看得出来，你对哥哥他的感觉很好，你也是相信哥哥他不会做出这种事情的人……咳咳咳……卡卡西哥哥，在鼬哥哥回来带我离开以前，就麻烦你照顾我了。”
　　卡卡西无奈的叹了一口气，“好吧……我会向火影大人申请的……”
　　佐助在和这个暗部成员旗木卡卡西交谈的时候知道了更加多的事情，也很好的了解了原先的佐助是怎么生活的，还有那些真相……不过……“鼬哥哥，你对我做出的这些事情，我是不会就这么轻易放过你的。鼬哥哥，我会让你知道，这么轻易把自己的弟弟放在别的地方是多么危险的事情。”
　　




32

32、我要当火影 ... 
 
 
　　“火影大人，我以宇智波佐助的代理监护人的身份请您把宇智波家族所有人的尸体交出来。”卡卡西的眼神褪去了懒散，有的只是认真，“虽然我不知道佐助为什么不相信村子，但是我知道，佐助那个孩子，现在很危险。”
　　“卡卡西……”三代火影有一些吃惊，“你应该知道……”
　　“火影大人，我不知道我应该知道什么，我现在只知道……佐助现在是宇智波一族唯一的后裔，可以说是宇智波一族现在的族长一般。即使是他的族人全部都死了，他也有权利把他们的尸体带回宇智波家族。”卡卡西现在只是叹了一口气，“火影大人，那个孩子可是说了……‘要是不把我族人的尸体交出来，我就会使用只有宇智波家族的人才知道的秘术。那个就算是鼬哥哥也没有接触过的秘术……’那个孩子是想要守护家族啊……所以，火影大人……”
　　三代火影完全不知道以前那个只会躲在鼬的身后的那个孩子也有这么强势的一面，但是……“鼬答应过，只要放了宇智波佐助……”
　　“但是你不交出我族人的尸体，我就会毁了这个村子。”从门后面，佐助踢开这扇已经古老了的门，“被木叶隔绝了的宇智波家族，对这个村子的眷恋完全和鼬哥哥那个爱好和平的笨蛋不一样。为了这个虚伪的和平，牺牲了一切的鼬哥哥……”
　　卡卡西有一些吃惊，“佐助，你现在应该在医院……”
　　“我就知道你是摆平不了三代火影和长老团的。”佐助有一些嘲讽的笑了笑，“我知道宇智波家族所有的秘术，包括可以毁天灭地的召唤冥王。而且，我要是死了的话，这个村子就会被我身上的力量炸个粉碎。”
　　“宇智波佐助，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，一切我都知道。”佐助挑眉一笑，“说鼬哥哥是宇智波家族的继承人，还不如说我宇智波佐助才是这个家族的继承人呢！爸爸他知道哥哥的性格是这个样子，我才会被从有记忆开始就被教育成下一代的继承人……为了这个村子，我的族人牺牲了这么多，但是最后还是被背叛啊！”
　　卡卡西有一些吃惊，从有记忆开始就被暗地里教导吗？那个躲在鼬的后面，害羞的那个小男孩……“佐助，你都是在……”
　　“哥哥常说他是被我拯救了，但是真的被拯救的人……是我啊！”流下了血泪的佐助终于有一种说出了心里的那些话的感觉，“三岁就亲手杀了人的我……害怕的不知道怎么办，家里的人都冷漠的看着我，只有哥哥怜惜我，只有他会抱着我……”
　　三代真的是不知道应该怎么办，很明显现在的宇智波佐助很危险……
　　“就在前几天，家族里的人正好决定了宣布我的身份。”佐助冷冷的笑着，“哥哥他没有参加这个会议，所以才没有知道我这些年过的到底是什么样的生活。在我回到家里的时候，我看见的是他杀了爸爸妈妈，但是我知道他很在乎我……”
　　卡卡西抱着已经开始在颤抖的佐助，叹了一口气，“三代大人，不管怎么样，希望你可以和长老团的人说一下这一件事情……”
　　“我想要守护我的族人，即使只是尸体。”佐助的声音越来越冷漠，“要是您不让团藏把他们的尸体还回来的话，我宇智波佐助不介意亲手毁了他的根部。”
　　真是不知道这个是什么世道，一个连十岁的年龄都没有到的孩子，竟然有了这么强烈的守护的感情。要是……要是他的这份感情是用在守护村子的上面的话……
　　佐助有一些愉悦的看着已经不受控制的散发杀气的三代，忍不住笑了出来：“三代，我对你没有什么意见，即使你没有阻止那件事情的发生，而是眼睁睁地看着……但是，只要这个村子的火影不是千手家族的人，我宇智波佐助是不会对这个村子做什么的。但是要是我们宇智波家族的宿敌千手家族的人做火影的话，我可不知道我会不会留在这个村子里。”
　　三代有一些吃惊，这个孩子竟然在选择火影……“孩子，要是你不愿意让千手家族的人当火影的话，你可以试一试你可不可以当上啊！”不可以掌握的人……
　　佐助真的在考虑了一下，然后笑着：“对啊！不可以让千手家族的人当上火影，我可以挑战一下，顺便把千手家族的人给气死啊！好，就这样……老头，等我长大哦！在我长大以前，可不许你死掉的哦！”
　　




33

33、宇智波鼬 ... 
 
 
　　“宇智波鼬现在已经成功的混入了那个组织。”戴着猫咪面具的少年用一沉不变的语气对着三代说道：“现在他与一个叫做鬼鲛的人组队。”
　　三代真的是不知道应该怎么办才可以，这个小家伙现在真的是把自己的身份带入了这个角色啊！要不然……“佐助，你……”
　　“三代大人，看见他现在的样子，我真的是很想杀了那些人……”摘下面具，在那个奇怪的面具下面的人，就是……宇智波佐助……“为什么要他做那种事情啊！要是他真的是出了什么事情的话，那就是你们对我们宇智波家族真的灭族了……”
　　三代真的是很想叹气，话说在三个月以前……
　　“三代大人，宇智波佐助要求当村子跟宇智波鼬之间的联系人。”知道村子的黑暗一面，卡卡西真的是不知道应该面对为了村子死去的老师，“那个孩子为了向您提出这个要求，苦苦练习了好久，终于在前几天打开了写轮眼，复制了我的千种忍术。火影大人，那个孩子真的是很希望见到他的哥哥。毕竟，那个是他在这个世界上唯一的亲人啦！我们完全不可能给那个孩子真正的亲人的关心和爱护。就算我们认为自己已经做得很好了……”
　　“这个就是家人和外人之间的差别……”三代叹了一口气，他发现自从宇智波家族的事情发生以后，自己叹气的次数是越来越多，果然是亏欠了那个孩子的原因吗？“好吧……但是，你要转告他，让他保护好自己。”
　　“是，三代大人。”卡卡西表示自己知道了，然后就离开了……
　　三代火影看着卡卡西的背影，无奈的叹了一口气。这个别扭的孩子，是在为自己的老师不值得吧？！为了一个只是表面上和平的村子献出了自己的生命，还有自己唯一的孩子。鸣人啊……
　　过了几天，已经到了交换情报的时候，三代在自己的水晶球里看见……
　　“佐助他……他现在还好吗？”鼬每当看见自己的村子里来的暗部，就忍不住问道。虽然知道他们是不会回答自己的……“他现在……”
　　“……他很恨你。”戴着猫咪面具的少年声音有一些嘶哑，“宇智波鼬，值得吗？”
　　鼬有一些吃惊地看着这一次的暗部，他……他竟然会回答他这一句无意义的话……“当然值得，为了佐助……我什么都可以干。”
　　少年深深地凝视着鼬，淡淡的说：“我和他是好朋友，他现在还是在医院。你真的是想要下手杀了他吗？你应该知道的，万花筒对于一个十岁都没有到的孩子来说，真的是太残忍了……他每一天都梦到族人死去的样子，族人要他报仇的样子。每一次睡醒，枕头都被他的眼泪给浸湿了……”
　　每当少年说一句，鼬的手就抓紧自己的衣服一分。真的是没有想到，佐助竟然交到了一个暗部的朋友，而且这个少年……“佐助……”他不自觉的喃喃的自语……
　　“那个孩子要是知道了这件事情的真相，你以为他会好好地活下去吗？”仿佛是质问一般，少年突然抓紧了鼬的衣服，“那个孩子每一次都哭得像一个泪人……”
　　“你……”
　　“要不是为了那个孩子，我真的是很想很想亲手杀了你。”少年说完，便结了一个印离开。独独留下鼬一个人在那里哭泣……
　　在三代不再偷看的时候，一个声音却在这个时候响了起来……
　　“果然我们宇智波家族的人都是不希望自己的兄弟离开自己的身边的啊！”一个戴着漩涡面具的人出现，“宇智波鼬，你现在后悔了吗？要是后悔了的话，你还是可以去木叶把你的弟弟带出来的。”
　　“我是不会让佐助被你利用的。”就算是死掉，我也不可以让佐助被你这种人利用……“我是佐助的哥哥，要好好地保护他……”
　　漩涡面具的男人一下子就凶狠了起来，“你作为哥哥是不会让你的弟弟受到伤害，但是我的弟弟，我的泉奈呢？他希望我守护家族，但是这个家族却对我们做了什么？这个木叶村却对我的家族做了什么？宇智波鼬，你把你的弟弟留在那里，迟早会后悔的……”
　　




34

34、初遇铁血凯 ... 
 
 
　　“佐助，你现在应该回去上课了。”看着还是和以往一样懒散模样的佐助，卡卡西的耐心好像就在这个时候全部都消失了一般，“你这个家伙，到底是有没有听我说话啊！你现在已经完全好了，应该是时候回去上学啦！”
　　正在休息的佐助听见了这一个让他想要笑的话，不自觉地叹了一口气。就算是在舅舅那里，自己也是从来都没有上过学呢！舅舅可是叫了一级的家教来教导自己的。就是为了自己的安全，也是为了不让爸爸他有机会接近自己……现在，这个家伙竟然说是要自己去那里上课……“呐~~要是我的成绩不好，你可不要生气哦！”
　　卡卡西听了这一句话，简直是要爆笑出口。他听见了什么？这个小天才竟然害怕自己的成绩不好，给他丢脸……“我说，你是想要把我给笑死吗？混蛋……”
　　“诶……”
　　“你现在的实力可是特殊上忍的实力啊！要是你这个样子成绩还是不好的话，你是想要让那些孩子怎么过啊！”卡卡西忍不住一拳往佐助的头上招呼了过去，“天才少年，你是想要气死我们吗？”
　　看见卡卡西被自己气的想要杀人的样子，佐助真的是无奈的直想叹气：“呐……藏马可是没有上过学的哦！要是做得不好的话，那可就真的是……”
　　“我说，你这个家伙还真的是无药可救啊！我已经说过好几次了吧？！暗部的名字不要随便说啊！混蛋……”卡卡西真的是无语了，这个家伙还真的是欠揍地过分啊……
　　“佐助的灵魂已经有一半缺少了，主要的意识已经离开了，现在的主要是藏马的意识啊！”佐助头一次想要说自己的事情，但是不知道会不会相信呢！“作为融合了他记忆以后的产物，对于上学，我还真的是没有多少知道的……”
　　卡卡西的额头青筋‘突突’地跳着，他还在真的是不知道……宇智波家的小鬼竟然还是妄想了吧？！“不管怎么样，你只要给我去上学就对啦！”
　　“混蛋卡卡西，我就是不想要去怎么样啦！”佐助感觉自己现在好像是越来越小孩子气了，竟然就这个样子跟他杠上了……“反正我的实力已经够了……”
　　卡卡西感觉自从收养了这个小鬼以后，自己真的是耐心越来越好了，就连凯那个家伙的挑衅，现在也是可以完全无视掉了，但是还真的是很不爽啊！这个家伙现在真的是越来越会挑战别人的耐心了吧？！“你这个家伙……”
　　“卡卡西你在家吗……”一只绿色的青蛙在不停地往上跳，“卡卡西，你命中的宿敌找你啊！我收了一个很厉害的徒弟，O(∩_∩)O哈哈~”
　　佐助看着这只青蛙，忍不住开始……“哇哈哈哈哈……卡卡西你竟然有这么奇怪哦的朋友啊！这个人我认识，木叶的那个什么野兽，哈哈哈哈……笑死我啦！”
　　卡卡西真的是觉得自己丢脸丢的要死啊……这个笨蛋怎么会突然出现在这个地方啊！混蛋……
　　“哈哈哈哈哈哈哈……他说他收了一个天才徒弟呢！”佐助的眼里闪过一丝凶恶的光芒，“卡卡西，让他见识一下什么才叫做天才好啦！”
　　卡卡西不自觉的打了一个冷战，这个家伙真的是不好惹的……“好吧！”
　　“凯，你收了一个天才徒弟，但是我收养了一个天才之中的天才呢！”站在窗口，卡卡西一只眼睛有一些鄙视的看着这只丢脸的青蛙，“宇智波家族的小鬼，宇智波佐助，可是比你的天才徒弟要天才的吧？！真是丢脸……”
　　“凯上忍，你是专门到这里来丢脸的吗？”红色的双眼，一共六个逗号在那里不停的转，“要说天才，宇智波鼬才是真正的天才。你的弟子，有比得过那个男人的吗？”
　　青蛙阿凯一看见是已经开眼了的宇智波佐助，忍不住打了一个冷战，他是记得的，而且那场灭族的惨案……“宇……宇智波佐助……”
　　“哼……”
　　




35

35、宇智波的报复 ... 
 
 
　　看着突然出现的几个上忍，佐助很明白的知道了一件事情……他们，也参加了那场灭族。因为，他们的身上，有着和鼬身上一样的气息。那种只有家族里的那些人才会有的血泪……他们……他们真的是好狠啊……
　　“佐助，不要闹了……”卡卡西看着好像是陷入了自己的想法之中的佐助，心里不觉得一冷，他好像感觉到了佐助的愤怒……写轮眼里的悲伤……
　　“为什么……为什么要杀了我的族人……”血腥的双眼暴露在他们的面前，“哼，被写轮眼攻击的感觉怎么样？我的族人就算是死掉，也不会让你们好过的……这个……这个就是我们宇智波一族的骄傲啊！你们这些我的灭族的仇人……”
　　卡卡西现在对自己的村子真的是有一点绝望了……虽然他也是知道为了村子的和平，有好多的忍者都是牺牲了好多的，但是没有想到竟然会……
　　“鼬哥哥为了保住我担了灭族的罪责，想要我保护这个已经从根部开始腐烂的地方……”佐助的身后似乎是笼罩了一层的黑气，“啊……为什么要那么做……”
　　卡卡西在反应过来的时候就立刻抱住佐助，没有什么办法，自从佐助掌握了写轮眼以后，就经常这个样子胡乱发飙……“佐助，你冷静一点，不要被本能给控制住……”
　　“卡……卡卡西，这个危险的小鬼怎么会在你这里的？”他们都还记得，在宇智波鼬离开以后，这个小鬼只是一个人靠着本能把参与活动的暗部给杀了接近一半……
　　“他一直在我这里。”卡卡西真的是不知道是不是见到他们，让佐助太过于激动，结果造成这副场景，还是压制的力量起反效应，让他的暴走变得强大了好多，时间也越来越长了……“真是的，现在越来越喜欢暴走了……喂，佐助……”
　　血红的写轮眼盯着他们，冷冷的勾起一丝笑容，他们只听见少年冷冷的声音，吐出两个字……“月读。”
　　他们感觉自己好想是在做梦一般……月读，整个宇智波家族也没有几个会的瞳术，万花筒写轮眼，这个小鬼头，只有八岁的小鬼头竟然会这一招，你是在开什么玩笑啊！老天，你不至于这么玩我们吧……
　　但是在一分钟以后……
　　“卡卡西，我要去上学啦！不陪你们玩这种没有任何的意义的游戏啦！”回归了正常状态的宇智波佐助冷冷的说完，然后从窗户上跳了下去，“对了，要是谁把我有万花筒的事情泄露了出去的话，我可不知道他会不会被噩梦给缠绕住哦！”
　　这一下子，几个上忍都被吓到了。这个小鬼还真的是好恐怖啊……在卡卡西的家里呆了这么长的时间……还好卡卡西没有参加那场灭族的行动，要不然卡卡西……
　　“阿拉阿拉，这个家伙还是这么喜欢玩啊！我还以为他会稍微成熟一点的说，没有想到是完全没有长大的啊……不过算了，这就是他啊！”卡卡西看着佐助离去的身影，有一些无奈但是最多的是宠溺，那个男人的弟弟，拼了性命也要保护的弟弟啊……“你们没有什么事情吧？！”他突然想起了自己的几个同事……
　　“卡卡西，这个宇智波家族的小鬼……你怎么会收养起那个危险的家伙呢……”那些人很奇怪的问：“这么小就有这么多的实力……”
　　“那个小鬼不仅仅是带土的族弟，也是那个男人的弟弟啊！”卡卡西笑着对他们说：“对了，你们这些家伙，怎么这么白痴啊……怎么会参加那一场灭族啊！要知道，参加那一场灭族，可是会得罪宇智波家族的遗孤，还有我这个拥有写轮眼的人呢……”
　　“诶……”
　　“还好佐助在前一段时间答应了三代大人要成为第五代火影，要不然他可能会直接杀了你们叛逃的。”卡卡西笑着，有一些欣慰的说：“他终于有一点像个大人啦！没有想到他竟然已经学会在暴走中控制自己了呢！佐助……”
　　“你说的意思……你的意思是……这个小鬼是在耍我们玩喽！”几个上忍都忍不住大叫了起来，“你这个混蛋……为什么就任由那个小鬼玩我们啊……”
　　“你们不是也任由那个小鬼失去所有的至亲至爱的人吗？”卡卡西笑着回复：“得了，你们都回去吧！不过不要忘记佐助说的那句话，要不然我也救不了你们的……”不过，不知道佐助这个小子是不是会真的放过他们可就不知道了。毕竟，他的报复，不可能只是这个样子的啊……
　　




36

36、时空的妖狐王 ... 
 
 
　　要说佐助决定的最对的事情是什么，他一定会回答你：今天来上学是最对的。但是你要是问他做的最错的事情是什么，他会这么回答你：在上学的时候遇到这个牛皮糖，还不躲开，是最错误的事情啦！话说，他是因为这样遇见这个牛皮糖的……
　　“诶？是佐助啊！”一个金灿灿的少年就这样闯进了他的眼睛里面，“真是的，你逃了好久的课呢！不过没有想到的是伊鲁卡老师竟然没有找你的麻烦……”
　　佐助原本是想要避开这个少年的，但是他却很敏锐的发现了这个少年身上竟然有九尾狐的味道……“你想要干什么？漩涡鸣人……”
　　“佐助，你今天好奇怪哦！”鸣人有一些奇怪的抓了抓自己的头皮，“有必要这样吗？真是见外啊……我们都是同学嘛！”
　　看见这个少年眼里闪过的那一丝黯淡，佐助知道这个少年和以前的自己应该是有着什么秘密的吧？！不过原来的那个佐助根本不记得的样子……“漩涡鸣人，我失去了一部分的记忆，现在的记忆就只有我和我哥哥在一起的记忆，所以要是有什么……”
　　鸣人一听见佐助失去了记忆，立刻就慌了起来，“什么什么？佐助你竟然失去了记忆……啊！大哥会杀了我的啊……我居然让佐助在自己的眼皮子底下失去了记忆，大哥他一定会杀了我的啊……”
　　“你说的大哥到底是谁啊！”佐助现在真的是超级不满意，这个貌似是九尾狐的少年，竟然……“漩涡鸣人，你不要在我的面前抽风……”
　　“( ⊙ o ⊙ )啊！对了，让你见一见大哥就可以啦！”漩涡少年一下子就大叫了起来，然后拉着佐助往一个远离村子的地方跑去……“我大哥叫漩涡泉奈，是一个有很强大力量的人哦！他现在在死亡森林里面，佐助既然你忘记了，那我们就去找大哥，大哥一定会帮你记起来的……”
　　佐助真的是不知道应该怎么形容自己眼前的这个少年，说他单纯太相信人的话，但是在这个兵荒马乱，一个不小心就是死亡的忍者世界，他能够活到现在也是他的实力，加上他没有信错人……因为虽然是在被村子保护的忍者学校，但是死亡也是会出现的……就好像他的族人……
　　“鸣人，你怎么又来啦！”又是一个金光灿灿的男人，不过这个男人的身上的九尾的味道是这个叫做鸣人的少年的几倍啊……“你怎么把佐助也拉来啦！真是一个调皮的孩子啊……佐助可是和你不一样的啊！”
　　“漩涡鸣人，可以让我和他单独呆一下吗？”他现在是很想要明白一件事情，到底是什么人把他们九尾一族的人给封印在普通的人类孩子的身上，而这个漩涡鸣人……
　　金光灿灿的男人先是吃了一惊，然后：“你不是佐助吧？！佐助的身上是没有这种味道的……你为什么要抢佐助的身体？”
　　鸣人吓了一跳，他……“大哥，他是佐助啊！你怎么说他不是佐助呢？！佐助……”
　　“我灵魂的名字叫做藏马，是被这个叫做佐助的孩子召唤过来，希望我帮他过完这一生的……九尾妖狐。”佐助笑着说，“他在那个时候就已经死了，但是他不希望鼬知道伤心，所以才叫我代替他的。不过，我很好奇，你的身上有着很浓重的妖气，但是却是人类的身体，是为什么呢？还有漩涡鸣人的身上也有很浓重的九尾的味道。”
　　在听见‘藏马’这两个字的时候，男人露出了吃惊的神情，但是没有多少时间，便跪了下来，“拜见王。我是这个世界唯一的一只九尾，但是灵魂被那个叫做波风皆人的人类给分割成了两半，又被死神吃掉了一些，现在我的身体……”
　　“阿拉……真的是好不爽啊！”佐助忍不住有一些感叹，“原来是那个死掉的四代把九尾给封印进了漩涡鸣人这个脑残的身上……要是这个脑残真的是我的族人的话，我真的是死掉算了，真的是太丢脸啦！”
　　“王，你是要在这个世界待多少时间？”男人有一些担忧地问，“需不需要……”
　　“对了，我很早就想要问你了，为什么叫我王？”佐助突然问道，“按照我的能力，在妖狐之中是排不上号的，你为什么要这么叫我？”
　　男人似乎是受了什么惊吓一般，“因为你是极恶盗贼妖狐藏马啊！转世后在二十岁的时候召集了时空内的所有妖狐，为我们所有的妖狐谋得了生存的男人啊……”
　　佐助笑着：“哈哈哈……不过我现在才十一岁啊！离你说的二十岁还差六年呢……”不过，既然六年以后自己还活着的话，就说明了这场灾难，是多过去了哦！现在自己也要好好的训练，什么时候把戒指给宇智波鼬试试吧……
　　




37

37、宇智波斑的捕捉 ... 
 
 
　　“佐助，你又想去见鼬吗？”穿着睡衣的卡卡西站在佐助的卧室门口，“那个地方真的是高手如云，你一个人去那种地方，要是被捕了的话……”
　　“他会帮我的。”坐在窗户上，佐助很肯定地回答，“不管有多难，那个家伙是不会让我出任何的事情的，这一个我可是知道的很清楚呢！”
　　卡卡西有一些为鼬感觉到可怜了，鼬的弟弟不愧是天才一家调教出来的孩子，竟然这么简单就抓住了鼬的弱点。“他现在是叛忍的身份，你会这么肯定？”
　　“你说他是叛忍，但是他也先是我宇智波佐助的哥哥，再是叛忍。”佐助依然是笑着，他是并不会这么简单就放弃的。“卡卡西，我要去看他……”
　　知道自己是阻止不了佐助的，卡卡西放弃了这无谓的挣扎，只是上前，抓起自己包里的一把奶糖，塞进佐助的包里，“三色丸子不好带，你就把这些糖给鼬吧！顺便帮我告诉他，我是不会食言的，但是……加油活下去吧……”
　　佐助伸出两只手指，笑了笑，人立刻消失在黑暗之中……
　　“阿拉阿拉，真是的，现在我还是要为你收拾烂摊子呢！佐助……”但是，谁让你是鼬的弟弟，而我……答应了带土要好好照顾他的弟弟们啊！止水的死，已经是失误了，他不可以再让鼬还有佐助死掉……
　　叼着香烟，阿斯玛无奈的叹了一口气，“是我们欠宇智波家的啊！鼬那个家伙，为了村子背负了太多，而佐助……他的无情，让我们真的是没有什么话可以说了……我们欠哥哥的，弟弟都讨回来了啊……”
　　“自从宇智波家族被灭了开始，这个村子欠宇智波家族的，都还不清了……”卡卡西的眼神有一些凝重，“欠鼬那个家伙的，就算是佐助再怎么任性也是讨不回去的。阿斯玛，佐助他现在还是一个需要家人关心的孩子啊……”
　　“是啊……”阿斯玛也望向佐助离开的背影，“长老团的那些人真的是太过分了……让这两个人背负着这么重的负担。算了，卡卡西你快去睡吧！以后我和你一起照顾这只顽皮的小猫好啦！呵呵……”
　　晓的基地外面，宇智波鼬望向天空，好久没有看见佐助了呢！不知道他现在好不好……佐助，你很恨我吧？！不过也好，希望你可以早点成长到可以杀了我……
　　“宇智波鼬，佐助让我来看看你。”黑色的身影一晃，出现在鼬的身后，“卡卡西前辈让我带话给你。‘我不会食言的，但是请你好好的活下去。’。”
　　鼬还是头一次看见这么有个性的暗部，完全不管村子里面的规定……“佐助他……”
　　“他现在和我一样哦！”倒挂在树枝上的暗部少年道：“因为三代大人觉得亏欠了他，就什么都不管了，他现在是在卡卡西前辈的家里哦！那个全是死人的大宅，真的是可惜啦！不过，我想没有多少时间，村子里会多好多宇智波家族的写轮眼持有者呢！佐助一个人独自奋斗了好久，没有把整个族的族人的尸体都要回来。真是便宜了根部和暗部的那些家伙呢……我们都会照顾好佐助的，但是你……我们可没有什么人来照顾你的。”
　　“我是不需要啦！反正……我是一定要死在佐助的手里。”对着这个奇特的暗部，鼬还是有一些放不开的，“你……为什么要加入暗部呢？暗部……”
　　“为了我的傻哥哥。”少年冷冷的笑了，“我的傻瓜哥哥以后他离开了我，就是为了我好。但是，那个家伙说来说去都是没有经过我的同意……为了报复他，我当然要做他最不希望我做的事情啦！这个世界最黑暗的，不过就是在暗部里面嘛！”
　　“木叶的暗部呢！前辈你好厉害哦……”一个吵闹的声音响了起来，“离开了村子以后，尽然还可以和木业的暗部关系这么好呢……”
　　听见这声音，鼬一下子就皱起了自己的眉头，低声道：“快走。”
　　“很可惜，我是没有办法离开这一块地方呢！”少年笑得有一些勉强，“还真的是很不好玩的事情呢！这里在我们不知不觉中，竟然已经被包围了……”
　　“前辈，只要阿飞可以抓到这个木叶的暗部，应该就可以……”
　　“阿拉阿拉，没有想到竟然有人这么老了还耍贫嘴……”少年的眼里闪过一丝他们都没有察觉到的光芒。“好了，要是没有什么大事情的话，我就先走了。”说完，就往背后的树林里一跳……
　　“休想逃，只要抓住了你，就可以成为晓的正式成员啦！”漩涡面具的少年也一时冲动，往树林奔跑了起来，“你不要跑啊！木叶的暗部，你给我留下啊……”
　　




38

38、可怜的佐助，可悲的阿飞 ... 
 
 
　　暗部的少年很恼火，真的是很恼火。我想，大家应该都知道这个暗部的少年是什么了吧？！没有错，这个暗部的少年就是宇智波佐助，代号藏马……
　　“混蛋，你不要追了可不可以啊！”没有暗部的常识的佐助被阿飞同志给追的很恼火，一下子就往阿飞身上一个豪火球之术招呼了过去，加上一句，“天亮之前赶不回去的话，会被卡卡西那个混蛋嗦死的啊……”
　　阿飞，其实就是宇智波斑听见这一句话，真的是无奈到想要撞墙，这个暗部真的是……“喂，你当暗部多少时间啦！怎么一点点的常识都没有……”
　　“我又不是正规的暗部。”佐助停下来了，“你的身上和我们的身上有着同样的血的味道，你应该是宇智波家族的人吧？！不要表现的这么脑残，真的是给家族丢脸啊！虽然家族里的人只有几个了，但是那个该死的根部要拿我们的眼睛做那个移植手术，以后有什么眼睛的人又会多上好多的……”
　　听见这一些话，阿飞也基本认定了这个暗部少年的身份，但是他真的是没有想到，那个只有八九岁的孩子，居然……“你是宇智波佐助吧？！”
　　“对啊！”佐助拿下自己的面具，“真是的，我只是想要给哥哥送东西而已，你竟然就跑来破坏，要不然我现在也可以把东西给哥哥送到啦！”
　　“什么东西？我可以帮你转交给鼬哦！”阿飞好奇地问道。
　　知道眼前的这个脑残男人是自己的族人，虽然是不是很相信他，但是按照现在的情势来看，也只能让他来转交了……“好吧！你等一下哦……”
　　阿飞只看见，眼前这个自己族内的小鬼把身上的包放下，然后掏出一大堆的……糖，还有几件自己家族专有的衣服，最后……一枚戒指？！
　　“你……你是专门拿这些东西给鼬的？”冒着这么大的危险，只是为了给他送一些可以买得到的东西？真的……真的是……
　　“是啊！”佐助笑着点了点头，“哥哥他在外面不如在自己的家里舒服。这个是哥哥的衣服哦！他离开的时候没有带多少衣服，给他多送几件，可以换着穿嘛！至于戒指，是我特地给哥哥做的哦！要他一定要戴在自己的手上，要是没有戴着的话，我会很生气很生气的……”不管宇智波鼬有没有这个觉悟，他都一定要逼到他又觉悟……
　　阿飞有一些黑线的看着佐助手上的那枚和准备送给鼬的这枚纯属同一类的戒指，忍不住嘴角抽了抽，这个宇智波佐助对宇智波鼬到底是什么感情啊！简直是好到没有什么话可以说，简直就是和自己还有泉奈那个时候差不了多少，诶诶诶……怎么把自己也扯进去啦！真是的，装脑残装久了，自己也要被同化啦！真是不好意思啊……
　　“但是你送这个给鼬，是不是会让鼬……”
　　“你管我啊！”佐助很明显就是不喜欢有人对自己的决定多管闲事，但他也不是对自己的决定由多么的霸道，只是……“哥哥为了我做了这么多的事情，我只是给他送一点东西而已，为什么都要有这么多的人阻止……”
　　阿飞真的是被吓到了，他还是第一次看见一个这么强大的人哭啊！虽然佐助还只有八九岁的样子，但是他有这个能力在不惊动大部分的人的情况下来到晓的基地，就算是以前的那些暗部，也是惊动了他和一部分的人。可是……可是说他强大，他却还是一个孩子，还是一个喜欢哭闹的孩子……“好好好，我帮你把这个给鼬，要是他不接受的话，就打到他接受为止。以后要是受了什么委屈的话，就到这儿来，晓可以是你的家哦！不要哭了……”
　　佐助破涕为笑，他想他是设计到了这个家伙。他可是极恶盗贼妖狐藏马啊！要是真的连自己想要做的事情都做不了，那还是他吗？不过哭真的是好难受啊……
　　




39

39、鼬的番外 ... 
 
 
　　在村子外面，看着自己的弟弟活着，真的是很好呢！虽然不知道为什么弟弟的性格会变成这个样子……
　　“鼬，你后悔了吗？”老妖怪斑突然出现……
　　“只要佐助活着，一切都好。”从小，佐助就是他的阳光，只要他可以好好地活下去，就算是要他死，也完全没有什么关系的……
　　“O(∩_∩)O~那个孩子可不一定会开心的哦！自己的哥哥牺牲了这么多……”就好像自己的泉奈为了自己牺牲了这么多，但是自己却不开心一样……“你是想要把自己的眼睛给那个孩子吧？！我劝你不要……”
　　“我已经决定了……”
　　“那个孩子会恨你的。”老斑妖叹了一口气，“你这个孩子还是很不了解我们这些活着的人的伤痛……也许这个世界上，只有我和你的弟弟才会知道被独自留在这个世界上，是多么伤心的事情……”
　　作为叛忍，真的是不好受。即使是那些同事，知道真相的‘伙伴’，面对他的时候，有的只是冷脸而已……就在那个时候，却看见了一个很奇怪的暗部。这个暗部，接管了晓和村子之间的联系。而且，因为这个暗部，他才知道了佐助的情况……
　　那个傻孩子，以为他是笨蛋吗？明明是用那么伤心的目光看着他，眼里有着的，是和以前一样的依赖啊！佐助……虽然不知道你为什么变成了联系的暗部，但是看你还活得好好的，我真的是很开心呢……不过，这个组织里面有的都不是什么简单人物，你这样胡闹，真的是让身为哥哥的我感觉到有一些难办呢……
　　“你家弟弟让我给你送一点东西。”宇智波斑的脸又一些扭曲，“真是羡慕你啊！你家弟弟还是这么喜欢你，即使你灭掉了整个宇智波一族。而且……”
　　一下子就察觉到斑的纠结，“什么？”
　　“那个家伙送了你一枚戒指，要是时时刻刻戴在手上。”斑拿出一枚做工很精巧的戒指，“这种戒指，真的好吗？！你弟弟……”
　　“是佐助给的？”
　　“他要回去上课，要不然会被长老团的那些老不死发现的。”戴上面具，斑有一些黑线的说：“现在的木叶村真的是出问题了，连火影也跟着一个小孩子胡闹……”
　　戒指上还有很明显的刚打造完的痕迹，虽然看起来还是有一些老旧……“佐助他今天出现在这个地方，就是为了给我这个东西？”
　　“那个家伙担心你外面的衣服穿不习惯，还说晓的制服难看死了，让你穿回自己家族的衣服，要不然真的是……”停顿了一下，斑有一些无奈地说：“你确定那个有一些脑残的人是你那个小天才弟弟？！”
　　听见他说自己的弟弟的坏话，宇智波鼬很不爽地扳起了脸，“气息是佐助没有错。”而且那个眼神，他是记得很清楚的，那是佐助自己都没有意识到的动作，他可是记得很清楚的……“斑，你现在可以先离开了……”
　　斑看着这个已经进入了傻哥哥状态的鼬，无奈地摇了摇头，他对于仅剩下的两个族人还是很关注的……“那个家伙给你带了一些三色丸子。你怎么就这么喜欢这种东西？他还说要是你喜欢的话，什么时候再送一些过来……”
　　“不……这个地方台危险了，要是……”
　　“放心，我会保护好他的。”斑有一些奇怪，跟平时的他还是有一些不同的……“那个家伙是以后我唯一的族人，不是吗？！呵呵……不知道他要是知道你这个作为哥哥的这么私自的订下他的一生，是不是会很不爽，会不会像刚才一样完全失去了平时族里教育的模样……”
　　“你说什么……”
　　隔天，晓的人起床的时候，发现基地外一片焦黑，很明显是宇智波鼬的天照。但是，现在的宇智波鼬却是一脸被吵醒了的不爽气息地出现……
　　




40

40、色狼老师，幕后的BOSS ... 
 
 
　　“佐助，你说我们毕业以后会不会分在一个班呢？”鸣人好奇的说，“听说是三人小组，我很想和你还有小樱分在一个班呢！”
　　温和地笑着的佐助看着眼前的这个金发小子，忍不住轻笑了起来，“我们三个分在一起的可能性真的是很大的呢！我记得……你的成绩可是……”
　　“吊车尾哦！”粉发的少女笑吟吟的笑着：“我们三个的成绩可是正好成正比哦！所以……我们三个分在一块儿的几率可是很大的哦！”
　　佐助笑着看着眼前的这个粉发的少女，会心的笑了笑，“小樱，不要欺负鸣人啦！毕竟我们以后都是要在一块儿做任务的，关系不好可是很不好的哦！”
　　春野樱看着笑盈盈的佐助，脸上突然飘出两片红霞。她可是很喜欢这个喜欢笑的佐助，虽然原著里面的那个佐助也很帅气，但是现在的这个佐助有一种很容易让人迷恋的气息呢！“佐助……”
　　~~~~~~~~~~~我是时间的分割线~~~~~~~~~~~~~~
　　下午……
　　“对了，水门在最近有教你什么吗？”佐助笑着问。对于这个和自己还是有一些关系的鸣人，佐助还是很有耐心的，“那个孩子的力量很强大的，你要好好的和他学习，以后才可以变得很强大哦！就算是以后，我们离开你，你也可以保护自己……”
　　鸣人虽然很不喜欢佐助常说什么“离开”，但是这也是快要发生的事情。但是……“佐助，你说老爸他会不会也离开啊！他真的是好可恶，要不是你拆穿了他，他还真的是不打算认我了呢！我真的是……”
　　佐助听见鸣人的这一句抱怨，忍不住笑了笑，“你这个家伙……”
　　“你们在说什么……”
　　佐助对于眼前的这个春野樱虽然是有一些不爽，但是还是很温柔的笑着，“我们是在说鸣人的爸爸，四代火影波风水门。”
　　“你说的是四代火影？他……”一个白毛男人出现在他们的面前，他很紧张的冲了过来，“他……他没有死吗？为什么……”
　　佐助的眼睛一下子就眯了起来，他知道……“你就是我们的老师吗？不知道这样是很失礼的吗？水门那家伙还真的是没有教好你呢！旗木卡卡西……”
　　卡卡西这一下子真的是很吃惊，也很懊恼。身为一个特殊上忍，他现在做的事情，要是放在战场上的话，真的是死了不知道多少回了……
　　“卡卡西老师，老爸说的还真的是没有错呢！果然是你当我们的老师啊……”天生少根神经的鸣人笑着说：“三代爷爷果然是要你来教我和佐助……”
　　“傻瓜，你忘记了还有一个小樱呢！”佐助笑着说，“我是宇智波家族的遗孤，而鸣人是四代火影的儿子，我想……小樱的话，应该是因为她的细腻的心，要是我们受了什么伤的话，有一个拥有医疗忍者的心思的女孩子在这个小队，有很大的能力保护好我们这两个血统特殊的人呢！三代大人想的还真的是很细呢！”
　　卡卡西的心里一阵吃惊，他还真的是没有想到这一点呢！“佐助，你……”
　　“卡卡西，我没有怪你的意思。”佐助笑着说，“这个也是为了我们考虑的呢！不过，你还真的是一个色狼老师呢！三代大人还真的是不怕教坏我们两个呢……”
　　“但是……”
　　“对了，小樱。”佐助笑着，“过一段时间，我会让鸣人去找一个很厉害的医疗忍者来教你医疗忍术，为了你的将来，你应该会好好的学的吧？！”
　　小樱吃了一惊，她还真的是没有想到佐助真的是考虑到了自己呢……虽然看起来佐助真的是很善良的样子，但是真的接触久了的话，就会了解到其实佐助是一个除了自己和认可了的人，是什么人都不在乎的人。佐助他……
　　“小樱，我会帮你找到一个很好的医疗老师的。”虽然不是很明白佐助的意思，但是他知道佐助是想要让小樱学习医疗忍术……
　　被忽略了的卡卡西一阵无语，“我说佐助，我现在是你们的上忍老师吧？！你怎么连问都没有问我什么，就直接决定啊……”
　　鸣人笑着说：“没有什么的啦！反正卡卡西老师还是要听我老爸的，我老爸是最听佐助话的人。所以一切就由佐助决定就好啦！”
　　




41

41、最强的下忍组合 ... 
 
 
　　经历了无数的……D级人物，最强的下忍三人组终于忍不住了。但是，为人狡猾的藏马怎么会让人知道自己已经忍受不了这无聊的任务了呢？而自称淑女的小樱也不会让人知道自己现在多么想要爆一下粗口……所以，就出现了以下的场景……
　　“佐助，我现在在医院学习，可不可以先翘掉这一次的任务啊？！”小樱特地在鸣人的面前跟佐助请假，“这种任务，就算是只有一个鸣人在也没有什么问题的，所以……所以，我可不可以先走啊……”
　　鸣人虽然被教育过，但是对于小樱，还是很有好感的。但是，对于佐助，他认为……佐助是一个很强大的人，而且帮自己找到了爸爸……可是……“小樱，我也不想做这种无聊的任务啊！真的是无聊死了，我们都已经长大了，为什么还要做这种无聊的事情啊……卡卡西老师……”
　　坐在树下看他的小人书的卡卡西老师抬起自己的一只眼睛，“恩？鸣人啊……虽然你是水门老师的儿子，但是你现在还是一个没有什么经验的下忍而已……”
　　“哎呀呀，我们做的那些训练真的是完全没有用啦！”佐助的眼睛直接写轮眼，“鸣人，不如我们来比赛好不好？！看谁可以让卡卡西老师自己投降去向三代大人要求换高级一点的任务。水门交给你的那些乱七八糟的术都可以用哦！小樱，你去休息吧。作为医疗忍者，你可不能让我们受很重的伤，而且要保护好自己哦！”
　　“是。”小樱知道这个是佐助特有的温柔。
　　“好啊！”鸣人一下子就开始兴奋起来了，飞快地结了几个印，大声地说：“色诱之术……”
　　佐助打了一个哈欠，“真是的，还真的是死性不改啊！这么简单的色诱之术就可以搞定的男人，真的是不想要相信你就是水门说的那个最得意的弟子啊……”
　　小樱偷笑，在火影忍者的世界里面，几乎没有多少男人可以抵挡得住主角鸣人的色诱之术啊！不过在这个火影忍者里面……应该是佐助是主角吧？！“佐助，我想时间已经差不多了，那个孩子，你一定会很喜欢的。跟雪一样纯洁的孩子……”
　　看着眼前闹剧的佐助，很细心地捕捉到了小樱说的这一句话，跟雪一样纯洁的孩子？真的是很少见呢……不过，要自己喜欢一样跟雪一样纯洁的孩子，真的是有一些不大可能呢……“小樱，你在说什么？”
　　“我没有说什么啊！我只是在说，鸣人这个样子真的是没有关系嘛？把老师弄成这个样子……”小樱轻笑着：“不过，肆意的鸣人，还真的是很可爱的呢！”
　　“鸣人毕竟是一只小狐狸呢！”对于自己这半个同族，佐助还是很宽容的，“任性妄为是狐狸的特性。也只有九尾那个笨蛋才会被抓到的啊……”
　　“佐助，你好像知道九尾……”小樱有一些吃惊，“而且，你对于九尾好像……很喜欢的样子……”不会也是一个穿越者吧？！虽然以前是有一些怀疑，但是……小心翼翼地问：“佐助，你知道晋江吗？”
　　“晋江？”佐助奇怪的转过头，“那是什么东西？”
　　“那……那你知道【火影忍者】吗？”
　　“当然知道。”佐助用‘你脑残了吗’的眼神看着小樱，“火影不是我们木叶村的首领吗？至于忍者，我们不就是忍者吗？火影忍者不就是我们这些在火影手下工作的忍者吗？小樱，你是不是生病了？怎么说这么奇怪的话……”
　　果然是自己在胡思乱想吗……小樱在心里暗暗地骂自己笨。不过他们真的是好厉害啊！要是换成自己的话……
　　“小樱你的进步很快了，所以不用认为自己拖同伴的后腿。”卡卡西似乎看出了小樱在心里暗暗骂自己的话，“只不是你不是那两个怪物一样的进步速度而已。”
　　“卡卡西老师，你这么说的话，可能会让他们记恨你的。”知道卡卡西老师是在安慰自己，小樱笑着说：“我们是最强的下忍组合，所以……我是不会输的。”
　　佐助看见小樱下了这个决心的模样，忍不住一笑，“既然你下了这个决心，我就帮你训练幻术吧！要知道，所有的人之中，宇智波家族的幻术，是最强大的。我们家族的人，有着很强的幻术天赋，教一个人还是很简单的。”
　　“你是说你要教我怎么用幻术吗？”小樱一下子就激动了起来，“真的吗？佐助……我真的可以和你学习幻术吗……”
　　“当然可以了，小樱。”看见小樱这么激动的样子，佐助忍不住笑了起来，“你也是我的同伴嘛！你强大了，我们也可以有一个可以放心把后背托付的同伴嘛！要不然，我们可是会担心你的哦！”
　　“少说废话，我是不会输给你们的……”
　　




42

42、正式的自我介绍 ... 
 
 
　　“那个……佐助，我们可以聊一聊吗？！”小樱在知道这个佐助虽然和原著里面的佐助不太一样，但是还是有一些担心……“时间不多的……”
　　“你要聊什么？”佐助对于这个队友不是很熟悉，但是也没有到要好好的坐在一起熟悉一下的地步吧？！“算了，你到我家来好了。”真是麻烦，怎么会感觉是一件很麻烦的事情呢？算了，遗传老爸的超直觉是不会有什么错误的……
　　“佐助，你们要聊什么？！”
　　“鸣人，你去和卡卡西训练，以后可没有这个时间给你训练的啦！”佐助笑着说，“不要忘记了，没有多少时间以后，水门迟早是要离开你的。你是他的儿子，不可以给他丢脸的哦！乖，去训练吧……”
　　小樱看着他们的相处模式，一阵的黑线。靠，他们到底是什么关系啊！有没有搞错，竟然连相处的样子都像……都像是主人和宠物碍…
　　“小樱，你应该是了解的吧？！鸣人的身体里面封印着九尾妖狐的事情。”看着满头黑线的小樱，佐助含笑着说。当然，这种敏感的话题，是在完全没有外人的情况下说的。“他其实是一个很单纯的人，但是村民却因为当年九尾破坏村子的理由欺负他……小樱，我想这一切，你都很清楚的吧？！”
　　小樱似乎是察觉到了佐助的说的话的含义，小樱无奈的笑了笑。他很厉害，只是观察，不对，应该说是连观察都没有，好像只是随口说出来的话……要不然，他也不会……这个就是他的能力吗？真的是好神奇碍…
　　“小樱，你应该不是这个时空的人吧？！”自己家那里都可以出现十年前的白痴废材老爸，还可以不认识自己。平行世界这种东西还真的是普遍碍…“如果不是别的时空的人，我想你现在应该是没有什么话要和我说的吧？！”
　　“不愧是宇智波鼬想要牺牲自己来守护的弟弟，宇智波佐助。”小樱笑着，“没有错，我不是这个时空的人。但是，我想要知道，你的消息是从什么地方来的。”
　　佐助笑了笑，上前一步，搂住了小樱的腰，“这些事情在这里说说是很不方便的。”真的是不知道这么傻的人是怎么活到现在没有被法则给驱赶的……“每一个空间都是有空间法则的。就好像是前主角一定会被盖亚定律抹杀一样……”
　　小樱吓了一跳，愣住了。也就在那么几秒钟的时间，他们竟然已经出现在了宇智波的大宅子里面……
　　“你……”
　　“好了，我先介绍一下自己。”佐助笑着说：“我的名字叫做泽田秀逸，在另一个时空的身份。黑手党彭格列的十一代首领，为了寻找守护者而穿越空间。为了寻找到最强大的守护者，为了保护最后的家……”
　　小樱先是疑惑了一小会儿，然后微笑，“我的名字是钱宁，一个很普通的学生。对了，你说你是黑手党彭格列的十一代首领，那你的爸爸是不是彭格列的十代啊！那个叫做泽田纲吉的可怜的娃……”
　　“那个家伙是可怜的娃？！”佐助现在陷入了严重的鄙视状态，“那个从小废材到大的废材老大是可怜的娃？你是在开什么国际玩笑啊！而且……而且那个混蛋废材还从小到大没有尽过作为父亲的责任。真的是太可恶了，该死的废材老爸……”
　　“真的是泽田纲吉的儿子啊！”小樱一阵激动，“佐助，你的妈妈是什么人啊！是不是京子啊！是不是碍…”她可是很喜欢那个虽然说是很废材，但是很温柔的少年的，所以……她很希望他可以娶到自己喜欢的那个女孩子……
　　“京子阿姨已经嫁给了废材种马。”佐助毫不留情地说：“那两个家伙还真的不愧是师兄弟，都一样的废材，真的是太丢脸啦！”
　　“佐助好帅啊！”小樱一下子又发起呆来，“我那个时候可是好希望能够穿越到家庭教师里面，但是却被主神给丢到了这个双面女的身体里面，不爽了好久呢！不过现在不一样啦！可以看见这么帅气的佐助……”
　　“……小樱，你知道宇智波鼬在什么地方吗？”最近那个该死的宇智波斑竟然把基地给搬了，肯定又给鼬哥哥好多任务了吧？！要不然，他也不可能找不到他……
　　“宇智波鼬？他过不了多久就会来的啦！你就放心吧……”继续发花痴的小樱完全顾不住自己的嘴巴，“毕竟三代会被大蛇丸给杀了，他可放心不下年幼的弟弟一个人在村子里面的。而且，他也要给木叶的那些打写轮眼主意的人一个下马威碍…”
　　




43

43、初次的妖狐化 ... 
 
 
　　如果可以的话，他真的是很不希望出现这样的情况。在这个地方出现了这种事情，就是说明了……
　　“佐助，佐助，你怎么了？”小樱看着突然出现手脚抽筋状态的佐助，一下子就扑了过去，“佐助，佐助，你没事吧？！你回答一下啊……”
　　卡卡西在一旁，看见佐助出现这种情况也是很担心，但是他明白，自己要是露出一丝的情绪波动，是会让自己手下的这两个已经是手足无措的下忍更加的担心。所以，他选择……“放弃这一次的任务，马上送佐助去医院。”这个家伙可是那个家伙唯一的弟弟了，他不会也不允许自己做出有损于那个家伙的事情来。“鸣人……”
　　虽然是真的很担心佐助的情况，但是鸣人还是知道的……“老爸说过没有关系的啦！而且佐助也说了，要是连这些简单的要死的D级任务都要放弃的话，他这个忍者还是不用做了比较好。所以……就算是死掉也好，我必须完成这个家伙的想法，任务要百分百的完成……”
　　“就算是牺牲了自己的队友？”卡卡西真的是不知道应该怎么说自己的这个脑筋简单的徒弟了，“你忘记了我在你们毕业的时候说的话了吗？你这么做代表了要放弃佐助的生命……”
　　鸣人一下子就分出了影□，笑得阳光灿烂：“我相信佐助，他是不会就这个样子死掉的。”
　　“哈……哈……没有错。”在剧痛中，佐助似乎是听见了鸣人说的这一句话，他失去了焦距的眼睛慢慢的恢复焦距：“只不过是因为人类的身体抵挡不住妖力的暴走而已。”
　　听见了原因，鸣人这一下子才算是真的松了一口气，“真是的，佐助你还真的是喜欢让人家担心啊！不过，我相信你一定会没事的。因为……你是老爸说的那个王啊！”
　　佐助有一些无奈的笑了笑，还真的是一个单纯的让人没有办法生气的家伙呢！不过……“鸣人你这个家伙，要是连一只大笨猫都抓不住的话，就浪费水门给你做的那些训练啦！”
　　“不会的，你就放心吧！”鸣人一声号令，所有的影□都一下子就冲了出去……
　　佐助靠在小樱自愿捐献的肩膀上，手放在自己的额头，“就算是四代亲自教导，鸣人这个家伙还是那么头脑简单啊！真是不知道水门那个家伙到底是怎么生出这么极品的儿子的……”
　　“卡卡西老师，任务目标抓获。”鸣人的声音一下子就传了开来……
　　拿着小黄书的旗木卡卡西一脸的无奈，“果然……还是不敢相信他是老师的儿子……”
　　在禁忌森林内，正在闭目养神的四代火影波风水门突然睁开眼睛，轻声道：“不好，大人的萌尾期到了……”只是那么一瞬间，他便从森林之中消失不见……
　　鸣人扶着佐助，一脸的担忧。他以前是见过佐助的妖力暴走，但是还是从来没有见过妖力暴走后佐助竟然变成了这么虚弱的样子……“佐助，你没有事情吧……”
　　对于旁人，佐助可能会说一句：“放心，不会有事情的。”但是，他现在面对的是可能会是自己的族人（狐族）的鸣人。他无奈的笑了笑：“怎么可能会没有事情？我想，我是到了萌尾期了。在这一段时间，我是没有办法再用自己的力量了……只有过去了以后，才可以……”
　　佐助的力量很强大，这一件事情，鸣人是深有体会。让他接受……佐助一下子就没有了力量，甚至是连自保的能力都没有了，他还是不能接受。所以，他相信……“放心吧！佐助……我会保护你的。和老爸的那一份一起在这一段时间保护你……”
　　“主人，请跟我一起去休养一段时间。”因为佐助的事情很紧急，水门是完全没有任何考虑就直接出现在了所有的村民的面前：“鸣人，和卡卡西一起去交任务，我带主人离开……”
　　“水门，我只要休息几天就可以了。”只是萌尾而已，自己以前也是这样过来的……“不要这个样子……”那些人会怀疑我虐待他们伟大的四代火影的……
　　水门有一些着急，“你的手上已经出现异变了，我们先去那里。鸣人，接一个稍微高一些的任务，任务我会和你们一起去。”他连忙抱着脸上已经出现了细微的狐狸样的佐助离开了……




44

44、变异的宇智波 ... 
 
 
　　“鼬酱，我这里有我们家小鬼的最新消息呦！”宇智波斑笑嘻嘻的对正好回来休息的宇智波鼬说，“傻小子觉醒了我们家族从创立以来只觉醒了一个的血迹，灵狐血脉。现在，那个孩子被四代火影波风水门保护着。”
　　宇智波鼬的脚步一下子就停了，他总是保护佐助的事情被宇智波斑这个老妖怪给知道了，而且可以很明显的感觉到这个老妖怪也是很在乎佐助那个小家伙的安全问题的，要不然他也不会莫名其妙的来告诉自己这些了……“有你保护他，不会出事。”
　　果然，宇智波斑的人又开始阿飞化，抽风了……“鼬，你怎么可以这个样子啊！他可是你的亲生弟弟啊……你怎么可以随便让人去保护他……”
　　“啊……那就不用管他了。”鼬有一些不明白了，当初宇智波斑找到他的时候明明还是抱着宇智波家族的孩子，只有靠自己成长的，但是现在他好像是关心佐助，有一些关心过头了……“宇智波斑，不要让我知道你在打佐助的主意。”
　　看着鼬，宇智波斑忍不住笑了起来，“鼬啊！你还真的是和我以前很像呢……我以前也和你一样，对于打自己弟弟主意的所有的人都是这个样子的。在我看来，弟弟就是我的生活的重心，就是我的一切，只要弟弟没有什么事情，无论我出什么意外都可以，只要他没有什么事情……但是我却忘记了，他也是有着感情的，他趁我眼睛失明的时候，把眼睛给了我，用自己的生命做交换，来让我活下去……那个孩子，平时就连见到血都会脸色苍白，好像随时会晕倒一样，但是他竟然做了那样的举动……”
　　虽然对于宇智波斑现在的情况有一些好奇，在他的记忆里，父亲大人对自己说过，宇智波的先主宇智波斑和把自己的眼睛献给他的宇智波泉奈，两位大人的感情很好，但是在那个时候，斑大人为了族人操劳过度，使眼睛失明，泉奈大人为了最爱的哥哥，挖出了自己的眼睛……
　　“泉奈大人的希望，你已经辜负了。”虽然他不是宇智波泉奈，但是他不用想都明白，宇智波泉奈不是为了别的，只是为了让他这个哥哥可以快乐的活下去……“虽然我不知道当年发生了什么事情，但是我还是了解的，他不是你说的为了族人才把眼睛给你，而是为了你这个醉心于权势的哥哥而已。”
　　宇智波斑先是一愣，然后轻笑，“果然呢……你和泉奈很像呢！鼬，给你一个任务……这个可是很机密的哦！要是你办砸了的话，就直接给我去死吧！”
　　“……说。”
　　“保护宇智波佐助，最少要等到他的变异结束。”宇智波斑和宇智波鼬擦肩而过，“那个孩子才可以说是继我之后，唯一的一个可以说是有我当年实力的孩子。”也是，我最想要改变的孩子……要是他可以的话，宇智波的悲哀，就真的可以结束了……
　　虽然不知道他打的是什么主意，但是他知道，这一件事情，对于佐助来说，是一件好事。既然如此，那他也会接受的。毕竟，他是宇智波鼬，佐助唯一的哥哥……
　　话说，佐助他们接了一个很难得的任务。这个任务明明是C级别的，但是却有了更加高级的任务需求……打败叛忍。
　　“我说，老爸……”鸣人有一些无聊的说，“佐助到底是怎么了？虽然说有你出手，我们都很放心，但是佐助他……”
　　“只不过是宇智波家族的血统变异而已。”波风水门一下子就愣住了，他完全不知道应该怎么解释，但是就在这个时候，叛忍宇智波鼬出现了，“四代火影，佐助呢？”
　　波风水门的脸上出现了怀疑的神色，然后一脸严肃的说：“佐助的血统已经变异了，你说的那个是不是在百年前的宇智波变异血统灵狐血统？”
　　“没有想到你居然知道。”鼬的脸色在他们看不见的情况下变了一下，“把他交出来……”在刚才就觉得奇怪了，为什么佐助会不在他们之中，他现在觉得，宇智波斑说的没有错，要是外人知道宇智波家族的变异血统的话，身为变异血统的人，真的可能会有危险……佐助，你千万不要出事情啊……
　　在这个时候，一只雪白的狐狸突然跳到鼬的肩膀上，佐助的声音突然出现在他的耳边，“不要冲动，水门是不会伤害我们的。”
　　“佐……佐助？”鼬很难得的疑惑了……
　　波风水门虽然看不见他在袍子下面的脸的表情，但是很清楚地知道，他的脑袋一定是当机了……毕竟，看见自己的弟弟变成了狐狸，除非是他的脑神经比自己的便宜儿子还要粗，要不然是不会不当机的……
　　“真是的，怎么家族的血统还包让人不用变身术就可以变成狐狸的啊！”小狐狸的嘴巴动了动，但是除了一些特定的人，别人是完全听不到的……“鼬哥哥，你怎么来啦！这个时候，那个脑残会让你出来吗？！”
　　虽然是知道自己的弟弟知道宇智波斑的事情，但是他还真的是没有想到，自己的弟弟还真的是很可爱呢！竟然在他的面前就叫宇智波斑‘脑残’，虽然他办成阿飞的时候，确实是很脑残……“他让我来照顾你。毕竟，变成这个样子，还是他的错。”都是那个家伙好玩不玩，偏偏给自己的家族整出了灵狐血统这种奇怪的血统……
　　




45

45、番外，意识的链接 ... 
 
 
　　“秀逸，守护者找到了吗？”里包恩出现在佐助的梦境中，“离决战的时间越来越近了……秀逸，你是我们最后的王牌了……”
　　虽然不是很了解为什么现在里包恩叔叔的表情这么严肃，到那时他还是很了解的……现在的情况，真的是很不理想……“里包恩叔叔，我现在找到一个叫做宇智波鼬的男孩子。我现在在的这具身体原主人的哥哥，他有很强大的幻术体制，我想他会适合成为雾之守护者，但是……他现在没有这个觉悟……”
　　里包恩看着一脸严肃的秀逸，心里很难过，要不是以为白兰那个闲的没有事情可以做，专门来找他们麻烦的家伙，秀逸这个孩子现在应该是还在做他自己喜欢做的事情，而不是在这个地方为了他们的事情而伤脑筋，还离开了自己在的这个世界……
　　“里包恩叔叔，现在守护者还缺少几个？”秀逸一脸的担心，“要是真的是没有办法的话，我……”
　　“岚是不承认的那个伙伴，叫飞影的小火妖。虽然我认为雨会是那个叫做浦饭幽助的孩子，但是还真的是没有想到，那个孩子竟然是晴属性的……”里包恩先是想了一下，然后道：“再加上你找到的那个叫做宇智波鼬的孩子，六个守护者已经有了一半。现在缺少的是云、雨、雷三个属性的守护者。”
　　秀逸的表情有一些痛苦，但是他还是无奈的笑了笑，“如果可以的话，里包恩叔叔，让飞影回去一趟魔界，找一个叫做黄泉的妖怪。告诉他，藏马需要他的帮助……暂时借一个拥有云属性的妖怪……”
　　里包恩虽然是知道自己眼前的这个少年是有着很多的秘密，但是还真的是没有想到，他竟然连魔界也有关系……“但是，我听说……魔界现在讲究的是……”
　　“……他会帮忙的。”这一点，他完全可以肯定，“要是他不愿意帮忙的话，你就让飞影告诉他，‘你让藏马在人间活下来的代价，现在他已经有了牵绊，这场战斗要是输了的话，藏马就会死掉’黄泉他不会希望我死掉的。”
　　里包恩压了压自己的帽檐，似乎是很有兴趣的说：“阿拉，我还真的是很感兴趣呢！你到底是和魔界有什么关系呢……还有传说中的极恶盗贼妖狐藏马……”
　　“我就是妖狐藏马。”藏马是不希望瞒着自己从小到大最关心自己的里包恩叔叔的，“因为被山本大哥的妹妹出卖，我们的盗贼团受到了几乎是灭团的危险。黄泉为了让我活着，纠集了没有死掉的弟兄们把我送到了人间。父亲大人的亲生儿子早就被外公给杀了，母亲大人为了让我转世，让我进入她肚子里的死胎中，我才转世的……”
　　里包恩的脸色一下子就变得很差劲，虽然说眼前这个孩子不是和自己相处了这么长时间的，他也没有相关于他的记忆，但是他可以肯定的是……这个平行世界的自己，对待他真的是好的没话说，所以……“放心，我们回去以后，会好好教训一下山本的。”虽然不是他的错，但是欺负他可爱的徒孙，那真的是不应该的啊……混蛋山本，你就等着被好好的调教一下吧……
　　看着眼前和往常一样邪恶的笑容，秀逸不难猜想可怜的山本大哥会被如何，而且……“没有关系的啦！要不是这个样子，我还是没有办法遇到大家的啦！而且母亲在我小的时候说过，不管怎么样，我都是会来这里转世的啦！不过，我转世的人就会变成我们家对面的那个叫做南野秀一的孩子而已……”
　　虽然是知道自家小鬼是想要为山本开脱，但是开脱的实力不怎么样，倒是让他有现在就冲出去打死山本的想法……“你这个孩子，在别的世界，没有叔叔们在，你要自己小心一些哦！要是有人欺负你的话，应该明白怎么做的吧？！”
　　“风叔叔说过，君子报仇十年不晚，但是秀逸更加倾向于虽然知道是你在使诈，但是又碍于面子不可以报仇。”狐狸们的特性啊……“要是厚脸皮的人，就直接利用周围的那些热血少年来报仇好啦！反正那些热血少年都不介意的……”
　　里包恩先是一愣，然后笑了起来，“果然是我教出来的孩子。”这种恶劣的性格，还是和他一模一样的呢！“记住，秀逸……看戏可以，但是要是把火引到自己的身上那就不是明智的选择了。”
　　“是，我知道了。”秀逸脸上的笑容现在简直是里包恩的翻版，“戏，我绝对是会乖乖看，绝对不会让火烧到自己的身上来的……”
　　里包恩看着自己的乖徒孙，再次感叹g田家的血统的奇妙，竟然可以出生一个那么废的儿子，却有一个这么优秀的孙子……“好了，意识链接没有办法维持太长的时间，这一次的聊天就结束了，好好照顾自己。”
　　“好。”秀逸的脸上还是那温暖的笑容，“里包恩叔叔，你也要好好的照顾自己。告诉爸爸，不用太勉强的，他还有很多的伙伴在身边……”
　　里包恩先是一愣，然后笑：“蠢纲还是自己的儿子看的清楚。好了，好好休息吧……”蠢纲，让秀逸担心你……你还真的是可以去给我死一死啦！【某人乱入：魔王大人，你崩了……】
　　 

作者有话要说：四十四真的是太不吉利了，现在是四十五




46

46、彭格列匣子，开匣 ... 
 
 
　　“没有想到可以在这个地方碰到和鬼鲛一样的叛忍，七忍刀的鬼人再不斩。”鼬看着眼前这个突然出现的男人，心里一阵的不爽，好不容易才可以好好的和自己的弟弟相处，这个混蛋到底是从哪里冒出来的啊！鼬很想要抓狂……
　　“木叶S级叛忍宇智波鼬？你不是背叛木叶了吗？”桃地再不斩有一些不确定，虽然说他是很想要和这个S级的叛忍比一下，但是现在还是任务……“又是想要帮助木叶的一个人？还是说……你只是一个木叶上层的牺牲品而已……”
　　“这个……就是你不愿让我触碰的……木叶的黑暗吗？”一只雪白的狐狸，从波风水门的怀里钻了出来，跳到了宇智波鼬的肩膀上，“还真的是一个笨蛋哥哥呢！这些东西，早在我很小很小的时候就已经接触过啦！只是为了这些微不足道的东西，就离开我，哥哥你真的是好过分啊……”
　　“唉唉唉，竟然是会说话的狐狸耶！要是这个的话，可以卖好多钱的吧……”一个长的很可爱的女孩子一下子就从再不斩的身后跳了出来，“你们好，我的名字是白，是再不斩大人的手下，你们今天……将会死在我的手里……”
　　“白，你是打不过他们的。”再不斩现在真的是有想要杀了这个混蛋小子的想法了，“一个拷贝忍者，一个S级叛忍，你还最多只是一个刚出茅庐的孩子而已，想要对付他们，你还是太早了一点……”
　　“真是的，白已经不是孩子了……”
　　“就算你不是孩子了，但是你对付他们，真的是不行的啊……”再不斩感觉自己当初就是捡了一个超级大麻烦……“他们可是连我也不是很有把握能够战胜的啊！混蛋小子……要是他们联手的话，我们就真的是有麻烦了……”
　　白嘟着自己的嘴，有一些玩顽皮地说：“再不斩大人你做坏人还真的是做的很称职啊！就连他们要是联手，就真的是麻烦了这样的事情都说出来了。要是……”
　　“放心，我们是不会联手的。”虽然是知道眼前这个人是真的很疼爱他的弟弟，宇智波佐助，但是他还是一个叛忍，他是正规的木叶忍者，他是不可以和木叶的叛忍合作的，这个是木叶的耻辱……“我是木叶的上忍……”
　　“就算是木叶的上忍，你也只是我的徒弟而已。”波风水门有一些无奈的说：“真是的，卡卡西现在是越大越不可爱了。鼬是佐助的哥哥，佐助可以说是我的主人，你这个样子，我真的是很不好做啊……”
　　小狐狸尾巴一甩，无聊的说：“算了，不用你们出手了，这两个，我来解决好了。”
　　在一边当布景的鸣人和小樱还有达兹纳都愣住了，这只是一只小狐狸啊！虽然说鸣人知道自己眼前这只小狐狸是佐助，但是他现在只是狐狸的样子，他真的可以打败这两个人吗？真的可以吗？虽然说小樱在听见这个叫做白的少年说的这些话以后，完全可以肯定这个少年就是一个穿越者，但是……自己现在可以告诉佐助吗……
　　“看好了，哥哥。”小狐狸一下子就跳到了地上，他小小的爪子上有着一个很精致的戒指……“这个就是我给你的指环的力量。他是那一位送的礼物，专门让无数的能工巧匠耗费了无数的时间，无数的宝物制造成的……彭格列指环。”
　　小樱捂住自己的嘴巴……彭格列指环？那个样式。虽然看不太清楚，但是还是分辨的出……那个是大空的指环……
　　“彭格列匣子，开匣。”小狐狸爪子上的戒指突然出现了火焰，冲进了另一只爪子上出现的盒子里……
　　小樱慢慢地走近，她说：“鼬先生，我可以问一下吗？他……我说的是佐助，是不是给了你一个雾属性的指环？就是戒指上面刻的就好像是雾气一样的……”
　　鼬虽然不知道为什么小樱会知道，但是看在她是佐助的队友的份上，他点了点头。加了一句：“还有一个盒子……”
　　“原来是真的，他真的是……”小樱的眼里突然出了一丝笑意，“呐~鼬先生，你可不可以开匣给我们看一下，他给你准备的匣动物是什么呢？”
　　鼬无言的拿出自己的盒子，虽然他是有这些，但是完全不知道应该怎么用……
　　“你的意志就是你的火焰，他是一种你暂时还想象不到的力量。”小樱的眼里满是笑意，“我没有这个能力帮助佐助，但是你有这个能力。请你代替我……代替我们这些想要帮助他，但是没有这个能力的人照顾他，爱护他好不好……”
　　“开匣。”鼬只是说了两个字，手上的火焰就剧烈的燃烧了起来……盒子打开，一只飞舞的冥王蝶出现在大家的面前……
　　……冥王蝶，不祥……
　　




47

47、传说中的出走 ... 
 
 
　　话说宇智波鼬开了雾匣子，也燃烧起了死气之炎，秀逸也正式把他当成了自己的守护者。也就是这个时候，他说出了……
　　“鼬哥哥，我们私奔吧！”他的语气十分的快乐，他很想带着宇智波鼬一起私奔回去，让爸爸看看，他的儿子选择的守护者，也不差的。虽然说现在的这个爸爸完全不知道自己其实自己真的是他的儿子，只是以为这个是他和里包恩叔叔商量来整他的……不过没有关系，只要他知道就可以了……
　　和他们一起来到任务主人的家里的宇智波鼬听完，竟然被自己最喜欢吃的丸子给咽到了……混蛋，是谁教佐助说这种奇怪的话的啊……“佐助，不要说这种奇怪的话。”
　　“什么奇怪的话啊！”还是小狐狸模样的佐助蹭了蹭鼬的脸，“你接受了我的戒指，而且也有了戒指的力量，反正你就是我的啦！”
　　混蛋宇智波斑，是你教佐助的吧？！一定是你这个混蛋，要不然佐助也不会学坏的……宇智波鼬在心底暴走ing。但是，他很利索地拿下戒指，“还给你。”
　　这一下子马上就换成是佐助开始暴走……“宇智波鼬，你居然把指环还给我？混蛋……”小狐狸的身上冒出一丝查克拉，连成一根线，马上就把戒指给拖走了。做完这件事情，小狐狸马上就从窗户跑了……
　　夜晚，在外训练指导训练的人都回来了。保护达兹纳的人也回来了，只不过……
　　“小鼬啊！你把佐助怎么弄生气啦！”四代火影波风水门笑的阴风阵阵，甩了甩自己手上的一张小纸条：“水门，我要出走。不要来找我啦！这个是狐狸的爪子才可以写出来的字，佐助现在不知道出走到那个地方了。”
　　宇智波鼬一下子就被吓到了，他还真的是没有想到……那个孩子竟然会真的出走啊！虽然他那个时候说的是一起私奔……
　　“他在之前和你说过什么嘛？”波风水门很认真的问。
　　“……私奔……”有一些不好意思，虽然说这个也是没有什么，但是……“他说要一起私奔……我拒绝，他就……”
　　波风水门一阵无奈，虽然说他们的王是有一些没有常识，但是还是没有到因为他拒绝两个人一起私奔就出走的地步。还是说……“算了，用你的指环感应一下他在哪里吧！点燃火焰，你们之间的指环可以相互感应的……”
　　鼬一下子就呆住了……他还真的是没有想到，那个戒指竟然是可以感应到佐助的位置的，难怪佐助在自己把那个戒指还给他的时候这么生气……但是，现在最主要的是怎么找到佐助啊！他一下子就站了起来……“除了这个办法，还有什么办法……”
　　波风水门现在简直是不敢相信……这个人就是王选择的雾守护者？还没有听说过哪一个守护者会把戒指退回的。不过，现在也是没有办法了的，这个办法没有办法行得通，就只有……“算了，只有等王生完气以后回来了。不过，你们还是先都出去找找，要不然……王的气不是那么容易消除的……”
　　“话说老爸，为什么你会叫佐助王呢？”漩涡鸣人突然问了出来。
　　“因为他是灵狐，九尾灵狐。”波风水门这个时候突然笑了起来，“鸣人你忘记了吗？我不是告诉过你的，我们的身上都是有着九尾妖狐的灵魂，而我们的王，是身为九尾灵狐的宇智波佐助。”
　　“啊啊，老爸你什么时候说过的啊！”鸣人一下子就跳了起来，“你在教我怎么使用身体里面住的那只狐狸的力量的时候，只是说了要我保护佐助，就算是自己死掉，也不可以让佐助出事情而已……”
　　“哈哈，这个就是我们的责任啊！”波风水门笑着说，他意味深长的看着宇智波鼬，“就好像是接受了这个指环的人一样，这个指环选中的人，便是守护他的人。这个是这个时空的秘密。就好像时空已经察觉到有人要收集尾兽，王便会出现在这个世界一样。因为尾兽最后的秘密，不是什么十尾，而是穿越空间而已。”
　　穿越空间，就算是木叶最厉害的空间忍者也没有办法办到的事情。但是……“四代大人，你说佐助他……”
　　“他是这个世界的救世主，要是他死了，这个世界也就会崩塌。虽然说还有平行世界，但是就算是有再多的平行世界，这个世界也是消失了。让这个时空消失的办法很多，收集尾兽就是一种。但是现在，我和鸣人的身上就有九尾的灵魂，自然也是知道一些关于这个时空，也就是尾兽的秘密。”波风水门淡淡的说。
　　“要是他收集完了尾兽，佐助……佐助会不会有危险……”他现在担心的就是这个，要是佐助会有危险的俄话，那个男人……
　　“不会。”这一点，波风水门还是很肯定的，“只不过是肉体不可以用了而已。变成灵魂还是有很多的好处的，就比如出走什么的，还是很方便的……”
　　房间里的几个人有一些僵硬了……四代大人（老爸），你一定是在记恨宇智波鼬（佐助的大哥）气走了佐助的吧……
　　




48

48、发现雨属性少年一枚 ... 
 
 
　　话说，佐助因为鼬不要他的戒指了而生气出走，但是在出去以后却很悲惨的发现……自己竟然迷路啦！混蛋哥哥，你亲爱的弟弟迷路了，快点来啊……
　　“白，那是狐狸吗？”桃地再不斩的声音里面有着一丝的迷惘，“这里为什么会出现狐狸这种东西啊！难道那个幻觉还没有失效吗？”
　　“不是的，那真的是狐狸。”温柔的声音响了起来，“而且是那个时候的那只会说话的狐狸。好像自称是宇智波佐助来着……”白有一些担心的看着再不斩，再不斩先生还是被前世给迷惑住了吗？有一些担心呢……
　　佐助看着没有戴面具的白，先是有一些疑惑，然后开口：“我说你们，知道卡卡西老师他们现在在什么地方吗？我迷路了……”
　　“好像前世并不知道佐助原来是一只狐狸的啊！”再不斩看着眼前的这只雪白的狐狸，开口：“你是通灵兽吧？！”
　　“不是。”佐助的狐狸脸上冒出了一个小小的‘井’字，“桃地再不斩，你还想见识一下我的彭格列匣子吗？”
　　白有一些担心现在精神不是很好的再不斩的安全，但是要是这只小动物可以成为他们的宠物的话，以后就算自己死了，也不用担心要是再不斩先生再被前世给困住，遇到哪些负责追杀的暗部……“呐，你愿意不要他们，来我们这里吗？”
　　看着温柔的笑着的白，佐助发挥了小动物的特效……对于对自己善意的人致以善意，一下子就扑到了白的怀里……蹭蹭……
　　再不斩有一些石化了。自己那个时候一时善意大发，按照原著捡了白这个小鬼头，结果现在好像是捡了一个大麻烦一样……虽然说这个自以为是工具的白确实是很厉害，但是他现在真的是好像……“白，你想要养他吗？”没有错，是他，不是它。
　　“再不斩先生……”白的眼神有一些恳求和……威胁……没有错，是威胁。
　　没有错，这个桃地再不斩是穿越的。在穿越之前，他还是她的时候，就很心疼这个为了再不斩放弃了生命的孩子，所以在变成了再不斩以后，是想过要捡他，但是害怕自己以后要是当了叛忍，会连累这个孩子……后来在一次出完任务以后再桥上看见了这个孩子，不忍心这个孩子冻死，结果就把他捡了。最多对他好一些嘛！后来的后来，白小子在自己这么宠爱他，有一些受宠若惊，但是时间长了以后，要是有什么特别想要的，目光中总是带着一丝的威胁，虽然说他自己是没有这个自觉……
　　“算了，你要是想要养的话就养好了。”再不斩有一些无奈的笑了笑，“不过这个孩子手里的那个指环，你最好不要让他用。”要是他没有记错的话，有一部动画片里面就是有一个什么奇奇怪怪的彭格列指环，还有一个妄想统治世界的棉花糖。那个棉花糖还有穿越空间的能力，要是让那个棉花糖知道彭格列指环在这个孩子的手里，白这个善良的孩子一定会想尽办法救他的。到那个时候，白这个孩子还是会死掉。虽然不是为了自己死，但是要是那样死的话，还真的是……
　　正在白的怀里蹭地很快乐的佐助突然发现，抱着自己的这个孩子雨属性特别的强。平时这些属性是看不出来的，只有在亲密接触的时候，大空属性的自己，才可以分辨地出他们的身上有没有这种属性……
　　“为什么？再不斩大人……”白有一些疑惑，“小狐狸指环的力量很强大，要是他能够使用的话，再不斩大人想要的那个国家就可以很方便地……”
　　“我不是很清楚，但是这个也是防止万一。”他当然知道指环的力量很厉害，那个时候的匣子把自己给弄得都快要分不清东南西北了，要是不厉害的话，自己这个叛忍不是白混了……“在我的记忆里面，有人在窥视这个指环，还有一个可以穿越空间的棉花糖……”要是那只棉花糖来了的话，这个时空的人恐怕都得完蛋……
　　“那只棉花糖的名字叫做白兰?杰索。”虽然不知道为什么这个再不斩知道他们时空的事情，大概也是和小樱一样是穿越来的吧？！不过……“你好，再不斩。我想要问你要这个叫白的少年……他的雨属性很强，我想要他作为彭格列十一代的雨守。”
　　“彭格列十一代？那彭格列十代g田纲吉是不是你老爸？！”
　　“为什么每一个人都知道彭格列十代g田纲吉是我的老爸啊……”
　　




49

49、雨的继任者 ... 
 
 
　　在那一天，雾很大。白抱着自己未来的BOSS，那只可疑的小狐狸……虽然说这个是再不斩大人的命令，但是自己还是有一些不开心的。虽然说这个小狐狸他……
　　“白，你在气再不斩把你让给我吗？”佐助有一些可怜兮兮的看着自己的尾巴，这个伪娘竟然把我的尾巴给……“他可是为了你好，也是为了我好……”
　　白看着这个可爱的小BOSS，无奈的笑了笑，“佐助大人，请放心。既然再不斩大人已经把我送给你了，我就是你的工具。在你没有把我送人以前，我是不会背叛你的。”
　　佐助有一些抽了，还真的是没有办法……“我的守护者都是自由的人。听里包恩叔叔说，我现在的守护者有火妖飞影，灵界侦探浦饭幽助。他们都是有着自己想要守护的东西，才会在我的身边的。虽然说他们也有很大的可能性是被里包恩叔叔给骗来的……不过，就算是这个样子，我的守护者，不需要没有自己的想法的人……”
　　白有一些发愣，不需要没有自己想法的人吗？这个小BOSS还真的是很有趣呢！要是别人的话，还是巴不得要一个没有自我意识，只会为了BOSS做事情的工具呢！但是这个可爱的小BOSS居然希望手下是一个……有自我意识的人……
　　“这一次也许会有危险，你就带着匣子去吧！”佐助的狐狸爪子已经有一些成人形了，“好歹也是可以保护人的东西。而且，这一次的战斗，真的是异常的危险哦！不仅仅是一个叛忍，还有一个四代火影在……”
　　白拿出放在柜子里的指环和匣子，很乖的放在自己的身上。因为他知道，要是自己不放在身上的话，他是不会让自己和再不斩大人去的……而且自己已经是他的东西了，要是不照顾好自己的话，也就没有这个资格成为他的工具，照顾他了。再不斩大人会很生气的……“是，佐助大人……”
　　“我的真名叫做秀逸，泽田秀逸。”佐助跳到床上，道：“白，我先睡一会儿。希望等我到的时候，那场完全没有什么意思的战斗结束了。对了，我不希望有伤亡的哦！”
　　“是，佐助大人。”白也是知道自己现在的BOSS是一个不希望争斗的人，所以……“白不会让任何的人受到伤害的……”
　　佐助真的是不知道应该说什么才好，白这个家伙还是把自己当成工具，话说再不斩到底是怎么教导的啊？！不是说不希望白把自己当成别人的工具什么的，现在白的嘴里，还是工具论来着……算了，睡觉吧……
　　在佐助再一次醒过来的时候，是被自己感觉到的事情给吓醒的。爸爸他有危险了……而且，自己暂定的守护者，也出事了……混蛋，最重要的是……自己的萌尾居然突然到了最危险的时刻……“混蛋，都说了不要出事了……”
　　在桥的那边，白和鼬几乎是同时感觉到自己的心同时疼了起来。站在对立面的两人，几乎是同时倒地……波风水门吃了一惊，“难道是……”
　　“没有错了，你见过佐助是吧？！”鼬捂着自己的心口，这个感觉，是佐助出事了……“佐助现在在什么地方？他出了什么事情……”
　　“BOSS他现在没有什么事情。”白虽然也是捂着心口，但是还是很温柔的笑：“他现在还在睡觉，所以……所以请你放心好啦！不过，能不能请你们放过再不斩大人啊……”这个……是最后的请求了……
　　水门有一些犹豫，虽然说他很想相信眼前的这个人，但是他还是不可以拿主人的命来开玩笑。要是他说的不是事实的话，那……“要是你是守护者的话，可以告诉我们，你是什么吗？！”
　　水门说的这一句话，就是表明了……要是他可以证明自己的确是佐助大人的守护者的话，再不斩大人就可以没有什么事情吗？！不过……
　　白从怀里拿出那枚指环，戴上……“这个是佐助大人给我的。还有一个匣子……虽然说不知道里面是什么动物……”
　　“原来是雨的继任者啊！”水门看了看那枚指环，说道：“我明白了，的确是同伴。鼬君，没有关系了……”
　　




50

50、四人的私奔 ... 
 
 
　　自从上一次佐助因为不坦率的大哥说的那一句话就消失在大家的面前，现在所有的人都是用着冷冻死光看着宇智波鼬，也不在意这个宇智波鼬其实是一个S级别的叛忍，要是惹毛了他的话，他们可能全部都会死掉……
　　“白，我的萌尾期可能很快就要过去了。”按照以往的经验，这一次的萌尾期说实话真的是长过头了，但是就算是再怎么长，也是很快就会结束了，就在这几天……
　　水门看着自己的BOSS这可爱的模样，也很想要变回原形，但是不可以啊！要是可以的话，他早就变回狐狸的模样了。真是的，自己已经很久都没有变回原形过了呢！“BOSS，我想，你在这个世界呆的时间已经是差不多了……没有多少时间就要去下一个世界寻找了。虽然说你的力量是很强，但是还是要随时小心一点才好。”
　　“佐助马上就要走了吗？”一直注意着佐助他们的小樱突然开口，“但是，要是佐助走了的话……”火影的剧情不是就接不下去了吗……
　　佐助忍不住笑了笑，“没有关系的，少了我们，这个时空还是会运转的。只不过是被注定的命运让其他的人替代了而已。”这个就是时空的法则。作为彭格列的十一代，在继承的时候，就已经继承了三分之一的时空法则。而作为妖狐藏马，天生的植物操纵，只是用了几年的时间，就已经完全继承了时空的力量，成为时空的管理者……
　　小樱作为一个穿越者，在前世的记忆里面就已经知道，要是佐助没有成为复仇者，没有想要报复的强烈心理，那么……就是日向家族的……日向宁次……
　　“小樱，我希望在我们离开以后，你可以帮我们照顾好那个笨蛋吊车尾。”虽然说早就知道那个笨蛋吊车尾其实不是真的笨蛋吊车尾，但是还是忍不住想要这么说啊！还是说佐助的原来的灵魂的影响这么大？！竟然把他都给影响成这个样子了……
　　“我会的。”虽然说现在的这个鸣人和原著里面的那个鸣人不是很像，但是她还是会照顾好他的，不是因为佐助的拜托，还有自己原来也是很喜欢鸣人的……“不过，你们离开的话，那就是叛逃了……”
　　“我们是离开这个时空，就算是叛逃，他们也找不到我们的啊！”佐助笑得很可爱，“所以说，小樱你不用担心，以后要是有时间的话，我们会回来找你玩的。不过，大概那个时候，你也应该是上忍了吧……”
　　小樱无比的担忧，“佐助，你要记住啊……虽然说你是十一代的彭格列首领，但是白兰不是你一个人可以对付得了的。你在这些时空找寻可以帮助你的人，千万要挑有实力的啊！要保护好自己才可以……”
　　“放心，我会保护好自己的。”小狐狸摸了摸自己手里的戒指，“要不然，爸爸他特地毁了彭格列指环，给我打造新的指环的那份心意，就毁掉了呢！而且，要是我死了的话，魔界的那些笨蛋，一定会忍不住的……”
　　小樱只知道佐助是彭格列的人，还不知道佐助还和魔界扯上了关系。不过这么多动画片里面都有扯上魔界，应该怎么提醒佐助危险，倒是成了小樱的难题。虽然说佐助没有完全出人小樱是自己的伙伴，不过按照小樱的习惯，佐助已经是自己的伙伴了……“佐助，按照你说的，你在魔界的名字叫做什么……”要是佐助的话，应该无论在哪里都是主角，就算不是主角，也应该是很强大的人。要是可以知道佐助的名字的话，应该可以帮助到他的吧……
　　“藏马，极恶盗贼妖狐藏马。”佐助笑得很阳光也很温柔，但是他说的话，就不是那么温柔的了……“怎么了？小樱……”
　　“……没……没有什么。”小樱的脸色变得很差劲，没有想到竟然是藏马大人。不过，他现在的那个母亲还真的是很强大，把这么优秀的藏马大人都给调教成了这个样子……“那……佐助你要小心灵界。对了，最好不好去偷什么暗黑镜什么的……”
　　“已经偷了。”佐助笑得很纯洁，“不过，我的身后可是有着很强大的彭格列，而且舅舅他也不会看着我被抓的。放心好了，我是不会有事情的。”
　　“佐助……”
　　“哥哥，你愿意和我们一起离开吗？”佐助转过头，“离开这个世界，去另外的一个世界。虽然说那个世界没有忍者，但是……”
　　“可以。”宇智波鼬完全没有思考就答应了，那个是他的弟弟，他要保护的人，“我会保护你的，佐助。”
　　“不行了，我们马上就要离开了。”虽然说这个是在任务完成的路上，但是水门还是有一些担忧，“卡卡西，拜托你帮忙了。我们马上就要离开这个世界，但是身体还是会在这个地方，只要三天，三天以后就会有新的灵魂出现……”
　　“老师……”卡卡西一下子就慌了，完全没有了上忍应该有的模样……
　　但是，卡卡西还没有说完，四个人就那么倒了下去，完全没有给他们反映的时间……
　　 

作者有话要说：太好了，终于结束了火影




51

51、猎人什么的,最讨厌啦! ... 
 
 
　　还真的是很恶心呢!不管多少时间......这种转换时空的感觉还真的是很不好呢!真是的没，让他这只狐狸最不喜欢的啦!不过,这一次又会是什么样的世界呢?!
　　"诶,这里怎么会出现一只白色的狐狸啊!"一个男孩子好奇地抱起秀逸,"小狐狸,你是怎么到这个地方来的啊!这个地方可是你这种弱小的生物没有办法生存的啊!"
　　"弱小的生物什么的,不是应该说是你吗?人类......"秀逸一脸的无奈,用自己现在还是爪子的手抓了抓脸,"人类,这个地方是什么地方?"
　　男孩虽然说是有一些不爽,但是这只小狐狸说的没有错,他只是一个人类而已."你不知道吗?这个地方是我的家.我家可是全部都是杀手......"
　　"这么说你是一个小杀手喽!"秀逸笑了笑,虽然说他不是很擅长分析人类的情绪,但是身为妖狐的本能,也是让他下意识地知道他们是在想什么东西."小杀手,可以告诉我,这里最著名的职业是什么吗?我想要通知我的叔叔......"
　　"最著名的应该是猎人吧......"虽然说最著名应该是猎人,但是要是真的说起来的话，杀手其实也是很著名的.但是他们应该都是最喜欢的就是猎人,而不是杀手......"怎么了?"
　　"猎人?"身为狐狸,最讨厌的东西就是猎人拉!"真的是很不爽这个世界的猎人还是最有名的职业."我说小鬼,你不知道对一只狐狸说最有名的职业是猎人,是很让狐狸不爽的事情吗?!"
　　男孩一下子就被逗乐了,"对不起啊!我的名字叫做奇牙."
　　"我的名字叫做秀逸.对了,你也可以叫我藏马."小狐狸笑了笑,"你可以给我找一件你们这里的衣服吗?虽然说我变成人类的时候,衣服和你们的没有什么不一样,但是还是感觉有一点诡异.不过,你们应该不会介意......"
　　"真的是傻瓜呢!"奇牙抱起小狐狸笑着说,"虽然说不是很介意,但是突然看见你变成人的话,家里人可能会是很有兴趣研究一下你......"
　　"我一点都没有这个兴趣被他们研究."小狐狸很乖巧地被奇牙抱着,"对了,按照里包恩叔叔说的,一般我来到一个新的世界的时候，第一个见到的人和我想要找的人很有关系,或者就是本人的.所以说,你有没有雷电这个能力?我想要找一个拥有雷电能力的人......作为我的雷之守护者.我的家族是在另外的一个世界,我周转平行世界,是为了寻找......"
　　"虽然说我很好奇,但是我没有这个能力啊!"奇牙笑着说,"要是可以的话,我也想想要去你的哪个世界啊!但是我没有这个能力......"
　　小狐狸感觉到有一些可惜。这么多的守护者之中，虽然说自己的年龄，可以说是最大的，但是现在外表相似的，就只有火妖飞影……这个孩子，自己也很喜欢，要是他是自己的守护者的话，那有多好啊……真的是太可惜了，他不是自己的守护者的候选人……不过，雷守，会在哪里……
　　“小奇，你想要养宠物吗？”一个面瘫型的男生突然出现在他们的面前，“哥哥告诉你一件事情……你要是养了这个小家伙的话，以后……一定会后悔的……”
　　奇牙在这个男生出现的时候，就开始不停地发抖，似乎对于眼前的这个男生无比的恐惧……真是一个傻孩子，对于自己的哥哥也这个样子，那以后要是遇见了敌人，就应该是吓得完全没有抵抗的能力了……这个样子，还真的是杀手吗？严重的怀疑啊！
　　“大……大哥，他不是宠物，他是……”
　　“你是奇牙的大哥吧？！”小狐狸张开自己的嘴，说：“你好，我是奇牙救回来的妖狐。你们是奇牙的家人，作为奇牙救了我的代价，我可以答应你们一件事情。人类，这个条件可以吗？”
　　“啊……妖狐的命，原来只是值一个愿望而已啊……”这个男生，似乎是有一些失望。小狐狸在他的身上竟然看见了奇怪的货币飞走的背景……
　　“要是我的力量恢复的话，我想我可以给你们一些在法则允许的范围以内的保护咒语。”小狐狸抽了抽嘴角，这个家伙，还真的是一个不比他们黑手党心黑的家伙：“法则以外的东西，要是给了你们的话，你们的家族可能就会因为这个而消失在这个世界。”最重要的是，法则以外的东西，就是自己的戒指了，要是把这个东西给了他们的话，自己的爸爸就救不了了。最重要的是，自己的家族可能也会因为这个而被白兰那个严重的中二病给灭掉……
　　“哦呵呵……马哈，你的孙子捡到好东西啦！”一个长的不是特别猥琐，而是猥琐至极的男人出现在他们的面前，“这个小东西的名字叫做妖狐，是已经好多年都没有出现过的品种了……真的是很难见很难见的啊……”
　　对于一个猥琐的老头窥视自己的所有物，奇牙是真的是很不爽很不爽，所以也就出现了以下的场景――
　　“秀逸，这个人就是猎人协会里面的会长。”小狐狸最讨厌的就是猎人协会了，“会长是猎人协会里面最高的存在……”
　　可以说是立刻的，抱着秀逸小狐狸的奇牙感觉到怀里的小家伙炸毛了。他小小的狐狸眼狠狠地瞪了一眼老头，然后缩到奇牙的怀里，让奇牙小小的身躯掩盖住自己，然后：“再加上一个，在这个世界，我会成为你们家族的守护者。所以，不要让我再看见有关猎人协会的人。”
　　马哈一下子就乐了，妖狐的传奇他也是听说过的。就算是一只没有成年的幼狐，也是一个可以和念力高手相睥睨的存在……要是作为家族的守护者的话，一只半成年的妖狐，可是最佳的人选啊！所以……“哈哈，老伙计，你被小狐狸嫌弃了。为了我们家族的守护者，你以后还是不要来这里的比较好……”
　　 

作者有话要说：补完ING……




52

52、奇牙的教导者 ... 
 
 
　　“秀逸先生，我们的下一任的家主已经决定是奇牙了。”几个白发苍苍的老人家笑着对狐狸先生道：“这个年纪的孩子很容易叛逆，所以请你多多照顾一下那个孩子。作为我们家族的守护者，也作为那个孩子的教导者。”
　　窝在自己的新家上，狐狸先生有一些不满意地说：“我只会在你们实在没有什么对付的办法的时候帮一下忙，别的时候我可不会管的。至于奇牙，那个家伙我很喜欢，帮帮忙是没有什么关系的啦！不过，要是什么时候被我带到别的世界去历练，那可也说不准的哦！”毕竟，虽然说那个孩子说自己没有雷电的能力，但是要是和自己呆长了的话，也是可以去那个世界玩一玩的……“你们真的不介意吗？”
　　最老的那个老人家笑了笑，只是留下了一句：“只要还是可以送回来就可以了。”去别的世界历练，可是历代家主都没有尝试过的，也许奇牙真的可以变成最有潜力的家主也说不定。这只小狐狸还真的是有趣啊！
　　“这样啊……”狐狸先生笑了笑：“那样的话，我就不用客气啦……”可爱的小奇牙，等我找到雷之守护者，会顺便带你去我的那个世界玩玩的……当然，前提是你的力量要够才可以啊！嘻嘻嘻嘻……
　　夜晚，虽然说是很累，但是已经习惯了戒备，但是还是有一些不习惯的狐狸先生正昏昏欲睡，但是在那个时候，一个小小的身影闪了进来……“我说奇牙，你在自己的家里还怎么这么像是小偷啊！你是成心来气我的吧？！”
　　“秀逸，你在这里还好吗？！”奇牙有一些担心的看着自己唯一的朋友，“爸爸他们没有为难你的吧？！我都已经和爸爸说了你只是一只普通的小狐狸，但是爸爸……”
　　“我没什么事情的啦！”对于一个这么关心自己的小家伙，秀逸的语气还是很好的，“你不用这么担心的啦！而且他们还答应让我以后带你去别的世界玩……你的长辈都很关心你的哦！就是因为你这个家伙有时候就好像是一个刚到叛逆期的孩子，所以他们才会这么担心你，不让你出去……”
　　“我才不是小孩子。”奇牙小子炸毛了，“我要证明给他们看，我很厉害的，我才不是没有长大的孩子，我……我要去考猎人证……”
　　在奇牙说完，秀逸的眼神一下子就变得幽深而黑暗。奇牙有一点后悔了，他还真的是一个笨蛋，早就知道秀逸很讨厌猎人，竟然还在他的面前说要去考猎人证，这个不是找死吗？！要是秀逸不理自己了怎么办？！这个世界上有没有后悔药啊啊啊啊……但是在奇牙还在自己的脑海里面后悔的时候，秀逸开口了，“奇牙，你现在还没有长大啊！要是你现在去的话，我想猎人协会完全可以倒了。让一个连十二岁都没有到的孩子去考猎人证。等你十二岁的时候，我和你一起去。”
　　奇牙松了一口气，外加有一些疑惑为什么秀逸会这么说，难道……“你不是很不喜欢猎人的吗？为什么要去考啊……”
　　“我答应了你家的恋子癖老妈要好好的保护你。”小狐狸童鞋把自己毛茸茸的小脑袋塞回自己的肚子上，“而且，我答应你的长辈们，成为你的教导者了。”
　　奇牙感觉到很吃惊，教导者耶！虽然说他的教导者没有选定，但是……他可是继承人，家里人给他选择教导者可是很用心的，就算是三大念力高手都找来过，但是……“秀逸，可以告诉我，你到底知不知道教导者的意思？”唯一的继承人，要是自己变成秀逸的……“为什么他们会让你成为我的教导者？要是这个样子的话，你就不可以去收别的学生了啊！”
　　“我原来就不需要什么学生，你还真的是喜欢大惊小怪。”秀逸笑着说，“反正，我已经知道自己活不过去了的……”
　　“什么……”
　　“没有什么，你只要在去以前找我就可以了。”秀逸闭上自己的眼睛，道：“我想，现在是孩子们的睡觉时间了，虽然说我已经成年了，但是我还是很想睡觉。我亲爱的奇牙，你应该体谅一只刚刚经历过时空的分裂的小狐狸。”
　　奇牙的额头出现了几道黑线，秀逸这个家伙还真的是让人没有什么话可以讲啊！不过，要是答应带上他的话，相信就算是大哥，也不会有意见的啊！因为这只小狐狸是自己的教导者嘛！就说是他要带自己去外面历练一下好啦！反正家族里面的人都是很尊重教导者的决定的……奇牙小猫嘻嘻地笑着打算。
　　看见奇牙离开自己的房间以后，小狐狸打了一个哈气，喃喃的自言自语道：“奇牙啊奇牙，你还是太嫩了。你的这点小主意，他们早就已经知道了。不过，有我在你的身边，你要是出了什么事情的话，还真的是说不过去呢！顽皮的孩子……”
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持啊！真的是太感谢了……




53

53、出走，誓言 ... 
 
 
　　“秀逸，你说过的，我想要走的时候，你会和我一起走的……”突然，奇牙闯到了揍敌客家族专门为了秀逸造的房间，“现在，你就和我一起走吧！”
　　一听奇牙这奇异的任性的话，秀逸有一些想要笑，“怎么了？是不是闯了什么祸啊！这些日子，我可是很了解你们的想法了的。要不是真的是发生了什么大事情，你是不会说出要我和你一起走，还是马上就走的那种话的……”
　　奇牙先是有一些吃惊，然后笑了笑，有一些挫败的说：“果然瞒不了你呢……我错手打伤了二哥哥和妈妈，所以想要先出去避避风头……”他的妈妈会想要杀了他的，妈妈可是流星街出来的人，他真的是害怕了……
　　“我想你妈妈一定很高兴你有这个能力。”有一些奇怪为什么奇牙这么害怕他那个子控的妈妈，但是要是他真的想要的话，和他一起离开也是可以的。最主要的是，要是他没有想错的话，在火影的那个世界带走的人，现在应该都是在自己的那个世界。要是不快一点找到最后一个守护者的话，就没有办法马上就回去……“奇牙，要是我找到了自己最后的守护者的话，我就会离开的。到那个时候，你可以选择和我一起去那个世界，但是在那个世界现在是很危险的，随时都有可能会死掉。你也可以留下来，但是那个时候，我就不会在你的身边……不过，你现在还是有足够的时间可以考虑。”说完，他就从软软的床榻上面跳了下来，“走吧！”
　　奇牙有一些吃惊，他原先以为想要说服秀逸是很难的，没有想到会变得这么简单，“秀逸，为什么你会愿意和我一起离开啊！我是说，你应该知道我……”
　　“所以说，钱由我来保管。”小狐狸一下子就变成了一个看起来就是很优秀的银发男孩，“要是让你来保管的话，什么时候全部都变成糖果了也不知道。太危险了，我才不要干这种危险成这个样子的事情呢！我的力量还没有完全恢复，才不可以变成自己原来的样子，还好自己小的时候的样子还是可以看的……”
　　奇牙的脸有一些红红的，“原来……原来这个就是你小的时候的样子啊！”
　　“狐妖长的都是妖媚一些的，不要介意。”秀逸笑了笑，“他们把你给我当徒弟，那你就要有这个能力抵抗我不自觉就会散发出来的气息哦！要不然，什么时候被我魅惑了也不知道。”
　　“你长的这么妖孽，我想有谁不会被你给魅惑了。”奇牙这一下子才反应过来，他现在的样子还真的是丢脸，竟然会被这么一点的美貌给搞成这个样子（真的是这么一点的美貌吗？）果然应该加强训练……不对不对，现在是要和他一起离开，不是去训练的……但是，但是……一下子，他又开始纠结了……
　　“我说你这个样子就出走，就不担心你的家人担心你的安全吗？”秀逸有一些担心，虽然说那些老奸巨猾的家伙都已经知道了，但是要是他这个样子就出走了的话，他们也是会有一些担心他的叛逆期是不是过于长久了一些……“你的父母是真的很爱你的。你打伤了你的妈妈，说明你的能力已经有一些提高，但是他们还是会担心你在外面被人给欺负了。毕竟，虽然说我是你的老师，但是也是不可能都呆在你的身边，不离开的……知道了吗？奇牙……”
　　奇牙看着自己的这个罗里吧嗦的老师，真的是感觉自己是掉入了一个火坑之中。自己家的那些大家长们还真的是找对了人。不过，这样的人，他真的有能力让他为了自己留下来吗？！那些家伙还真的是会给自己添麻烦啊……
　　一眼便知道自己眼前这个藏不住心事的男孩有事情瞒着自己，但是从小受到的教育让他没有办法说出口关心的话。即使他是注定会得到自己全部本领的弟子……
　　“秀逸老师，你的家人都是什么样的人啊？！”奇牙有一些奇怪这么优秀的老师会是什么样的家庭教出来的……“可以告诉我吗？”
　　“我的家里人啊……”秀逸的眼前似乎是闪过了一些画面，“其实我是带着记忆转世的。在很早很早以前，我是魔界的极恶盗贼妖狐藏马，在我的身边的都是一些不弱，但是也不算是强大的妖怪。那些家伙唯一相似的地方就是都是那种只有蛮力，完全不会动脑子的家伙。而我，虽然说可以说是盗贼团里面最强大的，但是他们都是把我当成了军师，他们要保护的对象。在那个人类联合一些强大的人来灭我们的时候，他们为了保护我……真是傻瓜呢！我又不是软弱的小孩，为什么……”
　　“那个样子不就是和老师你说的一样，他们是真的很爱很爱你，才不会希望你出任何的事情。”看见自己的这个小老师似乎是钻进了牛角尖，奇牙有一些心疼的说：“他们不会希望自己好不容易保护了你，但是你却……”
　　“O(∩_∩)O~所以说我都是在努力地活着啊！”所以，才会在知道他们真正的打算以后，也是这么努力的在找可以成为自己的力量的守护者啊！可以说，他是在为自己可以活着做最后的准备，不过能够安全活下来的可能性还是很小……“不过，就算是死掉，我也会把你们送回自己的世界的。毕竟，要不是我的话，你们应该过着不一样的生活……”他感觉自己很对不起他们，就这个样子，这个样子突然把他们拉进自己的世界的战斗，然后又不顾他们的意愿……
　　“老师，不要这么没有自信嘛！要是大家都是自愿跟着你的，那你这个样子，不是伤了他们的心吗？！”奇牙在很早以前便知道自己的这个老师其实有着一股不知道为什么，就是会让人相信的气质。“要是我的话，可是会很伤心的……”
　　“放心吧！我会保护你们的……”
　　 

作者有话要说：和昨天比，收藏又少了……~~~~(>_<)~~~~




54

54、久违的那个女人 ... 
 
 
　　在诡异的猎人考场里面，两个少年的身影是最吸引人的存在。一个是傲娇的银发小男孩，另一个是看起来有一些冷酷，但是在冷酷之中却隐隐透露出一丝温柔的银发少年。他们看起来就好像是一对兄弟，但是大家似乎是更加愿意相信他们是情侣……
　　“老师，怎么样？是不是很无聊啊！”奇牙看着眼前的一切，都是感觉到了无聊到了极点，看起来就是简单的要死的考试，竟然还是会死这么多的人，而且那些看起来很强的人，为什么就连自己的三分之一都没有办法比得上啊！讨厌死了……自己都已经这么无聊了，那比自己要强上好多的老师不是就要睡着了吗？！
　　原来就已经是快要睡着的秀逸，现在真的是有一些后悔为什么自己会以人类的身份来参加比赛，这个比赛简直是太无聊啦！“奇牙，我好想睡觉哦！真的是好累的说……”
　　奇牙一下子就紧张起来了，自己不感觉到累，但是现在秀逸是靠力量幻化出人类的模样，听大哥他们说，幻化这种事情，会很累的……“要不然，秀逸你变回狐狸，然后我抱着你，好不好？！要不然……”
　　看见奇牙为自己担心的样子，秀逸感觉到有一些好笑，他不是什么受不起苦的人啊！真是一个单纯的孩子呢！不过有人帮忙还是好的……“谢谢你啊！要不是你的话，我可能真的是会累趴下呢！奇牙，在这个世界上，我最喜欢的人就是你了。”单纯，有一点小黑暗。不过……按照你现在的情况，一旦是看见光，就会不顾一切，真的是很危险的呢……要是你找到你的光，不知道你会不会像是现在一样对待我，或者……你会不顾一切地丢下我，去陪伴你的光……
　　“秀逸，为什么我会感觉到你的心情不是很好呢？！”在奇牙的心里，秀逸已经是和家人一样的存在。在别人的眼里，他很害怕自己的家人，但是他是揍敌客家族的人，揍敌客家族的通病他也是有的。在乎自己的家人，为了自己的家人什么都会做，那个是揍敌客家族的人都改变不了的……“有什么事情，可以告诉我吗？”
　　“……O(∩_∩)O~我只是担心你要是找到了自己的光，是不是还会和现在一样在乎我呢！”秀逸笑着说：“毕竟，黑暗世界的人也是有着一个通病的啊！我父亲的守护者之一的岚守正是认为我的父亲是他的光，才会拼着命保护我的父亲。”就是因为这个，他才不是很相信黑暗世界的人。或者说，他一直相信的人就是自己，或者是来自于魔界的飞影。因为，同样是来自一个地方，他们的想法有很多都是相似的，他们的想法，对方都可以猜测得到，这个样子，才是最安全的……他们都是胆小鬼，都害怕被背叛……但是他更加害怕一些而已……
　　奇牙说到底还是一个普通的人类小孩，即使是杀手，也是没有办法猜测一个已经这么多岁的妖狐的想法……“放心吧！我们揍敌客家族的人都是很强大的。光什么的，我们都是不会在乎的。不过你要是想要玩的话，我也是可以配合你的……”自己是很渴望有朋友，但是在秀逸出现以后，这样的想法似乎是很久都没有出现过了呢！要是秀逸不是突然提出来的话，自己早就忘记了在很早以前就想要利用猎人考试的时候来交一个朋友的啊！不过……奇牙环顾四周，那些人长得都太倒胃口了，还是秀逸好，不管是怎么看都是一副很可口的样子……（喂喂，注意你的形象啊~~~）
　　“我可不想接触那些单纯的孩子。”在大家都没有注意到的时候，秀逸一下子就变成了雪白的狐狸，窜到了奇牙的怀里，“太单词的孩子，会让我不自觉地想要把他给毁掉的。奇牙，我在这个地方有你就好。可是……为什么你不是我的守护者呢……”
　　“秀逸……”奇牙有一些奇怪的喊着他的名字，但是，回应他的只是秀逸轻轻的呼吸声，“也许真的是累到了吧……秀逸，我会陪着你的，永远都这样陪着你……”所以，不要离开了吧……秀逸，你在那个世界真的是太辛苦了……
　　在他已经确定秀逸已经睡着了以后，一个浑身都扎满了钉子的男人从他的身边走过，似乎是随意地“嗒嗒嗒……”了几下……
　　“我知道，我会想办法留下他的。”奇牙似乎是自言自语，也似乎是在和什么人说话，但是除了他自己，没有什么人会明白他到底是在说什么，“那些人还真的是狠心啊！秀逸只有在这个世界，才可以真的快乐的活下去吧……秀逸，要相信哦！我会给你一个快乐的家庭的……我不会让你再伤心下去了……”
　　“哇，好多的人啊！”一个很天真的声音响了起来，奇牙不自觉的皱了皱眉头，“美奈子姐姐，我真的可以在这里找到自己的恋人吗？虽然说是男孩子有一些奇怪，但是……但是要是真的是真的爱的话，那我们……”
　　“当然是真的。”一个秀逸很熟悉的声音响了起来，“不要忘记了我有预言的能力哦！他以后不管是什么都会照顾着你，最重要的是……他会为了你不回自己的家，他可是未来的家主！可以说是为了你放弃了一切。”
　　“是那个女人……”小狐狸的眼睛发出耀眼的红光，“奇牙，打昏我。要不然，我可能就会冲过去杀了她……”
　　秀逸的话，让奇牙有一些紧张，看样子那个人就是当初在魔界害得他们几乎全部都死掉的女人。虽然说他不介意秀逸在这里大开杀戒，反正他们揍敌客家族想要护着的人，还真的是没有没有办法护住的……
　　




55

55、教养人理论 ... 
 
 
　　小杰在走出鲸鱼岛的时候，就被一个奇怪的男人给骗了。那个男人很厉害，小杰完全对付不了。但是，在那个时候，正好路过的美奈子救了他，他很想成为美奈子姐姐一样厉害的人，不过真的是没有想到，美奈子姐姐和自己一样是来参加猎人考试的，而且美奈子姐姐给自己算了命，说自己命定的人就是在这一场的猎人考试之中找到的……他知道自己这样相信这个突然出现在他的面前的女孩子是不对的，但是却忍不住相信他……也这么不顾一切的挡在她的面前……
　　“为什么伤害美奈子姐姐……”小杰一脸的敌意，“美奈子姐姐……”
　　一只手抱着秀逸，一只手已经变成了爪子的奇牙一脸的不屑的说：“有人要她的命，我就来拿她的命。竟然连这个也不知道，还真的是很单纯呢！”
　　刚刚被奇牙突然变成的爪子给吓了一跳，要是没有小杰在刚才拦住了他的话，现在她可能已经变成了尸体。听见奇牙说的话，她感觉到和奇怪……她也是刚刚才到这个世界的，怎么可能惹了谁，还让那个人出钱要揍敌客未来的家主来杀自己呢……“你是不是认错人了？我在这里好像是没有惹谁的啊！是谁要我的命呢？”
　　“山本美奈子，我的老师要不是因为你，也不会失去他的亲人们。”奇牙对于这个女人真的是感觉到有一些违和，做出了这种事情，是个正常的女人多多少少都会有一些心虚，她身上的气息就告诉了他，她没有做过亏心的事情。但是……“我的老师又做了什么对不起你的事情？！”
　　美奈子感觉到很奇怪，原著里面的奇牙是在他的大哥的教导下长大的，没有什么师父，而且……“你一定是误会了。也许是害了你师父的人和我只是同名而已……”
　　“以揍敌客下一任家主的名义，你将在猎人考试以后接到黑暗世界的追杀令。”奇牙没有听他的任何解释，“不要以为我这个下任家主派发的追杀令没有什么用处。我奇牙?揍敌客的名字，也不是摆着看看的。我师父的仇，我会给他报。”
　　“但是，我根本就不知道你的师父是什么人，你一定是弄错了……”美奈子现在感觉到自己真的是很委屈，她刚到这个世界没有多少时间，还是神给了自己机会，让自己得到了小杰的信任。但是现在小杰和奇牙的关系还没有建立，自己又让他们……都怪那个什么奇牙的师父，要不是因为他的话，这一切就都不会变样……
　　“我的师父的名字叫做藏马。”奇牙的笑有一些阴险：“我的师父的名字，你应该是不会忘记的吧？！极恶盗贼妖狐藏马，还是你一手塑造出来的形象呢！”
　　奇牙的这一句话，简直是把美奈子一下子就推入了噩梦之中。泽田纲吉的那个傻妞妻子因为这一件事情用自己的灵魂作为交换，驱赶了自己的灵魂，让自己永生永世都不可以进入有关于家庭教师的世界，也不可以到有关于藏马的世界。虽然远离那个小心眼的藏马是她一定会做的事情，但是因为她驱除了她的灵魂，所以她现在不听那个小气吧啦的主神的……现在，奇牙的师父竟然成了他，奇牙也不是那么好对付的。她这一次完蛋了……
　　“那个人还真的是没有礼貌。”小杰有一些不满意了，他什么师父，就算是报仇也应该是他来，而不是要一个这么小的孩子来帮他报什么仇的啊！“美奈子姐姐才不会做出那种事情呢！完全没有搞清楚状况就乱说话……”
　　一边的金发男孩一听奇牙说的话，马上就在心里给那个一开始就感觉有问题的女孩下了一个不可以多交往的决定。自从自己被灭族以后，收养他的教养人告诉他好多黑暗世界的事情，也告诉他，作为教养人，就要给自己的弟子许多一般的人都无法解除的东西。一个人只能够有一个亲授弟子……奇牙?揍敌客，黑暗世界的代表之一的杀手家族揍敌客家族的继承人，能够让他说出这样的话的师父那一定就是教养人……这个女的，也真的是不好命啊！
　　“你说是不是？酷拉皮卡……”在一边的雷欧力大叔说：“那个臭小子真的是太臭屁了。还以为自己是什么人？！说什么……”
　　“不管他说了什么，你是一定不可以与他为敌的。”酷拉皮卡轻轻地一笑，“那个男孩的师父一定是受那个男孩的尊重的。作为弟子，对于自己的教养人的仇人，是抱着非杀不可的想法的。特别是这个男孩还是最著名的杀手家族的后代，对于自己教导者的仇人，更加是仇视万分……”
　　“但是……但是不管怎么样，他这个样子都是错误的啊！”小杰非常的不满意，“还有，酷拉皮卡，你怎么知道教养人什么的……”
　　“因为我就有一个教养人啊！”想起自己的教养人，酷拉皮卡的笑容更加柔和了，“老师他不管是什么样的人，对自己的徒弟都是好的没有什么话可以说的。我们作为徒弟，对于自己的教养人是绝对的忠诚。”
　　“但是……”
　　“小杰，你还不是很懂我们呢！”已经提前了解黑暗世界的酷拉皮卡现在已经不是原著里面的那个充满了仇恨的孩子，而是理智，可以看清一般人都不是很了解的事情。“对于我们这些被教养人养大的孩子来说，教养人就是一切。小杰，你没有自己的教养人，所以才会不懂。如果你也是被自己的教养人养大的，那你就会知道那个孩子为什么会这么想要杀了你的美奈子姐姐。毕竟，教养人的仇，是比自己的仇大上好多的……”
　　 

作者有话要说：偶来更啦！！改错中……




56

56、揍敌客家的八卦 ... 
 
 
　　“秀逸，已经开始考试了。”奇牙有一些无语地开始摇着自己的老师，以他的实力，就算那个时候自己下的力气再大一些，也是不会对他有这么大的杀伤力的。现在倒好，这个家伙倒现在都还没有醒过来……
　　“你好，我是酷拉皮卡，能不能和你做一个朋友？”酷拉皮卡被自己的认定的同伴推上去说要和奇牙做朋友，“只是我而已，你不用认为是山本美奈子的……”
　　“杀手是不可能有朋友的，”奇牙对于这个漂亮而且理智的男孩有很好的印象，“而且，看你的样子就不可能是什么强大的人……”
　　“我的教养人是有名的猎人。”酷拉皮卡在跟着自己的教养人修行的时候，也是见过和奇牙一样类型的人的。“比吉斯，五大念能力者之一。我想，如果是这个身份的话，你的家人应该是不会不同意我们交朋友的。”
　　“抱歉，我们家奇牙是不可能有朋友的。”这个时候，秀逸似乎是发现了自己的徒弟被人纠缠住了，笑着睁开自己的眼睛，“虽然说我看你还是很顺眼的，但是让揍敌客的三少爷成为你的朋友，还是不可能的。”
　　虽然说酷拉皮卡这些年跟着比吉斯在世界各地乱跑，也是见过很多奇怪的魔兽，但是他还是没有见到过一只会说话的尾巴多多的狐狸，研究的精神一下子就冒了上来：“会说话的狐狸？虽然说我们已经见过了凶狐狸，但是这么小的小狐狸，应该不是凶狐狸种族的，但是竟然会说话……”
　　“凶狐狸是什么种族？”听这个漂亮的少年说的话，凶狐狸似乎也是狐狸的一种，但是身为狐狸之中最高级的一种，他还真的是没有听说过凶狐狸这种奇怪的东西，“奇牙，我对这个孩子很感兴趣……”
　　“我才不管你对这个家伙有多少感兴趣，但是你现在可不可以不要赖在我怀里啊！”奇牙翻了一下白眼，道：“你这个样子，我不可以用滑板的……”
　　“现在你就给我用跑的。”小狐狸样子的秀逸很可爱的翻了一下白眼，“对了，你的名字是酷拉皮卡吧？！酷拉皮卡，你的眼神虽然很清澈，但是你的眼里还是有着很浓重的仇恨……要是你是真的想要和我的奇牙做朋友的话，你就不可以有任何不理智的想法，要不然……”
　　酷拉皮卡有一些吃惊这只小狐狸竟然可以看穿他的内心，但是……“说的没有错呢！我一直都在恨着。虽然说师父认为我那个时候还小，有她的照顾就不会太记得灭族的事情，不会记得失去了双眼的族人……但是……”
　　“酷拉皮卡，我很喜欢你。”秀逸从奇牙的怀里跳了出来，直接跳到了酷拉皮卡的肩膀上，“因为你的诚实，我会想办法让你接受一下揍敌客家族的训练，让你可以变得强一些。虽然说不知道你的仇人是什么人……”
　　“没有办法的，我的仇人真的是很强大的。”酷拉皮卡虽然报仇的心已经死了，但是被比吉斯养大的孩子，你是不用认为他有多少正常……“我的仇人是从流星街出来的。我也是去过流星街的人，我的师傅那个时候为了让我淡忘那个仇恨，特地带我去了那个地方，那个地方还真的是不愧是被神抛弃的地方呢……”
　　“我的母亲就是从流星街出来的人。”一直都没有说话的奇牙开口：“我们一族族长的妻子一般都是从流星街出来的女人。因为流星街出来的女人都是很强大的，为了后代可以成为一个强者，所以……”
　　秀逸一下子就懂了，“难怪夫人的身上有着很难闻得血腥味，简直是融入了血肉之中的。奇牙，你还真的是很可怜呢！我可是听说流星街出来的女人虽然都是很强大的，但是可以保住自己的身体的没有几个。最重要的是……流星街出来的女人，多多少少都有一些神经质……”
　　“就好像是妈妈一样……”奇牙似乎也是有一些受不了了，童年一直都是在妈妈的尖叫之中度过，现在妈妈更加是变成了木乃伊的样子，要是自己以后的妻子也会是这个样子，他伟大的神经迟早会崩溃掉的……
　　酷拉皮卡看着自己刚刚交上的朋友这个崩溃的样子，心里有一些不忍了，“小狐狸，奇牙的妈妈很恐怖吗？”怎么会让揍敌客的少主人都变成了这个样子……
　　“(*^__^*)嘻嘻……要不是因为那个女人，我还不至于在揍敌客家族都是以小狐狸的样子出现的呢！”秀逸都有一些佩服在揍敌客家族长大的那些个孩子们了，竟然到现在还没有崩溃掉，“要是我以人类的模样的话，我想我也是难逃被迫害的命了……我现在真的是想要哭啊……”
　　“该死的，我都忘记了，你原来是可以救我们的啊！”被这么一提醒，奇牙倒反应过来了，“你的样子可是很符合妈妈的标准的啊！典型的男生女相，穿那些衣服应该是很适合的啊……”
　　“要是我救你们的话，我就不保了。不要忘记了，我是一只很虚弱的狐狸。”秀逸可不是什么好人，让他牺牲自己，简直是在做梦。“我说男生女相，这里不是有一个更加好的嘛！反正金那个混蛋抵押在你们家里的那些乱七八糟的东西之中有可以让男生怀孕的东西，你干脆娶了这个小子，以后就不会再受那种苦啦！”
　　奇牙一下子就知道了，原来如此……果然是狐狸，自己的教养人还真的不是盖的啊！“我知道了，难怪你说我们不可以做朋友呢！要是以前的话，你可能还会说成为伙伴什么的，原来是在这里等着我呢！你的意思是我可以追这个家伙，是吧？！”
　　“酷拉皮卡，反正你已经掉到了我们的陷阱里面了，就乖乖地成为我家奇牙的未婚妻好了。”秀逸还真的是没有想到自己的徒弟竟然会这么“乖”，把他的想法直接说了出来，要是出了什么问题，他可完全没有办法了，“揍敌客家族最重视的是家人，你要是成为未来的家主夫人的话，那一切就好办了。还有，不用在意生的问题，有我这个妖狐在，我还没有让自己的徒弟的媳妇难产而死的想法。”
　　“妖狐……”酷拉皮卡的眼神简直是要冒光了，他还真的是没有想到这个世界还真的有妖狐这种神奇的东西，现在可以说是特别的感兴趣……“你真的是妖狐吗？妖狐这种东西还真的是存在的啊！虽然说神话里面有，但是神话的东西是真的存在的嘛？！”
　　




57

57、奇牙的未婚妻 ... 
 
 
　　“哒哒哒……”这个时候，一个钉子怪人突然出现在他们的面前，对着他们不停地说着外星语言……“哒哒哒……”
　　“还真的是很奇怪的人啊！感觉就和伊尔迷一样，但是伊尔迷的品味应该是没有这么怪异的吧？！”他现在真的是有一些怀疑自己是不是神经病了，要不然怎么会以为这个外星人是伊尔迷……“奇牙，我们继续说吧！”
　　“不……”奇牙虽然是有一些吃惊秀逸的敏锐，但是也很无奈秀逸的自欺欺人，“秀逸，我说……这个人在说……奇牙不可以娶一个男人……还有，他的确是大哥。”
　　奇牙说完这一句话，秀逸立刻就感觉自己很不巧的被天雷给击中了。他虽然说是九尾妖狐，但是他可不是在那个国家的九尾妖狐，他可不需要修炼成仙的说……“你说这个貌似是外星人的家伙是伊尔迷？还有，你明明知道这个人是伊尔迷，而且你现在好像还是在离家出走中……”
　　“哒哒哒……”
　　“翻译。”因为听不懂菠萝外星人说的话，秀逸什么话都不说，直接要求奇牙翻译。
　　“什么都比不上守护家族的妖狐离家出走重要，”偷偷的看了一眼秀逸，奇牙开口：“不要忘记了，在你答应成为奇牙的教导者的时候，就已经是我们揍敌客家族的人了。想要逃跑，还真的是很难。”
　　秀逸看着奇牙，修长的狐狸眼里没有任何的神情，空洞的没有任何的表情……没有想到这个杀手家族竟然这么看得起自己，要是那些人也是这么看得起自己，那自己就算是被他们利用到死，也是心甘情愿的。可是……
　　“对不起，对不起……”奇牙看见秀逸的脸色非常的难看，心里有一些难受，但是……“都是因为我不希望你离开，哥哥他才会配合我演戏的。对不起，秀逸，不要生我的气……”
　　“叫老师。”秀逸一下子就变成了人类的模样，但是现在的他是穿着一件白色的练功服，“不要忘记，我是你的师父。”
　　虽然说不知道秀逸这个是什么意思，但是奇牙还是乖乖的叫了一声：“师父……”
　　“奇牙，你是一个乖孩子，这个是我留下来当你的教导者的主要原因。”已经变成了人类模样的秀逸摸着他的头，有一些语重心长的对他说：“我这一次回去时肯定会死的，但是我是不会让你受到任何的伤害。要是你不愿意和我一起去也是可以的，但是……我要是不回去的话，在那个时候为了帮助我而去那个世界的那些朋友，都会死掉……我不希望他们死掉……”
　　“我会陪你一起去的。”毕竟，这个是和自己的家人一样亲的人，他是不会坐视不管的，“你是我的老师，我不会让你出现任何的危险的。就算是拼上自己的命……”
　　“傻小子，虽然说我是九尾妖狐，但是我可是没有什么宝贝可以给你的。”秀逸忍不住笑了起来：“不过看在你叫我一声师父的份上，我会让你满足三件事情。”
　　伊尔迷听见秀逸说会满足奇牙的三个愿望，再加上他原先许给揍敌客家族的……他现在可以断定，奇牙这个还没有上任的家主的确是有一些用处呢！“哒哒哒……”
　　“听不懂……”秀逸的脸一下子就鼓了起来：“我说伊尔迷，麻烦你说人话好不好？！要不然你说我们狐妖的语言也可以，但是你不要说你的火星语了，听不懂……”
　　如果奇牙不是从小就接受不能与强者为敌的教育的话，现在可能就已经爆笑出来了，他爆笑的结果就是得罪了他们家族这一辈之中可以说是最强的人。他们的大哥，伊尔迷・揍敌客……看着自己身边这个秀逸已经决定要塞给自己的未来妻子，奇牙捂住他的嘴，小声的说：“虽然说我大哥是一级的弟控，但是他照顾人的办法实在是会郁闷死人的。你还是小心一点吧！”身为他未来的妻子，要是只有现在这么一点的实力，就算他的教养人是很厉害的，也会在神不知鬼不觉的时候被别人给解决掉……
　　酷拉皮卡有一些郁闷，虽然说他的实力是有一些一般，老师说他要是不用念的话，也只有一般的人的水准，不过还是第一发觉，原来从很小很小的时候就开始训练是有这个样子的好处呢！他这个半途开始训练的人还真的是没有办法比的啊……
　　“酷拉皮卡，你要是想要变强的话，成为揍敌客家族的人是最好的途径。”虽然说以后要为他们家奇牙生宝宝，但是要是成为揍敌客家族的人，可以免费变强，真的是很好的呢！“你还是好好考虑一下吧！揍敌客家族真的是很好的哦！”
　　“老师，我不是没人要的。”奇牙有一些无语了，他家老师现在的样子就好像是给自己不争气的弟子找一个长期饭票……口胡，他好歹是揍敌客家族既定的下一任家主，可不是什么没有人要的……“而且酷拉皮卡是男孩子，他的老师不会允许的……”
　　“真是笨蛋，比吉斯那个女人是什么样的人，你不知道，你家老师我还是知道的。”他可是这个世界上唯一的一只狐妖了，要是没有一点本事的话，还真的是要丢脸丢死……“你们生下的孩子，资质好的交给她训练就可以了。那个家伙可是最喜欢没有雕琢过的宝石，你们的第一个宝石给她雕琢，她一定是举双手双脚赞同的……”
　　伊尔迷虽然说对于酷拉皮卡有一些不满意，但是秀逸这只活了无数年的狐妖都已经肯定了他的资质，那他也没有什么好说的了……“哒哒哒……”
　　“好的，大哥。”
　　




58

58、妖狐的复仇 ... 
 
 
　　在流星街，正在翻着书的一个少年似乎是感觉到了什么，手里的书一下子就消失了。“侠客，听说现在出现了一种新的幻兽……”
　　“不是幻兽，是妖狐。”正在玩着电脑的一个男孩下意识的回答：“幻兽那种一点都不好听的名称怎么适合这么高贵优雅的妖狐呢……”
　　库洛洛对自己的这个团员现在的这个抽风的样子真的是很无奈，要不是这个家伙的头脑是自己最需要的，早就想办法给解决掉了，“侠客，你忘记了吗？想要的，就去抢过来。我们流星街的人，就是这个样子的。”
　　侠客看着自己的团长这个语重心长的样子，心里有一些不好受，虽然严肃说起来，自己是被这个家伙给骗到幻影旅团来的，但是这个家伙这么多年为了旅团做的那些事情，他都是看在眼里的。从流星街出去的这么多人之中，也只有他带领的旅团没有丧失流星街的本性……
　　“团长，不用管那个笨蛋的事情了。”飞坦看着侠客，眼里满是不屑，虽然说侠客的能力很弱，但是他们没有一个人会小看自己的伙伴，但是现在这个侠客还真的是丢流星街的脸啊！“我们流星街的脸都被这个笨蛋给丢光了。”
　　侠客这一下子就真的是有苦说不出了……“飞坦，不是我不敢去……只是我对付不了他。他不是人类，就算是我用了那个法子，也不定能够抓住他……”
　　幻影旅团的人都知道，侠客作为后勤人员，战斗力是整个旅团最弱的。但是……这个是在没有惹毛他的前提。要是真的惹毛了他，就真的是没有什么好果子吃了。但是他要是用这个办法的话，必须身边要有一个足够信任的伙伴才可以……
　　“飞坦，你陪这个家伙走一趟吧！”这个家伙真的不是不想去，只是想要一个战斗人员来陪着而已。毕竟是自家团员，这一点小事情，也是要满足一下的，“我们要的东西，一定要拿到才可以的哦！”
　　“……好的，团长。”飞坦很不情愿的回答。这个笨蛋，就连抓一只小小的狐狸也要一个战斗人员陪着，还真的是没用到了极点，“侠客，狐狸在什么地方？”
　　“不是狐狸，是狐妖。”侠客对于飞坦真的是一点办法也没有，虽然说这个矮个子的年龄是很大，但是这个家伙的脾气和他自己的身高是成正比的……都是一样的烂。这一次是惹到团长啦！要不然，他也不会让这个火爆的家伙来陪自己去抓狐狸的啊！不对，是狐妖……虽然说那只狐妖真的是美的完全不像话，但是也用不到飞坦来凑热闹吧！要是团长喜欢上那只狐妖的话，那就真的是好玩了呢……“飞坦，你慢一点啦！你不知道他们这一次考试是在哪里的啊……”
　　“侠客那个家伙还是这个样子呢！”库洛洛无奈的叹了一口气，“真是不知道这两个家伙要明白对方的想法要等到什么时候呢……”不过，侠客那个家伙现在想起要什么妖狐干什么……真是奇怪，不愧是自己找的旅团的脑呢！小心思，就连他这个团长也猜不透呢……
　　飞坦在侠客说的那几句话里面就已经猜出那只妖狐不是那么好对付的，而且团长也已经开口了，自己是必须要帮侠客抢到那只讨厌的狐狸。也不知道为什么，自己在听见侠客说自己有喜欢的东西了的时候，会感觉自己的东西被抢了……
　　“飞坦，我告诉你哦！那可不是一只普通的狐狸，他是人形的哦！”侠客感觉到飞坦的怒气，虽然说不知道自己是哪个地方惹到了他了，但是自己现在最感兴趣的狐妖的事情，还是要和他说清楚地，“真的是要想研究一下到底是怎么回事啊！你们都说我像狐狸，我倒要研究一下……”
　　“研究？”不知道为什么，听见侠客的话，飞坦的心里好过多了，“只是一个研究用的东西而已，你还要去麻烦团长干什么？想要的话，我来帮你抢到手就可以了。”几乎是下意识的，他说出了这种话……
　　“我就是担心你拒绝嘛！要是有了团长的话，你就不会拒绝了……”也不知道为什么，在得到这一次的猎人考试里面有一只狐妖在考试，而且这只狐妖是非常厉害……的消息以后，想到的是……这些条件应该足以满足团长的好奇心，然后可以提出要求让飞坦和自己一起去抓那只妖狐……
　　在猎人考试的最后一场上，揍敌客家的三人（伊尔迷，奇牙，酷拉皮卡）给了在场的考生们一个重击（在叫酷拉皮卡的时候，伊尔迷面无表情的说了一句：“酷拉皮卡?揍敌客。”）秀逸上场时，大家都还在震惊之中还没有恢复过来……
　　“会长，这一场真的不能杀人吗？”秀逸歪着头，显得特别的无辜，“要是我‘不小心’宰了那个女人怎么办？！要知道，妖狐的力量一般都是控制不好的哦！”
　　在秀逸说这句话的时候，奇牙也配合发了一下杀气，“我们可都是杀手家族出来的哦！一动手就是会死人的哦……”
　　“是这样没错。”看着自己弟弟已经成长到这种地步，伊尔迷真的是很欣慰……
　　“美奈子姐姐才不会怕你呢！美奈子姐姐的绝对防御，不管是谁都过不去的哦！”小杰对这个漂亮得不像话的男孩子很矛盾，又是很喜欢很喜欢，有很亲近的感觉，但是又对于他这么诬赖美奈子姐姐感觉到非常讨厌……
　　会长“嚯嚯”地笑了起来，“那么你们的战斗就生死不论吧！怎么样？两位……”
　　“很满意。”秀逸的眼睛一下子就变成了红色，“山本美奈子，我们就来算算我们之间的帐吧！我那么多的兄弟因为你的背叛而死，我的妈妈为了保护我不被你发现而魂飞魄散……要不是因为山本武是我爸爸的守护者，我非要你山本家消失不可。”
　　美奈子真的是纠结万分，这个真的是当年的那个单纯的妖狐藏马……虽然说对神给自己的绝对防御有足够的信心，但是……“藏马，你不要冲动……”
　　“冲动？早在爸爸因为你的剧本死了以后，我就没有冲动过一次啦！”秀逸淡淡的笑着，从自己的发丝后拿出一朵鲜艳欲滴的玫瑰……“蔷薇鞭棘刃。”
　　在幻影旅团的两人赶到现场的时候，在战斗场上正好下起了一场伴着玫瑰花的血雨……那个美丽的人影站在玫瑰花雨的下面，表情冷酷而且哀伤，似乎是在悼念着什么……真的，是一个很美的人呢……
　　




59

59、失忆的妖狐 ... 
 
 
　　揍敌客家族的一条家规，不到万不得已的时候，不要与幻影旅团为敌。揍敌客大少爷和三少爷就算是再厉害，也对付不了一个以速度著称的幻影旅团的飞坦和幻影旅团虽然说是后勤人员，但是狠起来也完全不是人的侠客……于是乎，在大家眼睁睁之下，已经昏迷的妖狐，就这个样子被抢走了……
　　“老师……”奇牙的眼里有着浓厚的黑暗气息，“可恶……”
　　伊尔迷的手不自觉的变成了猫爪，抓伤了自己的手。竟然在他的面前，把秀逸抓走了……幻影旅团，不要让我看见有你们的订单，要不然就让祖父他们出手杀完你们……
　　“大哥，不用担心。”酷拉皮卡在这一路上被他们这么关心，称呼也早就被迫改成亲密的家人的称呼啦！“秀逸哥哥是妖狐，而且这么厉害，一定不会有事情的……”
　　伊尔迷看着自己的弟弟和秀逸钦点的弟媳，知道自己现在的样子是有一点吓到他们了，但是……“放心吧！秀逸他不会出事情的。他是我们揍敌客家族的守护妖狐……”
　　“我的老师怎么可能会有什么事情！”奇牙眼里的黑暗散去，笑的像是一只小猫咪，“老师可是说过的，就算是死掉，也要保护家族的安全的。在那个世界，他那十年前来的老爸可是还很危险的，他怎么可能会抛下他们出事情啊……”
　　“酷拉皮卡，考试结束以后和奇牙一起回去训练。”伊尔迷看着自己未来的弟媳这弱的要死的身手，淡淡的开口：“以后会让你们有报仇的机会，但是……”
　　“是，大哥。”两个少年完全不用听便知道伊尔迷指的是找那几只蜘蛛报仇的事情。
　　“等一下，你们为什么……”
　　“对不起啊！小杰……”酷拉皮卡露出完美的笑容，“我和自己的老师在外面走了这么多年，早就看见那个女孩子在面对你的时候的那种虚情假意，对待我，更加是杀气满天。小杰，你现在还是一个很普通的孩子，就算是你的直觉再怎么厉害，也没有办法比得上我们在经历的……”
　　听见酷拉皮卡叫这个孩子小杰，加上那野兽一样的直觉……“你的名字是不是叫做杰・富力士？金的儿子……对了，要是你是金的孩子的话，那你也要和我们一起回去。金那个家伙以两部贪婪之岛的游戏机作为代价，要我们训练你。”
　　贪婪之岛？就是那个猎人的游戏？所有知道贪婪之岛的人都吓了一大跳，那可是天文数字啊！揍敌客家族竟然有两部……
　　“你是说金？”小杰其实也是一个忘性很大的孩子，一下子就开心的跑了过去，“你知道金现在在什么地方吗？我要找他……”
　　“金说，要你成为猎人以后，和我们的下任家主奇牙一起去找他……这个也是奇牙的任务。”伊尔迷知道经过这一次的事情，自己的弟弟对于这个小杰，是很厌恶的，但是……“奇牙，不要忘记秀逸是希望你成为家主的。要是你没有成为家主的话……”
　　一想起自己的老师那伤心的表情，奇牙有一些别扭的走了过去，“我是奇牙……奇牙・揍敌客。我的婚约者，酷拉皮卡……对了，酷拉，老师要你冠上我的姓的哦！”
　　酷拉皮卡的脸有一些扭曲，但是没有一会儿，“算了，反正我们一族都已经灭掉了……”
　　“酷拉皮卡，你真的要成为奇牙的婚约者吗？”小杰有一些担忧地说：“虽然米特阿姨说，妻子是家庭之中最有权威的，但是你是男孩子啊！要是你们结婚的话，那你们谁是丈夫……”
　　奇牙一听，马上搂住酷拉皮卡的肩膀，“我都已经忘记了，酷拉，以后你是我的妻子的哦！不要忘记了的哦……除非你能够打赢我的哦！”
　　“好的。”酷拉皮卡的眼里闪过一丝诡异的光芒，这个样子是最容易让两个人的战斗能力上升的办法，“奇牙，你放心，我的肉搏战不是很好，但是我对于用念……一定比你厉害的哦！”
　　伊尔迷空洞的眼睛里面闪过一丝思考的光芒，是时候应该教奇牙念力啦！虽然说奇牙在战斗的时候，要是有危险的话，有秀逸给的那个东西保护，但是要是身为揍敌客家下一任家主的奇牙在那种时候输了的话，那么真的是太丢脸啦！“奇牙，不要忘记回去的时候找一下爸爸。告诉他，是时候啦!顺便介绍一下自己的未婚妻。”
　　“是，大哥。”奇牙摸了摸自己的老师在那年的生日上给自己的礼物，很认真的说：“我不会给你和老师丢脸的……酷拉，小杰，我先去飞船上等一下。你们在结束以后就来……”
　　“但是……”
　　“猎人证，我会帮你们拿的。”对于弟弟们的东西就是自己的，绝对不可以让自己的东西被别人贪掉了，伊尔迷很爽快的说：“十万戒尼。”
　　奇牙的脸上挂下了N根黑线，“不用了，大哥。会长老头，我们的猎人卡，你一次性给我们就可以啦！我相信，我们揍敌客家族的人，是不会输掉的。”
　　揍敌客家族，是所有的人都知道的……虽然说他们是暗杀者，但是要是真的动起手来的话，他们也是不会弱的。要是和他们交手的话，还真的是很危险的呢！马上，考生们就点头：“会长，同意吧！我们不要和揍敌客家族的人动手呢！谁都知道他们是什么样的人……”
　　这一边在这个样子胡闹着，在蜘蛛窝里面，掌控着记忆的派克的双手按在脸上还有着血痕的秀逸的额头，过了好一会儿，她才抹了抹自己脸上的汗水，“可以了，团长。他……是真正的妖狐……虽然说消除他的记忆的可能性只有三分之一的机会，但是我可以先试一下……”
　　“好的。”库洛洛看着躺在地上的妖狐，脸上闪过一丝深思……明明知道那个小婴儿是在利用他对于自己的父亲的那种崇拜的感情，但是还是愿意……这个真的是妖狐吗？
　　三天以后……
　　“侠客哥哥，库洛洛哥哥在哪里啊！”一个可爱的小男孩从一个屋子里面跑了出来，一下子就扑到了侠客的身上，“真是的，一大早起来库洛洛哥哥就不见啦！”
　　侠客看着自己身上这个撒娇的孩子，脸上也闪过一丝宠溺，原先那个绝美的妖狐，现在已经变成了他们幻影旅团的孩子啦！他们所有人的弟弟，强大而且护短，有时候的天真，都是他们唯一的宝贝……“你库洛洛哥哥现在在书房里面看书呢！秀逸你是乖孩子，不可以去打扰的哦！起找你飞坦哥哥玩吧！”
　　“哦……”秀逸的脸上闪过一丝失落，但是一下子又打起精神去祸害飞坦同志啦！
　　在秀逸跑远了以后，侠客叹了一口气，“团长，为什么不愿意见他呢？你明明也是很喜欢这个恶孩子的……他现在是真的失去了所有的记忆，只是我们旅团的孩子了啊……”
　　“侠客，就算是这个样子，我们也是不可以和那个孩子靠的太近……”要不然以后……我们都老了，或者都死了，那个孩子要多伤心，可能还会被利用……虽然这种心理对于他来说是致命的危险，但是……那个孩子这么强……“侠客，我想你明天起不了床了。”祸害飞坦……还真的是侠客能够想得出来的，但是飞坦那个家伙现在已经知道了自己的感情……侠客，你真的是危险啦！




60

60、妖狐本性 ... 
 
 
　　整个流星街的人都知道，他们的骄傲，幻影旅团加入了一个很优秀的男孩子。虽然这个男孩子有时候的行为有一些幼稚，但是他的力量是有目共睹的……
　　“飞坦哥哥，为什么库洛洛哥哥会这么讨厌我呢？！”秀逸一脸无聊的趴在正在玩游戏的飞坦的旁边，“库洛洛哥哥真的是个笨蛋呢！就算我失去了以前的记忆，但是我还是一个妖狐，只要是我想要的，这个世界上还不会有我拿不到的。”
　　飞坦玩着自己的游戏，似乎是有一些不在意的说：“现在的你，还有这个本事吗？”
　　秀逸一下子就呆住了，还真的是没有想到，他们原来是在担心自己的安全。果然侠客哥哥说的没有错，他们的身边只有强者才可以待……弱者的话……“飞坦哥哥，说吧！你想要什么，我可以帮你拿到哦！”
　　“我？”飞坦的脑海里面浮现出一个人那欠扁的笑脸，“我要的，你偷不到。”
　　“原来如此……”秀逸笑着说：“飞坦哥哥，你似乎忘记了，我是妖狐，我的身上可是有着你们没有办法探测到的力量的哦！而且，你的脸上就差左边写一个‘侠’，右边写一个‘客’字啦！O(∩_∩)O哈哈~”
　　“你这个家伙……”飞坦的身上隐约冒出一丝火气……
　　“飞坦哥哥，我想出去玩几天。”秀逸有一些失落的说：“你不要告诉库洛洛哥哥他们，我只是出去几天，很快就会回来的……”
　　飞坦也是知道自己眼前的这个孩子的苦，在醒过来的时候，记忆被自己封闭了，他认识的，只有他们幻影旅团。而且团长虽然说很喜欢他，但是团长也是知道的，不可以宠爱他，不可以限制他。他是妖狐，要是以后他们死了，他还是没有恢复记忆的话，可怜的秀逸会怎么样……“好。”慢慢的，他点了点头，答应了……
　　秀逸离开了幻影旅团的基地，就是离开了幻影旅团的保护圈。白白嫩嫩的孩子，在流星街是有出现过的，但是这样的孩子，要是不强的话，是活不了多少时间的。在流星街，生命是最值钱的，但也是最不值钱的……
　　“大哥，那个孩子长得真的漂亮啊！难怪幻影旅团这么保护他……”在垃圾堆之中，一个小的几乎是听不见的声音道：“现在他出现在这里，是不是说明……”
　　“我们好像是没有打听到幻影旅团出去了的消息啊！”另外一个小小的声音道：“不可以动幻影旅团的东西，要不然真的是怎么死的都不知道……”
　　“放心，在幻影旅团的势力范围之内，我们是不会动他们的宠物的。”但是，只要他走出了幻影旅团的地盘，那就是死活不论啦！“小子，流星街的人是不会……”
　　“闭嘴。”一个男人小声的说：“还有好多人盯着呢！这个白白嫩嫩的小家伙，够大伙爽爽啦！幻影旅团的玩具，应该比较厉害吧？！”
　　秀逸早就察觉到了四周窥视的眼睛，虽然说有一些不爽，但是……十步，九步……自从醒过来，知道自己被保护着的他，就没有尝过鲜血的味道啦！他是妖狐，是嗜血的妖狐，要是为了自己在意的人，他可以封闭自己这种嗜血的冲动，但是要是……
　　“O(∩_∩)O~真的是好高兴啊~~~”秀逸的手上出现了一只玫瑰，“真的是好久都没有过这种感觉啦！呵呵~~~~”
　　躲在垃圾堆里面的那些人，一下子就呆住了。这种感觉，怎么好像是很危险啊！只是这一个看起来这么弱的小白脸，怎么可能会给他们这种危险的感觉？！真的是……
　　“上。”一个男人的声音响了起来，“反正他已经走出了幻影旅团的地盘，那死了，也只是他自己太弱了。”没有错，在流星街只有强大的人才可以生存……
　　“太弱啦！”秀逸手上的玫瑰花瓣一下子就全部都散开了……飘散着的玫瑰花瓣，散发出了流星街不可能出现的香味儿……“这种力量，还敢在我的面前摆弄……”
　　幻影旅团的人在得到秀逸在离开他们的地盘之后，被一群人群攻，一下子就慌了起来，连忙赶去。但是在赶到的时候，看见了满地的尸体和……沾上了几滴血的秀逸。但是秀逸在看见他们的时候，一下子就神经质地跑掉了……
　　库洛洛笑了笑：“那个家伙，真的是个傻瓜来着。害怕我们被吓到吗？真是个傻孩子，我们都是这么长大的啊……”
　　“团长……”
　　“侠客，飞坦，带我们的那个傻孩子回来吧！”库洛洛知道，现在是不可以让那个傻孩子自己回来了，要让他心里的大哥哥大姐姐们找，才可能乖乖回来呢！
　　“是，团长。”
　　




61

61、金的邀请 ... 
 
 
　　在秀逸离开了流星街的时候，很不巧的是……遇到了一个很白目的傻帽和一大群幻兽打架。没有错，这个白目的家伙就是世界念力排名靠前的金?富力士……
　　“你，为什么要和他们打架？！”秀逸真的是不明白，好端端的，一个人类，竟然跑来欺负幻兽啦！真的是……“乖，我会保护你们的……”
　　金发现了一个很神奇的事情，被称为被桀骜不驯的魔狼竟然会躲在一个小男孩的身后？！他不是在做梦吧！！！“小孩儿，你……”
　　“你可以叫我藏马。”秀逸看着眼前的人，有一些不满意的皱了皱自己的眉头。就算是在流星街里面，他也没有见过这么邋遢的人啊！而且幻影旅团的那些哥哥姐姐们，虽然说性格各异，但是都是爱干净的人……“你这个家伙，给我滚去洗澡！！！”
　　“诶？！”金真的是感觉到了很奇怪，按理来说，从流星街里面出来的人，除了很强大的，否则应该是不会有……“你不会是出毛病了吧？！流星街的人怎么会……”
　　“我是幻影旅团的，”秀逸皱了皱眉头，“虽然说不知道你是谁，想要干什么，为什么欺负他们。但是，这么不干不净的样子，真的是让我太难受啦！真是的，早知道就乖乖待在哥哥们的身边好了，就不用受这种苦……”
　　金看着眼前的这个孩子，有一些郁闷，但是也没有多少时间……这个孩子竟然是幻影旅团的人。幻影旅团是什么样的组织，就算是妇孺也是明白的……这个孩子，眼神很干净，不像是……“小家伙，你说你是幻影旅团的人？不会是开玩笑吧？！我记得，幻影旅团没有这么小的孩子啊！”
　　“我的名字叫做秀逸。”秀逸看着眼前这个速度很快，但是还是脏到不行的男人，白了他一眼，“我不是幻影旅团的成员，是他们收养的孩子。”
　　“难怪难怪……”库洛洛那个祸害又想要干什么啊！玩养成吗？幻影旅团这个集团都被他养成了，难不成还想养成一个比幻影旅团还要让猎人头疼的人物来？？不行不行，下一任的猎人协会会长，不是自己就是小杰，千万不可以让这个孩子成为那种人啊！要不然，真的是比蜘蛛还要头疼的存在……“小家伙，你为什么要跑出来啊？！是库洛洛那个家伙欺负你了吗？我的名字叫做金，金?富力士，是一个遗迹，幻兽猎人。有没有兴趣和我一块儿旅行啊？！”
　　“猎人？”身为动物的直觉（妖狐也是狐狸变的，还是动物吧？！望天~~~），秀逸对于猎人没有什么好感。但是，他手指一划，不知道从什么地方拿出了一张卡，“我记得是这个东西。虽然说哥哥姐姐们没有说，但是我还记得这个东西，可是花费了我好大的力气才考到手的呢！”
　　金在看见秀逸划开空间的那一手，眼睛就亮了起来。现在找这种人才真的是很难啦！能够领悟到几乎是没有人可以领悟的空间法则，而且幻兽的话都听得懂，这种人才真的放过就太可惜啦！
　　“原来你已经是猎人了啊！”金有一些大大咧咧的一巴掌拍到秀逸的肩膀，笑着说：“那你和我一块儿去吧！趁你现在还这么小，早点升级，让那些老头子瞧瞧……”
　　秀逸狠狠的盯着自己眼前的这个混蛋，“你这个脏到不行的混蛋，给本少爷滚得远远地啊啊啊啊……”BY被传染了洁癖的某妖狐……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小剧场时间~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“侠客哥哥，为什么你们要一起洗澡啊？！”刚苏醒没有多少时间，转变成小白狐的某妖狐，“脏一点又没有关系……”
　　正在看书的库洛洛听见了，脸色很不好的从温泉里面走出来，蹲在秀逸的面前，笑着说：“小秀逸，不可以这样想的哦！好孩子要照顾好自己，要是你因为脏兮兮的，然后生病了，哥哥姐姐们就不疼你了的哦！”
　　刚苏醒过来，把照顾自己的哥哥姐姐们的话当成了不可以不相信的话的秀逸，一下子就扑到了温泉里面。因为身高的问题，差点给溺水。同样身高不是很……的飞坦鞋同，一脸无奈的提着小狐狸，“小心点。”
　　在晚上，幻影旅团召开了一次非抢劫前会议。会议内容为……《在孩子面前保持干净，免得造成不良影响》……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小剧场结束~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“脏兮兮的金，为了让你养成良好的习惯，我觉得跟着你，直到你好的习惯养成。”秀逸对于金这该死的习惯真的是气愤到要死，“哥哥说了，没有良好的卫生习惯，很容易生病的……”
　　虽然说金想要让幻影旅团的人和这个小家伙不接触的想法是已经成功了，但是现在这一个虽然说是还有着一些战斗本能，可是被幻影旅团养着，惯着的小家伙，会是一个这么好对付的吗？！
　　




62

62、友克鑫的邀请 ... 
 
 
　　“金，你家儿子要去友克鑫啦！”刚从遗迹里面出来，金就被一个电话搞的热血沸腾，电话那头道：“听说，你家那小子还拐了揍敌客家小鬼呢！”
　　“揍敌客家的小鬼？”浑身脏兮兮的妖狐，笑得贼兮兮的，“金，你是想要找死吗？拐我家的孩子……哎~~~”
　　金?富力士下意识地使用了‘硬’，后退几步，“秀逸，不要冲动啊！那是我家儿子，不是我啊啊啊啊……”小杰，对不起啊！你拐谁不好，偏偏要拐秀逸家的孩子，不是爸爸不想帮你，实在是爸爸也没有办法啊……
　　“金，我要走了。”虽然说听见自家小孩被金那家伙的天然呆儿子拐走很不爽，但是那个孩子真的是一个很善良的孩子，可以说的上是奇牙的那个孩子的阳光，交给那个孩子，其实秀逸也是放心的。“虽然说还是有一些不放心你这个家伙，你啊！要是真的找到一个五六个月都没有办法研究完的遗迹，说不定什么时候可以把自己饿死……”说到底，这个家伙也是照顾了自己很长时间，而且还不辞辛苦的帮自己找回记忆……虽然说这记忆，还是让自己有一些不爽快……
　　金对于和自己一块儿游荡了这么长时间的秀逸，也是很有感情的。特别是他虽然有的时候强迫自己洗澡，要不然就破坏掉遗迹。但是，他是真心为了自己的健康着想，而现在，没有了他的照顾，还真的是不知道自己会不会适应地了呢……
　　“金，我要是欺负你儿子，你不会怪我吧？！”敢拐我家孩子，要是不让他付出一点代价来，还真的不是我妖狐藏马应该做的时事情呢！真是的，都怪妈妈啦！要不是她抽走了我本性之中的残忍，我用得着像现在这样吗？！直接一鞭子解决了那些让自己不爽快的人……“毕竟，你家儿子可是挖了我的墙角的哦！”
　　金打了一个冷战，后退几步，道：“当然不会。我家的儿子，怎么可能这么脆弱呢！O(∩_∩)O哈哈~你尽管动手，只要给他留口气就好……”
　　“放心，你的儿子，我最多只是教训一下而已，不会伤害到他的性命的。”毕竟是自己的死党的儿子，要是被自己玩死了，还怎么对得起这个死党呢！“拐别人家的孩子，还是要好好的教育一下才可以的哦！”
　　金这一下子有一些不淡定了，要是他说的有一些恐怖的话，那还是正常的，但是按照她现在这样说话的语气，自己的儿子的安全有一些不能保障啦！“O(∩_∩)O哈哈~我也想看一下小杰他现在什么样了，我和你一块儿去好了……”
　　“你是担心我说话不算话，把你家宝贝儿子给宰了是吧？！”秀逸笑的有一些狡猾，“不要忘记了，我的本体是妖狐，是一只狐狸的哦！你这一点小心眼，要是我还看不穿的话，那我这个妖狐，就不用做啦！”
　　“妖狐也不一定都是狡猾的啊！”金有一些不满意地说：“不要总说自己不好，我知道你是一个很难得的好人。要知道现在，这个世界上，还真的是没有多少好人来着……你这个家伙，心地是意外的善良的呢！”
　　“呵呵，要是灵界的那些混蛋知道你这么评价我的话，那个小阎王肯定会冲过来指着你的鼻子大骂你的眼睛跑哪里去了呢！”妖狐藏马，是灵界公认的难对付的妖魔啊！“好了，我知道你也是不希望小杰找到你，我也不希望奇牙担心我。所以……我们乔装一下去吧！O(∩_∩)O~”
　　对于金来说，乔装真的是一件简单到不知道什么地方的事情。在小杰小的时候，想要去看小小杰，但是担心米特会在孩子的面前对他动手，所以每一次都是乔装去鲸鱼岛上面的……“你真的决定了？”
　　“我在不久以后就要离开这个世界了，”虽然说找不到自己的雷守，但是能够遇到一个这么好的孩子，和一个好朋友，也是值得的了，“我现在恢复记忆了，也不会是以前的那个被亲情蒙蔽了眼睛的妖狐。最重要的是自己的性命，在人间呆不下去，大不了回魔界啦！我就不相信，那朵白花花会连魔界也要占据……”
　　金也是知道秀逸不是这个世界的人，是另外的一个世界的。秀逸作为一个首领，是有着自己的责任的，而他金?富力士，虽然说有很强的实力，但是他没有办法成为他的好朋友的守护者，帮助他已经是有一些耻辱的啦！在他看来，自己唯一可以做的事情，就是在他还在这个世界上的时候，好好地照顾他，虽然似乎一直都是秀逸在照顾他。实在没有办法，就只有牺牲自己的儿子让他开心开心了。小杰啊！是爸爸对不起你啊！！！
　　“金，一直都很感谢你在我的身边。”在他恢复记忆以来，都是金在陪着自己。虽然有时候很让自己担心，但是他还是给了他从来都没有过的感觉……“放心，你是我唯一承认的人类朋友，不管怎么样，我都会保护好你和你的家人的。”
　　“O(∩_∩)O哈哈~我那个时候拐你来，也是抱着不好的想法的……”金真的是受不了了，这个家伙还真的是一个很善良的人，连自己也难得地说出了自己的坏心眼……“你不要这样说，我真的是……”
　　“我当然知道啦！”这个时候的秀逸，笑的越来越温柔，“终于承认了呢！所以说，金，你要接受我的报复哦~~~”
　　“啊啊啊啊啊……不要啊啊啊啊……”
　　




63

63、再遇蜘蛛 ... 
 
 
　　“金，你不要磨磨蹭蹭啦！速度快一点啦！”穿着红色的外套，一头火红色的头发，温柔的笑脸，更加让这个漂亮的少年显得热情大方……“不要像乌龟一样……”
　　“你慢一点不就可以啦！”金笑着说：“你这个速度，不知道的人还以为……”
　　“金，要是你不快点的话，我就直接把你打包送给你儿子。”少年笑的有一些诡异，“我们家伊尔迷可是一个没有什么常识的家伙，你儿子跟着他，估计也没有什么常识啦！你确定你不听我的话，坚持要慢慢走吗？”
　　“我投降，我投降……”
　　看到现在，大伙儿应该已经知道这两个是什么人了吧？！没有错，他们就是刚从遗迹里面出来的金和秀逸。在知道自家小孩会在友克鑫出现，两人就立刻启程跑友克鑫去啦！但是就算是金再怎么厉害，他也只是一个人类，速度自然是没有办法比得过身为妖狐的秀逸。要是以前的话，秀逸还是会让着点金，但是现在正好是金的处罚时间，所以……可怜的金只有靠着自己的两条腿来追着一只妖狐的速度……
　　“飞坦还是没有找到小家伙吗？”一个男人的声音在不远方传出，“团长的心情很不好呢！那个小家伙竟然因为杀了几个人，就不知道跑哪里去了，连飞坦也找不到他……”
　　“窝金，我有预感，这一次的活动，一定可以看见我们的小家伙。”被称为冰山美人的玛奇难得勾出一丝笑意，“那个小家伙，可是我们幻影旅团的，就算是跑到别的世界，团长也是有办法找他回来的。”
　　“是的呢！我们幻影旅团的，就算是跑到别的世界，也要找他回来。”飞坦有一些黑线地说：“但是，首先最重要的是，把团长的那个该死的习惯给纠正回来。”
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~团长的那个习惯，还不是因为你们这两个家伙才养成的啊！”信长大笑着说，飞坦和侠客现在的关系，在幻影旅团里面已经不是什么秘密了，为了让团长不计较他们瞒着他的事情，他们很主动地把小家伙以前最爱吃的东西给上缴了，而他们伟大的团长，为了了解他们可爱的小狐狸为什么会喜欢吃那白白软软的东西，而天天吃，导致现在……“要不是因为你们把那个叫棉花糖的东西送给团长，团长也不会吃上瘾……”
　　“信长，你是找死对吧？！”飞坦有一些阴森森地说着，然后就冲过去和那个人打了起来……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~时空转换的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“小正，我昨晚梦到前世了。”一大早，白兰就打开了联络器，接通了自己手下的一个可爱的孩子的视频，“小正，你说我应不应该把他抢回来呢？！”
　　入江正一一大早就看见笑得没有了眼睛的白兰，又开始胃疼了……“白兰大人，你这么一大早就是为了告诉我，你昨天晚上做的梦吗？！”
　　“当然不是啦！”白兰笑着说：“我主要是希望你可以把彭格列的十一代目给我带回来。对了，是完好无损的哦~~~要是他受到任何的伤害，我可不知道我会做出什么事情来的哦！”说完，他就单方面直接关闭了通讯……
　　“疼疼疼……”入江正一真的是不知道自家老大到底是要干什么，绑架敌方的首领？但是就算是没有了十一代，十代不是从过去来了吗？为什么还要绑架……
　　而白兰，正坐在自己的床上，看着自己的棉花糖发呆，过了好一会儿，才道：“小家伙，你不要出事啊！对不起，库洛洛哥哥到现在才想起你来……对不起，小家伙……你千万不要出什么事情……泽田纲吉那种懦弱的人竟然会是你的父亲，太不可思议了……我们的小宝贝这么优秀，怎么可以有这么一个丢脸的父亲……”
　　“白兰，你终于决定要解决了那个没有什么用的泽田纲吉了吗？！”一个女孩子走到了白兰的房间，“不对，团长……你终于决定要绑我们可爱的小家伙在身边了吗？！”
　　白兰看着眼前的这个女孩，过了一会儿，才笑着说：“是你吧！玛奇……真的是没有想到，我们竟然还可以想起那个世界的事情呢！”
　　“当然，不要忘记了，我们的身上可是有着宝贝的血……”女孩的手一下子就握紧，长长的指甲一下子就陷到了肉里面，“幻影旅团，可能只有我们两个还有记忆了。团长，从我继承到的记忆来看……”
　　“我们现在都是有着穿越空间的能力。”抓了一颗棉花糖丢到嘴巴里面，“玛奇，我已经让入江去带回我们的宝贝了……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~回归的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“秀逸，你怎么了……”
　　“见到哥哥他们了，”秀逸也是知道这些桀骜不驯的家伙，是真的把自己当成弟弟来疼爱的，“现在没有办法找他们，等以后有机会的时候去找他们吧……”至少，在自己离开这个世界之前，是要去告诉一下那些哥哥姐姐们的……
　　“好，走吧！”金笑着说：“我们现在要去找我们家两个臭小子了……”
　　




64

64、秀逸，出现 ... 
 
 
　　“金，我说你儿子是不是有毛病啊！”窝在蜘蛛的房梁上，秀逸看着下面的两个小鬼，真的是黑线满面，“带着我家小鬼闯蜘蛛窝……”
　　“O(∩_∩)O哈哈~不要介意嘛！”虽然这么说，但是金在心底还是抹了一大把的汗水，太恐怖啦！小杰，你真的是活的不耐烦啦！竟然敢带着奇牙跑这里来……
　　“好了，去打电话。”秀逸白了一眼金这个严重脑残，“要是我家孩子出现了什么事情，你就不用活下去了。”
　　“你这个家伙，还真的是恐怖啊！”说完，金就很快地窜到了外面……
　　“恩，是金啊！有什么事情吗？！”库洛洛旁若无人的讲电话，“你家的小鬼？你家的小鬼是在我的手上啊！不过是因为这个小鬼闯了祸而已……”
　　“你……你们认识金？！”小杰听见了‘金’的名字，一下子就激动起来了，“你们真的认识金吗？真的吗？”
　　库洛洛的手上突然冒出N根青筋，“金，你的胆子还真的是很大呢！是不是我们幻影旅团没有给你惹过什么事情，你就以为我们是怕了你了吗？！小心我宰了你的宝贝儿子，让你再在我们面前炫耀……”
　　“团长，是金的电话啊！”侠客手上突然出现了电线，“那个混蛋现在在什么地方啊！我真的是很想他呢……”很想，很想，很想杀死他……
　　飞坦也是知道侠客对于金?富力士有着很莫名其妙的执念，虽然说他的战斗力不强，对那个很强大的人来说，完全没有什么。不过加上自己的话，虽然说不至于杀了他，但是也是可以伤到他的……
　　“金?富力士，你的胆子还真的是大啊！连我们幻影旅团的宝贝都敢随便拐走啊！”突然，库洛洛的声音响起，温柔的让熟悉他的人都忍不住打了一个哆嗦，“说吧!我们秀逸在什么地方……”
　　“秀逸？你是说我老师吗？”奇牙一下子就激动起来了，“我老师现在在什么地方？他为什么不来找我啊！我明明和他说好了的……”
　　飞坦冷哼一声：“你和秀逸会是同一个世界的人吗？就算是我们幻影旅团，对于他来说，也只是两个世界的人而已……”
　　“飞坦，我知道你是不希望我们家小家伙出什么事情，毕竟走出了这个世界，我们也没有办法去保护他。”侠客自然是知道飞坦想的是什么，毕竟他们幻影旅团到现在，也就只有这一个宝贝是全团的人都喜欢的孩子……“但是呢，在这个世界，我们幻影旅团还是可以给他一个可以回的家。”
　　“混蛋，老师是我们揍敌客家族的。”奇牙虽然说不是很喜欢自己的家族，但是在秀逸的教导下，还是把自己的家族利益放在首位，然后是自己的想法，“想要在我们揍敌客手里带走我的老师，就算是幻影旅团，也休想！！！”
　　“奇牙，冷静。”小杰看着和在揍敌客家族里面完全不一样的奇牙，真的是很想感叹一下秀逸对于奇牙的重要性啊！不过……“不要忘记伊尔迷大哥说的话……”
　　“他不是你老师，你当然没有什么关系啦!”奇牙一下子就炸毛了，“就算是大哥，他也得考虑一下我的想法吧！秀逸是我的老师……”
　　“你们这两个孩子，胆子还真的是大啊！”秀逸无奈之下，只有从房梁上下来，“虽然说原本我是不想要见你们的，但是你们现在这样子，我真担心一个不小心，就被他们给杀了。没有什么本事，就想要抓蜘蛛的两个小笨蛋。”
　　“老师……”
　　“秀逸哥哥……”
　　“小家伙，你终于舍得出现啦！”
　　“库洛洛哥哥，能不能看在我的面子上，放过这两个小家伙？！”秀逸温柔地笑着说：“奇牙，以后没有什么本事，不要惹上比你强的家伙。就比如说幻影旅团……我也只能救你一次，没有办法每一次都能救你的哦！”
　　“老师……”
　　“小家伙，你……”
　　“库洛洛哥哥，我想我应该要离开这个时空了。”秀逸笑着说：“奇牙是我看着长大的，还是麻烦你以后尽可能帮我教育他一下吧！”
　　“老师……”
　　




65

65、雷守奇牙 ... 
 
 
　　“老师……”奇牙一下子就抱住了秀逸的腰，“老师，我的念能力开发了，是雷。”他一直都记得，他的老师想要的……
　　“奇牙，你知道自己在说什么吗？！”虽然说很高兴奇牙有了念能力，可以保护好自己，但是他不希望奇牙和别人一样成为自己的守护者啊！“奇牙，我不是你要保护的人。你的念能力是要对你自己有用才可以，不要为了我……”
　　“老师，奇牙一直都记得。”奇牙对于秀逸的这一句话，感觉到非常的伤心，“就算不是因为老师你，奇牙的念能力是这个，就是这个。老师，你答应过我的……”
　　“秀逸哥哥，伊尔迷哥哥在我们离开之前有和我说过，”小杰虽然说不是很了解他们的这种奇怪的感情，但是对于自己的朋友，他是义无反顾的帮助的，“秀逸哥哥，你是奇牙的老师，你有难，奇牙是不可能弃你不顾的。虽然说揍敌客家族一直是坚持不与强者为敌，但是对于自己的家人，是没有原则的护短。”
　　“O(∩_∩)O~真不像是那个面瘫会说的话。”秀逸有一些无奈地取下自己手上的指环，“既然你这么说了，我也不好拒绝你。这个是雷的指环，只要你能够控制雷的力量，就是我们要离开这个世界的时候了。”
　　奇牙对于秀逸把自己手里一直都没有摘下来过的指环送给自己，真的是很开心。他还记得，在很小的时候，老师就说过，这个指环里面有一个魔法阵，要是他死了，指环的力量会把他的灵魂保护在里面，这样的话……不管是在什么地方，他都可以和老师在一起了……
　　“奇牙，我不管你到底是为了什么，一定要当我的守护者，但是这个指环，你千万不可以离身。”简直是诅咒啊！为什么雷守的年龄都是最小的说……“我手上的这个指环，只有一套。这一套指环，分别为七只……”
　　“有七个？”为什么要有七个人和自己抢秀逸，真的是好讨厌啊！！！
　　“是的，我的爸爸，也有六个守护者，连他自己手里的指环，一共七个。”秀逸笑了笑：“要是以前的话，我可能不顾一切地拖你和我一起离开，但是现在不一样了。我希望，你自己选择……”
　　“老师，我选择和你一块儿离开。”虽然说，他知道老师照顾他，不是自己的意愿，但是他能够在老师的身边，是真的很开心，“老师……”
　　“算了算了……”虽然说已经放下了，不管怎么样，首先要保住的是自己的性命，但是，他还是不能够保证自己一定不会死。不过……“不管怎么样，在我死了以后，不管怎么样，你都要回来。”就算是拼了命，自己也不可以让这些被自己牵扯到这场战斗中的人都活着回原本就属于他们的世界……
　　“是，老师。”奇牙很开心地回答。
　　“库洛洛哥哥，秀逸要先离开了。”秀逸笑着对库洛洛道：“秀逸也不能在你们这里待很久呢！毕竟，秀逸现在也是三星的猎人……”
　　“我们的宝贝也是很厉害呢！”库洛洛虽然说是笑着，但是眼里的阴狠，在场的人都是看见的，除了被库洛洛揉着头发，下意识地低着头的秀逸，“是金带着你的吧？！这么快就成为三星猎人，就算是金?富力士。也没有这个能力呢！”
　　“秀逸，就算是成了猎人协会的会长，在我们这里，也不会有人敢说什么的。”飞坦也是真心对待这个弟弟的。毕竟，这个孩子是他们幻影旅团所有人的宝，“现在的这个猎人协会的会长老头，对我们也是这个样子，完全不会打压我们的。”
　　“有正就有邪，他们还是需要我们这些邪来存托他们的‘正’，”库洛洛笑着说：“才这么点时间没有见到，秀逸就已经长这么大了呢！你现在应该很累了吧？！回你的房间休息休息吧……”
　　秀逸这一下子就真的是有一些感动起来了，不管怎么样，他们都给自己留着一个房间呢！这个，是只有在家里的时候，才会有的，就算是彭格列，也没有自己专属的房间，有的，只是首领专属的房间，但是那个房间，已经不是自己可以进去的了……
　　“忘了吗？就在中间啊！”库洛洛看见秀逸的表情，觉得有一些奇怪，“真是，才离开多长时间啊！就忘记自己的房间在什么地方了……算了，库洛洛哥哥带你去吧！”
　　“团长，等一下快点下来的哦！”侠客的眼里闪过一丝嫉妒，不管怎么样，秀逸总是特别亲近团长，他们都是哥哥姐姐啊！为什么就只喜欢团长一个人……“不要和以前一样，哄着哄着，两个人一块儿睡着啦！”
　　“侠客哥哥……”秀逸一下子就恼羞成怒了，“飞坦哥哥，侠客哥哥他欺负我……”
　　“好好好……”飞坦搂着侠客的腰，“飞坦哥哥帮你教训他。”
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~”
　　




66

66、白花花=库洛洛？？ ... 
 
 
　　“尤尼，你说宝贝什么时候会醒呢？！”一头乱糟糟的白发的白兰一边吃着棉花糖，一边笑着对自己忠心的属下道：“宝贝他现在……”
　　“白兰大人，放心吧！秀逸宝贝一定不会有事情的。”尤尼看着被装在冰棺里面的红发少年，“秀逸他，不会有什么事情的，要是他出现什么问题的话，尤尼第一个要拿彭格列来做祭品。”敢把他们的宝贝拿出来当牺牲品，还真的是有勇气呢！
　　“O(∩_∩)O~小尤尼，你的Reborn叔叔恐怕是不敢相信吧！作为她的女儿，和我这个想要称霸世界的坏人在一起……”白兰笑着，他可是不敢相信，流星街的人会和那种单纯到了极点，以为只要牺牲一个人，就可以拯救全世界的白痴为伍，“他们现在，应该还是没有想到的吧？！”
　　“不是白兰大人不希望他们知道的吗？”尤尼冷冷一笑，“尤尼可是在流星街长大的，流星街没有孩子，也没有好人和坏人之分。只有活下去，才是唯一的，而白兰……不，应该是团长……是团长给了我们活下去的机会……”
　　“尤尼，你也是这个家族的首领，应该怎么做，不需要我教你的吧！”白兰冷冷地笑着：“要让十年前的那些白痴知道，就算我们没有办法对付十年以前的他们，但是现在……”
　　“这个时空，就算是没有彭格列的指环，我们也有办法让他正常。”尤尼很了解白兰，毕竟在前世，她跟在他的身后这么多年，一直到死，都是他的心腹属下之一，“白兰大人，我想去召集一下黑魔咒的人。”
　　“恩，好。”算计他们蜘蛛的人，可是要付出相对应的代价的哦！要不然，就真的是让他们小看蜘蛛的力量啦！“尤尼，只有你，不可以背叛我。”
　　“团长，你经常说的，”尤尼这一刻才发现，自己的团长的累和辛酸，“背叛，从一开始就存在……但是，尤尼这一辈子，都不会背叛你的。”
　　“是呢，背叛……从一开始就存在……”白兰感觉自己真的是很累了呢！这一辈子，作为黑手党首领在外的私生子，但是杰索家族只有他一个儿子，一个继承人，他以私生子的身份登上这个位置，身边没有什么可以信任的人，真的是很累了呢！作为蜘蛛，他还有这么多的伙伴，但是现在……“秀逸，你什么时候可以醒过来啊……”
　　而在另外一边，黑魔咒的总部内……
　　“公主，公主，你回来啦！”γ看见尤尼的时候，一下子冲了过来，“公主……”
　　“很久不见了，γ。”尤尼一笑，就好像是艾丽娅重新活过来了一样，“我刚逛了别的世界回来呢！彭格列的那些人真的是讨厌啊~~竟然伤害我们的宝贝……”
　　“公主……”γ有一些吃惊，现在的尤尼，就好像是BOSS知道他们被别的家族的人给欺负了，吵着要帮他们报仇的样子一样，“公主在别的世界，遇到什么人了？能够让公主把他归到自己人上……”
　　尤尼对于一直对自己都很好，但是在自己的母亲死掉以后，对于自己这个下一任的BOSS很不爽的男人很看好。虽然说她现在的身体是一个小女孩的，但是她的灵魂可不是一个单纯的女孩子，她很爽快地把自己埋到了γ的怀里，哭泣：“γ，Reborn叔叔好过分，秀逸这么一个可爱的孩子，他们竟然想要让他成为拯救这个世界的基石。有我这个彩虹之子的BOSS还不可以吗？！白兰说的果然没有错，毁掉就好了，毁掉了，秀逸就不会出这种事情啦！”
　　γ从来都没有见过他们家族的公主这样哭过，就算是BOSS死掉的时候，公主也没有这么伤心过。彩虹之子的BOSS？牺牲……公主到底是想要说什么……
　　“尤尼殿下，白兰大人希望您可以在黑魔咒之中好好休息几天，不要太劳累了。”一个淡绿发的男人出现在黑魔咒的基地里面，“秀逸大人，白兰大人会想办法补充他的生命力的……只要醒过来，就不会有什么事情啦！请您放心好了……”
　　“谢谢你，桔梗。”
　　尤尼回过头，但是脸上哪里有泪水啊！可是，桔梗却有一些无奈地叹了一口气，半跪在尤尼的面前，“尤尼大人，你要保重自己啊！虽然说秀逸大人到现在灵魂还没有回来，这一场战斗，白兰大人没有办法分心，秀逸大人的安全，还是要您来保护的哦！”
　　“秀逸？”γ真的是不知道，自己没有在公主身边的这些年，到底是发生了什么事情？为什么白兰身边的人都知道，就自己不知道？“白魔咒的，我们公主现在累了，你可以回去了。”
　　“恩，好的。”桔梗知道自己已经完成白兰大人教的任务了，现在只有……“γ队长，白魔咒的首领，白兰大人要我告诉你一句话。想要知道彩虹之子的悲剧，可以来找他。随时恭候……”
　　在桔梗说完这一句话的时候，尤尼的身体一下子就僵硬了，让γ很是怀疑，他虽然知道他们的首领是彩虹之子，也是知道前面几个彩虹之子都很奇怪地没有活多长时间，但是……“……公主，我送你回去休息吧！”至于那个彩虹之子的悲剧，很明显公主不希望他们知道，但是他怎么会放心啊！公主，对不起，我一定要知道，为了不让你受到伤害……
　　




67

67、白兰的宝贝 ... 
 
 
　　在尤尼回到黑魔咒的第一个晚上，整个密鲁菲奥雷的人都知道了他们的BOSS在他的办公室里面养了一个绝美的少年。而这个少年，正是彭格列的十一代目……
　　“雷欧君，不可以接近我的宝贝哦！”白兰靠在门口，笑的绝美邪魅，“真是的，是你们自己放弃了宝贝，我只不过是接回来而已。为什么还是要让我的宝贝成为你们的工具呢？！彭格列的雾守，六道骸。”
　　“白兰大人，你……你在说什么……”
　　“六道骸，没有想到你这么会装啊！”白兰的眼神格外的危险，但是却笑眯眯的抓起一大把的棉花糖塞到自己的嘴巴里面，“小秀逸可不是你们彭格列的人了，是我们密鲁菲奥雷的宝贝哦！”
　　“kufufufu……白兰，你弄错了吧？！”平时有一些小心翼翼的雷欧君，现在手里抓着一只……叉子？？“秀逸可是彭格列的十一代目，你不是要消灭彭格列吗？！”
　　“哎呀呀，我可没有这么想过的哦！”白兰有一些危险的笑了笑：“我只是想要把伤害过秀逸的人都杀死而已。你说是不是，尤尼酱。”
　　“是的，白兰大人。”尤尼从旁边的暗门之中出来，“伤害蜘蛛的宝贝，彭格列的胆子还真的是大啊！”
　　“彩虹之子的BOSS……”骸有一些吃惊，没有想到，彩虹之子的BOSS，竟然会出现在这个地方，而且好像和白兰的感情还是很好的样子，为什么……
　　“白兰大人，让他回去吧！”尤尼突然抓着白兰的胳膊，“他是彭格列的雾守，也算是秀逸的长辈……”
　　“尤尼……”白兰皱了皱眉头，“你知道你自己在说什么吗？我们不是说好了，要帮秀逸报仇的吗？为什么你会在这个时候……”
　　“白兰大人，秀逸不会希望你把他想要保护的家给毁掉了的……”尤尼有一些着急，脖子上面挂着的奶嘴突然发亮，而骸就在这个时候逃出。而在那一瞬间，他看见……
　　“尤尼，真的是很抱歉呢！我可不想要因为你，把我的计划都搞乱……”白兰笑着这样说，一只手指点了点尤尼的额头，而尤尼，就在这个时候，倒地……转过来的眼神，就好像是没有了灵魂一般……“虽然说这样的尤尼，我很不喜欢，但是这个世界上，只要秀逸在就好了。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~骸离开以后的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“白兰大人，我们已经完成清洗了。”桔梗出现在门口，“所有除了入江正一以外的间谍，都已经被我们处理掉了。”
　　“白兰，尤尼怎么了？”一个可爱的小女孩跑了过来，“尤尼现在的样子，就好像是那个时候一样……”
　　“尤尼，没事啦！现在都是自己人哦！”白兰笑着说：“好了……”
　　“白兰大人，很痛的。”尤尼揉了揉自己的额头，“该死，那个六道骸，我一定要他好看。让我演的这么辛苦……”
　　“笨蛋，不用你给他好看，他已经是很好看啦！”石榴一脸无所谓，没有什么动力的样子，“十代的彭格列守护者，就好像是初代的彭格列一样，都是美男子……”
　　“O(∩_∩)O哈哈~你要是看见十一代的守护者，才会知道什么叫做世界级别的。”白兰很开心的说：“秀逸的守护者，可都是傲娇级别的多的哦！”
　　“是呢！”尤尼也有一些怀念的说：“就好像是揍敌客家的小鬼一样，典型的傲娇少年。不过他很在意秀逸，这个倒是可以的……”
　　“虽然说不知道我们的宝贝什么时候会醒过来，但是奇牙?揍敌客应该差不多时候应该出现了吧！”白兰又塞了一把棉花糖到自己的嘴巴里面，“现在，彭格列的那些人应该都已经差不多知道，彩虹之子的BOSS被击散了灵魂的事情了吧？！现在，黑魔咒的计划，应该差不多是时候可以展开了……”
　　“γ会动手的。”黑魔咒的人都是效忠于她的，尤尼自然是知道，应该怎么做，“当然，这个都是白兰大人告诉了他彩虹之子的BOSS将要面对的事情的……”
　　“哎呀呀，尤尼酱，我可是会保护好你的，放心吧！”属于白兰的恶趣味展开，“当然，我的真六吊花也会保护你的安全的……”
　　“白兰大人，你真的当你自己是神吗？”
　　“我最多只能保证你能够活到四五十岁而已。”白兰有一些无奈的摇了摇头，“尤尼酱，不要忘记了，流星街的人，不会相信神的存在。”
　　“当然。”
　　“该死，这是什么鬼地方？！”一个陌生的男孩子的声音响了起来……
　　




68

68、十一代的守护者 ... 
 
 
　　“该死，你们到底找到佐助了没有！”原本是面瘫的鼬一脸愤怒，完全没有了原先的那种淡定，人物崩的很严重，“一个个都只知道训练训练，要是佐助出现了什么问题……”
　　“鼬，冷静一点。”白喝了一口茶，“大人是不会这么简单就出事的。要是大人出了什么事情，白是第一个要把彭格列给灭掉的人哦！”
　　被Reborn丢过来暂时照顾秀逸的五个守护者的泽田纲吉拉面宽的眼泪出现，他儿子这找的什么守护者吗？一个比一个危险来着……“那个……”
　　“藏马在魔界可是第一个九尾妖狐，不会这么简单就出事的。”在魔界赶来的黄泉虽然没有了眼睛，但是对于藏马也是深信不疑的，“那个时候，要不是那个该死的人类，藏马还在魔界很快乐地生活，那个该死的女人……”
　　“藏马的力量，还不至于在这小小的时空之中死掉。”
　　“就是，藏马那个家伙，可是连灵界的追捕都能够逃掉，还怕在别的世界找个人？！”
　　“呦，我老师当然是不会死掉的啦！”一个白发的少年一下子出现在他们的门口，“大家好，我的名字叫做奇牙?揍敌客。”
　　Reborn在门外，自然是听见了秀逸的守护者说的那些话，当然，也听见了最后一个守护者的出现……当然，这个是因为他听见了自己的那个废材徒弟……“诶诶诶，为什么会有一个小孩子出现在这里……”
　　“废材，真的是没有想到，老师的爸爸竟然是这个样子啊！”奇牙从窗口跳下来，挥了挥自己的手，“看见了没，这个是老师给我的哦！雷守的证明……”
　　“哎呀呀，既然最后一个出现了，那是时候去把秀逸大人接回来了。”白笑得危险异常，“小家伙，可以交代一下，秀逸大人现在……”
　　“老师现在很安全，白兰那个家伙，正在全力抢救老师。”奇牙有一些怨念的说：“我好想待在老师的身边，但是那两个混蛋，竟然把我丢出了他们的基地，还说……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~回想的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“哎呀呀，你现在还是不可以出现在这里的哦！”抱着棉花糖的白兰笑眯眯的说：“彭格列十一代的雷守，密鲁菲奥雷可是你们的敌人哦！”
　　“白兰大人，奇牙只是担心秀逸的安全而已。”戴着大帽子，穿着白色的披风的女孩笑着说：“毕竟是秀逸照顾到大的孩子，要是不关心秀逸的话，就不会担任他的守护者啦！秀逸的东西，我们也是有必要要好好的照顾一下的哦！”
　　“哎呀呀，尤尼酱说的没有错呢！”白兰似乎是夸奖一般地拍了拍尤尼的脑袋（其实是大的诡异的帽子），“桔梗，石榴，狼毒，好好守着基地，要是某些不听话的孩子乱闯的话，给他一点教训。”
　　“是，白兰大人。”三个人出现在奇牙的面前，挡住了两人的背影，“奇牙小朋友，还是请你先离开吧！要不然，我们也不知道会发生什么事情的哦！”
　　“好可惜，要是铃兰的话，也许可以陪这个小弟弟玩玩，但是竟然是这三个人啊！”铃兰似乎是有一些委屈的说：“白兰真讨厌，明明知道铃兰最喜欢陪小孩子玩游戏了，还不让铃兰和他一块儿玩游戏……这个小家伙看起来好好玩的说……”
　　“该死，不与比自己强的人为敌，而且还是这么多……”奇牙拿出一个匣子，然后：“雷之盾牌……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~结束的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“就是说，你是逃出来的了？！”白忍着笑说：“你不是杀手家族的继承人吗？竟然连闯都闯不过去啊！”
　　“你以为我没有闯过吗？！”奇牙的身后出现了滚滚的黑气，“整整三天，我闯了那座大楼不下几千次，但是都没有成功过，就算是一次也没有。”
　　“看样子，我们之中，也只有你有真正的努力过啊！”白说话一点都不留情面，“好了，你们也应该休息够了吧？！”
　　“当然。”
　　“你们……”
　　“我们可不是彭格列的守护者，是藏马（佐助）的守护者。”几个守护者笑了笑：“我们要守护的人，不是彭格列，而是那个人。”
　　




69

69、白兰的愤怒 ... 
 
 
　　“入江，你说的是真的吗？”Reborn看着眼前这个，说自己是十年以后的泽田纲吉派到密鲁菲奥雷的间谍，而……“十年后，真的已经变成……”
　　红发的男生推了推自己鼻梁上的的眼镜，有一些无奈的笑了笑：“恐怕，妖狐藏马已经知道了十年以后的纲吉的想法了。”
　　“是呢！”这个时候，白兰的立体影像出现了，“妖狐藏马是已经知道了你们的想法了。但是那个傻孩子，还是单纯地以为，他的爸爸不会希望出现这种事情的。真是没有想到，他一心一意念着的爸爸竟然会做这种打算呢！”
　　“白兰大人……”
　　“呦，小正……”白兰笑眯眯地打招呼，“竟然在这个时候背叛我呢！要是你晚几天的话，可能还会见到我的宝贝，被你们算计着的妖狐，藏马呢~~要知道，他现在可真的是漂亮极啦！！”
　　“白兰，你……”
　　“白兰大人，秀逸大人好像有苏醒的预兆了。”桔梗这个时候，突然出现在他们的面前，“而且，十一代的守护者也在奇牙的带领下，跑过来捣乱了。”
　　“哎呀呀，奇牙还真的是懂得什么时候可以跑过来捣乱呢！”白兰的眼神有一些危险，“尤尼酱，拜托你了。”
　　“是，白兰大人。”尤尼没有什么感情的声音出现彭格列十代和他的家族成员，外加他的老师的耳里。那声音，空洞地没有任何的感情……
　　“白兰大人，尤尼只是一个孩子，你为什么这么残忍，要打散她的灵魂啊！”入江正一听见尤尼的声音，一下子就激动起来，“她还只是一个孩子啊！”
　　Reborn面无表情的说：“白兰，你这是在向我们彩虹之子宣战吗？”
　　“这个世界上，除了你和尤尼酱，还有彩虹之子的存在吗？！”白兰笑着说，有一些残忍，“不要忘记了，那些彩虹之子，可是我亲自下的命令杀掉的哦！”
　　“白兰，我一定要杀了你……”拉尔恨恨地喃喃自语：“一定要杀了你……”
　　“O(∩_∩)O哈哈~要杀我？你还是太嫩了点。”白兰的眼睛睁开，笑着说：“彩虹之子，我原本是不想动的。但是是你们先算计我们的宝贝，要是彩虹之子再存在下去的话，我的宝贝的安全就不能保证了。不管怎么样，都不可以伤害我的宝贝……”
　　“白兰大人，你到底是想要干什么？你已经忘记了吗？你在大学的时候……”
　　“小正，你知道吗？从一开始，我就知道你是彭格列十代的间谍哦！”白兰突然笑眯眯的说：“我知道，你是想要问，既然我已经知道你是间谍，为什么还让你成为我的晴守对吧？！”
　　“是的，白兰大人。”入江正一的手悄悄地按住自己一直疼痛不止的胃，“就算您的力量再怎么强大，没有了这一套的指环，您……”
　　“真是个傻瓜呢！”白兰捏了一颗棉花糖在自己的手里，“果然这个世界上，除了宝贝，就没有人会了解我们了呢！”
　　“白兰大人，您还是去休息吧！”一直都在白兰的身边，但是看着白兰的表情，真的是有一点担心要是白兰大人现在发飙了那要怎么办才好。毕竟他们再怎么强，也只是在人类之中的强大而已，而不是神，不可能在这么高的地方……
　　“桔梗是担心了啊！”白兰笑眯眯的说：“就算是这个地方倒了，我相信你们也不会出现什么问题的哦！”
　　“当然。”桔梗自然是知道他们真六吊花是不会有什么问题的，但是……但是他们还要保护装着秀逸的那个机器，那就有一些问题了。最重要的是……秀逸的那些守护者，也是一个很严重的问题……
　　“白兰白兰，我也去和他们玩一玩好不好？！”铃兰笑着跑到白兰的前面，一脸幸福的说，“都是让桔梗去的，这一次应该是我了吧？！”
　　“铃兰，不可以这么无礼的哦！”桔梗有一些无奈的搂住铃兰，不让她这么无礼地跑到白兰的前面去，对白兰道：“白兰大人，不会有下一次了。”
　　“哎呀呀，铃兰你也要体谅一下桔梗的哦！”白兰抱起铃兰，笑着说：“彭格列，这个是我的雨守，你现在也见过了，应该知道我的意思了吧！”
　　“呦，彭格列的小鬼，我的名字叫做铃兰。”铃兰一只手搂着白兰的脖子，另外一只手高举，“不要让我看见你们哦！要不然，我会替还没有醒过来的秀逸大人教训你们的哦！铃兰我啊……最讨厌的就是利用自己的孩子的人啦！”
　　铃兰的这一句话，让泽田纲吉陷入了沉思之中。虽然还是不清楚，到底是发生了什么事情，但是很肯定，是自己对不起那个孩子。虽然说这个是另外一个时空的自己，但是这个孩子的确是自己的继承人没有错。就算是自己不相信，但是他能够被初代承认成为十一代目，就是说明了他的身上是留着彭格列的血，那……
　　“既然知道那是我的孩子，那……”泽田纲吉的眼神很坚定，“请你把我的孩子，彭格列的十一代目还回来。”
　　“O(∩_∩)O哈哈~纲吉君你还真的是天真呢！”白兰笑了，“你带给我们宝贝的有什么呢？我早就听宝贝说了，在小的时候，你没有养过他，他是在舅舅的家里长大的。比起姓泽田，迹部更加合适他。”
　　




70

70、奇牙的宣誓 ... 
 
 
　　“玛奇，让我们过去吧！”奇牙有一些着急，不自觉的说出了正在扮演已经被打散了灵魂的尤尼最想要听见，也是最不希望听见的名字，“我们是真的担心老师的安全……”
　　“秀逸大人有真六吊花保护。”尤尼空洞的声音在半空中响起，“彭格列十一代的守护者们，你们不用担心的。”
　　“尤尼，白兰大人说我可以和你一起和他们玩哦！”这个时候，铃兰有一些开心地跑过来凑热闹，“铃兰最喜欢和尤尼一块儿玩啦！”
　　“铃兰，回去。”尤尼知道，白兰虽然说有的时候是有一些喜欢胡闹，但是在这种事情上面，是绝对不会胡闹的，“要知道，假冒白兰大人的命令，是很严重的罪。”
　　“彩虹之子的BOSS，就算是失去了自己的灵魂也要维护那个伤害你的人吗？”铃兰笑呵呵地说：“你还真的是可怜呢！忘记了你原本的任务吗？”
　　“铃兰就算是胆子再大，也不会跟你一样违背白兰大人的命令。”尤尼的手上出现了一些泛着白光的细丝，“你到底是什么人？为什么要假扮铃兰？”
　　“彭格列十一代的守护者，把你们手里的指环交出来吧！这个世界，不允许出现和七的立方力量相似的指环的哦！”那个假扮铃兰的女孩子笑着说：“彭格列十代打的好主意，想要制造出克制七的立方的东西吗？！以为法则会允许吗？！O(∩_∩)O~”
　　尤尼这个时候才知道自己眼前的这个女孩子是什么人，法则，这个世界的法则。虽然说她是彩虹之子的BOSS，最接近法则的人，但是……“奇牙，就当是为了秀逸，赶快带着他们离开这里……”
　　“你以为他们可以逃得掉吗？！”女孩咯咯地笑着：“只不过是别的世界过来的人而已嘛！就算是有七的立方的两个BOSS给你们当后台，你们也不要妄想逃过……”
　　“法则，你借着铃兰的身体想要干什么？！”尤尼一下子就紧张起来了，“你是想要伤害我要护着的人吗？不要忘记了，不仅是我，他们还是海之指环的BOSS白兰?杰索护着的人。要是他们出事了的话，你将要被我们两个追杀。”
　　“咳咳，还有我。”这个时候，一个摇摇晃晃的身影出现在半空中，“法则，他们……是我的守护者，身为BOSS，被他们保护，但是也是要保护好他们的。”
　　六个人，在这个时候看见了一个红发的少年，他们都不是很清楚，这个少年到底是什么人。毕竟，在这六个人之中，见到藏马和秀逸的人都不是很多。而现在的秀逸，有一些虚弱的样子，让在场的人都没有办法想象，这个人就是妖魔之中最著名的极恶盗贼，妖狐藏马……
　　“藏马……”
　　“法则，以为我现在身体虚弱，就没有办法解决你了吗？！”秀逸冷冷地笑着，说：“在这个穿梭空间之中，我也是一个领悟了时空法则的存在。”
　　假扮成铃兰的法则，咯咯地笑着：“我当然不会小看你的哦！毕竟，你也是一个很强大的人哦！至少，你比那些肤浅的人类要强大。看在你的面子上，我最多不会伤害他们的性命，但是还是必须要被驱逐的。”
　　“O(∩_∩)O~法则，你可没有办法动我的人，”秀逸的头发慢慢的变成银白，“虽然说是强行妖化，但是……”
　　“不可以……”尤尼的脸色一下子就变得苍白，“奇牙?揍敌客，你要是不想要让秀逸死掉的话，赶紧阻止他妖化，要不然……”
　　“咯咯咯……彩虹之子的BOSS，不要妄想啦！”‘铃兰’打了一个响指，笑呵呵地说：“你以为，我们会这么简单就让你们打破我们的计划嘛！真是幼稚……”
　　在内室，感觉到了秀逸的妖力外泄的白兰，脸色一下子就变得和自己的头发一样苍白，急忙掐断了他和彭格列的对话，点燃自己手里的指环……但是，还是晚了。在他赶到的时候，只有看见秀逸，被困在一个透明的光球里面，而那个光球在不停的缩小，缩小……在光球的外面，七个少年和一个少女不停地敲打着，试图打碎那个光球……
　　“尤尼，发生什么事情了？”
　　“白兰大人，秀逸妖化了，被法则困在了光球之中。”虽然还是有一些慌乱，但是在知道白兰到来的时候，尤尼有一些冷静下来了，她是幻影旅团的玛奇，但是也是彩虹之子的BOSS，尤尼。“恐怕，秀逸就是这一次的牺牲品了……”
　　“玛奇姐，求你救救老师……”奇牙这一刻，真的是不知道自己应该怎么做了，但是他知道，玛奇一定有办法救自己的老师，“以揍敌客家族的未来家主的身份像你保证，揍敌客家族，永远都不会对幻影旅团出手……”
　　“这里没有揍敌客家族。”白兰有一些残忍的说出了口：“就算在秀逸死了以后，你可以回去，但是……你对着这个世界的我们发誓，有什么用呢？而且，在这个地方，你是他的守护者，不是他要保护着的揍敌客家三子。”
　　奇牙有一点绝望了，但是……“我奇牙?揍敌客，绝对不会独活。老师是我的世界唯一的阳光，我绝对不会放弃的，我一定要救老师……”
　　




71

71、沉睡的真相 ... 
 
 
　　“O(∩_∩)O哈哈~没有用的，白兰。”法则大笑着：“按照你的智慧，当然是会猜到阻止的办法，但是太晚啦！O(∩_∩)O哈哈~白兰，在泽田纲吉把这一套指环给这个孩子的时候，他就注定是这一次的祭品啦！”
　　“法则……”白兰的眼睛都要红了，“竟然敢……你竟然敢……”
　　“白兰大人，冷静。”尤尼拉住白兰的手，“法则对秀逸做的事情，我们可以对彭格列报复回来。迟早，等我们的力量完全恢复以后，我们就找法则要回秀逸……”
　　“彭格列……”在场的六个人，脸色都很差劲，“你们的意思是，是因为那个该死的彭格列，才会让秀逸变成这个样子的吗？他们让秀逸来找我们作为守护者，也是为了把秀逸当成牺牲品吗？”
　　“要是没有守护者，秀逸的棋，也不会完成了。”白兰冷冷地笑着：“法则，你以为我们就没有对应的招了吗？！在秀逸告诉我们的那个晚上，我们就已经在设计了的呢！我们都接受了秀逸的血，保护着灵魂……不管怎么样，多多少少都是会有几个人活着的……法则，你不应该轻敌的……”
　　“既然如此，那应该有具体的报复方法了吧？！”黄泉冷冷地笑着：“伤害藏马，是要付出代价的哦！他可是我们牺牲了多少兄弟才换的平安的妖狐藏马……”
　　彭格列的十代目现在很郁闷，真的是郁闷的要死。自己的老师，不知道为什么这些天拼命的训练自己，而自己的那些个守护者，总是自责地看着自己，然后更加发狠的训练自己……这个是以前完全没有出现过的事情。包括山本，也是这个样子，总是像雨一样笑着的山本……
　　“蠢纲，现在只有你这个家伙还搞不清楚状况。”Reborn有一些头疼的看着自己这个不长进的弟子，“你的那些守护者都已经知道了，但是你……”
　　“Reborn，到底是怎么回事啊？！”泽田纲吉真的是头疼死了，到底是怎么回事啊！能够让自己的守护者变成这个样子，还真的是没有见识到过……
　　“你应该也是在拉尔口里了解到七的立方的事情了吧？！”Reborn有一些无奈的压了压自己的帽子，“那现在，也应该是时候告诉你，关于彩虹之子的中心支柱的事情啦！而这个支柱，是十年以后的你自己选择的，那个人就是你的嫡子，泽田秀逸。”
　　“Reborn，你疯啦！”拉尔一下子就冲了进来，“这种事情，不应该是在你的口里说出来的啊！要不然，要不然……”
　　“拉尔大姐，到底是怎么回事？”现在的泽田纲吉，虽然还是有一些废材，但是现在的他，是不会这么不在意别人的欺瞒，“我想，我应该有权利知道一切。”
　　“我想，还是我们这些原本就是这个时空的人来解释比较好。”入江正一有一些无奈的走了进来：“我也是在白兰大人的嘴里知道的，说实在的，泽田，十年以后的你，还真的是一个很令人恐惧的存在。”
　　拉尔有一些沉默的低下头：“是的，我也是这么觉得。”
　　纲吉看着自己眼前的这两个人，终于叹了一口气，“到底是怎么回事？”
　　“十年以后的你为了让彩虹之子脱离这种诅咒，牺牲了自己的孩子，让他成为七的立方的中心，所有的诅咒都会聚集在他的身上。”入江正一是一个局外人，虽然说他成为了彭格列的间谍，但是他也不是彭格列的人，而且一个间谍，也不是密鲁菲奥雷的人，“彩虹之子会在十年后的你的孩子，泽田秀逸死亡的时候复活，还会摆脱诅咒。”
　　“虽然说我们都在找能够解除诅咒的办法，但是从来都没有想过去找支柱，”Reborn有一些感叹的说：“也不知道你是在什么地方找到的法子。那个孩子，被你当成了牺牲品，那一套指环……我们也没有办法在他手里拿走那一套的指环……”
　　“那个可能已经夺走了他生命的指环，是你这么多年，唯一送给他的东西。”入江正一似乎是觉得纲吉受到的打击不够严重，他再加了一句，“虽然不知道是什么原因，这个世界的白兰大人，很不希望他出现什么事情。在知道他还是一样去了别的世界以后，就下令让我们寻找彭格列在日本的基地，还夺走了沉睡之中的泽田秀逸……”
　　




72

72、疯狂的报复 ... 
 
 
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~彭格列，给本少爷滚出来！！！”奇牙有一些疯狂的哈哈大笑着：“伤害本少爷的老师，你们要付出代价啊！雷兽，给少爷我把彭格列的地下基地给毁了，要毁的干干净净……”
　　石榴有一些无趣的看着似乎是在发疯的奇牙，在泽田秀逸的手下的那些守护者，真心为他的，也就只是宇智波鼬，白和奇牙?揍敌客三个人而已。无论是那个妖怪黄泉，飞影还是那个灵界侦探，都是有着自己在乎的人或者物，而那三个人……
　　“石榴，奇牙他没有关系的吧？！”铃兰在接到奇牙和石榴跑到日本彭格列的基地胡闹的时候，就赶紧跑来支援，连她的上司白兰都没有通知。算了，就算是通知了，也没有什么用。在泽田秀逸被那个假冒自己的法则带走以后，白兰和尤尼都变得有一些奇怪了，经常闷闷不乐的……“他现在的样子，就好像是……”
　　“已经疯掉了。”石榴有一些无奈的说：“电波酱，要是白兰大人出了什么事情的话，我想真六吊花疯的还要厉害。”
　　“也是呢……”铃兰有一些郁闷的笑了笑：“白兰是我们的神，要是他出了什么事情的话，我们也许疯的更加厉害呢！我们每个人都是有着很强大的力量来着……”
　　“糟了，要阻止那个笨蛋。”打了一个哈欠，石榴有一些无所谓的说：“这个叫奇牙的笨蛋，使用的两个力量都是来源于自己的生命力……要是过度的话，真的是要英年早逝了……”
　　“毕竟是白兰和尤尼在意的人的属下，还是要救下来的。”铃兰手上的指环点燃，“石榴，你还是待命比较好哦！毕竟我是一个女孩子，彭格列十代那个笨蛋，对女孩子总是下不了手的哦！”
　　“嗨嗨嗨……”石榴有气无力的说。
　　在彭格列的基地里面，知道了十年以后的自己的所作所为的泽田纲吉，真的是不知道应该怎么面对生活了。而这个时候，自己的孩子的守护者好像是发疯一样地跑来寻仇，他真的是不知道应该怎么面对这个把秀逸当成了最重要的人的奇牙……
　　“十代目，下命令吧！”狱寺隼人有一些理智的说：“您是彭格列的十代，不可以让彭格列毁在你的手里啊！十代目，那只是一个小鬼而已，不用担心的。”
　　“蠢纲，不要忘记你答应过京子他们的，平安的回到十年以前的世界。”Reborn也是赞同出战的，毕竟，这个世界不是自己的那个世界，虽然说是十年以后，但是他们的十年以后，不一定会是这个样子的。“虽然说秀逸是一个好孩子，但是他的灵魂是妖狐，不是人类……”
　　“泽田，这个时代的你知道你一定下不了手，特地让我把这个转交给你。”入江正一可以说也是一个看着秀逸长大的人，但是为了自己的时空的安全，也只能够牺牲这个自己看着长大的妖狐了，“泽田，你要想清楚才可以。”
　　“不用了，我会带这个疯小子回去的。”水蓝色的长发出现在彭格列的十代的面前，“不好意思，打扰了。奇牙，和我回去吧……”
　　“不要……”奇牙很不爽，但是被铃兰的雨之火焰浇了一身的他，也没有什么力量反抗的他，只有软软的趴在铃兰的身上，“混蛋铃兰，我一定要为老师报仇……”
　　“乖，要是让桔梗知道，你可是要遭殃的，”铃兰摸了摸奇牙的脑袋，“要是让白兰知道你随便跑过来，就算是你真的把彭格列灭掉了，他也会很生气的哦！”
　　‘喂喂喂，不要在我们的面前这样说好不好？！就算是我们的战斗力不强，也不会被一个小鬼这么简单就给灭掉吧？！’
　　“不相信吗？彭格列。”铃兰露齿一笑，“我们云队长家的小鬼头，可不是这么简单的哦！要不然，怎么会被我们队长看上呢？！他可是一个杀手家族的继承人哦！”
　　“该死的铃兰，你要是敢和桔梗说，我就杀了你……”
　　“笨蛋，就算是我不说，桔梗也会知道的。”铃兰有一些无奈的笑了笑，真六吊花之中，就是他最小了，现在倒好，出现了一个貌似和自己差不多，但是个性却更加小孩子，还是他们的云守的情人……“不要忘记了，要是他的本事不够好的话，是不会被白兰大人承认为最温柔的队长。”但是这个温柔，也是带着刺的……
　　“哎呀呀，桔梗，你家小情人不是很听话呢！”一阵烟雾出现，彭格列的日本基地，又一个地方被砸了……“在我们想方设法想要把秀逸从那个该死的法则手里抢回来的时候，奇牙?揍敌客，你居然还有闲心跑到日本找彭格列的麻烦……”
　　




73

73、法则再现 ... 
 
 
　　“白兰大人，你不要怪奇牙……”铃兰看着现在的白兰，感觉到非常的恐惧，这种感觉，是以前的白兰不会对真六吊花表现出来的……“奇牙不是故意的，只是因为……因为秀逸大人被法则带走了，心里很不高兴，所以才……所以才……”
　　“哎呀呀，铃兰你说的好像我很不讲理是的呢！”白兰笑眯眯的说：“我来这里，只是想要把那几个离开的守护者的指环交给奇牙而已啦！”
　　“那个……是老师的……”看着白兰手里的那几个很眼熟的指环，奇牙一下子就认出了，这个指环，是他的老师的那一套指环，那些人，真的已经放弃了老师，那些人，不值得让老师保护……“铃兰，拜托带我过去……”
　　“你真的坚持得住吗？”铃兰在奇牙的面前，有了身为姐姐的自豪感，她不希望这个弟弟会有什么事情，“你现在这个样子……”
　　“铃兰，奇牙是泽田秀逸的弟子，也是他的守护者之中对秀逸最信赖的人，是秀逸看着长大的孩子。”白兰的眼神有一些严肃，“要是连这么一点的困难都不行的话，我可是不放心让他带着秀逸的所有守护者一起保护秀逸的哦！”
　　“奇牙，不要忘记你跟我说过的话。”桔梗对于这个考验，是觉得太简单了，这么一点小小的困难，换的一个队长的称呼，真的是太简单了……“想要保护你的老师，要是连这么一点的困难都受不了的话，还是回你自己的世界当你的三少爷比较好。”
　　“我才不怕……”没有人注意到，奇牙的手上有着细微的电流出现，推开扶着自己的铃兰，有一些摇晃地向白兰走去。而彭格列十代他们，则有一些疑惑的看着自己眼前的这一切……“这个是老师的东西，既然他们已经放弃了老师，就没有资格拥有老师的东西，我才不会把老师的东西让给任何的人……”
　　白兰冷眼看着倔强的杀手家族继承人，摇摇晃晃地向自己走来。在自己还是幻影旅团的团长的时候，就对他们这个杀手家族感觉到很好奇，现在终于是有机会了解一下了。在那个貌似严厉，其实充满了爱的家族长大的孩子，可以成长到什么地步……
　　奇牙颤颤巍巍地伸出自己的手，在白兰的手上，拿回了四个指环。有一些眷恋的蹭了蹭，“老师，你放心，我一定会救你回来的。不管怎么样，我都会带老师你回来的……”
　　“奇牙，相信他会很开心的。”这个时候的白兰，有一点像是看见了自家孩子成长的家长一样，很欣慰：“相信我，我一定会帮你救他出来的。这个世界，我们不待也可以。救他出来以后，我们就一块儿回家……”
　　“库洛洛，虽然很早以前就知道你不是好人，”抓着自己手里的指环，奇牙有一些勉强的笑了笑：“但是要是我现在这个样子回去的话，肯定会活活被他们给骂死的……我把老师给弄丢了……而且，还惹了……”
　　“你的那个叫做酷拉的少年，最后不是和你在一起的。”在那个世界待得时间比较久一点的白兰和尤尼，是知道在他们消失以后的事情的，“他是大哥，伊尔迷?揍敌客的妻子。虽然很多人都怀疑这个是怎么回事，但是至少在我们死了之前，他们都是挺幸福的……”
　　“那样就好……”只要哥哥他们幸福，他就可以没有什么顾虑地找回老师了……“库洛洛，白哥哥他们有和你一起来了吗？”
　　“我们都在。”在门口，白和鼬两人个靠在一边，“没有想到，你居然都没有注意到我们呢！真的是让我们好伤心啊！”
　　“不要伤心不伤心什么的了，我们赶快召唤回老师……”奇牙很坚定的说：“老师那个时候说过，在指环里面有着，可以召唤回他灵魂的法阵。不管他在什么地方，就算是变成了游离的分子，也可以聚集，只要这样，我们就可以带回老师的灵魂啦！”
　　“真是有趣，果然不管怎么样，都不可以小看这个妖狐藏马啊！”一个有一些虚无的声音响起，“不过，在我们的手里，这个妖狐，也不可能逃出来……”
　　“真是可笑，你以为我会这么简单就被你们困死了吗？！”在指环里面，突然出现了秀逸的声音，“法则，不要小看一个敢逆天的妖狐的决心……”
　　




74

74、完结 ... 
 
 
　　“混蛋，你把秀逸弄到哪里去啦！”白色的大猫一脸的暴躁，“白，不要认为我不敢拿你怎么样！！！”
　　“冷静冷静……”白看着自己眼前这个炸毛的小猫，笑眯眯地说：“秀逸没有出事啦！不过是被白兰带去别的世界旅行了而已。”
　　“白，不要激怒他。”鼬有一些无奈的看着自己的小情人戏弄队长，“桔梗，你也看好你家那个小猫。”
　　“鼬，不要这么无趣嘛！”白笑眯眯的对自己的爱人道：“我们难得可以活着的哦！不好好地玩，真的是对不起这个美好的世界呢！”
　　听见白说这些话，奇牙也有一些无奈了，不过……“也是呢！难得可以这么悠闲啊！不过桔梗，我们应该回去啦！要不然，妈妈又会给我们家亚鲁嘉做什么事情，然后……”
　　想起自己的孩子那带着哭腔的声音，桔梗感觉自己脑袋里面的那根名为‘理智’的神经有一些崩断了。要是自己的孩子以后的伴侣也是男孩子的话，那就不能说是他们的责任啦！哪有人逼自己的孙子在八岁的时候就……
　　“快回去吧！”白对眼前的两人报以十万分的同情……
　　“奇牙叔叔，我也要和你去！！”一只黑兔子跳了出来，“我好久都没有见到亚鲁嘉啦！我很想他哦……”
　　“好好好……”
　　
　　“白兰，你说白要是知道在你的教育下，他的孩子对毁灭世界有着无比的爱好，会不会想要杀了我们啊！”依偎着身边的男人，银发的少年笑着说，“要不是为了我，你可能早就……”
　　“那个啊……我也没有多少在意的啦！”白兰温柔的对秀逸道：“虽然说是有一些可惜，但是能和你在一起，也没有什么啦！只不过是拿那个原本就不应该是我的东西交换了而已……”
　　“O(∩_∩)O~”
　　“不过，要是教育我们的孩子接班的话，我会更加的热衷的哦！”
　　“说的也是，毕竟爸爸的愿望，还是自己的孩子来接任比较好吧！”秀逸似乎是有一些认真的思考……
　　“秀逸也是这么认为的吧！那我们……”白兰一下子就抱起秀逸，“去造人吧！”
　　
　　“γ，现在白兰大人他们也很幸福呢！”尤尼看着自己身边的男人，有一些开心的说：“真的是太好啦！所有人都很幸福呢！”
　　“是呢！公主……”伽马温柔的看着自己眼前的女孩，笑着说：“那些人都还不知道，其实彩虹可以窥视其他人的生活吧！”
　　“白兰大人肯定是知道的，但是他相信我们是不会窥视他们的私密生活才没有阻止的……”尤尼很了解自己的团长在某方面有一些随意，但是在某一些方面却强势的让人害怕：“所有的人都很幸福，那我就放心啦！”
　　
　　“纲吉，我们的孩子，就叫秀逸好不好？！”京子依偎在自己的老公的身上，慈祥的看着自己刚出生的孩子，“就叫泽田秀逸，好不好？！”
　　“好，就叫秀逸。”
　　



