本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


《醉此间》觖引 

（一）谁的故人 

小寒，万梅山庄。 

屋中却燃着炭盆，小泥炉中火烧的正旺，此时的屋内非但不冷，甚至该说是相当暖和，尤其是对个刚从漠北连滚带爬逃回来，身上的雪还没抖落干净的人来说，更该是温暖的如春。 

偏偏陆小凤还是觉得止不住的冷，一阵阵的，冷的直逼心口，直迫骨髓，冷的他闭上眼睛就能觉得自己还在那一望无际，连头顶的星星也分外压人的大漠寒夜里。 

叹了口气，换了种百无聊赖的姿势瘫倒在红木桌上，陆小凤努动着嘴巴，一边两眼发直的盯着自己的胡子一前一后的刷着面前的酒杯，一边口齿不清的嘟囔着自己火烧屁股的赶回来却没能喝到新酿的梅酒。 

背着双手，一身白衣的人静静的站在窗前，笔直的看着窗外清冷月色下的大片梅林。 

万梅山庄的梅林。 

那人爱花，冬日花少，而冬日的梅花更没哪处能美过万梅山庄的梅花。 

以至于每年的这个时节，他总会为了这片梅林从霜降那天起就搬到这里小住，直住至来年的清明前夕。 

花家七子花满楼是心静如水之人，本身杂事甚少，暂离了自己那座倚着荷花塘的小楼，住进的又是这几乎没人敢踏足入内的万梅山庄，杂事自然更少，故而在此期间，历来是除了除夕前后回家过年外，他便很少外出，过的极是闲静自得。 

而这次，却不想会在西门吹雪收下这封拜帖后，竟是他匆匆告辞离去。 

陆小凤早习惯了西门吹雪对他的不答理，也不在意，抽起方才压在面下，有些沾上自己口水的拜帖弹抖两下，烫了金附了薄叶的帖子质地极好，抖起来居然喀喀作响。 

玩心大起的陆小凤一边将它正来反去的耍在自己的五根手指间，一边像是想起什么的问道“西门吹雪，这样的帖子你怎么会收？” 

也难怪陆小凤好奇，前些年俞有希就寄了拜帖给西门吹雪，结果俞家陡遭大变，二小姐俞酥水红颜早逝，大小姐和俞有希本人也在一夜间遣散家人，再也不见踪影。俞酥水当然不是西门吹雪杀的，俞家的始末陆小凤心里最是清楚，但江湖上的人却并不清楚。 

怕，就怕在这不清楚。心里清楚的人什么都不说，不清楚的人却要装成很清楚的样子传给其他人，反正大家都清楚两点，俞家先给西门吹雪寄了拜帖，然后俞家就没了，为把这两点编在一起，江湖上的人简直极尽所能，详细的地方更是吹的连陆小凤都目瞪口呆。 

再说那西门吹雪本就神秘，这样一吹，不论说法有什么不同，细节有什么分歧，不管西门吹雪是好人是坏人，是占了俞家家财，霸了俞家小姐，还抓了俞有希当小厮也好，还是西门吹雪为了江湖道义，侠客尊严，安排了俞家血脉悄声远走，为俞家护住了岭梅剑也好，说西门吹雪就是是个神人也好，西门吹雪是个活阎王也好，总之，西门吹雪不能惹，往万梅山庄寄拜帖，更是万万不能。 

想起当时的各路传言陆小凤就想笑，也的确没忍住，蹦达到西门吹雪身边，伸了脖子凑在他面前咧出个大大的笑脸，陆小凤又问了一遍“西门吹雪，这样的拜帖你怎么会收？是因为太久没人给你寄拜帖，你冷清的慌？” 

西门吹雪瞥都没瞥他一眼，照样没搭理他。 

眨了眨眼，陆小凤很是无辜的看着西门吹雪，慢悠悠的道“莫非……是故人的帖子，所以才收的？” 

瞥了陆小凤一眼，西门吹雪冷冷一哼，居然是认了。 

陆小凤立即弹跳起来，唰的一声抖开那拜帖，忙不迭的找那寄送者的名字，找到时却又是一愣。 

仲孙修竹。 

摸着自己的两撇小胡子，陆小凤不自觉的轻轻跟着念了一遍“仲孙修竹” 

西门吹雪转身，看着陆小凤满脸的困惑，道“眼熟？” 

明知他那声眼熟问的语带讥诮，陆小凤也不在意，摇头晃脑的道 “眼熟，却又眼生。” 

西门吹雪哼笑一声，也不答话，陆小凤就已跳坐到窗台上，把玩着拜帖，自顾自的继续道 “说眼熟，是因为仲孙家是武林上使刀的第一世家，家传的‘玄漠刀法’共七七四十九式，每式又深藏诸多变招，很是有趣。但正因这套刀法本身太过复杂，所以据传至今没有人见过完整的玄漠刀法，就连仲孙家的子孙，能完整的继承整套刀法的人，都是寥寥无几。”  



说完瞅了西门吹雪一眼，见他毫无反应，陆小凤又接着道 “说眼生，是因为这个名字着实眼生，江湖上如果提及仲孙家，先提的必定是他们的嫡长子，据传年纪轻轻却已得传整套刀法的仲孙漠，而仲孙修竹这名字，还真没怎么听说。” 

这样一个被笼罩在仲孙世家、仲孙漠盛名之下的人，究竟是什么人，为什么会是西门吹雪的故人，又为什么能引起西门吹雪的注意？ 

这些问题，陆小凤现在还不会问，时候不到，问了也白问。 

但是仲孙修竹的拜帖又为什么能让花满楼如此匆忙的外出而去？ 

猛然间，陆小凤抬头问道“西门吹雪，你可听说过江复闻这人？” 

西门吹雪看了陆小凤一眼，点了点头。 

陆小凤抓抓自己的小胡子，哈哈大笑道“这人成名在域外，曾与阎王岛岛主交往甚密，手上的功夫也看不出底细，别人送他浑名‘江底菩萨’，中原这里听过他名字的武林人很少，想不到你居然知道。”  

西门吹雪又看了他一眼，却没有答话。 

扬起手上的拜帖，陆小凤笑道“数年前我在关外时借宿陆上龙王，曾见到过这人的拜帖，他的拜帖别有不同……最不同的一点，就是这个质地。” 

说罢，随手一抖，手上的拜帖立刻喀喀作响，声音清脆好听，又不见有任何损坏，就质地来说，比之中原武林中常用的东西果然不同。 

中原武林中常用的烫金附薄叶的帖子虽然也能抖的喀喀作响，但绝对没有这份那么瓷实，就陆小凤那种玩法，普通金帖即使不破损，声音上也不会再那么清脆。 

这样的区别本就很细微，但若交到花满楼的手里，他却又怎会辨识不出？ 

西门吹雪侧过身来笔直的看着陆小凤的眼睛，知道他的话还没说完。 

陆小凤转着眼珠子坏笑，冲着西门吹雪笑道 “如果花满楼是因为这个东西而离开的，那他着急着去见的可不是你的故人，而是他的故人，江复闻。” 

倘若是故人邀约，何必如此掩人耳目？ 

倘若只是赴约叙旧，花满楼又为何走的如此匆忙？ 

一封信笺，竟连着两位故人，也邀了两个人。 

靠在窗上，陆小凤直愣愣的看着窗外，方才刚下过一阵雪，此时在那已经凝结的净白里间或露出的几抹红色，红的竟有些明艳。 

此时的花满楼，在哪呢？ 

-------------------------------------------------------------------------------- 

{二}江复闻 

花满楼在哪？ 

花满楼在自己的小楼里。 

小楼里还坐着一个人，江复闻。 

占着花满楼平时的位置，江复闻懒洋洋的斜靠在窗上，一件滚着白毛边的厚厚的红披风紧紧包围着他，斜角有些垂在地上。 

披风做的极是讲究，面料用的是京城右柳树街第三胡同‘锦绣庄’的私家缎子，亲自持针踏线攘边的是江南苏绣世家‘品苏苑’的老夫人，加上那银狐的肚毛滚的边，不可谓不罕见，这样的披风一共只有三件，一件在皇宫内院，一件在关中崔家，一件却不知怎么落在了他的手里。 

这件披风的颜色不仅是红，还是血红，尤其是当它被披在江复闻身上时，红的就好像是刚从伤口中翻滚而出的血珠子。 

披过红色披风的人不少，披的好看的人却不多，陆小凤就曾披过，当他策马扬鞭急驰而过的时候，在他身后翻滚如浪的红色披风是豪情侠客们体内最热的血，就连看的人，血里也是一阵沸腾，忍不住想要跨马追上，和那个有诸多传奇的人一起踏歌游剑、快意江湖。 

而在江复闻身上的红色披风，却充满了矛盾与诡秘，好似刚在黄昏时分看到他披着一身残阳轻轻走过，转眼却看到他昂首站在积了雪的林地里，地上是一片刺眼的红，红的黏稠、冰冷，红的妖娆、让人退却。 

就和江复闻的容貌一样，美是美的，却有些不知美在哪里，不是女子的娇美，不是男子的刚硬，偏是瞧见过的人，就不由的想多瞧两眼，尤其是想多瞧瞧他的那双眼睛，如此多情，又如此薄情。 

随手拉了拉披风，江复闻道“花满楼，你平时在这坐着，除了看落日，看晚霞，看山色，看湖水外，还能看见什么？” 

江复闻与花满楼自幼相识，自然知道花满楼的眼疾，现在也不是忘记，但他说起话来偏就这副样子，口气随意，也没有夹棍带棒，竟自是一番无辜轻巧。 

花满楼微微一笑，递了杯刚刚温好的黄酒给他，坐在他的对面，笑道“还能听见风吹林动之声，鸟鸣声，水声，楼下的言谈声，笑声，孩童的跑跳声，也有花叶、青草的香味，日暮时，更有炊烟时时传来。” 

江复闻微挑了挑眉毛，道“炊烟？炊烟也有香味？” 

“是。”花满楼点头道“最是甜美温暖的，当数这人间的香火之味。” 

结束一天的劳作回到家中，在米饭初熟那会，揭开锅子就是一阵扑鼻的饭香，转头看见的是自己至亲之人的盈盈笑脸，多少辛劳忧虑，都会在那饭香之中化为乌有，这样的幸福，很多人曾经有过，很多人一直都有，也有很多人，是在失去后才想起然后又苦苦寻觅。 

花满楼忽然有些怔愣，也不过是几个时辰前，他还在梅林里和西门吹雪一起赏完落日，并肩而回准备用饭，几个时辰后，他却已经因为收到拜帖，知道江复闻会在小楼里等他而匆匆赶回了。 

事出突然，来不及好好辞别，还是下次碰到时，再和西门吹雪慢慢说吧。 

刚回神，就察觉到江复闻紧紧相盯的视线，花满楼一时有些不好意思，轻咳一声，端了自己的酒杯想遮掩，却又一愣，无奈的将杯子放低，将杯中的黄酒沿着墙根慢慢倒掉，微叹道“江公子手上的功夫又精进了。”
 


好霸道的毒，连杯子都被腐损，怕是已不能再用。 

江复闻没有丝毫尴尬，反而笑声连连，道“花满楼好本事，本想在你走神时将你骗倒，竟还是叫你察觉了。” 

那口气，仿若刚才只是他随手开了个无伤大雅的玩笑，但花满楼要真是一时不查，就那毒药的霸性，不用说喝进腹后必死无疑，即便只是沾着嘴唇，也定会受伤留疤。 

花满楼知他一贯的脾性，也不多做计较，给自己换了个杯子，又用小铜壶重新温了温酒，伸手去拿，江复闻已经欺近。 

覆住花满楼搭在那小铜壶柄上的手，见他抽开江复闻也不施力，右手拉着自己的披风，左手持了铜壶，故意漫不经心的弯下身贴近花满楼的耳朵。 

花满楼略一沉吟，左手暗中微扣，在黄酒刚刚注入杯中的那一刹那，花满楼左手急出，正好弹歪急射而来的一道金芒。 

指尖一阵发麻，那么近的距离，那么快的出手，好重的力道。 

刚想说话，江复闻却右手疾出扣向花满楼的左手脉门，花满楼左手翻转、下沉，同时右手拍向桌面向后滑出两步，一站起便立刻踢出左脚，将江复闻的左脚堪堪架住，随即使脚如钩，绊着江复闻的左脚一起重重踩下，江复闻嘴角含笑，顺势贴近，右手探向花满楼的左肩竟似是想把他压向桌上，花满楼腰身用力，左肩下滑，右肘直取对方咽喉，江复闻右手回转连忙护住，也是堪堪挡下。 

两力相持，江复闻忽然收力后倒，先前两人还缠在一起的左脚并未解开，花满楼一时重心不稳往前微冲，却被江复闻拉住腰间，竟一起直直的摔在地上。 

江复闻大笑出声，故意搂了花满楼的后颈，贴着他的耳垂道“花满楼，既然你不肯躺下，那我躺下，也是一样的。” 

花满楼无奈的摇头而笑，准备撑身而起，江复闻手上的力道却不肯松，还放软了语调，亦真亦假的掺了三分委屈，慢声细语道“还是你在记恨我刚才出手的那三招？花满楼，你要我……偿你什么？” 

那江复闻本就容貌秀逸姣好，此时低垂了眼帘，收了方才急迫紧逼的尖锐毒辣之姿，竟乖巧的透着惹人亲近、怜爱的气息。 

花满楼心底明了，却故意装傻，状似未觉一本正经的道“江公子言重了，不过是废了一只杯子，哪里谈的上偿”一边起身退开一步，等江复闻从地上起来。 

不想那江复闻竟侧了身子将身后的披风理了理，惬意的好似躺在什么华美舒适的软榻上，分毫没有起来的意思，也不见半点局促不安，好以整遐的看着花满楼，随时准备邀他一起再来同躺。 

“大哥，这里，这里有人！还有个女人躺在地上！”门口传来惊呼声，一个倒提着腰刀，头发凌乱，衣衫上还沾着血迹的年轻人正一边直愣愣的看着地上，一边侧着头大声招呼同伴。 

“混帐卫三！哪有什么女人躺在地上，你小子没疯吧。”随后赶到的另一个年轻人照着他后脖子就是一掌，然后警惕的看了看花满楼和不知何时又已坐在窗口，懒洋洋的拿背对着他们的江复闻。 

“可是……”卫三眨巴着眼睛，张口结舌的看着江复闻的背影。 

方才进来时，明明见到一个体段柔美的美人侧躺在地上，怎么转眼坐到了窗那？而且，虽然同是披着红色的披风，但周身却透着一种胁迫，令人不敢随意亲近，绝无刚才那种惹人相怜的感觉。 

这……这…… 

那大哥又反复打量了两人几眼，终于决定朝那个眉目良善，且正朝他们抱以微笑的公子走去，拱手道“在下卫骑，与兄弟卫三路经此地，天色已晚，还望公子行个方便，让我们借宿一晚。” 

“好啊”花满楼还未开口，答话的却是江复闻，他忽然侧过身来，又朝着那卫三甜甜一笑，卫三没来由的红了红脸，不自在的把手上的腰刀往身后藏。 

花满楼暂不理他，向着卫骑也是拱手一礼，笑道“在下花满楼，卫公子一路奔波，想来已很是疲倦，这楼虽是简陋，但二位如果有任何需要，尽请自便。” 

卫骑深深的看了花满楼一眼，在心底赞了一声，虽然那个披着红披风，刚刚转过头来的人容貌俊美，美的却有些邪气，到是眼前的这位让人如沐春风，举手投足间一派从容安定，连看到他的人，仿佛也心定了很多。 

心一落定，卫骑立刻感到一阵疲倦，匆匆道了声谢，忙拉了卫三先去休息。 

待他们走后，花满楼才转了身冲着江复闻道“夜已深，江公子不如也早些去休息吧？” 

江复闻看着花满楼，忽然好似忘了方才惬意舒适的躺在冰冷的地上说什么也不肯起来的人正是他自己，理直气壮的道“我一个人睡怕冷。” 

见花满楼不语，江复闻笑意更深，言语间不自觉的透出几分顽童般的洋洋得意，悠哉道“花满楼，今夜你一定会和我一个屋子，因为你要看着我，看着我不去杀了那个不知死活的小子。” 

花满楼知他喜怒无常，出手毒辣，杀人与否只在他自己的喜好之间，尽管卫三方才是无心失口，但江复闻的杀气却已流露出来，而他既然答应了卫家兄弟在这借宿，就绝对不会让卫三死在这里。 

江复闻细细看着重新坐回他对面的花满楼，抿了嘴，带着三分漫不经心的惰意与血腥，道“花满楼，你收留他们作何？这般深夜，连绿林歹人都已早早酣睡，像他们这样提了刀，带着血渍四处乱跑的人，如果不是被极是难惹的仇家追杀，就是另有所图。” 

花满楼笑道“不论他们为的是什么，既然他们借宿在这，而我也答应了，他们就能安心的住下。” 

江复闻嗤笑“这种自找麻烦的侠义，要之何用？” 

花满楼但笑不语，也不反驳，每个人的想法都不一样，有时光靠说是说不通的，不过同样的，他认为对的，该做的，他会始终做下去。 

西门吹雪知他这点，从不多说什么，只是从他每次临行前那越发悱恻缠绵的一夜里透出些许孩子气的霸道。 

江复闻心头闪过一丝浮躁，花满楼还是老样子，认真良善的对待每一件事，不给别人找麻烦，从不却不介意别人给他找任何麻烦。 

方才他急杀暗进的要取他性命也好，有意作弄语带调戏也好，还是现在这姓卫的两人来的古怪，意图不清。花满楼都一视同仁，始终是镇定自若，见招拆招，不见他有任何的不耐，也不见他想要逃避。反到是刚才他的两次怔愣，那脸上的神情不止是平时的温柔，似是更多了点什么。 

数年不见，他俊逸不减，且是越发儒雅稳重，煦如春风了。 

只是……江复闻的眼神在瞥开去时忽然变的有些复杂……花满楼，难道你不知道，越是洁净光华，越是容易招惹不干净的东西吗…… 

-------------------------------------------------------------------------------- 

（三）正午 

正午，饕餮楼。 

作为百年老店，饕餮楼最有信心的招牌菜就是自己的十二味名珍，历来从第一味名珍上桌起，桌上的客人就是闻着香气垂涎欲滴，不待一盏茶的时间就能大致扫个干净，而吃齐这十二位名珍的客人，更无不是笑容满面，心满意足。 

可是今天，十二味名珍已经上齐，那客人却还是连筷子也没碰过。 

当值的钱掌柜探出头来看了几次，却见那客人只是凝眉不动，像在思量什么问题，又像是在等人，不由喃喃道“嘿，你说这人的胡子长的古怪，怎么连吃顿饭都古古怪怪的……”，半晌，看那人还是不动，只好又缩回头去，想了想，还是放心不下，招了个店里最机灵的跑堂过来，打发他去探探，起码，也要探探那人是否神志清醒，是否还清醒的知道进了堂子点了菜，就算不吃也要付银子的。 

那跑堂的刚点了点头，却已有个人先冲了过去。 

冲过去的是个和尚，穿着有七成破的草鞋，罩了个宽大的旧袍子，顶着个光溜溜的脑袋，看上去很是老实。 

而这看上去很是老实的大和尚现在居然旁若无人的冲到那客人身边，拿脚勾了椅子抄起盘子就吃，非但吃，还是狼吞虎咽的吃，简直恨不得连盘子一块吞到肚里去。 

那小跑堂的一下子愣住了，楼里的其他客人也惊讶莫明，纷纷停下碗筷看着这和尚打劫的稀罕一幕。 

陆小凤没有愣住，他正笑眯眯的把手放在和尚的背上给他顺气，仿佛怕他吃的太快会噎到自己，忽然一把捏住老实和尚后脖颈，道[秃子，慢点吃，吃完了别跑，跑也跑不掉。] 


老实和尚猛的挨了这么一下，差点没把嘴里的三色丸子喷出来，好不容易咽下去，白了陆小凤一眼，躲到一边继续吃。 

待桌上的东西被吃的七七八八，自己的肚子看起来也有七八分饱了，老实和尚才必恭必敬的放下碗筷，双手合十道了声佛号，道[阿弥陀佛，和尚吃饱了，多谢陆施主的这顿佛度。] 

陆小凤斜睨着他，道[吃饱了？] 

老实和尚乖乖的把手放在自己腿上，低了个秃脑门，很老实的道[饱了。] 

[饱了就好。]陆小凤正笑的狰狞，老实和尚忽然打断他，一口气道[和尚是来传个口讯的，‘威远镖局’的在找你，想找你保批红货，保到了必定重金酬谢。] 

陆小凤一愣，[孙老镖头？孙威远？他自打跑这行起就没让人碰过他的镖，怎么会想到找我？] 

老实和尚埋着头摇了摇脑袋[和尚不知。] 

陆小凤摸着胡子又开始笑，[那和尚知不知道这顿饭要几两银子？] 

老实和尚的头埋的更低了，道[和尚……知道……要九十七两白银。] 

陆小凤笑的更欢了[那和尚你找着我，告诉我这个消息，一共得了几两银子？] 

老实和尚立刻闹了个大红脸，红的秃脑门上简直能冒起冉冉轻烟。 

陆小凤笑到肠子打结，他当然猜到那个见着他打前街来，立刻就能跳到后街去的秃子不可能平白无故的专程找他，还给他传什么口信，八成是孙威远找他那会他在万梅山庄，孙威远又是个急性子，才会悬了红被这和尚拿去。 

[和……和尚……]老实和尚的脸居然又比刚才红了几分，又急又委屈，憋了好一会，才低声道[拿到了一百两……] 

[好！]陆小凤痛快的一拍手，招来伙计，笑眯眯的对老实和尚道[付帐吧！] 

伶俐的伙计立刻凑到老实和尚身边，同样笑眯眯的看着他，老实和尚捂着宽大的袍子直摇头，道[阿弥陀佛，陆施主刚才那顿是佛渡，和尚已经谢过了，和尚谢过了！] 

陆小凤失笑[我拿什么渡你？我身上一个铜板都没有，现在只能是你渡渡我了。]说罢，陆小凤站起来原地跳了跳，果然身上连个响的都没有，陆小凤笑道[何况，我点的菜我是一口没动，全进了你的肚子，你不掏银子谁掏？]。 

伙计闻言又向老实和尚靠近了一步，大有谁有钱就不放谁走的架势，老实和尚的脸立刻刷的惨白，挣扎了半晌，终于从怀里掏出一袋银子，眼巴巴的看着那伙计飞快的跑去帐台，一百两银子给了他，还能找还三两银子，也好，也好…… 

[和尚……]陆小凤不正经的拿手勾住老实和尚的脖子，将他的脑袋转回来，道[你躲我躲的正欢，怎么鬼迷心窍的去拿那悬红？你就那么肯定你找的着我？莫非真是穷疯了？]
 

老实和尚还梗着脖子眼巴巴的看着帐台那，苦着脸道[和尚能不躲你吗？！每次见了你和尚就倒霉！好不容易得了一百两银子，才见着你一顿饭的功夫，就只剩下三两了。] 

[别看了，别看了，一两都没了。] 

[什么？]老实和尚惊讶的瞪着陆小凤。 

陆小凤理直气壮的道[我是那种吃了饭不打赏的人吗？刚才你把银子给那伙计，我顺手就给了个手势，让他不用找了，剩下的三两都赏了他了。秃子，财就是祸，一个出家人身上有那么多财祸岂不是罪过？我是在替佛祖消弭你的罪过啊。] 

老实和尚顿时气结，一张脸由白到红，由红到青，由青到紫，转了几番，唰的站起身来，居高临下的瞪着陆小凤，忽然伸手狠狠的在陆小凤脑袋上敲了下，嚷道[和尚怎么找不着你！找不着你，不知道你在哪，和尚又怎么躲你！阿弥陀佛，和尚错了，和尚还是应该远远的躲着你！] 

[喂！]陆小凤抱着头站起来嚷[秃子，你还没告诉我去哪找孙威远拿镖！]却哪里还有老实和尚的影子。 

一个陌生的声音道 [陆小凤？陆大侠？] 

陆小凤闻声抬头，一个长相颇为秀气，笑容却很豪爽的年轻人正愉快的看着他笑。 

[我是陆小凤，你是谁？] 

那人笑的更愉快了[我是和你一起接了这趟镖的人，我姓仲孙，仲孙修竹。] 

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

正午，悦来客栈 

一张桌子，四个人。 

正午的客栈本是人声鼎沸，唯独这四个人附近的桌子却说什么也没人肯坐，卫三打量着周围，压低声道[大哥，好安静，当年我们跟着海龙王吃饭，周围都没那么清净过。] 

卫骑反手拍他一下，又瞄了眼那个让周围那么安静的祸害。 

这祸害此时正悠闲的从怀里淘出自花满楼里小屋带出的小瓷杯，身上依旧是那件华贵却刺眼的红披风，一点也没觉着四周有什么怪异似的擦抹起来。 

的确，当年海龙王为姚家的事宴请谢宾，把饕餮楼包下了一半，照例来说饕餮楼是从不接受包楼的，海龙王是地方霸主，也不过能包下半楼，可即使这样，其他的客人却并不会刻意避开，更不会像现在这样偷偷的看他们。 

连这么些路人都能凭着本能知道要躲远点，这个祸害只怕比他料想的更加危险…… 

[大哥]卫三憨笑着凑上来[啧，我们什么都没做，其他人就这样，你说西门吹雪要是坐这，是不是也这景象？] 

花满楼闻言微微笑了下，如果是西门吹雪的话，只怕这客栈里的人即使没跑光，也不会有胆量这样好奇的盯着他们不放。 

狠狠的瞪了眼自己那堪称丢人的小弟，卫骑直接训斥道[闭嘴！] 

[哦]卫三乖乖闭嘴，一会又忍不住道[大哥，我们为什么跟这个……人……一起出来？] 

[我们不是跟他一起出来。]卫骑懒得多费唇舌，他们是跟这位花公子在一起，而花公子不巧和那个祸害同路罢了。 

祸害江复闻惰懒的抬起头来，卫骑和卫三不由一阵紧张，他却看都没看这两人一眼，小心翼翼的把自己方才擦的仔仔细细，这会闪闪发亮的杯子轻轻的放在花满楼面前，满眼期待的看着他。 

花满楼正和店里的伙计说着话，那伙计手里拿着银子笑的正欢，忽然被花满楼轻轻一推不由向后仰去，尚来不及害怕又被他轻轻一拉带了回来，这一推一拉搞的小伙计一头雾水，待站稳看清后却不禁双膝一软差点坐倒在地上。 

一把刀，好亮的刀。 

亮的晃眼的刀缀着一把黑色的锦缎，正嵌在花满楼他们桌上，就在花满楼与小伙计之间…… 

花满楼朝他微微笑了下， 道[店家先去忙吧，有劳了。] 

[好……好……]看了眼花满楼，又看了看慢慢向花满楼走来的一行人，店伙计迟疑了一下，还是贴着墙壁快步躲开了。 

花满楼安安静静的坐着，江复闻则小心翼翼的重新放好手中的小瓷杯，就放在那柄刀的旁边，洁亮的瓷面与雪亮的刀面互相映着，卫三的手悄悄的摸到了自己的腰边，卫骑的眼睛则紧紧的盯着那群人。 


那群人也在看着他们。 

为首的是个左眼下有条细长疤痕的男人，他走到桌前，一手按着刀柄，一边看着江复闻的发顶，大声道[近日里有批‘威远镖局’的货打这过，如果有谁要多管闲事的，‘太行山主’的‘号刀’在此，有同道的朋友若想分一杯羹，就照规矩先拔了这刀找我们会会。] 

说罢，这男人慢慢的送开搁在号刀上的手，眼睛却还是紧紧的盯着江复闻，这江复闻却仿若未觉似的只是期待的盯着花满楼。 

客栈里一时没有声响，那男人又等了一阵，见江复闻还是没有动静，转头迎上卫骑的视线看了看，低哼一声去了楼上。 

卫骑听到卫三轻轻呼出一口气，咕哝了句[原来是帮劫道的，虽说劫道做号，劫道做号，可这号怎么做我们这了。] 

还能为什么，还不是那个祸害江复闻，普通人都能看出他不是什么善类，何况这些江湖中人。 

如果不是这祸害今天被马踢了似的摆弄个杯子不放，刚才那些人能走的那么轻易？ 

正想着，那杯子忽然倒了，咕噜噜的往地上滚，卫三没多想反手去接，却被一只手拦了。 

抬眼看去，花满楼慢慢的朝他摇了摇头，低声道[卫公子，杯子不能接，淬着毒。] 

那杯子没碎，在落地前被江复闻接在手里，又仔细的擦了擦，然后还是小心翼翼的摆在花满楼的面前。 

卫三拿起筷子夹着瓷杯道[既然有毒，我这就拿去扔……]说罢看了江复闻一眼，却见江复闻冲他甜甜一笑，一走神，手上乍然一轻，当的一声杯子又砸在了桌上，而手上的筷子却只剩下半截。 

卫三倒抽一口气，目瞪口呆。 

花满楼接走卫三手上的半截筷子，道[卫公子，这是唐门的至毒之一‘白蔹’，只能附于瓷器上，腐性强却无色无味，若非事先涂抹过蔹霜，万不可直接碰触。] 

[无色无味……]卫三愣愣的看了眼丝毫没有愧疚，反而在旁连连点头的江复闻，又看了眼花满楼[那你怎么能……] 

花满楼淡淡笑道[‘白蔹’虽然无色无味，蔹霜却有些微的杏味，江公子的手上正有这股味道。] 

卫骑在旁哼了句[若要人不知，除非己莫为。] 

江复闻瞥都没瞥他，直接伸了自己细长白净的右手在花满楼面前来回翻弄，笑道[花满楼，既然你都知道了，那你要不要借我的手用用？] 

卫三为难的看了眼面前的杯子，又看了看花满楼。 

花满楼侧了脸去冲着江复闻，忽然笑道[那在下就借用了。]说罢，拿了江复闻的手腕高举过顶，还不客气的前后摇了摇。 

看着兴冲冲跑过来的伙计，卫三和卫骑忍不住大笑出声。 

吩咐伙计取来另两个瓷杯，花满楼将那两个瓷杯贴着原来那个的左右两侧放好，以拇指和中指稳稳拿住，对伙计笑道[店家，店里可有烧的红旺的火堆？能否借来化个东西？] 

[当然当然，公子这边请。]店伙计说罢立刻前面带路。 

看着花满楼顺着店伙计的脚步安稳的离开后，卫骑道[江公子好兴致，夜夜都能解手解到别人房里去。] 

江复闻终于转过头来看了他一眼，道[你既然有兴致夜夜趴在他门口睡觉，我为何不能去他房里解手？] 

卫骑也不恼，冷笑道[因为你想害他。] 

江复闻轻挑了一边的眉毛[那你是想护着他？为什么？] 

卫骑道[因为他有恩于我。]

江复闻大笑出声，笑的简直能趴到桌子上去，喘了喘气，懒懒的倚着椅背，拿了手半真半假的抹着眼角，一边看着卫骑笑的邪行，轻声道[你想护着他？留着这话骗鬼吧。] 

锐利嗜血的眼神，冰冷果断的声调，卫骑立刻退开三分，克制着自己不要摸向腰间，因为江复闻没有动，他还是懒懒的倚着椅背，身行没有丝毫动弹。 

薄薄一层汗已经在后背浮出，那转瞬即逝的杀气强烈而狠毒。 

卫骑暗暗咬牙，这个祸害…… 

[另外……]江复闻懒洋洋的换了个姿势，冲着卫三笑道[我不是去解手，我是去睡觉的。] 

-------------------------------------------------------------------------------- 

（四） 

四尺三寸两分长，一把明晃晃的号刀，这刀还嵌在桌上，昨日嵌刀的人却莫名其妙的死了，就死在号刀旁。 

李晌，太行山九命狼，左眼下有条细疤，虽然年纪不过四十，却已是太行山主座下最得力的两个副手之一，这样一个行走山水二十余年的jiang湖，竟无声无息的死在一家普通的客栈中，着实让人惊讶。 

店掌柜木楞楞的站在桌旁，任由太行山主门下的人揪着他狠狠摇晃，忽然被揪着他的人猛的一推，店掌柜一下子扑倒在李晌尸旁，正对了那双没有光亮，已经浑浊的眼睛，不由惊叫一声，向后缩了缩。 

稍稍爬离了些那尸体，店掌柜抖着身子道 [报……报官……] 

[谁敢！]暴喝一声，本一直握拳站立在李晌身旁的少年忽然一把拉起店掌柜，一个个字道[开门，做生意，敢对官府的人罗嗦半句，我取你全家性命。]顿了顿，又冷冷的道[杀了我师兄的人就在这里，从现在开始，只许进，不许出，查清了，我们太行山主的人血债血偿，不会多做牵连，查不清……你们统统给我师兄陪葬。] 

这少年约十六、七岁，一张俊脸生的很是秀美，一双眼睛却是炯炯有神的泛着冷光，昨日他就站在李晌左侧，却因一直低着头没有怎么引起注意，现在抬起头来说话，即便声音里还透着少年的稚嫩，气势上却很是摄人。 

听了他的话，原本又惊又怒的太行山主门下的一群人不由渐渐镇定下来。 

[小娃儿好大的口气]一条人影转眼落在他们中间，近三十的年纪，一身藏青色的短打，右角处绣了个‘虎’字[娃娃先报上姓名，待你死了，你虎哮门的四爷替你回去报个丧。] 

那少年一抬眼，道[太行山主座下，柳如风。] 

虎四大笑道[真是个粉嫩嫩的娃娃，连名字都粉嫩的紧。] 

柳如风却不理他，只是看着桌上的号刀，道[这盘子是太行山主做了号的，如果是江湖朋友截道，按规矩来，如果不是，就滚的远远的，免得白伤了性命。] 

这虎四想不到这长的很是秀美的少年如此强硬，更想不到他们明明刚死了个主事的，是谁杀的还没闹清，居然还紧抓着什么盘子不放。 

看着柳如风带着少年特性的单薄身骨和梗直细嫩的脖子，不由杀意上涌，狞笑着走到号刀旁，伸手就想拔那号刀，道[看看是谁伤了谁的性命。] 

话语落地，虎四的指腹刚刚触及号刀刀柄，柳如风已出手如电直取虎四的眉眼，虎四向后退让，道了声好，手腕一翻亮出把三尺四寸长的钢刀，抡圆了朝柳如风挥去，大开大合间很有几分声势。 

柳如风却似风中柳絮一般随着刀风顺势荡开，脚下步子不急，那刀却也落不到他身上，五招过后才开始反攻，却不想这看着枝大叶粗的虎四一手盘门功夫却很扎实，钢刀上下飞舞间，守的还比攻的更娴熟几分，四十余招眨眼就过，柳如风忽然哼笑一声，讥讽道[虎四是吧，就这点功夫也敢出来显眼，今天先给你小爷留下点东西来，来日再成全你做只死老虎。] 

说罢，一片血色弥漫，这柳如风的手上不知何时多了把森冷晶亮的剔骨小刀，堪堪嵌入虎四右边锁骨，虎四大骇，心知右手要废，也来不及吃痛，心下恨极，趁着柳如风的小刀嵌在自己右锁骨处不及收回，左掌自腰间抹过狠狠打入他的右腹，柳如风身体一震，也不退让，咬牙挥劲，竟生生削去虎四大半锁骨，虎四大吼一声狠推一把，柳如风顺势后退，踉跄两步重新站回到号刀旁，咬牙道[论辈分，我不是最高的，论武功，我也不是最强的，但如果有人还想上来送死，我奉陪。] 



虎四本跌坐在地伤痛入骨，却因头上的冷汗滴入伤口而痛出了一身邪力，居然又对着柳如风猛冲过去，柳如风一时不查，眼见要被他扑倒，忽然轻轻的一声叹息介入两人之中，一个凭空出现的月白色人影将两人稳稳架开。 

花满楼顺手点了虎四伤口附近的两处大穴，道[虎四爷受伤不浅，在下只是暂时止血，最好还是尽早就医，切不可再行妄动。]随即转身想要拂上柳如烟右腹，却柳如烟一把扣住他的手腕，狠狠的瞪着面前这个斯斯文文，却能轻易架住两人的年轻公子，花满楼也不挣扎，正待说话，虎四忽然后退几步，一把扯出怀里的红色锦囊向众人兜头撒去，众人避闪不及，顿时一片慌乱。 

花满楼屏息不及吸入一些，皱了皱眉，疑惑道[月宵草？]随即朗声道[诸位不必惊慌，是月宵草，本身只有迷眼作用，即便吸入了一些也不打紧，当是无害。] 

人群中也有人认出了月宵草，破口大骂的要去找那虎四，却又哪有他的身影。 

[下三滥的虎啸门]柳如风怒骂一声， 忽然面上一阵异样的潮红，推开原本捏着的花满楼就要走，却脚下一软又被花满楼稳稳扶助，正想再行推开，却觉颈后一痛，转眼晕了过去。 

见花满楼抗了那个面色潮红，晕过去还死皱着眉头的柳如风进了房间，江复闻忽然笑了出来，直到旁边有个充满嫌恶的声音传来，道[你方才拉他做什么？幸而洒的只是迷人眼睛的月宵草，若洒的是什么七步倒、金刚摇、甚至是唐门或五月教沾身即腐的毒粉毒末怎么办？] 

若不是这个祸害死死缠住花满楼，花满楼早在柳如风削去虎四锁骨时就会出手，又怎会被那个负伤拼命的虎四洒上一身的月宵草，好在虎啸门虽算不上什么江湖大派，却也还舍不得拿这几年挣的几分名气来丢人。 

江复闻懒得去理卫骑，只是懒懒一笑，道[那你怎么不去挡着？] 

怎么不在花满楼之前就介入那两个杀到眼红的疯子？怎么不在不晓得是什么的漫天白色兜头罩下前先去护住那人？ 

其实这事事出突然，谁也料想不到，这虎四撒月宵草前没打过招呼，卫骑也不是预卜先知的道士，又怎么猜的到，防的了，挡的住？江复闻也不过是拿这话去噎噎卫骑罢了。 

卫骑一路上处处刁难，这江复闻也不是什么善男信女，虽暂时动不了他，在口头也却也不会让他好过，待过了这段日子，再慢慢让他知晓谁才是巴巴的送上门招了毒蛇去盯紧的癞蛤蟆。 

抬脚踹了那个一推就开的房门，见花满楼正摸了巾架上的粗布在铜盆里浸冷水，江复闻也不上前帮忙，只是冷冷的看着他细心的将粗布绞干，摸放到躺在床上，烧的正厉害的柳如风的额上，待花满楼在床边的椅子上坐定了，江复闻才懒洋洋的走过去，伸了两指就朝花满楼额前点去，嘴里怪责道[既然是个瞎子就安安分分的做个瞎子，非要管这些个蠢人的闲事做什么，幸而洒的只是迷人眼睛的月宵草，若洒的是什么七步倒、金刚摇、甚至是唐门或五月教沾身即腐的毒粉毒末怎么办？] 

花满楼在那手指触及自己前将它们稳稳夹住，失笑道[既然你连虎啸门的“日见草”也有，那就拿解药来吧。] 

月宵草单沾无害，但若和日见草一起沾到，就会和柳如风一样，虎四方才用左掌自腰间抹过时已经沾过了日见草粉末，后来撒的月宵草不止为脱身，更为放倒柳如风…… 

江复闻瞥了床上的人一眼，慢慢贴近花满楼，笑道[解药我有，但不给他。]


（五） 

丑时三刻，月昏黄。 

在折腾了大半宿后，不知是难受劲过去些了还是太累了，柳如风终于晕睡过去。 

花满楼探了他的脉，虽然脉象不稳，不过暂无性命危险。 

正想着这些日子来发生的事，花满楼忽然愕然抬头，带着无法抑制的笑意走到窗边，推窗的刹那，有风划过。 

西门吹雪。 

昏黄的月色下，一袭白衣傲然而立的西门吹雪。 

居然是他，当然是他，只有他。 

自相识起至今已过数年，两人习惯了彼此的陪伴，也习惯或多或少的别离，在最忙的那年，他们相守的日子甚至不到三天。 

不过花满楼还没习惯每次相逢所带来的喜悦，尤其是这样意料之外的遇见。 

和其他的朋友不同，每次遇到西门吹雪，花满楼心底都带着些许手足无措的紧张，这样的紧张，直到握住那双熟悉、稳定、干燥的手后，才会慢慢平复，变成花满楼唇边最安心的笑容。 

和花满楼执手相握，看着他的唇角眉梢，西门吹雪的神情也柔和了些。 

但瞥了眼床上躺着的人后，西门吹雪还是不赞同的哼了哼。 

花满楼拉着他靠在窗边，笑道【太行山的人之前来过，现在应该是找解药去了。】 

【什么毒？】 

【若鸠】 

月宵草和日见草混合后的毒就叫若鸠，它并不是鸠毒，但和鸠毒一样可怕。 

西门吹雪冷笑一声，道【找个女人给他。】 

和江湖上很多人所想的不同，西门吹雪虽然从不用毒，但他懂毒，懂的甚至比一般人还多一些。 

花满楼无奈的笑，他当然知道若鸠不单是毒药，它先是种春yao，但…… 

【找了，太行山的人把三条街外怡红院的姑娘都找来了，就是没人近的了他的身，柳公子似乎……不喜欢这样。】 

柳如风岂止是不喜欢，柳如风简直是恨死了这样，所有的姑娘连带天山门的门人都被他握着刀追的鸡飞狗跳四处乱跑，也不知道这个明明已经脸色紫红浑身发软的人哪来那么大的力气。 

西门吹雪的声音没有一丝迟疑，道【找个男人给他。】 

花满楼一时语塞，暗笑半晌，摇头道【也找了，若我所料不错，柳公子的眼角怕是有些蹦裂了，就是那时气愤至极所致。】 

西门吹雪点点头，忽然对这个柳如风有了些兴趣，这样的人是傻子，性命攸关的时候还放不下自己的坚持，不过这样的硬骨头他不讨厌。 

走到床边细细的看了柳如风一眼，看到了他手里紧紧握着的剔骨刀，西门吹雪的眼里闪过一丝惋惜，道【还有多久？】 

花满楼也走了过来，低声道【拂晓。】 

拂晓后，柳如风身体里的药性就会变成毒性，那时除非有虎啸门的独门解药，否则柳如风拖不过七天。 

作为春yao，尝过若鸠的人都知道它是最好的春yao，比春满堂的百日春还要好，好的让人欲罢不能。作为毒药，它并不难解，只要在它还是春yao的时候就泻了它，它甚至不算毒药。 

但如果过了时辰，若鸠起了毒性，那它就是天下最难解的五种剧毒之一，中了若鸠的人不会马上就死，它是钝刀子割肉。 

西门吹雪拉了花满楼转身就走，花满楼却紧紧的握了下他的手站着不动，笑道【太行山的人已经去找了，或许他们能在天亮前回来。】 

西门吹雪的眼里闪过不赞同，在他眼中柳如风已经是个死人，要他死的人不会给他解药，这个固执的年轻人也不会接受仇人的解药。 

江湖里这样的年轻人屡见不鲜，走运的却不多。 

但在花满楼眼里，柳如风还没有死，不到最后一刻，不到真正断了气，就不该放弃，也不该被人放弃。 

生命的顽强在于坚持，一个不变的信念，一个未了的心愿，甚至是一个想见，却还没有见到的人。 

放弃，是个太容易到手的果子，太容易到手的果子通常不太甜。 

【西门】和西门吹雪并肩走到桌子边坐下，花满楼道【你怎么在这？】 

 

+++++++++++++++++++++++++++ 

拂晓。 

卫三已经醒了，像他这个年纪的人通常可以睡到午后，可他却习惯早起，他喜欢早上的空气，尤其是冬天的早上。 

地上落着霜，卖包子油饼的小贩还没到，冰冷的空气刺的他直打喷嚏，打完后却是全身舒坦，清清爽爽的舒坦。 

正准备打水抹脸，卫三却惊讶的看到一个红色的人影从正对着窗户的前巷的尽头缓缓走来。 

血珠子一样的鲜红。 

江复闻。 

他怎么出去了？或者说，他怎么此时归来？ 

且不说昨日柳如风负伤后天山门所有的弟子都去寻解药，分不出人手来看着客栈，即使他们所有的人都留下来看着客栈，也看不住江复闻。 

但江复闻根本不想出去，他就喜欢粘着花满楼，想法设法的琢磨什么时候能偷袭得手。 

江复闻走的并不快，这个人似乎从来没有行色匆匆的时候，红的刺眼的披风将他裹的严严实实，露在外面的略显苍白的脸上尽是一片淡漠。 

他很干净、整洁，任何一个在外奔波一宿的人绝对不会像他这样浑身上下找不到一丝褶皱。 

他也很精神，如果不是方圆二十里内只有这一家客栈，卫三肯定相信他是在另一家客栈里吃饱喝足，美美的睡上一晚，收拾妥当后再慢慢过来。 

他脸上的淡漠神情卫三瞧着眼生，卫三看到的江复闻通常是一脸坏像的在花满楼身边，或和卫骑针尖对麦芒的互相瞪眼，冷嘲热讽。 

卫三一直有些怕他，尤其怕他对着自己笑，每次江复闻对着他甜甜的笑的时候，卫骑都按住头顶翻着白眼说起了一身鸡皮疙瘩，卫三没起鸡皮疙瘩，卫三每次都闹大红脸。 

卫三还年轻，但他跟着卫骑行走江湖这些年也见过一些美人，那些美人有时也会冲他笑，但没有一个能像江复闻那样笑的他心口直跳，江复闻的笑好似刀子，比卫三自己的刀还快、还亮。 

眨眼间，江复闻居然已经到客栈前了，他没有进门，反而定定的站着，卫三的心口一阵乱跳，腿也有些酸软的。 

过了会，江复闻果然抬头了，眼睛正对着卫三的眼睛，静静的笑了笑。 

卫三怔住了。 

这样的笑不是江复闻的笑，笑的没有杀气，不嗜血，不尖刻，也不是他平日那样给自己的甜甜的，甜到发腻，让人脸红的笑，这样的笑……卫三不认识。 

直到卫骑进来狠狠的拍了下卫三后，卫三才回过神，深深的吸了两口气，吸的太快忍不住咳嗽。 

卫骑奇怪的看着自己这兄弟，道【怎么了？】 

【没……】卫三一边咳嗽一边摇头【没……咳，咳……事……】 

卫骑瞪他，道【还没事？你快把肠子咳出来了。】 

卫三哭笑不得，咳的更厉害了，道【肠……肠子还在。】 

卫骑看着他笑，卫三搭着卫骑的肩膀，又深吸了口气，道【江复闻，刚从外面回来。】 

【我知道】卫骑并不惊讶【我看到了。】 

【你也看到了？】卫三很惊讶，那么刚刚江复闻的笑…… 

卫骑嗤鼻，道【见他烦，走点路磨磨叽叽的，怡红院的老鸨走的都比他快。】
 

【喂，走路和怡红院老鸨一样快的】江复闻懒洋洋的声音自门口传来，卫骑立刻转身瞪他，卫三也看着他，现在的江复闻是平日里的江复闻，正常的好似刚刚的一切都是卫三自己的眼花一样。 

江复闻没有看卫三，只是看着卫骑道【楼下的人叫你。】 

说罢江复闻转身就走，卫骑却道【等等。】 

江复闻懒洋洋的转过身来看他，卫骑冷笑道【江公子昨夜睡的可好？不在花公子的房里也还睡的习惯？】 

【很好。】江复闻瞥了眼卫骑，笑道【卫大侠宅心仁厚，昨天晚上摸黑出门，想来是帮太行山的人寻解药去了吧，可有收获？】 

卫三又惊讶的看了看卫骑，他不知道卫骑昨天夜里居然也不在。 

卫骑冷笑，两人正瞪着眼睛互不相让，忽然听到楼下传来老鸨尖锐的声音【楼上还有没有喘气的，让你下来个跑杂的居然拖到现在，都死绝啦！】 

-------------------------------------------------------------------------------- 

(六) 

又细又尖的声音扎着所有人的耳朵，卫三走出门去隔着二楼的木栏向下探了一眼，缩回脖子道：【好凶的老鸨，不过是个美人，而且……】 

卫骑笑着接口道【且不太老，是不？】 

卫三有些腼腆的点点头，又偷偷的看了眼，这个老鸨非但不太老，应该说是很年轻，缎子似的皮肤，乌黑的长发，明亮的眼睛，修长的身段，无论远观还是近看都显得艳丽逼人，说她是老鸨，她比旁边的很多姑娘更像花魁，说她是花魁，她身上却又多了一种不同的架势。 

【你昨夜睡的早，我们都见过了，不过昨夜的她可没那么凶。】骑边说边向下张望了眼，又抬头向周围看了看，客栈里的不少人都探出头来看，却没有一个敢下去的。 

众人一阵沉默，叫了花楼的姑娘就该结花帐，这是天经地义的事，可叫姑娘的都是太行山门下的人，那些人昨夜出去找解药到现在没一个回来，唯一剩下的那个还半死不活的躺在房里出不了门。 

有些路过的商贩开始后悔不该一时好奇还住着不走，这个客栈近日祸事连天，前日莫名其妙的死了个人，昨日又伤了一个，今日还不知道走哪个背字。 

也正是如此，挺大的一个客栈中一时竟没人出头，连小二哥都缩在廊上不肯下去。 

那老鸨环视了一圈，冷笑一声，踢了条凳子到店门口，一撩裙摆居然稳稳当当冲着店内坐下了，道【打今儿起我就在这守着，这帐若是不结，里面的一个也别想走。占便宜占到我三娘的头上了，真是一群不开眼的东西。】 

正想招呼个人去找杯水来润润喉咙接着说，却听背后有人说道【姑娘，那外面的想进去两个成吗？】 

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

呻吟一声，柳如风睁开眼时只觉得浑身刺痛，正想起身却被一只手拦住，抬起头，见是花满楼，不由一愣，皱眉道【你怎么还在？】 

花满楼笑道【在下闲的很。】 

柳如风俊脸微红，平白无故的受了人家一夜的照顾，自己的话是冲了些，想归想，出口时却绷着声音道【太行山主门下不受人恩，留下姓名，他日定将谢礼送上。】 

花满楼好脾气的笑笑，道【在下花满楼，举手之劳柳公子不必挂怀。】 

柳如风深吸一口气，正待说话却觉得肋下忽然刺痛且同入骨髓，一时脸色苍白，却还是硬撑着开口道【昨夜有劳了，现在，请。】 

花满楼收了逐客令还是不恼，只是起身去桌边端了一碗药汤，递给柳如风道【太行门下的人都为公子寻解药去了，临走时将你托付于我，我也应了。这碗药汤你趁热喝吧，可缓肋下之痛。】 

柳如风紧紧地盯着花满楼看了会，却不伸手去接，忽然嘲讽般的笑了下，冷冷道【不必如此费事】说罢手起刀落，那把一直被他握在手里的剔骨小刀竟被他直接插入自己腿中。 

花满楼阻挡不及，只能接住再度痛晕过去的柳如风，小心的将他放平后叹息一声道【何苦。】 

【花满楼，你果然闲的很】懒懒散散的声音自门口传来，江复闻走到床边瞥了柳如风一眼，道【这种人不要人救，也不受人恩，将来他即便是有命还，也还不起。】 

花满楼却是正对着江复闻沉吟不语，江复闻知道他有眼疾，却还是有种被人盯着的感觉，心里一阵烦躁，面上却不表现出来，只是接着道【若鸠之毒，痛入骨髓，他这只是刚开始。想这小子也是心里知道，所以你看这匕首插jin去痛晕一次，ba出来还会痛晕一次，可惜啊……可惜若鸠之痛是每七个时辰加多一处，再往后几日，即便他把自己插的浑身都是窟窿，也是逃不过的。】说罢，江复闻轻轻的笑了起来，很期待似的抚了抚那把精致的匕首，回头去看花满楼。 

花满楼还是沉吟着，忽然道【你我相识多年，若有什么真想要的什么不妨直说，又何必如此费事？】 

江复闻眼中精光一闪，笑道【此话怎讲？】 

花满楼道【太行山与虎啸门相距极远素无往来，前日李晌死的不明不白，太行门下正是悲痛激愤之时，虎四却又火上浇油，这本已突兀。】 

江复闻但笑不语，花满楼接着道【李晌胸口的伤印是虎啸门三尺四寸长的刀伤，杀了人却不急着走，也不好好躲着，是因为柳如风，但柳如风不过初入江湖，虎四却是行走江湖多年，虎啸门堂堂四把手为什么会挑上柳如风，且拼着废了自己的右手也要让他身中若鸠？若虎四直接动了杀意，或许他还不会赔上那只右手。】 

一个杀的了李晌的人当然杀的了柳如风，只是虎四为的不是杀人而是下毒，难免束手束脚，结果让柳如风逮着嫌隙反咬一口。


江复闻频频点头，忽然道【你去验过尸了？】李晌身上的刀伤虽然用的是虎啸门的刀，手法走却是江南五虎断门刀的刀路，这样的伤口去骗过江湖上用刀二十年的老行家都绰绰有余，江复闻虽然没想瞒过花满楼一辈子，不过也确实没想到那么快就被识破了。 

花满楼笑而不答，他没有去验尸，去了也是枉然，这么细微的差别单单靠手去摸也识别不了，去验尸的是西门吹雪。每个门派打造的兵器都各有特点，虽说江湖上门派众多武器繁杂，但如果说世间上有人可以单凭一眼就从一个伤口上看出兵器的长短轻重乃至出处，那西门吹雪一定是其中之一。 

花满楼接着道【你在楼上缠着我不让我插手，柳如风中毒后你又告之我你手上有若鸠的解药，绕了这么多的弯子，倒像你会做的事，只是我还是不知道你想要什么。】 

江复闻哈哈大笑，笑够了后贴近花满楼，道【我本来还未尽兴，只是你既然问了，那我就说吧，我要你……劫批红货。】 

花满楼道【‘威远镖局’的镖？】 

【不错，就是‘威远镖局’的镖。】 

花满楼叹息，道【如此有把握？】 

【有】江复闻轻轻的贴近花满楼的耳垂，笑道【十足的把握，凭的就是……你是花满楼。】 

江复闻不是个喜欢冒险的人，事实上他很不喜欢冒险，若是事情没有十足把握，他都不会去做，如果他不认识花满楼，而有人告诉他富甲一方，侠名在外的花家老七会为了个和自己没有干系的，名不见经传的小人物去做劫镖这样不入流的蠢事，他定会怀疑那人被驴踢坏了脑袋，但他认识花满楼，所以他敢说，花满楼即使没有被驴踢到脑袋，也一定会答应这件蠢事。 

花满楼道【我应了。】 

江复闻一愣，大笑出声，倚着花满楼道【花满楼，你真的是太闲了。】 

花满楼不理他，伸手道【解药。】 

江复闻却握着那手向下压去，道【七天之内，你拿红货，我拿解药。】 

花满楼也不恼，抽了自己的手，好奇道【你不信我？】 

【当然不是】江复闻看着自己的手，笑的很是无辜，道【他方才扎自己一刀时我瞧的不仔细，想他多扎几刀给我仔细瞧瞧。】 

知道多说无益，花满楼转身就走，却被江复闻拉住，听得他在背后声音低低的问【你恼了吗？】 

花满楼道【是。】 

【怨我吗？】 

【是。】 

【……恨我吗？】 

花满楼叹息，道【不是。】 

拉着他的手放了开来，花满楼径直走出房间。


《醉此间》的无责任无关联的番外――《剑神的一天》 

很久很久以前，江湖第一浪子陆小凤曾赌过一个很大很大的局，赌的是什么别人已经忘了，这个赌局之所以大是因为赌注太大，这个又大又不要命的赌注是输的人要为江湖中人探访万梅山庄中让人好奇的，引人猜测的，剑神的一天。 

和以往的很多赌局一样，陆小凤又输了。 

然而奇怪的是，这个唯恐天下不乱的，活着潜进万梅山庄又活着潜出来的陆小凤居然把他的万梅山庄手札给藏了起来，藏在一个谁也不知道的地方，这个地方的很好，很隐秘，隐秘的连陆小凤自己都有些忘了。 

有次老实和尚把陆小凤灌醉后问陆小凤把手札藏哪了，陆小凤指着老实和尚笑得像朵花，道【给你了。】从此后老实和尚再也不灌醉陆小凤，非但自己不灌他，更是千方百计的阻止别人把他灌醉。 

这个陆小凤太坏了。 

直到很久很久以后的一天，这个手札才被天下第一神偷司空摘星给偷了出来。 

司空摘星是不想去偷这个手札的，他对西门吹雪的一天没一点兴趣，没有兴趣到就算你拿到这个手札把它翻开放到司空摘星眼皮子低下，司空摘星都懒得抬抬眼，但他确实去偷了，因为他和陆小凤又打了个赌，赌西门吹雪现在的生活和以前不同了。 

某日，子夜，无月。 

月黑杀人夜，风高放火天，就在这么一个应该干些鬼鬼祟祟的事的夜晚，司空摘星和陆小凤两人鬼鬼祟祟的猫在某家人家的屋顶上一起借着这家人家的烛光打开了那本泛黄的，薄薄的，陆小凤的手札。 

手札上记载―― 

第一天： 

上午：西门吹雪起床，洗漱，吃早饭，悟剑，练剑。 

下午：西门吹雪沐浴更衣，吃午饭，悟剑，练剑。 

晚饭：西门吹雪沐浴更衣，吃晚饭，悟剑，练剑。 

第二天： 

上午：西门吹雪起床，洗漱，吃早饭，悟剑，练剑。 

下午：西门吹雪沐浴更衣，吃午饭，悟剑，练剑。 

晚饭：西门吹雪沐浴更衣，吃晚饭，悟剑，练剑。 

很多天后： 

上午：西门吹雪起床，洗漱，吃早饭，悟剑，练剑。 

下午：西门吹雪沐浴更衣，吃午饭，悟剑，练剑。 

晚饭：西门吹雪沐浴更衣，吃晚饭，悟剑，练剑。 

春天，夏天，秋天，冬天： 

上午：西门吹雪起床，洗漱，吃早饭，悟剑，练剑。 

下午：西门吹雪沐浴更衣，吃午饭，悟剑，练剑。 

晚饭：西门吹雪沐浴更衣，吃晚饭，悟剑，练剑。 

陆小凤特别备注：西门吹雪是和尚，是和尚，是和尚，是和尚，是有头发的和尚！！！ 

一阵风过，司空摘星和陆小凤相对两无言。 

司空摘星拍着陆小凤的肩膀，语重心长的道：【陆小鸡，难为你了。】 

陆小凤顿时热泪盈眶。 

数日后，司空摘星和陆小凤一同潜入万梅山庄，待两人再行潜出后，两人手上又多了一本手札，上面记载着西门吹雪现在的生活： 

第一天： 

上午：西门吹雪起床，洗漱，和花满楼一起吃早饭，和花满楼一起到梅林后独自悟剑。 

下午：西门吹雪沐浴更衣，和花满楼一起吃午饭，在湖畔听花满楼抚琴，独自悟剑。 

晚饭：西门吹雪沐浴更衣，和花满楼一起吃晚饭，和花满楼一起喝茶，独自悟剑。 

第二天： 

上午：西门吹雪起床，洗漱，和花满楼一起吃早饭，和花满楼一起到梅林后独自悟剑。 

下午：西门吹雪沐浴更衣，和花满楼一起吃午饭，在湖畔听花满楼抚琴，独自悟剑。 

晚饭：西门吹雪沐浴更衣，和花满楼一起吃晚饭，和花满楼一起喝茶，独自悟剑。 

数天后： 

上午：西门吹雪起床，洗漱，和花满楼一起吃早饭，和花满楼一起到梅林后独自悟剑。 

下午：西门吹雪沐浴更衣，和花满楼一起吃午饭，在湖畔听花满楼抚琴，独自悟剑。 

晚饭：西门吹雪沐浴更衣，和花满楼一起吃晚饭，和花满楼一起喝茶，独自悟剑。 

司空摘星特别备注：花满楼，难为你了，为了江湖稳定每年都被这人挟持三个月，太难为你了！ 

陆小凤特别备注：我什么都没看到，什么都没看到，什么都没看到！！ 

当然，这场赌局谁输谁赢至今还没人知道，陆小凤觉得西门吹雪的生活有改变了，司空摘星觉得没有，他们谁都说不过谁，所以这两本手札都被司空摘星藏了起来，要等有一天他能说赢陆小凤后再得意洋洋的拿出来给别人看。 

更当然，司空摘星若不想给人找着一样东西，江湖上谁都别想找到，所以万梅山庄里剑神的一天究竟是怎么过的在江湖上至今还是个谜，还是让很多人好奇，让很多人猜测不已的迷。 

――完――


《关于使命……》 

写在前面：这是一篇还没有写出来的西花的番外，也可能将来不会写，只是一个一闪而过的念头，大致就是有兄弟两穿越了，然后碰到了花花，然后这个那个（没想好，汗），然后就有了这个番外……纯粹是写着玩，乱写的，大家随便看看就行……我准备好番茄然后来收鸡蛋了^^ 

―――――――――――――― 

韩伤游：（大嚷）我不服！ 

某人：（掏耳朵）不服的找包黑子去，退堂～ 

韩伤冶：……我们有事想问问，可以吗？ 

某人：（温柔纯良的笑）当然可以，小朋友你想问什么？ 

韩伤游：……你偏心！ 

某人：你闪开。 

韩伤冶：请问，我们为什么会穿越？ 

韩伤游：就是阿，你去看看，男人穿越是当王当相，后宫三千美女无数，拯救全世界解放全人类。女人穿越是当妃当后，三千宠爱在一身，爱慕者无数，还同样解救别人于水火之中。就我们两小孩，穿了半天，当牛当马，剑里来刀里去，风头没有，英雄作不着，豆腐吃不到，还被那个小胡子随随便便捏着玩！你说，我们去干吗！ 

某人：（严肃）其实你们也身背一个重要的使命，这个使命除了你们没人可以完成，当你们完成这个使命时，名垂青史那是信手捏来啊～ 

韩伤游：（两眼放光）真的？ 

韩伤冶：弟弟，你的口水…… 

韩伤游：闭嘴！不准叫我弟弟！ 

韩伤冶：伤游，你的口水…… 

韩伤游：笨蛋伤冶，关你屁事！ 

韩伤冶：……罚钱…… 

韩伤游：就不给你…… 

韩伤冶：…… 

韩伤游：（悄悄退后）…… 

某人：……你们还想不想知道使命是什么阿…… 

韩伤冶：（抬起头来笑）嗯，想的。 

某人：（感动的摸摸）好孩子阿……咳，你们的使命就是打入万梅山庄，取得西门吹雪的信任，天时地利人和，月黑风高，夜深人静，乘他不备，跑到他的房间看他怎么H！ 

韩伤冶：……什么是H？ 

某人：……就是床上运动…… 

韩伤冶：（纯洁而认真的问）什么是床上运动？ 

某人：…………………（转向韩伤游）臭小子，别告诉我你也不知道。 

韩伤游：（坏笑）我知道阿，不过花满楼说，小孩子不能看。 

某人：……花满楼什么时候说过…… 

韩伤游：上次一起出去玩，路上遇到小胡子，晚上住一个地方，就顺便看看小胡子怎么做床上运动的时候…… 

某人：……（硬着头皮拐骗小孩）没关系的，这个是使命啊，叫你去看又没叫你去做，对吧～再说你什么时候那么听话了？ 

韩伤游：（坏笑）在我长的还不够大不能赚钱，而且碰到收留我的人还相当不错的时候。 

某人：……（不可爱的小孩，转头去看另一个可爱的小孩） 

韩伤冶：（严肃认真，满怀信任的目光）不可以。姐姐，你不会要我们去做不该做的事，对吗？ 

某人：……当然……不会……的……（还是去研究下怎么给小强装针孔摄影机吧……败走……） 

韩伤游：（奇怪的看着韩伤冶）你怎么会不知道什么叫H，上次我们是一起偷看小胡子床上运动的…… 

韩伤冶：（笑）那个使命是肯定不能做的，陆叔叔之前撞见过一次，结果差点丢了小命，这样的使命太危险了，小孩子的命是很重要的。 

韩伤游：你怎么直到小胡子的这事？ 

韩伤冶：（笑）他喝醉的时候除了喜欢唱歌，偶尔也说说自己的故事，尤其是在小孩面前。 

韩伤游：（郁闷的叹气）不过没有使命也很无聊…… 

韩伤冶：熟悉万梅山庄，在花满楼哥哥的身边长大，还有一个陆叔叔，我们一直过的很有趣啊，等我们可以自己行走江湖以后，应该会更有趣……现在，就安心的做做小孩子吧…… 

韩伤游：……韩伤冶，我有时觉得你不算太笨嘛…… 

韩伤冶：（看他一眼，笑）弟弟…… 

韩伤游：（暴跳）笨蛋伤冶，告诉你多少次不许喊我弟弟，你怎么还是记不住，你果然很笨！ 

韩伤冶：（…………无奈的叹气…………笨阿…………） 

……当然，在这两个并不太平的小东西长大并拥有属于自己的故事之前，他们还要渡过一段颇为漫长的岁月…… 


---------完----------
 
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
