

番外之九九和十十

“怎么了？”胤T疑惑的看着多隆耷拉着脑袋，蔫蔫的样子：“十弟也有烦心的时候啊？”

    “八哥，你这次一定要和四哥帮帮我！”多隆都快哭出来了：“那个直郡王一定要我去娶妻哎！”

    “那你就去娶呗！”善保阴阳怪气的声音响起：“那女人不都送到你床上了吗？！”

    “九哥，你要相信我，我绝对，绝对没碰那个女人一下啊！”多隆急的拼命的摇手表明着清白：“我以爱新觉罗家的列祖列宗发誓！我要是……”

    “好了好了。”胤i优雅放下茶杯，轻笑出声：“别把祖宗们都给扯进去，不过老十啊，你现在的身份是直郡王家的独子，不像老九还有个弟弟，如果不想让直郡王家断子绝孙的话……那你还真得……”

    “二哥！”见善保的脸色越来越阴沉，多隆气呼呼的打断了胤i的话：“我是来找你们出主意的！不是让你来幸灾乐祸的！”

    “有什么主意好出的？”胤A笑眯眯的喝了口茶：“叫老四下道密旨不就行了？爷就不信那个什么郡王还敢跟皇上对着干？”

    “瞧你说的，要是真正这么做，我早就让四哥下旨了，还会等到今天？”胤T哭笑不得的摇摇头：“那直郡王早年上过战场的，在宗室里也算是位高权重，你说突然就下旨让他唯一的儿子不能娶亲……这是个什么事啊？”

    “要不就把九弟和十弟的真实身份告诉他？”一直沉默不语的胤G抬起头，淡淡的开口。

    “罢了罢了，那直郡王也老了，爷怕他承受不住。”多隆郁闷的叹了口气，趴在桌子上不知道如何是好。

    “……那就跟那直郡王说你不行不就好了吗？”胤祯沉吟良久，笑眯眯的开口。

    “老十四，你哪点看出爷不行了？！”多隆当场就跳了起来――也是，就是普通男人都是极为忌讳这个的，就更别说是一向心高气傲的天家皇子了。

    “行了行了。”小包子不耐的声音响起，让多隆乖乖的坐了回去。

    “现下就只有老四和老十四说的这两个办法了，只能二选一。”小包子今年已经十岁了，不知道是不是因为心理作用的缘故，面容竟是和前世有着四五分的相似之处，平日里只要一皱眉，像多隆，胤祯这几个调皮的都得被吓得大气也不敢喘。

    “……那我还是选第一个好了。”多隆鼓着嘴，不情不愿的开口：“只是那直郡王要是因为接受不了而有什么三长两短的话，那可别怪我啊！”

    “你可以先给他做一些铺垫嘛。”胤T柔柔的开口：“九弟不最是口齿伶俐的吗？”

    “我试试吧。”善保沉吟着抿抿唇，修长的手指有一下没一下的敲打着桌子：“那……四哥，那直郡王也是经历过雍正朝的人，到时候你得给我作证啊！”

    “当然。”胤G淡淡的勾了勾唇角：“如果他实在不信，也可以把傅恒叫着去作证的。”

    “多谢四哥了。”善保终于松了口气，在心里盘算着要怎么去跟直郡王说。

    直郡王府。

    “多隆，你小子怎么那么晚才回来？”直郡王不满的瞥了一眼已经暗下来的天色，却在看到多隆身后的善保时变的眉开眼笑的：“和大人也在？”

    善保在两年前已经改名为和|了，同时在小包子的要求下，努力发挥他的特长为国库攒银子。他自己聪颖的头脑再加上胤G刻意的提拔，不过短短两年的时间，就从一个一等的御前侍卫做到了官居一品的中堂。

    现在朝堂上谁不知道，和|和中堂位高权重，深得圣宠？别说是普通的大臣了，就是宗室里头的亲王，见了他也得是客客气气的陪着笑脸。

    “直郡王。”善保笑着向直郡王行了个礼：“多隆又惹您生气了？”

    “那小子啊！要是能有和大人你一半的出息，本王也就知足了！”因为多隆的关系，直郡王跟善保之间倒没有多少的客套，反而有种长辈和晚辈的感觉。

    “爷哪儿比不上他了？！”多隆一脸不服气的嚷嚷着：“他读书也没好到哪儿去啊！整日就钻到钱眼儿里去了！皇阿玛还为此专门骂过他呢！而且皇阿玛还说了，我武艺方面比他……”

    “十……多隆！”见多隆一张嘴就把“皇阿玛”这三个字说了出来，善保脸色微变，低喝道。

    “……皇阿玛？！”直郡王愕然的看着多隆：“你……”

    “哪有什么皇阿玛？您听错了！”善保还没想好要怎样跟直郡王摊牌，见状连忙笑着打算蒙混过关：“您是听差了吧？”

    “就是就是，阿玛，哪有什么皇阿玛？”多隆也连连附和道。

    只可惜，多隆的演技连善保的十分之一都比不上，看那一脸心虚的样子，傻子都能看出来有鬼。

    “不可能！我眼不花耳不聋，怎么可能听错了？！”直郡王毫不犹豫的摇头否认：“多隆，你绝对是说过‘皇阿玛’这三个字了！”

    “直郡王……”善保还想着要把它蒙混过去，却没料到那边的多隆已经不耐烦了：“是是是！我说过了又怎样？！九哥，反正是早晚都要说的，现在说跟以后说有什么区别？！”

    “十弟！”善保的脸色有些难看，紧张的瞥了一眼直郡王，抿着唇不知道该说什么。

    “九哥？十弟……？！”直郡王的心里隐隐的升起了一股恐慌之感，有些茫然的看着他们。

    “既是这样，那我就跟您说了吧。”善保苦笑连连。

    …………

    “我，我不相信你们说的……”直郡王的脸色惨白，不可思议的看向多隆：“如果，如果你是，你是十阿哥……那，那我儿子去哪儿了？！”

    “……抱歉。”饶是多隆再没心没肺，此时也有了几分愧疚的感觉――任谁占了别人儿子的身体，都会感到愧疚的啊！

    “我不相信……”直郡王仿佛一下子苍老了许多，颤颤巍巍的站起来，有些踉跄的向里屋走去，略显苍凉的背影，再也不复以往的意气风发。

    “九哥……你说我们是不是做错了？”多隆挠着头，有些不确定的看向善保。

    “不管错不错，都已经是这样了。”善保倒是挺能看得开的：“好了，今晚先去我府里吧，让直郡王自己好好想想。”

    “嗯。”多隆一向是把善保当成无所不能的人的，见状，顺从的站起身，跟善保走了出去。

    “九哥，那直郡王这几年对我很好的，我还是不忍心看他有什么三长两短……”和府里，多隆蔫蔫的耷拉着脑袋，嗓音也是语气无力的。

    “好了，十弟。”善保心疼的摸摸多隆的脑袋：“直郡王好歹也是戎马一生的人，承受能力不会有这么差的。”

    “嗯。”多隆闷闷的答应着，顺势把善保拉进了自己的怀里。

    善保的身体僵了一下，虽然有些不满意这样的姿势，但考虑到多隆的心情，难得的没说什么。

    “十弟？！”善保感觉着多隆的手在自己身上不老实的动来动去，吓了一跳，连忙转过头去怒瞪他。

    “九哥，我今天心情不好，你就安慰我一下嘛……”多隆把头埋在善保的脖颈处，闷闷的开口道。

    “……怎么安慰？”善保警惕的瞪了多隆一眼――这小子的体力好的吓人，每次不做上四五次都不会停的，每次都把他给累的腰酸背痛。

    “这样安慰啊！”多隆狡黠的眨眨眼，双手很快就抚到了善保身体的敏感处，让他身子一软，整个人都倒在了多隆的怀里。

    “胤M！”善保有些恼羞成怒的低喝一声：“快放开！”

    “九哥，我们都好几天没在一起了呢……”多隆笑眯眯的眨眨眼，抱起善保就往床上走去，一点儿都没有了刚才萎靡不振的模样。

    几个时辰后，善保铁青着脸看着多隆笑的像偷了腥的猫似的，在心里咬牙切齿――这老十平日里伪装的可真好啊！害的自己轻而易举的就相信了他的话……

    其实善保忘了，从皇宫里出来的孩子，怎么可能真的是什么心眼儿都没有的？平日里多隆只是懒的想而已，如果真的开始想算计别人，也不是做不到的。

    第二日，直郡王府。

    善保到现在身上还有些酸痛，极度郁闷的坐在椅子上，冷眼打量着仿佛一夜之间苍老了十几岁的直郡王。

    也是，自己唯一的儿子竟然被别人给侵占了身体，而且那个人还是个同性恋……估计这搁谁身上谁都得崩溃。

    “既是十阿哥不想娶亲，那……奴才也不能管的……”直郡王苦笑道，声音里带着一丝丝的紧张：“只是，只是奴才斗胆，希望十阿哥以后还能叫奴才一声阿玛……”

    “您本来就是我阿玛啊！”多隆紧紧地握住直郡王的手，脸上满是安抚的笑意：“阿玛，可以说，我一直是多隆，并没有变，只是想起了前世的记忆而已，不是吗？这辈子从小到大的记忆，我可是一点儿都没忘呢！”

    “真的？”直郡王欣喜的抬起了头。

    “当然。”善保也笑道：“前十几年，多隆忘记了上辈子的记忆，现在只是重新想起来了而已。”

    “好，好……”直郡王紧紧地握着多隆的手，激动的差点老泪纵横。

    因为直郡王是绝对不可能有孙子的了，多隆和善保也有些愧疚，于是干脆让胤G下旨，从宗室里过继了一个年仅三岁，父母双亡的小男孩过来给他当孙子。而且为了补偿直郡王，待那个小男孩继承爵位时，爵位不会下降，依旧是郡王爵。

    待接到这个旨意后，直郡王几乎是欣喜若狂，连连磕头叩谢皇恩。

    直郡王府。

    善保和多隆站在王府的院子里，看着直郡王和那个孩子玩的开心，也忍不住笑了起来。

番外之大大和二二

晚上，景阳宫。

    “胤A……你，你想干什么？！”胤i警惕的看着胤A――这人怎么笑的那么渗人？！

    “没干什么啊？”胤A无辜的回望过去：“我就是想问你一下，今天八弟说的话是什么意思？”

    “八弟说什么了？我怎么不记得？”胤i摸着鼻子装傻。

    “不记得了？”胤A轻笑一声：“那我再帮你重复一遍吧？今天八弟本来想说你前天和谁在干什么的，结果被你给打断了，那你现在能告诉我……你前天做了什么吗？”

    “前天？！”胤i不着痕迹的擦了擦手心里的汗，一脸的无辜和茫然：“我前天什么也没干啊？”

    “是吗？”胤A眯了眯眼，轻笑出声：“要不我去问问八弟？看他会不会告诉我？”

    胤i的身体僵住了――胤A现在把他压的死死地，如果他去问八弟的话，八弟肯定会告诉他的……

    “说吧，你是想自己告诉我呢？还是让八弟告诉我？”胤A漫不经心的躺在床上，语气中却带着淡淡的威胁。

    “……其实也没什么……”胤i满脸郁闷的坐下：“就是看到了一个长的非常漂亮的小宫女，觉得她皮肤挺好的，就去摸摸看，哪成想被八弟给看到了……”

    “去摸小宫女的脸？！”胤A冷笑一声：“胤i，你不许爷去看别的女人一眼，自己却这样做……你把爷当成什么了？！嗯？！”

    胤A从来没有这么声色俱厉过，胤i愕然的看着他，心里满是慌乱：“我，我没有……我不喜欢那个宫女，就是，就是很好奇她皮肤怎么会那么好，然后去碰碰看而已……”

    “碰碰看？！”胤A冷哼一声：“那我也去碰碰看别的女人怎么样？！”

    胤i从来没见胤A这么生气过，呐呐的说不出话来，心里的恐慌越来越重。

    “对，对不起……大哥。”胤i咬了咬嘴唇，低声道。

    看着胤i委委屈屈和难得服软的样子，胤A意料之中的心软了，有些无奈的摸了摸他的头：“你呀，就是不长记性！”

    “我怎么不长记性了？”见胤A缓和了脸色，胤i终于松了口气，忍不住反驳道。

    “胤i，你下次如果再去接近女人……”胤A挑起胤i的下巴，迫使他对着自己的眼睛，嗓音变的危险又低沉：“我一定会让你三天下不了床！”

    “大哥！”胤i的脸霎时红了一片，又羞又恼的挥开了胤A的手，而后不知想到了什么，脸颊红的都快冒烟儿了。

    “害羞了？”胤A轻笑出声，一把把胤i拉进怀里，暧昧灼热的呼吸在他耳边响起：“胤i，你说……我要不要好好的惩罚你呢？”

    “不，不要了……”胤i嘴角抽搐的干笑着，却话还没说完，就被胤A狠狠的吻住了双唇。

    情（欲），渐渐的在两人心底升腾，两具年轻的身体纠缠在一起，双双倒在大床上，急促的喘息，低低的呻（吟），让房间里蒙上了一层薄薄的暧昧色彩。

    第二天清晨，胤i铁青着脸看着胤A神清气爽的模样，再摸摸自己酸痛的后腰，咬牙切齿，欲哭无泪。

    “大哥，二哥呢？”胤祉好奇的看着胤A：“他今天不是要来帮老四批奏折的吗？”

    “他今天起不来了。”胤A淡淡的勾了勾唇角，眼中暧昧的笑意一闪而逝。

    胤祉愣了一下，霎时明白了胤A在说什么，幸灾乐祸的眯起了眼睛：“二哥也有今天啊！”

    而坐在一边向来脸皮薄的胤v，倒是微微红了脸庞。

    富察府。

    “嗯？娶亲？！”胤A好不容易有时间带着胤i去富察府里玩，结果一进门就听见了这个晴天霹雳般的消息。

    “是啊，康安，你已经十七岁了，当然……”富察福晋笑道：“是阿颜觉罗家的女儿呢……”

    “一个小小的阿颜觉罗氏，哪里配得上大哥？！”冷冰冰的声音打断了富察福晋的话，让傅恒一家都有些惊讶的看过去。

    “德亲王，奴才……”傅恒是知道胤i的真实身份的，自然也知道这位爷脾气古怪残暴的很，虽然不知道是哪儿惹得这位祖宗不高兴了，却也是被吓的冷汗淋漓。

    “胤i！”胤A似乎有些不满胤i这样跟傅恒他们讲话，有些不悦的低斥一声，又转向富察福晋婉言拒绝：“……额娘，我现在还不想成家，这次……算了吧。”

    富察福晋知道，胤A除了是她的儿子以外，还是康熙朝的大阿哥，皇子的尊严自是不容别人来指手画脚的。

    “既然康安不愿意，那就算了吧。”傅恒虽然依旧叫胤A这一世的名字，但态度明显比以前要恭敬的多了。

    一回到景阳宫，胤i就铁青着脸一脚踹翻了一把椅子，把几个宫女太监吓的纷纷跪地请十二爷息怒。

    “你们下去吧。”胤A不着痕迹的皱了皱眉，挥手示意那几个宫女太监退下。

    “！奴才遵命！”谁都知道这福康安少爷是景阳宫的第二位主子，景阳宫的下人们对他说的话也都是言听计从的。

    “好了，胤i，又耍小孩子脾气了？”胤A走上前，无奈的把胤i拉到身边坐下：“我不是没答应额娘娶亲嘛……”

    “那你怎么不告诉傅恒他们我们之间的关系？！干嘛还要承诺几年以后再娶？！”胤i越说越委屈：“承认我们之间的关系，丢你人了是不是？！”

    “怎么会？”胤A有些哭笑不得：“我只是还没想好要怎么去跟阿玛他们说而已，你也知道，不是所有人的接受能力都像皇阿玛那么强的……”

    “阿玛额娘的，叫的可真是顺口啊！”胤i脾气一上来就有口不择言的坏习惯：“两个奴才而已，就算他们不赞成我们之间的关系又怎样？！奴才什么时候能管主子的事了？！”

    “胤i！”胤A沉下了脸：“阿玛和额娘这辈子养了我十几年，他们也是我很尊重的人，你能不能别一口一个奴才的？！”

    “本来就是！还不让人说了？！”胤i的脸色也越发的难看：“难不成他们在你心里比我还重要不成？！”

    胤A闭了闭眼，深深的吸了口气，强自忍下快要喷薄而出的怒气――他自是知道胤i一发起脾气来就什么事情都不顾的坏习惯的，也知道自己刚才在富察府跟富察福晋承诺的几年后再娶亲的事情委屈了胤i，这才强自让自己不去跟他计较。

    “……爷不说他们是奴才了还不成吗？”见胤A闭着眼睛不说话，胤i有些慌乱和委屈的抿抿唇：“……爷都不生气了，你还在生气啊？”

    胤A轻叹一声，睁开眼看着胤i一副不耐烦却又隐隐带着一丝恐慌无措的模样，心底的怒气霎时消失的无影无踪，疼惜的把胤i搂进怀里：“好了，胤i，如果阿玛和额娘再问起我的婚事的话，我就把我们的事告诉他们好不好？”

    他怎么忘了，胤i是非常没有安全感的呢？有时候，他不经意的一句话，都能让胤i以为自己会离开他……

    “这还差不多。”胤i鼓了鼓脸颊：“胤A，如果你敢对不起我，我就去告诉皇阿玛，让皇阿玛把你逐出宗族！”

    “好好好，如果我对不起你，你就这样做好不好？”胤A忍俊不禁的弯起了唇角，向拍小狗一样拍了拍胤i的脑袋。

    瞥了一眼胤i得意洋洋的模样，胤A唇角的笑意更深了几分――好像从小时候就是这样，胤i不管是做什么，也都是一副高高在上的样子，所以即使是做了好事也惹人讨厌。小时候的自己，不知道因为这个跟胤i暗地里较过多少次的劲。后来直到长大了，他才慢慢了解到，他的二弟，不过是用高傲无礼的外表，来掩饰内心里所有的慌乱和不安全之感罢了。

    比如九弟七岁那年，字被皇阿玛斥责写的不好，胤i自告奋勇的去教九弟，明明教的很认真，但过程中胤i总是不自觉的摆出一副高傲不屑的样子，惹得胤K对他那一丁点儿的好感全没了。所以，即使几个月后，胤K的字有了极大的进步，但他对胤i的恶感是不减反增。

    胤A突然想到，是不是因为养在皇阿玛身边所以风水不好的缘故，怎么胤i和胤G都有好心帮了别人的大忙，却到头来还被别人怨恨的潜质？他们那么多兄弟中，也只有在胤i和胤G的身上发生过这种事，而也只有胤i和胤G是在皇阿玛的身边长大的。

    呸呸呸！皇阿玛身边自然是风水宝地，他怎么能这么想？！胤A连忙摇摇头，把自己脑海里“大不敬”的想法给驱逐出去。

    “胤A，你怎么了？”胤i奇怪的看着胤A莫名其妙拼命摇头的样子――莫不是得什么病了？！

    “唔……没什么。”胤A抿了抿唇，随口敷衍道，见胤i不死心的还想继续问，干脆俯□堵住了他的嘴，顺势把他压在了床上。

    屋内充满了情（色）味道的呻（吟）声渐渐响起，让守在门口的小太监听的面红耳赤。

番外之小包子和十八
荣庆十六年，小包子十五岁了。

    自从小包子八岁那年起，胤G和小包子就为了皇位的问题开始斗智斗勇――胤G拼了命的想把皇位给小包子，而小包子则死活不想接受，两人就这样耗了整整七年。不过因为胤T这只腹黑狐狸是站在胤G那边的缘故，终于在十五岁的时候，小包子一个不注意，跳进了胤T设下的“陷阱”里。

    小包子一脸哀怨的看着自己身上的龙袍――哎！他的好日子一去不复返了！那两个该死的不孝子！算他们跑的快！

    就在下了传位诏书的当天，胤G就带着胤T神奇的从宫中消失了，留下其他人苦命的承受着小包子磅礴的怒气。

    “皇阿玛，你还在生气啊？”娇娇软软的声音响起，一个容貌清丽绝美的少女半躺在龙椅上，动作是不符合她外表的男性化。

    “那两个不孝子！有本事就一辈子都别回京！”小包子愤愤然的嘀咕了一句，咬牙切齿。

    “好了，皇阿玛，别生气了！”少女银铃般的笑声响起，整个人都趴在了小包子的怀里：“可以让大哥二哥他们帮你批奏折嘛！”

    两个人都没有意识到，他们之间的动作，到底有多么的亲密和暧昧。

    像往常一样，小包子和胤|一起挤在龙椅上看奏折。

    “怎么都是请安的？”胤|翻了几章奏折，发现都是千篇一律的请安后，失望的把那些奏折给扔到了一边。

    小包子宠溺的笑笑，并没有斥责胤|可以算的上捣乱的行为――厚此薄彼啊！这要是放在其他数字的身上，肯定早就被小包子给骂的狗血喷头了！

    “嗯，这是什么？”胤|好奇的拿起一份有些与众不同的奏折，打开来一看，倒不是请安的，而是让新皇尽快册立皇后……册立皇后？！

    胤|脸色陡变――他怎么忘了？！皇阿玛现在已经十五岁了，早该到了大婚的时候了。只是……一想起以后会有别的女人来跟他分享皇阿玛的宠爱，胤|就觉得自己的心里疼的喘不过气来。

    “怎么了？”小包子低下头，疑惑的看着胤|脸色极是难看的模样。

    “没什么，我先回坤宁宫了。”胤|只觉得自己心里乱糟糟的，有些茫然的站起身，逃也似的的快步走了出去――这几年，他一直都是住在坤宁宫的。

    小包子愕然的看着胤|的背影，微微皱了皱眉，沉吟了一会儿，又低头拿起了那个让胤|看过之后脸色大变的奏折。

    奏折上洋洋洒洒的写了一大堆的话，直到最后才点明了重点――皇上已经到了大婚的年龄，该封后成婚了。

    封后成婚？！小包子愣了一下，这才想起来他现在已经有十五岁了，早该到了大婚的年龄了。

    只是，这十几年下来，他完全忘了还有大婚这一遭，而胤G他们自然也不敢先提出来……要不是有这章奏折，估计就是再过几年，他也想不出来要再封个皇后吧？

    胤|……是为了这件事不高兴的吗？

    小包子怔怔的想着胤|刚才气呼呼跑走的样子，薄唇无意识的弯起了一抹好看的弧度。

    “十八叔这是怎么了？”胤|并没有去坤宁宫，而是在半路转到了御花园，此时正在对着一棵可怜的小树苗拳打脚踢。

    “嗯？”胤|不耐烦的抬起头，只见一个身着皇子常服的少年倚在他身后的那棵树上，俊秀的面容上带着淡淡的，温柔的笑意。

    而他身边的少年跟他长的是一模一样，穿的衣服，靴子也是一模一样，要不是神情不一样的话，简直就像是被复制出来的。

    “弘旺？”胤|瞥了那个笑的温和的少年一眼，有些颓废的松开手：“没什么。”

    弘时和弘旺虽然长的一模一样，但两人还是有一些不同之处的――弘旺性格温和，无论什么时候都带着浅浅的笑意，而弘时的性子和胤G很像，冷淡又有些暴躁，不说话的时候通常是面无表情的。可以这么说，如果不是他们两个刻意的想蒙骗别人，还是能很轻易的认出他们的身份的。

    “是因为有人上折子让皇玛法尽快大婚，你才不高兴的吧？”弘时淡淡的声音响起，满意的看到胤|因为他的话而瞪大了眼眸。

    “你……你怎么知道？！”难不成弘时有读心术？！胤|有些滑稽的想着。

    “今天早上还有大臣跟我说要让皇玛法大婚的事。”弘时的眼里闪过了一丝戏谑：“不过大婚是好事啊，大婚亲政，那皇玛法这个皇帝当的就更名正言顺了。”

    “才不是好事！”胤|腾地跳了起来，怒瞪着弘时：“皇阿玛是我的！”

    此话一出，不仅是弘时弘旺，就连胤|自己都愣住了――自己怎么……会说出这种话来？！

    弘时愣了一下，唇角随即就勾起了一丝了然的笑意：“十八叔，你爱上皇玛法了吧？”这话说的直白的吓人，震的胤|半晌没回过神来。

    “你……”胤|张口结舌的看着弘时，脑海里轰隆隆的响，心脏缩紧成一团，不知道是什么滋味。

    弘旺有些讶然的看了弘时一眼，又瞥了一眼呆愣在那儿的胤|，抿抿唇，脸上的笑容多了几分促狭之意：“十八叔，莫不是真的被弘时给猜着了？”

    “才，才没有！”胤|涨红了脸，又羞又恼的瞪了弘时和弘旺一眼，干脆转身跑出了御花园。

    “富察小姐呢？！”而此时，小包子正在坤宁宫里大发雷霆――胤|不说是要来坤宁宫的吗？！怎么到现在都还不见人影？！

    “回，回皇上的话，富察小姐没来啊！”宫女太监跪了一地，其中一个胆子稍微大点儿的小太监抬起头，战战兢兢的回道。

    “没来？！”小包子的眉头皱的更紧了几分，刚想让人去找，就见胤|低着头从门外走了进来。

    “你上哪儿去了？”小包子先是一喜，后又升起了丝丝的怒意，迁怒的瞪了那些宫女太监一眼：“还不下去？！杵在这儿干什么？！”

    “！奴才（奴婢）告退！”宫人们打了个哆嗦，纷纷争先恐后的退了出去。

    “我刚才去御花园了。”胤|低着头坐到椅子上，声音里带着几丝茫然的意味。

    “去御花园做什么？”见胤|如此的不对劲，小包子略显忧虑的皱起了眉头。

    “……皇阿玛，你不要大婚好不好？”胤|沉默了好一会儿，突然抬起头，定定的看着小包子：“皇阿玛是我一个人的！我不要你跟别的女人在一起！”

    小包子愣了一下，眼眸渐渐幽深，划过了几丝不知明的情绪：“可是胤|，皇阿玛是皇帝，怎么可能没有皇后呢？”

    “我不喜欢皇阿玛和别的女人在一起！”胤|咬紧了嘴唇，霎时红了眼眶：“我，我喜欢皇阿玛！”

    小包子的身体微微一僵，定定的看了胤|良久，才苦笑着摸摸他的头：“胤|，皇阿玛也喜欢你。”

    “不，不是的！”胤|急的双手乱摇：“我喜欢皇阿玛，是像八哥和四哥之间那样的喜欢！不是父子之间的喜欢！”

    “……胤|，你还小……”小包子沉默了一会儿，略显艰难的开口：“你可能把父子之间的喜欢，当成了……”

    “我不小了！”胤|猛然站起身，愤愤的瞪着小包子：“我今年已经十五岁了！如果再算上上辈子的年龄，已经有二十三岁了！到底是父子之间的喜欢，还是情人之间的，我能分的清！”

    小包子有些愕然的看着胤|勃然大怒的模样，怔愣了好一会儿，才微微弯起了唇角：“既然这样，那么，胤|，当我的皇后，好吗？”

    胤|愣在原地，待明白过来小包子到底在说什么后，连耳尖都红的像是要滴出血来。

    第二日，皇上同意了很多大臣封后成婚的建议，并亲自选择了富察家的嫡女――富察娴雅来当自己的皇后。

    对于这一选择，群臣并无异议――富察家可以说的上是大清第一名门，而富察娴雅又自小养在宫里，和皇上的感情极好――最重要的是，这样就不会有帝后不和的顾虑了。

    山清水秀的江南，一座沉稳大气的宅院里，俊美尊贵的男子坐在椅子上，定定的看着手里那张纸上写的字，良久，有些无奈的弯起了唇角。

    “四哥，怎么了？”娇软又略显轻灵的嗓音响起，一个白色的身影扑进了男子的怀里。

    “皇阿玛要大婚了。”男子搂紧了窝在自己怀里的人儿，面容平静的扔下了一枚炸弹。

    “皇阿玛要大婚了？！那十八弟怎么办？！”女子愕然的抬起头，美的天地失色的容颜上满是震惊之色。

    “就是跟十八弟啊。”男子微微勾起了唇角，宠溺的捏了捏女子娇俏的鼻尖：“这下子，皇阿玛可也得偿所愿了。”

    “可是我们好不容易才逃出来的……”女子鼓起了双颊，明显在为回去或不回去做着挣扎。

    “没关系，皇阿玛心情肯定会很好的，而且他注意力都放在十八弟的身上呢，不会管我们。”男子安抚的拍了拍女子的背，声音不大，却奇迹般的让女子安下了心。

    大婚的那天，普天同庆，十里红妆，轿子已经抬进宫门了，而后面的队伍还没从富察府里出来。

    因为大婚的原因，小包子下达了大赦天下的旨意，更是让全国的人都沉浸在浓浓的喜悦中，足足欢庆了好几天才平静下来。

    “大婚啊……很好呢。”弘旺静静的看着这场奢华到了极致的婚礼，悄悄的握住了弘时的手：“你觉得呢？”

    “还行吧。”弘时微微红了脸，想把手从弘旺的手里抽出来，奈何却总是不成功：“你干什么啊？！”

    “弘时。”弘旺垂下眼帘，握着弘时的手更紧了几分：“你什么时候……会为我穿上嫁衣呢？”

    “爷是男人！”弘时恼羞成怒的瞪了弘旺一眼，想了想，又忍不住回嘴道：“要穿也是你穿！”

    “哦？这么说……你是同意和我在一起了？”弘旺的眼角都染上了喜悦的意味。

    “谁，谁同意了？！”弘时的脸红的更厉害了，底气不足的反驳着：“我才没有同意……”

    弘旺轻轻的笑了起来，抬眼看着穿着一身喜袍的小包子握住了胤|的手，也紧紧的握住了弘时温暖的手掌，心里，幸福溢满。

 番外之十三与十四
方淮在荣庆八年的九月份去世了，去世之前殷殷嘱咐胤祥一定要在荣庆九年的三月份带着小燕子前往杭州的方家老宅，给方之航上香。

    荣庆九年的三月，胤祥和胤祯，带着小燕子和她的夫君――福尔康一起踏上了前往杭州的路。

    对！你没看错！就是福尔康！福伦的大儿子福尔康！

    不得不说，这福尔康虽然没什么真才实学，但哄女人的功夫的确是一流的，所以轻而易举的就得到了小燕子的一颗“芳心”。而他以前虽然破过相，却在重金请大夫医治后，容貌恢复了很多――现在这位福大爷的外貌虽是说不上英俊，但也没有以前那么恐怖了，可以算得上是普普通通的一个路人。

    这福尔康本来都是万念俱灰了的，但在知道了小燕子的真实身份后，心思又灵活了起来――这小燕子的便宜哥哥萧剑，是皇上的宠臣，而小燕子的身份也随之水涨船高――以自己现在的样子，即使娶不到公主格格，那娶个贝勒爷的亲妹妹也不错啊！

    因为小燕子本来就不讨厌福尔康，后来者福尔康又经常在大街上“巧遇”小燕子，甜言蜜语张口就来，也不怪小燕子这个感情白痴会陷进去了。

    “十三哥，干嘛要带那个福尔康一起去啊？”胤祯撩开车帘瞥了一眼后面的那辆马车，语气里满是不悦：“这不是存心让爷不高兴吗？！”

    “那福尔康现在好歹也是小燕子的丈夫，去就去吧，反正我们平时也不跟他在一起，就当做没有他这个人好了。”胤祥无奈的笑笑：“上次去杭州也没怎么玩，正好这次去好好的玩玩。”

    “四哥，我说……要不咱们这次把那个小燕子留在杭州怎么样？”胤祯转了转眼珠子，眼中划过了一丝阴暗之色：“那个小燕子这几年经常在京城里惹是生非，我可不想我们以后还要给她擦屁股！”

    “把她和福尔康留在杭州？”胤祥愣了一下，随即就皱起了眉头：“唔……想法不错……但要用什么借口？”

    “不知道……要不，就直接把他们扔在那儿好了？”胤祯坏心眼的建议。

    “十四弟，你明明知道我干不出来那种事的。”胤祥无奈的苦笑道：“方淮临终前还嘱咐我一定要照顾好小燕子，我怎么能……”

    “你啊！就是太心软了！”胤祯叹了口气：“要是让四哥或者八哥来就好了，他们两个肯定能狠下这个心！”

    与此同时，紫禁城里的某四和某八齐齐打了个喷嚏，怪异的对望了一眼。

    杭州和几年前比起来，似乎并没有什么变化，依然是一副山清水秀的样子。而杭州西湖，仍然是美的如梦如幻。

    方家的大宅离西湖并不是很远，近三十年的变迁，现在已经被改成了一座寺庙。寺庙里香火鼎盛，人烟鼎沸，人人都对着屋子正中央的佛像恭敬的跪拜，没有人会在这个时候想到，就在近三十年前，在这片土地上，发生了一起天大的冤案，使的近百人在这块现在已经变的澄净的土地上含冤被杀。

    胤祥静静的看着，此时，属于萧剑的记忆和感情正在渐渐的涌入他的脑海，让他的心情也无端低落了起来。

    “十三哥……没事吧？”胤祯悄悄的握住了胤祥的手，担忧的看着他。

    “没事。”胤祥安抚的笑了笑，待目光扫到小燕子和福尔康时，不悦的皱起了眉头。

    原来这小燕子和福尔康竟在不远处当众接吻了起来！别说现在是因为在佛门净地上，所以不能做出这等出格之事。即使就是单纯的来祭拜方之航等人的，也不能这么不知羞耻的在大庭广众之下接吻啊！

    很多人都看见福尔康和小燕子的举动了，纷纷愕然又厌恶的皱紧了眉头。

    “真真是污了佛门圣地！”胤祯眯起了眼睛，冷哼一声。

    这时，一个容貌憨厚的小和尚急匆匆的走到了福尔康和小燕子的面前，涨红了脸：“两位施主，请莫要在佛门圣地行这等私密之事……”

    “什么？”福尔康放开小燕子，莫名其妙的看向那个小和尚。

    “这位施主，请莫要在佛门圣地行此私密之事，污了佛门的清净。”这个小和尚的功力明显还不到家，虽然客客气气的，但语气中的不满任谁都能听出来。

    “我们做什么事跟你有什么关系？！”小燕子一脸的胡搅蛮缠：“而且这哪是什么佛门圣地？这明明是我家好不好？”

    “哎？！”小和尚愕然的看着不高兴的小燕子，愣了一下，但还是好声好气的解释：“这位施主，这儿明明是佛门圣地啊！怎么能说是施主的家呢？”

    “怎么不是？这儿二十多年前就是我家！我爹爹是那时的杭州知府方之……”

    “小燕子！”小燕子的话还没说完，就被胤祥给厉声打断了：“胡说八道什么？！”

    “我哪儿胡说八道了？”小燕子对这个一向对自己冷冷淡淡的便宜哥哥还是有几分畏惧的，故而放小了声音。

    “行了。”胤祥不愧是曾经和胤G走的最近的那个，冷飕飕的看着人的样子绝对得到了胤G的真传。

    “这位师父，舍妹不懂事，污了佛门净地，我会带她回去好好管教的。”胤祥在狠狠的瞪了小燕子和福尔康一眼后，走到了那个小和尚的面前，优雅的施了个礼。

    “啊，没事的。”小和尚的神色也变的和颜悦色了起来，笑盈盈的回了个礼。

    因为有小燕子和福尔康这两人在，胤祥和胤祯在上完香的第二天就打算起程回京了。

    “为什么啊？哥？”小燕子一脸不满：“我们不是前天才来吗？应该在这儿多玩一会儿啊！”

    要不是有你和那个福尔康在，爷肯定会在杭州多玩一会儿！胤祥在心里吐槽了一句，表面上却是淡淡的样子：“我还有很多事情要处理，哪有那么多时间拿来玩？明天早上必须要起程回京。”

    “我不要！”小燕子气鼓鼓的坐回了椅子上：“我才不要回京城！要回你们自己回去好了！”

    爷们倒是想自己回去呢！胤祯暗地里翻了个白眼，悄悄的给胤祥使了个眼色。

    胤祥自然是知道胤祯是什么意思的，装出了一副因为见小燕子坚持，而犹豫的模样。

    “方严，你不是皇上的宠臣吗？晚回去几天也没什么不要紧的吧？”福尔康有些酸溜溜的开口，特地在“宠臣”那两个字上加重了读音：“再说了，是那些所谓的政事重要，还是妹妹重要？”

    胤祥不着痕迹的皱了皱眉，压下了心底对福尔康的厌恶――什么叫是政事重要还是妹妹重要？当然是政事重要了！国家大事，怎么可以是一个半路冒出来的妹妹可以比得了的？！

    “既然小燕子妹妹想在杭州多玩几日，那我们就先回去好了？”胤祯一副儒雅贵公子的模样，不紧不慢的开口：“小燕子妹妹，你觉得呢？”

    因为胤祯在对待小燕子时通常是一副温文儒雅的模样，所以小燕子对他还是挺有好感的：“好啊好啊！只是我身上没银子哎！”

    这小燕子倒还是不傻，知道没银子一个人留在杭州……不，就算是和福尔康两个人留在杭州，那也只有饿死的份。

    胤祯轻笑一声，打了个响指，不一会儿，一个眉眼干净的小厮就恭敬的捧了一袋银子放到了小燕子的面前，粗粗打量一下，竟有七八百两之多。

    “这是八百两银子，只要不过分奢华，在杭州过几年都是绰绰有余的。”胤祯笑盈盈的开口，嗓音愈发的温和。

    “那么多！”小燕子两眼放光，一下子把所有银子都揽到了自己的怀里――在大杂院呆过几年的她，自然是知道这八百两银子是什么概念的――就是在京城，一个普通的人家，一年撑死三四两银子，就可以过的很不错了――当然，前提条件是这家的人数最多不能超过五口，而且这不错，也只是相对于普通的老百姓而言，至于那些一顿饭都要花个几十甚至上百两的公子爷……不提也罢！

    这福尔康倒是想回京城，但奈何拗不过小燕子，只好陪她一起在杭州暂且住下了。

    “这是……”马车上，胤祥嘴角抽搐的看着胤祯手里眼熟的布袋，和布袋里眼熟的银子，半晌说不出话来。

    “那可是七八百两银子呢！爷的银子又不是捡来的，干嘛要白白送给他们？”胤祯一副理直气壮的模样。

    “你全都派人给偷回来了？”胤祥哭笑不得。

    “这本来就是爷的银子，哪能叫偷？应该是拿回来才对！”胤祯笑眯眯的开口：“没有，爷还给他们留了二十两……像普通两个老百姓过日子，二十两能过十来年吧？”

    “你哦！”胤祥伸指弹了弹胤祯的额头，眼中满是无奈而宠溺的笑意。

    “怎么回事？”突然感觉马车猛的一晃，胤祯差点一头撞到车厢上，待坐稳后不满的撩起帘子喝道。

    “回爷的话，是有个乞丐突然从路边跑出来……”车夫战战兢兢的开口。

    胤祯皱眉扫了一眼正好趴在马车前面的乞丐，抿抿唇，扔出一锭大约二三两的银子到那个乞丐面前：“行了，这些银子给你，绕路走！”最后一句话是对那个车夫说的。

    “好嘞！”

    那个乞丐婆子趴在路中间，呆呆的看着绝尘而去的马车，良久，两行清泪从脸上滑落：“十四……”

    而胤祯既然把银子都给偷出来了，小燕子和福尔康的结局也注定了――两人花钱大手大脚，不过两三天的时间，就把仅剩的二十两银子给花光了――杭州到京城的距离并不近，两人不可能走着回来，而像福尔康那种心高气傲的人，让他去当乞丐还不如杀了他。

    至于福伦夫妇嘛，当初福尔康跟着胤祥和胤祯去杭州时候，并没有告诉他们，故而在很长一段时间里都见不到福尔康的影子后，他们还以为福尔康已经死了，伤心一段时间也就放下了――毕竟他们还有一个优秀的小儿子呢！

    胤祉和胤v算是那么多兄弟中过的最为轻松写意的一对了，因着远在圆明园的缘故，不用像那些兄弟们成天“胆战心惊”的在皇阿玛眼皮子底下晃荡，每天逗逗小女儿，聊聊天，散散步，这小日子过的，虽是平静无波，倒也幸福美满。

    “呵，十弟这信里面，倒是经常在诉苦呢！说要来圆明园住几天避避风头。”胤v把玩着手中的奏折，俊美的面容上带着淡淡温和的笑意。

    “就老十那样子，能不诉苦吗？”胤祉也轻笑出声：“上辈子得了皇阿玛训斥最多的就只是他，没想到这辈子还没变呐？”

    “阿玛！”清脆娇软的童音响起，一个年约五六岁，面容精致可爱的小女孩蹦蹦跳跳的跑了过来：“阿玛，你们在说什么呢？”

    “没什么。”胤v清浅的笑着，伸手把小女孩抱进了怀里，胤祉也伸出手，为小女孩把略显凌乱的发丝抚到耳后去。

    阳光柔和的洒在他们的身上，给他们的周身镀上了一层淡金色的光晕，带着浅浅的温馨。

正文 胤G胤T之相性一百问（前50问）
夫妻相性一百问

    采访者：十八（爱新觉罗胤|）

    受访者：爱新觉罗胤G（爱新觉罗永琪），爱新觉罗胤T（西林觉罗灵芸）

    观众：康康，很久没有出场的佟佳皇后，大大，二二，三三，七七，九九，十十，十三，十四，弘时，弘旺，绵恺，乌尔格伸，固伦和淑公主，乾隆版小格格，爱办丧事的和亲王弘昼

    第一问：请问两位的名字是什么？

    胤G冷哼一声：“你连朕的名字都不知道？！”

    “这一题不是在浪费时间么？”胤T柳眉轻皱，不紧不慢的开口：“下一题吧。”

    “可是，可是……”小十八被某四身上的寒气和某八倾国倾城的笑容给吓的连连哆嗦，委委屈屈的看向观众席：“皇阿玛……”

    “胤G胤T！好好回答问题！”见自己捧在手心里的宝贝可怜兮兮的样子，老康堂堂一代圣主，硬是COS起了咆哮马，把天花板都震的抖了三抖。

    胤G的身体僵硬了一下：“……爱新觉罗胤G……”

    “那十八弟问的是我上辈子的名字还是这辈子的名字呢？”胤T笑的春暖花开。

    “呃……两个都有。”胤|嘴角抽搐了一下。

    “那我上辈子的名字在四哥没登基之前是爱新觉罗胤T，在四哥登基之后是爱新觉罗允T。”胤T喝了口水，润润嗓子继续道：“这辈子的名字呢，是西林觉罗氏灵芸……”

    “两个都要说？”某四讶异的挑了挑眉：“那朕上辈子的名字是爱新觉罗胤G，这辈子的名字是爱新觉罗永琪。”

    “……其实不必那么详细的……”胤|擦了擦额头上的汗水，嘴角抽搐的更厉害了：“下一题……”

    第二问：请问你们的性别是什么？

    某四暗地里瞪了小十八一眼：“我大清朝自开国以来，就从来没有过女皇帝！”

    “那么严肃干什么？！”某康训斥的声音响起，成功的让四四蔫了下去。

    “我上辈子是男人，这辈子……是女人。”八八轻轻地转动着手上的茶杯，脸上不可抑制的多了一丝郁闷之意。

    “没关系的，小八。”胤G心疼的摸摸胤T的头进行安抚：“三哥和小十八不都变成了女人了嘛！”

    “……老四，你别把爷扯进去好不好？！”正悠哉悠哉坐在观众席上嗑瓜子的三三郁闷的抬起头。

    “下一题！”胤|一直有一种不祥的预感――今天这一百问……好像进行的不会很顺利啊！

    第三问：请问两位的年龄是多少？

    “是上辈子的年龄还是这辈子的年龄呢？”胤T无辜的眨着纯洁的大眼睛。

    “上辈子！”小十八一脸的严肃，正襟危坐。

    “五十八。”某四迫于身后老爷子的压力，冷冷的开口。

    胤T笑眯眯的：“我比四哥少十三岁。”

    “……直接说四十五岁不就行了吗？”胤|郁闷的翻了个白眼。

    “我这辈子是女人嘛，你不知道女人的年龄是不能告诉别人的？”胤T笑的更加无辜，却让除他之外的所有人嘴角集体抽搐。

    “下一题……”小十八连翻白眼的力气都没有了。

    第四问：请问你的性格是怎样的？

    胤G：“勤政廉明，务实，爱憎分明。”

    胤T：“温和。”

    “……就这个？！”小十八惊讶的看向胤T：“应该不止吧？”

    “当然还有！”弘时忍不住大声嚷嚷道：“还有聪明强干，谦洁自矢……皇阿玛，这不是您给八叔的评价吗？”

    “啊。”胤G赞同的点点头：“八弟办事能力之强，诸兄弟无出其右者。”

    “连四哥你也比不上？”小十八好奇的摸着下巴。

    “四哥自是能比得上的。”胤T清浅的笑着，轻轻的握住胤G的手，两人相视一笑。

    “呃……下一题……”胤|抖了抖身上的鸡皮疙瘩，重新坐回了位子上。

    第五问：请问你们第一次见到对方是在何时何地？

    “……太和殿。”胤G沉吟了一下，淡淡的开口。

    八八一脸惊讶：“我记得是在一个树林里的吧？那天我迷路了，然后是第一次看到四哥……”

    “耶？！答案不一样？！”小十八双眼放光，观众席上的各位观众闻言也竖起了耳朵。

    四四摇头：“不是，我第一次看见你的时候是在除夕家宴上，那时候你才一岁多吧？还不记事。”

    “哦……”八八鼓了鼓脸颊，有些阴郁的坐了回去。

    “也就是说，第一次看见对方，是在四哥四岁，八哥一岁的时候。”小十八总结完毕：“好了，下一题！”

    第六问：对对方的第一印象怎么样？

    “……不太记得了。”胤G思索了一会儿，诚实的摇摇头：“不过应该挺可爱的。”

    “不记得了？”胤|一脸的失望，目光转向观众席：“……你们也没人记得？”见几个兄长都沉默不语，小十八更郁闷了。

    “我不记得老八小时候什么样，不过我记得老四的。”胤i放下手中的茶杯，唇角浮现出了一丝笑意：“老四三四岁的时候长的可胖了，而且五官又长的好看，老祖宗还说过老四像是观音菩萨身边的小童子呢！是吧？佟额娘？”

    “是。”佟佳皇后的脸上也露出了一丝忍俊不禁的笑意：“四阿哥小时候长的胖嘟嘟的，还喜欢穿红衣服……远远看过去，就跟一颗大红球似的……”

    “皇额娘！”胤G有些恼羞成怒的低喝一声，冷眼一扫，成功的让胤K和胤M等人收住了笑意。

    “四哥小时候胖吗？”胤T好奇的眨眨眼：“我记得他六七岁的时候好像挺瘦的啊！”

    “老四从五岁就开始瘦了，不管吃多少东西都吃不胖，也不知道怎么回事。”胤i咳了咳，轻笑出声：“佟额娘，我记得老四六岁的时候好像还没有四岁的时候来的重哪！”

    “咳咳，好了好了，那八哥对四哥的第一印象是什么？”见某四的身上已经开始出现了低气压，为了防止被殃及池鱼，胤|连忙机灵的转移话题，从而得到了某四一个满意的眼神。

    “第一次见到四哥吗？”胤T怔了怔，唇角勾起了一抹温柔的弧度：“感觉……四哥就像是从天而降的英雄似的……”

    “哦……八哥那次是迷路的对吧？”胤|了解的点点头：“下一题！”

    第七问：你们之间的关系进展到哪一步了？

    “十八弟认为呢？”胤T唇角带笑，柔柔的反问。

    “我就是不知道才问你的啊！”胤|敢保证，他的眼神绝对比自家八哥的更纯洁。

    “进展到生孩子的那一步。”某四淡定的开口，话音刚落，观众席那边就传来了一阵被水呛到的咳嗽声。

    “生孩子？”小十八疑惑的低头看了看手中的本子：“这上面没有生孩子这个选择啊？”

    “那有哪些选择呢？”胤T眯了眯眼，声音更柔和了几分。

    “嗯……有谈话，拉手，拥抱，亲吻和……鱼水之（欢）。”胤|一字一句的把几个选择给念了出来，再听到最后一个时，观众席上那几个唯恐天下不乱的人看向胤G和胤T的眼神都变的戏谑了起来。

    “是最后一个。”某四淡定如初。

    “最后一个……是哪一个？”胤|有老爷子在背后撑腰，一副有恃无恐的模样：“四哥还是把最后一个选项给读出来吧？”

    胤G定定的看了十八小狐狸良久，直把他看的干笑出声，这才一字一顿的开口：“是‘鱼水之（欢）’。”

    “四哥不愧是做过两辈子皇帝的人，定力真是无人可比啊！”听着胤G依旧镇定的声音，胤祯把一盘子的瓜子壳拨到胤祥那边，感慨万千。

    第八问：最喜欢对方身上的哪个部位？

    这个题目一出来，观众席上那些无聊的观众都兴致勃勃的竖起了耳朵。

    “四哥先说吧？”见胤G和胤T都沉默不语，胤|讨好的笑道。

    “唔，小八的全身上下朕都喜欢。”胤G淡淡的勾了勾唇，用分外沉静的语气说出了令人脸红心跳的话――至少，纯情的小十八在听到这句话后就红了脸。

    “我的答案跟四哥一样。”胤T笑眯眯的开口。

    “咳咳……不能这样说。”胤|红着脸摇摇头：“必须说出最喜欢的部位。”

    “那就是……眼睛吧。”胤T沉吟了一会儿，轻声开口：“我最喜欢的是四哥的眼睛。”

    “朕喜欢的也是小八的眼睛。”胤G平静的声音慢条斯理的响了起来。

    “是吗……那怪不得能看对眼呢！”小十八小小声的嘀咕了一句。

    “好了！下一题！”见胤G冰冷的目光射到自己身上，胤|小小的打了个冷颤，连忙一脸严肃的开口道。

    第九问：请问两位喜欢对方哪里？

    “这跟上一个问题有什么不一样？”一直在埋头大吃的乌尔格伸终于抬起了头，好奇的开口。

    “上一题问的是喜欢哪个部位，这一题问的是为什么喜欢他。”绵恺鄙夷的看了自己这个双胞胎妹妹一眼：“一听就不一样嘛！”

    “好了好了！”胤|连忙出声打断绵恺和乌尔格伸之间的瞪视：“四哥，是你先回答呢？还是八哥先回答？”

    “我先回答好了。”胤T温和的开口：“我只喜欢四哥这个人，并不是他的哪一方面……这个回答？可以吗？”

    “勉强可以。”小十八的目光转向胤G：“那四哥你呢？”

    “朕喜欢的也是八弟这个人。”胤G冷冷的开口。

    “对了，另外问一个问题！”小十八好奇的举起手：“四哥，八哥现在的外表可是非常漂亮的，你喜欢的是八哥现在的外表吗？”

    “胡说八道！”胤G有些不悦的沉下了脸：“这外表又不是八弟的！朕喜欢的是八弟这个人，和他的长相有什么关系？”

    “可是八哥现在确实很漂亮嘛！”胤|有些委屈的嘟了嘟嘴：“我想问的是，如果八哥变回去的话，那你还会不会喜欢他了？”

    “当然会。”胤G看胤|的眼神就像是在看神经病：“朕喜欢的人是爱新觉罗胤T，又不是西林觉罗灵芸。”

    胤T弯了弯唇，眼中的笑意溢满。

    第十问：请问两位讨厌对方哪里？

    胤G不悦的皱皱眉：“朕怎么会讨厌小八？这是什么乱七八糟的问题？！”

    “我不可能讨厌四哥。”胤T一向云淡风轻的脸上露出了严肃的神色。

    “切！不可能讨厌？骗谁呢？”心直口快的胤M大声嚷嚷了起来：“八哥，我还记得你以前还跟我和九哥商量过，要怎么对付四哥……”

    话还没说完，就被一头冷汗的胤K给拖到角落里去了：“你给爷安静点！”

    “咳咳，下一题！”胤|嘴角抽搐的看了眼悲催的胤M，暗暗叹了口气。

    第十一问：请问两位如何称呼对方？

    胤G：“胤T，八弟，小八……哦，以前在大臣面前还称呼过廉亲王。”

    胤T：“四哥，以前称呼过皇上，雍亲王，万岁爷。”

    “其实不必那么详细的……”胤|又想叹气了：“不过四哥……你应该还差一个称呼没说吧？”

    “什么？”胤G不着痕迹的皱了皱眉，观众席上的众人也好奇的竖起了耳朵。

    “不是还有过阿其那么？”胤|不知死活的开口。

    胤T身子一僵，神色也黯淡了下来：“是啊……还有这个名字呢……”

    胤G狠狠地瞪了唯恐天下不乱的小十八一眼，心疼的握住胤T的手：“八弟，等朕回去以后就给你正名好不好？你别听十八弟在胡说八道！”

    “我这哪是胡说八道……”胤|不满的抬头抗议，却在胤G冷冽至极的目光下吧后面的话咽了回去：“呃……下一题……”

    第十二问：请问两位希望对方如何称呼你？

    胤T：“这样就很好了。”

    胤G：“叫朕的名字。”

    “对哦！八哥好像一直没叫过四哥的名字哎！”胤|大呼小叫起来：“八哥你……”

    “不要。”胤T竟是毫不犹豫的摇摇头。

    “为什么？！”四四很受伤：“八弟，你不愿叫我的名字？”

    “叫你的名字就跟是在叫老十四似的。”胤T有些郁闷的撇撇嘴：“谁让你的名字跟老十四名字的发音一样？”

    胤G僵住了，半晌，转过头幽怨的看了老康一眼――你为什么要把十四弟的名字起的跟我的一样？！

    老爷子若无其事的咳了咳，抬头望天。

    第十三问：会送什么礼物给对方？

    胤G：“只要朕可以给的，都可以给八弟。”

    小十八咋舌：“四哥真大方……皇位也可以？”

    某四坚定的点了点头：“当然！皇位哪有小八重要？”

    观众席上的老爷子眯了眯眼――呵！看不出来啊？这老四的多情跟世祖爷比起来竟然都不差分毫！不过你小子要是敢像世祖爷那样不爱江山爱美人，朕非打断你的腿不可！

    某四突然打了个冷颤――怎么好像有人在骂朕……

    “那八哥呢？会送什么给四哥？”胤|假装没看见两人交握的手，笑眯眯的转向胤T。

    八八脸上的笑容难得的染上了一抹羞涩，但说出来的话却毫不羞涩：“我会把我自己当成礼物送给四哥。”

    “噗――”胤i一口水喷了出来，见胤T眯着眼看向这边，连忙讨好的挥挥手：“我不是故意打断你的！你继续说！”

    胤G弯起了唇角：“八弟这份礼物甚和朕的心意。”

    “下一题！”小十八在心里叹了口气――唉！四哥也被八哥给带坏了啊！遥想当年，这是一多么严肃正直滴人呐！

    第十四问：用什么动物来比喻对方最合适？

    胤G：“狐狸。”

    胤T：“龙。”

    胤|拿笔记好后抬起头：“两位能解释一下吗？”

    四四沉吟了一会儿：“小八是那种外表漂亮，内心却狡猾的人……正好狐狸也是这样的。”

    八八耸耸肩：“四哥那个就更简单了，真龙天子嘛！”

    “知道了，下一题！”胤|把本子翻到了下一页。

    第十五问：请问两位的初次约会是在哪儿？

    “初次约会？”胤G微微皱起了眉头：“有约过会吗？”

    “反正肯定是在皇宫里咯！”乌尔格伸一脸的笃定之色：“是吧？皇额娘？”

    “不是说了不许叫爷皇额娘的吗？！”胤T气鼓鼓的嘟了嘟嘴。

    “八哥，你这辈子是不可能再变回男人的了，你就认命吧……”胤祯一副受不了的样子：“你现在这样，叫阿玛不是很诡异吗？”

    “老十四！”胤T铁青着脸瞪了胤祯一眼，委屈的看向胤G：“四哥……”

    “以后一个月的所有奏折，都由十四弟包了吧？”胤G弯了弯唇，声音平静，却让胤祯一句反对的话都说不出来。

    “你们没约过会？”胤|有些苦恼的皱起了眉头：“这样说吧，就是在告白后的第一次在一起……哎呀，不是，要怎么说呢……”

    胤T淡淡的勾了勾唇：“景阳宫。”

    “是吗……”没得到什么劲爆消息，胤|的语气里满是失望之意：“下一题。”

    第十六问：请问初次约会的气氛是怎样的？

    四四：“很好。”

    八八：“我的答案跟四哥一样。”

    “能在具体一点么？”胤|一手拿着笔一手拿着本子一副资深记者的模样：“请把当时的具体心情说出来。”

    “具体心情？”胤T轻笑一声：“就是你跟皇阿玛第一次约会时候的心情。”

    “呃……”胤|霎时涨红了脸，正在喝茶的老爷子被呛了一下，冷眼一扫，瞬间把几道促狭的目光给逼了回去。

    第十七问：请问经常约会的地点是哪里？

    “就是你们见面最多的地方。”见胤T和胤G不开口，胤|连忙解释道。

    某四恍然：“坤宁宫和养心殿。”

    “这个问题……应该稍微有点儿脑子的人都会知道吧？”某八不屑的撇了撇嘴：“我们在皇宫里的时间最多，而皇宫里，除了坤宁宫和养心殿，我和四哥还能上哪儿去？”

    “我怎么就没想到？”胤T的话音刚落，某十迷惑的声音就响了起来，惹得所有人嘴角集体抽搐。

    “老十，你没听八弟说是‘有点儿脑子’的人吗？你并不在这个行列里，自然就想不到了。”胤A嗑着瓜子，凉凉的开口道。

    “你说什么？！”胤M脾气一上来，哪管他是大哥还是二哥？当场就要扑上去和胤A干上一架。

    “行了！下一题！”老爷子重重的把茶杯放在桌子上，成功的让胤M蔫头蔫脑的坐了回去。

    第十八问：对方生日时，会做什么？

    “小八让朕干什么，朕就会干什么。”胤G柔柔的看着胤T，眼中是如水般的温柔。

    “我跟四哥的想法一样呢！”胤T笑的眼睛都眯了起来，像只撒娇的小猫咪一般的可爱。

    “咳咳……下一题下一题！”绵恺有些恶寒的打了个哆嗦――看着平日里冷漠威严的皇阿玛做出这种温柔到了极点的表情……这不是一般人能承受的住的啊！

    “好吧，下一题。”胤|也被两人之间的温情脉脉弄的有些恶寒，于是从善如流的把本子翻到了下一页。

    第十九问：请问最先告白的是哪位？

    某四：“是朕。”

    “啊，是四哥。”胤T也点了点头。

    “耶？！”听了胤T的话，除了胤G之外的所有人都愣住了，不可置信的瞪大了双眸。

    “不，不会吧？！”乌尔格伸一副看见了猪在天上飞的模样：“皇阿玛……会是先告白的人？！”

    “朕怎么就不能是先告白的人？”胤G有些不满的瞪了乌尔格伸一眼――怎么，是他先告白的这件事听起来……就那么令人不可置信吗？！

    “不对吧？我记得八哥在对我说他喜欢上了四哥的时候，四哥还没喜欢上八哥呢！”胤K一脸疑惑的爆猛料。

    “胤K！”胤T有些恼羞成怒的沉下脸。

    “咳咳……我什么都没说！”胤K吓了一跳，手脚敏捷的躲到了胤M的身后。

    “喜欢又不一定会先告白！”胤M竟是难得的聪明了一回。

    “说的也是。”小十八赞同的点了点头：“好了，下一题！”

    第二十问：喜欢对方到什么程度？

    “喜欢四哥……到什么程度吗？”胤T微微勾起了唇角：“我喜欢四哥到可以放弃我生命的程度。”

    胤G感动的看着胤T：“八弟在朕心里，比江山和皇位更重要。”

    小十八眨着纯洁的大眼睛：“四哥八哥，这算是现场告白吗？”

    第二十一问：请问两位，对方说什么你就没有办法了？

    “只要他一向朕撒娇，朕就没有办法了。”胤G无奈的笑笑，眼中却并无不悦，反而是浓浓的宠溺与爱怜的笑意。

    “应该是四哥说什么我都没有办法吧？”胤T皱眉沉吟了一会儿：“只是四哥如果想做一件事，就算我不同意……他要一定去做的话，我也没办法啊！”

    “我做的事不都是经过你同意的吗？”胤G无奈的看向胤T，觉得自己很委屈――他哪次在小八不同意他做那件事后还一意孤行去做的？

    “我就是打个比方嘛！”胤T无辜的耸了耸肩。

    第二十二问：请问，允许对方爱上别人吗？

    “小八不可能爱上别人的！”胤G如箭一般的目光狠狠地射到了胤|的身上：“十八弟，你问这个问题是何居心？！”

    “冤枉啊！这不是我要问的！是那个无良的作者写出来的好不好？”小十八委委屈屈的扁着嘴：“我只是个传话的而已……”

    “好了，四哥，别生气了。”胤T柔柔的笑笑，轻易的安抚了胤G的怒气：“我不会允许四哥爱上别人的哦！”

    “那就好……”小十八擦了擦额头上的冷汗：“下一题，下一题……”

    第二十三问：如果对方爱上了别人你会怎么办？

    “朕会先把那个人千刀万剐，凌迟处死，然后再诛那个人的九族。”胤G淡淡的开口，清冷的嗓音让除胤T之外的所有人都打了个寒颤。

    “好恐怖……”小十八狠狠地打了个冷颤：“……那八哥你呢？”

    “我现在的身份只是个深宫中的女子而已，就算四哥爱上了别人，我又能怎么办呢？”胤T有些悲凉的苦笑：“最多是受不了自杀吧……”

    “小八，四哥永远都不会爱上别人的！”见胤T这个样子，胤G心疼的要命：“如果你不信，那四哥用爱新觉罗家的列祖列宗来发誓好不好……”

    “这关祖宗们什么事？！”康熙有些愤怒又有些崩溃的声音响起：“胤G，这只是个问题而已，你不用那么认真的，更不用把爱新觉罗家的列祖列宗给扯进来……”

    第二十四问：如果约会时对方迟到了一至两个时辰的话，你会怎么办？

    四四：“朕和八弟，每日都在皇宫里，形影不离，怎么会有这件事的发生？”

    “是啊，不会有这种事的，就算是出去约会，也都是我和四哥一起去的。”胤T也赞同的点了点头。

    “我是说假如……”胤|真是被他家四哥这种严肃，不懂得变通的性子给弄的无力了。

    “朕永远都不会去想不可能发生的事！”胤G冷冷的开口，堵的可怜的小十八一句话都说不出来。

    “好了好了，下一题吧。”老爷子当然知道以他这个四儿子的性格不可能给出答案，又心疼小儿子，连忙在观众席上打圆场。

    第二十五问：请问对方做什么会使你感到非常幸福？

    “只要和四哥在一起就很幸福了。”胤T甜甜的弯起了唇角。

    胤G淡淡的勾了勾唇：“只要能看到八弟，就觉得很幸福了。”

    “呃……好肉麻……”胤K不知死活的开口：“四哥，您老的形象，真的不适合说这种话……”

    胤G危险地眯起了眼睛，心里霎时就出现了不下一百种折磨他这个九弟的办法。

    第二十六问：两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是什么？

    “……这种事……不太好说吧？”胤T微微红了脸。

    “有什么不好说的？我们肯定会很喜欢听！”胤|兴奋地声音都有些颤抖了：“快说快说！”

    “要不……我们私下告诉你吧？”胤T似乎很害羞，死活不愿意松口。

    “凭什么只告诉十八弟一个人啊？皇阿玛，您说呢？”胤i笑呵呵的搬来了康熙爷这座大神。

    “现在就说！并且不许由任何虚假，这是圣旨！”从这句话里能看出来，即使是千古一帝，那也是喜欢听八卦的……

    “两人在一起时最心跳加速的事情？”某四淡定的喝了口茶，淡定的把茶杯放到桌子上，淡定的开口：“就是在做第七问你给的最后一个选择时，会心跳加速。”

    “第七问的……最后一个选择？”胤|眨了眨迷茫的双眼，在众人同样迷茫的眼神中好不容易找到了第七问的最后一个选项，脑后勺滴下了大大的一滴汗珠：“四哥……您记性可真好……”

    第二十七问：请问两位撒过谎吗？对对方？

    四四：“没有。”

    八八：“怎么可能会有？”

    “就算有可能也忘了，而且就算没忘，你们要是就不说出来也没办法啊！”小十八万分淡定的耸了耸肩：“OK，下一题！”

    胤G又喝了一口茶，严肃的开口：“十八弟，你的英文发音不是很准……”

    第二十八问：请问两位有吵过架吗？

    “朕宠爱小八都来不及了，怎么会吵架？”某四对这个问题嗤之以鼻。

    八八笑眯眯的摇摇头：“我怎么会跟四哥吵架呢？十八弟，你看我像是会吵架的人吗？”

    “不像。”胤|诚实的摇摇头，下句话却成功的让某八脸上的笑容僵住了：“不过八哥你像是会在背后阴死人不偿命的……”

    第二十九问：请问如果死的话，两位是希望自己先死，还是后死？

    四四：“后死吧，我不忍心让八弟伤心。”

    “我的想法跟四哥一样呢。”胤T柔柔软软的开口：“不过四哥若是先我一步离开的话，我也必定不会独活。”

    声音不大，却带着难以言喻的坚定。

    胤G怔了怔，唇角微扬，紧紧的握住了胤T的手。

    胤|一脸的感动：“下一题……”

    第三十问：请问两位有自卑感吗？

    四四：“自卑感是什么？朕怎么会有那种东西？”

    “呵呵，您是皇上嘛……要是有自卑感才糟糕呢！”胤|讨好的笑笑：“那八哥呢？应该也没有吧？”

    八八低垂着头，声音小的几乎听不见：“辛者库贱妇所生……辛者库贱妇所生……”

    汗……众人谴责的目光齐刷刷的投向了康熙――皇阿玛，你看你给八哥（八弟）造成了多大的心理阴影！

    老爷子也很汗颜：“他还记得？朕当初也只是气急了顺口胡说的……”

    不得不说，胤G的毒舌，肯定是遗传自他老爹的！

    第三十一问：请问两位的关系是公开的还是保密的？

    四四：“应该算是保密的吧？只有皇阿玛他们知道。”

    “严格来说……应该是半保密半公开。”胤T慢条斯理的开口。

    “知道了！下一题！”终于有一题回答的很正常了！是个好现象！胤|心中的一块大石落下了一半。

    第三十二问：请问两位觉得自己会变心吗？

    四四：“朕对八弟，永远不会变心。”

    八八：“我绝对不会喜欢上四哥以外的人的。”

    小十八：“那可不一定哦！谁知道再过个几十年，等八哥人老珠黄的时候，四哥会不会喜欢上年轻的小美女？”

    胤G的脸色沉了下来，转头见胤T一副泫然欲泣的模样，急的手足无措：“小八，我绝对不会变心的……我以爱新觉罗家的列祖列宗发誓……”

    “不许再把祖宗给扯进来！”老爷子狠狠的拍了一下桌子，再次COS起了“咆哮马”。

    第三十三问：两位觉得你们之间的爱情会到永远吗？

    四四：“这是当然，朕对八弟的爱，至死不渝！”

    观众席那边一群人擦起了冷汗：“四哥（四弟），您老冷面王的形象，实在是不太适合说甜言蜜语……”

    八八笑的百花失色：“我对四哥的爱，也是至死不渝的呢！”

    观众席众人长出了一口气――八弟（八哥）还是比较适合说这种话的！

    第三十四问：如果有下辈子的话，两位还希望做恋人吗？

    四四：“希望。”

    八八：“希望做恋人，不过不要再是兄弟了。”

    “你们现在也不是兄弟嘛！”胤|把本子翻到了下一页：“好了，下一题！”

    第三十五问：请问什么时候会让您觉得自己是被爱着的？

    胤G：“唔……只要和八弟在一起，就一直会有这种感觉。”

    胤T：“我也是。”

    “啊？说的准确点嘛！”胤|有些不死心：“就是什么时候，你们觉得被爱的感觉最强烈？”

    胤G：“这样啊……就是小八对朕撒娇的时候。”

    胤T：“唔……就是四哥搂着我说话的时候。”

    第三十六问：请问什么时候会觉得对方不爱我了？

    胤G垂眸沉吟了一会儿，面无表情的摇了摇头：“朕没有过这样的感觉。”

    胤T的声音有些委屈：“就是有时候做错事，四哥严厉训斥我的时候……就感觉他已经不爱我了……”

    胤G心疼的摸摸胤T的头：“小八，四哥以后再也不那样跟你讲话了好不好？”

    胤T笑眯了眼：“好！”

    胤G虽然觉得胤T的表情转变的太快，倒也没有什么想法。

    观众席上的胤K不雅的翻了个白眼――四哥又被八哥给算计进去了！

    第三十七问：请问两位对对方的爱情表现是什么？

    胤G：“就是对小八百依百顺吧？”

    胤T：“让四哥开心。”

    第三十八问：请问两位哪位是攻，哪位是受？

    “攻受是什么意思？”胤G瞥了胤|一眼：“是下棋吗？那是互攻互守的。”

    “不是下棋……”小十八无力的抽搐了一下嘴角，郁闷的解释道:“就是……就是在床上的时候，在上面的是攻，在下面的是受……”

    “那十八弟你认为……你八哥我现在还有当攻的条件吗？”胤T笑的脸都有些扭曲了，声音温柔的吓人。

    “没，没有……”

    胤G也明白这个问题的意思了，颇有些幸灾乐祸的看了胤T一眼。

    第三十九问：请问两位对于这种状态满意吗？

    胤G的脸上难得的露出了一丝笑意：“非常满意！”

    “我要当攻……”某八低着头，不死心的小声嘀咕着。

    “那个……八哥，你现在身上的硬件设施不够……还是……认命吧……”胤|一副心有戚戚焉的模样：“我跟你是一样的啊！”

    “就算你身上的硬件设施够了，你敢攻皇阿玛么？”胤T鄙夷的看了一眼胤|：“谁跟你一样？”

    胤K捂脸哀叹：“八哥傲娇了……”

    第四十问：请问两位第一次H的地点是在哪儿？

    胤G满脸的疑惑：“H？那是什么？”

    “就是第七问的最后一个选项。”小十八咳嗽了一声，慢条斯理的开口。

    胤T的嘴角抽搐了一下：“……景阳宫。”

    “这个问题问的莫名其妙啊！”胤M从一大堆零食中抬起头来，一脸的鄙视：“连我都知道他们的第一次肯定是在景阳宫了！难不成还能跑到坤宁宫或者是养心殿去？”

    “你不说话没人拿你当哑巴！”见宝贝小儿子眉头微皱的样子，偏心眼偏到了火星的老爷子厉喝一声，差点把小十十给吓趴下。

    第四十一问：请问两位还想再哪儿做……咳咳，H呢？

    胤T竟是有些脸红：“还能在哪儿？就在床上呗！”

    “八哥怎么一点情趣都没有？”小十八有些鄙视，转头看向胤G：“那四哥呢？”

    某四万分淡定的喝了口茶：“在御花园。”

    此话一出，观众席上人仰马翻，老爷子正好一口水喝到嘴里，现在被呛的差点喘不过气。

    “四哥！”胤T嗔怪的瞪了胤G一眼，脸更红了：“胡说八道些什么？！”

    某四瞥了一眼小十八木头人的样子，似乎有些鄙视：“朕从来不胡说八道！”

    “那……四哥怎么会想到在御花园呢？”胤|回过神来，干笑着擦了擦额头上的冷汗。

    “御花园很美啊。”某四依旧淡定，但说出来的话却令人面红耳赤：“而且在那儿……肯定会比在床上刺激吧？”

    胤T的脸已经红的快要滴血了。

    “四哥果然是个闷骚……”胤祥缓了口气，喃喃自语。

    第四十二问：请问第一次H时的感想是什么？

    四四：“那时能有什么感想？”

    八八还没从上一题中缓过神来，红着脸低着头不说话。

    “就是……心情是怎样的？”胤|不死心的看着胤G：“是高兴还是伤心呢？”

    “十八弟，你糊涂了吧？”胤M大大咧咧的声音再次响起：“四哥又不是傻子，怎么会伤心？”

    此话一出，惹得康熙和胤G都狠狠的瞪了他一眼――康熙是因为他这个傻儿子说胤|糊涂，而胤G则是因为他这个傻弟弟把自己跟傻子相提并论。

    第四十三问：请问对方那时是什么样子的？

    四四：“八弟那时的样子很美。”

    八八：“我，我没看清四哥的样子……”

    “没看清？”胤|的嘴角抽搐了一下，转向胤G，一双眼眸因为八卦而闪闪发亮：“怎么个美法呢？”

    四四垂眸沉吟了一会儿：“……应该算是……很性感吧？”

    胤祯一口茶喷了出来：“性感？！四哥，你怎么会知道这个词的？！”

    “朕偶尔就不能上上网吗？”胤G冷飕飕的瞥了他一眼。

    胤祯苦笑着连连拱手：“能能！当然能！”

    “这么说……四哥当时也算是性感呢！”胤T笑的天地都为之失色。

    小十八擦了擦汗：“八哥，你不是没看清四哥的样子吗？”

    第四十四问：请问两位晚上最多做几回？

    胤G顿了顿：“没算过。”

    “耶？！”小十八一脸的愕然：“做几次你都不记得了？！那还要算吗？！”

    某四理直气壮：“你还一次次数的？”

    八八抿抿唇：“……是最多的一次吗？”

    “是！”胤|的眼睛霎时亮的惊人，观众席上的人也把耳朵竖了起来，八卦因子瞬间燃烧。

    “最多的一次……应该不是六次就是七次吧？”

    “哇！”胤|激动的脸都红了：“四哥莫不是就是传说中的‘一夜七次郎’？！”

    “……这话是你从哪儿听来的？”胤G眯起了眼睛，凌厉的目光射到了胤|的身上，把他看的一个哆嗦：“我是从网上看的……”

    “啧啧！四哥真是龙马精神啊！”胤祯好奇的眨眨眼：“是每天晚上都这样的吗？”

    “每天晚上？你把朕当成什么了？”胤G冷冷的瞥了他这个亲弟弟一眼，似乎非常的不高兴。

    “哈！要真是每天晚上都这样，四哥早就精（尽）人亡了好不好？”胤M不知死活的笑着，被一头冷汗，恨铁不成钢的胤K一把拖到了角落里：“别再说话了！你没看四哥那脸色……”

    “那么……那次是哪个时候呢？”胤|好奇的眨眨眼：“四哥，这个问题是皇阿玛也想知道的，你可不能违了皇阿玛的意！”

    胤G铁青着脸转过头，见他那英明神武的皇阿玛竟是点头赞同胤|的话，硬生生的压下心里想要吐血的想法：“……朕记不清了。”

    “八哥……”没关系！四哥记不清了还有八哥呢！胤|毫不犹豫的转向胤T，笑的极是纯真可爱：“八哥，四哥人老了，记性不如以前了，您应该不会跟他一样吧？”

    “朕哪儿老了？！”胤G咬牙开口。

    “八哥？”胤|压根儿就没看某四――反正他有皇阿玛撑腰呢！四哥再厉害，在皇阿玛面前也得蔫下去！

    八八笑着拍了拍某四的手，进行安抚：“那几次都是在弘时和乌尔格伸他们一个多月的时候呢。”

    “哦……”此话一出，观众席上响起了一片暧昧的轻呼声。

    小十八也恍然大悟的点点头：“唔……憋了快一年了，一个晚上做那么多次也是可以理解的。”

    “下一题！”某四冷冰冰的甩出了一句话。

    第四十五问：请问最诡异的一次H是哪一次？

    某四依旧冷着个脸：“那种事有什么诡异的？”

    某八柔柔的开口：“十八弟的意思应该是在哪儿做的吧？”

    “嗯嗯！”胤|激动地连连点头，还不忘打压他四哥一下：“四哥理解能力太差了！连问题都听不懂！”

    某四刚张口想呵斥，就想起来老爷子还在那儿看着呢！只好硬把几欲喷出口的话咽了回去，直憋的脸都红了。

    “四哥害羞了？”不明所以的小十八惊讶的看了他一眼。

    八八轻笑着看了某四一眼：“唔……是乾清宫的龙椅上吧？”

    “哎？！”小十八愕然的瞪大了眼睛：“龙，龙椅？！是上朝用的那个龙椅？！”

    “啊。”胤G毫不犹豫的点点头，坐在观众席上的康熙爷脸色已经发青了――在接见大臣时坐的龙椅上坐那种事……

    “怎，怎么会在龙椅上呢？”小十八压下心底的震惊，百思不得其解。

    “当时……我们聊到了以前争皇位的时候，四哥就带我一起去看了那把龙椅……”胤T似乎沉浸在了回忆里，抿抿唇，沉吟了一会儿，又道：“忘了那时候说什么了，后来四哥就拉着我一起坐上那把椅子……”

    “然后你们两人就因为敞开了心扉，天雷勾动地火……最后一发不可收拾，连回宫的时间都没有了？”胤|好奇的接了下来。

    “你怎么知道？”胤G奇怪的瞥了胤|一眼。

    胤|的嘴角抽搐了一下，有气无力的挥挥手：“下一题……”

    第四十六问：请问理想中一天要做几回？

    某四：“两三回吧。”

    “四哥果然是龙马精神……”小十八星星眼：“那八哥呢？”

    八八一脸的不高兴：“两三回？！要爷说，两天一回就足够了……”

    “咳咳……八哥，你要体谅四哥嘛！”胤K一副“我是佛祖”的模样，就差手里没拿着一串佛珠了：“四哥这个身体也是正值盛年……”

    “那十弟也是正值盛年呢！”某八笑眯眯的看向胤M：“十弟，你九哥觉得一天做两三次最好呢！”

    “真的吗？”胤M大喜：“九哥也跟四哥那样想？可是你以前不是说最多一天一次就……”

    “笨死你了！”胤K铁青着脸：“你不说话没人把你当哑巴！”

    第四十七问：请问对方哪里最敏感？

    八八：“唔……四哥吗？锁骨，腰侧和大腿内侧都挺敏感的。”

    “……八哥，您现在好歹也是一个女人……说出来这种话怎么脸都不红一下？”小十八有些挫败的看着依旧笑的云淡风轻的某八。

    四四：“八弟是耳垂和胸部比较敏感，不过最敏感的还是……”

    “不要说了！”某八突然涨红了脸，一把捂住了某四的嘴，顺带附送了一个白眼过去。

    咦？！大新闻！小十八眼前一亮：“八哥，这个问题可是不能藏私的哦！是吧？皇阿玛？”某个腹黑小十八，把皇阿玛这三个字咬的格外的重。

    果然，一见康熙点头，八八即使不愿意，也得一脸郁闷的坐好了。

    “四哥，继续吧？”小十八眼睛亮晶晶的看向胤G。

    “小八是下（身）最敏感呢……”胤G唇角微扬，暧昧的瞥了一眼胤T的某个部位。

    “四哥……！”某八暗暗咬牙――四哥以前是多么严肃的一个人啊？怎么现在越来越不正经了？！

    第四十八问：请问自己哪里最敏感？

    四四：“就像小八说的，是锁骨和腰侧吧。”

    某八冷冷的瞥了眼胤|：“你不是已经知道了吗？！”

    “呵呵，下一题……”胤|干笑着――在那么多兄弟中，最不能惹的就是这个腹黑到了极点的八哥了！

    第四十九问：请用一句话来形容H时的对方。

    某四毫不犹豫的开口：“美艳无双。”

    “咦？评价很高啊？”小十八连忙在本子上记录下来：“那八哥你呢？”

    八八犹豫了一下：“怎么说呢……和平时很不一样。”

    “对了，八哥，我一直想问你……”胤祥兴致勃勃的瞥了眼胤G：“四哥在床上的时候也是冷着一张脸的吗？”

    八八好奇的看过去：“不是啊！怎么这么问？”

    “那八哥在四哥心里的地位就真的跟那些女人不一样了。”胤祥喝了口水润润嗓子，这才笑道：“你们不知道，我的嫡福晋跟四嫂的关系不是很好吗？有一次她们聊天的时候，四嫂说漏了嘴，说四哥在床上永远也都是一副冷冰冰的样子，一对上他的眼睛，顿时就是从头凉到脚，什么兴致都没了……”

    “真的假的？！”胤祯捧腹大笑：“我说四哥哎！怪不得你孩子少呐！”

    “闭嘴！”胤G脸色铁青。

    “八哥，你说四哥不一样，是怎么不一样的？”笑过了，胤|继续提问。

    “怎么说呢……”八八沉吟了一会儿：“这么说吧，如果说四哥平时给人的感觉像是冰的话，那他那个时候就像是火了……”

    胤|快速的记录着，满意的点了点头。

    “真是不可思议啊……四哥也会有像火的时候？”胤祥一脸新奇的和胤祯对望了一眼。

    第五十问：请问两位对于H，是喜欢还是讨厌？

    四四：“喜欢。”

    八八皱皱眉：“……还成吧。”

    “到底是喜欢还是不喜欢啊？”胤|穷追不舍：“八哥，你看人家四哥多干脆！你一个大老爷们儿的可不能像女人那样扭扭捏捏的。”

    “……你前面不是还说过我现在的外表是女人吗？”某八很是郁闷：“……喜欢吧。”

    “很好！前五十问完结！”胤|满意的合上了本子：“休息半个时辰后，再来问后五十问！”

    “还有五十问？！”胤G的眉头霎时皱的死紧。

    “这是一百问啊！”胤T奇怪的看过去：“四哥你一开始没听十八弟介绍么？”

    “……没在意……”

    

    作者有话要说：这个嘛，就应该算是四四和八八的番外了哦！

正文 胤G胤T之相性一百问（后50问）
第五十一问：请问两位一般是什么体位？

    某四（疑惑的）：“什么什么体位？”

    小十八叹了口气：“就是在床上的时候，一般是什么体位？”

    八八笑的眼睛都眯了起来：“十八弟觉得呢？”

    小十八叹了口气：“……我知道了，下一题！”――四哥那么强势的人，能在下面吗？！

    第五十二问：请问两位有和对方以外的人做过吗？

    某四冷冷的扫了一眼干笑着的小十八：“你这不是废话吗？”

    八八倒是态度良好：“上辈子有，不过这辈子就没有了。”

    某四抿抿唇，咱赞同的点点头。

    小十八又叹了口气：“下一题……”

    第五十三问：请问两位有在做之前约定做几次吗？

    某四：“约定这个做什么？”

    八八依旧态度良好：“看那时候的心情吧，反正我们是没约定过。”

    十八翻着本子，小声嘀咕：“会因为心情好而兴奋……从而多做几次么？”

    “你说什么？”某四的耳朵很尖，眯起眼看了小十八一眼。

    “没有没有！我什么也没说！四哥你听错了！”

    第五十四问：请问两人第一次H时是在哪儿？是几岁？

    某四：“十三岁，阿哥所。”

    八八：“我也是十三岁这样吧，也是在阿哥所。”

    小十八点点头，一副悲天悯人的模样：“残骸国家幼苗啊！怪不得早先生的孩子基本上都会夭折……”

    第五十五问：请问两位H前和H后，什么时候会更害羞？

    八八沉吟了一会儿：“大概是在后面会害羞吧……”

    “也是。”小十八一副深有感触的模样：“前面的时候都被欲（望）冲昏头脑了，还管什么害羞不害羞？”

    “十八弟一副过来人的口气，莫不是……”观众席上，胤i兄弟几个对望一眼，又看看小十八和康老爷子，笑的极是猥琐。

    某四：“什么时候都不会害羞。”

    “四哥的心理素质真是过人的好啊……”

    某八一脸的不满：“要是我是男人，四哥是女人的话，那我也不会害羞！”

    第五十六问：觉得自己技术好吗？

    某四：“很好。”

    “……四哥，做人要谦虚一点……”小十八叹了口气:“谦虚是中华民族的传统美德啊！”

    “十八弟你糊涂了吧？这种事怎么可以谦虚？”胤M的大嗓门又响了起来：“难不成你要四哥说他的技术不……”

    “你给我闭嘴！”胤A冷汗淋漓的捂着嘴把胤M拖到了一边：“不许再说话了！”

    “那八哥你呢？”小十八幸灾乐祸的看了他那个只长个子不长脑子的十哥一眼，笑眯眯的转向胤T。

    “你认为我需要什么技术？”某八脸上带笑，胤|却清楚地听见了他咬牙的声音。

    “呵呵……不需要……不需要……”小十八一头一脸的冷汗，干笑着附和道。

    “怎么会不需要呢？”胤i吊儿郎当的声音响起：“老八，改天二哥派几个人去教教你床上的功夫，保管会让老四乐不思蜀！而且啊，我告诉你……”

    “胤i！”老爷子重重的放下茶杯，厉喝一声：“什么乱七八糟的？！”

    “派人去教？”胤A危险的眯起了眼睛：“二弟，你不是都把那些女人给赶走了吗？你打算怎么派人去？”看着胤i瞬间变的慌乱的样子，胤A怒极反笑，一把扯起胤i就走：“看来，我们要好好谈谈了呢……”

    “可是，可是现在要……”胤i垂死挣扎。

    “没关系，你们先回去吧！”老爷子笑呵呵的挥挥手，见死不救。

    “儿臣多谢皇阿玛了！”胤A满意的勾起唇角，在众兄弟幸灾乐祸的眼神下拉着胤i大步向门口走去。

    “皇阿玛……您怎么能见死不救啊……”某太子爷的哀嚎声渐渐远去。

    “好了，下一题。”小十八笑嘻嘻的翻开本子。

    第五十七问：觉得对方的技术怎么样？

    某四：“还行，不过……”

    “不过什么？”所有人的眼睛都亮了起来。

    “不过就是老想着在上面。”胤G耸耸肩，看向某八的眼眸里被笑意溢满。

    “爷也是男人，怎么就不能在上面了？！”某八一脸的不满。

    “咳咳……八哥，容小弟说一句。”胤|装模作样的咳嗽了一声，掩住了快要冲出口的笑意：“您现在是女儿身男儿心，已经算不得男人了……充其量只能算是半个男人而已……”

    “十八弟！”某八恼羞成怒的瞪着胤|，不过碍于有一尊大神在此坐镇，即使恨这个小子恨的牙痒痒，他也不能扑上去咬这小子一口。

    “好了，小八，有什么可生气的，他自己不也变成女人了吗？”胤G爱怜的拍拍某八的手背，柔声哄着。

    “对啊！”某八眼前一亮，心里的怒火霎时下降了很多。

    这下子，轮到小十八耷拉起脑袋了。

    第五十八问：如果有朋友说“今天晚上我很寂寞，你来陪陪我吧”，并要求H，你会怎么样？

    某四：“朕没有朋友……再说就是有，也没人敢这样跟朕说话！”

    某八：“我跟四哥一样，怎么可能会有人敢这么跟我说话？”

    “我说的是假如！假如！”小十八叹了口气：“‘假如’有人要跟你们这么说，你们会怎么做？”

    某四面容冷冷的，声音也冷冷的：“如果有人敢这样跟朕说话，那就是他活腻了！”

    某八笑容满面：“我的答案跟四哥一样。”

    “现在是和谐社会啊！不能杀人滴！”小十八翻了个白眼：“OK，下一题！”

    “十八弟，你的英文发音还不是很准……”

    第五十九问：请问两位，是对方的生命重要，还是江山重要？

    某四毫不犹豫的开口：“自是小八重要的，没有他，我要皇位做什么？再说了，我都当过两辈子的皇帝了……”

    “当然是四哥重要啊。”胤T清浅的笑着，令人如沐浴春风般的温暖。

    “那个……我问的不是皇位。”小十八的神情严肃了起来：“这道题的意思是，江山，和对方的生命，你只能选一个。”

    “什么意思？”所有人的神情都严肃了起来。

    “就是如果你选择了江山，那么对方就会死，如果你选择了对方，那么江山就会易主……也就是说江山不再是大清的江山了，你们会选择哪一样呢？”见胤G刚要开口说话，胤|连忙补充道：“不许说不会有这个时候！必须给我一个明确的答案！”

    胤G：“……我会选择江山，然后在江山稳定之后……”

    “之后？”胤|好奇的眨眨眼：“之后干什么？自杀殉情吗？”

    “啊。”冷面王居然毫不犹豫的点了点头，看向胤T的眼眸中深情款款：“八弟也一定会知道我是不可能放下江山不管的，所以……”

    “四哥……”胤T咬咬唇，眼中的笑意渐浓。

    “那么……就是江山比对方重要咯？”胤|一直低着头，快速的记录着。

    “什么都没有小八重要。”胤G摇摇头，眼神严肃起来：“只是……保护好大清的江山是我的责任，我不可能丢下不管。所以，我会在江山稳定之后去找八弟。”

    “咳……其实不必说的那么含蓄的……直接说在江山稳定之后你自杀就行了……”小十八又咳嗽了一声：“不过太感人了……是吧？皇阿玛？”

    老爷子的脸上露出了满意的神色，微微颔首。

    第六十问：做的时候喜欢对方说什么？

    四四：“说不说都无所谓。”

    八八赞同的点点头，笑的优雅又温柔：“十八弟，我觉得那个时候‘做’是主要的，说话才是次要的吧？”

    “八哥……你要记得你女人的身份啊！”胤|无奈的抚着额头：“你这样开放会被人说不守妇道的……”

    “谁敢这么说八弟？！不想活了？！”某四眼神一冷，眼眸中杀意一闪而逝。

    “果然是暴君……”当然，这句话某人是肯定不敢说出来的，只能在心里嘀咕。

    第六十一问：做的时候喜欢对方脸上是什么表情？

    四四：“嗯……喜欢八弟脸上很享受的表情吧？如果是痛苦的话，朕会心疼的。”

    “很好！很直白！”胤|“啪啪”的鼓掌鼓励：“八哥呢？”

    “也是很享受吧？”某八无奈的摊摊手：“反正不管我怎么样，四哥肯定都是享受喽！”

    第六十二问：觉得和恋人以外的人H也可以吗？

    胤G冷冷的，毫不犹豫的摇头:“绝对不行！”

    “我也不行，那样感觉会很恶心的。”八八柔柔的接口道。

    “哦……两位大概都是有精神洁癖……”某十八恍然大悟。

    第六十三问：请问受方有主动要求过H吗？

    某四/某八：“有。”

    “异口同声啊！”胤|感叹了一句，随后又好奇了起来：“那是在什么时候？”

    “晚上。”胤G冷冷的瞥了一眼胤|：“十八弟，那些都是少儿不宜的事，还是不要问了为好。”

    “呃……好吧，下一题！”胤|有些不甘，却还是在胤G的冷眼中败下阵来――好吧，他真悲催！即使有皇阿玛撑腰，也不敢得罪四哥……

    第六十四问：请问H时使用道具吗？

    某四：“做那种事要什么道具？”

    某八诚实的摇摇头：“我和四哥都很正常的，不需要道具，我们又不是二哥和九弟。”

    “噗――”正在喝水的某桃花九一口水喷了出来：“八哥！关我什么事啊？！”

    “你以前不是挺喜欢在床上用一些小道具的吗？比如说绳子之类的……”胤T笑的极为无辜：“二哥也是一样，我没说错啊！”

    “我，我……”接收到皇阿玛和众兄弟，还有几个侄子侄女鄙视的眼神，桃花九欲哭无泪：“我那只是小情趣而已……哪比的上二哥啊……”

    （胤i：靠！干嘛做什么都扯上爷？！！！胤A：惩罚还没结束呢！你想跑哪儿去？！）

    第六十五问：请问两位第一次H的对象是对方吗？

    某四：“不是。”

    八八一脸的鄙夷：“要是是的话，那我和四哥上辈子就不会那样你死我活了好不好？”

    “我知道了……下一题……”小十八极度郁闷。

    第六十六问：请问两位最喜欢亲吻对方哪里？

    八八有些羞涩的笑：“锁骨吧，每次吻那儿的时候，四哥好像都会很兴奋呢……”

    “八哥……你说的话和你的表情一点儿都不一样啊……”小十八一脸的感叹。

    “全身上下都喜欢。”某四再次淡定的喝了一口茶。

    十八被呛着了：“……四哥的答案更劲爆！”

    “四哥果然是闷骚……”观众席上，胤祥和胤祯凑在一起嘻嘻直笑。

    第六十七问：请问两位H时会想些什么？

    某四：“什么也不会想。”

    某八一脸的哀怨：“我会想要是我在上面就好了……”

    “八哥……节哀顺变吧……”胤|同情的看着胤T：“按你现在的样子来说，在上在下没什么两样……”

    第六十八问：请问H中做什么对方会最高兴？

    某四淡定的语不惊人死不休：“努力取悦小八。”

    小十八抽搐了一下嘴角：“那八哥……”

    “我回应他的时候。”八八也很是淡定：“要是那天晚上我很热情的话，四哥就会更高兴。”

    “两位都很豪放啊……”小十八感叹了一句：“好吧，下一题！”

    第六十九问：请问两位，H时衣服是自己脱，还是被对方脱的？

    某四：“我和小八的衣服都是我脱的。”

    “不愧是四哥啊……真强势……”小十八星星眼。

    “下一题！”某八似乎很不高兴，鼓着脸颊冷声道。

    第七十问：请问对方的何种举止最妖媚？

    某八：“四哥的身上怎么会有妖媚这种东西？”

    “妖媚吗？”某四轻笑一声：“……是在高（潮）的时候最妖媚吧？”

    “四哥！”胤T狠狠的瞪了胤G一眼，又羞又恼。

    “哎！四哥也被八哥给带坏了啊！”胤祥叹了口气。

    “老十三！你可别把所有的屎盆子都往八哥头上扣！”脾气暴躁的胤M顿时跳了起来：“明明是四哥把八哥带坏的好不好？！”

    “是八哥带坏四哥的！”胤祥也毫不示弱。

    “是四哥带坏八哥的！”

    “是八哥带坏四哥的！”

    “是四哥带坏八哥的！”

    ……

    “是八哥带坏四哥的！”

    “是八哥带坏四哥的！”

    “这就对了嘛！”胤祥笑眯眯的重新坐下：“呐，这可是你自己承认的哦！”

    “……好你个老十三！你敢算计爷？！”胤M愣了两秒钟，跳着就要扑到胤祥的身上，奈何被胤K死死地给拽住了，这才没有得逞。

    “爷什么时候算计你了？明明就是你自己说出来的好不好？”胤祥一脸的无辜，胤祉几个人看的直笑。

    “够了！”胤G有些头痛的揉了揉太阳穴，低喝一声，成功的让胤M缩了缩脖子，坐了回去。

    第七十一问：请问对于“不能得到心，得到身体也行”的这种想法是赞成还是反对？

    胤G：“对八弟，朕是不可能用这样的办法的，不过对于朕以前的那些妃子，那就无所谓了。”

    “我跟四哥的想法一样。”胤T软软的开口。

    “两位哥哥……你们这话要是让如今的那些女权主义的人听到……”小十八擦了擦了额头上的冷汗：“好了，下一题！”

    第七十二问：如果对方被坏人强（奸）了会怎么办？

    胤G周身的温度骤降：“绝对不可能有这种事！除非那个人想他九族都被凌迟处死！”

    “谁敢强（奸）四哥？”胤T轻笑着反问。

    “也是……假设不成立。”

    第七十三问：请问H最棘手的是什么？

    某四沉吟了一会儿：“没什么最棘手的吧？”

    某八：“……做到最关键的时候被人给打断。”

    “八哥的话非常精辟！”胤|赞同的点了点头。

    第七十四问：请问目前觉得最惊险的H地方是哪里？

    “不就是乾清宫的龙椅上吗？”胤G淡淡的挑了挑眉：“除了那里还能在哪儿？”

    “十八弟，你这问题出的有些不好啊……”胤T柳眉轻皱：“要不要八哥重新帮你写一份？”

    “不必了……”胤|仰天长叹：“而且，我也说过了，这题目跟我没有任何关系！我只是来传达的！！”

    第七十五问：请问攻方有强（奸）过受方吗？

    某四（看起来似乎很生气）：“这是什么问题？！朕怎么可能对小八做那种事？！你把朕当成什么了？！”

    “四哥四哥！别生气！小心高血压！”胤|连忙小心翼翼的安抚着某四：“这只是个问题而已，你不回答也没关系的……”

    “四哥怎么会做那种事？”八八轻笑着拍了拍某四的手背，奇迹般的让某四平静了下来：“最多是……做那种事的时候有些粗暴罢了。”

    “哦？！”胤|眼前一亮，连忙拿起笔刷刷的记着――四哥有强（奸）八哥的潜质。

    第七十六问：请问那时受方的反应是什么？

    “咳咳……这题跳过……”胤|悄悄瞥了一眼脸色似乎又要阴沉下来的某四，讨好的笑着。

    第七十七问：请问有理想中的H对象吗？

    某四：“是八弟。”

    八八：“我理想中的H对象是四哥。”

    “……很平淡嘛……”小十八有些失望的记录着。

    第七十八问：请问对方符合你心目中的理想吗？

    “好了好了！肯定符合！这题也跳过！”小十八连连挥手：“这是哪个笨蛋出的题？”

    （作者：乃骂谁呢？！！）

    第七十九问：请问两位对于S/M有兴趣吗？

    “S/M？”某四有些疑惑：“那是什么东西？”

    八八脸上的笑容加深，凑到某四的耳边悄悄的说了几句。

    “四哥八哥，你们倒是说话啊？”胤|不雅的翻了个白眼。

    “哦，S/M是这个？”某四恍然大悟：“就是二哥以前做过的那些啊？不过朕对那些没兴趣，不会让八弟受罪的。”

    “四哥这话就不对了吧？有人就是喜欢这个呢！”胤K插了句嘴:“要是八哥喜欢的话，那可就不叫受罪了。”

    “就是就是！”胤|很是赞同：“那八哥你呢？”

    “我也不像二哥那样有特别嗜好，不感兴趣。”某八毫不犹豫的摇头。

    （胤i：关我什么事？！胤A：惩罚还没结束，瞎嚷嚷什么？！）

    第八十问：请问H时两人有做过约定吗？

    “没有。”某四的声音沉着冷静：“那时是人防范最低，最不能思考的时候，怎么能在那个时候做约定？”

    “就是嘛。”胤T打了个哈欠：“傻子才在那个时候做约定呢……十八弟，你还有多少问题没问？我都困了……”

    “困了吗？”胤G关心的转过身看向他：“要不我们先回去……”

    “不要啊！”胤|惨叫着拦下了说风就是雨的某四：“再过十分钟就好！不会占用你们太多时间的！”

    “是吗？”某四不情不愿的拉着八八坐了回来：“那十三弟，看一下时间！”

    “知道了。”胤祥开始弄手表计时。

    第八十一问：请问初夜早晨两位的第一句话分别是什么？

    “第一句话？”胤T沉吟良久，才想起来：“好像是我问四哥的‘你今儿怎么没去上朝？”

    “咦咦？？！！”胤|愕然的瞪大了眼睛。

    “朕的第一句话好像是回答八弟的吧？”胤G抿抿唇：“那么长时间都不大记得了。”

    “怎……怎么会是这样？！”小十八一脸的失望：“不应该是八哥躲在被子里不愿意出来，然后四哥小心翼翼的哄了好久，最后八哥才娇羞的唤一声‘四哥’的吗？”

    “那是娘儿们才做的事好不好？你恶不恶心啊？”胤T不屑的哼了哼：“爷怎么会做那么女人的动作？”

    “如果八弟也是跟那些女人一样的，朕就不会喜欢上他了。”胤G似乎也很是不屑。

    “下一题……”小十八无奈的叹了口气。

    第八十二问：请问一般情况下的H场所是在哪儿？

    某四毫不犹豫的开口：“坤宁宫。”

    “下一题。”

    第八十三问：请问冲澡是在H前还是H后？

    四四：“几乎都是H前和H后都有的，不过有几次只是H后。”

    “我知道，那几次是等不及了对吧？”胤|一脸的奸笑：“那八哥呢？”

    “我跟四哥一样。”

    第八十四问：请问在受方主动要求H时，攻方的反应是什么？

    “八弟主动要求吗？”胤G沉吟着摸着下巴，似乎还没想好要怎么说。

    “四哥肯定会很兴奋的啊！”胤M不知死活的声音再次响了起来：“我就是……唔唔……”

    胤K铁青着脸把这个呆头十给拖到了后面：“给爷闭嘴！”

    “小八每次主动这样的时候，肯定就是在打什么坏主意了。”胤G的唇角勾起了一丝淡淡的笑意：“是吧？八弟？”

    “不都是每次都被你给看出来了吗？”胤T很是不高兴的瞪了有些得意的某四一眼：“好了好了，十分钟快到了吧？下一题！”

    第八十五问：曾有过受方主动诱惑攻方的事吗？

    “这个问题朕在上意题里回答过了。”胤G冷冷的的开口。

    “是，我知道！都怪那个笨作者不会出题！”小十八狗腿的嘿嘿笑：“这不是浪费四哥的时间嘛！下一题！”

    第八十六问：请问两位在H时最喜欢对方亲吻自己哪里？

    某四毫不犹豫：“所有的敏感处。”

    八八纯洁的眨着大眼睛：“嘴唇。”

    “咦？为什么是嘴？”小十八好奇了。

    “因为那样的感觉很温暖嘛……”八八有些害羞的笑：“要不然就会给我一种四哥只喜欢我身体的感觉……”

    “小八……”胤G心疼的看着胤T，不知道该怎么说。

    “没关系的，四哥。”胤T笑盈盈的安慰道：“反正我知道四哥肯定不会不爱我的，对不对？”

    “当然。”胤G的唇角弯起了一抹宠溺的弧度：“如果你不放心的话，我可以用爱新觉罗家的列……”

    “不许再把祖宗给抬出来！”康老爷子暴跳如雷。

    第八十七问：请问迄今为止最有感觉的一次H是在何时何地？

    “第一次的时候，在景阳宫。”某四和某八异口同声。

    “耶？为什么？”胤|好奇的睁大眼睛：“我还以为你们会说是在乾清宫的龙椅上呢……”

    “那应该是第二有感觉的地方吧？”胤T轻轻的笑了起来：“当时是第一次和四哥在一起，心情很激动啊，就很容易……那个。”

    “那个是哪个？”小十八有些猥琐的追问。

    “就是……高（潮）吧？”胤G淡定的代替胤T回答：“还剩下三分钟的时间就到十分钟了，赶紧问。”

    “是是是……”小十八连连点头哈腰。

    第八十八问：请问两位对强（奸）怎么看？

    某四斩钉截铁的开口：“卑鄙无耻！”

    某八的眼中寒光一闪而逝：“懦弱无能。”

    “很好！”某十八很满意：“下一题！”

    第八十九问：请问对于两位来说，H是什么？

    胤G怔了怔：“唔……H应该是我对八弟最直接表达爱的方式吧？”

    “我的答案跟四哥一样。”胤T悄悄的弯起了唇角，连眉梢都染上了一抹笑意。

    “可是你们以前也跟别的女人做过啊？”胤|很是奇怪。

    “不一样的……”胤G毫不犹豫的摇摇头：“以前跟那些女人做……不过是为了发泄和传宗接代而已，跟八弟……是不一样的。”

    胤T抿抿唇，紧紧握住了胤G的手。

    第九十问：请问两位洗过鸳鸯浴吗？

    “洗过啊！”八八笑眯眯的开口，顺便又提醒了一下，成功的把胤|的八卦心情给打散了打扮：“十八弟，还有一分三十七秒就到十分钟了哦！”

    “我知道……”小十八万分的郁闷。

    第九十一问：请问两位在浴室里H过吗？

    “有过。”某四千万分淡定的开口。

    “真的？！”小十八眼前一亮：“有几次？！”

    “不太能记得了呢……”某八一副苦恼的样子：“不过洗了几次鸳鸯浴，就有几次。”

    “知道了……”小十八兴奋的刷刷记着：“好了！下一题！”

    第九十二问：请问两位有什么癖好吗？

    “癖好？”某四似乎很是不满：“朕怎么会有什么不雅之好？！”

    “不不不！不是不雅之好！”胤|急忙摇头解释：“就是你有什么爱好？”

    “爱好啊！”某四的脸色缓和了下来：“朕也没什么爱好……收集鼻烟壶算一个吧？”

    “不是还有变装癖吗？”胤|奇怪的看了某四一眼。

    “……那也算一个吧。”某四有些不情不愿的点了点头。

    “我什么爱好也没有。”八八倒是挺爽快的：“如果充其量能算爱好的……就是书法吧？”

    第九十三问：请问对方有什么癖好？

    四四：“书法。”

    “四哥喜欢收集鼻烟壶，喜欢变装……”八八沉吟了一会儿：“四哥，你不是还喜欢养小狗的吗？”

    “咦？四哥喜欢狗？”小十八摸摸鼻子，眼睛亮了起来。

    “嗯，还可以吧。”某四不知想到了什么，冷飕飕的瞥了胤K一眼，把可怜的桃花九给看的浑身一哆嗦。

    “九哥怎么了？”胤|奇怪的瞥了一眼脸色有些发白的胤K。

    “你说九弟啊？估计又是想起来四哥把他头发剃光的事情了吧？”胤T有一下没一下的敲着椅子的扶手，眼中满是笑意：“小时候九弟不是把四哥养的那只哈巴狗的毛都给剃光了吗？害的那只狗没过几天就死了，然后他的头发也被四哥给剃的一点儿都不剩，为了这个，四哥还得了皇阿玛一个‘喜怒不定’的评价。”

    胤K扯了扯唇角，下意识的伸手摸了一下脑后的辫子，小时候那次光头的阴影又再次浮现在了脑海里――自从那次他被胤G给剃过光头以后，他一个长的那么漂亮的皇阿哥可是走到哪儿都被人笑啊！真真是往事不堪回首！

    “四哥原来这么彪悍啊……”小十八星星眼：“好了！下一题！”

    第九十四问：请问两位觉得和对方相处的好吗？

    四四：“朕和八弟自然是相处的很好的。”

    八八撇撇嘴：“我和四哥怎么会相处的不好？这个问题又是浪费时间的！”

    “是是是……”胤|一边连声附和，一边在心里痛骂某作者不会问问题。

    （某作：偶冤枉啊！这是偶从网上抄下来的！乃要怪也不能怪我嘛……好吧，偶这么做，是有点比较懒的嫌疑……）

    第九十五问：请问对方做什么会让你觉得不满？

    四四：“八弟没做过什么让朕不满的事。”

    八八微微皱起了眉头：“就是在熬夜批奏折的时候，每次跟他说要早点休息他都不听！”

    “胤T……”某四叹了口气，有些无奈：“我后来不是听你的话了吗？”

    “是啊！”八八很无辜：“不过你一开始那样做确实让我很不满嘛！”

    胤G无奈的笑笑，宠溺的捏了捏胤T的鼻尖：“你哦！”

    第九十六问：请问如果对方有变心的嫌疑，你会怎么办？

    某四的神色再次冷了下来：“小八绝对不会变心的！”

    “四哥也不会。”八八也有些不高兴：“这都是什么问题？”

    “咳咳……假如！假如！”胤|讨好的笑笑：“我知道你们肯定不会的啦！不过就假设一下嘛！”

    “……那我会先去确定了小八到底变没变心。”胤G垂眸沉吟了一会儿，淡淡的开口：“如果他没变心的话自然是最好了，如果他变心了……”

    “变心了会怎么样？！”小十八一脸的兴致勃勃：“会杀了八哥和那个男的吗？！”

    胤G又沉默了一会儿：“如果他真的爱上了别人的话，我会放他们离开。”

    “四哥……”胤T咬紧了嘴唇，眼眸中都有些湿润了。

    “没想到四哥会是这种人呐……”底下的众人都惊讶的瞪大了眼睛：“我还以为四哥是那种自己得不到别人也别想得到的类型呢！”

    “我在一些事情上确实是这样的。”胤G抿抿唇，沉默了良久才淡淡的开口：“不过……我对八弟是肯定下不去手伤害的……到时候除了放他们离开，也没有第二种办法了。”

    “也可以杀了那个男的啊！”胤|眨巴着大眼睛出主意：“然后把八哥囚禁在宫里……”

    “我不是说了我下不去手吗？”胤G有些无奈。

    “那八哥呢？”胤|满脸感动的看向胤T，在暗地里抽了抽鼻子――没想到四哥是个那么好的男银呐……

    “我吗……”胤T有些无奈的笑道：“我现在来说可是弱势群体……如果四哥真的喜欢上了另外的女人……那我大概会自杀吧……”

    “哎？！”胤M惊的当场跳了起来：“四哥！你可不能喜欢上别的女人！你要是敢喜欢，爷绝对饶不了你！”

    “有你这么跟哥哥说话的吗？”胤G很是不满：“这只是个问题而已，再说了，爷怎么可能会喜欢上别的女人？！”

    “好了好了！下一题下一题！”

    第九十七问：请问能原谅对方的变心吗？

    胤G毫不犹豫的摇头：“绝对不可能！”

    八八：“永远都不会原谅的。”

    “嗯，很好，想法一致……下一题！”

    第九十八问：请问对方最性感的表情是什么？

    “性感吗？”胤G抿着唇沉吟了一会儿：“应该是在床上的时候吧……”

    “哎，您能不提床吗？”胤|翻了个白眼。

    “四哥眯起眼睛，抿紧嘴唇的时候。”胤T轻笑出声：“我觉得那样最性感呢！”

    “可是……”胤|一头一脸的冷汗：“四哥一那样，不就代表他已经暴怒到极点了么？！”

    “是啊，我就喜欢四哥生气的样子。”胤T无辜的眨眨眼，让观众席的众人连连叹气――八哥真是唯恐天下不乱呐！他也不想想，四哥一生气，倒霉的是谁？！还不是他们这些兄弟吗？！

    第九十九问：请问两位，一边是父母兄弟，一边是恋人，您会觉得哪边更重要呢？

    胤G淡淡的扫了胤|一眼：“我已经说了，八弟在我心里是最重要的，没有人能比的过他。”

    “四哥在我心里也是最重要的呢。”胤T淡淡的笑着，语气轻柔温和。

    “我知道了，这是在拐弯抹角的说所有人都比不得对方在你心里的地位对吧？”胤|理解的点点头：“不过我还要问一句……八哥，在你心里，是良妃娘娘重要呢，还是四哥重要……这是上面写着的问题！我只是传达人！”

    “……应该是……四哥重要吧。”胤T纤长的睫毛垂下，语气淡淡的：“如果额娘离开我的话，我只会很痛苦……但如果四哥离开我……我大概就活不下去了……”

    “小八，四哥永远都不会离开你的。”胤G心疼的抚上胤T的脸颊：“永远都不会。”

    “好肉麻啊……”胤|夸张的打了个寒颤，不过随后又吸了吸鼻子：“不过也好感人……”

    第一百问：最后一问，请对恋人说一句话。

    “好了！最后一个问题了！”胤|笑眯眯的合上本子：“两位，请对对方说一句肺腑之言！”

    “四哥。”胤T转头看向胤G，笑颜如花：“我爱你。”

    “我也爱你。”胤G轻轻的弯起唇角，把胤T拥入怀中：“还有，八弟，谢谢你爱我。”

正文 番外之重回康熙朝（一）
康熙四十七年，是极为不顺的一年――先是在二月初的时候江浙的米价连连上涨，朝廷不管怎么严令都不管用，最后甚至发生了饥民暴乱的恐怖现象。而此时，很多做着皇帝梦的人纷纷拉起前明朱三太子的旗号，与官府公然对抗。

    由于米粮涨价而引起的饥民暴乱，竟在大清最为富庶的江浙一带蔓延，直接威胁到了大清的经济命脉，几乎是动摇了国本。

    而就在饥民还没被安抚好的时候，内大臣明珠又病故了。他的病逝，虽是把多年来和索额图的斗争画上了句号，却也让各位皇子之间的相争渐渐走向了明面，彻底走进了白热化的阶段。

    面容精致俊秀的男子静静的站在花园里，负手而立，如黑水晶般的眸子里满是复杂之色。

    男子年约二十六七岁的模样，身材纤细欣长，再加上一袭的白衣，一身的贵气，倒真有几分飘飘欲仙的味道。

    “爷？您怎么一大清早的就到花园里来了？连件衣服也不披上！”随着尖细的声音响起，一件貂皮大衣被披到了男子的肩上：“爷，您可是千金之躯，这天寒地冻的，要是冻着可怎么办？”

    确实，现在虽然已经快到五月份了，但京城的清晨，还是给人一种极冷的感觉。

    “……今儿不用上朝吧？”男子沉默了一会儿，淡淡的开口道。

    “爷，今儿您沐休，您忘了？”身后那个为男子披上大衣的太监笑道：“您不是还说等会儿要去宫里给良主子请安的吗？”

    “给……额娘请安？”男子的神色有一瞬间的茫然，但随即就变的满是惊喜――对了！额娘是在康熙五十一年的时候病逝的，而现在才是康熙四十七年……也就是说……额娘还活着？！

    “快！快给爷备马进宫！”男子突然激动了起来，说话的声音都有些颤抖了。

    太监明显一愣，接着又笑道：“爷，莫不是还没清醒过来？现在这天儿才蒙蒙亮，哪能这时候去给良主子请安？就是要去，那也得等到天儿大亮的时候啊！”

    “啊……爷倒是忘了这茬了。”男子顿住了脚步，苦笑着摇摇头――虽说现在宫门早就大开了，但天还没完全亮透，他这一个成年皇子就跑到后宫算怎么回事？！

    “……高玉……”又沉默了好一会儿男子突然开口，嗓音隐隐的有些暗哑：“四爷他……”

    “四爷？”被称为高玉的太监闻言愕然的抬起头――爷今儿是怎么了？怎么好像……处处都不对劲似的？现在竟然还问起四爷来了！

    “四爷他……怎么样了？”男子并没有在意高玉震惊的神情，负在身后的双手渐渐握紧。

    “四爷……这，您昨天不是才和四爷见过吗？四爷想必是很好的。”高玉不知道男子的话是什么意思，吞吞吐吐的道。

    男子怔了怔，良久，轻叹了口气，神色彻底的黯淡了下来，顺手把披在肩上的大衣扔给了高玉：“罢罢罢，爷再去歪一会子吧，等到辰时的时候再叫爷。”

    “！”

    躺在床上，男子却怎么都睡不着，怔怔的望着天花板，两世的记忆在脑海中不停的回放，让他心乱如麻，恍然似梦。

    一会儿是那个清冷孤傲的男子居高临下的打量自己，眼神中藏着极深的厌恶的画面；一会儿又是另一个男子搂着一个女子，温文软语的画面，让他实在是分不清到底哪个是真，哪个是假，亦或是，两个都是真的？

    四月的皇宫，正处在春暖花开的季节，那时不时飘来的幽幽花香，令人心旷神怡，却很少有人能停下脚步来细心的闻赏。

    “奴才给八爷请安了！爷吉祥！”男子此时一身的皇子常服，衬得他越发的丰神俊朗。在他走过之处，无论是太监还是侍卫，都恭敬的跪地请安，直到他走远了，这才继续站起来做自己的活。

    男子走的并不快，带着几分陌生的感觉在打量着这个皇宫。

    “奴才给四爷请安！爷吉祥！”就在男子跨进走廊时，前面响起了奴才们恭敬的请安声，让他有些猝不及防的抬起头，对上了一双幽深的眸子。

    他对面的男子一袭贝勒服饰，长身玉立，大约比他年长一两岁左右，容貌虽不若他的精致，却也极是俊美的。

    “四哥……”胤T呆呆的看着眼前的人，有些陌生，但更多的是熟悉，熟悉的让他霎时红了眼眶，心顿时绞痛起来。

    胤G定定的看了胤T良久，突然两步上前，拉起他的手就大步离开，全然不顾回过神来的高玉惊惶的叫喊声。

    胤G拉着胤T的手，越跑越快，到最后，几乎就是跑了起来。

    “爷！爷！您和四爷上哪儿去啊？”高玉急的在后面一边追一边喊――他能不急么？自家主子向来和四爷不对盘，现在又被四爷硬拉着走……

    “不要跟来！”胤T想也不想，头也不回的喝道，成功的让满脸愕然的高玉止住了脚步。

    胤G一直把胤T拉到了平日里几乎都没人来的御花园深处才停下了脚步――走了那么长的路，饶是他们现在身强力壮，又是习武之人，也有些吃不消了。

    “……四哥。”胤T怔怔的看着胤G，咬紧了嘴唇，晶莹的泪珠儿已经在眼眶里打转了。

    “行了，一个大男人哭起来像什么样子？”胤G轻笑出声：“莫不是做了那么多年的女人，还真让你连心都变成女的了？”

    “你又笑话我！”胤T不依的跺着脚，完全没发现他现在的样子整一个小女儿的娇态。

    “小八……”胤G轻叹一声，紧紧的把胤T拥进怀里：“我还以为就我一个人回来了……吓死我了……”

    “我也很害怕啊！”胤T的嗓音有些哽咽。

    “四哥，你说九弟他们会不会也有我们到那边去的记忆？”待两人都稍稍平静下来后，胤T有些期待的开口。

    “很有可能……”胤G沉吟了一会儿：“不过我们这几天肯定会见到他们的，到时候试探一下就好了。”

    “嗯！”胤T连连点头，却在看到天色的时候脸色大变：“糟了！我还没去给额娘请安呢！”

    “给良妃娘娘请安？”胤G淡笑着牵起胤T的手：“我跟你一起去吧？”

    “可以……对了，你进宫是干什么的？”胤T好奇的看向胤G：“给德妃请安？”

    “怎么可能？”胤G嗤笑一声：“是皇阿玛宣我来谈一些事情的。”

    “那你觉得皇阿玛变了没有？”胤T的眼神亮晶晶的。

    “刚才乾清宫还有很多大臣呢，没看出来。”胤G摇摇头，突然跟想起什么似的，猛的放开了胤T的手，有些自嘲的扯扯唇角：“咱们现在可还是政敌的关系，要是太过亲热可是会惹人怀疑呢！”

    “……也是。”胤T这才想起来他现在跟胤G的外表都是男人，两个大男手牵着手，要是被人看到了……胤T打了个寒颤，不愿意再继续想下去。

    良妃现在虽然已经不受宠了，康熙几个月也不见得能来她那儿一次。不过，谁让人家有个好儿子呢！故而宫里的那些下人对良妃是不敢有一丝一毫的怠慢之处不说，殷勤度甚至更胜从前。

    储秀宫里，美丽温婉的女子静静的绣着花，全身上下都透着一股子娴静淡雅的气质，精致的容貌像是被蒙上了一层薄雾般，如梦似幻。这样的样貌，就是在美人如云的后宫，那也是数一数二的。如果，良妃能再有一个显赫的家世的话，一定会是荣宠不衰的吧？不过，在以家世为主的后宫，出身低贱的人，即使再美，那也是白搭。

    “娘娘，四爷和八爷来给您请安了。”一个容貌清秀，气质端庄的宫女走进来，低声道。话音刚落，门外就响起了通传的声音。

    “四爷？”女子一向平静的眼眸中染上了一抹愕然之色：“是四阿哥？！”虽然她一向不问世事，但四爷和八爷不合，是整个皇宫，朝廷，乃至北京城的普通老百姓都知道的事儿，她又不是聋子，自然也会知道的。

    “是啊，是四阿哥，奴婢看到的时候也吓了一跳呢！”宫女恭恭敬敬的扶着良妃向门外走去“不过奴婢刚才瞧着四爷和八爷之间的气氛挺好的。”

    “是吗？”良妃疑惑的皱了皱眉，不紧不慢的走进了前厅。

    “儿子给额娘请安了！”胤T站起身，笑眯眯的给良妃行了个礼，脸上是难掩的欣喜之色。

    “胤G给良妃娘娘请安，娘娘吉祥！”胤G对这个温婉善良的女子还是很有好感的，再加上她是胤T的亲额娘，故而神色都放缓了很多。

    “四阿哥不必多礼。”良妃笑吟吟的在主位坐下：“四阿哥和八阿哥今天怎么想起来给我请安了？”

    “瞧您说的，额娘，您可是我的亲额娘，儿子不给您情啊还能给谁请安啊？”胤T笑眯眯的转过头：“四哥，你说是吧？”

    “啊，良妃娘娘是长辈，我们这些做小辈的给您请安自是应当的。”胤G微微颔首。

    良妃虽然不知道自家儿子为什么会突然跟四阿哥亲近起来，但本着多一个朋友总比多一个敌人好的原则，良妃还是很乐意看到这个场面的。

    成年的阿哥是不能在后宫多待的，所以胤G和胤T只坐了一刻钟左右就不得不离开了。

    “八弟，正好今天皇阿玛跟我说了江浙一带饥民暴乱的事情……”胤G有些忧虑的皱起了眉头：“我记得这以前就是你处理的吧？”

    “是啊。”胤T叹了口气，不知想到了什么又有些好笑:“还有那些打着朱三太子旗号的人……现在离那朱三太子出生的日期也有将近百余年了，我就不信那个朱三太子能活上一百岁？那些人可真是一点儿脑子都不动！”

    “是啊，估计打着朱三太子儿子的旗号造反，还能让人更信服些。”胤G的语气里也带着淡淡的鄙夷之意：“八弟，你今天先到我府上去坐坐吧？”

    “嗯。”胤T已经习惯听从胤G的话了，故而下意识的点点头，丝毫没有拒绝的意思。

    胤G和胤T一路谈笑风生的走进雍贝勒府，他们自己不觉得怪异，倒是让闻讯而来的嫡福晋那拉氏被惊的愣在了那儿――看到四爷和八爷之间其乐融融，不亚于看到彗星撞地球啊！

    “……四嫂？”胤T顿住了脚步，有些怪异的看了那拉氏一眼，心中升起了几分不舒服的意味。

    “妾身给贝勒爷请安！爷吉祥！”那拉氏很快就回过神来了，笑盈盈的福了福身，又转向胤T：“八叔今天怎么有空来这儿？正好今天我叫人做了一些吃食呢！八叔可是有口福了！”

    “是吗？那就托四嫂的福了。”胤T淡笑着回礼，态度比温和要稍稍亲近一些，却又远远比不上亲热，拿捏的刚刚好。

    “等会儿送到书房来吧。”胤G淡淡的开口，旋即又笑着拉起胤T一起向书房走去。

    那拉氏皱着眉头看着他们两个的背影，眼中满是怪异之色。

    “福晋，贝勒爷这是怎么了？怎么突然和八贝勒亲近起来了？”那拉氏的贴身张嬷嬷一脸的奇怪：“不会是出什么事了吧？”

    “胡说什么？！能出什么事？！”那拉氏压下心底莫名的诡异和不安之感，瞪了张嬷嬷一眼：“贝勒爷和八爷关系好，那可是天大的好事！”

    乾清宫。

    “哦？你真的看到四爷和八爷一起走出去的？！”康熙猛然站起身，情绪显然很是激动。

    “是。”黑衣人依旧是一副恭敬的模样：“奴才离的太远了，没听见四爷和八爷在说些什么，不过还是能看出两位爷之间的感情很好的。”

    康熙只能用来回的走动来发泄过于激动的情绪，刚想说什么，就听见门外传来了小太监恭恭敬敬的声音：“禀万岁，十八阿哥带到了！”

正文 番外之重回康熙朝（二）
“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”小小的孩童一身皇子常服，恭敬的向康熙打了个千儿。

    “胤|，来，到皇阿玛这儿来。”康熙唇角微扬，笑盈盈的向小娃娃招了招手。

    “是。”胤|乖乖的应了一声，恭恭敬敬的快步走了过去――皇家的孩子都早熟的很，十八阿哥胤|自然也不例外，虽然康熙这几年着实对他很是宠爱，但他也不敢对康熙有一丝一毫的不恭敬。

    康熙只是一瞬间心情激荡了一下，只是在下一秒看到胤|的眼眸时，他笑不出来了。

    小孩子的眼睛里带着恭敬和崇拜之意，里面却并没有他熟悉的神色。

    “……胤|，你知道……富察娴雅这个人吗？”康熙虽是极力保持着镇定，但略显颤抖的嗓音还是泄露了他的心思。

    “富察娴雅？”胤|奇怪的偏了偏头：“回皇阿玛的话，儿臣没有听说过。”

    康熙整个人都僵住了，只觉得是天旋地转，心疼的快要喘不过气。

    “皇阿玛？！皇阿玛您怎么了？！”胤|骇然的看着康熙突然惨白的没有一丝血色的脸，急的六神无主：“李公公！李公公！快进来啊！”

    “十八爷，怎么了？”站在门外的李德全听见胤|的叫声，连忙掀开帘子走了进来，却一眼就看见了康熙一副快要昏过去的样子。

    “万岁爷！”李德全也被吓了一跳，但立刻就回过神来了，尖着嗓子吩咐外面的小太监：“快！快去传太医！”

    “……不用了，朕没事！”康熙深吸一口气，出声拦住了准备跑出去的小太监，定定的看了胤|良久：“……李德全。”

    “奴才在！”李德全小心翼翼的窥视着康熙的脸色，待看到他的神色恢复正常时，这才暗地松了口气。

    “把十八阿哥送回阿哥所吧。”康熙面无表情的把一头雾水的胤|抱到地上，缓缓的站起身，有些踉跄的往里屋走去，似乎一瞬间老了很多。

    “，十八阿哥，跟奴才回去吧？”李德全陪着笑，小心翼翼的拉起胤|往门外走。

    “……李公公，你说……皇阿玛是不是突然就讨厌我了？”小小的孩子委屈的看着李德全，黑葡萄似的大眼睛里有晶莹的泪珠儿在滚动。

    “怎么会呢？咱们的十八爷可招人疼了！”李德全笑呵呵的安慰胤|：“万岁爷只是突然心情不好而已，跟十八爷没什么关系的。”

    胤|勉强笑笑，也不让李德全拉着了，闷头就往前走。

    雍贝勒府。

    因为做过一次了，再做一次的话肯定会容易的多，故而胤T和胤G很快就定了好了针对江浙一带饥民暴乱的对策。

    “真没想到我还能变回来……”胤T斜倚在书房的床上感叹着：“不过四哥，我以后终于不用在下面了……”

    “是吗？”胤G淡淡的挑了挑唇，不置可否――小八，你可别忘了，可不是你变回男儿身，就能在上面的哦！

    “爷，福晋来了。”门外，苏培盛恭敬的声音响起。

    “让她进来。”这书房虽是防守严密，但那拉氏好歹也是嫡福晋，在经过胤G的同意后，还是能进来的。

    那拉氏一进门，就见胤T懒洋洋的斜倚在床上，而胤G则坐在床边，轻笑着跟他说着什么，心里顿时是惊涛骇浪。

    怎么一夜之间，不仅是贝勒爷变了，就连八爷也变了那么多？！

    “爷，这些吃食都是您爱吃的。”那拉氏压下心底的震惊，笑盈盈的走过来，在目光和胤T对上时，多了一抹歉意：“真是不好意思啊，八弟，这……四嫂也不知道你喜欢吃什么……”

    “没关系，这些东西我也有喜欢吃的。”胤T坐直了身子，笑眯眯的开口。

    “那就好。”那拉氏轻舒了一口气。

    她话音刚落，就听见苏培盛的声音再次响了起来：“爷，九爷，十爷，十三爷和十四爷到了！”

    “九弟？！”胤T惊喜的站了起来：“他们怎么会来？”

    “让他们进来。”胤G的脸上也露出了一丝不可抑制的喜色。

    “哦……你先下去吧。”胤G瞥了那拉氏一眼，淡淡的开口。

    “……是，妾身告退。”那拉氏压下心底涌起的一丝不舒服的感觉，大方得体的离开了书房――她总觉得……贝勒爷对她好像比以前冷淡了很多……以前，贝勒爷虽说是专宠李氏和年氏（真正历史上的年氏大概是在康熙五十年左右进的府，我这儿给她提前三年），但对自己也是极为敬重的，只是现在……

    “四嫂？”清亮的男声响起，那拉氏一抬头，就看见几个长身玉立的男子站在那儿。

    “十四弟？”那拉氏收起满心的思绪，温和的笑道：“你们来的可巧了，八弟也在呢！”

    “是吗？”胤祯的眼睛亮了一下，和胤祥对视一眼，冲着那拉氏匆匆的点了点头，加快了脚步走进书房。

    那拉氏怪异的看了胤祯他们一眼――怎么好像一夜之间，这些爷都变了似的？！

    “四哥！”一进门，胤祥就迫不及待的喊出了声：“还有……八哥！”

    “你们也都回来了？”胤T满脸的欣喜之色。

    “嗯！”胤K笑眯眯的点点头：“今天我一个门人来报，说看到四爷和八爷走在一起的，我就想你们肯定也回来了！”

    “对了，四哥八哥……你们说……皇阿玛和大哥他们会不会也过来了？”胤M一脸的期待之色。

    “很有可能。”胤T沉吟了一会儿：“待明日进宫的时候，我们去试探皇阿玛和大哥他们一下好了。”

    其他兄弟几个对视一眼，都赞同的点了点头。

    雍贝勒府的花园里，一个大约三四岁，带着瓜皮帽的小娃娃正一脸凝重的坐在椅子上，眼中似喜似悲。

    “这雍贝勒府的花园，倒挺像皇……阿玛喜欢的呢！”清脆的女声响起，带着几分娇憨的感觉。

    “废话！你忘了？阿玛的上一世不就是四阿哥吗？”男孩子的声音里带着几分不屑：“乌尔格伸，你好像变笨了哎！”

    坐在椅子上的小娃娃霎时僵硬了身子，呆呆的看着那两个越走越近的身影。

    少女大约十二三岁的模样，容貌秀美，一双黑水晶般的大眼睛骨碌碌的转着，带着几分调皮和不羁。而她身边的小男孩，和她有着一双一模一样的丹凤眼，大约七八岁的样子，长的灵秀可爱。

    “乌尔格伸……绵恺……”弘时呆呆的看着他们，喃喃的开口。

    那两个人显然也听到了，看向他的眼里满是震惊于不可思议。

    “你是……二哥？！”

    待确定了对方的身份后，三人又哭又笑的抱在一起好一会儿，才平静下来。

    “不过二哥，没想到你会变成弘时呢！”绵恺笑眯眯的捏了捏弘时肉肉的脸颊：“现在我可是你哥哥啊！”

    “我本来的身份就是弘时啊？以前没告诉你们吗？”弘时皱着眉头把绵恺的手给挥掉。

    “你本来就是弘时？！”乌尔格伸和绵恺对望一眼，均是满脸的愕然之色：“……我们……不知道哎！”

    弘时翻了个白眼：“好吧，我现在在告诉你们一次，我本来的身份就是弘时，然后绵祈就是弘旺……现在弘旺差不多有五个月了吧？”

    “那你说……我们都能回来，那皇阿玛和皇额娘会不会也回来了？！”乌尔格伸突然一脸惊喜的轻呼出声。

    “不知道……”弘时有些苦恼的皱起了眉头：“不过乌尔格伸，就算皇额娘回来了，你现在也只能叫八叔……”

    “对哦……”

    “哎哟！几位小主子哎！”一个身材略显肥胖的嬷嬷快步走了过来：“奴婢可也找到三位小主子了！快！福晋找你们呢！”

    “额娘找我们做什么？”乌尔格伸和绵恺虽然不太习惯把李氏叫为额娘，但弘时可是非常习惯的。

    “回小阿哥的话，今儿个几位爷都到府上了，贝勒爷宴请几位爷，各位小主子也要出席哪！”嬷嬷笑呵呵的开口道。

    “是吗？有哪几位爷？”弘时一本正经的开口。

    “回小阿哥的话，这个老奴可不太清楚，不过想来就是十三爷他们吧？”除了这些成年的阿哥们，贝勒爷难不成还能把那些还在上书房读书的叫过来吗？

    “知道了，我会准时过去的，你先下去吧。”弘时强忍住心中的激荡，淡淡的开口。

    “是，那老奴就告退了。”嬷嬷愣了一下，还是笑眯眯的退了下去。

    “会不会是皇阿玛他们都回来了？！”乌尔格伸一脸的激动之色。

    “……不一定。”弘时很是冷静：“十三叔是经常来我们府上玩的，就像是八叔他们也来过很多次……更何况，现在好像正好是江浙一带饥民暴乱的时候，他们都来跟阿玛商量事情也无可厚非……”

    “这样啊……”绵恺一脸的失望之色。

    晚上，雍贝勒府大摆筵席，而那个李氏的衣着，已经快要跟嫡福晋那拉氏相媲美了――谁让现在这府里仅存的三个孩子都是她生下来的呢？

    “你们怎么才来？”李氏站在门口，一眼看见了乌尔格伸三人，有些不满的瞪了他们一眼：“贝勒爷和几位爷都到了！”

    因为心里有事，乌尔格伸他们乖乖的接受了李氏的批评。

    “诺，那个是八叔，那个是九叔……还有十叔，十三叔和十四叔……”弘时一边走，一边小声的跟绵恺好乌尔格伸介绍着。

    绵恺悄悄的抬起头，偷偷的打量着弘时说的那些人，心里越来越激动，不过面上却还是一片平静。

    

    作者有话要说：十八阿哥也肯定会过来的。

番外之重回康熙朝（三）
“哟，弘昀弘时来了？”胤祥笑眯眯的冲弘时伸出手：“来，让十三叔抱抱！”

    “十三叔！”弘时表现的完全和三四岁的小孩子一个样，欢天喜地的扑进了胤祥的怀里。

    “弘时！”胤G冷冰冰的声音响起：“你的规矩呢？学到哪儿去了？！”

    饶是内心已经是成人了，但弘时还是被胤G冰冷的语调给吓的一个哆嗦。

    李氏满脸尴尬的站在一边干着急，而年氏的眼里则带着浓浓的幸灾乐祸，就连那拉氏，那眼底也是有着淡淡的嘲讽的。

    “好了，四哥。”胤T温润的声音响起：“弘时还小嘛，对他那么严厉干什么？”

    胤T本来就是极喜欢弘时的，而在乾隆朝的时候又和弘时有了十几年的母子关系，对他的感情自是更深了。

    “就是啊，四哥，弘时还小，吓着他怎么办？”胤祥笑眯眯的捏了捏弘时肉嘟嘟的脸颊，宠爱之情溢于言表。

    胤G冷冷的哼了哼，却没再说什么。

    “弘时也有四岁了，也不算太小。”那拉氏温和的声音响起：“弘晖这么大的时候，那规矩可都是一丝不错的呢。”

    胤G不着痕迹的皱皱眉，淡淡的瞥了那拉氏一眼，并没有开口。

    “弘时的规矩平时也很好啊，再说了，现在都是自家人，放松一点也没什么。”胤祯凉凉的声音响起，没给那拉氏一丝一毫的面子。

    那拉氏脸上面具似的笑容僵硬了很多，有些惶然的瞥了胤G一眼，尴尬的说不出话来。

    “行了，吃饭吧。”胤G面无表情的拿起筷子：“弘时，还不下来？”

    “是，阿玛。”弘时现在越来越确定阿玛和这些叔叔们也有在乾隆朝的记忆了，和绵恺与乌尔格伸对视一眼，都看到了对方眼里的激动和欣喜之意。

    不过一会儿的功夫，那拉氏他们都看出来了，这些爷明显对弘时更亲热，更宠爱，而对着弘昀姐弟，就冷淡的多了。就像他们是一家人，而其他人，都是外人似的……

    “弘时，不许挑食。”胤G一眼瞥见弘时偷偷地把碗里的芹菜夹到桌子上，冷冷的开口。

    弘时僵了一下，暗暗叫苦，委屈的看向胤T――如果八叔也有乾隆朝的记忆的话，那肯定会帮着自己的！

    果然，胤T嗔怪的瞪了胤G一眼：“这哪叫挑食啊？还不允许别人有几样不爱吃的东西？再说了，这芹菜本来就不好吃嘛，估计只有你喜欢吃吧？”

    “就是，四哥，弘时还小嘛，你都那么大的人了，不是遇到不喜欢吃的还不吃呢吗？”胤祥也对胤G的严厉有些不满：“这芹菜我也不喜欢吃啊。”

    “就是就是！我也不喜欢吃芹菜，四哥的口味就是跟别人不一样。”胤祯连忙附和心上人的话，一起来打击胤G。

    胤G不着痕迹的抽了抽嘴角，咬牙冷飕飕的瞪了弘时一眼：“下不为例！”

    那拉氏怔了怔，有些失望――她还以为四爷会像以前那样狠狠的训斥弘时一顿呢！而且……这些爷怎么都变了那么多？八爷跟弘时也不熟啊，怎么会帮他说话呢？！

    而李氏则低着头拼命的掩盖着自己忍不住上翘的嘴角，年氏气的连握着筷子的手指都泛白了，心里恨不得把弘时大切八块，脸上却还得装出一副柔弱的笑脸，却是就连胤M看了都替她牙疼……

    胤G瞥了年氏一眼，不着痕迹的皱了皱眉――呵，没想到他以前也是有些看走眼了，怎么会认为年氏是个好的？现在看她这个恨不得把弘时千刀万剐的模样，让他这个在黑暗里打滚了几十年的人看了都有些背脊发寒……

    不过这一世年氏肯定不会有机会再生下福惠他们了――不过这样也好，与其生下来就夭折，给雍贝勒府增加晦气，还不如不生。

    一顿饭下来，弘时他们是完全确定胤G和胤T几人有乾隆朝的记忆了。

    “二哥，我们要怎么去跟皇阿玛和皇额娘他们相认啊？”聚集在弘时的房里，乌尔格伸一脸的苦恼。

    “乌尔格伸，听着，以后要叫皇阿玛为‘阿玛’，叫皇额娘为‘八叔’。”弘时的神色严肃了起来：“如果在这儿叫错了，那可不是闹着玩的！”

    “……我知道了。”乌尔格伸和绵恺对视一眼，神色都变的正经了起来。

    “我觉得先去跟皇……八叔相认比较好。”绵恺沉吟着摸摸下巴：“先跟八叔相认了，然后就算……阿玛以后想罚我们，都不能罚了……”

    乌尔格伸和弘时对视一眼，都“嘿嘿”的笑了起来――谁能想到他们那严肃冷厉的吓人的皇阿玛，却对皇额娘百依百顺呢？

    一下子认了那么多的兄弟，胤T心情极好的回了府――当然，他原本是不想回府的，但是……莫名其妙的在别的兄弟家住下不好吧？而且皇阿玛要是没有以前的那些记忆呢？那自己和四哥估计就要倒霉了。

    “爷！爷！”胤T一走进家门，一个小太监就急匆匆的跑了过来：“爷！大事不好了！福晋说张格格在她的吃食里下毒，已经快要把张格格给打死啦！”

    “张格格？”胤T愣了两秒，这才想起来那张格格好像就是弘旺的亲身额娘。不过因为上一世……不，应该是上上世的时候，这个张格格在弘旺两岁的时候就病逝了，而自己又因为嫡福晋郭络罗氏的原因，故而这都已经是他活的第三世了，竟还是想不起这为自己孕育了唯一一个儿子的女人到底长的什么样。

    “爷？！”见胤T站着不动，小太监的声音更着急了。

    胤T不着痕迹的皱了皱眉，一边不紧不慢的往院子里走，一边淡淡的开口：“下毒？福晋是怎么认为张氏给她下毒的？”

    “这……奴才不知！”小太监急的声音都有些变调：“爷，张格格快要被嫡福晋给打死了……”

    胤T抿抿唇，这才稍稍的加快了脚步――他的潜意识里，竟是希望张氏就这样而丧命的。要不然……如果张氏能活到弘旺长大的话，那弘旺肯定得什么事情都得想着她，可是在他的潜意识里，弘旺和弘时都是他和四哥的孩子，和别人一点儿关系都没有。

    待胤T终于走到郭络罗氏的院子时，就见他这个名义上的嫡福晋正一脸狠厉的拿鞭子抽着张氏，而张氏则抽搐着躺在地上，只能发出微弱的呻（吟），看起来已经奄奄一息。至于院子里的奴才，则是战战兢兢的跪在地上，只求嫡福晋不要注意到自己就好，哪还敢去为张氏求情？！

    “福晋。”胤T压下心底的厌烦之意，尽量把口气放的温和――他对自己这个福晋，说不上有多么的讨厌，但也绝对是不喜欢。

    说实话，郭络罗氏所谓的妒妇性格，他倒真的没感受到多少，而且他自己本身也不喜女色，郭络罗氏死拦着不让他纳妾，反倒让他有松了一口气的感觉，故而不仅没有阻止，还甚至有时候会在郭络罗氏的身后推她一把。其实，如果不是知道郭络罗氏不能生的话，他肯定不会去顺着皇阿玛的命令纳妾的。

    只是，真正让他反感的，是郭络罗氏听风就是雨的性格，经常莫名其妙的以“勾引主子爷”为由杖毙很多的丫鬟，而且就是连他跟自己嫂子，弟妹的相处竟然也不能放心！她当自己是什么人了？！难不成自己还能把那些兄弟们的嫡福晋或者侧福晋抢过来不成？！只可惜郭络罗氏永远都看不透这一层。

    “贝，贝勒爷？！”郭络罗氏先是脸色大变，目光阴毒的瞪了那个小太监一眼，不过随后就变的理直气壮起来了。

    “贝勒爷，您怎么来了？”郭络罗氏的神色变的冷淡高傲：“一个贱婢而已，也值得您亲自跑一趟？”

    “贱婢？”胤T的嗓音里多了一丝不悦：“福晋，张氏再怎么说，也是弘旺的亲额娘，你这么做，让弘旺以后如何自处？”

    见胤T提起弘旺，郭络罗氏的脸色更阴沉了几分，目光也更冷了――确实，以她的性子，能容忍弘旺活到现在，也是难为她了。

    “行了，把张格格带下去吧，再着人找大夫来好好看看。”胤T瞥了一眼趴在地上几近昏迷的张氏，心里对郭络罗氏也是愈发的不耐：“福晋，这张氏又怎么得罪你了？”

    “她给我的吃食里下毒！”郭络罗氏的脸色阴沉如水，冷冷的从一个丫鬟的手里拿出了一根已经发黑的银针：“你看看，这不是毒是什么？！”

    “那你怎么就知道是她下的毒？”胤T对自己这个福晋一冲动起来就没有脑子的性格很是无奈。

    郭络罗氏愣了一下，但很快就回过神来了：“除了她谁还能给我下毒？！我要是被毒死了，张氏那贱人不就会在府里一家独大了吗？！”

    “谁告诉你如果你死了，张氏会在府里一家独大？”胤T危险的眯起了眼睛。

    “还用谁来告诉我？！”郭络罗氏越说越理直气壮：“她是弘旺的亲额娘，如果没有了我，她说不定还能登上嫡福晋的宝座呢！”

    “胡说八道！”饶是胤T，也被郭络罗氏的胡搅蛮缠给弄的火冒三丈：“张氏不过是个汉女，连个侧福晋都不够格，怎么会当嫡福晋？！你把祖宗家法当成什么了？！那个张氏别说是弘旺的亲额娘，就是她再给爷生十个阿哥，嫡福晋也轮不到她来当！”

    “你还想让那个贱人再给你生孩子？！”郭络罗氏似乎永远只会在莫名其妙的地方纠缠不放：“那个女人有什么好……”

    “够了！”胤T冷冷的低喝一声：“你先回房去闭门思过，没有爷的命令永远都不许出来！”

    他以前尽量的宠着，让着郭络罗氏，看重的就是安亲王和郭络罗氏一脉的能力，其次就是九弟。而现在，他已经没有争皇位的野心了，还要捧着她干什么？！至于九弟，他完全可以肯定，现在就是宜妃在九弟的心里，也肯定不如他们这些兄弟来的重要！

    “你……你居然敢这么对我？！”郭络罗氏满脸的不可思议，站在一边的奴才们也是一脸的震惊。

    “听不懂爷的话吗？！带下去！”皇子到底是皇子，就算平日里再温和，发起火来也不是一般人可以承受的了的，此时此刻，胤T身上的天家威仪显露的一清二楚，让郭络罗氏都呐呐的说不出话来了，乖乖的被人压了下去。

    “张格格怎么样了？”走出了院子，胤T一眼就看见了正往外面走的大夫，淡淡的开口。

    那大夫显然也是给京城很多权贵人家医过病的，不慌不忙的向胤T行了个礼，只是语气有些沉重：“回八爷的话，张格格……看样子不大好了。”

    “怎么个不好法？”胤T负在身后的双手微微握紧。

    “回八爷，张格格现在虽是能保住性命，但病根是医治不了的了，以后如果一次小小的风寒，可能就……”

    “唔，知道了，你下去吧。”胤T漫不经心的点点头，继续向书房走去。

    大夫看着胤T走的路和去张格格院子的路完全相反，不由轻轻的叹息了一声――自古皇家多薄情，看来这句话还真是对的，他也医治过不少京城的贵族人家了，数来数去，还真就是皇家的这些爷最是冷漠了，现在看来，竟是连平日里最和善的八贝勒爷都不例外。看八爷这样子，就跟快要死的那个人不是他唯一儿子的亲额娘，反而跟他是一点儿关系都没有似的。

    第二日，大朝会。

    皇子贝勒，宗室王爷和文武百官齐聚一堂，每个人都把头垂的低低的，听着高高在上的皇帝勃然大怒的呵斥。

    江浙一带的最新情况已经在昨天晚上被送到了京城，那些反清复明的组织已经在那儿煽动了不少的人，现在，由江浙一带饥民引起的暴乱，已经威胁到了大清的根基。

    “废物！一群废物！”一身明黄龙袍的皇帝气的脸色铁青：“那些官员都是干什么吃的？！啊？！朕养着他们就是来吃干饭的吗？！在国难危急的时刻，不仅不想着要怎么帮助百姓，居然还敢贪！全都该杀！”

    “臣等有罪，请圣上息怒！”所有人齐刷刷的跪了下来，动作，声音之整齐，就跟排练了上万次似的。

    “有罪？！你们当然有罪！”康熙怒极反笑：“一群废物！”

    “臣等有罪！臣等有罪！”大臣们吓的瑟瑟发抖，头磕的更响了，那么多人一起磕，感觉着地板都震了三震。

    胤T低垂着的面容已经彻底失去了以前温和的表情――他记得……上一世的江南灾情，没有这么严重吧？！和跪在身边的胤G对望了一眼，都看出了对方眼里的怪异之色。

    康熙面沉如水，良久，才淡淡的开口：“四贝勒胤G，八贝勒胤T，十三阿哥胤祥，十四阿哥胤祯。”

    “儿臣在！”虽然不知道是康熙单独叫他们是为了什么，但还是条件发射的出列跪下了。

    “着你们四人前去江浙一带安抚灾民，平息那些反清复明的组织……如果做不到，那就别回来了。”威严的声音落下，声声敲在所有人的心上。

    “！儿臣遵旨！定不负皇阿玛期望！”胤G四人对视一眼，同时恭敬的磕下头去。

    他们四人没觉得怎么样，倒是大部分的大臣都被康熙的话给惊的心惊肉跳――他们不是八爷党就是四爷党的人，如果，如果他们的主子都陷在江浙那边回不来了……所有人都齐刷刷的打了个冷颤，顿时，朝堂上两股党派的人形成了空前的团结――现在也别想着打倒谁了，都要先帮着主子爷安全从那个鬼地方回来才是正经事啊！

    作者有话要说：祝亲们新春佳节阖家欢乐，万事大吉！

番外之重回康熙朝（四）

“各位爷，万岁爷叫各位爷过去。”刚出了大殿的门，一个笑的慈眉善目的大太监就挡住了他们的去路。

    “嗯？”胤G和胤T古怪的对望了一眼，胤K皱皱眉，拉着胤M就要离开：“那……我和十弟先走了……”

    “九爷十爷，万岁爷也叫您两位过去呢。”大太监笑呵呵的开口，嗓音是略显中性的那种，听着就叫人舒服。

    “哦？”兄弟几个更奇怪了，但还是强压下心底的疑惑，一齐跟着那个太监去了乾清宫。

    乾清宫的西暖阁里，康熙面无表情的闭目坐在坑上，太子胤i和大阿哥胤A竟然也在，两人都一声不吭的躬身站着。

    “启禀万岁爷，各位阿哥到了。”李德全轻声开口。

    “……让他们进来吧。”沉默良久，康熙才缓缓睁开双眼，淡淡的开口。

    “！”

    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”胤G几人先是恭敬的给康熙行了个大礼，待被叫起后，又转向太子和大阿哥做了个揖：“臣弟给太子爷请安，太子爷吉祥！弟弟给大哥请安了。”

    “请安？”太子笑盈盈的声音突然响了起来：“都那么多年没给我请过安了……这乍一下，还有些不习惯呢！”

    胤G和胤T几人愕然的抬起头，怔怔的看着胤i眼里熟悉的温暖笑意，眼中也逐渐浮上了狂喜的神色。

    “二哥！”

    既然胤i能说出这种话来，那就说明康熙和胤A也肯定有乾隆朝的记忆了。

    “皇阿玛，您是说……十八弟他……”胤祥皱紧了眉头。

    康熙疲惫的揉了揉太阳穴：“先不说他的事了，老四，你对这次江浙一带的事情要怎么看？”

    “回皇阿玛的话。”胤G往前一步，神色严肃了起来：“这次江浙一带的暴乱，比以前的那一次严重的多了，而以前的那个方案，放到现在来也不会管用，所以最好的办法，就是由儿臣和八弟他们亲自下江南，安抚民心，让他们不要被天地会之人所蛊惑。”

    “嗯。”康熙满意的点点头，沉吟了一会儿，又道：“胤K胤M，你们……也跟着一起去吧。”

    “咦？”胤K和胤M两人先是一愣，但随即就欣喜若狂的谢了恩。

    “皇阿玛，此次之行可以说是极为凶险的，九弟和十弟……”胤T微微皱起了眉头。

    “你们去得，他们怎么就去不得了？”康熙淡淡的开口：“胤K和胤M是秘密跟着你们前去的，天地会的那些人可能会查到你们的身份，但基本上不可能会知道胤K和胤M也去了那儿，你们正好是多了两个帮手，不是吗？”

    “皇阿玛说的是！”

    “娘，您还走的动路吗？”一个面容机灵，穿着一身破布衣裳的年轻男子扶着一个中年妇女小心翼翼的往前走，脸上满是焦急与担忧之色。

    “娘能走的动。”妇女安抚的拍了拍男子的手背：“儿子，你要去哪儿啊？怎么越走人越少了？”

    “娘，我们在江宁肯定是没有活路的了，我们要尽快走出江宁，最好走到京城去，那样就能讨到吃的了……”

    “可是京城离江宁那么远，得走多久啊？”中年妇女深深的叹了口气，突然眼前一亮，指着不远处的大河一脸的激动：“那儿有条船！”

    “嗯？”男子抬头一看，神色也激动了起来，连忙把妇女扶到路边的一块大石头上坐下：“娘，我去看看船上有没有人，你先坐这儿休息一会儿！”

    “哎，好！”中年妇女点点头，慢慢地在石头上坐下了。

    这条船不是很大，外表朴素无华，从外面看只有一层，但实际进去后，却是有两层高的。此时，这条船正一副准备起航的样子。

    “哎！等等！等等！”男子一边拼命的挥手大叫着，一边疯了似的往前跑。

    “十爷，那个男的好像有事……要不要等他过来再说？”划船的船夫停了下来，轻声的询问他身边身材修长高大的俊美男子。

    “嗯？”胤M挑眉扫了一眼正向这边飞奔的男子，微微抿紧了嘴唇：“等一下再开船吧。”

    “！”

    “等，等一下……”男子气喘吁吁的跑到了船边，待看到这条船还停在原地不动时，长长的出了口气。

    “干什么？”胤M皱着眉头打量着眼前一身破布衣服的男子，心里已经清楚他的身份了。

    “这，这位公子，请问您的船是要离开江宁吗？”男子小心翼翼的开口，只是那乱转的眼珠子表明了他的不安分。

    “你问这个干什么？”胤M的眼神一厉，语气里也多了几分警惕之意――这小子不会是天地会的发贼吧？！

    “……送给他一袋干粮。”胤M沉默了一会儿，突然转头吩咐道，然后在男子愕然的眼神里把一袋干粮扔到他怀里，在回头吩咐船夫：“开船吧。”

    “是！”

    “哎！等等！”男子急的连连挥手：“先等一下，我不要干粮，我离开江宁，我……”

    话还没说完，一个青衣小厮就从里面走出来，打断了男子的话：“十少爷，四少爷和八少爷说了，要把这个人带到船上去。”

    “哦？”胤M有些讶异的挑了挑眉，皱着眉头看向那个男子：“来人哪，把他带上船！”

    “哎哎！你们干什么？！”男子一头雾水的被人拉到了船上：“我娘还在那边呢！你们干什么啊？！”

    “把他娘也带上来。”胤M冷冷的抛下了一句话，转身进了船舱。

    “四哥八哥，你们干嘛要把那个人给带上船啊？”胤M一脸疑惑的坐下：“那人要是反贼怎办？”

    “是反贼的可能性很小。”胤T笃定的开口，脸上依旧带着淡然如风的笑容：“不过要真是反贼的话，那就更好了……把他留在船上，那他对我们来讲，可就是瓮中的鳖了……”

    胤M怔了怔，也笑了起来：“八哥的计策果然就是高！”

    “爷，那两个人带上来了。”小厮恭敬的走了进来。

    “两个？不是一个吗？”胤祥奇怪的挑挑眉。

    “那个男的还要把他娘一起带着。”胤M漫不经心的站起身：“那四哥八哥，我下去问问他？”

    “嗯。”胤G微微颔首，依旧是那张死鱼脸，没有丝毫的表情。

    “你叫什么？”胤M随意的倚在太师椅上，看着男子和那个中年妇女有些狼狈的吃相，微微皱起了眉头。

    “嗯！这个好吃！娘，你多吃些！”

    “放肆！”站在胤M身边的侍卫厉喝一声：“十少爷问你话呢！”

    “什么话？”男子茫然的抬起头：“哦，你是说我的名字啊？我叫李卫！是姓李的李，李卫的卫。这是我娘，你可以叫她李大娘。”

    “呵，你这人倒挺有趣的。”胤M轻笑一声，有一些没一下的敲着座椅的扶手，冷眼看着李卫和他娘吃的高兴。

    “对了，你叫什么啊？”吃饱喝足后，李卫终于想起来要问这个给了他饭吃的恩人叫什么了。

    “……你叫我十少爷就好。”胤M站起身：“晚上我会让人给你安排住的地方的。”

    “石少爷？哦，你姓石啊？”李卫恍然大悟的点点头。

    胤M的身子僵了一下：“不是，那个十是数字。”

    “数字？！”李卫一脸的大惊小怪：“那你怎么不叫大少爷，二少爷，三少爷或者四少爷，怎么偏偏叫十少爷呢？！”

    胤M冷哼一声，似乎是不屑回答李卫的话，冷冷的上楼去了。

    “哎哎！你这人怎么不理人哪？！”李卫一脸的不满。

    “李公子，我们爷排行是十，故而称十少爷。”一个小厮似乎觉得李卫很有趣，轻笑着答道。

    “排行是十……天！那就说明他有九个哥哥了？！我的兄弟就是连叔伯家的一块儿加起来，也没有那么多啊！”李卫不禁有些咋舌。

    “你这人可真有趣。”小厮笑了起来，想了想，又忍不住提醒道：“李公子，如果四少爷要见你的时候，你可千万不能这么没规矩了，四少爷可是最讨厌人没规矩的。”

    “那个四少爷……也在船上？”李卫疑惑的摸了摸脑袋：“他人呢？”

    “四少爷，八少爷，九少爷，十三少爷和十四少爷都在二楼。”小厮一边笑眯眯的解释着，一边紧紧的盯着李卫的脸。

    “还，还有十三少爷和十四少爷？！”李卫的嘴张的足以塞下一个鸭蛋：“那，那么多兄弟……能认得全吗？！”

    小厮淡淡的笑了笑，眼中划过了一抹深思，竟是闭口不言了。

    “四哥，我觉得那个李卫也没什么可疑之处，就是不懂规矩而已。”胤M沉吟着抚摸着下巴：“应该不是天地会的人吧？”

    “总之，在没有确定他身份之前，都不能掉以轻心。”胤K的唇角勾起了一抹冰冷的弧度：“说实在的，我倒是希望他真的是天地会的反贼呢。”

    “派人监视他们吧。”胤T打了个哈欠：“这天都晚了，我先去睡觉了。”

    “嗯。”胤祯抿着唇点点头。

    这楼上主房总共只有三间，正好胤G和胤T一间，胤K和胤M一间，胤祥和胤祯一间，而他们的贴身奴才，都是睡在次房里的。

    “四哥……我现在可不是女人了，为什么我要在下面？”胤T一脸不高兴的推着压在他身上的胤G：“我要在上面！”

    “小八，敢压着哥哥……那可是大不敬呢……”胤G低低的笑了起来，恶劣的在胤T耳边轻轻的吹气，满意的看到身底下的人霎时软下了身子，停止了挣扎。

    “……卑鄙！”胤T双颊嫣红的瞪着胤G――耳朵是他身上最敏感的地方了，只要稍稍一碰就会浑身发软，四哥真是太卑鄙了！

    胤G轻笑一声，双手不老实的在胤T身上点火，慢慢的，让身下的人忍不住呻（吟）出声。

    看着胤T双眼半睁，睫毛轻颤的媚态，胤G的呼吸愈发的急促。

    “疼……疼！”感觉着□突然传来的撕裂般的疼痛，胤T猛然清醒了很多，带着哭腔把胤G往外推：“四哥，疼……”

    “乖，再忍忍，马上就不疼了……”胤G心疼的吻去胤T眼角的泪水，身下的运动却是怎么都停不下来。

    “嗯……”撕裂般的疼痛渐渐退去，身体里慢慢的升起了一丝奇异的快感，让胤T不禁放松了紧绷的身体，低吟出声。

    一夜的浅吟低吼，羞红了门外下人的脸，让天上的月亮，都躲到云层里去了。

    第二日，胤T醒来后，感觉着腰背的酸痛和私密处火辣辣的痛，咬牙切齿，忍不住在心里诅咒了胤G的祖宗十八代――好吧，在气头上的某人忘了，那也是他的祖宗十八代。

    “小八，抱歉，四哥昨天……”胤G心疼的看着胤T，有些愧疚的弯腰吻了吻他的唇。

    “四哥，现在江南这边饥民无数，你竟然还有闲心做这种事？！”某八一脸的义正言辞：“你还对得起你那个什么‘冷面王’的称号吗？！还有，你不是信佛的吗？信佛者，应该自身就……”

    “可是我记得后来是小八哭着求我的啊！”胤G笑的一脸的恶劣，成功的把胤T的脸给憋成了紫色：“莫不是小八忘了？到后来，不是你哭着求我快一点，不要走的吗？”

    “我……”某八仔细的回想了一遍昨天晚上的情景，觉得自己真的是万分悲催，嘴张了合合了张，一句话都说不出来。

    “信佛者，不是要努力帮助别人吗？”腹黑四笑的格外的欠扁：“小八昨天哭着求我，我当然要帮助你了，对不对？”

    “我，我……”胤T欲哭无泪，心里又急又气，干脆一把把被子蒙在头上，眼不见心不烦。

    “好了好了。”见胤T可能是真的生气了，胤G连忙收起了调（笑）的面孔，把被子扯下来后，小心翼翼的扶着胤T坐起来：“好了，小八乖哦，现在都晌午了，也吃点东西吧？”

    “我不吃！”某八傲娇了，气呼呼的转过头去，只是老天爷可能存心不让他好过，话音刚落，肚子里就传出了“咕咕”叫的声音，让某八恨不得一头撞死。

    胤G宠溺的弯起了唇角，小心翼翼的舀起一勺粥送到了胤T的唇边：“喝点粥吧，嗯？”

    胤T本来想说不吃，最终却又败在了胤G温柔的眼神和粥的香味儿下，乖乖的喝了下去，然后再任由胤G一勺一勺的喂着他。

    可能真的是饿的狠了，胤T连着喝下了两碗粥才停下来。

    “还喝不喝了？”胤G轻轻的抚摸着胤T柔顺的长发，低声道。

    “不喝了……”胤T摇摇头，揉了揉眼睛，困意又上来了。

    “那就再睡一会儿吧。”胤G扶着胤T躺下，又仔细的帮他掖好被子。

    “对了，四哥，那个李卫……”

    “有九弟他们呢。”胤G的嗓音愈发的轻柔：“好好休息，还得再过几天才能进江南城呢。”

    “嗯。”胤T乖乖的点点头，顺从的闭上了眼睛。

    胤G怔怔的看着胤T安静的容颜，幽深的眼眸中是似水的柔情，只是在想起江南的事情后，又轻轻地叹了口气，脸上多了一抹忧虑之色。

    李卫发现他已经在船上呆了三天了，除了那位十少爷和十四少爷外，其他的什么四少爷，八少爷，九少爷和十三少爷，他竟是一个都没有见到！而且，特别是四少爷和八少爷，每天他都能听到好几次什么“四少爷吩咐了……”或者就是“八少爷吩咐了……”只是光闻其声不见其人。

    难不成……那些大家少爷都喜欢保持神秘感？！

    “对了，你们这船……要开到哪儿去啊？”李卫皱着眉头看着那个小厮：“问你们好几遍了你们怎么都不理我？！”

    “我们要去江宁。”小厮这次终于说话了。

    “哎？！”李卫惊的跳了起来：“为什么？！我好不容易才从江宁逃出来，我不回去！”

    “李公子，你放心，即使你回去了，也不会让你愁吃愁穿的。”小厮轻声解释着：“我们家的少爷是要去江宁办事的。”

    李卫皱紧了眉头，快速的衡量着利弊，终于……

    “好吧，回去就回去，江宁我可熟了，如果你们不认识路，那都可以来找我！”李卫拍着胸脯保证道。

    “江宁那么大，那里面的所有路你都熟悉？”清亮又极富磁性的声音在不远处响起，李卫一抬头，就见那儿站着个身材修长挺拔，面如冠玉的翩翩佳公子。

    见到这个人，李卫终于知道世界上还真的有比女人还要漂亮的男人了！

    眼前的这个人年约二十三四岁的模样，一双风流的桃花丹凤眼，高鼻薄唇，皮肤细腻洁白，五官是那种略显阴柔的精致。要不是他的发型和身高，肯定会一眼就被认为是女孩子。

    就在李卫还没想好这位到底是几少爷的时候，那个小厮已经跪到地上了：“奴才请九少爷安！”

    “起吧。”被称为九少爷的人漫不经心的走了进来，虽然脸上带笑，却奇怪的让李卫感到了一阵冰冷。

    “你还没回答我的话呢。”

    “是啊！”李卫回过神来，连连点头：“江宁的很多地方我确实都很熟，不过一些非常偏僻的地界儿……就不一定了。”

    “是吗？”胤K似笑非笑的挑起唇，看向李卫的眼里满是审视和挑剔的意味，那种与生俱来的高高在上，让李卫浑身不自在。

    李卫莫名其妙的看着眼前这个漂亮的男子在打量了自己几眼后，又意味不明的轻笑了几声，然后就又起身离开了。

    嗯，他现在已经见了三个少爷了，还是那个第一次见到的十少爷最为正常！至于那位十四少爷，他就是惊鸿一瞥，人家连句话都没跟他讲。

    船又前行了几天后，终于在江宁的码头边停了下来。

    “哎哟！终于能下船了！这几天可也把我给闷死了！”李卫他娘（咳，以后就简称李大娘吧）大大的伸了个懒腰。

    李卫在她身边连声附和，心里却想终于可以见到那些四少爷八少爷的了。只是没想到，那些少爷们没等来，反而等来了一个面无表情的侍卫。

    “李公子是对江宁很熟悉吗？”侍卫冷冷的开口。

    “是啊！”李卫心说老子在江宁过了二十多年了，能不熟悉嘛！

    “那就请李公子带我去找个客栈吧。”侍卫淡淡的开口：“李公子应该是知道江宁哪儿有客栈的吧？”

    “那当然！跟我来！”李卫毫不犹豫的点点头。

    二楼的船舱里，透过窗户，待看到李卫几人的身影彻底消失后，胤G才拉着胤T的手走了下来。

 番外之重回康熙朝（五）
  在李卫的带领下，那个侍卫很快就选好了一家客栈，因为受灾的缘故，来住客栈的人基本上就没有，所以侍卫非常顺利的包下了整座客栈。

    “你们住前院的这间屋子。”侍卫把李卫和李大娘带到房间门口，面无表情的说道：“不许在没经过几位少爷的同意下擅自到后院去。”

    “知道了。”吃人嘴短拿人手短嘛，故而李卫对于这个非常简单的条件答应的很爽快――他没事跑后院去干什么？

    侍卫对于李卫的识相满意的点点头，留下一个人在这儿帮他们安置后，自己出去接他的主子们去了。

    “儿子啊，娘觉得那些人的来历都很不简单，你说……他们会不会是坏人啊？”李大娘把那个小厮打发出去后，皱着眉头拉着李卫在床铺上坐下。

    “娘，依儿子看呢，他们不像是坏人，顶多是豪门里有权有势的少爷。”李卫笑着安慰道：“再说了，就算他们真的是坏人，他们又能图咱们什么？咱们娘儿俩一没权，二没钱，三又没有貌，就只有这两条命了，难不成他们这几天给咱们好吃好喝的供着，就为了要我们的命？”

    “说的也是。”李大娘放下心，也笑了起来：“咱们就剩这两条贱命了，有什么好担心的？”

    母子两人的话题很快就转移到别的上面去了，而在屋顶上，一个白色的人影一闪而逝，速度快的让偶然看到的人以为是幻觉。

    到了用晚膳的时候，胤G派人把李卫和李大娘叫来过来，至此，李卫终于可以看到这几天一直没露面的几位少爷的“芳容”了。

    “你是……江宁人士？”胤G似乎并不讲究“食不言”的规则，冷眼看着李卫吃的欢，淡淡的开口。

    “是啊！”李卫一边抹抹嘴，一边点头称是，然后在心里盘算着这该是哪位少爷――是四少爷还是八少爷呢？或者是十三少爷？不对，十四少爷身边跟他差不多大的人应该是十三少爷……

    “江宁的知县……怎么样？”胤G沉吟了一会儿，淡淡的开口――现在他们是对什么都不了解，故而胤G打算从李卫的身上找突破口。

    “知县？！你是说刘知县？！”李卫狠狠的放下碗，咬牙切齿：“还能怎么样？！要不是他那么贪的话，我和我娘还不至于跑出去呢！真是该千刀万剐！”

    “那能跟我们具体说说吗？”胤T柔柔的开口，语气温和，轻而易举的让李卫平静了很多。

    “没什么好说的，那狗官从一上任的时候就贪，现在更是该死的变本加厉了！朝廷因为饥荒而发下来的几十万两银子和粮食，全都进了他的腰包了！一个字儿也没给老百姓！你们是不知道，这几天每天都有饿死的人，而他自己呢，却天天和另一帮狗官山珍海味的吃着，吃剩下的那些大鱼大肉，宁愿倒了也不愿意给老百姓！”

    “胆大包天！”脾气暴躁的胤M一掌拍在了桌子上：“真真是活腻了！”

    “你干什么呀？吓我一大跳！”李大娘一脸不满的抬起头，瞪了胤M一眼。

    “哎……好了，十弟。”见胤M当场就要对李大娘吼出声来，胤T连忙笑着示意他坐下：“好了好了，十弟，怎么脾气还那么急？”

    胤M气鼓鼓的哼了哼，满脸不高兴的坐下了。

    胤G又仔细的问了李卫很多问题，这才派人把他们送回去了――心底深处，他还是对李卫有一丝怀疑的。

    “刘县令……刘清吗？”胤T轻笑出声，眼底却是杀意滔天：“这名字倒是清，只是做官……却跟他的名字完全相反呢……”

    “不思回报君恩的狗奴才！”胤M愤愤的咒骂了一句：“爷绝对要把他千刀万剐！”

    “四哥，不过，那个刘清虽然贪，但现在可以确定的是，他跟天地会是一点儿关系都没有的。”胤祥沉吟着抿了一口水：“我们是微服私访的，暂时还不能打草惊蛇……”

    “难不成就任由那个狗贪官继续作威作福？！”胤M暴跳如雷：“现在耽误一天，加入天地会的老百姓就会多一个！”

    “先秘密把刘清给制住。”胤G冷冷的开口：“来人哪！”

    “奴才在！”身着便装的侍卫闪身进来，恭敬的跪在了他面前。

    “去……”

    “四哥。”胤T笑盈盈的打断了胤G的话：“不必秘密制住刘清，可以明面上拿下他。”

    “嗯？”胤K疑惑的抬起头：“……那样我们不就暴露身份了吗？”

    胤T唇角的笑意温和却又透着刺骨的冷漠：“纵使那天地会再神通广大，他也不可能知道秘密前来的钦差大人到底是哪一位阿哥，而且……天地会和刘清并没有见过我们任何一个，不是吗？”

    “八哥的意思是……”胤K微微眯起了眼睛：“让人去冒充我们？”

    胤T微微颔首：“现在需要的，只是一个可以制服刘清的身份罢了，只要有了那个身份……不管那个人是谁，都可以。”

    “那……要找谁去呢？”胤祯摸摸下巴：“下面的那些奴才……大概是不敢冒充我们身份的吧？”

    “人选不是现成的吗？”胤T笑的更是春暖花开。

    “八弟说的是李卫？”胤G沉吟了一下：“那个人看着挺机灵的，只是……”

    “放心吧，四哥，到时候我们派侍卫去监视他，只要他一胡说八道，就在第一时间要了他的性命。”胤T好听的嗓音里却透着阴沉冷酷的味道：“那个李卫看着挺机灵的，应该是可以胜任。”

    “可是……那李卫不是江宁的人吗？江宁肯定很多人都见过他的……”胤祯忧虑的皱起了眉头。

    “又不需要他亲自出面安抚灾民。”胤T薄唇淡扬：“只需要一个身份就够了。”

    “去把李卫叫来。”胤G面无表情的开口。

    “！奴才这就去！”侍卫恭敬的行了个礼，匆匆的退了出去。

    “又叫我干什么啊？”李卫不满的随着侍卫走了进来：“几位少爷找我有事？”

    “放肆！见了阿哥还不下跪？！”站在一边的侍卫机灵的厉喝道。

    “阿哥？”李卫满脸的迷糊：“阿哥在哪儿呢？”

    “大胆！”侍卫沉下了脸，刚想照着李卫的膝盖踹上一脚，就被胤T笑吟吟的制止住了：“行了，你们都下去吧。”

    “！奴才告退！”

    李卫茫然的看看那些侍卫，又看看胤G几人，后知后觉的跳了起来：“你们……你们是阿哥？！！”

    “怎么，爷不像？”胤M嗤笑一声：“那是四贝勒爷，八贝勒爷，这是九爷，十三爷和十四爷……还有爷……你现在应该是知道爷的身份是什么了吧？”

    “不，不可能，阿哥不都是呆在宫里的吗？”李卫迷茫的抓着脑袋：“你们是不是骗我的？！”

    胤T淡淡的弯了弯唇，轻拍了两下手，就见一个青衣小厮捧着一件黄衣服从里屋走了出来。

    这个小厮李卫很熟悉，只是他现在说话的声调完全变了，声音变的又尖又细：“奴才给各位爷请安，各位爷吉祥！”

    虽然没有见过真的太监，但李卫也看过不少戏文，是知道太监的声音大体上就是这样的。

    “咦，这是……”李卫奇怪的看着青衣小厮手里捧着的东西，疑惑的眨眨眼。

    “这是黄袍马褂。”胤T淡淡的弯了弯唇：“我们还有其他能证明身份的东西呢，你要不要看？”

    “你们……真的是阿哥？！”李卫彻底瘫在了地上。

    “要我扮成你们的身份？！”李卫惊的跳了起来：“为什么啊？！”

    “不是扮成我们，是扮成十弟一个人。”胤K慢条斯理的解释道：“至于原因嘛……是因为我们现在不好亲自出面，但是却急需一个能镇的住刘清的身份去把他送进大牢。”

    “……你们是怕天地会的人来杀你们？”李卫沉默了好一会儿，才定定的开口。

    “你很聪明，不过……正确的来说，是不想惹那个麻烦。”胤祥温和的解释道：“反正天地会的人没有见过我们，不是吗？”

    “那你们是把我推出去做挡箭牌吗？”李卫很是不满：“我可不想死！”

    “不会让你死的。”胤G淡淡的开口：“如果这件事你做成了，那爷绝对会保你下半辈子衣食不愁。”

    “真的？我真的不会死？”李卫一脸的怀疑。

    “自是不会的。”胤T笑盈盈的解释道：“危险是有的，但绝对不会死，如果你不放心的话，那我就派几个大内高手十二个时辰守在你身边如何？”

    “既然不死那就好了。”李卫长舒了一口气，但随即又犹豫了起来：“不过……我就是那种穿上龙袍也不像太子的人……办上阿哥能像嘛？”

    “这你就不用担心了。”胤祥笑呵呵的开口：“谁都知道十阿哥是个粗人，你这样子装他虽然有点不太像，但也不打紧。”

    “说什么呢？！老十三？！”胤M腾地跳了起来：“老子哪点儿像是粗人了？！啊？！老子不就是功夫比你好点儿吗？！你嫉妒呢吧？！”

    “十哥，这话说的可就不对了。”胤祯存心逗着胤M：“这朝中上下都知道十爷是个什么都不懂的十霸王，而老十三则是‘拼命十三郎’，而且，你的功夫比不上大哥吧？老十三可是赢过大哥一次呢！”

    “他怎么能不赢？！大哥现在都老胳膊老腿儿的了，哪打得过老十三？！”胤M愤愤的哼了一声，惹得其他人都笑了起来。

    “十弟啊，你这句话要是被大哥给听到了……估计就得吃不了兜着走了！”胤T轻笑了起来。

    胤M不知想到了什么，打了个冷颤，乖乖的坐了下来。

    “你先下去吧。”胤G面无表情的转动着手上的玉扳指：“具体要怎么做，等会儿爷会派人去教你的。”

    李卫点点头，面色沉重的退了下去。

    “小富贵，那些人找你去干什么？”一进屋，李大娘就着急的走了过来。

    “娘，你知道不知道……那些是什么人？”李卫一脸的凝重之色。

    “他们是什么人？！”李大娘也紧张了起来：“他们莫不是是坏人不成？！”

    “他们是皇子。”李卫没看李大娘惊愕的神色，自顾自的说下去：“那个四少爷就是四贝勒爷，八少爷就是八贝勒爷，九少爷就是九阿哥，十少爷是十阿哥，十三少爷是十三阿哥，还有，十四少爷是十四阿哥。”

    “那，那么多阿哥？！”李大娘不可置信的捂住了嘴：“那些阿哥不都是应该呆在京里享福么？！那些人会不会是骗你的啊？”

    “不会！那件黄马褂我摸过，绝对跟戏文里的不一样！”李卫叹了口气：“再说了，他们蒙我干什么？莫名其妙的说自己是皇子，他们想被诛九族……”

    敲门声响起，打断了李卫的话。

    “谁呀？！”李卫不耐烦的起身打开门：“你们是……”

    “小人是奉四爷之命，来教李公子明天需要的一些基本常识的。”门外一身侍卫打扮的人微微欠了欠身：“李公子，我们开始吧？”

    “啊……知道了。”李卫耷拉着脑袋：“你们进来吧。”

    一个晚上的恶补下来，再换上一身钦差的黄袍马褂，别说，看着……看着也不像是皇子！

    “凭什么让他来扮爷？！”胤M暴跳如雷：“爷就这德行啊？！啊？！怎么不让他去办四哥去？！或者老十三和老十四也行啊！”

    “人人都知道四哥是有名的冷面王爷，他也扮不像啊！”胤K笑道：“还有，他看着都有二十六七了吧？十三弟和十四弟才二十左右，从外表上看着也露馅啊！”

    “那八哥和你呢？”胤M依旧是一脸的不满。

    “他是扮不来八哥的，谁能相信八贤王就那样？”胤祥笑了起来：“再说九哥……官场上谁不知道九爷容貌秀美？他那样子别说是秀美了，那可是连俊美都沾不到边啊！”

    “也是……”胤M一脸丧气的坐下：“罢了罢了！小子，老子告诉你，你要是办的不好丢了老子的脸，别说下半辈子的荣华富贵了……老子绝对会让你去阎王爷那儿享受荣华富贵去！听到没有？！”

    “知道了，十爷，您保管放心！”李卫一副胸有成竹的模样。

    “放心？！爷要是能放下心就怪了！”胤M哼哼唧唧的瞥着嘴。

    “来人。”待李卫离开后，胤G淡淡的开口。

    “奴才在！”闪身进来的几个侍卫恭敬的向胤G单膝跪下。

    “李卫他娘……安排的怎么样了？”胤G纤长的睫毛垂下，语气平静，就差手里没拿着一串佛珠了。

    “回四爷的话，奴才们已经安排好了。”其中一个侍卫轻声开口：“奴才也派人暗中跟着李卫了，如果他真是反清复明组织的人，那到时候一定会露出马脚。如果他真有异动的话，那那些人会在第一时间内把他擒下。”

    “很好，你下去吧。”胤T满意的点点头。

    “四哥，那小子如果拿不下刘清怎么办？”沉默了一会儿，胤祯还是忍不住开口了。

    “反正他们到时候一定会到内室去，就算李卫拿不下刘清，那些侍卫也会在第一时间把刘清擒住。”胤G笃定的开口：“反正十阿哥驾临县衙……不过是做给世人看的而已，至于到底要怎么擒住刘清……只要结果是对的，无论过程如何，都可以。”

    “四哥八哥就是高！”胤M哈哈笑了起来。

    从正午时分到夕阳西下，胤G一直面沉如水的坐在椅子上，闭目养神，动都没动一下，整一个老僧入定；胤T笑的跟弥勒佛似的，手上杯子里的水从滚烫到冰凉，却也没见他喝上一口；胤K不知道把他手上的那些戒指给转了多少遍了，只是低垂着脸看不清表情；胤M则来来回回的在屋子中不停的转来转去，偶尔不耐烦的骂几声；胤祥一直保持着一副若有所思的模样，似乎在考虑着什么国家大事，只是稍微仔细看一下，就能发现他眼帘低垂，呼吸平稳，明显已经是进入梦乡了；胤祯则是一杯接一杯的不停喝水，然后不停的上茅房，拼命的给自己找事做，一副“我很忙”的模样。

    “他娘的！一个县令需要费那么大工夫吗？！”胤M骂骂咧咧的在屋子里乱转：“这都几个时辰了？！那小子属乌龟的啊？！”

    “会不会是出什么事了？”刚从茅房回来，又喝了一口水的胤祯见状，连忙放下了茶杯。

    “什么出什么事了？”胤祥迷迷瞪瞪的醒过来：“李卫出事了？出什么事了？”

    “他……”胤K刚想解释，就见从门外踉踉跄跄的冲进来一个侍卫：“各位爷！不，不好了！李卫被天地会的人给抓走了！！”

    “什么？！”胤祥惊的腾地跳了起来，胤G猛然睁开双眼，幽深的眼眸里精光暴射，胤T薄唇紧抿，手一松，做工精致的杯子应声而碎。

番外之重回康熙朝（六）

“怎么回事？！”胤G的脸色极是难看，嗓音也更低沉了几分。

    “回，回四爷的话……”侍卫战战兢兢的开口，好容易把事情的原委给说清楚了。

    原来这李狗子好不容易把刘清给忽悠的拿出了他所有的钱财后，那些侍卫当然就把刘清给押回来了。走到半路上，一个女子倒在路中间不停的哭，那些侍卫原本是想装着没看见，或者是随便给几两银子打发了的，结果那位李公子却偏偏要英雄救美，亲自下轿去扶了那个姑娘起来――结果，那个姑娘是天地会的人，当场一把刀就架在了李狗子的脖子上。最后的结果任何人都能想得到――李狗子在他们的手里，所以纵然侍卫们有天高的武功，那也只能眼睁睁的看着李狗子被天地会的人给带走。

    当然，这跟侍卫们的不尽心也有很大的原因――如果是真的阿哥被这样对待的话，他们就是豁出命去不要，那也得护着阿哥爷的周全呐！

    “该死的！四哥！你说那个李狗子会不会把我们的身份还有现在住的地方说出来？！”胤祥此时睡意全无，脸色铁青：“真真是美色害人！成事不足败事有余！”

    “应该不会的。”胤T微微眯起了眼睛：“那个李狗子看起来也是个孝子，他应该知道，如果他把我们供出去后，他娘的下场……会是什么。”

    “不过为了谨慎起见，还是换一个住处吧。”胤G沉吟了一会儿：“那个刘清现在在哪儿？”

    “回四爷的话，刘清已经被奴才们押回来了。”侍卫恭敬的答道。

    “很好。”胤T的唇角勾起了一抹满意的弧度：“带上刘清和那个……李狗子的娘，立刻离开这儿，不过，要留两个人在这儿暗中监视。”

    “！”

    “哎！你们干嘛要抓我一起走？！”老太太拼命的挣扎着，一副典型的泼妇样，把几个没见过“世面”的阿哥给看的目瞪口呆。

    “哎！你们干什么？！我要等我儿子一起！”李大娘愤怒的死命挣扎着：“一群狼心狗肺的东西，我儿子替你们卖命……”

    “放肆！”一个侍卫瞥见了胤G的眼色，厉喝一声，一个手刀劈到了李大娘的后脖颈，成功的让她软下了身子。

    “真是莫名其妙的女人。”胤K冷哼一声：“她儿子被天地会的人抓走，那是被美色所惑，跟我们有什么关系？！”

    “行了。”胤G不着痕迹的皱皱眉：“来人哪。”

    “奴才在！”

    “刘清府里的所有东西，明天一早就派人全部分发给老百姓。”

    “！”

    “至于具体该怎么做，你们应该清楚吧？”胤T柔和的嗓音响起：“不管怎么做，只要激起老百姓对天地会的愤怒就好。”

    “！奴才明白了！”

    “激起老百姓对天地会的愤怒吗？”胤祯笑了起来：“八哥真是好主意！”

    “不过，四哥。”胤祥微微皱起了眉头：“我们真的……不去救那个李狗子吗？”

    “见机行事吧。”胤G淡淡的开口：“我们并不知道天会地的老巢在哪儿，怎么救？”

    “嗯，既然天地会的人认为那个李狗子是十阿哥，那肯定会想办法透露出什么有用的信息的。”胤T抿抿唇，复又皱起了眉头：“对了，那个李狗子只学了一晚上的官话，要是不小心露馅了怎么办？”

    那个李狗子的悟性虽然很高，不过一个晚上的时间，官话竟也学的像模像样的，但一不小心要是露了陷……天地会的人可不是傻子，十阿哥说话怎么会带江南口音？！

    “该死的！忘了这茬了！”胤M忍不住爆了粗口，恨恨的跺了跺脚。

    “应该不碍的。”胤G沉吟了一会儿：“那个李狗子本身的江南口音就不重，再注意一下，即使不像是官话，也相去不远了。而这江宁天地会的人，大概没有人会去过京城吧？那这京城口音……他们也就不太清楚了。”

    “但愿吧。”胤T揉了揉太阳穴：“总之，现在天儿也晚了，我们现在先离开这儿，其余的事情……明儿再说吧。”

    第二日一早，官府就以几位阿哥的名义发放了大量的钱粮，并亲口向他们解释，朝廷在第一时间已经把钱粮拨下来了，没想到却被刘清这个贪官给贪污了，而且，这个刘清，正是天地会的反贼，他这样做，就是为了引起百姓们对朝廷的仇恨，好让更多的人加入天地会去，引起朝局动荡，从而完成他们反清复明的“大业”。

    断头台上，刘清也声泪俱下的亲口承认了自己是天地会的人。

    霎时，老百姓对皇家感恩戴德，对天地会恨之入骨，纷纷发誓要协助朝廷抓住天地会的那些反贼，还江南一个清明。

    “八哥，你是怎么做到让刘清亲口承认的啊？”胤M笑道：“刘清自己承认了，那么这件事在百姓心中的可信度肯定会大大增高！”

    “这还不简单吗？”胤T淡淡的勾起了唇角：“家人，可是每个人的软肋呢，我只是去用刘清的家人去威胁他而已。”

    兄弟几个相视一眼，都笑了起来。

    没有人会希望自己无辜的家人跟着自己一起丧命的，为了家人能活下去，反正都是一个死，在死前承认自己是天地会的成员又有何不可？

    “鞑子的皇子果然狡猾！”天地会的总舵在一间略显破旧的民房里，此时，一个彪形大汉正愤愤的咒骂着，气的直跺脚――天地会那么多年潜移默化，苦心经营的在老百姓心中的形象，就这么一天就被败坏殆尽不说，还成了老百姓心中最大的恶人，这叫他怎能不气？！

    “帮主，您别生气了，反正我们不是抓了一个鞑子皇子吗？以那个鞑子皇子要挟他们，肯定是想怎么样就怎么样！”一个师爷模样的人轻声安慰着彪形大汉。

    “也对！”彪形大汉眼前一亮：“快！快把那个鞑子皇子给带上来！”

    “我不是皇子啊！我不是皇子啊！”一身狼狈的李狗子一边踉跄的走着，一边凄声哀嚎着：“我真的不是皇子……”

    “不是皇子？！”彪形大汉冷笑一声：“官府已经传出消息说这次的钦差是十阿哥，而你又穿着一身黄袍马褂，不是十阿哥又是谁？！”

    “我真的不是皇子！”李狗子满脸的委屈：“皇子是京城里的人，我可是江南口音！”

    “咦？”彪形大汉一愣――仔细听听……这人好像还真是江南口音哎？！

    “……不对！你不是皇子，怎么会坐在轿子里？又怎么会穿一身黄袍马褂？！”

    “我实话跟你们说了吧……”李狗子一脸的郁闷，一字一句的把事情的前因后果讲了清楚。

    “那……那几个阿哥现在在何处？！”彪形大汉信了李狗子的话，眼冒精光。

    “我也不知道，我们是在城西的一间破庙里认识的，我想扮成十阿哥结果了刘清那个狗官，也算是为民除害，没想到……”李狗子越说越郁闷：“现在他们得到消息，肯定早就害怕逃走了！”

    “他们可是皇子，为什么会害怕？”师爷皱着眉头开口。

    “你们不知道，他们因为是微服私访，带的侍卫非常少，最多不会超过二十个。”李卫叹了口气：“而且那些人也都是花架子，充门面的，你们想想，要是他们真是高手的话，那我还会被你们给抓来吗？！”

    “也是……”彪形大汉和师爷对望一眼，都赞同的点了点头。

    “哎！现在呐，我终于知道了，鞑子就是靠不住！最后能依靠的，还是咱们汉人呐！”李狗子深深地叹了口气：“早知道，我死也不帮他们！”

    “你说的太对了！”彪形大汉找到了知己，激动异常：“来人哪！把这个兄弟身上的绳子解开！兄弟，只要你仇恨鞑子，那你就是我兄弟！”

    “对了，我讨厌那些阿哥是因为他们利用完我后就不管了……你是为什么啊？”解开了绳子，李狗子好奇的凑了过去：“你那么恨他们……他们杀你爹娘了？”

    “没有！”彪形大汉冷着脸摇摇头：“不过我爹娘就是因他们而死，所以我才加入了天地会！”

    “你爹娘……怎么会因他们而死呢？”李狗子眼中的疑惑更严重了。

    “当年……我爹生重病，没钱医治，很快就死了，然后我娘也殉情了。”彪形大汉沉声开口。

    “可是……这跟那些阿哥……有关系吗？”李狗子摸着脑袋，百思不得其解。

    “哼！当然有关系了！”彪形大汉一脸的愤愤然：“我师父告诉我，就是因为鞑子才使汉人的地位下降，要是现在是汉人当皇帝的话，爱护天下所有汉民，我爹娘肯定都不用死了！”

    这一席话说的李狗子目瞪口呆，师爷转过头去撇撇嘴，眼中划过了一抹鄙夷和不屑。

    “我，我知道了……”李狗子干涩的开口，不知道要说什么好――这个什么帮主的想法，明显就不是正常人能想的出来的啊！！

    “四哥，那个李狗子的娘一天到晚在屋里闹，砸东西，怎么办啊？”胤祯一脸的不耐烦。

    “下****让她昏过去不就行了？”胤K挑挑眉：“这么简单的答案你都想不起来啊？”

    “我已经给她下过******了，就是来问问以后要怎么办？那个李狗子我们还救不救了？”胤祯一脸的郁闷。

    “李狗子是肯定要救的，不能让人觉得咱们是忘恩负义的人。”胤G慢条斯理的开口：“不过不知道天地会的总舵，也没办法救……”

    “哎呀！要我说，这都是那个李狗子自己惹出来的！”胤K仰头喝了一大口茶：“哼！要不是他非学别人的怜香惜玉，哪能出这种事？！就是被天地会的人杀了也是他自己活该！”

    “哎，九哥，话不能这么说。”胤祥无奈的笑笑：“虽然被天地会的人抓去也有他自己的原因，但归根结底，还不是为了我们吗？我们又怎能不顾他的死活呢？”

    “那你说要怎么救？”胤K撇撇嘴：“现在连那个天地会的老巢在哪儿都不知道……”

    “天地会肯定会让我们知道的。”胤T的声音不大，却奇迹般的让所有人镇定了下来。

    “爷！爷！”话音刚落，一个侍卫装扮的人就冲了进来：“启禀各位爷，奴才们发现那个李狗子的踪迹了！他还和一个师爷打扮的人在一起！”

    “嗯？”胤G微微皱起了眉头：“在哪儿发现的？那个师爷打扮的是什么人？”

    “奴才们发现他们去了城西的破庙里，从他们的话里能探听出那个李狗子应该是告诉了天地会的人各位爷是住在那所破庙里的，还有那个师爷姓刘，大概是天地会的什么人，剩下的……奴才就不知道了。”侍卫毕恭毕敬的开口。

    “他怎么会跟天地会的师爷在一起？！”胤M皱紧了眉头：“四哥八哥，那个李狗子不会真的是天地会的反贼吧？”

    “不会。”胤G冷冷的开口：“派人严密监视住李狗子和那个师爷，记住，绝对不能让人发现，最好能跟着他们找到天地会的老巢在哪儿。”

    “！奴才遵命！”

    “天地会武功高强之人很多，要是不让他们发现……”胤祥抿紧了双唇：“恐怕会很难呐！”

    “天地会武功高强之人很多，但此次跟来的绝对没有多少。”胤T笃定的勾起唇角：“否则，他们就不能探听到那些消息了。”

    “八哥明鉴！”

    “爷，京里来信儿了！”兄弟几个正说着，一个小厮打扮的太监就走了进来，在行了礼后，恭敬的把一封密信递到了胤G的手上。

    胤G淡淡的挑挑眉，伸手撕开信封，拿出信纸后，只是扫了一眼，面色就变的古怪了起来。

    “四哥，怎么了？”胤T好奇的凑过去：“……哎？！五哥是十八弟？！！”

    “什么五哥是十八弟啊？”胤M迷惑的摸摸脑袋：“八哥，五哥怎么会是十八弟？！”

    “……这是皇阿玛的亲笔信。”胤G压下心底的惊涛骇浪，沉声道：“信上说，五弟已经跟皇阿玛相认了，而且……而且他还有在乾隆朝时候的记忆。”

    “你，你是说……十八弟附身到五哥的身上了？！”胤祥不可置信的轻呼出声：“那五哥呢？”

    “……不清楚，皇阿玛没写。”胤G摇了摇头：“等我们回京城的时候再说吧，现在的主要精力要放在天地会上。”

    众人都微微颔首，胤M有些担忧的看了胤K一眼：“九哥，你……没事吧？”

    五阿哥好歹也是他一母同胞的亲哥哥，九哥会不会……

    “没事。”胤K安抚的笑笑――听了这个消息，他确实是没什么感觉的。五阿哥虽然是他的亲哥哥，但两人见面向来是客客气气的，严格说起来，还真没有什么感情。

    “李兄弟，你真的……想投靠天地会？”师爷皱着眉头看着李狗子：“你可要想好了，你要是真的投靠了天地会，那你的下半辈子可就不可能有安稳日子过了，你家里的老老小小也得跟着你受罪！”

    “我哪有老老小小啊？我们家就剩我一个人了。”李狗子的眼中划过了一丝不知名的光，“再说了，我对什么反清复明的也没什么兴趣，投靠天地会，不过是想混一口饭吃罢了。”

    “你一个身强力壮的大小伙子，又没有家室的拖累，怎么能饿死？”师爷叹了口气：“兄弟，听我的，千万别进天地会……你可能不知道，进了天地会以后是永远都不可能活着离开的！”

    “真的假的？！”李狗子一脸的惊讶，不过随后却转成了疑惑：“既然你说的那么不好……你当初干嘛要加入呢？”

    “如果说我是被骗的，你信吗？”师爷苦笑一声。

    “我信。”李狗子坚定的点了点头：“我看人的目光一向是很准的，你一看就是不会说假话的人！”

    师爷感动的握了握李狗子的手，沉吟了一会儿，把事情的前因后果娓娓道来：“其实吧，我是江苏人，五年前，也就是二十三岁那年进京赶考，结果到江宁的时候盘缠被人给偷光了，走投无路之下，遇到了帮主。那个时候……我还不知道他是天地会的人，他跟我说，他是一个帮派里的人，如果我能助他登上帮主之位的话，他就给我五十两银子。而那个时候离考试的时间还差好几个月呢，于是我就答应他了。”师爷顿了一下，又继续道：“直到帮助他登上了帮主之位后，我才知道，他说的帮派，竟然是天地会！后来，帮主死活不放我离开，并威胁我说，如果我离开了天地会，他们就去向朝廷放出风声，说我是天地会的人，到时候……就算朝廷不会杀我，那我的仕途生涯也会毁了……”

    “所以你在被逼无奈之下，就做了天地会的师爷，还一做五年？”李狗子接口道。

    师爷苦笑着点点头：“李兄弟，你也知道，我们文人的胆子向来就小，哪儿敢跟那些亡命之徒对抗呢？”

    “可是……”李狗子还是一脸的怀疑：“我要怎么才能相信你的话？”

    “李兄弟，你也知道，这加入天地会的人，都是穷苦出身，就算有些人武功好，但他们肯定也不会有多少学识的。”师爷沉声解释着：“像那些学富五车的文人，都一心想着要当官，而且，他们也知道，天地会是绝对不可能跟朝廷抗衡的，谁还会去加入天地会呢？”

    “也是……”李狗子的眼珠子不停的乱转，不知道在想些什么。

    “所以说，李兄弟，你千万别加入天地会了。”师爷叹了口气：“如果不是真的跟清廷有血海深仇的，一时脑热加入天地会的人没有不后悔的！”

    “对了，那你知道……天地会现在有多少人吗？”李狗子瞥了一眼不远处的几个天地会成员，做贼心虚般的放低了声音。

    “不碍的，他们都是我的心腹。”师爷轻笑着开口：“具体有多少人我不是很清楚……帮主他对我还是有一些戒心的，不过我知道天地会绝大部分的力量都在江南，像外围的那些兄弟大概有**千这样，不过他们都是为了混一口饭吃才加入天地会的，对满人其实并没有多少恶感，可以忽略不计。核心的人物大概有五六百，这些人都是跟满族人有着血海深仇，并且武功高强的，只要制服了他们，那天地会基本上就可以烟消云散了。”

    “武功高强的五六百人？！”李狗子低呼出声：“很多啊！要是再加上其他地方的……”

    “其他地方全部加起来，充其量不会超过二十人的。”师爷胸有成竹的笑道：“这江南是天地会的大本营，而且这儿打击反清复明组织没有其他地方那么严厉，所以才有那么多人。”

    “我们才刚刚认识，你把这些都告诉我……不怕我会去告密，那个天地会的帮主杀了你吗？”李狗子眯起了眼睛。

    “不怕。”师爷淡淡的笑笑：“我自小的梦想就是当一位清官，造福一方百姓，怎奈造化弄人，让我深陷匪窝，不能造福百姓不说，有时候竟为了所谓的反清复明大业，还要杀害无辜的百姓……这种提心吊胆的日子，我早就过够了，死，说不定也是一种解脱呢……”

    “我明白了！”李狗子点点头，冲师爷招招手：“你过来，我跟你说……”

    “呵，那个李狗子倒是挺聪明的！”胤祥把玩着手上的纸，轻笑出声：“知道天地会的老巢在哪儿了吗？”

    “回十三爷的话，知道了。”侍卫打扮的男子恭敬的跪在地上，声音里是掩饰不住的激动之意：“那个地方极是偏僻破旧，要不是跟着他们，还真的想不到那种地方会是天地会的总舵呢！”

    “有什么可想不到的？反贼要不就是住在山上，要不就是隐在民众之中，就不这两种可能吗？”胤K慢条斯理的开口：“总不能建一座豪华的****园去住吧？就是要建……他们也没银子啊！”

    “奴才们哪能比的上九爷啊？”侍卫笑呵呵的向胤K磕了个头：“九爷是天纵英才，奴才们连九爷的一根头发丝儿都比不上呢！”

    “好了好了，你也别拍马屁了。”胤祥哈哈大笑：“九哥是天纵英才？那四哥和八哥是什么啊？那皇阿玛又是什么？”

    “这……奴才……”侍卫才想到还有这茬，当下脸色发白，冷汗都下来了。

    “行了行了，你九爷可当不得‘天纵英才’这个称呼。”胤K笑着挥挥手：“赶紧去，再给爷盯仔细了！一定要弄清楚天地会的老巢大概有多少人。”

    “！奴才这就去！”侍卫如蒙大赦。

    天地会绝大部分的人都是大字不识一个，头脑简单，脾气暴躁的武夫，核心的几百人里面，足有十分之九都是这样的人。

    而天地会的总舵因在一大片的平民房里面，这也跟官兵有了可乘之机――暗地里把那些百姓全部转移出去，然后大批的官兵换上百姓的服装，悄悄的潜了进去。

    与此同时，李狗子也和胤G等人接上了线，专门选了一个天地会的主要人物都在总舵的时间进攻，到时候，里应外合，足以一举歼灭天地会。

    当天晚上的进攻极是顺利，虽然死伤了一部分的官兵，但却几乎全歼了天地会的成员。这下子，天地会即使没有被斩草除根，也是元气大伤，至少在三四十年之内是缓不过气来了。

    而在剿灭了天地会后，胤G几人又以钦差大臣的身份亲自出面，雷厉风行的杀了一批贪赃枉法的官员，并把大批的钱粮下发，让老百姓们感激涕零。

    历时近两个月之久的江南之行，终于稳住了江浙一带的局势，让这儿重新恢复了以往富庶安定的景象。

    “草民李安请四贝勒安，请八贝勒安，请九爷安，请十爷安，请十三爷安，请十四爷安，各位爷吉祥！”一口气说下来，这个天地会的前师爷已经是有些喘不过气来了。

    “草民李狗子请各位爷安！”李狗子也学着李安的样子规规矩矩的下跪，不过他那贼头贼脑的样子，怎么也学不来李安的沉稳。

    “起吧。”胤G拨着茶盖儿，淡淡的开口。

    “谢四爷！”

    “李安，你说你自小的梦想，就是当一位清官，造福一方百姓，对吗？”胤T温和的开口，嗓音温温润润的，极是好听。

    “回，回八爷的话，是！”李安恭恭敬敬的鞠了一躬，因为过度的紧张，倒是没注意胤T是怎么知道他说的这些话的了。

    “那如果现在要你治理江宁，你能治理的好吗？”胤T微微弯起了唇角，语气更柔了几分。

    “如果草民有这个福气能治理江宁的话，一定会在一年之内让百姓们恢复到以往安居乐业的水平！”李安坚定的开口。

    “是吗？”胤T似笑非笑的勾起唇角：“来人啊。”

    “奴才在！”走进来的青衣小厮，手上的盘子里工工整整的放着一身官服，一顶官帽。

    “李安，本贝勒爷给你一个机会。”胤T看着一脸迷惑的李安，轻笑出声：“从今天开始，你就是江宁的县令了，希望，你别让本贝勒失望啊。”

    “这……这……”李安被这天上掉下的馅饼给砸愣了，哆嗦着说不出话来。

    “哎呀！快谢恩啊！”李狗子狠狠的拽了李安一下：“你傻啦？！”

    “草，草民谢八爷恩典……”李安愣愣的跪着，明显还没回过神来。

    “不过，你这任期，只有一年的时间。”胤T的语气微微加重：“一年后，如果你的政绩达不到你说的那样，那么……就别怪本贝勒翻脸无情了！”

    “……是！”李安终于回过神来了，激动的朝着胤T重重的磕了三个响头：“草民一定不会辜负八爷的期望！”

    李安一直认为自己身为天地会的军师，就算朝廷不杀自己，那也得流放，没想到……

    “至于李狗子，就跟爷回京吧。”胤G放下茶杯，淡淡的开口：“从今天起，你就是爷的门人了。”

    “门人？”李狗子摸着脑袋，迷惑的重复了一句。

    “笨蛋！四哥的意思是，从今天起，你就是他门下的包衣了！”胤祯白了李狗子一眼：“以后有什么事，都会有四爷给你撑着了，还不谢恩哪？”

    “啊……草民，草民谢四爷恩典！”李狗子急忙跪地谢恩。

    “……李狗子这个名字也太难听了，四哥，改一个吧？”胤祥挑了挑眉：“这名儿要是让人知道，你不也得跟着丢脸吗？”

    “那个……十三爷。”李狗子摸摸脑袋：“去年的时候，一个算命的先生跟我说，我的名字要改成‘卫’的话，就会有好运气的！”

    “卫？”胤G微微皱起了眉头：“李卫？！”

    “哎？！”胤祥讶然的看向胤G：“四哥，李卫不是……”

    胤G微微眯起了双眼，定定的看着李狗子的面容，渐渐地，他的容貌和脑海里浮现出的另一张面容重合在一起……

    “四哥，仔细看……这李狗子还真是跟他有几分相似之处呢！”胤祥显然也发现了，凑到胤G的身边低声道：“现在很多东西都跟以前不一样了，那李卫会不会……”

    这李狗子的容貌仔细看，分明和胤G记忆里的那个心腹大臣有七八分的神似！

    “你有字吗？”胤G沉声道。

    “字？有的有的！”李狗子愣了一下，连连点头：“当时，那个算命的先生说，如果我以后改名叫李卫，然后字……哦，对了，字是又d的话，就一定会有好运！”

    “又d？！”胤G怔愣了一下，和几个兄弟对望了一眼，都看出了对方眼里的讶然和哭笑不得。

    “……那你以后就叫李卫吧，字又d。”胤G沉默良久，淡淡的开口。

    “是！”李卫恭敬的伏□去。

 番外之重回康熙朝（七）

“哇！这就是京城啊！”李大娘坐在马车上，惊讶的撩着车帘往外看：“比江宁要繁华的多了！”

    “娘，瞧您说的，这可是皇上老爷子住的地方，能不繁华吗？”李卫白了李大娘一眼，又掀开车帘问车夫：“那个……我问一下啊，四爷他们呢？我们现在要去哪儿啊？”

    “各位爷要直接进宫给万岁爷请安，小人奉命把两位送到雍贝勒府。”车夫一板一眼的答道。

    “雍贝勒府……哦，是四爷的府上吧？”李卫恍然大悟的摸摸脑袋。

    “正是。”车夫就像是个机器人似的，问一句搭一句，多一个字也不说。

    李卫和李大娘被安排进了雍贝勒府前院的一间客房里。

    “李公子，李夫人，请两位不要乱走动。”一个眉清目秀的小太监轻声解释着：“贝勒爷的规矩很多，如果不小心触犯了规矩的话……”

    “啊，我知道了。”李卫礼貌的点点头。

    紫禁城，乾清宫。

    “十八弟，你是怎么变成五弟的？”胤G放下手里的茶杯，忍不住开口问道。

    “我也不知道啊。”顶着五阿哥胤祺皮囊的胤|觉得自己很无辜：“我就是一觉醒来，就发现自己变成了五哥了。”

    “那你还有五哥的记忆吗？”胤K有些担心：“要是在额娘面前露了陷就不好了……”

    “记忆当然是有的。”胤|点点头：“要不然这一段时间早就穿帮了。”

    “我们来京城的路上，在京里的那些人不知道送了多少次信给我们，都说五阿哥突然得到了皇上的宠爱，让我们小心一点儿。”胤祥哈哈大笑：“我看以后啊，这‘五阿哥’得到的宠爱还会更多哪！估计得让那些人吃不好睡不好了。”

    “十三弟说的是呢。”胤T淡淡的勾起了唇角。

    第二日，大朝会，分封诸皇子。

    康熙刚把这个消息说出去的时候，整个大殿里都沸腾了，所有人都在心里祈祷自己的主子爷能得个高的爵位。

    大阿哥胤A获封直亲王，三阿哥胤祉获封诚亲王，四阿哥胤G获封雍亲王，五阿哥胤祺获封恒亲王，七阿哥胤v获封淳亲王，八阿哥胤T获封廉亲王，九阿哥胤K获封德郡王，十阿哥胤M获封敦郡王，十二阿哥胤获封履郡王，十三阿哥胤祥获封怡郡王，十四阿哥胤祯获封恂郡王。

    这一串的亲王郡王砸下来，把诸大臣给砸的头晕眼花，半晌回不过神来，直到下朝后，大部分人还是浑浑噩噩的。

    毓庆宫。

    “太子爷！这下可糟糕了！”长的白白胖胖的中年男子急的在毓庆宫里不停的乱转：“现在成年的阿哥里，竟然每个人都有了爵位，而且最低的都是郡王！太子爷，这对您的地位很不利呀！”

    “他们都是本宫的弟弟，能以才学卓著而身居高位，本宫自是极为欣慰的。”胤i慢条斯理的开口：“这有什么不利的？本宫的兄弟们优秀，才能更好的为皇阿玛分忧啊。”

    男子愕然的看着胤i，活像是见了鬼，好一会儿才反应过来：“太子爷！您这是怎么了？！您是不是被刺激到了？！”

    “……本宫能有什么被刺激的？”胤i的嘴角抽搐了一下，咳了咳：“好了，他们晋封爵位，那是他们的事……”

    “那怎么会是他们的事呢？！”中年男子急的声音都快变调了：“太子爷，您想想看，大阿哥一直处处跟您竞争，而且在军中也是颇有威望的，现在又获封亲王，那他不就更有资格跟您争储君之位了吗？！还有八爷，他在百官中的威望比您还要高，现在又被封为亲王，这，这……哎呀！也不知道万岁爷到底是怎么想的？！爷，您说万岁爷会不会是对您不满意了？！”

    “行了行了。”胤i哭笑不得的制止他：“你现在先别管那些爷们的事了，本宫现在交代你一件很难办的事，你能不能办好？”

    “只要是太子爷交代的事，奴才赴汤蹈火在所不辞！”中年男子连忙恭敬的跪下，大声道。

    “那好，本宫要你查查，看看本宫门下的那些奴才，都贪了多少银子。”胤i转动着手上的玉扳指，眼神幽深。

    “哎？！”男子愣住了。

    “怎么，不行吗？”胤i的嗓音微微冷了几分。

    “不！奴才这就去！”男子急忙磕了个头，爬起来就想离开。

    “先等会儿。”胤i沉吟了一会儿：“以十万两为界限，把每个人所得的银子都给本宫仔仔细细的列好了！”

    “！奴才遵命！”男子恭敬的行了个礼。

    “禀太子爷，直亲王来了！”一个小太监快步从门外走进来，轻声道。

    “哦？快请！”胤i欣喜的站起身，又回头瞪了那个男子一眼：“还杵在这儿干什么？还不下去？”

    “！奴才告退！”男子压下心底的震惊和不可思议，恭顺的退下了。

    “刚才那奴才在跟你说什么呢？”胤A笑着走了进来：“他怎么看我跟见了鬼似的？”

    “瞎操心呗！”胤i无所谓的耸耸肩：“还以为我被皇阿玛封你们为王爷给刺激的头脑不清楚了。”

    胤A轻笑一声：“老四老八那边的奴才不也那样？我刚从老八那边过来，看着他那儿围了一大群人，拼命劝说他要尽快把你拉下马，然后还分析着现在老四的势力怎么样……”

    “估计那些奴才可能会以为我们都被鬼上身了吧？”胤i哈哈大笑。

    “哟，八爷来了？奴才请八爷安！”四爷府门口的侍卫看着从轿子里下来的清俊男子，连忙笑着打了个千儿。

    容貌精致俊秀的男子似乎是有什么急事似的，目不斜视的绕过他，大步跨进了府里。

    “你家主子呢？”胤T随手拦住了一个小太监，淡淡的开口。

    “奴才给八爷请安了！八爷吉祥！”小太监先是恭敬的打了个千儿，这才笑呵呵的开口：“回八爷的话，四爷在花园里呢！”

    “花园？”胤T愣了一下：“他在花园干什么？”

    “这……奴才哪能只是四爷的心思啊？”小太监尴尬的笑道。

    胤T皱皱眉，熟门熟路的走向了花园――加上第一世，这四爷府他都来了不下百次了，对这儿的道路自然是极为熟悉的。

    胤T知道胤G最喜欢在花园的深处溜达，于是直直的往园子的最里面走，果然在种着一排果树的地方看见了那个一身黑衣的身影。

    现在是夏天，高大的果树遮天蔽日的，这儿应该算是整个府里最凉爽的地方了，胤G喜静又怕热，故而一到夏天的时候就会来这儿转转。

    “四哥！”胤T淡淡的勾起唇角，打趣的笑道：“你看什么呢？莫不是在想要怎么把果子摘下来？”

    “我摘果子干什么？”胤G白了胤T一眼：“对了，你怎么来了？”

    “还不是因为那些奴才？！”胤T一脸的不耐烦：“整天在我耳边唠唠叨叨的，烦都烦死了！”

    “所以你就来我这儿躲清净来了？”胤G低笑一声：“如果不是那些奴才，你是不是这几天都不会来了？”

    “怎么会？”胤T讨好的笑着，拉着胤G的手撒娇：“就算不是他们，我今天也会来的！”

    “你哦！”胤G捏了捏胤T的鼻尖，宠溺的勾起了唇角。

    “哎，你谁啊？见到爷怎么也不请安？！”弘时皱着眉头看着面前鬼鬼祟祟的男子：“我怎么没见过你？你是哪家的奴才？！”

    “你又是谁？”李卫瞪了弘时一眼：“一个小毛孩子，连毛都没长齐呢！我凭什么要给你请安啊？！”

    “放肆！”绵恺铁青着脸厉喝一声：“胆大包天的狗奴才！不想要命了吗？！”

    “你这小孩怎么回事？”李卫白了绵恺一眼：“我是四爷的奴才不假，可不是你的奴才！”

    乌尔格伸冷笑一声：“四爷是我们的阿玛，他的奴才就是我们的奴才！你这奴才可真不称职啊？嗯？连主子都不认得？”

    “你们是四爷的孩子？”李卫惊讶的瞪大了眼睛：“四爷怎么会生出你们这种孩子啊？”

    “你说什么？！”乌尔格伸暴跳如雷：“你吃了豹子胆啦？！”

    “阿玛是怎么生出我们的你不用管。”绵恺阴阴的笑了起来：“现在我们要去花园玩，你跟着伺候吧！”

    “凭什么？！”李卫不服气的瞪了回去。

    “阿玛可是最重规矩的了。”弘时笑的更是阴险：“你说……要是让阿玛知道，有个奴才敢以下犯上……”

    “去就去！”李卫对胤G明显是极为畏惧的，当下就不情不愿的嘀咕道。

    弘时三人奸笑着对望了一眼――他们三人的整人手段，可是无人能及的！

    “哎，二哥。”绵恺凑到弘时的耳边嘀咕道：“我知道花园的最里面有片果树林，那儿根本就不会有人去，就算到时候那个奴才向阿玛告状，也没有证据……”

    在乾隆朝的时候，胤G就对他们三人联合起来整人的手段深恶痛绝，每每被逮到后，虽然碍于胤T的原因不敢打他们，却会罚他们拼命的抄书，抄的他们几乎要吐血。所以，他们再开始整那些太监侍卫的时候，就会选极为偏僻的地方。

    李卫皱着眉头看着弘时三人不怀好意的眼神，虽然觉得心里毛毛的，却努力的安慰自己――三个小孩子而已，就是打也打不过自己不是？

    “哎，你们要带我去哪儿啊？”李卫看着四周的树木越来越多，心里更是奇怪了――这雍亲王府的花园重那么多树干什么啊？

    “看到那些树了么？”弘时笑眯眯的伸出小胖手向前面指了指：“我们想吃那些树上的果子，想让你去摘。”

    “嗨！这不好办吗？爬树我最在行了！”李卫得意的拍着胸膛：“在我们村儿，我爬树的速度从来都是第一名！”

    “是吗？”乌尔格伸笑的更不怀好意了：“你……哎？那边怎么有人？”

    嗯？其他三人抬头一看，就见不远处有两个人挨的很近的站着，姿势极为暧昧。

    “是……是阿玛和八叔！”绵恺捂着嘴低呼一声，连忙拉着已经愣住的李卫和弘时，乌尔格伸一起躲在了树后面。

    “四哥，这是外面……”胤T羞红了脸：“我们回屋去好不好？”

    “怕什么？这儿不会有人来的。”胤G的唇角勾起了一抹邪气的弧度，薄唇在胤T的脖颈上游移着：“谁让小八这么可爱……”

    “四哥！”胤T敏感的轻颤一下，脸红的快要滴血――呜……他好怀念以前那个冷漠严肃的四哥啊！

    “叫我的名字。”胤G低低的开口，语气里带着几分怨念之意：“你还从来都没叫过我的名字呢……”

    “谁让你的名字跟十四弟的一样？要不你让皇阿玛给你或者十四弟改一个名字我就叫……”胤T撇撇嘴，却在接到胤G威胁的眼神时连忙投降：“好啦好啦！我叫还不行吗……不过我叫过以后我们要回屋里去……”

    “那还是不叫了吧。”胤G当机立断的开口，修长的手指不老实的伸进了胤T的袍子里，轻轻的在光滑的肌肤上游移着，引起胤T一阵阵的轻颤。

    “唔……四哥……”胤T差点忍不住呻（吟）出声，连忙咬紧了下唇，瞪了胤G一眼：“爱新觉罗胤G！”

    胤G轻笑一声，刚想说什么，就见不远处传来了枯叶被踩到的声音。

    “什么人？！”胤G猛的放开胤T，锐利的目光直直的射到了那边，正好和李卫惊骇的眼神对上。

    “呃……阿玛……”弘时三人压下心底的震惊，干笑着走了出来：“八叔……”

    “你们……”胤T的脸色陡变，待回过神来后，连忙手忙脚乱的整理好了身上的衣服。

    胤G冰冷刺骨的目光在李卫四人的身上扫射着，眼中的杀意渐浓。

    “阿玛！”乌尔格伸被胤G眼中冷冽的杀意给吓的发抖，咬咬牙，喊出了自己的真实身份：“阿玛！我是乌尔格伸！”

    “乌尔格伸？！”胤G和胤T都愣住了。

    “去书房！”胤G首先反应过来，一挥手，一个黑衣人如鬼魅般的飘下来，一掌劈在李卫的后脖颈上，成功的让他昏了过去。

    “乌尔格伸……”书房里，胤T紧紧的搂着乌尔格伸，泪流满面，绵恺和弘时也红了眼眶。

    “皇额娘……”乌尔格伸抽抽噎噎的擦着眼泪，声音哽咽的都听不清了。

    “好了，小八。”胤G压下眼底的湿意，淡淡的勾起了唇角：“要是让人看到堂堂的八贤王哭成这个样子，那不是惹人笑话吗？”

    “谁敢笑话爷？！不想要命了？”胤T吸吸鼻子，终于是止住了眼泪。

    “八叔，弘旺……”弘时紧张的看着胤T，有些嗫嚅的开口。

    “弘旺？”胤T愣了一下，轻笑着摇摇头：“弘旺才七个月呢，还不会讲话……不过我听奶娘说弘旺这两个多月来比以前要好带的多了，他八成也是过来了吧？”

    “是吗？”弘时的眼睛亮了起来，眼底的喜色越来越浓。

    胤G走到门口，挥手招来一个小太监，刚想让他去把李卫带上来，就见一个人急匆匆的跑了进来：“爷，宫里的李公公到了！”

    “李公公？！”胤G奇怪的和胤T对望了一眼：“他来做什么？”

    “哦，八爷也在啊？奴才给八爷请安了！”那个人连忙笑着打了个千儿：“回四爷的话，李公公是来传万岁爷口谕的！”

    胤G不着痕迹的皱皱眉，整理了一下衣服，和胤T一齐走了出去。

    “阿玛！我们也想去看看！”乌尔格伸跑到胤G的身边，低声开口：“他们说的万岁爷是不是大哥啊？”

    “在这儿可不许叫大哥了，要叫皇玛法！”胤G低斥一声，加快了脚步：“你们就在门外站着，不许进去！”

    前厅里，李德全正带着两个小太监站着，在看到胤T时显然很是惊讶，不过很快就恢复了平静。

    “皇上口谕！”李德全刚一开口，胤G和胤T就撩起袍子，恭敬的跪了下去。

    “着雍亲王胤G立刻进宫，钦此――”李德全顿了顿，又笑道：“万岁爷说了，如果八爷也在的话，那就跟四爷一起进宫。”

    “！儿臣领旨！”

 番外之重回康熙朝（八）

 康熙竟是不在乾清宫，而是让胤G和胤T直接到永和宫去。

    “永和宫？”胤G微微皱起了眉头――那不是……德妃的寝宫吗？

    “回四爷的话，是永和宫。”李德全笑眯眯的答道，一张老脸都笑成一朵菊花了。

    永和宫在胤G的记忆里还是老样子，带着淡淡的朴素和沉静，这里，曾是胤G在整个皇宫里最厌恶的一个地方。

    一进屋，胤G才发现胤祯和胤祥竟然也在，胤祯抬头看了他一眼，神色中带着几丝悲凉的感觉。

    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛……”

    “行了，不用请安了。”康熙淡淡的勾起了唇角：“老四啊，看看这是谁？”

    “嗯？”胤G莫名其妙的抬起头，一张美丽温和的面容映入眼帘，让他下意识的放冷了神色：“……额娘。”

    “四阿哥……”明明是同一个人，同一种称呼，却让胤G身体大震，不可置信的抬起头。

    “皇……皇额娘？！”

    “正是你皇额娘。”康熙笑盈盈的点点头：“朕也想不到，她怎么会变成德妃的。”

    现在的永和宫里，就只有胤祯一个人有些失落了――他虽然对这位温婉大方的皇后娘娘也是很喜欢的，但相较之下，他还是对德妃的感情更深一些。不过，上一世德妃做的那些事，让他对德妃的感情被磨去了大半，故而，他现在只是有些失落而已，而不是伤心欲绝。

    知道他们母子重逢肯定要有很多话说，胤T几人体贴的走到了外厅坐着。

    “皇额娘，您……”最初的欣喜过后，胤G看着佟佳皇后的神色多了几丝复杂：“您和皇阿玛……”

    上一世，他一直不敢问，皇额娘到底知不知道皇阿玛和十八弟之间的事情，而这一世……皇额娘是皇阿玛名正言顺的妃子，她……

    “我怎么了？”佟佳皇后轻轻浅浅的勾起了唇角――明明是德妃的面容，却能在上面看到佟佳皇后的影子。

    “皇阿玛和十八弟……”胤G一咬牙说了出来，却说到一半又顿住了。

    “他们？”佟佳皇后愣了一下，又看了一眼胤G为难的神色，轻笑出声：“傻孩子，我早就知道他们之间的事情了，还用得着你来说？”

    “您……早就知道了？！”胤G的眼中划过了一丝愕然：“那您……”那您怎么会还那么平静呢？！

    “难道我非得歇斯底里不成？”佟佳皇后轻轻的拍着胤G的手：“四阿哥，你可知道，这皇宫里的妃子，是真正爱皇上这个人的……到底能有几个？”

    “……儿臣不知。”胤G垂下眼帘，心里却有一个答案渐渐明朗。

    “可能没有一个。”佟佳皇后轻轻的叹了口气：“四阿哥，我和皇上之间的感情，和爱情没有一丝一毫的关系。他喜欢我，尊重我，我敬佩他，崇拜他，这些，都和男女之情完全无关。”

    “皇额娘……”胤G的脑海里不停的回放着小时候他和皇阿玛，皇额娘，和乐融融的景象，不知道该说什么好。

    “四阿哥，我和皇上之间，可以说只有亲情存在。”佟佳皇后淡淡的笑了：“四阿哥，皇上……太苦了，他需要一个和他并肩站在一起的爱人，一个，只爱他本身的人。不管那个人是谁，我都会祝福他们的。”

    “可是，皇额娘，您……”胤G心疼的看着佟佳皇后：“难道您……就这样一个人呆着吗？”

    “四阿哥，一个人，未必也不会不幸福，不是吗？”佟佳皇后轻轻的拍着胤G的手背：“四阿哥，做人呢，要知足常乐，这世界上，哪还有那么多圆满的事，不是吗？像现在这样，已经够好的了。”

    胤G点点头，握紧了佟佳皇后的手。

    如果说德妃的淡薄是装出来的，那佟佳皇后，可就是真的从心里散发出来的淡然了。只可惜，不幸的是，像她这样美丽，淡雅，睿智的女子，却只能得到自己丈夫的尊重，而得不到他一丝一毫的爱。不过，幸运的是，她也没有爱上她的丈夫，这才让她余下的几十年里，不会在痛苦和怨恨中度过。

    胤G意外和佟佳皇后相认，欣喜若狂，故而在对着看到了他和胤T所做之事的李卫时，竟也带了几分和颜悦色的味道。

    李卫战战兢兢的跪在地上，有些惶然和恐惧的看着高坐在椅子上的雍亲王胤G和廉亲王胤T，可能是因为震惊过度了，刚才一片空白的大脑现在虽然开始了运转，却还是比平日里要迟钝的多。

    “李卫，你下午在花园里，看到了什么？”胤T放下茶杯，柔声开口，嗓音愈发的温润如水。

    “花，花园？”李卫愣了一下，随即清醒过来，拼了命的摇头：“回，回廉亲王的话，奴才什么都没看见！”

    “你和弘时他们是一起的，他们都看见了，你能什么都没看见吗？”胤T竟是不放过李卫，字字逼问，语气虽是温和，却暗藏杀意。

    这李卫虽是机灵，而且他的身份又极有可能是第一世的那个李又d，但为了他们之间的关系不被传出去，杀了他，也没什么不可的。

    “奴才……”李卫满头大汗的跪在地上，胤G和胤T拥吻的画面不停的在他的眼前来回晃动着，让他张了张口，却说不出话来。

    “李卫。”胤G定定的看着他，突然淡淡的开口：“你觉得……本王和八弟，是什么关系？”

    “啊？”李卫先是一愣，但随即就回过神来了：“四爷和八爷自然是兄弟关系！”

    “那除此之外呢？”胤G的语气平静的就像是在说“今天天气很好”似的。

    李卫的身体开始发抖，半晌，才颤抖着开口：“没，没有了……”

    “来人哪，先把他带出去。”胤T突然开口，门外立刻进来两个侍卫，一语不发的把李卫给拖出去了。

    “小八？”胤G奇怪的看向胤T：“你……”

    “四哥，我们其实没必要杀那个李卫的。”胤T的唇角勾起了一丝淡淡的笑意：“现在江南那边有很多县令的位置空缺，而这个李卫呢，看起来倒也挺机灵的，完全可以胜任对一个县的管理……”

    “你让李卫去管理一个县？”胤G微微皱起了眉头：“我原先也是有这个想法的，只是……”

    “四哥，你忘了李卫还有一个娘了吗？”胤T的眼里划过一抹冷光：“派粘杆处的人暗中跟着他不就好了？只要他一把这件事告诉别人……而且，还顺便可以监视他的政绩如何，不是一举两得吗？更何况，四阿哥和八阿哥不合，这是天下皆知的事情，就是他说了，也不会有人相信的。”

    胤G垂眸沉吟不语――现在江南的很多官位空缺，而因为又遭了灾，很少有人愿意去，能多一个人去那都是好的。而且，就像小八说的那样，他们两人之间的不合确实已经天下皆知，就是李卫说出去，也不会有人信的。

    “来人，把李卫带上来。”

    “！”

    不一会儿，满脸茫然惶恐的李卫就又被带了上来。

    “李卫是吗？”胤T轻笑出声，“你觉得你自己……有没有能力去治理好一个县？”

    “治理一个县？”李卫眨巴着眼睛愣了半晌，才颓丧的垂下脑袋：“反正我都是要死的人了……问这个有什么用啊？”

    “谁说你要死了？”胤G仔细的打量着李卫，发现除了出身和相貌有些不同以外，这个人，还真是跟他记忆中的李又d一模一样呢。

    “不，不杀我了？！”李卫震惊的抬起头：“可是，可是……我不是看见了……”

    “你不是说你什么都没看见吗？”胤T似笑非笑的反问。

    “我……”李卫一咬牙，干脆一屁股坐到了地上耍起了无赖：“我是看见你们两个在花园里亲吻了，要杀要剐随便你们！”

    这无赖的样子，还真是跟以前的那位封疆大吏一模一样啊！胤G和胤T对望一眼，都笑了起来。

    “你，你们笑什么？”李卫蒙了，疑惑的摸摸自己的后脑勺。

    “李卫，如果本王说，本王不杀你呢？”胤G微微向前倾过身：“你能……不把你看到的告诉任何一个人吗？”

    “我当然能！”李卫毫不犹豫的点点头：“就是住在我们家后头的那个二胖，他小时候让我保守住他的秘密不告诉别人，我可是保守了整整八年！就连我娘都没说！后来那个秘密还是他自己说漏了嘴的！”

    胤T低笑了起来――这个李卫，果然是很有趣！

    胤G象征性的扯了扯唇角，立刻把话题转移到了他想说的上面：“李卫，本王不会杀你，本王惩罚你……去治理一个受了大灾的穷县。”

    “治……治理一个县？！”李卫不可置信的抬起头，颤抖着说不出话来。

    “对，治理一个县，而且那个县，比江宁还要穷困。”胤G轻轻的拨弄着茶杯盖儿，状似漫不经心的开口：“本王要你，在一年之内，让那里的百姓安居乐业，如何？”

    “我，我……”李卫狠狠的掐了掐自己的脸颊，待感到一阵刺痛时，这才发现自己不是在做梦：“我……你们真的不杀我了？！”

    “只是暂时不杀你而已。”胤T慢条斯理的开口：“李卫，如果……你敢把在花园里看到的事情告诉别人，或者，你也成为了一个贪官，只要这二者占了其一，本王就会在你面前……把你娘凌迟处死。”

    温和好听的嗓音说出来的话，却是让李卫不寒而栗。

    有的时候，真正去惩罚一个人，让他最重视的人痛苦的死在他面前，比杀了他，更残忍，更会让他感到生不如死。

    “我，我绝对不会跟任何人说的！连我娘都不会说！”李卫举起手来大声发誓：“如果，如果我说了，就让我将来生的孩子没□！”

    这话虽然粗俗，却也是一个毒誓了，而且要是违背了，明显是比天打雷劈，五雷轰顶更好应验。

    “那本王就相信你一次。”胤G淡淡的挑了挑唇：“行了，下去吧。”

    “是！”李卫如蒙大赦，连滚带爬的跑了出去。

    “这个李卫真有趣呢，是吧，四哥？”胤T笑着转过头，却见胤G走过来，一把把他拉进了自己的怀里。

    “四哥？”胤T奇怪的推推胤G：“你干什么啊？”

    “做今天下午没做完的事。”胤G邪气的勾起唇角，清冷无波的嗓音多了几分低沉的魅惑在里面。

    “今天下午……没做完的事？！”胤T也知道胤G说的是什么了，脸霎时就红了起来，“四哥，天已经快黑了，我要回去了，不能，不能……”

    “苏培盛！”胤G抱着胤T的手依然没有放开，只是转头向门口吩咐了一句：“派人去告诉八福晋，就说八爷今儿就歇在雍亲王府了！”

    “！奴才遵命！”

    “四哥，你……”胤T话还没说完，嘴唇就被那个霸道的人狠狠地堵住，带着浓浓情（欲）色彩的吻，让他一句话都说不出来。

    因为胤G大部分的时间都是歇在书房里的，故而书房里也是有床的，这次倒是便宜他们了。

    床帐落下，遮住了一片春光，只是从里面泄露出来的喘息与呻（吟），更是让人脸红心跳，心痒难（耐），给整个房间蒙上了一层薄薄的暧昧色彩。（那个……鉴于现在是河蟹时期，只有拉灯，没有肉肉……）

    廉亲王府。

    “八爷住四爷府上？！你骗谁呢？！”郭络罗氏暴跳如雷：“你老实跟我说，八爷到底去哪儿了？！”自从上次被胤T禁足过一次后，郭络罗氏每天都在怀疑胤T是不是在外面有喜欢的女人了，现在听到这个消息后，自是不信的。

    “这……八爷就在四爷府上啊！奴才也确实是四爷府的人，这还有令牌呢！”前来送信的小太监欲哭无泪――这八福晋到底是怎么回事？！这还能有假吗？！

    “我要亲自去看看！”郭络罗氏冷冷的开口。

    “哎？！”小太监愣住了。

    “还愣着干什么？！还不去备车？！”郭络罗氏瞪了身边的几个奴才一眼，厉声喝道。

    小太监不敢违背郭络罗氏的意思，只好不情不愿的带着郭络罗氏上了马车，直奔雍亲王府。

    其实吧，郭络罗氏的怀疑也是有理由的――胤T一向跟胤G不合，现在突然留宿在那儿……会不会是因为迷上雍亲王府里的哪个女人了？！

    “哟，八弟妹怎么来了？”那拉氏惊讶的笑道：“这是怎么了？怎么气呼呼的？”

    “四嫂，八爷呢？”郭络罗氏冷着脸开口。

    “八弟？”那拉氏满脸的疑惑：“八弟在四爷书房啊！”

    “真的吗？”郭络罗氏还是很怀疑：“我去看看！”

    “哎！弟妹！”那拉氏连忙拦住她：“王爷的书房是不许别人进的，而且现在天儿又黑了……你现在进去也不好吧？”

    郭络罗氏好歹还有一丝理智，脸色也缓和下来了：“那就麻烦四嫂派人把八爷叫出来吧，就说我有急事找他。”

    “好。”那拉氏压下心底的迷惑，笑道：“那八弟妹就先在前厅等一会儿吧。”

    书房。

    “四哥，刚才不是才做过嘛……”胤T感觉着自己身体里又渐渐变的坚硬的灼热，连耳垂都红了。

    胤G低笑一声，刚想说什么，就听见门口响起苏培盛恭敬的声音：“禀四爷，八爷，八福晋说有急事要找八爷，请八爷立刻出去见她！”

    “八福晋？！”胤G和胤T惊愕的对望一眼，刚刚再次升起来的欲（望）也因为这个而消失殆尽了。

    “她能有什么事？！”胤G压下心底的不耐，冷声道。

    “回爷的话，八福晋没说。”

    “我去看看吧，你先休息一下。”胤G按住了胤T想要坐起来的身体，柔声道。

    胤T也确实很累了，点点头，乖乖的重新躺下。

    郭络罗氏在前厅里等的越来越不耐烦，就在她准备自己去书房的时候，听到外面传来下人的请安声：“奴才请四爷安，爷吉祥！”

    怎么没有对八爷的请安声？郭络罗氏皱着眉头抬起头，就见四阿哥胤G面无表情的走了进来，身上穿着里衣，外面随随便便的披了一件外袍。

    “爷，您来了。”那拉氏笑着迎了上去：“怎么这个时辰就睡了？”

    胤G只是淡淡的点了点头，扫了郭络罗氏一眼，随意的坐下：“八弟妹找八弟有什么急事？”

    “八爷人呢？”郭络罗氏连句客套都没有就直奔主题，那语气和眼神，明显是怀疑胤G和胤T串通到一起去骗她。

    “八弟在书房已经歇下了。”胤G不着痕迹的皱了皱眉，压下心底的厌烦：“八弟妹有什么急事可以跟我说，我明天去转告八弟。”

    “不用劳烦四哥了！”郭络罗氏眼中的怀疑更重：“现在才刚刚天黑，八爷就睡下了？！”

    “啊，前两天为了江南的事八弟也累坏了，所以今天休息的早。”胤G信口胡邹，语气里带上了点点的不耐：“八弟妹到底有什么是？”

    “八爷是和谁在一起睡的？”沉默了很久，郭络罗氏突然冷不丁的发问。

    “和本王。”胤G皱起了眉头：“八弟妹是什么意思？”

    “和你？！”郭络罗氏愣了一下，但显然还是有些不相信：“既然这样，那我今晚也在这儿住下了，四哥不会介意吧？”

    “自是不会。”胤G点点头，瞥了那拉氏一眼：“去给八弟妹准备房间。”

    “是。”那拉氏恭顺的答应了。

    “四哥，她有什么事？”胤G一进屋，胤T就迫不及待的开口了。

    “她能有什么急事？”胤G冷笑一声：“不过就是不相信你住这儿而已。”

    “那她现在人呢？”胤T难得的冷下了脸。

    “说要住这儿，我让那拉氏去给她准备客房了。”胤G似笑非笑的勾起唇角：“小八，你家这只母老虎好像比以前更可怕了啊？”

    胤T白了胤G一眼：“什么乱七八糟的？不过那个郭络罗氏倒还真的是蹬鼻子上脸了！她以为爷还是像以前似的不敢打她不敢骂她？！”

    “行了行了，一个女人而已。”胤G笑着安慰道：“反正皇阿玛以前不是还让你休了她吗？而且她也确实犯了七出中的好几条，如果实在不喜欢，就休了她好了。”

    “罢了罢了，休了她以后肯定还得重新再娶嫡福晋，还是留着吧，费那个功夫干什么？”胤T打了个哈欠：“好了，睡吧。”

    这边胤G和胤T甜甜蜜蜜的搂在一起睡着了，而那边客房里的郭络罗氏却是一夜无眠。

    八爷到底在不在雍亲王府？！如果在刚才为什么不出来？可是如果不在……他又去哪儿了？！他和四爷很是不合，怎么会宿在雍亲王府？是不是这儿有他喜欢的女人？！他刚才没出来……是不是就是跟那个女人在一起了？！

    一个个疑问让她辗转反侧，头痛欲裂。

    其实只要换个角度，就能发现这些疑问全都有了答案，只是……只要是正常人，都不会往兄弟**上面去想的吧？！

    一夜没睡好，第二天一早，郭络罗氏就爬起来了，随便拦了一个下人，得知四爷和八爷还没起，这更证实了她心里的想法――八爷平时起来的时间比现在还要早，而今天直到这时候还没起……这说明了什么？！（作者：还能说明什么？只是他昨天晚上和四爷太‘疯狂’而已……）

    反正今天是沐休，胤T和胤G在床上甜甜蜜蜜的磨蹭了很长时间，直到日上三更才起来。

    “八弟妹，你冷静一点，八弟确实在这儿……”那拉氏哭笑不得的看着郭络罗氏愤怒的样子，心里有些不赞同，却也有着隐隐的羡慕。

    雍亲王嫡福晋的贤惠与大度满朝皆知，但又有谁知道，在她推着四爷去别的女人房里时心里的感受？！八弟妹虽然被皇上给骂过“妒妇”，但她却是为了自己而活，活的快乐，不像是她，所有的苦与泪都往心里咽，忍着自己的丧子之痛去给别人养儿子不说，还要装出一副温柔善良的模样……

    “四嫂，你告诉我，这府里是不是有什么漂亮的女人？！”郭络罗氏定定的看着那拉氏，沉声道。

    “八弟妹，你觉得可能吗？”那拉氏无奈的反问：“这府上怎么会有你说的那种女人呢？四爷对女色从来都是不上心的。”

    “我也知道，可是……”郭络罗氏皱着眉头看着外面已经大亮的天色，心里急的像是在被用猫爪子挠：“四嫂，你说八爷他会不会不在……”

    “奴才请四爷安，请八爷安！”门外下人恭敬的请安声打断了郭络罗氏的话，让她欣喜的转过头去。

    “福晋也在吗？”胤T扫了郭络罗氏一眼，脸上的笑容温和却带着几分格式化。

    “爷。”郭络罗氏放缓了神色，笑着走过去刚想说什么，脸上的表情就僵住了。

    “怎么了？八爷这不是来了吗？”那拉氏笑着拍拍郭络罗氏的手。

    “你脖子上的痕迹是什么？！”郭络罗氏咬着牙，狠声问道。

    “痕迹？”胤T奇怪的伸手摸了摸脖子：“什么痕迹啊？”

    胤G探头一看，眼中划过了一丝紧张和尴尬的神色――胤T脖子上那个粉红色的吻痕，正是他昨天晚上的杰作，在白腻细滑的脖颈上格外的显眼。

    “我就知道你昨天是和别的女人在一起的！”郭络罗氏红着眼睛拽住了胤T的袖子：“你说，那个野女人是谁？！”

    “哪有什么女人？”胤T有些不耐的甩开了郭络罗氏的手，低喝道。

    “哼！你还不承认是吧？！”郭络罗氏冷笑道：“四嫂，现在就拜托你帮我拿个镜子过来了！”

    “啊……好。”那拉氏勉强笑笑，出门去吩咐下人把她房里的一面西洋镜给拿过来，垂在身侧的双手已经握的指尖发白。

    她是雍亲王府的当家主母，那书房里到底有没有女人她怎么可能不知道？！而八爷脖子上的吻痕明显就是刚弄上去的……而昨天晚上……那书房里就只有他和四爷两个人……

    “福晋，镜子拿来了。”小太监跑的很快，不一会儿就把那个西洋镜拿了过来，也打断了那拉氏越来越心惊的思绪。

    那拉氏深吸一口气，勉强恢复成了以前温婉的模样，笑着把那面镜子递到了郭络罗氏的手里。

    “你自己看看！”郭络罗氏铁青着脸把镜子塞进了胤T的怀里。

    胤T皱皱眉，拿起镜子一照，发现自己脖颈的右侧有着一个极为明显的粉色吻痕……

    该死的！肯定是四哥弄的！胤T暗地里狠狠地瞪了胤G一眼，在对着郭络罗氏时却是一脸的平静：“本王看到了，你想说什么？”

    “我想说什么？！”郭络罗氏怒极反笑：“爱新觉罗胤T！你还说你昨天晚上没跟野女人在一起？！那这是怎么来的？！”

    “本王昨天晚上确实没跟女人在一起。”胤T慢条斯理的坐下，看着郭络罗氏的眼神渐渐变的冷冽：“还有，本王希望你记住一条，本王在哪儿做什么，与你无关，如果你再这样，恐怕不用皇阿玛说，本王就会亲自向皇阿玛请旨把你给休回家了！”

    “你……”郭络罗氏不可思议的看着眼前一脸冷漠的男人，前一段时间他把自己禁足时冷酷的面容又浮现了出来，让她颤抖着说不出话来。

    爱新觉罗家男人的冷酷，果然是一脉相承的！她以前怎么会觉得只有四爷冷漠呢？没想到一向最温柔的八爷冷漠起来，那也是不逞多让啊！那拉氏在心里叹了口气，连忙走过去轻声安慰郭络罗氏。

    “行了，你先回去吧，本王还有事。”胤T压下心底的不耐，冷冷的扫了郭络罗氏一眼：“你还呆在这儿干什么？想让四哥看笑话吗？”

    这个女人虽然善妒，还好几次在皇阿玛的面前拖过他的后腿，但算上第一世，他们也有几十年的夫妻情分了，更何况，第一世时，她因为自己，还被四哥挫骨扬灰，连个全尸都没被留下……这一世，只要她安安分分的，他自是可以保她一世的荣华富贵。

    那拉氏得到了胤G的眼色，忙不迭的拉着还愣在原地的郭络罗氏离开了。

    “都是你干的好事！”待那拉氏和郭络罗氏的身影消失后，胤T摸了摸脖子上的吻痕，又羞又气的瞪了胤G一眼：“要是被大哥二哥他们看到了怎么办？！他们肯定会笑话我的！”

    “……那，穿高领的衣服？”胤G想了想，出了个馊主意。

    “现在已经快七月了！”胤T白了他一眼：“再过几天皇阿玛巡行塞外，我们要一起去……要是这个到那时候还不消掉怎么办？！”

    “不碍的。”胤G柔声安抚道：“这个痕迹很浅的，最多一两天就能完全消干净了。”

    “对了，这次巡行塞外……二哥也去？皇阿玛应该不会再废了他了吧？”胤T有些忧虑的皱起了眉头。

    “皇阿玛自是不会废了二哥的……但是，二哥摆明了不想当皇上，要是他硬要皇阿玛废了他就糟糕了……”胤G微微皱起了眉头，不过很快就释然了：“不过现在的二哥可不是原来的太子了，再加上弘皙也是非常优秀的，这次肯定不会再发生那件事了。”

    “那就好……”胤T松了口气：“不过这次是三哥和七哥留下监国吗？”

    “嗯，七弟这几天身子有些不爽，正好三哥陪着他留下来。”胤G顿了一下，又道：“这次……十八弟也不会去了。”

    “哎？皇阿玛舍得吗？”胤T先是惊讶的抬起头，但随后就明白了：“你说的是……这一世的十八弟……胤|？”

    胤G微微颔首。

    “是吗？不去最好。”胤T淡淡的勾了勾唇角。

    这一世的康熙四十七年……应该不会同他记忆里的那一年一样的……风起云涌了吧？

番外之重回康熙朝（九）

    这次出巡是可以带上嫡福晋的，虽然胤G兄弟几人都不想带，但要是每个人都不带……估计又会引起大臣们的注意了，于是干脆每个人都带上吧！

    妯娌之间没有像那些爷们的权益冲突，所以关系虽然有亲疏之分，但总体来说关系还是不错的，表面上都是一副亲亲热热的模样。

    “这还要多久才能到热河？”胤T其实比胤G还要怕热，现在正是天气最热的七月份，而他又裹的严严实实的在太阳底下曝晒，晒的他头晕眼花。

    “下午就能到了。”胤G担忧的看着胤T：“八弟，没事吧？”

    “没事，就是有点头晕……”胤T郁闷的敲敲脑袋，低声道。

    “八哥，你不会是快要中暑了吧？”胤T身后传来一个公鸭嗓子似的声音。

    “十六弟？”胤T微微一愣，继而脸上带上了他以往惯有的温和笑容：“应该不是吧？我的身子哪有那么弱？”

    十六阿哥胤禄今年十四岁，正处于变声期，嗓音嘶哑的比太监的声音还难听。

    胤禄跟自己这些成年的兄长都不太熟悉，见胤T说没事，也就笑笑，退到后面跟十五阿哥和十七阿哥说起话来。

    正午刚过，太阳还在天空的正中央，散发出来的光芒能刺瞎人的眼，气温保守估计也得有个三十一二度这样。在这样的天气下，就是光着身子也会大汗淋漓，就更别说这些皇子和大臣，侍卫们为了彰显皇家威严，穿的一层又一层了，没被热昏过去算他们身体素质好。

    到了热河后休息了一天，众人才缓过神来，才有力气出去骑马打猎了。

    那些皇子的福晋们也都是骑射娴熟的，一大早就三五成群的骑着马在草原上乱逛。

    “八弟妹的骑术好像又更精进了啊？”一圈骑下来，那拉氏笑道。

    “还行吧，谁让我就喜欢这个呢！当然得好好练了。”郭络罗氏爽朗的笑着，一身劲装的打扮，让她看上去就像是一朵盛开的玫瑰，美丽而又耀眼。

    那拉氏笑笑，目光随意的扫了四周一眼，却在一个地方定住了。

    不远处，两个成年男子竟是骑在一匹马上的，那拉氏认出了那匹马正是四爷的爱马――追云。

    坐在前面的男子眉目精致秀美，正侧着头，笑着跟身后俊美的男子说着什么――不知是两人的身子贴的过近，还是两人之间的气氛，那拉氏总觉得那两人之间过于暧昧了。

    “爷！四爷！”郭络罗氏也发现他们了，不过她明显不像那拉氏那么细心，虽然对胤G和胤T那么亲密而感到有些惊讶，但并没有往别的方面想。

    “福晋？”俊秀的男子转过头看向郭络罗氏，不知怎么回事，虽然男子脸上的笑容不变，但那拉氏总觉得那笑容底下的温度比起刚才来要冷了不少。

    “爷和四哥怎么会骑一匹马呢？”郭络罗氏笑着驱马过去：“难不成没有马了？”

    “不是。”胤T转头瞪了胤G一眼，胤G无奈的笑笑，认命的摸摸鼻子，翻身下马，没注意到那拉氏看着他和胤T时怪异的神情。

    待胤G下马后，胤T也下了马――追云的脾气极为暴躁，除了胤G以外谁都不认，虽然对胤T的态度要对其他人好得多了，但胤T也没一个人骑在它背上的胆量。

    “爷，我来跟您比一次骑马吧？”郭络罗氏兴致勃勃的看着胤T，一副跃跃欲试的模样。

    “这是四哥的马，我的马还在行宫里呢。”胤T温和的开口，语气中拒绝的意味很是明显，只是不知道郭络罗氏是没听出来，还是装作没听出来：“没关系，你用四嫂的马不就行了吗？”

    “八弟妹，八弟用我的马，那我等会儿怎么回去啊？”那拉氏无奈的笑笑，却立刻翻身下马了。

    “你跟四哥一起回去嘛！”郭络罗氏暧昧的眨眨眼睛，让那拉氏的脸颊不可抑制的红了起来。

    胤T下意识的皱起了眉头，语气也冷淡了很多：“今天本王不想比，改天吧。”

    哼！让四哥和那拉氏乘一匹马回去？！亏这个女人能想得出来！

    “爷……”郭络罗氏也下了马，不依的拉着胤T的袖子撒娇――好吧，虽然郭络罗氏也是一个大美人儿，但……悍妇撒娇……这种视觉刺激让胤T半晌说不出话来。

    胤G也有些恶寒，不过更让他不悦的是郭络罗氏放在胤T袖子上的手――这个女人怎么那么讨厌？！连他的人也敢碰！

    只是我们伟大的雍正爷忘记了，现在胤T的身份并不是他的人，严格来说，是郭络罗氏的人。

    “行了，八弟，我们先回去吧。”胤G把胤T往身边一拉，让他不着痕迹的甩掉了郭络罗氏的手。

    “哎……”郭络罗氏愕然的看着胤T一语不发，顺从的被胤G拉上马背的样子，不知道该说些什么好――王爷……什么时候和四哥的感情那么好了？！

    相较于郭络罗氏的百思不得其解，那拉氏的脸色愈发的苍白了，一个念头已经隐隐的破土而出，却让她硬生生的压了下去――女人的第六感告诉她，不能让这个念头出来，否则……她的天就会塌了。

    “四哥，你干什么？这是在马上！”胤T很不满意胤G在马上对自己毛手毛脚的，不高兴的推了推他：“要是被人看见怎么办？”

    “你以后不许再穿这件衣服了！”胤G有些愤愤然的轻咬了一下胤T的耳垂，惹的他身体猛然颤抖了一下：“四哥！”

    “为什么不能穿啊？”在稍微平静下来后，胤T奇怪的转过头去。

    “不能穿就是不能穿！”胤G的语气很是任性：“你刚才为什么要让郭络罗氏碰到你的衣服？！”

    “是因为这个啊？”胤T笑了起来，有些无奈：“她现在名义上好歹也是我的嫡福晋不是？我又不好躲开她。”

    “你还喜欢她？”胤G的语气更阴沉了几分。

    “四哥，你在说什么啊？”胤T哭笑不得：“什么叫我还喜欢她？我从来就没喜欢过她好不好？”

    “那你……”胤G顿了一下，才道：“既然你不喜欢她，那朕在下旨休了她的时候，你为什么要给她求情？”（那个，郭络罗氏好像是在胤T死后才去世的？不过我这里的八福晋是死在胤T前面的。）

    那一直是胤G心里的一根刺――当时，为了给那个郭络罗氏求情，胤T跪在养心殿门口一天一夜……即使是他把胤K赶去西宁的时候，胤T也没有这样过……

    “四哥，她好歹是我的嫡福晋，那段日子，是她陪我走过来的，我怎么能眼睁睁的看着你下旨把她休离，甚至是挫骨扬灰？”胤T苦笑道：“四哥，这跟我喜不喜欢她……是两件事。”

    “抱歉，小八。”把胤T圈禁乃至削除宗籍，一直是胤G心里的隐痛，他曾经不止一次的后悔过为了弘历那个倒霉孩子而那样对胤T……

    “四哥，都过去了。”胤T安抚的笑笑：“我都不在意了，你还在意什么？”

    胤G淡淡的扬起了唇角，把怀里的人儿搂的更紧了几分。

    “四哥八哥？”怪异的声音响起，胤G和胤T抬头一看，只见十六阿哥和十七阿哥一脸惊讶的看着他们，而在他们身后，十二阿哥胤和胤祥，胤祯也在。

    “四哥八哥。”胤压下心底的讶然，连忙从马背上下来，温和的向两人行了个礼。

    “哟，八哥，你的马呢？”胤祯笑呵呵的驱马走了过来：“我说四哥，你不怕把追云给压塌了？”

    “胡说八道些什么？！”胤G瞪了他一眼：“追云可是可以一起驮着三个人的，跟你的马可不一样！”

    “我的马怎么了？”胤祯不服气的嚷嚷：“我的马可是正宗的蒙古马！比起追云来也不会差的！”

    “好了，老十四！”胤祥翻了个白眼：“四哥的马确实是咱们兄弟里最好的嘛，这可是皇阿玛说的，你要是不服气就去找皇阿玛理论好了。”

    “不就比我的好一点点嘛……”一抬出康熙，胤祯的气焰就消下去了很多，鼓着双颊瞪了胤祥一眼：“还不走？！”

    胤G笑了起来，轻轻的拍了拍马头：“追云，跑快一点！”

    马儿似乎是能听懂胤G的话似的，轻嘶一声，如箭一般的窜了出去，把没有丝毫准备的胤T给吓了一大跳。

    “四哥和八哥……什么时候关系这么好了？”胤疑惑的看着两人远去的背影，百思不得其解。

    “这追云要去哪儿啊？”胤T看着四周越来越狭窄的地界和越来越多的树木，皱着眉头拉了拉胤G的袖子：“这再往前就是树林了……里面说不定会有野兽……”

    “小八怕了？”胤G低笑出声。

    “我怕什么？”胤T很是不屑：“只是我们现在什么都没带，要是遇上野兽怎么办？”

    “谁说我们什么都没带？”胤G不知从哪儿拿出了一个小巧的弓弩，“这可是比箭还厉害的东西。”

    “那你怎么不早告诉我？”胤T笑眯眯的拿过弓弩：“要是等会儿有老虎之类的，我就用这个……”

    “你能射的准吗？”胤G看着胤T瞬间变的铁青的脸，忍俊不禁的亲亲他的脸颊：“小八，我们这些兄弟里，你的箭法……可是倒着数的呢。”

    “老虎那么大一只，我怎么会射不准？！”胤T狠狠的瞪了胤G一眼，嘟着嘴嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

    胤G轻轻的笑了起来：“你就那么盼着有老虎出来啊？”

    “是又怎么样，不是又怎么样？”胤T一副气鼓鼓的模样，让胤G的眼眸暗了暗，把他的身子转过来，狠狠地吻了下去，带着几分粗暴和狂风暴雨般的味道，让胤T呜咽一声，情不自禁的软下了身子。

    在树林里逛了很长时间，胤T差点被胤G给拆吃入腹，也没看见有大型野兽的踪影，只偶尔看见有几只小鸟飞过，几只可爱的小白兔跑过。

    “你把我的衣服都弄乱了！”胤T自以为愤怒的看向胤G，却不知道因为刚才激吻的缘故，他的眸子变的湿漉漉的，现在的样子就跟是在向胤G撒娇似的。

    胤G好不容易平稳了的呼吸再次急促起来，眼看着就要再吻上去了，就见不远处的草丛一动，一只全身雪白的小狐狸正歪着头，扑扇着大眼睛好奇的看着他们。

    “好可爱……”可能受了那么多年女人记忆的影响，胤T现在对可爱的东西丝毫没有抵抗力――这要是在第一世的时候，他肯定会毫不犹豫的一箭射向那只小狐狸――好吧，虽然以他的箭法，可能是十有**都射不中。

    “四哥，我想养它……”胤T死死地盯着那只看起来才几个月大的小狐狸，口水都快流下来了。

    胤G宠溺的弯起唇角，扫了一眼似乎准备离开的小狐狸，顺手从旁边的树上摘下一片树叶，出手如电，那只小狐狸刚抬起来的腿顿时顿住了，嘴里发出了可怜兮兮的哀鸣声――原来胤G射出去的那片树叶正好打在了它的右腿上，现在右腿已经见了红了。

    “四哥！”胤T嗔怪的瞪了胤G一眼，连忙跳下马小心翼翼的捧起那只小狐狸，心疼的看着它流血的后腿：“你用那么大劲干什么？”

    “不用那么大劲它会跑走的啊！”胤G觉得自己万分无辜和委屈：“而且这只是皮外伤而已，养几天就能痊愈了。”

    “是吗？”胤T随口应了一句，小心翼翼的摸摸小狐狸的脑袋：“乖，不疼哦……”

    胤G眯起了眼睛，冷眼看着胤T的动作，突然觉得自己做了一件天大的错事――这小东西以后不会来跟他争宠吧？要不然……趁八弟不注意的时候，把这小东西给扔出去？

    “四哥，以后小白不见了，我就来找你哦！”胤T似乎是知道胤G的想法似的，事先警告的扫了他一眼，成功的把胤G邪恶的念头扼杀在了摇篮里。

    不过……

    “小白是什么？”

    “是这狐狸的名字啊！”胤T笑了起来：“四哥，你觉得不觉得很形象？”

    “……是很形象。”胤G听着这个没有任何技术含量的名字，勉强扯了扯唇角：“好了，上来吧。”说着，有些怪异的看了那只狐狸一眼――他刚才怎么在这只狐狸的眼里看到了鄙视的眼神？！

    胤T兴冲冲的抱着那只名为“小白”的狐狸回去了，还大张旗鼓的叫了太医来给小白治腿伤。

    “怎么样？”胤T心疼的看着小白疼的“呜呜”直叫的样子，小心翼翼的哄着它，完全把某四给忘到九霄云外去了。

    “回八爷的话，这只是很浅的皮外伤而已。”太医笑着开口：“大概五六天这样就能痊愈了。”

    “那就好。”胤T长长的松了口气。

    八爷真是心地善良啊！对小动物都那么好！太医在心里感叹了一句，又有些紧张的瞥了胤G一眼――这四爷……怎么看小狐狸的眼神那么恐怖？好像很是嫉妒这只狐狸似的……应该不会吧？肯定是我看错了！嗯，就是我看错了，四爷是天潢贵胄，怎么会去嫉妒一只不懂事的小畜生呢？

    八爷捡了一只受伤的小狐狸并让太医为它治伤的事情很快就传遍了整个行宫，只是别人不知道的是――要不是他们口中心地善良的八爷，这只小狐狸还不会受伤呢！

    “一个畜生而已，有什么好的？”胤G有些嫉妒的开口，暗中狠狠地瞪了那只小狐狸一眼。

    “你不觉得它很可爱吗？”胤T笑眯眯的抚摸着小白，宠爱之情溢于言表。

    胤G牙疼似的笑笑，盘算着怎么把这只因为他一时糊涂而弄回来的小东西送给十七弟他们。

    别人是“说曹操曹操就到”，而胤G是“想曹操曹操就到”，他的想法刚闪现出来，门外就传来了恭敬的请安声：“奴才请十六爷安，十六爷吉祥！请十七爷安，十七爷吉祥！”

    “十六弟和十七弟来了？”胤G眼前一亮，笑盈盈的迎了上去，倒是把胤禄和胤礼给吓了一大跳――这是八哥的屋子，四哥怎么也在？！更重要的是……那个严肃冷情的四哥怎么会对他们笑？！

    看着胤G热情洋溢的举动，胤禄和胤礼是“胆战心惊”大过“受宠若惊”。

    “八哥，这只狐狸真可爱！”胤礼比较小，接受能力也不错，很快就从震惊中回过神来了，目光盯上了胤T怀里的那只小狐狸。

    “是吗？”胤T脸上笑容更和蔼了一些:“十七弟也喜欢吗？”

    “嗯！”平时他都没什么机会见到这些成年的哥哥，就是偶尔见到了，他们对他也是极为客套的，现在能和八哥那么亲近，胤礼表示自己很激动。

    “八哥，能让我摸摸吗？”胤礼鼓起勇气，小心翼翼的开口――看八哥这么宝贝的样子，会不会不让自己摸呢……

    不过好歹胤T只是犹豫了一下，就大方的同意了。

    “十七弟也喜欢这只狐狸？”胤G走过去，和颜悦色的开口。

    “是。”对这位四哥，胤礼是从心底感到敬畏，故而胤G现在虽然很温和，但胤礼还是下意识的立正站好。

    “胤礼想抱回去养吗？”胤G的嗓音更柔和了。

    “四哥，你……”胤T愕然的转过头，却被胤G一个眼神给制止住了。

    “我，我可以吗？”胤礼黑珍珠似的大眼睛里闪烁着期待的光芒，又瞥了胤T一眼，有些嗫嚅的开口：“可是，可是八哥……”

    看八哥对这只狐狸的宝贝样，肯定是不会舍得的吧？

    “没关系，你八哥一个大男人，要这只狐狸干什么？”胤G笑眯眯的摸摸胤礼的脑袋：“这都是女人和小孩子家才喜欢的东西。”

    “哎，我……”胤T的话被硬生生的噎在喉咙里――要是他不让十七弟把小白带走，他肯定是成不了孩子的，那不就成了女人了吗？！虽然吧，他以前是当过很多年的女人，但谁会愿意承认嘛……

    “八哥，我，我真的可以带走吗？”胤礼闪着星星眼看着胤T。

    “呵呵……当，当然，既然十七弟喜欢，那就拿去吧……”胤T笑的跟牙疼似的，冲着胤礼连连挥手：“好了，八哥跟你四哥还有急事要谈，十七弟和十六弟就先回去吧。”

    “是，那，四哥八哥，弟弟就告退了！”这一趟原本只是想来看看小狐狸的，没想到竟然可以拿回去，胤礼欣喜若狂，一点也没注意胤T脸上僵硬的笑容，兴高采烈的跟胤禄一起逗着小狐狸离开了。

    胤T肉疼的看着原本属于自己的小狐狸转眼间就归了弟弟，恼羞成怒的瞪了胤G一眼，铁青着脸转过头不说话。

    “这是十七弟要的，你跟我生什么气？”胤G笑的很是无辜：“八弟啊，不是四哥说你，一只小狐狸罢了，也值得你舍不得的？如果这次你没把狐狸给十七弟，过几天还不知道要把你传成什么样呢。到时候啊，别人就会说‘原来廉亲王竟然是个连只狐狸都舍不得送给亲弟弟的小气鬼’……”

    “你还敢说？！”胤T一巴掌拍在了桌子上：“刚才要不是你提起来的，十七弟能问我要小白吗？！”

    “我也只是顺着十七弟的意而已。”胤G一副好好先生的模样，“十七弟还小呢，你跟他计较什么？如果你真的那么喜欢狐狸，改天我再帮你抓一只不就行了？”

    “哼！”胤T白了胤G一眼，气呼呼的转过身去。

    “好了，小八，别生气了。”把那只可能会成为头号情敌的小狐狸弄走了，胤G的心情很好，笑眯眯的搂过胤T亲了一口：“好了，小八，如果你真的喜欢小白，再去问十七弟要回来不就行了？”

    不得不说，胤G很了解胤T的――去问小弟弟要自己已经送出去的东西，这种事胤T是打死也做不出来啊！

    “你怎么不去帮我要？！”胤T铁青着脸冷哼一声：“我告诉你，我……”

    话还没说完，就被胤G打横抱起来了。

    “四哥，大白天的你干什么？！”胤T轻呼一声，脸色陡变。

    胤T现在虽然是男子，但身高却是比胤G要矮上半个头，身体也是较为纤细的那一型的，再加上胤G自小习武，故而抱起他自是轻而易举的事情。

    “苏培盛，任何人都不许放进来！”胤G一边朝门口吩咐了一句，一边抱着胤T大步流星的走向里屋的床上。

    “！奴才遵命！”

    “四哥，你干什么……”胤T羞的连耳尖都红了。

    只要是在关键时刻把小八弄到床上去，过后再大的气小八都会消了――这是胤G在跟胤T相处了那么多年后得出来的经验，现在他正准备用呢。

    悲催的某八话还没说完，就被某四压到了床上，很快就被吃的一干二净――而小狐狸……现在谁还能想起它啊？

番外之重回康熙朝（十）

 胤礼对小狐狸的喜爱不亚于胤T，而他又不知道小狐狸已经有个名字了，于是和胤禄商量着给小狐狸起个好听的名字。

    “十七弟，要不叫黑葡萄吧？”胤禄好奇的逗弄着小狐狸：“你看这小狐狸的眼睛，和黑葡萄一模一样呢。”

    “我觉得叫小白比较好。”胤礼摸摸小狐狸的头，没注意到这只小东西眼里划过的一丝蔑视和崩溃之色。

    “十六哥，你看，这小白比黑葡萄叫起来顺口多了，还好记。”

    “……也是，而且还能让人一看就知道这名字是什么意思。”胤禄沉吟了一会儿，赞同的点点头，“行，那就叫小白吧。”

    从某一方面来讲，这三位果然是兄弟！

    被嫉妒心超强的某四给惩罚了一个下午加一夜，胤T第二天成功的腰酸背痛，爬不起来了。

    “好了，小八乖，四哥给你按摩好不好？”胤G有些讨好的让胤T倚在自己的怀里，修长的手指轻轻的在他腰上不轻不重的按摩着。

    胤T连向胤G翻白眼的力气都没有了，只能昏昏欲睡的半躺在胤G的怀里，任他为所欲为。

    “禀四爷，八爷，万岁爷有急事叫两位过去。”门外响起了一个苏培盛恭敬的声音。

    “可是知道什么事？”胤G安抚的拍拍努力睁开眼睛的胤T，冷声道。

    “这……奴才知道，是很重要的事。”苏培盛的声音有些吞吞吐吐的，似乎不太方便在门外说出来。

    “进来吧。”胤G垂眸沉吟了一会儿，淡淡的开口。

    “四哥！”胤T惊愕的看向胤G：“你……”他们现在这个样子，怎么能叫人进来？！

    “没关系的，苏培盛是我的心腹，他早晚也会知道我们之间的事的。”胤G淡淡的勾起唇角，柔声道。

    “奴才给……”苏培盛一进门，话还没说完就呆住了。

    四爷从背后搂着八爷坐在不远处的床上，更令人惊讶的是，八爷的身上只随便披了一件单衣，而裸（露）在外面的肌肤上，可以清清楚楚的看到吻痕。更重要的是，这屋里若有似无的味道……明明就是欢（爱）过后的味道啊！

    “苏培盛。”胤G冷若冰霜的声音响起，让苏培盛一个激灵跪到了地上。

    “奴，奴才在……”

    “你刚才说，皇阿玛叫本王和八弟过去……出什么事了？”

    “回，回王爷的话。”苏培盛定了定神，哑声道：“是，是太子爷出事了！”

    “什么？！”胤T惊讶的睁大了眼睛，胤G也脸色微变。

    “二哥能出什么事？！”

    “回爷的话，好像是……好像是今天早上，太子爷被人发现跟郑答应睡在一起。”苏培盛战战兢兢的开口。

    “怎么可能？”胤T不屑的冷笑一声：“四哥，这人的设计手段也太差了点吧？”

    “本王知道了，你先下去吧。”胤G冷冷的挑了挑唇，眼中划过一丝嘲讽之色。

    “！奴才告退！”苏培盛刚想退下去，就被胤G给叫住了：“苏培盛，你……看到了什么？”

    苏培盛一愣，瞬间就明白胤G的意思了，强忍住心里的恐慌，恭敬的施了一礼：“回爷的话，奴才什么也没看见。”

    “……下去吧。”胤G沉默良久才淡淡的开口，眼眸幽深，不知道在想些什么。

    “！”

    “小八，我去看看，你就不用去了，再睡一会儿吧。”胤G扶着胤T躺下，柔声道。

    “那你回来要告我讲到底是怎么回事。”胤T也确实困了，迷迷糊糊的嘱咐了胤G一句，就闭上了眼睛睡着了。

    胤G静静的看着胤T好一会儿，深吸一口气，猛然起身走向门口，眼中划过一道冷光。

    到了太子的屋子后，除了十二阿哥胤，十五阿哥，十六阿哥和十七阿哥以外，其他人全都在，康熙正面无表情的坐在首位，冷眼看着底下一个低头跪在地上的女子。

    胤i铁青着脸坐在椅子上，时不时的哼一声，胤A则小声的劝着他。

    “儿臣给皇阿玛请安，给太子爷请安。”胤G走进门，恭敬的行了一礼。

    “起吧。”康熙扫了一眼胤G空无一人的身后，微微皱起了眉头：“老八人呢？”

    “回皇阿玛的话，八弟今天身子不舒服，所以……”胤G拱手道。

    “身子不舒服？”胤i哼笑了一声：“老四，他身子不舒服……应该是跟你有关的吧？”

    “二哥就别笑话臣弟了。”胤G瞥了一眼跪在地上的女子，淡淡的扯了扯唇角：“倒是二哥……居然会连这种简单的计谋都中了……还真是……不比当年了呢。”

    “二哥是太平日子过多了，哪能想到居然有人敢算计他？”胤K打了个哈欠：“我说二哥啊，一大清早的把我们给叫来，这女人到底是谁派来的……你问清楚了没有啊？”

    “先别问谁派来的。”胤G沉吟了一会儿：“倒是二哥，你昨晚真的……”

    “他们给爷下的是****，可不是春药！”胤i瞪了胤G一眼：“已经让人检查过了，昨晚什么都没发生。”

    几个兄弟在上面你一言我一语，没注意那个郑答应在底下已是满脸的不可置信――怎么可能？！娘娘不是说这些阿哥不是应该斗的你死我活的吗？！怎么现在看来……五爷和九爷看起来跟太子很好？！

    “那个贱人倒是硬气，怎么问都不招。”胤i冷笑一声：“老四，粘杆处的那些手段不是挺好的吗？你让他们去审审吧。”

    “好。”胤G微微颔首，“那皇阿玛的意思是……”

    “就照你二哥所说吧。”康熙的眼中冷光闪动，“朕倒要看看，胆敢算计当朝太子……究竟是什么人有这样大的胆子！”

    胤K刚想笑着说什么，脸上的笑容突然僵住了，嘴唇也抿的越来越越紧。

    他刚才没想到，他们这些兄弟是不可能害二哥的，十二弟一向不问世事，更不会，至于那几个小的，就是想也没这个能力……那剩下的，就只有皇阿玛带来的那些妃子了……

    这次跟来的就只有惠妃，德妃，郑答应和他的额娘宜妃。首先，德妃现在是佟佳皇后，她绝对不会这样做的，而那个郑答应明显就是受人指使……而在这个地方，能指使动她的人……就只有惠妃和宜妃两个人了！难不成……指使郑答应那么做的人是额娘？！不，应该不会的，比起额娘，惠妃肯定会更恨二哥……是她做的也说不定啊！

    虽然这么想，但胤K心里依旧很是不安，随便找个借口出来，就直奔宜妃的住所。

    “胤K，你什么意思？你是怀疑是额娘指使的？”宜妃皱紧了眉头：“胤K，你有来问额娘的空挡，怎么不去问问你大哥，四哥和八哥他们呢？他们的嫌疑应该要比我大吧？”

    “哎呀！大哥他们肯定不会的！”胤K急的直跺脚：“额娘，咱们是嫡亲嫡亲的母子，您有什么话，非得瞒着我吗？”

    “你怎么知道你大哥他们肯定不会？”宜妃莫名其妙的看着胤K：“就算他们不会，那不是还有德妃和惠妃吗？”

    “哎呀！额娘！您就告诉儿子，到底跟您有没有关系就行了！”胤K烦躁的坐下：“那个郑答应肯定会把实话给招出来的，如果跟您有关系，儿子好去给您求情啊！”

    “胤K，你这是怎么了？”宜妃皱紧了眉头：“胤K啊，你是不是担心你皇阿玛查出点什么？放心吧，我比你要了解你皇阿玛，他对太子早就失望了，不会认真……”

    “额娘！”胤K拍案而起：“你是不是承认了？！谁让你去做这种事的？！我们兄弟之间的事情你瞎掺和什么呀！”

    “胤K，你怎么说话的？！”宜妃的脸色彻底阴沉了下来：“额娘这么做，还不都是为了你和你五哥？！你这孩子……”

    “额娘，你在后宫争宠也就罢了，怎么把手动到太子二哥的身上去了？！”胤K很是无奈：“额娘，皇阿玛已经派四哥去查了，四哥的粘杆处可不是吃素的，估计用不了多久那个郑答应就会招了，皇阿玛到时候肯定不会饶了你的！”

    “胤K，你皇阿玛他早就对太子失望了，肯定不会……”宜妃的话还没说完，就见门口传来了太监恭敬的声音：“奴才奉万岁爷之命，请宜妃娘娘和九爷移驾！”

    胤K看着满脸愕然的宜妃，苦笑连连。

    其实原本宜妃这么做，康熙确实不会仔细的追查，更不会动用胤G的粘杆处，太子也就顺理成章的更失圣心了。只是……她千算万算也没算到，他们除了有这一世的记忆外，还有其他两世的记忆呢！

    粘杆处果然不是吃素的！这动作就是快！胤K和宜妃一起跪在地上，听着康熙的怒骂，心里很是无奈。

    以康熙现在的心态，敢设计他儿子的人就是不处死也得打入冷宫，只是……这宜妃是胤K和小十八现在的额娘……

    最后，经过胤K和胤|的磕头求情，宜妃被降为了嫔，不过，虽然是嫔的品级，但吃穿用度都是按照贵人的份例来给的。以宜妃高傲的心态，这可能是比杀了她还痛苦。

    胤K虽然心疼自己的额娘，但也知道让她吃吃苦头是好的，要不然她一直一帆风顺下去，迟早会吃大亏――就像是第一世时，在四哥登基后还是一副高傲的样子，雍正二年的时候四哥把她禁足在她的宫里，一直到十一年病逝时也没被放出来。

    宜妃，不，宜嫔有两个儿子傍身，所以只是轻轻的惩罚了一下就过去了，至于没有任何靠山的郑答应……理所当然的被当成了替死鬼，一杯毒酒就送她上了西天。

    “是宜妃娘娘做的？”胤T有些意外，但又在意料之中。

    “是啊，其实要不是我们有了以前的那些记忆，宜妃做的这些，就算是不能扳倒二哥，那也会让二哥在皇阿玛心里的地位再次下降。”胤G淡淡的勾起了唇角：“那宜妃娘娘也挺倒霉的……”

    胤T“扑哧”一声笑了出来，但不知道又想起了什么，再次板起了脸，狠狠地瞪了胤G一眼后就不再说话了。

    “怎么了，小八？”胤G无奈的笑着，轻轻的搂住胤T，“还在生气啊？”

    “弟弟哪儿敢生哥哥的气啊？”胤T冷哼一声，阴阳怪气的开口：“这要是被人听到了，还不是说我不敬兄长？”

    “小八，你真的要为一只狐狸跟我生气？”胤G的语气里多了一丝委屈和严肃：“难道我在你心里就比不上一只狐狸吗？”

    “四哥，我只想知道，你明知道我喜欢小白，为什么要想方设法的把它送给十七弟？”胤T也很委屈：“小白又没得罪你……”

    “谁说它没得罪我啊？”胤G有些孩子气的嘀咕着：“我就是不喜欢它……”

    “它得罪你什么了？”胤T哭笑不得：“四哥，要说得罪，也是你得罪它吧？”

    “谁让你昨天下午所有的心思都放在小白身上了？”胤G很是不满意：“你才第一次见到它就那么喜欢它，要是再过一段时间……”

    “四哥，你在吃小白的醋？！”胤T不可置信的看着胤G――以前都是他吃醋的，没想到四哥也会吃醋啊？！

    “不行吗？”胤G一副漫不经心的样子，却悄悄红了耳尖。

    “不是。”胤T摇摇头，顿了一下，唇角微扬：“我很高兴呢，四哥。”

    胤G怔了怔，随后把胤T抱的更紧了几分：“那你不许再跟我生气了。”

    “好。”胤T点点头，想了想，又道：“那小白……就送给十七弟了！”

    “你本来就送给他了啊！”胤G有些失笑的捏了捏胤T的鼻尖，眼中宠溺溢满。

    热河确实是避暑行猎的好地方，整整两个多月，胤M，胤祥和胤祯带着三个小阿哥简直是玩疯了，每天像脱缰的野马似的窜出去，最后都要跟着的侍卫们好言相劝大半天，才不情不愿的回来。

    “啊？那么快就要回宫了？”胤M乱没形象的躺在椅子上，一脸的失望之色。

    “这都十月份了，难道你还想在这儿过年不成？”胤T轻笑着放下茶杯：“京城里事物繁杂，光靠三哥和七哥撑着也不行，我们也回去帮帮，而且还有很多需要皇阿玛亲自批阅的……”

    “那……八哥。”胤M眼珠子一转：“反正我也帮不上什么忙，要不你们回去，我和老十三老十四还有十五弟他们留在这儿？”

    “说什么胡话？！”胤T笑着瞪了胤M一眼：“必须得一起回去！”

    胤M郁闷的蜷缩在椅子上，一个大男人却是一脸的哀怨之色，惹的其他几个兄弟都忍不住轻笑出声。

    夏天过去了，为期两个多月的热河之旅也结束了，众人又要回到了那被高墙禁锢的京城。

    在这两个多月里，胤G几人已经达成了一个协议――这几年他们努力的把朝堂清理干净，争取在康熙五十年之前就能把皇位传给胤i――这个协议让除了胤i之外的所有人都万分满意，而胤i自己微弱的抗议声被理所当然的忽略掉了。

    胤i觉得自己很憋屈，很悲催――第一世的时候，他拼命想要得到那个皇位却求而不得，而现在呢，他不想要了，他的皇阿玛和那些兄弟们却拼命的把皇位往他手里塞――老天爷啊！还有比他更倒霉的太子吗？！

    “八叔！八叔！”一回府，弘时就欣喜若狂的扑到了胤T的身上，把他正牌的阿玛给忘到一边：“阿玛！弘旺，弘旺他会说话了！”

    “哦？真的？”胤T也欣喜的笑了起来，语气里还带着点点的紧张：“那他……”

    “他有那边的记忆！”弘时笑的是见牙不见眼。

    “弘时，你怎么在你八叔这儿？”胤G突然开口：“绵恺和乌尔格伸呢？”

    “我一直在这儿啊！”弘时理所当然的开口：“自从你们去热河以后，我就住在八叔府里了。”

    胤G的嘴角不禁抽搐了一下：“你在一直在这儿？都没回去过？”

    “没有啊！”弘时摇摇头，看的胤T哭笑不得。

    “好了好了，你去和弘旺玩吧。”胤T一边示意弘时离开，一边苦笑着看向胤G：“估计你那位李侧福晋要恨死我了呢！”

    “她有什么可恨的？”虽然弘时在廉亲王府一住就是两个多月确实不太合适，但李氏有什么资格不高兴？

    “阿玛，把弘旺带回我们府里吧？”弘时根本就没走，踌躇良久，小心翼翼的拉了拉胤G的袖子。

    “为什么？”胤G和胤T对望一眼，都有些愕然。

    “阿玛，八叔的福晋对弘旺一点儿都不好。”弘时不满的嘟着嘴：“而且她很厉害的，她现在回来了，我肯定就不能住这儿了……”

    “也是呢……”一提到郭络罗氏，胤T就微微皱起了眉头。

    “阿玛，八叔，还有，正好弘旺去雍亲王府以后，八叔也会有理由经常住在那儿了啊！”

    “你这孩子……”胤G无奈的摇摇头：“来人哪！”

    “奴才在！”

    “去收拾一下，把弘旺抱去雍亲王府。”胤G淡淡的开口。

    “这……”下人愣了一下，有些不知所措的看向胤T。

    “还不去做？”胤T瞥了那个下人一眼，冷声开口。

    “！”

    胤G几人回京后，开始大力约束门人，并把大部分的精力都放在京城以外的其他地方。那些地方官，百分之九十都是这些阿哥的门人，只要他们团结一致，不再内斗，他们的这些门人自然也就不会相互争斗了。一时间，官场上清明了很多。

    “四哥，等到二哥即位后，我们就离开京城好不好？”胤T趴在床上拉着胤G的手，眸子闪闪发亮。

    “估计不行啊，二哥肯定不会放我们离开的。”胤G无奈的笑笑，刚想再说些什么，却一抬头就看见了窗外圆圆的月亮，不禁一怔，神色也变的古怪起来。

    “怎么了？”

    “今儿是十五吧。”胤G沉默了一会儿，淡淡的开口：“你连府都不回……这样好吗？”

    “你想让我回府？”胤T危险的眯起了眼睛。

    “自是不是的。”胤G轻笑出声：“不过嘛……你本来就是我的皇后，歇在你这儿，也不算是破了规矩。”

    这屋里是是一室的浓情蜜意，而嫡福晋的房间里，则是一室的黯然。

    “福晋，王爷啊，肯定是因为很忙才没来看您的。”一个头发花白的老嬷嬷站在那拉氏的身边，轻声安慰着：“王爷今儿可也没歇到那些个狐狸精的房里去，而是留在书房办公了呢！”

    “你怎么知道他是在书房办公的？”那拉氏有些嘲讽的扯起唇角。

    “福晋，您忘了？八爷还在书房呢！王爷不在书房办公能干什么？肯定是朝中出了什么事，王爷和八爷在商量解决的法子呢！”老嬷嬷胸有成竹的笑道。

    “是吗……”那拉氏眼中的嘲讽之色更重：“那他连派人来告诉我一声都不行吗？”

    “这……福晋，说不定是王爷太忙了，所以忘了呢？”老嬷嬷绞尽脑汁的安慰那拉氏：“福晋，王爷一向都是极为敬爱您的，您就放宽了心吧！”

    “你下去吧。”那拉氏深深的吸了口气，低声道。

    “……是，那福晋就好好歇息吧。”老嬷嬷犹豫了一下，恭敬的退下了。

    和八爷……在书房吗？那拉氏怔怔的看着窗外明亮的月色，眼泪不知不觉的流了下来――难道……她的猜测是对的？！她的丈夫……和自己的亲兄弟做了那苟且之事吗？！

    而廉亲王府里，郭络罗氏正在大发雷霆，逮着人就狠狠地骂上一顿，不过一会儿的功夫，已经有好几个下人被骂的狗血淋头了。

    “八爷在哪儿你们都不知道？！一群废物！”郭络罗氏铁青着脸踹了一个小太监一脚，娇美的面容扭曲的吓人。

    “福晋饶命！福晋饶命啊！”小太监连连磕头求饶：“八爷他今天没派人通知他在哪儿，所以奴才……”

    “福晋，您消消气。”郭络罗氏身边的丫鬟连忙劝道：“八爷还能去哪儿？不就是那几位爷的府上吗？肯定不会有事的，您就放心吧！”

    “碧媛，你说……八爷会不会跟别的女人在一起？”郭络罗氏的神色凝重。

    “哎哟，我的好福晋哎。”碧媛哭笑不得：“就算八爷跟女人在一起，那也不是您的管得了的，不是吗？更何况，外面的野女人，哪能动摇您的位子？”

    “也是……”

    见郭络罗氏有些动摇了，碧媛连忙继续好言相劝，过了好一会儿，才把郭络罗氏给劝回了房间。

    自从从热河回来，又把弘旺给抱进了雍亲王府后，胤T差不多把雍亲王府给当成自己的家了，十天有八天是歇在那儿的，而回府的两天呢，则是把胤G拽去廉亲王府陪着他。

    两人是整天的形影不离，搞的两个府上的福晋格格们是怨声载道。而其他府上的情况也好不到哪儿去――胤A几乎每天晚上都宿在毓庆宫，而现在胤i也可以随意出宫了，所以，两人是毓庆宫和直亲王府换着住；胤祉和胤v，胤K和胤M还有胤祥和胤祯都是这样，至于胤|……好吧，鉴于他不能光明正大的每天晚上都住在乾清宫，康熙命人在恒亲王府和乾清宫之间挖了一条密道――这条密道在宫里可以直达乾清宫的西暖阁，在恒亲王府可以直达胤|的卧房。

    不过几个月的时间，这些王府里的福晋格格们，都万分怀念这些爷们斗的厉害的那段日子――虽然那时每天勾心斗角的活着也累，但也总比独守空闺强吧？！

番外之重回康熙朝（十一）

 丝毫没有注意到那些福晋格格们，还有后宫的那些妃子的怨气，胤G等人这段日子过的是非常滋润呐――不过，要除了政事。

    “爷终于又出来了！”胤祯激动的手舞足蹈：“终于不用再去批那些奏折了！”

    “呵，你啊……”胤祥无奈的摇摇头：“你真是……”

    “我怎么了？”胤祯白了胤祥一眼：“我可不像你是文武双全！打仗，批奏折都行，要让我打仗我当然高兴了，但奏折批多了……那就头疼。”

    “那你当初干嘛要跟四哥争皇位？”胤祥笑道，“怎么当初不继续留在西北做你的大将军王？”

    “当初四哥能让我留在西北吗？”胤祯耸耸肩：“估计我当初就是乖乖的什么动作都没有，那也得猫在京里一辈子吧？”

    “那也总比你后来的结局要好吧？”胤祥看似漫不经心的敲打着手中的扇子：“你当初……应该是自知斗不过四哥的吧？还是……你真的信了八哥他们的话，以为皇阿玛写的是你的名字？”

    “一开始我自是不信的，毕竟我又不是傻子，当然知道皇阿玛的诏书要用满文和汉文一起写了，怎么可能改？”胤祯有些自嘲的扯扯唇角：“只是……那时我对四哥当上皇帝非常不服气，再加上额娘总是在我耳边说四哥的皇位应该是我的，后来……不知不觉就信了。”

    “是吗？”又是德妃那个女人在作怪！胤祥在心里骂了一句，神色也变的有些难看起来。

    “好了好了，反正都已经过去了，额娘现在也不在了，还说这些干什么？”胤祯深吸一口气，脸上的笑容里多了几丝释然：“走吧，我们去那边的酒楼坐坐。”

    胤祥微微颔首，神色也重新变的柔和――既然四哥和十四弟自己都不在乎了，他还纠缠以前的事情不放干什么？

    刚坐进酒楼没一会儿，胤祥和胤祯就听到楼下有人在唱歌，探头一看，一个穿着打扮极为怪异的女子正在台子上边唱边跳，而且，不仅是打扮奇怪，这唱的曲儿更是前所未闻。

    “小二，这女的唱的是什么？”胤祥好奇的伸出头去看：“这调儿倒是挺怪的啊？”

    “这位爷，小的以前也没听过这个调调儿呢。”小二笑着解释道：“那个姑娘姓秦，前几天晕倒在我们酒楼的门口，我们掌柜的好心，见她可怜就把她留下了，然后那个姑娘死活说自己不能……不能什么白吃白住，硬要没天在这儿唱上一曲儿。”

    “哦，原来是个妓****）啊。”胤祯漫不经心的转动着手里的茶杯：“哎，我说，你这里到底是酒楼还是青楼啊？那个女的穿的那么暴露在这儿唱曲儿，不知道的还以为这是新开的一家青楼呢！”

    “哎哟，这位爷，我们这儿可是正经的地方！那个女子也不是妓****），只是会唱点儿小曲儿罢了。”小二连忙解释：“不过您还别说，这位秦姑娘啊，唱的倒是蛮新奇的，这几天来的客人比以前要多多了呢！”

    “爷也没觉得有多好听啊，就是调子有些不一样了而已。”胤祯有些不屑。

    “瞧这位爷说的，这个调调儿的谁都没听过，不就是图个新鲜吗？新鲜的东西谁不稀罕呐？”小二倒是挺伶牙俐齿的。

    “哎，对了，这个女的会唱什么喜庆点儿的吗？别老唱这些情情爱爱的。”胤祥突然响起了什么：“就是庆贺生辰的那些曲子……你下去把她给爷叫上来吧。”

    “哎！好嘞！”一看这架势，就知道这两位肯定是爷，惹不起！小二在心里感叹了一句，连忙屁颠屁颠的跑下楼了。

    “胤祥，你是想让那个女的去给八哥庆生？”胤祯眼珠子一转，就知道胤祥刚才是什么意思了。

    “对。”胤祥笑着点点头：“这些天戏班子的那些节目早都看腻了，九哥今天早上不还让咱们找两个新鲜的过去吗？现在正好可以交差了，爷就不信，还有比这个更新鲜的？”

    “两位爷，紫烟姑娘带来了。”小二恭敬的声音响起。

    胤祥和胤祯抬头一看，只见一个一身紫色衣服的女子亭亭玉立的站在那儿。女子大约二十上下的年纪，一袭贴身的紫色长裙，更衬的她身体凸凹有致，足以让没见过世面的大小伙子看呆了眼。容貌嘛，充其量只能说是漂亮，离倾国倾城还有相当大的一段距离。不过气质很好，带着点点的书卷气，让人看着很舒服。

    “紫烟姑娘？秦紫烟？”胤祯挑眉而笑，扫了小二一眼：“你还说她不是妓****）呐？这名儿起的，不是妓****）能叫这名儿？”

    没办法，这些天潢贵胄一向是为我独尊惯了，而且在他们心里，秦紫烟不过是个普通的平民罢了，别说当着她的面说她是妓****），就是当众狠踹她一脚，她还得跪下来谢爷的恩典呢。

    “哎哟，这位爷哎，秦姑娘确实是好人家的女儿。”小二着急的连连解释：“只是生计所迫，秦姑娘这才出来卖唱的。”

    “是吗？”胤祥嗤笑一声，利剑般的目光直直的射到秦紫烟的脸上：“你会唱喜庆点儿的曲子吗？”

    “会。”秦紫烟微微颔首，态度何止是不卑不亢，甚至还带着点儿高傲，让胤祯下意识的皱起了眉头。

    “再过几天是我家哥哥的生辰，想找你去唱几首应景儿的曲子。”胤祥似乎没发现秦紫烟高傲的态度似的，依旧是慢条斯理的：“你可别让爷失望啊。”

    “和生日……生辰有关的歌曲我会很多，绝对没问题的。”秦紫烟抿抿唇：“只是……酬劳……”

    “酬劳好算！”胤祥笑眯眯的开口：“只要你能让我家哥哥高兴了，到时候的赏赐，恐怕让你一个人都拿不下呢！”

    秦紫烟淡淡的神色上终于多了一丝笑容。

    “那这样吧，还有几天我哥的生辰就到了。”胤祯转头看向小二：“这个紫烟姑娘，爷们带走了。”

    “这……这您跟小的说不合适，得跟紫烟姑娘说……”小二有些踌躇：“紫烟姑娘，您……”

    “我知道了。”秦紫烟微微颔首：“还请允许我亲自去跟掌柜的说一声。”

    “你去吧。”胤祥爽快的点点头。

    “十三哥，不去查查那个秦紫烟的身份？”胤祯微微皱起了眉头。

    “当然要查。”胤祥又喝了口茶：“不过马上就要到八哥的生辰了，调查秦紫烟的事情……还得劳烦四哥的粘杆处了。”

    胤祯点点头：“嗯。”

    酒楼的后院，秦紫烟正在静静的收拾着衣服。

    “紫烟，你要走吗？”一个面容敦厚普通的年轻男子走进来，低声道，眼中满是失望之色。

    “是，多谢你这几天的收留了。”紫烟的唇角弯起了一抹淡淡的笑意。

    这个男子正是这家酒楼的掌柜方平。方平今年二十五岁，这家酒楼是继承祖上的――虽然他没什么经商天赋，但好歹也不是个败家子儿，这家酒楼就一直这么平平淡淡的维持着。

    “那你……还会回来吗？”方平的眼里多了一抹急切之意。

    “不会了。”紫烟摇摇头，态度很是坚定。

    方平怔了怔，良久，脸上想挤出一抹笑意，却比哭还难看。

    “抱歉。”紫烟深深的向方平鞠了一躬，轻声开口。

    抱歉，方大哥，我知道你喜欢我，可是……我没办法过一辈子这种平凡的生活。上辈子，我已经穷了整整二十三年了，既然有幸来到清朝，我不会让自己再过这种穷苦的日子。为了能过上好的生活，即使是给别人做小妾，我也愿意的。

    以前的那二十三年……我实在是穷怕了。

    “紫烟……”方平怔怔的看着紫烟的背影，深深的叹息了一声――他知道紫烟离开他是因为什么，就是因为他没有钱。虽然他是这家酒楼的掌柜，但因为他不善经营的缘故，他继承的这家酒楼在京城早就被别人给比下去了，每个月挣的银子，除去一些必要的开支后，基本上就不剩几个子儿了。

    “是秦紫烟姑娘吗？”依言出了后门，紫烟一眼就看见不远处停了一辆马车，站在车边的一个小厮见了她，两步走了过来。

    “是。”紫烟点点头，“请问……你家的主子是什么人哪？”

    “反正你过几天也会知道，现在告诉你也无妨。”小厮一边示意秦紫烟上车，一边笑道：“我们家爷是恂郡王，而过几天要你去庆生的那位，则是廉亲王爷。”

    “他们……是皇子吗？”秦紫烟的眼中划过一丝震惊，皱紧了眉头：“那两位王爷……都是几阿哥啊？”

    “你不知道？”这下轮到小厮惊讶了：“我们家主子是当今圣上的十四阿哥，而那位廉亲王，则是当今圣上的八阿哥。”

    “怎么会这样？！”秦紫烟的心里掀起了滔天巨浪――以前她也有过一段日子特别的迷清穿，还为此特地去查了康熙朝这几位著名阿哥的生平……她记得清清楚楚，八阿哥是在雍正登基后为了稳定其情绪才被封为了廉亲王的，而在康熙四十八年的现在，他不过是个贝勒而已……还有十四阿哥，他是再乾隆十三年的正月才被封为恂郡王的……现在……怎么会提早了好几十年？！

    “秦姑娘，你这是怎么了？上车啊！”小厮疑惑的开口。

    “啊……是。”秦紫烟勉强笑笑，弯腰进了马车。

    “对了，这位小哥，我想问一下……”秦紫烟又掀开了马车的车帘，脸上陪着笑：“今儿酒楼里不是来了两位爷吗？那另一位是谁啊？”

    “哦，另一位是十三爷，也就是怡郡王。”小厮显然也是个很喜欢说话的，转过身来和秦紫烟滔滔不绝：“要说这位十三爷啊，那可是和我们家爷被当今圣上并称过‘大清双骄’的！从小啊，就玩的好呢，虽然前几年疏远了一些，但最近一段日子又在一起了……”

    “你说……十三阿哥是怡郡王？！”秦紫烟震惊的瞪大了眼睛。

    “是，是啊……”小厮被秦紫烟不可置信的语气给吓到了，说话也变的结巴了起来。

    “我知道了……”秦紫烟勉强挤出了一抹笑意，放下了帘子。

    怎么她现在所知道的消息都跟她以前了解到的丝毫不一样？！难不成……这儿不是真正历史上的清朝吗？！

    虽然一开始是很震惊，但很快秦紫烟就释然了，甚至还有一点点的窃喜――既然这儿是个架空的清朝，那我不就是不怕改变历史了吗？说不定……我还能和一位阿哥在一起呢……

    看了那么多穿越到清朝的言情小说，而自己现在又真的来到了这儿，任何人的心里都会有“说不定我会和小说里的女主角一样是万人迷”的想法，只不过有的人有自知之明，把这种想法强行压下去罢了。

    “秦姑娘，到了。”小厮撩开了车帘，示意秦紫烟下去。

    “这是……”秦紫烟下车扫了一眼四周，确定了这是一间府邸的后门。

    “这是十四爷府的别院。”小厮笑道：“你这几天都在这里排练，然后等到八爷生辰的那一天，去给八爷一个惊喜！”

    “惊……惊喜？！”紫烟先是一愣，接着脑海里就不期然的浮现出了一些电视剧的桥段――不是经常有电视剧演，一些皇子把几个能歌善舞的美女在自己兄弟生日的那天送给他们吗？

    “哎……等一下！”秦紫烟一把拽住了准备离开的小厮：“那个……你说的惊喜是什么意思？”

    虽然她为了能过上锦衣玉食的日子，情愿嫁给别人做小妾也在所不惜，但她好歹也是有些现代人的尊严的，绝对不会被当成一个物品似的送来送去！

    “惊喜？就是字面上的意思啊？”小厮疑惑的摸摸脑袋：“我们十四爷的意思是，你的存在先暂时不让八爷知道，要不然，到时候的新鲜感就会大打折扣了！”

    “那个……我是好人家的女孩子，不是玩物，需要什么新鲜感？”

    小厮一愣，但很快就明白了秦紫烟的意思，忍不住喷笑出声：“秦姑娘哎！你就放心吧！八爷可是最洁身自好的一个人了！而且啊，还有八福晋在那儿呢，八爷……也没有那个胆子不是？”

    秦紫烟怔了怔，也笑了起来――原来真实历史上的八阿哥的惧内在这儿也有啊？

    “老十三和老十四神神秘秘的干什么？”胤T好奇的瞥了一眼旁边低头不知嘀咕着什么的两个人。

    “估计是在想怎么给你惊喜呢。”胤G的唇角浮现出了一抹淡淡的笑意。

    “四哥，你是不是知道些什么？”胤T微微眯起了眼睛。

    “等你看到最后就知道了。”胤G把胤T的头转向舞台：“那个节目啊！保准你没看过！”

    “是吗？”胤T倒是不太相信――这京城的戏班子他也知道，就算是出了新的节目，那也都是换汤不换药的，能有什么是他没看过的？

    这时，舞台四周的火烛突然变的明明灭灭起来，煞是好看，一个一袭紫衣的女子从后面旋转出来，乌黑的秀发在空中划过了一抹好看的弧度。

    “老十四，这就是你说的那个惊喜？”胤i懒洋洋的开口：“那个女的穿的是什么衣服啊？怎么怪里怪气的？比青楼的那些妓****）穿的还暴露呐！”

    “我也不知道，这是她自己要求的。”胤祯诚实的摇摇头：“不过也挺好看的啊……是吧，八哥？”

    “八弟觉得好看吗？”胤G的嗓音突然变的异常温柔，却让坐在他身边的几个兄弟齐刷刷的打了个冷颤。

    “怎么会？这女的连一点儿羞耻都不知道，能好看到哪儿去？”胤T连忙摇头表示自己的清白，还顺便狠狠地瞪了胤祯一眼。

    胤G满意的勾起了唇角。

    “不过她唱的曲儿倒挺新鲜的，都没听过呢。”胤A转动着自己大拇指上的玉扳指，漫不经心的开口：“十三弟，你和十四弟是在哪儿找到她的？”

    “就是在一家酒楼里。”看到几个哥哥愕然的神色，胤祥连忙解释道：“当时她正在那儿唱曲儿，然后我就想八哥的生辰不是快到了嘛，正好让她来唱，让咱们兄弟几个看的新鲜。”

    “老十三，你的眼光不错嘛。”胤祉小口小口的抿着酒：“就是这女的也太豪放了点儿。”

    “谁说不是呢。”胤v皱紧了眉头：“十三弟，这是不是有点儿不好啊？你看她跳的那是什么舞？”

    帘子后面坐着各府的女眷，他们当然也看到秦紫烟跳的舞了，性子急躁的郭络罗氏差点当场就要冲出去，还好被那拉氏和太子妃石氏给死死地拽住了。

    “八弟妹，看的好好的，这是怎么了？”那拉氏一脸的无奈。

    “四嫂，你看看那个跳舞的贱人！”郭络罗氏铁青着脸一巴掌拍在了桌子上：“你看看！她穿的是什么衣服！跳的是什么舞？！这不明摆着是来勾引这些爷们的吗？！”

    这一席话说出来，让其他人的脸色也微微变了。

    “就是啊，那个女的，明摆着是个会勾引男人的，而且，那些爷们不都是好这口吗？”九福晋有些阴阳怪气的开口：“也就不知道，那位爷能把她带回府去了。”

    “九弟妹也太杞人忧天了。”太子妃柔柔的开口：“不过就是个妓****）罢了，爷们哪能看的上她呢？就是哪位爷把她带回了府，也不过是一时图个新鲜罢了，连个名分都不会有，咱们，又有什么可紧张的？”

    “二嫂说的是呢。”三福晋也是一派宽容大度的风范：“一个下九流的歌女而已，咱们去跟她计较，还不是生生的降低了咱们的身份？”

    “二嫂三嫂说的是。”其他福晋都纷纷笑着附和，只有郭络罗氏的脸色还是很难看。

    “八弟妹也别担心了，你看看，八爷那样子，像是对那个女的有兴趣的吗？”五福晋拉了拉郭络罗氏的袖子，轻声笑道。

    郭络罗氏一愣，悄悄的撩开帘子看向胤T的方向，见他正侧头和胤G说着什么，看都没看台上一眼，这才把一颗心放回了肚子里。

    一曲终了，秦紫烟一个漂亮的转身，盈盈的向在座的这些爷福了福身，只是，除了胤和十五，十六阿哥鼓了几下掌外，其他人压根儿就没有动作。至于十七阿哥胤礼嘛，则是把所有的注意力都放在他的宝贝狐狸身上了，完全把秦紫烟当成了空气。

    秦紫烟似乎没想到会冷场，顿时僵在了原地，脸上渐渐烧红了起来。

    “那个……秦紫烟是吧？”胤M把一粒花生米扔进嘴里，大大咧咧的开口：“你跟爷说说，你唱的那个……生日是什么意思啊？”

    “笨！生日肯定就是生辰的意思了啊！”胤i不屑的撇撇嘴，扫了秦紫烟一眼：“那个秦紫烟，爷说的对不对？”

    “这位爷说的对。”秦紫烟不知道开口说话的是哪位爷，只好通通都用“这位爷”来代替。

    “生辰就生辰呗……干嘛要整别的词啊！”胤M不高兴地撇撇嘴，不敢跟胤i叫板，只能迁怒的瞪了秦紫烟一眼，把秦紫烟瞪的莫名其妙。

    “爷！”一个小太监气喘吁吁的跑了过来，一脸紧张的在胤T的耳边说了些什么。

    “什么？！”胤T惊讶的猛然站起了身：“皇阿玛来了？！”

    “天！老爷子怎么会来？”胤i“刷”的一声合上扇子：“出去迎驾！”

    秦紫烟还没反应过来，就见这些爷一会儿功夫就没有了身影，然后一阵香风飘过，近十位各有千秋的美女也疾步走了过去，还顺便瞪了她一眼。

番外之重回康熙朝（十二）

“皇阿玛，您怎么来了？”胤|笑着走上去拉住康熙的手：“您不是还有奏折要批吗？”

    “怎么，朕就不能来了？”康熙笑着瞪了胤|一眼，眼中是毫不掩饰的宠溺之色。

    “皇阿玛说的这是哪里话？”胤i笑着走过去扶住康熙：“皇阿玛，您今儿可是来巧了！老十三和老十四新找来一个唱曲儿的，那曲儿啊，咱们可都是没听过呢！”

    “哦？是吗？”康熙有些新奇的挑挑眉：“那朕可要去看看。”

    就在十几个阿哥簇拥着康熙往里面走的时候，正好跟闻讯而来的福晋们碰面了。

    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”一群美的不分上下的旗装女子恭敬的福了福身。

    “起吧。”康熙对这些儿媳妇们，就不像对儿子们那样亲切随意了，身上的威严自然而然的流露了出来。

    “谢皇阿玛！”

    “皇阿玛，咱们走吧？”胤|笑眯眯的挽住康熙的胳膊，拉着他就往里院走去。

    那些福晋们自是看见了胤|和康熙之间亲密的互动的，五福晋的脸上顿时出现了几许得意之色，而其他福晋瞥了五福晋一眼，脸上都浮现出了几丝羡慕和嫉妒――她的丈夫深得圣宠，她的地位自然就水涨船高了，能不让人羡慕吗？

    康熙一走进院子，所有的吓人齐刷刷的跪下了，秦紫烟本想保持自己现代人的尊严不下跪的，但那皇权的威严扑面而来，让她腿一软，扑通一声就跪到了地上。

    “你说的那个会唱新鲜小曲儿的在哪儿呢？”康熙在随意找了个地方坐下后，就示意其他人也坐下。

    “那不是吗？”胤|向秦紫烟跪着的方向扬了扬下巴：“那个什么……秦紫烟，抬起头来让皇阿玛看看！”

    秦紫烟闻言吓了一跳，条件反射似的猛然抬起头，倒把康熙给弄的一愣。

    “放肆！”李德全狠狠地瞪了秦紫烟一眼，尖着嗓子厉声喝道，把秦紫烟吓的一哆嗦。

    “好了好了。”康熙笑着挥挥手，居高临下的打量着秦紫烟：“你就是那个……会唱什么小曲儿的人？”

    “回皇上的话，紫烟确实会唱几首曲子。”秦紫烟好歹是现代人，对皇帝的惧怕不是很厉害，故而显的落落大方，谈吐清晰，倒让康熙对她高看了一眼。

    “是吗？”康熙沉吟了一会儿，淡淡的勾了勾唇角：“那就再唱一首给朕听听吧。”

    “怎么，没听见皇阿玛的话吗？！”暴脾气的胤M见秦紫烟依旧跪在地上不动弹，不耐烦的敲了敲桌子。

    “啊……是！”秦紫烟似乎是猛然回过了神，有些慌乱的站了起来，深一脚浅一脚的走到了舞台上。

    长袖轻舞，深情的歌声缓缓的响起，带着几丝悲凉，几丝哀戚，虽然好听，却和今天的气氛极为不合，让所有人都微微皱起了眉头。

    “哎哎！你号丧呐？！晦气！”胤M一巴掌拍在桌面上，毫不留情的打断了秦紫烟深情的歌声：“好大的胆子！居然敢在八哥的生辰唱这种曲儿？！老十三老十四，这人你们是从哪儿找到的啊？”

    “我们哪知道她会这样嘛！”胤祯一脸的郁闷：“哎！我说那个秦紫烟！你到底知不知道今天是什么日子啊？！”

    这些人还是天潢贵胄呢！怎么一点儿都不懂欣赏？！秦紫烟在心里不满的嘀咕着――这可是她唱的最好的一首歌了！

    “抱歉，我以为你们听多了喜庆的歌曲，会喜欢听这种……”

    “放肆！”李德全厉声打断秦紫烟的话：“居然敢在万岁爷和各位爷的面前称我？！真真是胆大包天！”

    秦紫烟愣了一下，这才想起来现在是在清朝，而不是在二十一世纪的夜总会。

    康熙有些不悦的皱起了眉头，但碍着今天是胤T的生辰，只是命人打发秦紫烟下去罢了。

    “皇阿玛，我不知道那个秦紫烟会唱这种曲子……”胤|一脸的委屈之色：“她刚才明明就唱的挺好的啊！”

    “这不怪你。”康熙拍拍胤|的手背，温和的开口。

    秦紫烟还没反应过来，就被几个小太监给拖了下去――怎，怎么会这样？！那些阿哥们不是应该因为她的曲子而对她着迷吗？！

    “行了行了！你走吧！”几个小太监把秦紫烟扔到后门外面的地上，又顺手扔给她一块儿碎银：“哼！你得庆幸万岁爷今儿心情好，要不然你敢在八爷生辰这天唱这种曲子……那你就找死吧！”

    “哎……”秦紫烟还没来得及说什么，大门就毫不留情的在她面前轰然关上。

    秦紫烟的事情对于这几个兄弟来说，只是一个小小的插曲罢了，很快就被他们忘到了脑后。在胤T的府上闹到很晚，他们才想到要离开。

    “爷，您不回去吗？”那拉氏有些复杂的看着胤G，轻声道。

    “四嫂，现在天也晚了，我正好还有事情跟四哥说，你就自己先回去吧。”胤T笑着走过来，看似不经意的挽住胤G的手：“四哥，你说呢？”

    “啊，那你就自己回去吧。”胤G向那拉氏淡淡的点点头，即使对自己的结发之妻，他依旧是一副万年冰山的模样：“我今儿就住在八弟府上了。”

    “是，是吗？”那拉氏的一颗心渐渐往下沉，脸上却还挤出了一丝笑容：“那我先回去了。”

    “四嫂，我送送你吧。”郭络罗氏笑着走了过来，压下心底的不悦――爷最近怎么跟四爷那么好了？！老是留四爷住在府里……真是的！

    “四哥，你说……四嫂是不是看出什么来了？”胤T定定的望着那拉氏的背影，神色逐渐凝重了起来。

    “看出来怎么样，没看出来又怎么样？”胤G漫不经心的重新坐到椅子上：“如果她不想牵连家人，就算是看出来了，也什么都不能说。”

    “四哥，你还真绝情啊！”胤T从背后搂住胤G的脖子，把下巴搁在他的肩膀上，虽是一脸的感叹，但眸子里却满是笑意：“不过呢……我就是喜欢你这样。”

    “你哦！”胤G无奈的瞪了胤T一眼，宠溺的弯起了唇角。

    “爷……四哥？！”郭络罗氏震惊的声音在不远处响起：“你，你们……”

    胤T脸色微变，猛然放开胤G，神色平静的站了起来：“怎么那么快就回来了？”

    “啊，是四嫂让我快点回来的。”郭络罗氏虽然觉得胤T和胤G刚才的动作太亲密了，有些奇怪，却只是认为两人的兄弟情深而已，倒是并没有往乱****）的方面去想。

    “是吗？”胤T微微眯起了眼睛，和胤G对望了一眼，又看向郭络罗氏：“行了，这天儿也不早了，你先去歇息吧。”

    郭络罗氏点点头：“那四哥今晚住……”

    “四哥住我房里，你不用操心了。”胤T淡淡的开口。

    郭络罗氏对此并没有觉得有什么奇怪的，爽快的点点头，就转身出了院子。

    从这方面就能看出来，这郭络罗氏虽然比那拉氏更强硬，更有气势，却没有她聪明，没有她细心，注意不来一些小细节，也使不来什么弯弯绕绕的心眼儿。

    那拉氏的轿子还没走出多远，就猛然停下了。

    “怎么了？”那拉氏不悦的掀开轿帘。

    “回福晋的话，有个人挡在前面。”其中一个轿夫低声道。

    “嗯？”那拉氏抬起眼，借着灯笼里昏暗的光线，勉强看清了挡路之人的容貌――竟然是刚才在台上表演的秦紫烟！

    “福，福晋……”秦紫烟哭着跪在地上冲那拉氏磕着头：“求求您收留一下紫烟吧！只要能给紫烟一口饭吃……让紫烟做什么都行……”

    那拉氏定定的看了紫烟良久，才淡淡的开口：“抬起头来。”

    “啊？”秦紫烟有些慌乱的抬起头，两行清泪还挂在脸上，借着昏暗的光线，看起来确实有几分楚楚可怜的味道。

    那拉氏仔细的打量着秦紫烟，目光幽深，不知道在想些什么，沉默了好一会儿，才轻声开口：“跟我走吧。”

    秦紫烟愣住了，没想到这位福晋那么好说话，直到轿夫再三催促，这才站起身，有些踉跄的跟着轿子走。

    待心稍稍静下来后，秦紫烟这才看清旁边小厮手里提着的灯笼上刻着一个大大的“雍”字，顿时是觉得自己身在梦中。

    她一开始并不知道那拉氏是谁，只是随便挑了个人而已，没想到她的运气居然会那么好！竟然挑中了雍亲王府的人！看刚才那个女子说话的口气和一旁下人对她的称呼，应该就是雍亲王胤G的嫡福晋――乌拉那拉氏了吧？

    秦紫烟瞥了一眼身边的轿子，心底不可抑制的升起了一丝嫉妒――为什么同为人类，命运却会那么的不公平？！为什么有的人一出生就是大富大贵之人，一辈子有着享不尽的荣华，而有的人，则是一出生就要为怎么填饱肚子而操心，一辈子都要在温饱线上挣扎？！

    我情愿是在富贵里痛苦的生活一辈子，也不会在贫穷里快乐的生活一生……有了这个念头，在那拉氏让她去引诱胤G的时候，秦紫烟轻而易举的就答应了。

    “可是……福晋，您为什么要让我这么做？”秦紫烟一脸的古怪，开门见山的开口：“这世界上……怎么会有把自己的丈夫推给别的女人的人？！”

    “这你就不用管了，我清醒的很。”那拉氏微微勾起唇角，眼底划过一抹极重的悲哀之色：“你只要按我说的做，你的下半辈子……就完全可以衣食无忧了。”

    “好。”秦紫烟点点头，顺从的跟着一个老嬷嬷到了那拉氏给她安排的一个小院子里去歇息。

    那拉氏静静地坐在椅子上，贝齿重重的咬在嘴唇上，良久，深深的叹了口气，似乎是下定了某种决心。

    她现在基本上已经可以肯定四爷跟八爷之间的关系了，她不知道这原本水火不容的两个人怎么会突然成了这样，也不想知道。她只知道，如果这件事被传了出去，那皇家就会被蒙上一层重重的阴影，四爷就会身败名裂……虽然她很清楚，按照四爷和八爷的性格，这种可能会大白于天下的那一天……基本上永远都不会到来。

    为了爱新觉罗家的名誉，为了四爷，也为了她自己，她必须努力斩断四爷和八爷之间的关系……她情愿四爷去宠一个身份卑贱的汉女，也不愿意他跟一位同样有着皇家血统，身份尊贵的王爷有着不伦的感情！

    这个秦紫烟……看着不像是大家闺秀，倒有点儿像是青楼里的女子，但又不太像，虽然在廉亲王府的时候四爷没对她表现出什么兴趣，但……死马当活马医吧，希望那个秦紫烟……不会让她失望。

    此时，正在和胤T甜甜蜜蜜的胤G，并不知道自己一向温婉大方的嫡福晋，正在打着让秦紫烟来诱惑自己的决定。

    反正第二天也不用上朝，胤G和胤T两人厮混了一整夜，第二日直到日上三更的时候，才唤了苏培盛和胤T身边的贴身太监高玉进来给他们梳洗。

    “四哥，你什么时候回府？”胤T打了个哈欠，很是可爱的揉了揉眼睛：“现在都已经快到中午了……”

    “等一会儿就回去。”胤G穿好衣服，一边挥手示意苏培盛退出去，一边柔声开口。

    “是吗……”胤T扁扁嘴，有些失望。

    “晚上去我府上怎么样？”胤G从后面抱住胤T，暧昧的呼吸喷洒在他的耳边。

    “前两天……郭络罗氏还隐晦的问过我……是不是身体出问题了。”胤T极是郁闷：“四哥，你说我要怎么跟她说啊？”

    “不理她就是了。”胤G答的很是爽快，而后轻轻的在胤T的脸颊上印下一吻：“我先回府了，晚上过去找我，嗯？”

    胤T点点头：“正好等会儿我整理一下关于山西那边贪污的折子，晚上我们再好好看一下。”

    “爷。”胤G刚回到王府，那拉氏就笑盈盈的迎了上来，柔柔的福了福身：“妾身给爷请安了。”

    “免了。”胤G刚想抬步离开，却突然顿住了，有些惊讶的看着那拉氏身后做丫鬟打扮的女子。

    “这是……”昨天晚上胤G只是随意的扫了秦紫烟一眼，现在能觉得面熟，已经是非常了不起的记忆力了。

    “回爷的话，这是昨天晚上的歌女秦紫烟。”那拉氏似乎想起了什么，笑着介绍道：“妾身看她可怜的很，这才自作主张收留了她，还望王爷恕罪。”

    “无事的。”胤G淡淡的吐出了这句话，显然是没把这个秦紫烟给放在心上。

    “爷，妾身看……您书房那边正好缺个丫鬟，不如让紫烟顶过去如何？”那拉氏柔柔的一句话，成功的让胤G停下了脚步。

    “本王倒不觉得书房那边缺人。”胤G定定的盯着那拉氏良久，直到她脸上的笑容开始僵硬，这才冷冷的开口。

    “这……妾身是觉得……这书房里经常有几位爷去，那些小太监笨手笨脚的，伺候的终归不如丫鬟来的细心……”那拉氏压下心底的恐慌，略显嗫嚅的开口。

    “不必了。”胤G微微眯起了双眸，冷冷的瞥了她一眼，毫不犹豫的大步离开。

    那拉氏脸上的笑容彻底僵住了，神色复杂的看着胤G的背影，藏在袖子里的手紧紧的握成拳，指甲都深深的陷到了肉里。

    秦紫烟抿抿唇，疑惑的扫了那拉氏一眼，又向胤G离去的方向看看――她怎么觉得……这雍亲王和福晋之间的关系……怎么那么奇怪呢？！

    “秦紫烟，你应该知道……我把你带回府来是为什么吧？”那拉氏深吸一口气，回头瞥了秦紫烟一眼，冷声道。

    “是。”秦紫烟点点头：“可是……四爷好像不喜欢我……”虽然她有着现代人的高傲，有些看不起这些古代人，但别人喜不喜欢她，她还是能感觉的出来的。

    不过秦紫烟除了觉得有些不舒服以外，却并没有觉得气馁――反正穿越到清朝的女主一定会和一位阿哥在一起，虽然她的真命天子有可能不会是雍亲王，但也有可能是别人啊！

    “看你昨天跳的舞……应该是对勾引男人很有心得吧？”那拉氏轻笑一声：“秦紫烟，我希望你可以不遗余力的让四爷喜欢上你……不管用什么手段我都会帮你的。”

    “……是。”秦紫烟沉默了好一会儿，才点了点头，怪异的看着那拉氏的背影，突然有些后悔到这座王府来了。

    书房。

    “苏培盛。”胤G沉吟良久，突然淡淡的开口。

    “奴才在！”苏培盛连忙掀开帘子走进来，恭敬的跪到了地上。

    “给那个秦紫烟一些银两，把她打发出府吧。”胤G自是知道那拉氏打的是什么主意的：“现在就去办。”

    “！”

番外之重回康熙朝（十三）



“什么？！”那拉氏脸色极是难看：“王爷要把秦紫烟赶出去？！”

    “是，福晋。”苏培盛笑着打了个千儿：“那个秦紫烟来历不明，不好让直住在府里，王爷意思是，如果福晋真可怜，就o些银两，打发走就是了。”

    “苏公公，跟紫烟很是投缘，让呆在身边也不行吗？”那拉氏压下心底不悦和恐慌，笑盈盈开口：“还劳烦苏公公去跟王爷说声了。”

    “福晋，王爷说了，那个秦紫烟来历不明，无论如何都要赶出去。”苏培盛虽然语气恭敬，但态度却极为强势，丝毫不退让：“如果福晋真跟投缘话，就给找个可以安身地方，再给些银两，那也是仁至义尽了。”

    那拉氏咬咬牙，勉强挤出了丝笑容：“既然这样……那现在就把紫烟给送出去吧。”

    “那就有劳福晋了。”苏培盛笑呵呵鞠了躬，“那奴才就先告退了。”

    那拉氏笑笑，待苏培盛身影完全消失后，脸色却霎时阴沉了下来，掌把桌子上茶盏给挥到了地上，听着那“噼里啪啦”声音，郁结胸口终于舒服了点儿。

    看来……四爷对八爷倒是真上心了，那个秦紫烟……怕是留不住了。

    “来人哪！”那拉氏沉吟了会儿，突然扬声道。

    “奴婢在！”个老嬷嬷恭敬地走了进来：“福晋有何吩咐？”

    “给那个秦紫烟百两银子，让离开王府吧。”那拉氏脸上此时再也没有了以往温婉笑容，眼中狠厉光芒闪而逝：“如果得寸进尺……”

    “是，福晋！”老嬷嬷会意退了下去。

    那拉氏闭目沉思了会儿，良久，深吸口气，叫来了两个小丫鬟。这两个小丫鬟是两年前从街上救下来对姐妹，对向来是忠心耿耿。

    “们不是说们命是吗？”那拉氏轻轻敲着桌子，面沉如水：“现在，要叫们去做件事，而这件事……很有可能要了们命。”

    “福晋，奴婢和妹妹自从被福晋救下那天起，们姐妹俩命就是福晋了。”稍微年长些丫鬟恭恭敬敬跪下：“福晋命令，奴婢和妹妹赴汤蹈火，在所不辞！”

    “很好！”那拉氏满意勾起了唇角：“明天会把八福晋叫来，而们就要想办法让八福晋知道并且相信四爷和八爷……有不正当关系。”

    “不……不正当关系？”年龄稍小些丫鬟疑惑抬起头：“福晋，四爷和八爷之间能有什么不正当关系啊？”

    而那个年龄稍大姐姐则是脸色霎时惨白，满眼震惊和不可置信。

    “姐姐知道，让跟说吧。”那拉氏明显是不想多说，：“行了，下去吧。”

    “是，奴婢告退！”年龄稍大丫鬟把扯过自己妹妹，恭敬快步退了出去。

    书房。

    “四哥，怎么了？”胤T奇怪看着脸色有些阴沉胤G，笑着走过去：“怎么，来了不高兴哦？”

    “自己看看吧。”胤G压下心底怒火，有些无奈把那张纸推到了胤T面前。

    胤T皱着眉头拿起来扫了眼，脸色也变了。

    纸上仔仔细细记录着那拉氏和那两个丫鬟刚才对话，就连们表情也被清楚记录下来了。

    “没想到……四嫂会这样做呢……”胤T捏紧了手中纸，眼中闪烁着不明光芒：“想把利用郭络罗氏来拆撒们吗……好厉害计谋呢……”

    众所周知郭络罗氏没什么心眼，而且连胤T身边女人都不能容忍，又如何能容忍他和自己哥哥乱（伦）？！这件事要被郭络罗氏知道了，那绝对会闹满城风雨……可不像那拉氏那样还顾虑着皇家和自己家族尊严和安危，向来是只顾着自己感受。

    “对了，四哥，两个小丫鬟呢？”胤T突然转头看向胤G。

    “派人把们监视起来了。”胤G唇角勾起了丝冰冷弧度：“没想到……那拉氏也不是个聪明人呢。”

    胤T语不发看着手中信纸，眼神渐渐暗沉。

    其实，那拉氏做法于情于理来说都并没有错，唯错就在于……爱着男人并不爱，所以，现在不管做什么，都成错了。

    爱新觉罗家痴情与无情都是脉相承两个极端――对深爱人，他们会毫不犹豫倾尽所有，而对于不爱人……那种自私与无情，却是真真令人心寒。

    还在做着被众位阿哥都争相爱上美梦秦紫烟，莫名其妙就被赶出了雍亲王府。

    “们也不过是奴才而已！有什么权利来赶？！”秦紫烟此时完全失去了以往文静模样，变成了个彻头彻尾泼妇。@无限好文，尽在晋江文学城

    “秦姑娘，们是没有权利赶走，但这是们家王爷下命令。”个小太监冷冷朝秦紫烟怀里扔了袋银子：“们家福晋心肠好，这是百两银子，拿了赶紧走吧！”

    “不要！”离开雍亲王府，见到那些阿哥机会就几乎没有了，还要这百两银子干什么？！

    “别敬酒不吃吃罚酒！”小太监鄙夷冷哼声：“个戏子罢了，们福晋好心给银子，竟然还敢不要？！”

    “福晋答应过！说要去勾引四爷！如果成功了话，就让跟四爷在起！”秦紫烟愤怒尖声喊道，把两个小太监都给吓愣了。

    “看是想在四爷身边想疯了吧？福晋怎么可能做出这种事？”其中个小太监嗤笑声，明显是不相信――福晋就是再大度，那也是个女人，而只要是那个女人脑子没出问题，怎么会让人去勾引自己丈夫？！

    “说是真！”秦紫烟急声音都变调了。

    “不管是真是假都得离开！也不看看这是什么地方，也是能呆？！”另个小太监不耐烦呵斥声，毫不犹豫和同伴转身进了门。

    呆呆看着眼前气派大门在自己面前轰然关上，秦紫烟咬紧了嘴唇，满脸屈辱之色。

    那个那拉氏为什么会赶离开？！秦紫烟踉跄走着，脑海里不可抑制胡思乱想了起来――会不会……是发现四爷真喜欢上自己了，这才……

    在想到这个可能性后，秦紫烟眼前亮，不停脑补了起来，完全忘记了胤G连正眼都没看过下，刚才那两个小太监说是奉四爷之命把赶出府事实。

    “八爷已经来了？”那拉氏坐在椅子上，冷声道。

    “是，福晋。”老嬷嬷笑道：“八爷和四爷在书房呢！”

    “是吗？”那拉氏冷笑声：“这两位爷感情还真是好啊！”

    “福晋，您怎么了？”老嬷嬷奇怪看了那拉氏眼，笑道：“这四爷和八爷感情好，那是好事啊！您以前不也为四爷只有十三爷这个谈得来兄弟而感到担心吗？现在……”

    “现在更担心了……”那拉氏长叹声，苦笑道：“倒是希望四爷和以前样跟八爷针锋相对……也不希望他们像现在这样那么好……”

    “福晋，这话可不能乱说啊！”老嬷嬷低呼出声：“您想想，这要是被四爷知道了，四爷得怎么看您？”

    “嬷嬷，不觉得……”那拉氏顿了下，瞥了眼那个老嬷嬷神色，轻声道：“不觉得……四爷和八爷之间太亲密了吗？”

    “亲密？”老嬷嬷疑惑皱皱眉：“有吗？”

    “就是他们平日里些动作，还有，这几个月以来，四爷和八爷是形影不离，想想，四爷这几个月有去过后院吗？”那拉氏垂下了眼帘，淡淡开口。

    “是啊……照福晋这么说……四爷和八爷之间好像确实是有些太亲密了……”老嬷嬷恍然点点头：“就是四爷和十三爷，也没有过几个月都是住起啊！”

    不过虽然觉得胤G和胤T两人之间突然变那么亲密很奇怪，但老嬷嬷却还是没往别方面想，还以为那拉氏是在吃醋呢。

    “福晋啊，其实吧，就算四爷和八爷关系再好，那也不如和您关系好啊！”老嬷嬷笑着安慰道：“那兄弟再亲，也不会如夫妻亲啊！”

    “嬷嬷，也别安慰了。”那拉氏唇角勾起了抹自嘲笑意：“这话应该是反过来说吧？和四爷，除了层夫妻名分以外，还剩什么了？而八爷呢，和四爷身体里流着样血……他们两人，那是打断骨头连着筋，他们是家子，而呢，不过是嫁过来外人罢了……”

    “福晋……”老嬷嬷对那拉氏现在样子百思不得其解――四爷以前不也对十三爷万般宠爱吗？福晋那时候也没说什么啊？怎么现在……

    “福晋啊，八爷又不是后院那些女人，也值得您生气？”老嬷嬷笑着劝道：“虽说四爷这几个月都没来您这儿，但也没去其他人屋里啊，这不是很好……”

    “够了！”那拉氏突然铁青着脸打断了：“嬷嬷，先下去吧，想自己静静。”

    老嬷嬷愣了下，叹了口气：“那老奴就先下去了，不过，福晋，八爷怎么说也是四爷亲兄弟，您就是真不喜欢他，也不能在四爷面前表现出来啊！”

    那拉氏怔怔看着老嬷嬷离去背影，良久，才苦笑着轻叹声：“嬷嬷，如果……知道四爷和八爷之间关系……就不会这样说了……四爷他……怎么能做出这种事？！纸里是包不住火……要是他们关系被外人知道了，那还不是会身败名裂了吗？”

    只可惜，那拉氏虽然是好心，但胤G和胤T却并不需要。

    “四哥，不能让四嫂把郭络罗氏给叫过来。”胤T神色凝重：“要是让知道们之间关系了……那可就真是永无宁日了。”

    胤G微微颔首，沉默了会儿，淡淡对门外吩咐道：“苏培盛，去把福晋叫过来。”@无限好文，尽在晋江文学城

    既然已经知道了，那他们也不用再藏着掖着了。

    “！”

    “四哥，不会觉得……会对不起四嫂吗？”胤T把玩着手中上好狼毫笔，状似漫不经心开口。

    “为什么会觉得对不起？”胤G嗤笑声：“如果安安分分，自是可以保生荣华富贵，而且……那拉氏如果是个聪明人，那就会知道，们这样，对也是有好处。”

    “是哦。”胤T淡淡勾了勾唇角：“又不是女人，也动摇不了位置，要不然话……”要不然话，估计那拉氏那个嫡福晋位子就很危险了。

    “爷，福晋到了。”苏培盛恭敬地声音在门外响起，紧接着门帘就被掀了起来，阵香风飘进，那拉氏身淡粉色旗装，笑盈盈走了进来：“妾身给四爷请安了，爷吉祥！”

    “八嫂。”胤T抬起头，礼貌冲那拉氏笑笑，敏锐捕捉到了那拉氏脸上闪而逝僵硬和厌恶。

    “八弟也在啊？”那拉氏努力调整好脸上表情，唇角勉强勾起了丝笑意。

    “四嫂好像不希望来呢……”胤T半真半假开口，把那拉氏吓出了身冷汗，下意识看向面无表情喝着茶胤G。

    “怎么会？八弟多虑了吧？”那拉氏连忙转移话题：“四爷找妾身来有事吗？”

    “自己看看吧。”胤G面无表情把张纸甩到那拉氏身上。

    那拉氏怔了怔，心里涌起了丝不祥预感，在看清纸上字后，脸色霎时惨白片，身子摇摇欲坠：“四爷，……”居然找人监视？！

    “那拉氏。”胤G嗓音不大，却如同重锤样下下砸在那拉氏心上：“口口声声说，是为了保住皇家面子和尊严，不让本王身败名裂，才想尽办法拆散本王和八弟，可是……从做这些事中，本王可没有看出丝毫这样想法啊。明知道郭络罗氏心里是藏不住话，如果让知道了话，肯定会闹满城风雨……可是，还是选择了告诉这件事……那拉氏，本王真很怀疑，到底是为了保住皇家面子和尊严……还是，有另外想法呢？”

    “王，王爷……”那拉氏死死地咬着嘴唇：“您和八爷这样，是为天地所不容啊！妾身这样做，确实是怕有天您和八爷关系大白于天下人面前，让皇室尊严殆尽，这才……”

    “既然是这样，那福晋就不必操心了。”胤G清冷磁性嗓音很好听，吐出来话却是冷酷至极：“这些事，本王会处理好。”

    “王爷！”那拉氏不可置信惊呼出声：“们是亲兄弟啊！们这样做，不怕遭天打雷劈吗？！”

    “如果真有那天，和四哥起承受就罢了，不必让四嫂来操心。”胤T柔柔开口，脸上笑容依旧温暖。@无限好文，尽在晋江文学城

    “们……”那拉氏身子歪，整个人都摊在了地上：“王爷……您到底把妾身置于何地？！”

    “四嫂，本王知道是个聪明人。”胤T笑眯眯开口：“还是四哥嫡福晋啊，这点，永远都不会改变。四嫂，应该不会愚蠢到……认为四哥是个人吧？”

    那拉氏身子颤，眼中光芒渐渐暗了下去，哆嗦着嘴唇说不出话来。

    “四嫂，既然听懂本王话了，那明天……就不必叫郭络罗氏来了吧？”胤T唇角带笑，副温润如玉，谦谦君子模样。

    “苏培盛，把福晋带出去吧。”胤G瞥了眼那拉氏绝望样子，平静无波眼眸中没有泛起丝涟漪。

    “！”苏培盛小心翼翼扶起那拉氏，眼中划过丝不易察觉怜悯：“福晋，跟奴才出去吧？”

    离雍亲王府不远地方，清俊儒雅男子从轿子里下来，待看到挡路人容貌时，忍不住轻呼出声：“是？！”

番外之重回康熙朝（十四）
秦紫烟从自己美好的幻想中回过神来，茫然的抬起头：“你是……履郡王？！”

    胤此时也很惊讶，没想到那天在八哥府上唱戏的女子居然又出现了在他的面前。

    “履郡王！求求您救救我吧！”秦紫烟的眼中闪过了一丝不知名的光，突然扑通一声跪到了地上，倒是把胤给吓了一大跳。

    “怎么了？快起来说！”胤被秦紫烟的动作给吓了一大跳，连忙弯腰扶起她来――因为苏麻拉姑的教导，胤这些年一直是个淡泊心善的，不像是高高在上的天家皇子，倒像是善良的书生。

    “求履郡王救救我吧！”秦紫烟哭着抽噎道：“雍亲王福晋……雍亲王福晋想要我的命啊！”

    “什么？！”胤骇然的瞪大了眼睛，满脸的不可置信：“怎么可能？好好地，四嫂要你的命干什么？！”

    “是……是真的……”秦紫烟哭的上气不接下气：“就因为我离雍亲王稍微近了些，然后雍亲王又……又对我很温柔，所以，所以她才……”

    “怎么可能？”胤失笑道：“四嫂贤惠的美名传遍朝野，只要是四哥喜欢的，她绝对不可能这么对待，她又不是八……呃，秦姑娘啊，你想让我救你什么？”不知想到了什么，胤的话硬生生的转了个弯。

    “四福晋……四福晋她一定会派人来追杀我的！”秦紫烟的身子瑟瑟发抖：“履郡王，求求您……让小女子去您的府上暂时躲避一段时间好不好？”

    胤皱着眉头看着哭的梨花带雨的秦紫烟，心里的疑惑越来越重――这四嫂怎么会干出追杀别人的事情？！只是污蔑亲王福晋那可是杀头的大罪……这秦紫烟，应该不会有说谎的胆子吧？！

    胤按照正常人的思路想的是很对的，只是他没想到，这秦紫烟不是正常人啊！什么追杀，四爷对她很温柔的这些话，都只不过是她凭空想出来，然后又跟现实混合在一起了而已。

    “履郡王……”秦紫烟哀求的看胤：“王爷……求求您救救我吧……”

    “这样吧，秦姑娘，你能跟我仔细说说，四嫂为什么要派人追杀你吗？”胤对秦紫烟的话还是不相信的――先别说四嫂了，就是四哥那个冷心冷情的人，怎么会在才见了一两面的功夫里，就对一个那么平凡的女人温柔？！这说出去鬼都不会相信的啊！

    “是……是四福晋怕我动摇了她的位置，这才……”秦紫烟的理由早刚才就在脑补的时候想好了，故而现在说的是毫不犹豫。

    胤皱紧了眉头，心里的疑惑更重了――这个秦紫烟……是不是得了什么病了？！她一个身份卑贱的戏子，而且又是汉人，能动摇皇阿玛亲封的嫡福晋的位置？！这简直是天方夜谭嘛！

    “这样吧，现在离四哥的府上正好也不远，我把你送回去好了？”胤压下心底的重重疑虑，温和的开口道。

    “不要！”秦紫烟脸色发白：“四福晋……四福晋会杀了我的！”

    “秦姑娘，我带你去找四哥，如果让四哥出面保你的话，就算四嫂想杀你，也是不敢的。”胤可真是难得的好脾气了，都这个时候了，还能和颜悦色的跟秦紫烟讲话。

    “不，不行……”秦紫烟颤抖着摇摇头，祈求的看向胤：“十二爷……十二爷，求求您把小女子带到您的府上好不好？”

    “我的府上？”胤觉得自己很杯具，莫名其妙的就惹上了一个这么大的麻烦。只是虽然不耐烦，但自小性格宽慈仁厚的他，还是不忍心把一个弱女子一个人孤零零的留在外面，更何况，要是秦紫烟说的是真的，那她现在还有生命危险呢。

    “那好吧，我先带你回去。”胤的演技其实也是挺不错的，永远是一副温和宽厚的模样，加上他真是心性淡泊，倒是比胤T更容易让别人放下戒心了。

    “小，小女子多谢十二爷的大恩大德！”秦紫烟低低的呜咽了起来。

    胤无奈的把一个大包袱给带回了府中，在让人给秦紫烟安排好了客房后，挥手招来管家，让他亲自去雍亲王府报信儿。

    “爷，奴才是直接去找四爷吗？”管家疑惑的眨眨眼。

    “嗯。”胤微微颔首，一袭淡青色的长袍更衬得他温润如玉：“你就把我刚才告诉你的话一次不差的转告四哥好了，如果四哥说那是真的，那我就把秦紫烟送回去，如果四哥说那是假的……”

    “假的怎么样？”见胤突然停住了不说话，管家连忙追问道。

    “你觉得要是假的该怎么处置她呢？”胤偏偏头，似乎想不出什么点子来。

    “爷，依奴才看，如果那个秦紫烟是骗您的，就把她扔进青楼好了，您不是说她唱的小曲儿挺新鲜的吗？”管家阴险的笑道。

    “青楼？”胤修长的手指轻轻的敲打着桌面，似乎有些于心不忍：“把一个女孩子家家的送进青楼……是不是有点儿太残忍了？如果她是骗我的，就打断她的双腿好了。”

    爷，您的办法好像比奴才的更残忍哪！管家抽搐了一秒：“爷，那个什么秦紫烟本来不就是卖唱的吗？在哪儿唱还不都一样？去青楼说不定还能当上花魁呢！您可能不知道，这京城青楼的花魁，那可是比一些普通的官家小姐还要风光呢！”

    “是吗？”胤想了想，“那好，就按照你说的办，赶紧去四哥府上吧。”

    “！奴才这就去！”管家连忙躬身退了出去。

    前院的客房里，秦紫烟突然莫名其妙的打了个喷嚏，一股凉气窜上脊背，让她狠狠地哆嗦了一下。

    待胤的管家到了雍亲王府时，天已经基本上暗下来了。

    “十二弟的管家来找四哥有事？”胤T有些惊讶的和胤G对视了一眼――他们跟胤也不是很熟啊！他的管家怎么会来？

    “让他进来吧。”胤G恢复到了面无表情的状态，冷冷的开口道。

    “！”

    “奴才给四爷请安，爷吉祥！”管家战战兢兢的走进书房，直接跪下了，连头都没敢抬。

    “没看到八爷也在吗？”胤G凉凉的开口。

    “啊？”管家茫然的抬起头，再对上胤T含笑的双眸时，吓的一个激灵，头不要钱似的磕了下去：“奴才该死！请八爷恕罪！”

    “没事的，起来吧。”胤T柔柔的笑了起来：“十二爷让你来干什么？”

    “回八爷的话……”管家顿了一下，才稍稍平复了恐慌的心情，声音也不似刚才那样颤抖了：“就是半个时辰前，十二爷在路上遇到了秦紫烟秦姑娘……那个秦姑娘说，她是因为和四爷您太过亲密了，才被四福晋给赶出来的……四福晋还派人去追杀她……十二爷不知道秦姑娘说的是真是假，就让奴才来问问……”

    “和四哥太过亲密？”胤T惊奇的笑了起来：“四哥，不是你下令把那个秦紫烟给赶出府的吗？”

    胤G冷哼一声，微微沉下了脸：“那个秦紫烟……现在在哪儿？”

    “回四爷的话，十二爷暂时把她安置在府里了……”管家小心翼翼的开口：“十二爷说了，如果秦姑娘说的是真的，那他就派人把秦姑娘给送过来，如果不是，就派人把秦姑娘给扔到青楼去。”

    “那你让你家主子把那个秦紫烟扔到青楼去吧。”胤T的嗓音明显是极为温润的，但管家就愣是从里面听出了一丝淡淡的杀意：“对了，就扔到天香阁好了。”

    “天香阁？”胤G瞥了胤T一眼，危险的眯起了眼睛：“你倒是对那些青楼的名字挺熟悉的啊……”

    “那天香阁是九弟的一个门人开的！”胤T白了胤G一眼――你又想到哪儿去了？

    只可惜某四的脸皮很厚，一点儿都没有因为冤枉了别人而感到脸红，神态自若的扫了还跪在地上的管家一眼：“行了，去回禀你家主子，就按照八爷说的办。”

    “！奴才告退！”管家恭敬的退了出去，待出了书房以后，又疑惑的摸摸脑袋――他怎么觉得……四爷和八爷之间的气氛很不对劲啊？！

    “哼！那个秦紫烟可真是了不得啊！”胤T冷笑一声，颇有几分咬牙切齿的味道。

    “怎么，小八吃醋了？”胤G从背后搂住胤T，唇角微扬，眼中满是揶揄的笑意，明显是对胤T的表现非常的满意。

    “我吃什么醋？”胤T不雅的白了胤G一眼，有些不高兴的想从他的怀里挣脱开来，只是他的身量本来就比胤G小上一些，力气也没有胤G大，再加上胤G武艺高强，自是轻而易举的就制住了他。

    “你……”胤T刚想说什么，就被胤G堵住了嘴唇，然后……然后自然是顺理成章的被吃干抹净了。（木有肉肉……）

    履郡王府。

    “四哥说秦紫烟说的是假的？”胤倒是没有一点儿惊讶的样子――是假的才对嘛！要是真的话，那他才要惊讶呢！

    “是。”管家恭敬的躬着腰。

    “既是这样，就派人把那个秦紫烟扔到青楼去吧。”胤轻轻的抿了一口茶，漫不经心的开口。

    “是。”管家犹豫了一下，又道：“爷，八爷说了，要把那个秦紫烟扔到天香阁去……”

    “八哥也在四哥那儿？”胤有些惊讶的挑挑眉：“不过为什么要扔到天香阁啊？”

    “回爷的话，八爷说那儿是九爷的一个门人开的……”管家小心翼翼的答道。

    “那就扔到那儿去吧。”胤答应的很爽快：“动作麻利一点儿，那个秦紫烟看起来挺会哭的……”

    “！”

    就在秦紫烟做着很多阿哥都爱上了她的美梦时，突然被一块丝布给蒙住了口鼻，然后眼前一黑，就失去了意识。

    再次醒来的时候，她已经在天香阁里面了。

    秦紫烟的事对于胤G几人来说，只是个小的不能再小的插曲罢了，瞬间就被他们给忘到了脑后。

    康熙四十八年十月，在太子爷和诸位亲王，郡王的齐心协力之下，山西重大的贪污事件终于落下了帷幕。

    只是这次牵连的官员太多，导致山西各个职位出现了严重的空缺。其中，县令的人选还很好找，但巡抚……却是迟迟定不下人选来。

    “看着谁都不放心啊……”毓庆宫里，胤i郁闷的叹了口气，有些疲惫的揉了揉太阳穴。早在几个月前，康熙就把所有的政事都推到他的身上了，但这些政事极为繁重，即使有几个兄弟帮衬着，也让他每天都是身心俱疲。也因为这个，他对胤G甚至隐隐的生出了一丝崇拜之感――现在的朝廷比康熙末年的时候要好的多了，又有很多兄弟帮着他，他每天都过的那么累……那以前，老四是怎么过来的？而且老四那个时候竟然不仅可以忙着朝堂上的事，还能跟老八他们周旋……四弟啊！你果然是做皇帝的好材料！某杯具太子看着桌案上将近半人高的奏折，唉声叹气，一脸的哀怨――为什么这辈子老四老八他们都死活不要皇帝的位置了？！这到底是为什么？！

    “胤i，你干嘛一脸怨妇的样子？”极富磁性的男中音从门口响起，只是……这声音虽然好听，但说出来的话看就不怎么样了。

    “爱西觉罗胤A！”胤i铁青着脸瞪着倚在门墙上，悠哉悠哉的某人：“你才是怨妇！你跑哪儿去了？！怎么就不知道来帮帮我？”

    “好了好了，别生气……”见胤i真的生气了，胤A连忙讨好的走过来，和胤i一起挤在宽大的椅子上，顺势把他搂紧了怀里：“谁说我没帮你了？你不是正烦恼着山西的巡抚人选吗？我刚和四弟他们商量出了一个好的人选来！”

    “哦？谁？”胤i惊喜的看向胤A:：“快说啊！”

    “你猜猜？”胤A笑的格外欠扁。

    “你到底说不说？！”胤i再次沉下了脸。

    “好好好！我说我说……”胤A苦笑着投降：“你还记得那个李卫吧？”

    “当然记得了！”下一刻，胤i的眼眸瞬间瞪大：“不是吧……你是说……让那个大字不识一个的小混混去当山西的巡抚？！”

    “这有何不可？”胤A一副嫌胤i大惊小怪的模样：“上辈子……不对，是上上辈子的时候，李卫也是大字不识一个呢，那还不是当上了封疆大吏？”

    “可是……”胤i皱紧了眉头：“就算他真的是有治国之才，但他这辈子的历练明显还不够啊！这不是才当上了一年的县令吗？”

    “那个李卫一年的县令可是当的很好呢！”胤A笑道：“你别不信，短短一年的时间里，他治下的那个县的百姓几乎每个人都能吃饱穿暖了，而且啊，那县大牢里的牢犯也是越来越少，他进京述职的时候，那些个老百姓啊，还自发的为他制造了一把万民伞呢！”

    “是吗？”胤i的眼睛亮了起来，虽然明显有些动摇了，但还是有些不放心：“可是巡抚和县令完全不是一码子事啊……”

    “放心吧，老四会派着粘杆处的人暗中监视他的，要是发现有什么不对，立刻就罢了他的官。”胤A笑道：“我倒觉得，那个李卫当巡抚啊，说不定会比状元郎当的还好呢！”

    “也是。”胤i点点头，终于是同意了：“不过，那个李卫，怕是我们大清朝开国以来升的最快，而且又是最没有才华的官了吧？”

    “要那么多才华有什么用？”胤A有些不屑的冷笑一声：“只知道孔子曰老子曰的，一点儿的实事都办不成！所以那些状元，只能一辈子呆在翰林院哪。”

    “你说的对。”胤i微微颔首：“那些个状元，读书都读傻了，我们大清朝，要的是肯一心为老百姓着想的父母官，可不是那些自命清高，一辈子只会读书的状元郎！”

正文 番外之重回康熙朝（十五）

李卫被天上掉下来的大馅饼给砸的晕头转向，他一直以为以自己的卑贱的出身，又看到了一件不该看的事，这辈子做到县令就已经到头了，没想到……

    “巡，巡抚那么大的官……奴才应该做不好吧？”李卫擦了擦额头上的冷汗，颤声道――这些天家皇子的思想果然都异于常人啊！这京里有那么多饱读诗书的文士，为什么偏偏叫自己这个大字不识一个的小混混去当山西巡抚呢？！一个小小的县令自己自信可以当好，可是巡抚……那是个多大的官呀！

    “做巡抚比做县令简单的多了！”胤祯饶有兴趣的看着李卫：“县令你都能做好，巡抚难道还做不好吗？”

    “可是……巡抚这个官明明比县令要大很多啊！”李卫擦了擦额头上的汗水：“县令只要管一个县城的人就可以了，可是巡抚……”

    “好了，不要推辞了。”胤K不耐烦的挥挥手：“现在给你两个选择，一个是乖乖的去当一个好的巡抚，而第二个呢……就是给爷滚回家种地去！”

    “……我，我选第一个……”傻子才选第二个哪！

    “那不就结了？”胤M挥挥手：“行了行了，你下去吧，暂时你先留在京里，就等着过过年后去上任就行了！”

    “，奴才告退！”李卫有些茫然的退了下去――他以后就是巡抚了？！就是朝廷大员了？！可是……一年前……他还是个身份卑贱的小混混啊……李卫深吸一口气，狠狠地揪了一下自己的脸，疼的他叫出声来，这才发现不是在做梦。

    “你怎么莫名其妙的掐自己的脸啊？”好听的嗓音响起，还夹杂着忍俊不禁的轻笑声。

    李卫茫然的抬起头，只见一个贵气逼人的俊美男子站在不远处冲着他笑，不禁疑惑的眨了眨眼：“你谁啊？”

    “那你觉得我会是谁呢？”男子挥手止住了身后下人准备的呵斥声，不紧不慢的向李卫走来，举手投足之间透着慑人的气势。

    “嗯……这儿是雍亲王府，你应该……是四爷的兄弟吧？”李卫思索了一会儿，有些不确定的开口。

    “那你怎么还不给我请安？”男子饶有兴趣的打量着李卫，就像是在打量一件新颖有趣的玩具，让李卫心里毛毛的。

    “胤……保成，你怎么还不进去？”胤A大步走了过来，刚想叫出胤i的名字，就见胤i对他使了个眼色。两人这几年的默契愈发的好了，胤A霎时就知道了胤i的意思是什么，舌尖一转，就换了个名字。

    胤i一开始的名字确实叫保成，只是很少有人还记得或者知道了。

    “保清，他就是李卫吧？”胤i冲还处在迷茫中的李卫扬了扬下巴，在得到肯定的答复后，似笑非笑的勾起了唇角：“本宫那些个弟弟都向本宫推荐你，说你一定能胜任山西巡抚这一职，不过呢……在你没做出实际成绩来之前，本宫是不会相信的。”

    看着李卫脸上的迷茫之色更重，胤i唇角的笑意又加深了几分：“李卫啊，希望你别让本宫和本宫的那些弟弟失望，否则……估计那个结果是你不想要的。”

    “好了，走吧，四弟他们等了很久了。”胤A随意的扫了李卫一眼，拉过胤i的手就离开了，霎时，院子里大批的侍卫太监也随之消失不见，只有雍亲王府的管家还在院子里。

    “哎！”李卫连忙拉住也准备要离开的管家：“我说……那个人是谁啊？我记得戏文里唱的……不都是只有皇后才称自己为本宫的吗？他一个大男人怎么也这么说啊？”

    “孤陋寡闻！”管家古怪的看了李卫一眼，似乎很是不屑：“在整个大清朝的男子中，除了当今的太子殿下，还有谁能自称时本宫？！”说完，不理会已经石化了的李卫，一甩袖子就准备离开。

    “哎……等等！”李卫猛然回过神来，终于在院子门口再次拽住了管家的袖子：“不对啊！当今太子殿下的名字我还是知道的，可是刚才那个人喊的是保成啊！根本就不是太子的名字！”

    “你懂什么？！”管家瞪了李卫一眼：“这是太子殿下小时候的名字！”

    “这样啊……”李卫摸着脑袋恍然大悟。

    书房。

    “老四啊，你那个门人李卫倒是挺有趣的，似乎一点儿都不怕权贵呢。”胤i淡淡的勾了勾唇角：“一点儿也没有那种奴颜屈膝的样子。”

    “那哪是他不怕啊？那是他不懂！”胤祥哈哈大笑：“他什么规矩都不懂，当然不惧权贵了！”

    “这官场上懂的人太多了，就是需要李卫那种什么都不懂的。”胤i似乎对李卫很是满意：“一个对官场上的是是非非什么都不懂的愣头青……正是我们所需要的，不是吗？”

    “二哥说的是。”胤T微微颔首，其他几个兄弟也都赞同的点了点头。

    大年三十的家宴，在太和殿举行。皇帝嫔妃，皇子福晋等等欢聚一堂，不管心里是怎么想的，所有人在这一年一度最盛大，最重要的家宴里都是一副笑逐颜开的模样，就连胤G的万年冰霜脸都缓和了很多。

    “四哥，我要吃那个……”胤T指了指不远处的菜，嚅嚅软软的跟胤G撒娇。

    胤G无奈的勾勾唇，夹起一筷子菜直接送到胤T的唇边：“诺，张嘴。”

    胤T乖乖的张开嘴，笑的眼睛都眯了起来，像一只偷了腥的小猫咪。

    两人之间绝对暧昧的动作让那几个皇子福晋纷纷侧目，都是满脸的惊讶和疑惑。那拉氏脸色惨白，握着筷子的指尖已经白的没有一丝血色了。

    “四哥和八哥的感情还真好呢！”九福晋有些惊讶的笑道。

    郭络罗氏微微皱起了眉头，抿抿唇，强行压下心底的不舒服和怪异之感――她总觉得四哥和八爷的身边就好像有一层透明的气场把她给隔开了……那种自己是外人的感觉让她分外的不舒服……

    “四嫂，您怎么了？”十四福晋奇怪的看着那拉氏一副脸色惨白，快要昏倒的模样：“四嫂，您没事吧？”

    “没，没事……”那拉氏又瞥了胤G和胤T一眼，强忍住心底的痛苦和不忿，勉强的冲十四福晋笑笑。

    “没事就好。”十四福晋松了口气，又转过头去跟十福晋低声闲聊了起来。

    那拉氏定定的看着胤G对着胤T时的温柔浅笑，看着两人亲密至极的动作，嘴唇咬的快要流出血来。

    别人就算对他们两人之间的举动感到奇怪，也不过会以为这是两兄弟感情太好了罢了。可是知道了他们之间关系的那拉氏，却怎么看怎么觉得暧昧……怎么看怎么觉得别扭。

    胤T突然偏过头看向那拉氏，正好对上了那拉氏冰冷刺骨的眼神，怔了怔，唇角下意识的勾起了一抹笑容。

    胤G也回头瞥了那拉氏一眼，但眼神就冷漠的令她心惊。

    那拉氏有些怔然的看着自己的丈夫用看陌生人的眼神看着自己，却对自己的小叔子百般宠溺，心里的苦涩和愤怒渐渐溢满，泪水不知不觉的滑落下来。

    “四嫂？！”十三福晋兆佳氏惊骇的声音在那拉氏的耳边响起：“四嫂，你怎么了？！好好的哭什么？！”

    “没……没事。”那拉氏连忙擦擦眼泪，勉强挤出一丝笑容：“我没事。”

    兆佳氏也是个善解人意的，见那拉氏不愿意说，也就不问了，只是静静的坐在她身边陪着她。

    “四哥和八哥也真是的，怎么一点儿都不顾美人的心呢？”胤K瞥了一眼那拉氏泪水涟涟的模样，似笑非笑的勾起薄唇，“老十四，八哥的占有欲可够强的啊！四嫂都被迫退出了他还不放心，还非要拉着四哥秀恩爱给四嫂看！”

    “那是四哥也愿意！”胤祯白了无聊透顶的胤K一眼：“要不你去安慰安慰四嫂去？”

    “我才不要！”胤K撇撇嘴，笑眯眯的倒进胤M的怀里：“四嫂又不是十弟，她的死活跟我有什么关系？”

    “九哥……”胤M感动的抱紧了胤K，一点儿都不顾他们此时是在大庭广众之下，他的这个动作绝对会比刚才胤G喂胤T吃菜更能引起别人的侧目。

    “真肉麻……”胤祯一脸的受不了，自己却一转身就和胤祥一起甜甜蜜蜜了。

    胤G和胤T之间的动作实在是太暧昧了，而且女人有时候也确实是很敏感的动物，故而郭络罗氏还是察觉到了一丝不对劲。

    廉亲王府。

    “爷，您今儿又要去四哥那儿？”郭络罗氏笑盈盈的声音让胤T停下了脚步。

    “啊，爷去雍亲王府看看弘旺，顺便跟四哥商量一些事情。”胤T倒是没有任何的隐瞒。

    “爷，这弘旺都在四哥府上打扰那么长时间了，老是住在那儿也……”郭络罗氏的话还没说完，就被胤T给冷声打断了：“不碍的，弘时很喜欢和弘旺一起玩，福晋就不用操心了。”

    “爷，那张氏……已经快不行了。”郭络罗氏的话再次让胤T顿住了脚步：“爷，弘旺都快两岁了，还没喊过她一声额娘呢，您就把弘旺抱回来吧？”

    “不必了，弘旺本来也不能喊她额娘。”温润的嗓音吐出来的却是令人心寒的冷酷话语。

    郭络罗氏咬紧了嘴唇，皱着眉头看着胤T的背影，良久，深吸一口气，沉声开口：“备车，去雍亲王府。”

    “是，福晋！”

    雍亲王府。

    “八弟妹怎么来了？”那拉氏此时又恢复到了以前端庄大方的模样，丝毫没有了昨晚的狼狈。

    “四嫂，我想……问你一件事。”郭络罗氏的神色有些复杂：“我们进屋说好吗？”

    “……好。”那拉氏压下心底升起的一丝不祥之感，脸上优雅的笑容丝毫不变。

    郭络罗氏一进屋就挥退了所有的下人，静静的看着那拉氏，眼神愈发的复杂，嘴几次张合，却都没有说出话来。

    “八弟妹想跟我谈什么？”那拉氏打破了一室的寂静，笑道。

    “四嫂，我……”郭络罗氏闭了闭眼，终于开口了：“四爷和八爷……他们……”

    那拉氏心里一惊，放在桌子底下的手猛然缩紧，脸上却努力保持着原来的笑容：“四爷和八爷怎么了？八弟妹有事找他们吗？他们正好在书房谈事情呢，要不我让人把他们找过来如何？”

    “不是的……”郭络罗氏不知道该怎样开口：“四嫂，你有没有觉得四哥和八爷之间……有什么不对劲？”

    “不，不对劲？”那拉氏的指甲已经深深的陷到肉里了，脸色也微微发白，尽量让自己的声音听起来正常：“他们有什么不对劲吗？”

    “就是……四嫂不觉得四哥和八爷这段时间太亲密了吗？”郭络罗氏一边说一边仔细的观察着那拉氏的神情：“四嫂，这将近两年的时间，四哥和八爷好像每天都是形影不离的……八爷没去过一次后院……而且他们又正值壮年……四嫂不觉得太奇怪了吗？”

    那拉氏又不是傻子，自是能听懂郭络罗氏含蓄的话语的――一个正值壮年的男子竟然将近两年的时间都不和女子亲近，要不就是他的身体有问题，要不就是……他在别的地方发泄过了。

    而这么长时间以来，胤T呆的最多的就是雍亲王府的书房了，十天里有八天和胤G一起宿在书房里，要说这书房里有女人，那必是说不通的――那书房里就一张床，虽然够三个人睡的，但……哪有人金屋藏娇都藏到自家哥哥的书房里了？

    郭络罗氏并不是傻子，仔细一想，就想出了很多的可疑之处，而这些疑点，只有用一个理由才解释的通……

    “是吗？我倒不觉得奇怪呢……”那拉氏勉强的笑笑，努力的想搪塞过去：“四爷和八爷的感情好，我们要高兴才是啊！这有什么可奇怪的？”

    “可是……”郭络罗氏皱紧了眉头还想说什么，就又被那拉氏给打断了：“八弟妹，你这是多疑了吧？我听十三弟妹说啊，十三爷和十四爷的感情也好得不得了呢，两人不也经常同住一起吗？这四爷和八爷的年龄相近，再加上这段时间朝堂上的事好像很多，他们经常在一起也没什么的。”

    “是吗？”见那拉氏说的那么笃定，郭络罗氏不禁也有些动摇了。

    她本来就只是猜测，没有一丝一毫的证据，再加上她一直认为那拉氏比她要细心的多，而四爷和八爷又大部分时间都在雍亲王府，但那拉氏却什么都没发现……是不是自己多疑了？

番外之重回康熙朝（十六）

 “八弟妹，你是想多了吧？”那拉氏沉默了一会儿，笑道，略显促狭的笑容把郭络罗氏的疑虑打消了一大半。

    “抱歉，四嫂，我……我真的不该那样想……”郭络罗氏羞愧的笑笑：“那……四嫂，我先回去了？”

    那拉氏笑着站起身，亲自把郭络罗氏送到了大门口。待郭络罗氏离开后，她脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，如此神奇的变脸速度把门口的侍卫看的目瞪口呆。

    那拉氏深吸一口气，把脸上的苦涩掩盖住，转身走回了院子里。

    刚才，她不是不想把胤G和胤T之间不可告人的秘密告诉郭络罗氏的，但是……但是她不敢啊！爱新觉罗家男人自私无情的一面，她是彻底体会过的，为了自己和自己心爱的人，多年的夫妻情分算什么？！一日夫妻百日恩……那不过是唬人的瞎话而已……

    那拉氏敢肯定，如果她把四爷和八爷之间的关系告诉了郭络罗氏，再任由郭络罗氏去闹……那么，为了保护八爷和他自己的名誉不受损，要了她们的命这件事四爷绝对干的出来！

    “额娘？”嫩嫩的童声响起，那拉氏转头一看，只见一个大约五六岁的小孩子拉着一个大约两岁左右的小娃娃的手，见她看过去，连忙放开小娃娃的手打了个千儿：“弘时给额娘请安！”

    “弘旺给四伯母请安！”弘旺虽然还不到两岁，但却口齿伶俐，看起来聪慧过人。精致漂亮的五官隐隐能看的出胤T的影子。

    那拉氏怔怔的看着弘旺的面容，眼底思绪复杂，隐隐透着股狠厉之色，放在身侧的手越握越紧，生怕稍微一放松，就会扑过去把弘旺掐死，以泄心头只恨。

    弘旺被那拉氏狠厉的眼神给吓了一跳，连忙拽了拽弘时的袖子。

    “额娘？”弘时也被那拉氏的眼神给吓的一颤，不着痕迹的拉着弘旺后退了两步：“额娘，您怎么了？”

    “啊……没事。”那拉氏现在就觉得弘时和弘旺简直就是胤G和胤T的缩小版，越看心里的恨意越深，脸上此时连笑容都挤不出来了。

    “那……额娘，儿子就先带弘旺走了？”弘时恭恭敬敬的开口道。

    “等一下！”那拉氏也不知道怎么回事，突然开口叫住了弘时。

    “额娘？”弘时心里的警惕更重，握着弘旺的手也紧了紧。

    “你……”那拉氏张了张口，突然不知道该说什么，呆呆的看着弘时那张和胤G足有五分相像的小脸，心里百味杂陈。

    “弘旺，你怎么还呆在这儿？”低沉又极富磁性的男声响起，让那拉氏猛然从自己的思绪里回过神来。

    “四伯！”弘旺眼前一亮，顿时笑逐颜开：“四伯，你不是和阿玛在书房吗？怎么出来了？”

    在弘旺心里，胤G和胤T在一起是天经地义的事情，殊不知，他这句无心的话让那拉氏心里的恨意和不甘更深了几分。

    “是看你们那么久都没到，你阿玛让我出来找你们的。”胤G弯腰摸摸弘旺的小脑袋，语气里带着淡淡的宠溺。

    “哦……那我们快去吧！”弘时飞快的瞥了那拉氏一眼，拉着弘旺就跑了起来：“阿玛，我们先走了！”

    “哎……”胤G哭笑不得的看着弘时和弘旺有些踉跄的背影，摇摇头，无奈的想跟上去，却被那拉氏给叫住了。

    “妾身给王爷请安，爷吉祥。”那拉氏的声调微微重了一些，似乎是在提醒胤G她的存在似的。

    “起吧。”胤G随意的扫了那拉氏一眼，语气恢复了平日里的淡漠，然后毫不犹豫的转身离开。

    那拉氏定定的看着胤G的背影，嘴唇都快被咬破了，心里突然涌起了无限的悲哀。

    丈夫有了真正心爱的人，而自己的儿子……却又在几年前就夭折了……她现在，除了这雍亲王福晋的身份，还剩下了什么？！

    那拉氏闭了闭眼，苦笑着勾起唇角――她该庆幸四爷和八爷之间的感情是不能公诸于世的，所以在外人的心里，他们夫妻二人，还是相敬如宾的吗？她该庆幸四爷爱上的是他的兄弟，是个男人，而不是个可以取代自己位置的女人吗？

    那拉氏突然觉得，她可能还真得庆幸胤T的身份是男人……如果是女人的话，自己这嫡福晋……怕也是做到头了。

    虽是这么想，但心里却怎么都舒服不了。

    康熙四十九年的二月，康熙就开始和几个儿子商量，早日让胤i登基，自己好和胤|逍遥天下。

    “皇阿玛，您不能这么残忍啊！”胤i差点哭出声来：“皇阿玛，您上上辈子不是在位了六十一年了吗？！要不这辈子也在位六十一年好了……”

    “朕已经当了三辈子的皇帝了，早就当烦了。”康熙轻叹一声，拍了拍胤i的肩膀，打算用煽情攻势：“胤i啊，皇阿玛知道你有治国之才，再加上有老四老八他们帮你，这大清的盛世，绝对会继续延续下去的！”

    “可是……”胤i急得团团转。

    “皇阿玛，要不这样吧？”胤A沉吟了一会儿：“弘皙今年不也十七了吗？要不就越过胤i，直接让他当皇帝如何？”

    “对对对！”胤i眼前一亮，激动的热泪盈眶：“皇阿玛，当年您不是八岁就登基了吗？这弘皙今年都十七了，完全可以当皇帝了啊！”

    “二哥，这不太好吧？”胤G微微皱起了眉头：“如果皇阿玛直接越过你禅位给弘皙，那天下的百姓会怎么看？后人又会怎么看这件事？”

    “就是啊，二哥。”胤T也温和的开口劝道：“好歹你也意思意思的当个几年皇帝嘛，反正你也可以把政事全都推到弘皙身上，只挂个皇帝的名。”

    “胤T说的对。”康熙满意的点点头，大手一挥，堵住了胤i要开口的话：“就这么定了！”

    胤i拉着胤A极其郁闷的回到了毓庆宫，一到宫门口，就听见恭敬的请安声传来：“弘皙给阿玛请安，给大伯请安！”

    弘皙完全的继承了胤i的好相貌，再加上正直青春年华，更显得英姿勃勃，俊逸逼人。

    “弘皙啊，刚才我和你阿玛还讲到你呢！”胤A笑着拍拍弘皙的肩膀：“你得趁这段时间好好玩玩了，要不然，将来你想玩都玩不成喽！”

    “啊？”弘皙茫然的看着胤A：“大伯，您这是什么意思啊？”

    “就是字面上的意思！”胤i怨念的看了弘皙一眼：“弘皙啊，阿玛今天不舒服，我书房里桌上的奏折你拿去批吧，明天早上我来检查。”

    “是！”弘皙连忙恭声应下。

    待胤i拉着胤A离开后，弘皙才走进胤i的书房：“奏折……呃……”

    书房大大的桌案上，整整齐齐的摆着两摞半人多高的奏折，加在一起足有一百多张。

    “这……我得批到什么时候啊？！”弘皙嘴角抽搐，欲哭无泪。

    雍亲王府的书房。

    “哈！二哥刚才的脸色可真好玩！”胤T窝在胤G的怀里哈哈大笑，满眼的幸灾乐祸：“四哥，等到皇阿玛禅位以后，咱们也出京好不好？”

    “好。”胤G宠溺的看着胤T，唇角微扬，眼眸了满是纵容之色。

    “不过……四哥。”胤T突然皱起了眉头：“你有没有觉得四嫂这几天变的很奇怪？我今儿早上遇到她的时候，她盯着我的眼神都放光了……”

    “有吗？我没注意。”胤G淡淡的挑了挑眉：“反正不管她怎么样，终归都翻不了天去。”

    “也是。”胤T勾唇一笑：“不过四哥，你一天到晚的呆在书房里不闷哪？我想出去走走……”

    “好啊，都依你。”胤G纵容的勾起唇角，任由胤T拖着他的手走出了书房。

    京城的三月还是很冷的，一到花园胤T就蔫下来了：“好冷……”

    “那你还要出来？”胤G无奈的摇摇头，一旁的苏培盛连忙机灵的捧上一件雪白的貂绒大衣。

    “这下不冷了吧？”胤G仔细的把大衣给胤T披好，好笑的看着他只露出一个脑袋出来的可爱模样。

    “你笑什么？”胤T嘟起嘴白了胤G一眼，让胤G低低的笑出声来。

    “天哪……没想到四爷居然也能当温柔攻？！”不可思议的惊呼声响起，让胤G和胤T都讶然的转过头去。

    那拉氏和郭络罗氏正站在离他们不远的地方，见他们看过来，连忙福了福身，眼中的激动之色还没完全退去。

    “郭络罗氏？”胤T的眼中划过了一丝惊讶之色：“你怎么会在这儿？”

    “我……呃，妾身是来找四嫂玩的！”郭络罗氏看着胤T的眼睛放光，那种饥饿的狗看到骨头的眼神让胤T的心里也不禁有些发毛。

    胤G皱着眉头扫了郭络罗氏和同样两眼放光的那拉氏一眼，凌厉的目光让两人嘿嘿笑着，心虚的移开了目光。

    八弟果然没说错，不仅是这那拉氏不对劲，就连郭络罗氏也很不对劲……不过，那拉氏虽然变的奇怪了，但她对胤T的敌意却消失的一干二净，这让胤G感到非常满意，也打消了让人去监视她的念头。

    那拉氏和郭络罗氏看着两人相携离开的背影，激动的说不出话来。

    “老天爷啊！没想到我居然能亲眼看到四爷和八爷的奸（情）……”那拉氏激动的是浑身颤抖啊：“真是太……太幸运了！”

    “嗯嗯！”郭络罗氏也兴奋的连连点头：“我做梦都没想到我会有这么一天啊！”

    “不过这一对多养眼哪！那个那拉氏怎么就能活生生的把自己给憋气死了呢？”披着那拉氏外壳的某腐女一脸的疑惑。

    “你傻啊！她的想法能跟咱们一样么？”披着郭络罗氏外壳的某腐女瞪了那拉氏一眼：“在古代，自己的丈夫和自己的小叔子在一起，也亏得这个那拉氏忍功了得，没被当场气死了！”

    “所以我就说她们的观念太落后了嘛！”那拉氏撇撇嘴：“不过，你不是四十三王道的吗？怎么现在又萌上四八了？”

    “他们都在一起了，我又不能硬把他们拆开不是？所以只好退而求其次了。”郭络罗氏耸耸肩：“不过现在我也看开了，四爷和十三爷差八岁呢！四八可只差三岁，还是他们最合适！”

    “你终于认清事实了！”那拉氏满意的点点头，随即却又变的垂头丧气起来：“只可惜四八怎么老是呆在屋子里不出来啊？我们也不能跑到书房去看他们……”

    “凡事都没有十全十美的嘛！”郭络罗氏倒是挺能看开的：“我倒觉得老天爷已经很优待我了，把我弄到大清朝来，让我一辈子荣华富贵享用不尽，有能看到真人版的数字军团谈恋爱……”

    “就是就是！凡事不能太贪心啊！”那拉氏也赞同的点点头，“不过我还是有点儿失望……要是能听到八八的**声就好了……”

    “呃，你真是……”郭络罗氏满脸黑线的看着那拉氏：“你要是想和真正的那拉氏去做伴，我想你确实可以潜伏到书房外面去听……”

    “算了算了！我可还没活腻！”那拉氏挥挥手，眼珠子一转，脸上又露出了坏笑：“哎，你发没发现，其实弘时和弘旺之间也挺暧昧的哎！”

    “我最萌正太了……”郭络罗氏的口水都快流出来了：“他们两个简直就是缩小版的四八嘛！”

    “你也发现了？！”那拉氏眼前一亮，口水刷刷直淌：“青梅竹马的两个小正太长大后在一起……哇！萌死人了！”

    “嗯嗯！还是禁忌之恋哪！”郭络罗氏也激动的连连点头。

    正在屋子里说话的弘时和弘旺突然齐刷刷的打了个冷颤，惊疑不定的对视一眼――怎么好像有人在算计他们什么似的？！

番外之重回康熙朝（十七）

  康熙的身体一直是很健康的，他不可能突然病倒，大臣们更不会同意他禅让皇位，所以……

    “那皇阿玛，您打算怎么做？”胤|好奇的看着康熙。

    “就算朕病重，那些大臣们可能也不会同意的。”康熙慢条斯理的开口：“所以，最好的办法就是朕，病逝。”

    “病逝？”胤|愣了一下：“您是说……您假装病逝？！”

    “嗯。”康熙微微颔首：“那样的话，朕可就永远都不用管这朝中之事了。”

    “好主意！那样的话，那我们就可以云游天下，再也不用呆在这皇宫之中了！”胤|笑眯了眼，却随即又皱起了眉头：“可是您的身体又一向健朗，突然就病逝……那些大臣可不是傻子！”

    “又没说要突然病逝，慢慢来吧，最多再忍个半年左右，就行了。”康熙沉吟了一会儿，笑道。

    “半年啊……不长也不短。”胤|抿抿唇，也笑了：“不过这对太子二哥来说，那可是短的不得了呢！”

    康熙赞同的点点头，和胤|一起笑了起来。

    与此同时，在毓庆宫郁闷的批着奏折的胤i突然打了个冷颤――是不是有什么人在算计他？！

    雍亲王府，书房。

    “四哥，你说……皇阿玛什么时候会把皇位传给二哥啊？”胤T趴在胤G的怀里，手指有一下没一下的在他胸前画着圈儿，完全没注意到胤G越来越深沉的眼神。

    “……不知道。”胤G微微平稳了下呼吸，尽量让自己的嗓音听起来平静一些：“不过应该也快了吧，肯定会在康熙五十年之内办好的。”

    “我想也是。”胤T的手在胤G胸前无意识的滑动更快了几分：“二哥可真可怜……只有不到一年的逍遥时间了……哦，现在皇阿玛把朝政都堆在他一个人身上，也算不得逍遥。”

    胤G的眼眸更是深沉，呼吸也微微沉重了几分，不过正沉浸在自己思绪里的胤T并没有看到。

    “哎，四哥，你说……我们在二哥登基后要不要假死离京啊？”胤T的眼睛变的亮晶晶的：“我听我的那些门人说，全国各地好玩的地方可多了！只可惜我一个也没去过……”

    “好，那等二哥登基以后，我每个地方都带你去一遍。”胤G的嗓音低哑了很多，眼眸如上好的墨汁一般黑不见底。

    “真的吗？”胤T笑眯了眼，却在下一刻笑容就僵在了脸上――四哥眼中的情绪……他太熟悉了……

    “四哥，我先下来吧……”胤T这才发现自己的手指一直无意识的在胤G的胸膛上画着圈儿，脸色霎时变的通红，有些慌乱的想从胤G身上下来，却被胤G紧紧的按住了身子。

    “四哥……”胤T半是尴尬半是哀求的看着胤G：“现在是白天……”

    “放心吧，不会有人进来的。”胤G邪气的勾起唇角，眼眸微微眯了起来：“小八，这可是你勾引我的呢……”

    “我，我不是故意的……”胤T欲哭无泪：“四哥，大白天的……我们晚上再做好不好？”

    “离晚上还要好几个时辰呢。”胤G的吻细碎的落在胤T的脖颈上：“宝贝……我们都有好几天没在一起了……你不想我吗？”

    “不，不想……”胤T郁闷至极――他可没有四哥那么好的体力，连续做上一夜后第二天还能神清气爽的去上朝！要让他来说，如果是他在上面的话，那天天做他肯定愿意，但要是在下面……两三天一次就可以了。

    “在想什么？”胤G对胤T的走神有些不满，惩罚似的在他的肩膀上轻轻的咬了一下。

    “在想我怎么才能在上面……”胤T还没回过神来，下意识的把话脱口而出，待话说出口后，才发现自己到底说了些什么。

    “在上面？”让胤T惊讶的是，胤G竟然毫不犹豫的就答应了：“既然小八想在上面，那等会儿就让你在上面好了。”

    “真，真的吗？！”胤T不可思议的瞪大了眼睛：“四哥，你真的……愿意？！”

    不会吧？！以四哥那种强势的吓人的性格，怎么会愿意让自己在上面呢？！

    “当然了，我不是说过了吗？只要是小八想要的，我都会竭尽所能的给你。”胤G轻轻的舔吻着胤T小巧的耳垂，眼眸愈发的幽深。

    胤T的眼睛彻底亮了起来，“那我们快去做吧？”

    不容易啊！那么多年了，爷终于翻身了！

    “好。”胤G柔柔的笑着，打横抱起了胤T，大步向里面的大床上走去。

    看着答应的极为爽快的胤G，胤T心里的怪异之感挥之不去――他怎么觉得好像有什么地方不太对劲呢？到底是哪儿呢？

    瞥了一眼胤T满脸疑惑的模样，胤G眼中的笑意更深了几分。

    “哎？不是说了要我在上面的吗？”现实已经不容许胤T再继续思考下去了，他不满的推了推压在他身上的胤G：“四哥，你可不能说话不算话啊！”

    “怎么会？”胤G轻笑一声，一翻身，就把两人的体位掉了个个儿，变成了胤T在上，他在下。

    这下虽然真的如了胤T的愿了，却让他手足无措起来。直到这时，某八才悲哀的发现，他好像根本就不会要怎么做，怎么去挑（逗）身下的人……虽然跟四哥在一起很多年了，但他一直都是被动承受的，从来都没有主动过，而现在……

    “怎么了？小八？”胤G的眼里划过了一丝忍俊不禁的笑意。

    “没什么……”胤T深吸一口气，开始下达指示：“那个……你先把衣服脱了……”

    “以前不都是我帮你脱的吗？现在也应该你来帮我啊！”胤G理所当然的开口，继续懒洋洋的躺在床上，似笑非笑的眼神看的胤T脸红的快要滴出血来。

    “脱就脱！”胤T没有过给人脱衣服的经验，再加上紧张，足足有一刻钟的时间才把胤G上身的衣服给脱下来，自己也累的满头大汗。

    胤G无奈的勾了勾唇角：“小八，你如果不行，还是让我……”

    “谁说我不行了？！”胤T狠狠地瞪了胤G一眼。

    “那就继续吧。”胤G好整以暇的偏过头，饶有兴趣的看着胤T脸色绯红的模样，除了那微微沉重的呼吸外，显得气定神闲。

    胤T的手放在胤G裤子的腰带上，却颤抖着怎么都解不开，嘴唇抿的紧紧的，似乎怎么都迈不过那道坎儿。

    “小八在害羞吗？”胤G笑盈盈的半撑起身子，“如果不想做，那就算了……”

    “不行！”好不容易才逮到的机会，怎么会就这么丢失了？！胤T毫不犹豫的否决了胤G的话，一咬牙，一把扯下了胤G的裤子，还顺便连里面的短裤一起扯了下来。

    火热的巨龙在他拉下长裤的那一瞬间弹跳出来，昂首挺立，看的胤T连耳尖都红透了。

    “好了，现在该是你自己的了。”胤G的嗓音比起一开始的冷静要稍微多了些沙哑之意，却更魅惑人心。

    在胤T看来，脱自己的衣服比脱对方的更难，特别是在床上还有一个赤身（裸）体的人一瞬不瞬的看着自己的时候。

    “你，你能不能别看我……”胤T的声音小的像蚊子叫。

    “为什么？”胤G满脸的无辜：“你以前不也都是一直在看着我的吗？”

    “可是……”胤T有些不服气，却想不出什么话来反驳。

    “小八，你快一点好不好？”胤G微微抱怨了起来：“你动作怎么那么慢？要是不敢脱就直说嘛！”

    “笑话！本王怎么会不敢脱衣服？！”太伤自尊了！胤T闭了闭眼，猛然转过身去，干脆催眠自己当胤G不存在。可以说，这种办法还是很有效的，一会功夫之后，胤T就光（裸）着身子爬到了床上，以迅雷不及掩耳之势扯过被子盖在自己的身上。

    “小八，你把自己包裹的那么严实……我们要怎么做啊？”胤G无奈的看着把自己包的只剩一个脑袋露在外面的胤T：“我以前可都没有那么害羞过……”

    对哦！不能做的比四哥差！胤T咬了咬牙，终于把被子掀开了，一副英勇就义的模样把胤G看的啼笑皆非。

    “小八，你不觉得……我们两个人你在上面……会很不协调吗？”胤G见胤T僵直着身子一动不动的模样，沉吟着开口。

    胤G说的倒是大实话，胤T的身体比他要纤细很多，皮肤也是嫩白嫩白的那种，不似胤G是健康的小麦色。

    “谁说的？！我觉得很协调啊！”胤T瞪了胤G一眼，深吸一口气，手脚并用的爬到胤G的身上压住他后，却不知道该怎么做了。

    胤G看着胤T笨拙可爱的动作，唇角微扬，眼中的笑意溢满，再也忍不住搂紧了胤T，在他的唇上辗转厮磨着。

    “小八……你真是太可爱了……”

    “呜……本王才不可爱……可爱是形容女人的……”胤T虽然被胤G吻的差点喘不过气，浑身瘫软，却好歹还有一丝理智，还能愤怒的为自己辩驳。

    “是，是，小八不可爱……”胤G低笑出声，眼眸越发的幽暗，一个翻身又把胤T压回了身下，略显狂乱的吻失控的在他的锁骨，胸前留下暧昧的痕迹。

    “等，等一下……”胤T终于稍稍推开了胤G，大口的喘着气，经过刚才的一番厮磨，红唇看起来是鲜艳欲滴。

    “不，不是说了要我在上面的吗？！”胤T愤怒的瞪着胤G――四哥说话不算话！要不是他自制力好，现在肯定又被四哥给吃干抹净了！

    “好好好，你在上面！”胤G无奈的笑笑，顺从了胤T的话。

    其实胤T本来也不是不会，只不过是太紧张了而已，而经过了刚才的那一番热吻，倒是把他的紧张之情给打散了不少。

    胤T一脸严肃的模样，有些僵硬的用手在胤G的身上左捏捏，又摸摸，显得有些手足无措――好吧，其实八八还是很紧张的……

    胤G无奈的看着胤T僵硬的动作，深深的叹了口气：“小八，你……”

    “不许说话！”胤T瞪了胤G一眼，咬了咬唇，猛然俯□重重的吻到了胤G的嘴上，只是由于用力过猛，除了痛感其他什么感觉都没有。

    “唔……”胤T皱着眉头捂着自己的嘴抬起头――他的牙被撞的好痛！

    胤G满脸黑线，哭笑不得的看着胤T，一把拉开他的手，轻轻的吻上了他的双唇，辗转吸吮，让胤T情不自禁的软下了身子。

    ……（因为jj河蟹的原因，肉肉不能发上来，所以我把它放在了定制印刷里。是很激烈的肉肉哦！）

    “苏公公！”清脆甜美的声音响起，一个年约十四五岁的少女带着一个小少年和一个五六岁的孩童跑了过来：“苏公公，阿玛和八叔呢？”

    “回格格的话，四爷和八爷在里面呢。”苏培盛恭敬的笑道。

    “是吗？”乌尔格伸眼珠子一转：“那我进去找他们！”

    “哎……格格格格！”苏培盛吓了一大跳，连忙跑过去拦住了乌尔格伸：“格格，四爷刚刚吩咐过了，没有他的允许，谁都不能进去！”

    “这样啊……”绵恺坏笑着趴到门上：“我们不进去，就在外面听。”

    “外面？”苏培盛愣了一下，见乌尔格伸三人都趴在了门上，也忍不住好奇心，悄悄的凑了过去。

    四人屏住了呼吸，不一会儿，就隐隐听到了里面传来的喘息声和呻吟声，让几人都红了脸。

    “阿玛真是的！怎么大白天的就在做那个啊？！”乌尔格伸羞红了脸跺着脚，声音因为惊讶和羞涩稍微大了一些。

    “谁在外面？！”低沉的嗓音突然从里面传出，除了略显沙哑外，冷静的吓人，让不知道的人一点都听不出来声音的主人正沉浸在欲（海）里。

番外之重回康熙朝（十八）
“呃……”乌尔格伸的身子霎时僵硬。嘴角抽搐的和绵恺对视一眼――阿玛怎么在这个时候还能分心听到他们的说话？！

    “苏培盛！”冷冰冰的声音传来，“是谁在说话？！”

    “呃……”苏培盛尴尬的瞥了乌尔格伸三人一眼，不顾乌尔格伸威胁的眼神，一咬牙：“回王爷的话，是格格和二阿哥，三阿哥！”

    “唔……”原本沉浸在欲海之中的胤T一听这句话，眼睛霎时清明了许多，满脸尴尬的想把胤G推开，却忘了他的**还在自己的□里，这样一动，一阵快感瞬间传遍全身，让两人都忍不住低低的呻（吟）出声。

    “呃……阿玛，你和八叔继续，我们这就出去！”绵恺涨红着脸大喊一声，拉着乌尔格伸和弘时就跑了出去。

    太丢人！胤T的脸红的快要滴血，又羞又气的瞪了胤G一眼：“都怪你！”

    “怎么能怪我呢？”胤G压下心底对弘时三人的不满，笑着俯□在胤T的锁骨上亲吻：“小八，刚才可是你让我不要停，要快一点的呢……”

    “不要说了！”胤T气的抬脚就要踹到胤G身上，却又忘了他们现在的处境，被一阵阵强烈的快（感）袭遍全身，下意识的抓住胤G的手臂：“四哥，四哥……”

    胤G低笑一声，低下头狠狠的吻住了胤T。

    门外的苏培盛听着屋里止不住的呻吟和求饶声，尴尬的退到了院子门口，还挥手示意所有在院子里的下人都退出来。

    “真是的！我以前怎么都没发现阿玛是个急色鬼？”乌尔格伸嘟着嘴，一脸的郁闷：“我还等着他给我报仇呢！”

    “其实也不用找阿玛啊！”弘时皱着眉头晃动着小腿：“那什么……星德的……对了，我记得第一世的时候，二姐的额驸，不就是纳喇星德吗？！”

    “不是吧？”绵恺差点被自己的唾沫给呛到：“乌尔格伸，原来今天早上和你吵架的那个人……是你未来的额驸啊？！”

    “胡说八道！”乌尔格伸怒瞪了绵恺一眼：“那是这个身体原来的主人的额驸，可不是我的！”

    “对啊，纳喇星德是二姐的额驸不假，但现在二姐变成乌尔格伸了，也就不一定会嫁纳喇星德了。”弘时笑着解释道。

    “哼！在我说出身份之后居然还敢跟我吵架？！”乌尔格伸气的咬牙切齿：“真真是好大的胆子！”

    乌尔格伸虽然是心性善良，但因为从小被胤G等人百般宠溺，故而是那种典型的公主性格――高高在上，目中无人，除了对她的亲人之外，对其他所有人都是一副高傲的样子，更是受不得一星半点儿的委屈。现在纳喇星德敢跟她对着干，她不火冒三丈才怪呢！

    “对了，乌尔格伸，那个纳喇星德跟你吵了什么啊？”绵恺微微皱起了眉头。

    “……其实也没什么啦！”乌尔格伸有些尴尬的抿抿唇：“我今天早上在街上的时候为了抓住一个小偷，结果不小心……不小心把鞭子甩到了一个小孩子的身上……不过我已经给了他十两银子了！而且他也只是破了点皮而已，本来他家人都已经准备带他走了……结果那个纳喇星德却跑过来说我误伤小孩子，应该要道歉，然后我不服气……就跟他吵了起来……”

    “不对啊！”弘时皱紧了眉头：“乌尔格伸那样做不是对的吗？给那个小孩十两银子还不算道歉？！难不成让乌尔格伸下跪才算是道歉吗？！”

    “不过那个纳喇星德虽然讨人嫌，但有个蒙古人可是很好的呢！”乌尔格伸又转愤为喜。

    “蒙古人？”绵恺有些惊讶的挑挑眉：“你刚才怎么没说？而且……京里怎么会有蒙古人？”

    “可能是来玩的吧，不过他确实是一身蒙古打扮。”乌尔格伸漫不经心的耸耸肩：“他说他叫巴图，是和他爹爹进京来玩的。”

    “是吗？”绵恺对那个巴图并不敢兴趣：“行了，那个纳喇星德……不过那个纳喇星德的出发点是好的，可能是性格有些急躁，有些不辨是非罢了，这次就算了吧？”

    “做梦！”乌尔格伸冷笑一声：“那个小孩子的家人也都解释过了，说我已经对他们进行补偿了，结果那个该死的纳喇星德居然还敢在我面前口出狂言，认为我是仗势欺人，真真是死有余辜！”

    绵恺和弘时对望了一眼，都无奈的摇了摇头。

    “乌尔格伸啊，这天儿也快黑了，要不就明天再去纳喇家好了……对了，那纳喇星德的阿玛是纳喇明锐，明儿我们直接去找他就行了。”弘时温言开口。

    乌尔格伸也不是不明事理的人，瞥了一眼天色，嘟着嘴一脸不高兴的回去了。

    “听乌尔格伸的话，那个纳喇星德……怎么那么像福尔康，富察浩祯等人呢？”弘时微微皱起了眉头：“我记得纳喇星德是个有勇有谋的汉子，为人光明磊落，对地位高于自己之人都尊敬非常，绝对不可能在事情未明之下，在知道乌尔格伸的真实身份之后，还能对她说出那番话来啊！”

    “人都会变的嘛。”绵恺倒是不以为意：“这辈子，阿玛和额……哦，和八叔都能在一起了，皇位都能传给二伯了，那个纳喇星德就是性格变一下，也没什么大不了的啊！”

    “说的也是……”弘时压下心底的那一丝疑惑，微微颔首。

    胤T被胤G折腾了一个下午外加一夜，到再次醒来的时候，却发现外面依旧是晚上。

    “四哥，我……唔……”胤T刚想起身，就觉得身上一阵阵酸痛传来，身后那个令人羞于启齿的地方，甚至还传来了一阵阵火辣辣的感觉，让他当下就倒回了床上。

    “小八醒了？”胤G合上书本，笑盈盈的俯身看向胤T：“真是小懒猪呢……现在已经是第二天的晚上了，你可是睡了整整七个时辰啊。”

    “还不都是因为你？！”胤T狠狠地瞪了胤G一眼，见他精神抖擞的模样，心里的不忿之意越发的重了起来――为什么都是那么长时间没睡，四哥却……

    “你什么时候醒的？”胤T嫉妒的看着胤G，言语间颇有些咬牙切齿的味道。

    “大约今日中午午时左右。”胤G轻柔的将胤T落在脸颊边的发丝拨到耳后：“我通常都是只睡两三个时辰就足够了。”

    “是吗……”胤T更是嫉妒了。

    胤G看着胤T满脸嫉妒和郁闷的模样，忍不住低笑出声：“你已经一天多没吃东西了，饿了吧？”

    经胤G这么一说，胤T倒是真觉得腹中空空如也，甚至饿的都有些抽疼了。

    “来人哪！”胤G一边小心翼翼的把胤T扶在怀里，一边扬声向门外吩咐道：“把吃食都端上来！”

    “！”门外传来了恭敬的应是声，不一会儿，一个容貌普通的小太监就走了进来，恭敬的把一碗粥和一些菜放到了床案之上。

    “喂，他……”胤T被胤G搂在怀里，尴尬的瞥了那个躬身离开的小太监一眼：“你怎么这样？他看见我们……”

    “没事的。”胤G温柔的勾起唇角：“他是粘杆处的死士，怎么会透露出我们之间的关系？”

    “不是吧？”胤T惊讶的瞪大了眼睛：“粘杆处的死士……是太监啊？我以前怎么不知道？”

    “在乾隆朝的时候，粘杆处的死士已经没有太监了。”胤G一边把粥端起来，一边轻声解释道：“不过现在粘杆处的死士中约有两百名是太监。”

    “两百名……那另外的那些呢？”胤T的眼珠子骨碌碌的一转：“哦……我知道了！你是把剩下的那些太监都遣派到宫里和我们各个的府里了吧？”

    “小八真聪明！”胤G俯□，奖励的给胤T一个亲吻。

    “好哇！我说以前我和九弟他们商议什么对你不利的事情，再告到皇阿玛面前时，你都是一副坦然的模样，原来……”胤T危险的眯起了眼睛：“四哥，你的那些死士，我府中现在还有多少？”

    “好了，小八，那不都是以前的事了吗？自从我们回到这边后，我便让那些死士把密折停了。”胤G讨好的吻吻胤T的脸颊：“反正你以前不是也放过人在我的府里吗？我们扯平了。”

    “哼！”胤T气呼呼的瞪了胤G一眼：“气死我了！”

    “好了，小八，那个时候我们又没在一起不是？”胤G一脸的无辜，修长的手指灵活的伸进被子，抚上了胤T光滑的身体，让胤T打了个哆嗦，一把拍掉了他的手：“我要吃饭啦！”

    胤G轻笑一声，拿起勺子，一口接着一口喂着胤T喝粥。

    胤T倒真是饿的狠了，吃完后扁扁嘴，有些委屈的看向胤G：“只有一碗吗？”

    “怎么会？”胤G又向门外吩咐了一声，被胤T略显委屈的目光看的欲（火）又有些升起，伸手抬起胤T的下巴，狠狠地吻上了他的红唇，完全不顾身后已经走进来的小太监。

    “唔……”胤T瞥了一眼那个垂着头的小太监，有些慌乱的挣扎着：“四哥……不要……”

    奇怪的是，那个小太监在看到自己的主子在和他的兄弟亲吻时，却没露出一丝一毫的惊诧之色，眼眸中依旧平静的没有一丝波纹，在放下一碗粥后，又恭敬的退了出去，好像这件事是理所当然的似的。

    确实，对于没有自己的思想，只忠于主子的死士来说，不管主子做什么都是对的。

    胤T好不容易推开了胤G，满脸通红的瞪了他一眼，微微喘息着：“你是野兽啊？！一天到晚发情？！”

    “小八这可是冤枉我了……”胤G的语气中满是委屈，眼中却带着丝丝笑意：“你四哥我可是信佛之人，欲（望）最是寡淡，一个月中大概只会有不到十天的时间在各个福晋格格的院中留宿，而每次也不过是做上一两次便罢了，怎么能说我是一天到晚发情呢？”

    “哼，那从昨天下午一直做到今天凌晨的，不是雍亲王您吗？”胤T白了胤G一眼：“难不成还是别人不成？”

    “那也不能怪我啊！”胤G轻笑着把胤T搂紧在怀里：“要不是小八那么诱人……我怎么会忍不住呢……”

    “我要吃饭！”胤T愤愤然的打开胤G不老实的手。

    胤G坏心眼的勾起唇角，趁胤T在吃饭的时候双手不老实的在他的身上挑（逗）着，一碗饭吃下来，也把胤T的情（欲）挑了起来，让他难受的扭动着身体。

    胤G低笑一声，猛然翻身把胤T压在身下：“小八，你吃完饭……现在该我来吃你了吧？”

    “这都下午了，阿玛和八叔怎么还没出来啊？”乌尔格伸一脸的不耐烦。

    “就是他们出来了，以阿玛和八叔的性格，也不会任由你去胡闹的。”绵恺眼珠子一转：“要不……我们去找十叔去？”

    “十叔？”乌尔格伸愣了一下，弘时则微微皱起了眉头。

    “对啊，我们去找九叔和十叔去，他们定会帮你的！”绵恺笑的极为得意：“让十叔去教训那个纳喇星德！”

    “你们还真要去啊？”弘时一脸的无奈，拉起弘旺转身就离开了：“你们去玩吧，我就不陪你们了。”

    “不陪就算了！”乌尔格伸撇撇嘴，和绵恺对视一眼，两眼相视一笑，心有灵犀的跑到后院，翻身上马。

    以前他们兄妹二人跑出去惹是生非的时候，胤K和胤M通常都是他们的好帮手，甚至有很多时候还会去帮他们隐瞒胤G和胤T，这次去找他们两个，准没错！

    果然，一听到乌尔格伸的话，虽然觉得事情没什么大不了的，但胤M还是自告奋勇的打算跟着他们去纳喇府。

    “哼！敢欺负本王的侄女！纳喇星德那小子我看是吃了雄心豹子胆了！”胤M一脸愤怒的拍上桌子：“真真是该死！”

    “乌尔格伸，你真的能确定那个纳喇星德在听到你的身份后，还对你口出狂言吗？”胤K奇怪的皱起了眉头：“不应该呀……”

    “有什么不应该的？！”乌尔格伸冷哼一声：“九叔，我说的没有一句夸大之处！如果你不信，可以当众去找那个纳喇星德去对质！”

    “就是啊，九叔，乌尔格伸怎么会去冤枉别人呢？”绵恺也很是肯定的开口：“虽然乌尔格伸是不小心打到了那个小孩子，但她不是已经赔了人家十两银子了吗？人家小孩子的父母都想带那个小孩走了，纳喇星德却过来横插一脚，口口声声的指责乌尔格伸恶毒……真真是好大的胆子！”

    “如果乌尔格伸句句属实的话，那纳喇星德就是蔑视皇室之罪了。”胤K微微眯起了眼睛：“不过……我记得纳喇星德不是这样的啊？此人文武双全，做事光明磊落，却又小心谨慎，绝对不会在完全不知道事情的来龙去脉之下去如此呵斥一个人的，更不会在听到乌尔格伸报出自己的身份后还口出妄言……老十啊，你说……那个纳喇星德，不会也跟我们一样……是重生的吧？”

    “九哥说的有道理！”胤M也点点头：“那样的话，就能解释么纳喇星德和以前完全不一样的原因了。”

    “好啦好啦！管他和以前一不一样！”乌尔格伸有些不耐烦：“十叔，那个纳喇星德可讨人嫌了！你可一定要替我报仇！”

    “当然了！十叔这就陪你去！”胤M连忙拍着胸脯保证道。

    “这也不是什么大事，你们去吧，我就不去了。”胤K淡淡的勾起了唇角：“也别玩的太过火，要是过火了，让人一状告到四哥面前……我看你们怎么解释！”

    “嗨！没关系的！”乌尔格伸无所谓的挥挥手：“阿玛最疼我了，肯定不会舍得罚我的！而且就算他要罚我，那不是还有大哥……哦，皇玛法呢吗？”

    “那……乌尔格伸，你也得保证我不会被罚啊！”胤M一听到胤K抬出自家四哥来，就紧张起来了。

    “当然！”乌尔格伸也着胤M拍胸脯保证：“本格格以爱新觉罗家的名义发誓！”

    胤K轻笑着看着三人兴高采烈的背影，无奈的摇摇头――这一两年过的确实是太风平浪静了，乌尔格伸他们……估计是很闲吧？现在好不容易找到了这个玩具，肯定不会轻易地就放过……

    胤K猜测的并没有错，第二日清晨，纳喇星德的阿玛纳喇明锐就哭着到了雍亲王府，请雍亲王秉公处理，为他的宝贝儿子做主。

    “纳喇大人这是怎么了？”胤T倚在软椅上，挑眉看着跪在地上哭的一把鼻涕一把眼泪的纳喇明锐：“怎么会要四哥给你儿子做主呢？”

    “回，回八爷的话……”纳喇明锐擦了把眼泪：“昨天，昨天下午，十爷带着四爷的二格格和二阿哥，去了奴才的府上，说小儿星德冒犯了格格，让奴才把星德交出来……奴才把星德交出来后，他们就把星德给带走了，然后，然后晚上星德被送回来后……”纳喇明锐委屈的说不下去了。

    胤G和胤T无奈的对视一眼――乌尔格伸几人玩弄人的手段他们是知道的，想必那个纳喇星德一定是惨不忍睹吧？

    “哦，那纳喇大人可否说说，纳喇星德是因为什么冒犯格格的呢？”胤T柔声开口。

    “这……据星德自己说，他是在言语上冒犯了格格……”纳喇星德一说到这个，明显就气短了气来。

    “言语上冒犯格格？”胤G微微眯起了眼睛：“这可是……不敬之举啊。”

    “这……请王爷恕罪！请王爷恕罪！”纳喇明锐现在是冷汗淋漓――他看到儿子身上的伤愤怒过度，竟然忘了格格惩罚他的原因！

    “这样吧，虽然纳喇星德被格格惩罚的可能……过重了一些，但他确实是在言语上冒犯了格格……”胤T沉吟了一会儿：“依本王之见，不过是小孩子之间的小打小闹而已，就算了吧，纳喇大人认为呢？”

    “王爷英明！”纳喇明锐此时也不敢讲什么让王爷还公道之类的话了，忙不迭的叩下头去。

    胤T满意的点点头，挥手示意纳喇明锐下去。

    “把格格和二阿哥给本王叫过来！”待纳喇明锐离开后，胤G的脸色马上就阴沉了下来。

    “！奴才这就去！”



    作者有话要说：各位亲，这章里的肉肉在定制印刷里……


正文 番外之重回康熙朝（十九）
 “你们对那个纳喇星德做什么了？”胤G冷着脸看着站在下面战战兢兢的乌尔格伸和绵恺。

    “回阿玛的话，我也没做什么啊！”乌尔格伸扁扁嘴：“不过就是让那个纳喇星德多了一些皮外伤罢了，修养一段时间就能彻底好了……”

    “那纳喇星德好歹也是大臣的儿子，岂是你说打就打的？”胤T皱起了眉头：“乌尔格伸，你真是越来越淘气了！”

    “阿玛额娘……”见四周没有外人，乌尔格伸撒娇的拉着胤G的胳膊：“阿玛阿玛，我以后再也不这样了还不行吗？”

    胤G暗暗叹了口气，冷眼看向绵恺：“绵恺，你是哥哥，不仅不劝阻乌尔格伸，竟还和他一起胡闹？！”

    “我……”绵恺知道自己这一次又要代弟弟倒霉了，郁闷的叹了口气：“是，儿子愿意接受责罚。”

    “阿玛，其实这也不关绵恺的事啦！”乌尔格伸吐了吐舌头，讨好的笑道：“是那个纳喇星德先骂我狠心恶毒的……他这样做可是把咱们爱新觉罗家的尊严踩在了脚底下啊！阿玛尼明察秋毫，肯定不会怪罪我们的对不对？”

    “……罢了罢了，这次就算了。”胤G苦笑着摇摇头，毫无威慑力的瞪了乌尔格伸一眼：“不过不许再有下次！”

    “知道了！”乌尔格伸笑眯了眼，“阿玛最好了！”

    “四哥，你不能太宠她啊……”胤T无奈的揉揉额角：“你看看乌尔格伸都被你给宠成什么样了……她今年也十五了，过不了几年就会嫁人了……她这种脾气，谁受的了啊？”

    “你不也是很宠她的吗？”胤G笑着把胤T搂在怀里：“女儿就是用来宠的嘛，再说了，咱们爱新觉罗家现在也不需要乌尔格伸去和亲，她要是没有喜欢的人，咱们养她一辈子又如何？”

    “胡说八道！”胤T狠狠地瞪了胤G一眼：“亏你敢把这话说出口！乌尔格伸要是一辈子都不成亲，那些个老百姓说不定还会以为咱们乌尔格伸有什么病呢，或者会认为咱们爱新觉罗家的女儿，都到了嫁不出去的地步了！”

    “我也就是打个比方嘛。”胤G无奈的笑笑，狠狠地吻上了胤T的红唇，胤T红着脸刚想推开他，就听见大厅门口传来了一声轻呼。

    “谁？”胤G猛然抬起头，锐利的目光直直的射到了门口，见两个一身华服的女子瞪大了眼睛看着他们，满眼的震惊之色。

    “福晋和八弟妹怎么会在这儿？”胤G气定神闲的站起身，不禁让剩余的三人感叹这人的心理素质也太好了！不愧是当过两辈子皇帝的！

    “我，我们只是路过……”那拉氏两眼放光的看着胤G和胤T，目光在两人身上不停的游移着，语气颤抖。

    胤G古怪的瞥了两人一眼――他怎么觉得这那拉氏和郭络罗氏的样子不像是大受打击，而是兴奋异常的？！

    “那个……我们就不打扰了！你们继续！”郭络罗氏激动的声音都颤抖的快听不出来了，连忙拉着那拉氏在胤G疑惑的冷眼下华丽丽的闪人。

    “这……是怎么回事？”胤T眼中的疑惑更甚：“她们怎么……”

    “虽然她们现在变的很奇怪，但总比一开始的反应要好。”胤G显得非常满意：“好了，那我们就继续吧？”

    “做梦！”胤T狠狠地瞪了胤G一眼，猛然站起身，大步走出前厅：“你自己跟自己继续吧！”

    “胤T……”胤G无奈的看着胤T又羞又气的模样，摇头轻笑。

    “哇哇！原来八爷是傲娇受，四爷是忠犬攻啊？”躲在一旁的郭络罗氏看见两人的互动，两眼放光，口水都快流下来了。

    “胡说什么？四爷明明是冷酷攻或者帝王攻才对！”那拉氏哼了哼：“我的四爷怎么会是忠犬攻？！”

    “你的四爷？”郭络罗氏揶揄的看着那拉氏：“这话要是被那只傲娇受听见了……你说你会有什么下场？”

    “什么乱七八糟的？！”那拉氏显然也被吓到了，连忙解释：“我对四爷那是仰慕！仰慕！和爱情没有一丁点儿的关系好不好？！你可别去陷害我！”

    “切！”郭络罗氏撇撇嘴。

    皇上生病了！这一消息从皇宫传出来后，震惊朝野。

    “不会吧？”兵部尚书一脸的疑惑：“李公公，万岁爷昨天不是还好好的吗？”

    “俗话说‘病来如山倒’，这哪是有预兆的？”李德全叹了口气，轻声解释道：“万岁爷怕是前两天冻着了……您想想看，万岁爷都五十多了，这身体原本就不如年亲人硬朗，染上风寒也不是什么大不了的事吧？”

    “也是……”几个大臣微微颔首，都放下心来。

    “天哪！皇阿玛想直接驾崩？！”毓庆宫里，某太子爷哀嚎连连：“为什么？！这到底是为什么啊？！”

    “驾……驾崩？！”弘皙有些茫然的看着胤i，又看看坐在一边悠闲自在喝着茶的胤A：“阿玛，皇玛法不过是偶感风寒罢了，怎么会驾崩呢？！这话可是说不得的！”

    “哎呀！你不懂！”胤i不耐烦的挥挥手：“哼！那老爷子什么都想好了……对了，他驾崩以后，十八弟会不会也跟着病逝啊？”

    “那是当然的了。”胤A笑道：“皇阿玛以后就不能留在京里了，而十八弟要是顶着个亲王的名头，那也不好总是出京对不对？”

    “那老四和老八他们呢？”胤i的眉头越皱越紧：“他们不会也……”

    “这我就不太清楚了。”胤A瞥了一眼旁边因为他们的对话而目瞪口呆，满脸茫然的弘皙，轻笑出声：“要是只有老四一个人，那是肯定会帮你打理朝政的，不过……有老八那个小狐狸在，老四又什么事都听他的……那就不好说了。”

    “该死的！”胤i愤怒的一拳砸到桌子上，转头就看见弘皙愣愣的看着自己，不耐烦的挥挥手：“还不去批奏折，杵在这儿干什么？！”

    “啊……是！”弘皙一头雾水的去书房了。

    在胤i的极度郁闷之中，康熙的“病情”是越来越重，大约半个月后，就已经起不来床了。不过在胤i兄弟几人的维持下，朝中上下虽是担心，却并不慌乱，每天还是井然有序的工作着。

    “皇阿玛戏演的可真好！”胤K哈哈大笑：“我刚才去看他的时候，还以为他真的病重了呢！”

    “对了，十八弟的事情要怎么办？”胤T微微皱起了眉头：“皇阿玛也没跟我们说……难不成他们要在同一时间‘病逝’？那这也太凑巧了吧？肯定会令人起疑的。”

    “哦，刚才我见到皇阿玛，皇阿玛让我带话给你们……”胤K犹豫了一下：“说十八弟会在十天之内突发暴病去世，而他呢，则是在病重和丧子之痛的双重打击下病逝……”

    “噗――”胤祥一口茶喷了出来，嘴角抽搐的擦了擦额头上的汗：“果然不愧是皇阿玛啊……”

    “皇阿玛的计策确实不错。”胤G微微眯起了眼睛：“这样的话，大臣们就会以为他在身体极度虚弱之时突闻爱子病逝的噩耗，受不了打击，这才导致病逝的……这样就不会令人起疑了。”

    “那我们不是要留在京中了吗？！”胤T一脸的失望：“要是我们都在那么短的时间内相继‘病逝’的话，大臣们肯定会怀疑的。”

    “对。”胤A赞同的点点头：“而且那样的话，那些反清复明的组织肯定会以我们爱新觉罗家不是正统，才会遭天谴的说法光明正大的进行叛乱。”

    “那我们要等多久啊？”胤T一脸的郁闷。

    “再等上几年吧。”胤G暗地里叹了口气，柔声安慰道：“绵恺今年也有十一岁了，等他十三岁的时候，我就把爵位传于他……”

    “然后你和八哥就会假死吗？”胤祯好奇的接口。

    “当然不是。”胤G淡淡的勾起唇角：“我们是光明正大的离京……这大清律条中又没有明文规定，亲王不能到外地去。”

    “也是哎……”胤祥的眼前亮了起来：“到时候我们也这样做！”

    “那爷怎么办？！”胤i一脸的哀怨之色：“就我一个人留在京里？”

    “二哥放心。”胤G笑道：“我们就是走至少也得再等上两三年了，到那个时候，你完全可以把皇位禅让给弘皙，自己退位当太上皇啊。”

    “是啊！”胤i眼前一亮，顿时笑的见牙不见眼，而与此同时，另一间房子里的弘皙突然打了个冷颤。

    四天后，没日没夜照顾着康熙皇帝的恒亲王胤祺突然昏了过去，高烧不退，经太医全力救治一天一夜后，却还是因此而丧了命。

    恒亲王的突然病逝，让朝野上下大惊。而皇帝因为觉得恒亲王是因为照顾自己才暴病而亡的，病情顿时又加重了许多，一天的十二个时辰，大部分时间都在昏迷，只有一两个时辰这样可以清醒过来，朝政已经完全把持在了太子殿下和几位亲王的手里。

    “万岁爷……是不是快要不行了？”几个朝廷重臣凑在一起，叽叽咕咕的讨论着什么。

    “这种大逆不道的话你也敢说出来？！”一个一身儒雅之气的中年男子瞪了他的同僚一眼：“你不想要命了是不是？！”

    “我说的是实话啊！”他的同僚不服气的小声反驳道：“听宫里传来的消息说，万岁爷每天只有一个多时辰是清醒的，但依旧躺在床上动弹不得，而所有的朝政都已经被太子爷给掌握，那太子也不就是……”

    “哪有所有的权利都被太子爷给掌握啊？”另一个有些不赞同：“我看至少有一半的权利，都掌握在那几位亲王的手里吧？”

    “现在那几位爷不都支持太子爷了吗？”中年男子叹了口气：“我看哪，咱们就各自在家安安心心的等消息吧，反正我们什么事情都没做，没必要慌乱。”

    “大人说的是！”几个官员对视一眼，都拱手退了下去。

    而在大臣们心里已经暴病而亡的恒亲王和身患重病的皇上，此时正精神抖擞的坐在乾清宫的西暖阁里和胤i，胤G几人说话呢。

    “十天之内，朕就会驾崩。”康熙慢条斯理的开口：“胤i现在身居太子之位，继承皇位理所当然，不会再发生像胤G那样别人认为他的皇位是篡夺来的事情了。”

    “皇阿玛，那件事，其实都怪儿臣……”胤T有些尴尬的摸摸鼻子：“儿臣那个时候不满四哥登基，于是便命人在一些不识字的百姓中间散播谣言……他们自是不知道传为诏书还有满文和汉文的……”

    “你可把我给害苦了！”胤G狠狠地揉了揉胤T的脑袋，笑着瞪了他一眼。

    “好了，不说这些了。”康熙笑道：“胤G啊，等胤i登基后，还需要你跟胤T，胤祥他们辛苦一下了，现在的大清朝，虽说比四十七年初的时候要好的多了，但一些地区还是有灾情的，离真正的太平盛世还是有些距离的，所以……这几年就辛苦你们了。”

    “皇阿玛这是什么话？这些都是儿臣应该做的。”胤G恭敬的拱了拱手：“儿臣与八弟几人定当协助二哥，治理好这大清的天下！”

    “好！”

    又过了五日，八岁登基，一生功勋显赫的康熙皇帝，“病逝”于乾清宫西暖阁之内，举国同哀。同日，当朝太子，爱新觉罗胤i，被宗室众亲王，郡王，贝勒，贝子，朝中众大臣尊奉为新帝。

    康熙五十年四月初十，除了丧服的新帝正式登基，年号荣庆。

    “二哥，为什么要用四哥用过的年号啊？”胤祥奇怪的挑了挑眉。

    “爷也想不出来更好的了，再说了，过不了几年爷就会把皇位传给弘皙，干嘛还要费尽心思去想一个年号？”胤i一副毫不在意的模样。

    “咳……也是。”兄弟几人无奈的对视一眼――年号也可以这么随便决定的吗？！不过幸好现在没人还用过“荣庆”这个年号。

    荣庆元年四月十四，新登基的皇帝正式封其次子弘皙为太子，封其兄长直亲王，弟弟诚亲王，雍亲王，恒亲王，淳亲王，廉亲王为铁帽子亲王，世袭罔替。晋封其九弟为德亲王，十弟为敦亲王，十二弟为履亲王，十三弟为怡亲王，十四弟为恂亲王，五代以内世袭，五代以后依次递降。封其弟十五阿哥，十六阿哥，十七阿哥为贝勒，十八阿哥为贝子。

    因恒亲王病逝的缘故，新皇命其嫡长子袭爵，并封雍亲王二子弘昀，廉亲王长子弘旺为亲王世子。

    这样一来，可以说是每个阿哥都有了爵位，年长的几位甚至还是世袭罔替。这下子，人人都赞新皇宽仁大度，对待兄弟之亲，之好，古今无人可比――当然，这里面也含有一丝拍马屁的成分。

    自从登基以来，胤i就把绝大部分的政务都交到了弘皙的手上，看他每天累的半死，还大言不惭的说是为了锻炼他的能力。

    弘皙悲催的发现，虽然现在自己的身份高了，但真正变成了那种起的比鸡早，睡的比狗晚的倒霉份子。一天到晚都是奏折奏折……一天十二个时辰，他至少有六个时辰的时间在处理军国大事。

    不过幸好胤G在胤i登基两个月后，把绵恺给扔进了弘皙的住所，让他一边陪着弘皙解闷儿，一边熟悉国家的政务，以至于两年后能成为弘皙有力的左右手。

    “阿玛！阿玛！”乌尔格伸气喘吁吁的跑进了屋：“阿玛……我要到蒙古去……”

    “你说什么？！”胤G和胤T对望一眼，都骇然的瞪大了眼睛。

    “乌尔格伸，你发什么疯啊？”坐在一边的胤祯疑惑的抬起头：“你想去蒙古玩？”

    “才不是呢！”乌尔格伸瞪了胤祯一眼，得意洋洋的抬起下巴：“本格格是要去蒙古和亲，嫁到蒙古去！”

    “噗――”胤祥一口茶喷了出来：“我的好侄女儿，十三叔没听错吧？和亲？二哥让你去和亲了？”

    “这跟二伯没关系！”乌尔格伸不耐烦的摆摆手：“阿玛，我喜欢上巴图了，所以我要跟他回蒙古去！”

    “巴图是谁？”胤T皱紧了眉头：“乌尔格伸，是不是我们太宠你，你就不知道天高地厚了？！蒙古也是能随便去的地儿吗？！嗯？！我们大清朝嫁到蒙古的公主不知道有多少，你想想，有几个能有好下场的？！”

    “就是啊，乌尔格伸。”胤祥也笑道：“你要是真的去了蒙古，遇上什么事，那可就真的是叫天天不应，叫地地不灵了！”

 番外之重回康熙朝（二十）

“不去蒙古也可以，反正只要我跟巴图在一起就好了。”乌尔格伸倒是很好说话。

    “巴图到底是谁？”胤G微微皱起了眉头。

    “他是博尔济吉特氏的小王爷。”乌尔格伸解释道：“他是来京城游玩的，本来早就想离开了，结果却没想到赶上了二伯的登基大典，这才留了下来。”

    “那你喜欢那个巴图……那个巴图喜欢你吗？”胤祯小心翼翼的开口――不会是他这个宝贝侄女儿一厢情愿的吧？

    “是他先向我告白的好不好？！”乌尔格伸狠狠的瞪了胤祯一眼，极是不满：“我是那种死打烂缠的人吗？！”

    “不是不是……”胤祯好笑的摇摇头：“既然是你们两情相悦的，那就可以了……不过，乌尔格伸，我们是绝对不会允许你去蒙古的，如果那个巴图真的喜欢你，就让他留在京城。”

    “乌尔格伸，你先去把巴图带来给我看看吧。”胤G慢条斯理的开口――他对乌尔格伸这种自己开口要嫁人的惊世骇俗之举并没有感到惊讶，以乌尔格伸的性格，要是她会在这件事上面感到害羞的话，那他才会真的感到奇怪呢！

    “可以！”乌尔格伸毫不犹豫的点点头。

    巴图大约十七八岁的模样，身材修长高大，容貌英俊刚毅，皮肤是正宗的古铜色，一身典型的蒙古人的打扮，全身上下透着浓浓的男子气概，一看就是从小在马背上长大的，一点儿都没有汉人书生的那种白净柔弱之感。

    “巴图给几位王爷请安，王爷吉祥！”巴图的汉语说的极为地道，而且即使对着的是大清朝几位位高权重的王爷，依旧能做到不卑不亢，令人心生赞许。

    “巴图是吗？”胤K好奇的挑挑眉：“是……博尔济吉特氏的小王爷？”

    “回这位爷的话，正是。”巴图又恭敬的行了个礼：“巴图的爹爹于十五年前被先帝康熙爷封为亲王，巴图正是他的嫡长子，也于十年前被先帝康熙爷封为亲王世子。”

    “博尔济吉特氏未来的王爷吗？”胤i淡淡的勾起了唇角：“这个身份，倒也是能配得上我大清的固伦公主。”

    “固伦公主？”巴图愣了一下，奇怪的看向胤i：“这位王爷，据小臣所知，大清似乎是只有皇后娘娘所生的公主才能有固伦这个封号，而乌尔格伸却是……”

    “乌尔格伸是朕最宠爱的侄女，等她成亲之时，朕会收她为养女，封固伦公主。”胤i的话不亚于在巴图的心里扔下一颗炸弹。

    “朕……您，您不是王爷？！”巴图的脸色陡变：“您是皇上？！”

    “现在才认出来啊？”胤M笑道：“二哥随着皇阿玛去过好几次蒙古，你没见过他么？”

    “啊……回这位王爷的话，小臣从未见过皇上。”巴图回过神来，恭敬的解释道。

    “那就是了。”

    在和巴图的见面中，胤G几人对他都很是满意，只是唯一一个不满意的就是――巴图是蒙古人。

    “巴图，你也应该知道，乌尔格伸是绝对不会跟你去蒙古的。”胤G慢条斯理的开口，语气中带着不容拒绝的坚定：“她是本王唯一的女儿，本王绝对不会让自己的女儿远嫁蒙古。”

    胤G的担心不是没有道理的，蒙古大草原上，天高皇帝远的，不管出了什么事他们都帮不上忙。而乌尔格伸到时候的身份就算是天朝的固伦公主，但到了蒙古却依旧是寄人篱下，无依无靠，死活都掌握在蒙古人的手里。虽然巴图现在看起来很喜欢乌尔格伸，但谁都不能确定他们之间的爱情会到永远。

    “可是……亲王殿下。”巴图抿抿唇，“蒙古是小臣的家乡，那里有小臣的所有亲人和族人……”

    “我看这样好了。”一直沉默不语的胤A突然开口：“你们成过亲后，就在京城住半年，在蒙古住半年，这样如何？”

    “谢王爷体谅！”巴图感激涕零的行了个大礼。

    既是乌尔格伸和巴图两情相悦，胤G几人又在暗地里监视了巴图很长时间，直到确定他这个人确实很不错后，才让胤i下了赐婚的圣旨。

    亲王之女被封为固伦公主，这件事震惊了朝野上下，也暗暗惊讶于雍亲王的受宠程度。（咳咳……其实这跟雍亲王一点儿关系也没有……）

    可以说，自胤i登基后，除了乌尔格伸这件婚事让朝中起了一些波澜外，其他时候都是极为平静的。而且不仅朝中平静，就连边境也是极为安静，大清朝的大敌蒙古的各个部落，这几年来就像是在修生养息似的，没有一点点要和大清打仗的迹象。

    荣庆三年二月初十，乾清宫。

    “皇阿玛，您要禅位给我？！”弘皙满脸的愕然，嘴角抽搐：“皇阿玛……您现在正是年富力强的时候，禅位给儿臣不合适吧……”

    “有什么不合适的？”胤i大手一挥：“就这样定下了！”

    “可是……”弘皙急的是手足无措：“皇阿玛，儿臣，儿臣……大臣们肯定不会同意的！”

    “这个你倒不用担心。”胤A笑道：“这三年多来，朝中大大小小的事物不都是你在做主吗？那些大臣们可不是瞎子，都看的清清楚楚呢。你现在除了一个皇帝的名分，权利和皇帝不是已经相差无几了吗？”

    “可是，大伯，侄儿是真的没想到要那么快就继承皇位……”弘皙一脸的着急：“皇阿玛，您在位的时间太短了，儿臣以为，您应该至少再在皇位上呆上五六年这样……”

    “五六年？！”胤i闻言差点没从软踏上跳起来：“老四他们现在已经在计划出京了，你倒好，让我在京里再呆上五六年？！凭什么啊？！”

    “呃……”弘皙满脸黑线的看着他气的跳脚的皇阿玛，嘴角抽搐着说不出话来。自古以来，只看过为争皇位那么生气的，还没看过为放弃皇位而那么生气的呢……

    “好了，弘皙，就这样定下了。”胤A暧昧的冲弘皙眨眨眼：“虽然刚登基的事情肯定会很多，不过不是还有弘昀陪着你呢吗”

    “大伯！”弘皙抿抿唇，莫名的红了脸。

    荣庆三年三月初一，荣庆帝下令禅位给太子爱新觉罗弘皙，自己则退为太上皇。因为前几年也都是太子在掌管国事，故而众大臣对此并无异议。

    “终于出来了！”胤i一脸的兴奋，语气中却带着淡淡的懊恼之色：“只是没想到老四他们居然跑的比爷还快？！他们现在在哪儿？！”

    “昨天传信的人来说，他们现在在江南一带，不过具体地点就不知道了。”胤A无奈的看着有暴跳如雷征兆的胤i，柔声安抚道：“他们不是不需要准备禅位的事情吗？走的比我们快也是情有可原啊。”

    “哼！”胤i愤愤然的哼了一声：“对了，皇阿玛也在江南那边吧？”

    “对。”胤A微微颔首。

    “皇阿玛，你们真的要走啊？”被遗忘在一边的弘皙哀怨的看着胤i――难道就把他一个人留在宫里了？！

    “我当然要走。”胤i像看怪物似的看了弘皙一眼。

    “大伯，二伯，请帮侄儿带话给阿玛和额娘，就说儿子给他们请安了！”绵恺冲胤i抱了抱拳，恭敬的开口道。

    “好！”胤i奸笑出声，特地在那声“额娘”上加重了音：“爷绝对会把你的话一次不差的带给你阿玛和‘额娘’的！”

    待绵恺反应过来不对劲后，那几匹马却早已绝尘而去了。

    “该死的！”绵恺急的直跺脚：“要是让额娘知道我喊他额娘，那我可就惨了！”

    “没事，我来保护你。”弘皙温柔的拉起绵恺的手：“再说了，这京城离江南可是很远的，八叔就是生气，也不能拿你怎么样啊！难不成他还会为了一个称呼，特地从江南跑回来吗？”

    “说的也是……”绵恺点了点头，心里的大石头稍稍放了下来。

    “以后只有我们两人相依为命了……”弘皙一副委委屈屈的样子，从后面抱住绵恺。

    “你不是还有你那些妃子呢吗？”绵恺白了弘皙一眼。

    “那些女人，不过是拉拢大臣的工具而已。”弘皙的神色微微冷了下来：“我们是各取所需罢了。”

    绵恺微微皱起了眉头，轻叹一声，握紧了弘皙的手。

    江南罗家，是近几年新兴起的一个家族，在江南老百姓的眼里，罗家的人心地仁慈，经常救济苦难的百姓，而且似乎神通广大，连江南知府都不敢惹他们。

    罗家的当家人是位大约四十多岁的中年男子，而其他几个一身贵气的年轻男子，则都是这府里的少爷。

    让江南老百姓奇怪的是，罗家似乎只有男子，没有一个女人，就连下人也全部都是小厮，没一个丫鬟。

    江南的一些老百姓偶尔可以看见两个相貌出众，气质高雅的男子手挽手的走过石桥，走过一排排的柳树。除了牵着手外，他们之间并没有什么过于亲密的举动，却让人觉得他们是另一个世界的人，外人怎么都插（不）进去。在路过他们身边时，说话的嗓音也会下意识的变小，生怕会惊扰了这对仿若从画中走出来的人。

    罗府的人在江南生活的时间长了，即使是行为略显神秘，但江南的老百姓既不是瞎子也不是傻子，有很多人都隐隐的猜出了那些相貌和气质都极为出众的男子之间的关系，只是没有明说罢了。

    但普通的老百姓向来最是朴实的，罗府的少爷们经常救济穷苦之人，对普通的老百姓也不似那些有钱人似的高高在上，而是极为平易近人，轻而易举的就赢得了众人的好感和包容，都纷纷下意识的把自己已经快要确定的想法埋在了心里，不再提起。

    春去秋又来，一年年的时光似水，不快也不慢的划过。罗府的人过着不问世事的平静生活，只是偶尔接到京里传来的消息，日子虽是过于平淡了，却透着浸到骨子里的温馨。

    后来，弘皙把皇位传给了他唯一的儿子，也是唯一的嫡子，和绵恺一起居住到了罗府。

    后来，弘时和弘旺分别继承了雍亲王和廉亲王的王位，留在京里帮着新皇治理天下。

    后来，巴图和乌尔格伸的儿子继承了亲王之位，而他们两人则按着乌尔格伸的意愿，去游山玩水。

    后来，在一个看似偶然却又必然的机会里，胤G等人恢复了被封印的记忆，知道了自己原本的真实身份。

    原来，他们原本就是天界的仙人，故而在轮回之中才能次次投生在帝王之家，享有无数的尊荣富贵。

    原来，他们在天界的时候就已经分别两情相悦了，第一世，不过是判官的一次失误罢了。

    胤T拉着胤G的手站在山峰的最顶端，居高临下的打量着他们一手治理起来的繁华世界。

    “四哥，我们要永远在一起哦。”

    “嗯。”胤G顿了顿，眼中的温柔溢满：“永远在一起。”

    

    作者有话要说：各位亲，这篇文到这儿就彻底完结了……= =感觉心里有些空落落的，就跟失去了什么似的……希望亲们还可以去多看看我正在连载的另外两篇文哦，希望我们可以在那儿重聚。

    最后告诉大家一个好消息，我的这篇文开始定制印刷了，一本书只需八十元，希望各位亲可以去多多捧场！^ ^  
