



　　本文出自日本同人作家チヒロツキ的骸云同人衍生作品ハチミツ。

　　


第一章　　
　　
　　──神，如何的愚弄人类。
　  ──仅用了七天塑造，而把人心刻画得如此丑陋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　悠悠的脚步声回U在长廊，水珠溅上了地板。
　　
　　破旧的教堂坐落在一方偏远荒僻的小镇上，深夜造访的台风让老旧的门板咿咿呀呀的响，虽然已经过木板加强固定，生锈的钉子在风雨交加的摧残之下仍有随时飞弹出去的倾向。
　　一名年轻，大约十来岁左右的神父，颈子上挂著十字架项，坐在二楼摇摇晃晃的书桌前，桌上的灯火忽明忽灭，即使如此他却毫不在意的抄写著圣经，羽毛笔飞快的振笔疾书。
　　
　　J、J、J。
　　
　　蹙起眉，陌生的脚步声让他抬起头，起初以为是借住在教堂的两个朋友之一，但来者的脚步似乎带著水花，像是淋了雨刚从外面进来的，而他知道自己的朋友们此刻都在隔壁房里睡大觉。
　　
　　J、J、J。
　　
　　神父搁下羽毛笔，将桌上写好的圣经揉成一团废纸丢进垃圾桶，站起身。
　　这座小镇的夜晚经常有不速之客会造访，而且必会锁定教堂，要找的人也必定会是──圣职者。
　　
　　──碰！
　　
　　房门被大力打开，烛火瞬间熄灭，一只苍白的手按著门板。
　　黑色披风在风中摇U著，水珠滴上地板，淡蓝色的瞳眸看著神父，嘴角勾起一道诡谲的笑。
　　
　　「哇喔，这麽偏僻的地方也有教堂。」
　　
　　巨雷轰隆一声劈下，神父瞪大了眼。
　　强烈的闪光，照出了那人雪白尖锐的利牙。
　　
　　
　　「那边那位，你的血──就给我喝吧。」
　　
　　
　　那是…人偶的…
　　不是人类的拜访者──
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　──人心，被设计成只看得见美好。
　　　　──即使如此，神依然是…
　　
　　
　　
　　哗啦！
　　
　　
　　打开水龙头，水沁凉的泼上脸。
　　经过整整一夜风雨的摧残，小镇淹了大水，这个星期天大家都忙著重建，神父以神之名向大家宣布本周可以不用做礼拜，在被居民感激之馀他也乐得轻松。
　　
　　覆上脖子，神父微眯起眼，看著手掌上留下的两道血痕。
　　昨天…那个吸血鬼来到这里，虽然他早就知道现在的吸血鬼都不怕十字架，但是他可从来没被吸过那麽多的血，甚至让他有些晕眩，看向镜子，自己的颈子上还留著两个深深的血洞。
　　
　　「真是拿他没办法…」嘀咕了一声，神父转转脖子，用黑色衣领将伤口盖住，挂好十字架项。
　　
　　阳光高挂，昨晚的台风就像不存在一般。
　　教堂的一楼充满了淤泥，两个朋友正埋首努力的刷地。
　　
　　「早安，犬、千种，很卖力呢。」他微微一笑，向两人招呼。
　　
　　「是啊是啊，骸大人只会在那边自恋的照镜子也不会来一起帮忙工作。」褐发少年一脸不悦的开口，随即头上立刻多了好几个糯米团子，痛得他蹲在地上唉唉叫。
　　
　　「骸大人，早。」被唤作千种的少年倒是什麽表情也没有，低头默默的苦干。
　　
　　神父名叫六道骸，是个仅有十五岁的少年。
　　他轻笑几声，吩咐城岛犬不可以偷懒，接著推开镶著彩玻璃的大门，绕出教堂，迎面而来的徐徐微风让他舒叹了口气，村里的人们各个都在卖力的重建家园。
　　可笑透顶。
　　他诡谲的轻声低笑，抚上颈侧的两个伤口。
　　
　　比起人类，也许吸血鬼真要可爱得多。
　　灾民们接受外援物资，却挂著一副死巴著财物援助不放的丑陋嘴脸，商人也许趁火打劫，在他一蓝一红穿越六世的双瞳里，人类这种动物比什麽都要丑陋。
　　他将视线移向湛蓝的天空，意外瞥见一闪银光从天上猛然坠下，他立刻後退一步。
　　
　　──碰！
　　
　　银制拐子深深嵌入石阶，插在六道骸的脚前。
　　他愣了愣，抬头，湛蓝的天空里，那一道黑色的影子正从天上落下。
　　
　　「呜喔…！」
　　张开双臂接住，往後一倒滚了好几圈，尘土沾上他的黑袍，留在胸膛的体温暖暖的、暖暖的。
　　
　　在他怀里抬起头的，是一名黑发少年。
　　淡蓝色的瞳眸，傲气十足的凤眼，那人泛红著双颊望向他，坐起身，一袭破旧的斗蓬披在身上，斗篷下的黑衣倒是挺乾净的，和他白皙的皮肤形成强烈色彩对比。
　　
　　「是说，你知道自己从哪里跳下来吗？好痛…」
　　「我肚子饿了。」
　　「你啊，以後出现可不可以别再破坏东西？啊啊…地板又要重修了。」
　　「我肚子饿了。」
　　「唉…这个含税要三万五千元呢…」
　　
　　「骸，我肚子饿了。」
　　
　　少年缓缓的说著，彷佛将神父撞倒这事与他毫无瓜葛，脸上泛著淡淡红晕。
　　六道骸看著他，轻轻的勾起一道唇角。
　　
　　「你随时都是饿著肚子的呢。」抚上少年的黑发，他的嘲讽带了点宠溺。
　　
　　「才不是！我只有肚子饿的时候才会来。」噘起嘴，对方不悦的反驳。
　　
　　「对我来说都是一样的喔。」
　　
　　「不一样！」
　　
　　「好吧，看你这麽可怜。」看少年拧著眉，气鼓鼓快抓狂的模样，六道骸轻轻笑了笑，心想也逗够了，走进教堂关起门，这才扯下项，拉开左边的黑袍。
　　
　　「喏，目击者零，请享用。」颈侧两个深深的血洞暴露在空气中，就算血已经止了，画面还是有些骇人，他坐上漆黑的钢琴，对少年笑了笑。
　　
　　「…你这个人，真的很讨厌。」
　　
　　「是是。」
　　
　　少年跨坐上他的腿，任六道骸不安分的手搂著。
　　颤抖的薄唇附上那伤口，他感到自己红了双颊，人类的温热血液正挑引他的兴奋，一天二十四小时，他需要摄取足够的鲜血，而眼前这名神父就像是蜂蜜一样，过一次便令他难以忘怀。
　　昨晚风雨交加的夜，六道骸像今天一样，依旧将自己搂著，胸膛的温度很暖很暖──是血的温度。
　　
　　他轻声笑了，咧嘴──露出雪白尖锐的牙齿。
　　
　　附上昨日自己在这男人身上留下的伤口，深深的、狠狠的，植入。
　　六道骸没有叫，也没有哀号，抱著自己的那表情彷佛还乐在其中，少年闭上眼，温热的血液流窜到口腔，蜂蜜般甜美的味道在口腔扩散。
　　
　　鲜血，和六道骸的胸膛一样，暖暖的、暖暖的。
　　
　　
　　──吸血鬼。
　　人们这麽称呼少年，云雀恭弥。


第二章

　　晨光透不进紧闭的窗户，幽暗的教堂里，两个人影叠坐在钢琴盖上，不时传出暧昧的呻吟。
　　六道骸紧按住云雀的头颅，後者的利牙狠狠嵌入他的颈子，双颊绯红著，很美。
　　
　　这孩子，与其说是残酷而享受的在吸血…不如说…
　　更像是…其他的…
　　
　　骸没有说什麽，从颈侧缓缓流下的两道鲜血对云雀而言却是最大的诱惑，他近乎用扑的俯身，再一次贴紧六道骸的胸膛，分不清自己是在吸血，在噬咬，或是亲吻。
　　
　　受到云雀的冲撞，骸的手一滑，他俩一齐往後倒，敲撞键盘跌到地板上，极大的琴音悠悠的回U在教堂，可能引来任何一个好奇或多事的人，但两人皆不为所动。
　　呻吟从云雀唇角不自觉的流泄而出，六道骸的血好甜好甜，但与其用味觉来形容，不如说一种感觉，亲腻的、舒服而温柔的，像他的拥抱一样，暖暖的。
　　
　　「呼嗯…唔…嗯嗯…哈啊…哈啊…」一滴血珠顺著他仰头的弧度溅出来，红润的脸庞渗著汗水，云雀仰起头，跨坐在六道骸的身上，微微喘著气，迷人的凤眼泛著水雾。
　　
　　「…已经够了？」
　　「不…还差一点…大概四百左右…」
　　
　　成年男性一天的捐血量是四百毫升。
　　六道骸静静泛起一抹微笑，将云雀的头颅按进自己的颈窝，後者稍喘了几口气，再次咬上他的脖子，毫不客气的大快朵颐，身体在骸的怀里颤抖著，吸血彷佛能带给云雀强烈的快感。
　　手指拂过墨色的发丝间，云雀的体温那样冰冷，彷佛他正拥抱的是一只刚淋过雨的黑猫，莫非吸血鬼的体温一向偏低吗？看著怀里人儿紧闭著双眼，双颊泛著血红的模样，六道骸笑了。
　　
　　
　　──算了，只要能看见你这样子，捐血量什麽的，怎样都无所谓啦。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　「骸大人，今天辛苦了，明天起请记得要听村民们告解。」
　　「哪里，犬和千种才是，那麽晚安。」
　　
　　关上灯，六道骸走进房内，点燃烛灯，翻开圣经在书桌前坐下，脑袋因贫血而一阵晕眩。
　　他努力聚焦，眯起眼看向第一行模糊的字体，每晚抄写圣经是他的习惯，他却也总在抄到累的时候将写好的圣经揉成一团丢进垃圾桶，有时甚至撕成碎片燃烧成灰，千种和犬都想不透他这种浪费纸、浪费墨水，又浪费精神力气的举动何在。
　　他曾经想过一整晚，但还是想不出个所以然。
　　
　　或许，这是他对神的反抗也不一定。
　　
　　
　　「哇喔，真没想到你还会看圣经。」
　　
　　
　　漠然的语音传来，他回头一看，云雀恭弥正坐在他的床上，脱下肮脏斗篷後那套漆黑洁净的墨色衣服衬著白色床单看起来特别显眼，却又不失违和的强烈对比。
　　而他此刻正悠悠哉哉的把玩著六道骸的十字架项。
　　
　　「喔呀，现在又饿了吗？吸血鬼大人。」
　　「你是笨蛋吗？我从吸完血之後就一直待在这里。」
　　「从早上…？」
　　「对，亏你的房间这麽隐蔽才没被人发现。」
　　「真服了你了。」
　　
　　搁下圣经，骸从书桌前站起身，坐到床边，柔软的床立刻凹陷下去，云雀感到身体一斜，「咚」的一声，头就这麽靠上骸的肩膀，暖暖的、暖暖的温度。
　　他们俩谁都没有开口，就这样彼此靠著，让时间缓缓流逝。
　　
　　「...我还是无法接受。」
　　「怎麽了吗？突然这麽说。」
　　
　　云雀不悦的噘起嘴，逗弄起肩上的黄色鸟儿。
　　「我啊，目前为止不知道吸过多少人的血，连教皇的血都喝过了，可是…」
　　
　　骸默默的聆听。在吸血鬼锁定的猎物中，圣职者是首要目标，接著是少女，再来是孩童。
　　而在圣职者中，教皇的血又是所有吸血鬼觊觎的，对他们而言鲜血的美味度大抵就是这样排行。
　　
　　「…为什麽就只有你这假神父的血最美味？」
　　「啥？假神父…？」
　　
　　骸甚至来不及为自己辩驳，云雀换了个姿势，倒进他怀中枕著骸的大腿。
　　鸟儿蹭著他的指尖，夜风从窗户探入，撩起几绺发丝，云雀闭上眼的样子，很美。
　　
　　「对美食家的我…真是耻辱。」
　　
　　他煞有其事的抱怨，六道骸轻轻笑了起来。
　　轻抚著云雀的黑发，他没想过自己有一天也能如此温柔。
　　
　　「我也吓了一跳喔，至今为止，有好多吸血鬼都来过了。」
　　「…好多？」
　　「对，他们都只吸了一口就放弃了。」
　　
　　第一个来的吸血鬼，在记忆里有著一头银白的长发，他「喂喂喂」的撞开门，那麽粗鲁，然而在喝过血後，却大吐特吐起来，边嚷著「喂喂喂…这是什麽味道…」一边离开了，那麽狼狈。
　　第二个来的是个金发的婴儿，带著一把长长的枪，他也边吐边喊「这能喝吗？喂！」然後逃走了。
　　第三个则是有著淡褐色头发名叫巴吉尔的少年，态度非常礼貌，也是唯一有自我介绍的吸血鬼，但他终究也捂著嘴发青著脸庞，说了声「呜…在下真的非常抱歉…」接著慌慌张张的跑离教堂。
　　
　　
　　心的圣洁，过去的作为，决定其血的味道。
　　六道骸自己非常清楚。
　　
　　
　　「我真的松了口气，你肯喝我的血…这样子，我总算是个称职的神父了。」
　　
　　骸闭起眼，像是非常幸福的笑著。
　　云雀看著他，什麽也没说。
　　
　　「你…果然是笨蛋…」
　　他枕著他的大腿，喃喃的念了几声，依偎著，直到沉沉睡去。
　　星空闪耀，六道骸摩娑自己发丝的指尖，传来暖暖的、暖暖的温度。
　　
　　
第三章

　
　　柿本千种漫步在幽暗的廊道上，手中的烛灯忽明忽灭。
　　看著地上一摊摊的水渍，他不禁蹙起眉，教堂是他打扫的，再清楚不过了，他很确定有谁，不一定会是人类，在台风天的晚上入侵了教堂。
　　水渍一路延伸到骸大人的房间，他挑起眉，抬高烛灯，木板门上有著一个手印。
　　
　　是吸血鬼吗？既然如此早该走了。
　　骸大人的血并不好喝，因为他──
　　
　　
　　「千种，你在外面吗？」
　　
　　
　　一向面无表情的柿本当下确实吃了一惊，他淡淡的「嗯」了一声，推开房门。
　　正想著要开口问候骸大人怎麽还没睡的同时，他的双眼看见了难以置信的景象。
　　
　　「喔呀，很意外吗？他可是远道而来的访客喔。」
　　
　　「……」
　　
　　一名黑发的少年枕在六道骸的腿上，睡得很沉很沉。
　　在这之前他从没看过他对谁如此温柔过，女人或是小孩都没有，更别提对一个年纪相仿的少年，或该说，六道骸体内流动的血本来就不允许对谁温柔。
　　
　　「…是人类吗？」
　　「呵呵呵，千种真聪明，他不是人类喔。」
　　「骸大人，可以冒昧请问…他能活到黎明吗？」
　　
　　六道骸顿了顿，细长的指尖轻抚著少年的发丝，低声轻笑。
　　
　　「我没有杀他的念头，千种。」
　　
　　柿本千种一度疑惑了。
　　既然不想杀他，又为何要留他在身边？
　　…算了，骸大人在想什麽本来就没有人能懂。
　　
　　他再次道过晚安，关上门，提著烛灯走回房里，结束夜巡的工作。
　　房内，六道骸把玩著手中的十字架，低低的笑了。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　黎明的微光透入室内，云雀恭弥自梦中醒来。
　　吸血鬼向来对光不适应，苍白的皮肤畏惧带著热度的光，也因此他们白天总会披著一件长斗篷遮掩。
　　
　　「你醒啦？」
　　
　　柔和而熟悉的声音传来，他眯起眼，六道骸一蓝一红的异色瞳正望著他，温和的。
　　他浅浅的应了一声，六道骸仍维持著前一晚的姿势，任他枕在腿上，手中有意无意的翻著圣经。
　　
　　「你…整夜都没睡吗？」他一坐起身，骸僵直的身子立刻往他身上倒下，慵懒的打了个大呵欠。
　　
　　「怕动了就吵醒你了嘛，我听说吸血鬼一向浅眠。」赖在他身上转转僵硬的手臂，随手就将圣经扔到地板上，这次换成六道骸枕著云雀的大腿了。
　　
　　「…不要躺在我身上。」
　　「真过份呢，我都让你躺一整晚了。」
　　「你自己要给我躺的。」
　　
　　面对云雀的冷淡他只是静静的微笑。
　　坐起身扣住云雀的下颚，六道骸的唇靠得很近很近，吐息停留在鼻尖暖暖的、暖暖的。
　　
　　「…名字？」
　　
　　「云雀恭弥。」
　　
　　「为什麽愿意告诉我？」
　　
　　「因为你是我现在唯一的饵。」
　　
　　「喔呀？我是唯一的吗？」
　　
　　「喝过你的血後，谁的血都变得不好喝了。」
　　
　　六道骸一怔，轻笑出声。
　　原来自己无意间把云雀给束缚住了吗？虽然是预料之外的事，也正合他意。
　　
　　「不过，只喝我的血…不会饿吗？」
　　「不会，吸血鬼三天只需要进一次食。」
　　「喔呀喔呀，即使如此我还是没有那麽多血量喔？」
　　「没关系，我可以忍。」
　　
　　把玩著手中的雀鸟，云雀淡淡的回答让六道骸有些意外的愣了愣。
　　背对云雀穿上神父的黑色外袍，他轻抚上颈侧的两个血洞，上头残留著令人眷恋的馀温，血液被抽离的瞬间曾让他有股晕眩，但只要看著云雀的模样，他确实在心里飘升起一股快感。
　　他没看过有哪只吸血鬼吸血的样子是和云雀恭弥一样的，也许对他而言，吸血也能带来相同的快感吧，而这种快感配上自己的鲜血，足以让这桀敖不驯的鸟儿忍耐。
　　
　　「…骸？」
　　
　　云雀的声音唤回他的神智，他摇摇头，微笑著轻应了一声。
　　看他心不在焉的样子，云雀叹了口气，迳自走下床穿过他身边，穿上斗篷。
　　
　　「对了，昨天说有我以外的人吸你的血…在那之中有没有个金发，脖子和手上都是刺青的男人？」
　　「嗯…没有，是没有这样的人…」
　　「那就没有问题。」
　　
　　对云雀的话感到疑虑，骸愣愣的看著他。
　　倒是云雀从容的拉好斗篷，将手中的鸟儿搁到肩上後，才回眸，淡蓝的瞳底有著少见的严肃，大概是想让六道骸明白这回事不只是嘴上说说，而是真的很重要吧。
　　
　　「万一看到他，你要赶快逃跑。」
　　「……？」
　　
　　深吸了口气，他走到骸的面前，拨开他幽蓝的发丝。
　　自己用这双雪白利齿留下的，属於他的记号。
　　
　　「我算厉害的，不会把献血者弄死…但是他不一样，好像没有自制能力的样子。」看著两个深深的血洞，血已止，那暗红色的痕迹看起来像是两颗朱砂痣。
　　
　　「自制能力…？」
　　
　　「虽然为数不多，但是献血者都会死亡的样子…而且死去的都是我的饵，真让人不高兴。」伸出食指轻抚著肩上的鸟儿，他a下羽睫，想起当初那抹金黄色，笑得灿烂的影子。
　　
　　
　　──啊啊，原来如此。
　　
　　
　　六道骸轻声笑了出来。
　　
　　自己这麽认真在谈的事情竟然被笑？他是因为自己最後的那句抱怨？还是纯粹白目？
　　这个男人本来就搞不懂他在想什麽。
　　云雀抬眸恶瞪了他一眼，不悦的叫道：「你笑什麽！」
　　
　　
　　──的确是，知道你那样子的话…
　　
　　
　　骸捂住口，却还是让低低的笑声从指缝流出，惹得云雀更加生气，耸起肩的样子像拱起身驱的猫。
　　他轻覆上云雀摩娑自己伤口的，苍白而冰冷的手，紧紧的，十指交扣。
　　
　　
　　──基本上，会去抢别人的饵的…真是一点都不能大意呢。
　　
　　
　　六道骸的掌心暖暖的，他不懂为什麽他要这样握住自己的手，吸血鬼之间本来就没这种习惯。
　　握手，是寒暄的意思？还是初次见面的意思？
　　
　　「不，没什麽…」面对云雀的火气他用笑意回答：「只是，我能明白他的心情。」
　　
　　
　　──我对你多少也有点兴趣…
　　
　　
　　听见骸的回答，他疑惑了。
　　六道骸分明是个人类，为什麽能懂迪诺的心情？他想不透两者之间有何关联。
　　
　　「不过，也只是随便说说而已。」
　　
　　看著他困惑的表情，骸没再说什麽，打开窗，清晨的光透进室内。
　　回眸轻笑，他示意云雀得赶快离开教堂，一但信徒们都进来了，他可没法保证吸血鬼的安危。
　　
　　云雀的後脚踏出窗户离开，六道骸静静目送著他的背影。
　　吸血鬼没有再回头看他任何一眼，不知道他下一次肚子饿过来又是什麽时候。
　　关上窗，他走回床上准备睡觉，彻夜未眠加上贫血，该没有比这更糟的情况了，但一想起云雀吸血的模样，又暗自希望他别等三天过後再来。
　　
　　『……献血者都会死亡的样子…而且死去的都是我的饵，真让人不高兴。』
　　
　　云雀恭弥伸出食指轻抚鸟儿的模样划过脑际，六道骸忍不住又轻轻的笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「他一定，是不想让其他人看见你那样子吧───」
　　

第四章


　　「…呵呵呵。」
　　
　　千种和犬同时回头，看向那个独自吃吃窃笑的蓝发少年。
　　做完教会一天的例行公事之後还得整理台风天後的残骸，做这种吃力不讨好的工作他却在笑。
　　
　　「怎麽了吗？骸大人。」柿本千种推推眼镜，淡淡询问。
　　
　　「嗯？没事，只是在想事情而已。」他仰头，又轻声笑了出来。
　　
　　「边想事情边笑感觉真是恶心。」可惜城岛犬才开口说完，马上就被揍了几个糯米团子蹲到一旁唉唉叫，柿本千种冷冷的看著活该挨扁的他，面无表情的咒了声「笨蛋」。
　　
　　「千种，犬。」他有意无意的开口，被唤的两人一齐回头，六道骸托著头坐在木箱上，漫不经心的搅著水泥，却露出一个少见的温柔微笑：「吸血鬼…虽然是来自黑暗世界的人…意外的，非常可爱呢。」
　　
　　啊？！
　　
　　「骸大人，我想如果是可爱的人，就不会做出这麽不可爱的举动…」柿本千种无奈的扶了扶眼镜，而坐在地上的城岛犬大叹了一口气，骸大人在想什麽他们果然永远无法搞懂。
　　
　　「哈哈！说的也是！」他大笑了几声，眯起眼一脸的愉快：「但还是觉得他很可爱呢。」
　　
　　是喔…
　　
　　低下头，柿本半闭上眼。
　　会这样说的骸大人…让他想起昨晚看见的，那个枕著六道骸双腿沉睡的黑发少年。
　　──大概就是吸血鬼吧。
　　
　　「不过，骸大人…对方可不是人。」他看向那个笑得一脸痴傻的少年，推测八成是和那个吸血鬼有了什麽关系，柿本千种一步步走向骸，缓缓的道：「现在还来得及，不要太深入比较好…」
　　
　　「千种。」
　　
　　对方温和的声音让他停下脚步。
　　宝蓝色的发丝随风轻飘，六道骸眯起那双不可一世的异色双瞳，嘴角的灿烂微笑丝毫不减。
　　
　　「我知道什麽时候该放手的，你不用担心。」
　　
　　柿本没有回话，六道骸挂著笑站起身，走向门口，回头吩咐他只是去喝口水，两人可不能偷懒，之後便消失在他俩的视线中。
　　那是非常非常灿烂的笑容。
　　也是非常非常虚假的笑容。
　　
　　六道骸总是挂著笑，无论悲伤、无论痛苦、无论喜怒哀乐，那个人总是在笑。
　　因此，城岛犬和柿本千种都知道，外人谁都可以，但自己绝对不能被那人的笑容所骗。
　　以身为朋友、或身为部下的立场来说。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　吸血鬼的所在是　　夜晚的黑暗　　漆黑的时间。
　　
　　穿过幽暗的回廊，脚步喀嗒喀嗒的响。
　　六道骸扭开水龙头，冰凉的水柱哗啦啦的流下。
　　
　　──真正的黑暗不是那样的。
　　
　　关紧水龙头，只剩水珠断断续续的滴著。
　　盛起一杯水，他轻扬起唇角，将冰凉的水杯贴紧自己的侧脸。
　　
　　「呵呵呵，我才不会放手呢…神果然是喜欢恶作剧的。」
　　
　　
　　──让生存在黑暗中而单纯的你，遇上了存在於神圣中却黑暗的我。
　　
　　
　　一口饮尽冷水，穿过透明玻璃杯他看见了自己手臂上无意间划出的伤痕。
　　浅浅的，渗著一丝丝血。
　　六道骸抬手，舔去手臂上的血珠，他a下睫，轻声笑了。
　　
　　
　　「难喝是正常的，因为…我不是圣职者啊。」
　　
　　──但是…
　　　　──你觉得这血很美味…
　　


　　这污秽的血…
　　　　你觉得，比谁都还要美味────
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　夜晚的风沁凉如水，幽幽的滑过这方城镇，捎起了信徒们喃喃的祈祷声。
　　满月悬在黑夜上，远方的山里传来断断续续的狼嚎，在这小镇里是再常见不过的事。
　　
　　轻翻著圣经，六道骸坐在烛灯下。
　　但他这次不是抄写，而是整理书桌上杂乱的书堆和笔。
　　猛然他想起那个吸血鬼，已经三天了吧，还没嚷著要吸血。
　　可能早就饿了却忍著，也可能是找到新的饵了，不过，他确信云雀恭弥一定会再来。
　　
　　「骸大人…」
　　
　　房门传出轻敲声，六道骸回神，是城岛犬的声音。
　　「骸大人，有人要来告解。」
　　
　　「告解？真稀奇，都这个时间了。」
　　「要叫他明天再来吗？」
　　「嗯…那麽就……等等。」
　　
　　拦下正要如此转告的城岛犬，六道骸比了个「嘘」的手势示意他安静。
　　悠悠的歌声，穿过长廊那样低沉浑厚的传进耳里，低低的轻哼却能如此有吸引力。
　　
　　…赞美歌？
　　
　　六道骸步出教堂，果不其然看见歌者。
　　那是一名金发的男人，刺青从颈子直延伸到手臂。
　　
　　
　　『在那之中有没有个金发，脖子和手上都是刺青的男人？』
　　
　　『万一看到他，你要赶快逃跑。』
　　
　　
　　金发男人看向他，六道骸轻勾起一抹笑，朝男人走去。
　　「啊啊，你唱得很好呢。」
　　
　　男人没有说什麽，只是继续低哼著，抬起手。
　　──接著，却以六道骸来不及闪躲的速度，划开他的脖子。
　　
　　鲜血喷溅出来，骸退後几步，朱色液体染红了他黑外袍下的白衫。
　　男人将指尖上的鲜血凑到嘴边，轻舔了几口，蹙起眉。
　　
　　「…难喝，过去有杀人的味道。」男人缓缓的道，回眸冷冷的看著他：「没有错，黑色的…」
　　
　　抽出口袋里的长鞭，金发男人面向六道骸，金褐色的眼瞳透著强烈的鄙视。
　　那是身为吸血鬼的骄傲而瞧不起人类？或是因为云雀恭弥的关系而瞧不起六道骸这个人？
　　
　　「六道骸，把恭弥…还给我吧。」
　　
　　从方才开始一直注意观察男人的六道骸终於低下头，手指轻抚上染著血红的颈子。
　　指尖的液体是暗红色。
　　
　　──啊啊…果然。
　　
　　「真是奇怪，我应该完美的消掉杀气了…喝血就会明白了？」他低声轻笑，抬头，对上了男人的眼神，有那麽一瞬间男人金褐色的眼瞳闪过一道难以察觉的吃惊，六道骸的眼神放出烈得吓人的杀气。
　　
　　──真正的黑暗，在我体内…
　　
　　空气凝结在刹那。
　　暗夜给吸血鬼最好的发挥空间，给六道骸最不利的视线。
　　但，他仍笑著，诡谲的，猖狂的，比黑夜更令人畏惧。
　　
　　
　　「谁要…还给你啊。」
　　

第五章

　　
　　夜晚的冷风森森的吹来，金发男人一咬牙，挥出手里的长鞭。
　　六道骸没有什麽动静，只一倾身就闪开了攻击，彷佛完全没移动过一样，他咧嘴，低低的笑声像绽在暗夜里的花，金发男人一阵毛骨悚然，抬手抽回了鞭子，又再次快速甩出。
　　六道骸这次有了动作，他敏捷的跳起闪过，在空中回旋出一把三叉戟，动作俐落却无声无息，即便是风也没有他那样轻巧，像一道影子。
　　
　　──锵！
　　
　　三叉戟重击金发男人脚边的地板，地板应声裂开，六道骸笑了。
　　那是猖狂的，炫耀的，带著威胁的笑容，直朝男人眼里烫来，看得他心有馀悸。
　　
　　他是故意没打中的。
　　在宣示就连种族优越的吸血鬼都不可能赢过他，在暗示别想从他手中拿回任何东西。
　　
　　──也包括云雀恭弥。
　　
　　「可恶…区区一个人类…！」男人後退几步，不仅鞭子无法打中他，竟然连一步的距离都无法拉近，看来六道骸早就知道吸血鬼较擅长於近身战，越靠近，被吸血的可能就越大。
　　「别太小看人了！」
　　
　　後退，旋身，再挥鞭。
　　六道骸举起三叉戟，拧紧眉，长鞭像条灵蛇，快速而凶狠，只要一个闪神就会被鞭子抓住。
　　鞭子倏地捆住了手，在瘦白的手腕扯出一条条红色的勒痕。
　　
　　但当金发男人一回头，却发现鞭子绑住的对象并非六道骸。
　　
　　
　　「够了吧，跳马迪诺。」
　　
　　
　　云雀恭弥站在两人中间，用自己的右腕接下了攻击。
　　他平静的容颜透著沉默的愤怒，空气不是躁动，而是一下子滑入最冰点。
　　
　　迪诺一怔，手里的鞭子掉到地上。
　　他想说些什麽辩解，却感觉自己的喉咙完全梗塞。从来没有，云雀从来没有任何一次阻止迪诺的攻击，即便是从前杀的那些云雀的饵，他也一声不吭的看著迪诺杀，从幼童、到妇女、修士、神父…甚至教皇，凡是云雀吸过血的人类他都杀，但被阻止却是第一次。
　　更何况，云雀是亲身挡下自己的攻击。
　　
　　「为什麽…要阻拦我？」他颤抖的出声，一种试探性的语气。
　　因为他害怕听到答案。
　　
　　「不为什麽，这个男人不能让你杀。」
　　将腕上捆著自己的鞭绳解开，云雀淡淡的道：「六道骸是我的饵。」
　　
　　「但你知道的，我都杀你的饵。」默默捡起地上的鞭子，迪诺的眼瞳有一丝黯淡，这是云雀第一次记住献血者的名字，而六道骸竟正是那几百个当中的唯一一个。
　　收回鞭子，卷起，做出攻击的准备，他正经的看著眼前的黑发吸血鬼。
　　「认真回答我，为什麽？」
　　
　　「我说了不为什麽…」注意到迪诺的杀意，云雀张开双臂挡在六道骸面前，灰色斗篷在夜风中飘扬，他浑身绽放出一股宁静而锐利的杀气。
　　「只凭他是我唯一的饵。」
　　
　　「为了这个男人，你就甘愿放弃其他人的血吗！」一阵怒声喝斥，眼前的云雀明显愣了一下，迪诺感到自己的心脏剧烈狂跳，因突如其来的愤怒，也因为丑陋的……
　　──妒忌。
　　
　　「血很美味。」抽出双拐，云雀扬起一抹极浅极淡的笑，「还有…因为他是六道骸。」
　　
　　迪诺最不想听到的答案由云雀亲口说了出来。
　　他低下头，金色的浏海遮住了表情，也许云雀不知道，但六道骸看见他的手在微微颤抖。
　　伴随著一股不甘的愤怒。
　　
　　「我知道了…」紧握著拳头，迪诺缓缓的道：「我不会再对你的饵动手了，再见。」
　　
　　云雀蹙起眉，复杂的眼神望著他，分不出那是一种什麽样的心情。
　　他喜欢迪诺。曾经喜欢。
　　但是，现在又为什麽会选择站在这里，张开双臂袒护六道骸？
　　他真的不明白，只是一股类似本能的情感驱使著他，看著迪诺转身离去，逐渐在夜空里淡出的背影，他突然觉得自己什麽也说不出来。
　　
　　六道骸在云雀的身後笑了。
　　望著那金色的背影，以一种轻视、得意的微笑。
　　
　　Checkmate.
　　
　　胜负显而易见。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　「你的出手相救，我不胜感激。」
　　
　　揣著云雀回到房里，点亮烛灯，六道骸坐上软绵绵的床铺，拉开黑色的外袍，解开衬衫，云雀，只淡淡的应了声「嗯」。
　　然後他抬头看向六道骸，沉默了几秒钟，被跳马迪诺弄得心情很差，食欲都没了，饿了三天的他也突然觉得什麽东西都难以下咽，再美味的血他都喝不下。
　　
　　──但，面对六道骸时例外。
　　
　　扑上去，六道骸抱著他倒进床褥，他的头深埋进六道骸的颈窝，嗅了嗅，一阵轻舔，接著将颤抖的利牙狠狠刺入那两道近乎痊愈的伤口，六道骸只轻轻的颤了一下。
　　倒是云雀的双颊开始泛红，身体在颤抖。
　　
　　「嗯嗯…好饿…」感觉六道骸体温略低的大掌按著自己的头颅，他感觉体温逐渐升高，轻喘著气道：「我…今天…可能会…唔唔…！无法…克制喔…？」
　　
　　「没关系。」搂紧了云雀，六道骸轻声笑道：
　　「当作庆祝今天，就算失血过多也无所谓。」
　　
　　
　　庆祝你已再离不开我了。
　　恭弥。
　　

第六章

　　
　　「假神父、假神父。」
　　
　　嗯…假？谁这麽叫我？
　　
　　「假神父，快点醒醒！」
　　
　　假神父？虽然我不记得我有对神效忠，也不见得是假的吧？
　　
　　「醒来！死凤梨！」
　　
　　谁是凤梨啊！
　　
　　
　　六道骸猛的坐起身，立刻与某人硬梆梆的额头来个亲密接触，脑袋简直晕爆了，没有再次昏过去他自己也觉得是个神迹，果然当神父就是有好报……对，刚刚是谁叫他假神父的？
　　模糊的视野渐渐恢复了清晰，方才被他狠狠撞了一下，捂著自己疼痛脑袋的，是个身穿黑衣的人。
　　喔，更正，不是人──是个吸血鬼。
　　
　　「没事吧？抱歉刚才撞了你一下，有受伤吗？」挂起灿烂如阳光的笑容，六道骸扬起神父慈爱和蔼的微笑弧度，而吸血鬼厌恶的瞪了他一眼。
　　
　　「你是故意的吧？」
　　
　　「嗯？我不懂你的意思。」六道骸依然灿笑。
　　
　　「……算了。」云雀恭弥将手移开红肿的额头，六道骸看了他一眼，他也回望著六道骸，骸的面容明显憔悴许多，看来昨晚真的吸血吸太多了，就算六道骸再怎麽强悍，失血过多任谁都会晕吧。
　　「抱歉，我一时控制不了……」
　　
　　看见云雀愧疚的表情，六道骸顿时心情大好。
　　
　　「喔呀喔呀，这是在为我操心吗？」嘴角扯出玩味的弧度，六道骸身手挑起云雀的下巴：「果然吸血鬼就是吸血鬼呢，你真的不会把献血者弄死？」
　　
　　云雀噘起嘴，不悦的撇开头。
　　对骸的调侃他非常不满，从来没有人可以怀疑他的吸血能力，但说起来，每次把自己的献血者给弄死的都是迪诺，他根本无法确定自己吸到最後会不会弄死献血者。
　　
　　「那是因为对象是你，我才会克制不了的……」
　　
　　应该是这样吧，他想。
　　不然昨晚自己的食欲那麽差，怎麽又会一不小心吸太多把六道骸弄昏呢？
　　
　　闻言，六道骸低声轻笑。
　　一切正如自己所计画的，这只吸血鬼已经不会再离开自己了。
　　更正，虽然一开始是没有特别计画，不过他想将云雀恭弥据为己有确实是开始就有的想法。
　　
　　「你是属於我的，恭弥。」
　　
　　六道骸闭眼，淡淡的开口，抬头，清晨的阳光洒落在狭小的房里，粗滥制造的木墙将光线一痕一条的烙在整洁的地板上，而云雀恭弥就站在晨光中，带著些许讶异的表情看著自己。
　　他从云雀的脸上看见淡淡的红晕。
　　
　　六道骸叫了他的名字。
　　以前总是你你你吸血鬼小麻雀的乱叫一通，他甚至曾经怀疑六道骸根本不记得他的名字。
　　他低下头，抚住自己的唇，可以感觉到自己锐利的牙齿，这个像蛇一般的牙齿，虽不用来注入毒液，却能感觉到献血者的血液，多少年来他吸到的血只感到一种情绪──畏惧。
　　吸血鬼吸的原来都是恐惧之人的血，但却有血美味程度的排名？难道心灵纯洁者的害怕和心灵黑暗者的害怕有任何的不同吗？又论六道骸？为什麽他的血液会如此的与众不同？
　　他总直觉在六道骸的血液里有种完全不同的感情。
　　
　　六道骸彷佛看穿了他的心思。
　　也许他早就知道吸血鬼评断血的美味是看心灵的圣洁度与献血者的情绪来决定。
　　
　　「呐，恭弥，一个人的好坏是很难定夺的喔。」
　　
　　他笑道，云雀抬眸望了他一眼，不明白他的意思，六道骸也没打算再继续说下去，只是将自己的外套穿上，扣好扣子，踏著不稳的步伐走到门口，回眸对吸血鬼一个淡笑。
　　
　　「等我听人告解完回来，晚上继续。」
　　「继续？你连路都走不好了。」
　　「看到你饿肚子我心疼。」
　　
　　云雀一愣，六道骸笑了笑，推开房门走出去。
　　他撇下头，低啐了一声，感觉自己的双颊泛红，热热的。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　六道骸这一去似乎再也没回来。
　　云雀在他房间待著，在他床上翻翻滚滚，早上本来就是吸血鬼的睡眠时间，他闻著六道骸的气味，觉得暖洋洋的意外满足，外头的阳光照进来，很舒服，他并不讨厌太阳，只是照太多阳光会腐蚀自己本身，对最早的吸血鬼来说阳光是毒药，但後代的吸血鬼一代一代强化，适者生存，不适者淘汰，到现在的吸血鬼不惧怕阳光也不惧怕十字架，要说最怕的东西大概就是……断粮吧。
　　太阳逐渐西下，月亮升起来，墙上的古钟滴滴答答的响，九点已经过了，民众早该散光了。
　　
　　云雀早就从梦中醒来，坐在六道骸的床上一肚子的气。
　　圣经被他撕得破破烂烂丢在一边，时钟的滴答声逼得他发狂，好像自己是个空等的傻子。
　　
　　「活得不耐烦了…六道骸……」推开门，云雀嘀咕了一声，教堂漆黑得连路都看不见，但对原本就生活在黑暗中的吸血鬼而言这点程度根本不算什麽，视觉高人一等、听觉嗅觉也比人类敏锐好几十倍，这是种族的优势。
　　
　　──喀啦。
　　
　　猛的回头，似乎是小石子碰撞到石砖地的声音。
　　云雀扬起眉，身後什麽人也没有，他站在原地警戒了好几秒，这才继续往前走，淡蓝色的眼不时往後瞟，他知道自己被跟踪了，而且对方极有可能──不是人类。
　　加快脚步，他下了楼梯，漏水的水龙头滴著，回音声声传进耳里，难道都没有其他人在吗？
　　
　　喀啦。
　　小石子碰撞的声音再度传来。
　　
　　云雀蹲下身，修长的手指抚上地板，嗅了嗅，是血迹，他拧起眉。
　　原本匍匐在楼梯上的影子，趁云雀恭弥专注於一地的血迹时以极快的速度无声的接近，张开口，红色的眼带著血腥，锐利雪白的牙齿闪出一道光，对准白皙的颈子──
　　
　　砰！
　　
　　一道刺眼的闪光划过，射穿吸血鬼的脑门。
　　鲜血喷洒而出，猩红划出美丽的弧度，溅了一地如同盛开的蔷薇。
　　
　　云雀恭弥抹去脸颊的血迹，将刻著十字架的银色枪枝收回口袋，站起身，他将视线放远，落在倒地的两个人类身上──城岛犬，和柿本千种，他们的颈侧都留有两个深深的血洞。
　　六道骸不在。
　　反倒是他时常挂在身上的那条十字架项被丢在地上，子断裂成两条。
　　
　　偷袭自己的是吸血鬼，加上被吸血鬼吸尽鲜血而亡的两个六道骸的跟班，云雀恭弥蹙起眉，弯下身捡起十字架项收进口袋，双手往腰间一抽，手枪的两道银光划破空气，杀气随之爆发。
　　彷佛随时都能震破空间的强大杀气。
　　
　　──不用想都知道是谁干的好事。
　　
　　吸血鬼屠杀时间。
　　要说同类相残也不为过，但那个人明明说好了不对自己的饵动手，遇上这种情况，自己不动手杀掉那个人的同伴就是对不起自己，那他乾脆改名不要叫云雀恭弥了。
　　
　　走出教堂，刺骨的夜风刮上云雀的脸庞。
　　屋顶上有一个影子蹲伏著，残破的披风在冷风中飞扬，见到云雀恭弥一走出，立刻转身一跃，吸血鬼的速度快得吓人，而家族中又属这只吸血鬼的速度一等一，云雀恭弥已经发现六道骸消失了，将情报在第一时间回传给首领理所当然需要最快的吸血鬼。
　　
　　──砰！
　　
　　吸血鬼的速度快得吓人，但怎麽快都不会快过子弹。
　　硝烟缓缓升起，在风中逸散，鲜血的红划过满月，几万只蝙蝠被巨大的枪响惊起，黑压压的遮蔽了天空，云雀恭弥渐渐转红的双眼里溢出的已不只是愤怒。
　　
　　「跳马迪诺……」
　　
　　他紧咬牙，黑发被风吹得狂乱。
　　将银色子弹从怀中掏出，填充，上膛，扣著板机的手指节分明。
　　
　　「敢动六道骸一根手指，我就杀了你……！」
　　

第七章

　
　　神，在创世之初的第六天就创出了人类。
　　──第七天，上帝创造出了错误。
　　
　　
　　
　　
　　云雀恭弥的脚步声逐渐消失在教堂前的小路上。
　　柿本千种率先醒来，接著他一拳把旁边的城岛犬打醒，犬咕哝了几声，坐起身子。
　　
　　「妈的那些混帐吸血鬼……脖子好痛……」揉揉颈侧两个深深的血洞，里头缓缓流出黑色的血液：「这麽不好喝的血还执意要喝光光，那些家伙死定了。」
　　
　　「犬。」
　　柿本千种轻轻的开口，城岛犬的表情也凝重了起来。
　　
　　「我知道啦……我们让骸大人被带走了。」
　　
　　面对有气无力的回应，柿本依然点了点头。
　　眼角的馀光飘向地上的血迹，上头隐约有个十字架项的形状。
　　
　　「不只这样，那些吸血鬼──已经知道骸大人的身份了。」
　　
　　千种的话让犬变了脸色。
　　虽然是个传说，人类可能觉得不可信，但是吸血鬼就不一样──毕竟他们本来就活在传说里。
　　
　　这座教堂在一百年前是坟场。
　　
　　
　　※
　　
　　五年前，小镇上的教堂。
　　
　　当六道骸恢复意识时，他什麽也不记得了。
　　城岛犬和柿本千种站在他旁边，用一种复杂的眼神看著他，和他说他是这里的神父，一直以来都是，只是出了意外失忆而已，六道骸那时候确实在心中闪过一丝抗拒的心理。
　　他们说，过去的回忆并没有那麽重要，真的完全不重要，你只要把圣经背一背就好。
　　
　　所以，究竟为什麽想反抗上帝，六道骸自己心里也不是很明白。
　　他感觉这里确实是他所住的地方没错，但他住的并不是一座教堂，更不会是这座破烂教堂。
　　
　　成为神父的两年之後，六道骸动手杀了信徒。
　　城岛犬和柿本千种试图阻止他，但他无法控制自己的身体，无法制止自己充满杀戮的眼神，他用这双手，持著应该是最神圣的十字架，重击了一个富豪的脑袋，让那个人从此长眠不醒。
　　他却只想猖狂的大笑。
　　
　　这污秽的身体里留著污秽的血，黑暗早就吞噬了整颗心灵。
　　六道骸的心里没有爱，只有占有和杀戮，所以无论上帝怎样宽恕救赎，终究是徒劳无功。
　　
　　那之後，上帝囚禁了他的人生。
　　不让一丝变化出现在他的生命里，他所做的只有听人告解，经营教堂，做善事，只要他想做出逾矩的事，就会感觉有隐形的锁链捆绑他的手脚，无趣的每天不停重复，他被迫挂出令自己也作呕的虚伪笑容，他黑暗的鲜血像是完全停止流动了一般，心脏彷佛再也不会跳动。
　　
　　──直到云雀恭弥出现为止。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　──呐，恭弥，你知道吗？
　　
　　那时候，阳光透过薄窗帘洒进室内，跳马迪诺逆著光，伸手揉揉他的黑发，一脸的灿烂。
　　他还记得那时候的自己刚失去家人，迪诺接他进入自己统治的吸血鬼大家族，告诉他以後这里就是他的家，然而他依然成天蜷在角落不与其他吸血鬼亲近，所以迪诺天天来找他。
　　
　　──恭弥，第一眼看到你的时候，我就觉得我是喜欢你的喔。
　　
　　喜欢？
　　「喜欢」是什麽呢？
　　如果迪诺喜欢他，那为什麽要一次又一次杀害他的饵？为什麽宁愿将储藏的血液给他也不愿让他去吸血？为什麽一向温柔的他会开始揪住他的头发厉声斥责？
　　──已经不再对自己温柔了吗？
　　
　　『不准你再去找饵吸血！恭弥！』
　　
　　
　　云雀恭弥在漆黑的夜里闭上眼，风声呼啸过他的耳畔，他却丝毫没有减慢速度。就只有这次，只有这次，这个饵不能交给迪诺，他想要留下「六道骸」这个人。
　　这个唯一会对他温柔的人。
　　
　　穿过吸血鬼的结界，古堡就在眼前。
　　云雀抽出腰间的银色子弹，装填，上膛，这是迪诺亲手交给他的枪，因为那时的云雀常常被其他家族的喽罗找碴，但是迪诺对这把枪下了个规定──千万不可以对著自己人。
　　
　　「抱歉，迪诺。」
　　
　　咬牙，冲进古堡里一路撞开阻拦他的吸血鬼。
　　云雀跳上回旋梯的扶手，记得迪诺的房间就在自己的隔壁，每次他去六道骸的教堂过夜时迪诺的房门都是彻夜敞开的，像是等了自己一整夜一样，而且早上迪诺的心情都会差到连早餐都吃不下。
　　走上楼梯後尽头转角第一间。
　　那里围著最多吸血鬼。
　　
　　「老大！恭弥来了！」左右手罗马利欧对著房里的迪诺大叫，情况慌乱的像是他们忙著在阻止什麽。
　　
　　云雀举枪，眼里盈著浓浓的杀气。
　　如果没有一个适当的理由，他会狠下心不顾情面的杀了迪诺。
　　
　　「叫恭弥快逃！」
　　
　　跳马的声音传来令云雀愣了愣，松下了手里的枪。
　　怎麽看起来一点也不像绑走六道骸的样子？
　　
　　──碰轰！
　　
　　下一秒金黄色的身影便冲出房间，吸血鬼开始四处逃窜，迪诺扑上前护住云雀的头，後者还来不及反应就随著迪诺一起被炸出去，房里的爆炸让他们足足飞了十五公尺远。
　　
　　「什麽……这是、怎麽回事……？」
　　漫天灰尘中吸血鬼倒成一片，迪诺的重量压在他身上看不清现况，他挣扎著想坐起身，迪诺却护著他的头将他按倒，他看见迪诺的额角流下鲜血，专属於吸血鬼的艳丽鲜红。
　　
　　「恭弥……不可以，别站起来……他太危险……」
　　
　　「他……？还有…六道骸怎……」
　　
　　缓慢的脚步声让云雀的脑袋翻成一片空白。
　　那湖蓝色的身影走了出来，身体的右半边像是被腐蚀一般呈现恐怖的黑色，那双异色瞳变得丝毫没有生气，巨大的黑色翅膀展开毁坏了走廊的墙壁，乌鸦般的黑羽毛四处飘零。
　　
　　六道骸。
　　
　　云雀感到自己的双脚动不了，全身颤抖得厉害，迪诺护著他失去了意识。
　　六道骸不是人类，不是鬼，不是恶魔，更不是吸血鬼，头上黑色的光环彷佛黑洞，在到他甜美的血时早该明白那是什麽意思了，那个美得令人屏息，却又带著强大压迫感的梦魇。
　　
　　「你来啦？恭弥。」
　　
　　六道骸空洞的声音传来，云雀看见他在笑。
　　温暖，而诡谲的笑意。
　　
　　「等你好久了，我带你一起走吧。」
　　
　　他一步一步缓慢的走向他，云雀突然明白迪诺的意思，因为六道骸太过危险，才把他带走，因为知道六道骸身边那两个小跟班铁定也不是人，才派吸血鬼在那里先把他们都收拾掉，迪诺说好了不会对他的饵动手，但是──六道骸根本不能当作饵。
　　六道骸站在他的眼前，硬生生扯开她身上的迪诺，看都不看一眼用力往後丢。
　　简直像在玩弄垃圾。
　　
　　「吸血鬼这种生物真是脆弱呢。」看著云雀惨白的脸色，六道骸笑了笑。
　　
　　吸血鬼……脆弱？
　　云雀连声音都发不出来了，六道骸现在只要稍微用力一点就可以捏死他，他一直以为只有吸血鬼可以嘲笑其他种族，可以和恶魔打平，可以辗死人类，经过一代代的进化，吸血鬼不怕十字架，不怕普通子弹，不怕阳光，甚至连银质都只能让他们昏死过去，再者人类要弄到银色子弹也不是什麽容易的事。
　　他们甚至以为连神都可以嘲笑。
　　
　　──甚至忘了黑暗的统帅者是谁。
　　
　　
　　堕天使。
　　
　　
　
　　初雾云有。
　　圣经内容乱扯延伸有。
　　基督徒烦请原谅（跪），连在下自己写一写都觉得很罪恶…（掩面）
　　
　　
　　
　　
　　
　　力量如泉水般不断涌现。
　　六道骸朝颤抖的云雀伸出手，长达六年的封印被解开了，他记起了那些过去的所有，他并不是处於黑暗之中，也不是被黑暗所蒙蔽，而是──他，六道骸，本身就是黑暗的创造者。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　上帝在创世纪的第七天用光创造了天使。
　　掌管人间温饱的米卡伊勒天使、取命使者伊兹拉勒义天使、吹响末日号角的伊斯拉菲勒天使，以及权力仅次於创世神之下，最光辉、美丽、最具勇气的天使──
　　
　　斯佩德，是六道骸那时候的名字。
　　
　　天使们向往他、追随他、崇拜他，斯佩德当时最受上帝的宠爱，他是光明的象徵，美丽的翅膀散发出圣洁的光采，他的微笑宛若一道救赎，让千千万万个人类含泪倾诉祈祷。
　　──直到一天，他的目光在千千万万之中投射到那抹身影之上。
　　
　　那个人抬头仰望，没有祈祷，没有说话，只是定定的看著天空，无论何时都是一样漠然的眸子，风拂起他淡色的发，那种近似於上帝气质的眼神让斯佩德愣了一下。
　　简直就像那个人才是上帝似的。
　　
　　斯佩德於是收起翅膀，伪装成一个人类。他从身後靠近他，点了点他的肩膀。
　　那个人回眸时带著讶异的神色，可能没有人这样失礼的叫过他吧。
　　
　　『有什麽事吗？』
　　
　　经那人这麽一问，斯佩德倒真的想不到自己有什麽事。
　　狐疑的眼神一直盯著他，他赶忙在身後变出一朵盛开的玫瑰，送到男人眼前。
　　
　　『这个，呃、你掉的吗？』
　　
　　那人摇了摇头。
　　
　　『那麽，就送给你好了。』斯佩德灿烂的一笑，将玫瑰硬塞到他怀里。
　　
　　也许他只是盼望那个人能闻一闻花香，或者注视著自己的身影，谁知道他却将斯佩德一把拉住，将盛开的玫瑰递还给他，凤眼燃著他从未见过的光辉。
　　
　　『我不能收。』他道：『这朵花是别人掉的吧，或许我可以和你一起找到失主。』
　　
　　斯佩德稍稍愣了愣，随後扯出一抹笑。
　　那人因受到自己的圣气感染而泛红了双颊，却像是不想让人注意到似的赶快撇开头，别扭的样子在斯佩德眼里看来煞是可爱。
　　
　　『你的名字呢？』
　　
　　『阿、阿诺德。』
　　
　　『那麽，阿诺德，我叫斯佩德，那朵花是我要送给你的，你愿意和我做朋友吗？』
　　
　　阿诺德抬头困惑的看著他，斯佩德趁机在他额上烙下一个吻，趁阿诺德反应过来之前展开翅膀飞升上空，洁白的羽毛四处散落，广场上除了阿诺德之外没有半个人看见斯佩德，阿诺德惊讶的揉揉眼睛，再次睁眼的那瞬间他看见斯佩德灿烂的微笑。
　　那麽真实。
　　
　　『天……使……？』
　　
　　『阿诺德，我会记住你的。』
　　
　　看著阿诺德吃惊的神色尚未反应过来，斯佩德轻声笑著准备飞回去，却在转身的那一刹那看见阿诺德身上不该存在的东西，不，是「不应该存在於教徒身上」的东西。
　　
　　──罗马帝国皇家的的标志。
　　
　　『阿诺德是…异教徒吗……？』
　　
　　与其说是异教徒，罗马帝国不如说是打压教徒的大本营。
　　阿诺德不会因为教徒不肯向他下跪……就连天使的存在都不相信吧？斯佩德第一次有了想祈祷的冲动，但是，服侍神的存在，只能呼应人们的祈祷。
　　──神是不会倾听天使的声音的。
　　
　　
　　那之後，斯佩德越来越无法控制自己去偷看阿诺德。
　　一步一步跟随著阿诺德在泥泞里烙下的脚印，趴在他的床边看他熟睡的表情，偶尔听见他梦里辗转时念出了自己的名字，斯佩德便无法抑制自己的兴奋。
　　终於，他无法克制的在阿诺德额上落下第二个吻。
　　像是童话一般，阿诺德缓缓睁开了眼睛──但斯佩德可没有王子的风范，他在阿诺德身边勉强只算是个非法入侵者，转身就要逃，却猛然被阿诺德拉住了手。
　　
　　『是你吧……斯佩德……？』
　　
　　真的假的？他还记得我？
　　斯佩德努力压下心中翻腾的喜悦，保持天使一贯的圣洁微笑转身，却没有想到自己该说什麽，索性闭著嘴保持一副救济世人的模样，至少这样就比那位传说中的嫖客宙斯好个五百倍了。
　　
　　『是吗……我又梦到你了……斯佩德。』阿诺德泛开一阵苦笑，却没有放开斯佩德的手：『这次可不可以不要走，听我说说话……？』
　　
　　斯佩德点了点头，按下内心的惊喜走回阿诺德床边，将阿诺德按回床上盖好被子，而自己就趴跪在床沿微笑，反正就算被其他天使抓到，也只要说他是在倾听祈祷就行了。
　　
　　『真是讽刺……我从来不相信天使的存在，我向来只相信实际，一直以为只有这双眼看到的才叫真实，没想到……我竟然会对一个天使朝思暮想……』
　　
　　阿诺德苦笑著叹了口气，渐渐闭上眼睛，却将斯佩德的手握得更紧。
　　
　　『就连父王都说我坏掉了，说我再想著天使什麽的，明天就要把我丢去竞技场……即使如此，我却还是想见斯佩德，真不知道是中了毒还是……唔！』
　　
　　唇上突如其来的温热感让他瞪大眼。
　　美丽的深色发梢拂过自己的脸庞，纯白的羽毛散落在身边，光芒照耀满室，那麽真实。
　　
　　『斯、斯佩德？等……等一下，我以为那是梦……！』
　　
　　『是梦没错。』用力抱紧阿诺德，斯佩德第一次感到自己的眼眶温温热热的：『就让我一觉到死永远别醒来吧，阿诺德，如果不是天使就好了……就可以名正言顺的和你在一起了。』
　　
　　人类总是拥有那麽多的自由与幸福。
　　天使虽有翅膀，为什麽反而像是囚禁在笼中的鸟儿呢？
　　
　　阿诺德颤抖的指尖紧紧回抱了斯佩德，天使应该是圣洁的，应该是挂著微笑没有任何高贵以外的气质的，应该是灿烂优雅不需要情绪的──但是斯佩德的感觉，竟然比哭还令人悲伤。
　　
　　『对啊，是梦……』他喃喃的道，闭上眼睛：『所以永远别让我醒来，斯佩德……』
　　
　　他们相拥直到沉沉睡去，沉睡著直到日出把梦唤醒。
　　阿诺德依然坚信天使的存在，他不想装作不知道也不打算说谎，就这样连同教徒们被送进了竞技场，起初几只狮子阿诺德还打得过，後来十只、二十只一并扑上来时，他终於渐渐招架不住。
　　
　　当斯佩德得知消息冲下人间时已经来不及了。
　　他下凡时开启了他最大的力量，纯白的羽翼吓倒了不少人，濒临垂死的基督徒们露出最後的微笑祷告便陷入永远的长眠，二十来只狮子低低轻吼著趴伏下去，全场的人都被斯佩德的圣气震慑的一个也动不了。
　　只有阿诺德回头看著他，泪水留下来混著鲜血。
　　
　　『斯佩德，对不起。』他笑著，像是崩溃的疯笑：『我已经……没有办法再抱你了……』
　　
　　──阿诺德失去了双手。
　　斯佩德想出声安慰他，说来得太晚是自己的错，但是他的喉咙却哽得死死的一个单音都发不出来。
　　
　　阿诺德，别哭，你打倒了很多只狮子，你没有退缩，你很勇敢。
　　没有双手没关系，让我拥抱你就好。
　　
　　但在他开口以前，阿诺德就再也没动过了。
　　连倒下都没有，站在原地断了气，从来没倒下没退缩没求救，坚毅的眼神即使流著泪也散发著满满的勇气与无畏──但，他终究只是一个人类而已。
　　人类拥有那麽多的幸福与自由，但是他们活得多短暂多脆弱。
　　
　　
　　於是，他说，『我再也不当天使了。』
　　
　　
　　同年，斯佩德带领超过天堂三分之一的天使大举造反，他说，天使要有生命，要有情绪，要有喜怒哀乐，而非一个听命行事，披著圣洁外皮的魁儡。
　　但上帝终究是赢了。
　　斯佩德被抛下地狱，成为堕天使，失败的天使们从内心化出了黑暗，立誓永远与上帝抗争，而斯佩德从此获得了「路西法」──上帝之毒──的称号，永远在这个世界徘徊不去。
　　
　　原本只是争取自由的抗争，却渐渐演变为黑暗的壮大体。
　　到最後路西法甚至已经失去了感情，他的念头只剩下杀戮、虐待与欺骗，大天使失去了所有的光辉，纯白的羽毛染成了黑色，宛若一个吞噬一切光明的黑洞。
　　世界终於被黑暗感染到不可收拾的地步，几乎每个人诞生时心里都存著一份黑暗。
　　
　　直到六年前，上帝在一座坟场里找到了他。
　　趁著路西法毫无防备之际，上帝让他忘却所有的记忆，又将所有的力量封印到他的右眼，将他身边两名堕天使变成近似人类的存在，让他们照顾路西法直到醒来，并且好好看管他引导他向正途，否则这两名堕天使的人类躯体就会停止机能──也就是死。
　　
　　──然後，路西法，当你再次醒来，你就叫做『六道骸』。
　　
　　一年後，坟场被拆掉，盖成了教堂，清醒之後的路西法已经变成教堂里的神父。
　　他醒来时什麽也不曾记得，只知道自己叫做六道骸，宛若东方佛教走过六道走过地狱化成的白骨，但是，隐隐的，在心里一直有个声音想著：
　　
　　
　　──如果永远不要醒来，就可以追著某人一起去了。
　　
　　
　　虽然那个「某人」是谁，他一直都没有想起来。
　　
　　
第九章


　　「怎麽了？恭弥，你在害怕？」
　　
　　看著瑟瑟发抖的云雀，六道骸勾起一抹微笑，伸出的手一直僵在半空中，云雀一直没有搭上他的手，看起来像是害怕到动不了似的。
　　真是可笑，吸血鬼和堕天使都属於黑暗，对他的感觉竟然不是崇敬而是害怕。
　　
　　「我……我才没……有……」本能的缩起身子，「害怕」──他从来没有体会过这种感觉，但此刻云雀却听见自己的声音明显颤抖，感觉像个脆弱胆小的人类。
　　
　　站起来，云雀恭弥，站起来。
　　不必害怕他，六道骸依然是六道骸，不能害怕。
　　
　　他咬紧唇，强迫自己提起勇气，抬头看著六道骸，後者见他有了反应扬起唇角。
　　
　　「跟我走吧，恭……」
　　
　　伸出的手才正要碰到云雀，却立刻被用力挥开，云雀又颤抖的缩成一团，无法克制恐惧般的，抱头躲避六道骸的触碰，整个人抖得像是濒死关头的小猫。
　　看来他刚才提起的勇气已经完全消失殆尽了。
　　
　　「不、不要……别碰……我……」
　　
　　「啊，这样吗，恭弥害怕我的样子吧。」毕竟你习惯我是圣洁的吧，习惯看我展开纯白羽翼飞翔的模样吧，阿诺德，抱歉，我现在已经失去原本的样子了，你也会害怕我的吧。
　　
　　将黑色的翅膀收起来，腐蚀似的黑渐渐从骸的右半边退去，头上散发著黑光的光圈也渐渐淡去，最後隐没不见，揪住云雀的头发将他从恐惧中拉出来，扣住他的下巴强迫他正视著自己，那只写红色的右眼再一转──云雀的眼神立刻变得空洞，身体无力的垂了下去，沉默了好几秒，他才眨眨羽睫像是大梦初醒般抬头。
　　六道骸再次对云雀伸出手，挂起了神父灿烂的笑容。
　　
　　「你没事吧。」握住云雀的手，六道骸静静的微笑著：「恭弥，和我一起走，好吗？」
　　
　　──就这样两个人永远在一起，好吗？
　　那是我千年前没达成的愿望。
　　
　　「……骸？」眨了眨眼，云雀困惑的道。
　　
　　「对，是我。」
　　
　　云雀傻愣愣的看著他好几秒，最後终於慢慢的回过神来，攀住六道骸的手臂站起身。
　　只记得爆炸震得大家都晕了过去，迪诺为了护著自己失去了意识……唔，虽然他现在躺著的地方距离自己有点远，不过看来应该没受到什麽重伤害，就连六道骸也都平安无事。
　　
　　「刚刚……是不是有爆炸？」
　　
　　「爆炸？」六道骸笑著歪头，假装什麽也不知道，云雀怀疑的看了他一眼。
　　
　　「……迪诺没对你做什麽吧？」
　　
　　「喔，那个啊，没有啦，他们只是一直想攻击我的右眼而已，说是我的力量都在这里，毁了这只眼我说不定就会死翘翘……」这倒是没有撒谎，只是跳马他们没料到这只眼就是封印，六道骸向云雀绽放出一个灿烂的笑容：「不过如你所见，我没事。」
　　
　　「迪诺这家伙……明明说好了不对我的饵动手……」
　　
　　鼓起腮帮子发怒的样子煞是可爱，看来云雀是因为骸没受什麽伤才没大发雷霆，视线飘向一旁的银色手枪，六道骸弯起了嘴角──刚刚差点对同族们动真格了，是吗？
　　
　　「先别管这个了，我们回去教堂吧？犬和千种一定都还在等我。」
　　
　　「关於这个……你的两个跟班……」垂下头，云雀不敢说出那两人是被自己的同伴们吸血而死的，但是看到自己这副样子，六道骸不会不知道他的意思是什麽。
　　
　　「没关系，别担心他们两个，他们有自己乖乖睡觉啦，倒是恭弥……闭上眼睛。」
　　
　　疑惑抬起头的一瞬间六道骸便遮住他的眼睛。
　　感觉那双手一直从背後按著自己避免他挣扎，虽然看不见，但是他却觉得周围很刺眼，而且有风，有沙沙的声音，有羽毛拂过脸庞的触感，但当他再一睁眼，眼前就只有傻笑的六道骸。
　　笑容有暖暖的味道。
　　
　　「闭眼怎麽了，突然就捂过来……咦？」
　　
　　环望四周，是六道骸的教堂。
　　什麽时候已经到这里了？六道骸应该是个人类对吧？还是……这只是幻觉？或是在梦里？
　　
　　「骸大人……！您没事吧！」城岛犬慌慌张张的跑过来，柿本千种跟随在後，云雀难以置信的瞪大眼，这两个人刚才不是死了吗？
　　
　　「没事，还有……」低头看了怀里的云雀一眼，六道骸露出灿烂的笑：「你们两个，待会儿给我克制一点，可不要吓到恭弥，不然的话你们的工作不会只有打扫整座教堂而已喔。」
　　
　　云雀还未反应过来，六道骸伸手朝那两人弹了个响指。
　　他难以置信的揉揉眼睛，刚才好像看到了黑色的光？可是回头看看那两个跟班，他们似乎什麽事也没发生，只是表情稍变了而已──好像一副压抑了什麽很久的样子。
　　
　　「喏，这样上帝的诅咒就解除了。」
　　
　　「谢…谢谢，骸大人。」柿本千种扯住好像快要疯笑出来的城岛犬的衣领，点了点头之後便快步离开六道骸的眼前，毕竟打扫整座教堂可不是他的兴趣。
　　──没想到骸大人已经恢复记忆了。
　　
　　「别谢，去飞一飞吧。」微笑著朝两人挥挥手，六道骸低下头来，一吻落在云雀的发间。
　　
　　──但云雀似乎觉得有什麽不对。
　　在迪诺家里，虽然很模糊，但是他好像看见了什麽很可怕的东西，可怕到他不愿意去想起来，头一次，他开始觉得六道骸的怀抱很陌生。
　　
　　……发生了什麽事？还有那两个人不是应该死了吗？他们应该是被吸尽鲜血而死去才对，而且他方才明明在这里杀死了一个吸血鬼，现在竟然连尸体都不见了，连血迹也没有留下？
　　为什麽？还有那个羽毛拂过脸庞的感觉。
　　上帝的诅咒是什麽？为什麽要叫那些跟班克制一点？
　　一瞬间以为自己看错的黑色光芒。
　　………
　　
　　「──！」
　　
　　云雀被脑中闪过的画面吓了一跳。
　　迪诺的城堡，颤抖的自己，长著黑翅膀的六道骸，揪著他的头发，红色的右眼在转动……
　　
　　「喏，我们去房间吧？那时候不是说好了晚上再继续？」
　　放开云雀，六道骸转身就要领著他上楼，却猛然被云雀拉住了衣角。
　　「怎麽了？恭弥。」
　　
　　「骸……你……你不是……人类……对吧？」
　　
　　强迫自己从咬紧的下唇挤出这句话，云雀听见自己的声音又开始颤抖。
　　听说六年前上帝在附近封印了撒旦，也就是堕天使路西法，那时候他还记得整个城堡的吸血鬼举杯庆祝，因为吸血鬼最害怕的就是比自己更黑暗的生物。
　　
　　「……你想起来了啊。」
　　
　　淡淡的一句话沉重冲击云雀的内心。
　　眼前的人用一种愉悦到让人感到冷漠的眼神看著自己，一种完全陌生的感觉窜进云雀的全身，他倒退几步，也许是因为六道骸的样子没有那麽可怕，所以他现在并没有刚才的恐惧。
　　──却有一种很讨厌，他不认识的感觉。
　　
　　「虽然因为神的恶作剧，我已经不是原本的样子了，阿诺德，不过我一直一直都还是斯佩德喔。」一步一步逼近云雀，六道骸笑著，展开了那双黑色的翅翼：「我们永远在一起吧。」
　　
　　「你、你在说些什麽……？」随著六道骸的接近而逐步後退，云雀被逼到了墙角。
　　
　　──这个人，并不是自己知道的六道骸。
　　
　　「这可不行喔，阿诺德。」抓住云雀的手，感觉他很明显的要挣扎，但对力量解放的六道骸来说简直就和虫子的力度一样，他诡谲的笑了：「该不会你要说只喜欢天使，不喜欢斯佩德吧？」
　　
　　「唔……！我不知道你在说什麽！放开我！」手简直像要被扭断似的疼痛，越是挣扎，六道骸就抓得越紧，这根本不是吸血鬼可以匹敌的力道，就算是自己也不例外。
　　
　　「就算你不记得，就算过了两千年我也认得出你的灵魂，想起来吧，阿诺……唔！」
　　
　　──啪！
　　
　　用力一巴掌掴到脸上，感觉却像被爪子抓到般火辣辣的，六道骸被抓得晕头转向，愣了愣，看著云雀发怒的脸庞，拱起身子像只猫一样，失望与愤怒交织的表情比哭还令人难过。
　　
　　
　　「我不认识他！我不是你的阿诺德！」
　　
　　
　　骸一怔，云雀趁机挣开他的手。
　　像是一棒子狠狠把六道骸敲醒似的，云雀锐利的眼神瞪视著他──但是骸认得出来的，而且他肯定自己没有认错，气味一模一样的灵魂，以及这张和阿诺德根本是同一个模子出来的脸。
　　
　　
　　「我叫云雀恭弥！我要的只有那个白痴六道骸！不是什麽斯佩德！」
　　
　　
　　──所以你醒醒吧，骸，不管你的记忆里藏著什麽痛苦或悲伤，我只知道你现在和我在一起。
　　　　──而你的眼睛，也只能看著我一个。
　　
　　

第十章 (完)

　※
　　
　　
　　
　　
　　「所以……我不跟你走。」
　　
　　云雀的身体颤抖著，眼神却强而有力的正视著六道骸，没有退却也没有逃避。
　　
　　「……是吗。」六道骸的眼神黯淡下来，嘴角勾起的笑意让云雀凉了背脊，以为六道骸要做出什麽可怕的事，却疏不知那笑只是对他本身悲哀的自嘲。
　　
　　──原来，你已经不想看著我了。
　　
　　「那麽，我们两个…明天起就别再有瓜葛，好吗？」
　　骸苦涩的望著云雀，後者的眼里闪过一丝惊愕，他只是害怕「堕天使」，并不是讨厌「六道骸」，但当他想站起身否认时，六道骸突然狠狠扣住他的臂膀，凑到他的颈边。
　　
　　「所以…把你吸过的血，还给我吧。」
　　
　　「什……！等…你明明是堕天使……」
　　
　　「对，同时我也是撒旦，只要我说『想要吸血』……」甜美的声音在云雀耳边低语，六道骸扯出笑容的同时，他的口中突然生出了尖锐雪白的利牙：「──我就能吸血。」
　　
　　「慢……！吸血鬼的血不能……啊啊！」尖牙深深嵌入血管，比人类更浓的血液正从身体里流失，对吸血鬼而言鲜血就是生命，六道骸这麽做无疑是要他死。
　　
　　云雀剧烈的挣扎，但是每触碰到一次六道骸，他就觉得身体越来越无力，六道骸不只在吸他的血，也在夺取他的力量，意识逐渐涣散起来，比被下了麻药还更痛苦。
　　像站在死亡的桥梁之上，感觉活著，却比死亡更加虚无。
　　
　　──最後，他连自己的声音都听不到，只剩下最基本的生理反应。
　　
　　「唔…哈啊……啊啊啊……」眼角流出泪水，随著六道骸的每一次吸吮而拱起身子，可是实际上云雀早就已经没有了感觉，纵使额角继续流出汗水，他也只剩下一个会动的躯体而已。
　　
　　六道骸突然松开了口，瘫软的云雀立刻倒进他的怀里。
　　吸了四百毫升就足以要了吸血鬼的命，明明只差五十毫升而已，六道骸却突然停了下来，那一瞬间他是真的想把云雀弄死，既然不能一起走就弄死他，然後等待下一个千年他的转生，但是他停下了。
　　
　　「我杀不死你，恭弥……」他抱紧怀里逐渐冰冷的身体，感觉自己开始发抖，然後从眼角流下他从来不知道的透明液体，光是看见云雀的瞳孔失去光辉的样子，他的心口就没来由的一种揪痛。
　　
　　从云雀出现之後他才开始学会流血流泪。
　　在这之前他根本不算是活著，只是一个被上帝操纵的魁儡人偶，没有心没有血没有感情──而这一切，都在遇到云雀之後他才开始拥有。
　　如果不以阿诺德和斯佩德的身分，六道骸和云雀恭弥能重新开始吗？
　　
　　「等待千年真的……太痛苦了……」
　　
　　
　　
　　──所以，别再放我一个人。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　三年後，晨光一如往常的降临这间狭小的教堂。
　　很多破破旧旧的地方最近由於信徒的捐款，而开始重新整修，里头的神父总是笑盈盈的倾听人们的告解，信众说他的微笑向天使一般，让人不禁想低头祈祷，每次向神父告解完之後彷佛就得到了真正的救赎，教堂因此而声名大噪，信众们纷纷慕名前往，也让这个偏僻的小镇逐渐热闹起来。
　　
　　「骸大人，工人问明天要不要连我们的房间一起整修。」城岛犬张著人类看不见的淡黑色翅膀，手上抱著一大箱泡泡糖，向刚收拾完圣经的六道骸喊道。
　　
　　「嗯？呵呵呵，好啊，不过整修你们的就好了，我的不必。」他轻声笑著，背後是金碧辉煌的大十字架，纯白的装潢让教堂的感觉明亮许多，六道骸挂著天使般灿烂神圣的笑容，这让身为堕天使的城岛犬很不舒服，但是无论如何，这个人是天使或是撒旦，都是六道骸，都是他的救命恩人。
　　
　　犬应了一声之後就离开了，看来他真的对六道骸的改变感到很不舒服。
　　六道骸勾出一抹淡笑，关了灯缓缓步上楼，走向属於自己的那间房。
　　
　　──我也坏了吗？竟然会服从上帝。
　　六道骸的唇角渐渐转出邪媚，黑暗的翅膀在幽深的走廊敞开，黑羽毛飘散在空中，月光微微透进的窗口聚集了一大群恶魔，敬畏的聚在那里，彷佛祈祷似的非常安静。
　　六道骸的微笑不能使人类得到救赎，只会让恶魔得到力量。
　　
　　他轻声笑了──在神圣洁净的教堂里饲养恶魔，这才叫对神的戏弄。
　　
　　
　　推开房门，六道骸却突然愣住了。
　　小小的教堂来了个客人，三年前，他选择继续让他活下去的客人──看起来似乎很沮丧的蹲坐在他的床上，闻到六道骸的味道，他才缓缓抬起头来，仰头瞬间的弧度看起来带了点委屈。
　　
　　他看著他，没有逃避也没有退怯。
　　
　　「我这三年……去了很多地方。」那人缓缓的道，声音出乎意料的平稳，听起来却比哭还令人难过。
　　「迪诺带我控制了法国国王，叫他抓了几个教宗……可是喝他们的血我只会觉得想吐。」
　　
　　──我忘不了你的血。
　　那人，云雀恭弥的眼神，这麽对他说。
　　
　　「…虽然我还是不知道你说的阿诺德和斯佩德是谁……」将视线从六道骸身上移开，低下头，云雀闭上眼，声音小到像念给自己听的自言自语。
　　
　　
　　「但是，我想打从一开始，我应该……就是想和『六道骸』在一起的。」
　　
　　
　　
　　六道骸淡淡的微笑起来。
　　微拧起眉让他的笑容带了点苦涩，他感觉得到自己是想哭的，而且是感动的想哭，原本应该是黑暗的聚集体，毫无感情的堕天使，此时此刻却有了一种名为「爱」的情感。
　　
　　──直到现在他才终於明白。
　　
　　阿诺德是人类，不管是天使或堕天使和他都是不同世界的人。
　　他们不能碰触，也不能相爱，人类是最容易被感染的生命体，天使被下了命令只能倾听祈祷、拯救人类，却不能侵入他们的心；而堕天使一但碰触人类，脆弱的生命体便会很快就迈向死亡。
　　
　　──所以「他」踏入了黑暗世界，以非人类的姿态重生，成为了吸血鬼。
　　
　　所以，「他」想见的人，并不是天使或堕天使，而是这颗心。
　　不管那颗心是圣洁是黑暗，不管是斯佩德是路西法或是六道骸，他的眼睛看著的始终是同一个。
　　
　　「阿诺德是……两千多年前，你的名字。」伸手抚上云雀侧脸，他笑道：「但你现在是云雀恭弥。」
　　
　　六道骸用力将云雀搂入怀里。
　　一样的气味，一样的温度，一样柔软的黑发，一样瘦弱的身子。
　　
　　云雀向他点了点头，相隔三年，他终於又再次看见这双异色瞳。
　　终於又有了凝视这个人的机会。
　　
　　「……所以只要恭弥开口──我就叫『六道骸』。」
　　
　　──即使那是上帝赐给我的，再讽刺不过的名字。
　　谢谢你，恭弥，谢谢你又回到我身边。
　　
　　云雀闭上眼，六道骸的体温比想像中温暖，即便是冷血无情的吸血鬼，竟然也是渴望温暖的，他伸出手臂，紧紧环住六道骸的颈子，第一次见到他的时候，就觉得他是温暖的，他的血是温暖的，怀抱是温暖的，眼神是温暖的，六道骸的全部全部都是他的渴求。
　　也许他们很早很早就已经认识了，但那些对现在的他而言一点也不重要。
　　──他要的只有「六道骸」而已。
　　
　　「……虽然，你要我跟你走……但是，我们…不能像从前那样吗？」伸手划破六道骸的侧脸，轻舔汩汩流出的血液，他不自觉的又泛红了双颊，味道比从前更甜了。
　　
　　或许会被你嘲笑太过天真，但是我真的耽溺在那样的生活里，你当你的神父，我做我的吸血鬼，教堂就是我们的家，偶尔跑来你这里过个夜惹迪诺生个气，裹著你的床单在你被阳光盈满的小房间里笑著打滚，把你的十字架或圣经丢著玩作为对神的嘲笑，肚子饿了就用力抱紧你，忘我的品尝你甜甜的血液然後再一次跌到钢琴上，让神圣的教堂里充满了亵渎的破音。
　　
　　那样子就好，就很开心。
　　虽然这麽说很草食动物，不过他说，他真的不讨厌那样的生活。
　　
　　六道骸灿烂的笑出来。
　　
　　「你想过什麽生活都可以，恭弥，只要有你在就好。」
　　
　　眼里的喜悦是真实的，幸福是真实的，快乐也是真实的，两千多年来他再没体会过的感觉重新复苏，云雀为了他堕入黑暗之中，他为了云雀等候了两千年，他们终於能永远在一起。
　　──所以要永远在一起。
　　
　　「谁让你的血这麽好喝的，骸。」
　　
　　「是恭弥你自己喔。」
　　他微笑著，让云雀咬破他的唇，灿著鲜血味道的甜蜜的吻，让他的舌尖顺著他微笑的弧度滑过。
　　「光是想著你……我的内心就骚动不已。」
　　
　　
　　因为我的血液里流著──对你，单纯的、纯粹的恋慕。
　　
　　
　　云雀终於对他笑了，绚烂的、耀眼的，闪闪发光。
　　看起来比谁都像天使。
　　
　　
　　
　　（完）

