━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一只乌鸦”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[顾戚]凤凰 BY 薄雾浓云   

    温瑞安的《四大名捕》系列之《逆水寒》后来的事：

　　顾惜朝在逆水寒中一败涂地后，会放弃原来的抱负么？

　　戚少商在经历了寨破人亡后，又会如何面对再次相见的这位曾经的“知己”？

　　是度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇？还是抽刀拔剑斩仇敌？

　　序章

　　崔略商正在一间茶寮里喝酒，他面前的桌子上没有下酒小菜，只有酒。

　　他倒不是坚持酒味的纯正。

　　追命向来随和，酒怎么喝都能喝出兴致，只是今天实在太热。

　　茶寮就在路旁，路上来来往往的人各式各样。

　　追命颇有兴致又漫不经心地打量着过往行人。骑马的、牵驴的、赶车的，都在这热潮中像被压扁了的油条，“呕~~”，追命赶紧吞了一口酒。

　　在这阳光穿透尘土、让人睁不开眼的午后，面积并不大的茶寮显得阴凉又难得。路上匆忙赶路的有的只是瞥了茶寮一眼未作停留便离去。当然不是不想坐下来而是不能。。“人生事，众多不如意。。。”追命有些不厚道地眯了眯略带醉意的眼。自己不急，前几天于斜风细雨中办完了案子，只要不出意外明日清晨即可抵达京城六扇门。（这还是预留了今日日头还强的时间出来）似乎是有些倦怠了，追命又连吞了几口酒。

　　其实办案归来的路上追命遇上了铁手。

　　“二师兄，近日过得如何？”

　　两师兄弟都是几月不见，现在偶然相遇自然心里充满喜悦，亲热地打招呼后，两人诉起近况。

　　逆水寒一案后，铁手离开了六扇门，而连云寨大寨主--戚少商进了六扇门。过了十几天，江湖上传起了以前的四大名捕之一铁手铁游夏重建连云寨的事，六扇门里几个师兄弟也对铁手终于肯放下心中包袱暗感欣慰。

　　两人分手之时，追命没有问铁手回不回六扇门，当然更没问他何时回六扇门。

　　“三师弟，珍重。”铁手一贯温和地说道。

　　“二师兄也是，很快再见。”追命沧桑又年轻的眼里溢满柔柔的笑意。

　　在这位年龄比自己大，经历坎坷世事也比自己洞明的师弟面前，铁手突然生出了一种劫后余生的感慨，又夹杂着复杂的感动。嘴动了动，铁手却什么话也没说。

　　追命拍拍铁手的肩膀，“走了。”

　　铁手站在原地望了一会，拱拱手也转身离开。

　　二师兄铁定会想明白后回到六扇门，而戚兄弟。。。似乎并不适合六扇门。。呃现在。

　　追命懒懒地换了个姿势，又叫了一坛酒。

　　进门几月，戚少商自然对六扇门的各种规章早已熟记在心，且运用得当，也破了几个重案，但。。哪里总是不对劲，毕竟已不是传言中豪气冲天的九现神龙。

　　大概是因为红颜知己息红泪的出嫁郝连春水罢。

　　追命也是谈恋爱，失恋，谈恋爱，又失恋，红颜知己不少，却都是多年不见或早已嫁人。两人绝对是同是天涯沦落人，更何况现在又相逢又相识，这作为一个原因，共同的爱好为其二，。。二人见面几天便如老友般相熟。接到郝连府发的婚宴喜帖后，无情无意去，冷血在外办案，铁手不知所踪，追命义不容辞地代表六扇门出面。而戚少商也在被追命一顿恶灌拖着回来后应允同去。

　　“大概总是想不开罢。。不同以往的规矩也有作用。”无情和追命一日偶然谈起时，追命说道。

　　无情拿着书的手轻轻摇了摇。

　　“嗯？”追命支着下巴，醉眼朦胧看着无情，无情笑笑没有说下去，追命也在树荫下睡了过去。

　　茶寮下的追命醉眼一亮，即要入睡的头脑也清明起来，只因路上出现了一个人。

　　一个男人。

　　具体地说，是个蓝衣书生。

　　第一章

　　蓝色大概可算是最诚实的颜色了。

　　穿上白色，白的更白，黑的更黑。

　　但蓝色，却忠实地反映出着衣者。白就是白，黑就是黑，丑就是丑，美就是美，龌龊就是龌龊，体面就是体面。但说道底，这还是外表。是否真的能展示一个人？或者这些只是表面功夫？怕是没人能给出合理的答案加充分的理由。

　　最起码的，每个人的审美观不同，这在最初便分了岔。一件东西或一个人，甲看着很美，至少是心理上舒服，到乙眼里可能就是碍眼的垃圾。（可能乙有过一段不愉快的经历，从此对这一类的事物有了心理阴影，而且还未曾察觉。）

　　就算是公认美或丑的事物到了各人的心里，也会做出截然不同的反应。

　　不管怎样，追命一眼看去：这蓝袍文士端的是一派风流不羁。

　　浮尘飞扬的土路，亮得刺眼的阳光，仿佛于他全无干涉。

　　他走得很平缓，毫不在意身前身后的喧嚣。滚车声、马蹄声、小孩尖叫哭闹声。。。似乎在他方圆几尺内被隔离。

　　此时，追命突然想到了方邪真--同样是坐在茶寮里，结识的一位施展绝世轻功“万古云霄一羽毛”，于马蹄下救老者的白衣书生。当时的他如高山的白雪，遗世而独立，眼里有说不出的傲岸与忧愁。那时追命正前往洛阳办案，而方邪真也不自主地卷入了洛阳四公子之纷争中。。。

　　恍惚间，书生已走到茶寮附近。此时，茶棚正是客多，座位多已被占满，后来的便多要与人拼桌。追命所处的位子由于是在茶棚最里才得以幸免。

　　书生进了门，举目将茶寮的人群扫了一眼，经过追命时正对上一双清明带笑意的醉眼，略作停顿又看往他处。不过，追三爷无意中选桌子的眼光看来是值得肯定的，一小会后，追命头上响起了声音：“这位兄台，这里无人吧？”

　　表面看来，这是句完全不必出口问的话。茶寮里的桌子是四方形的，四边都有长凳，每张凳子坐一个人总还是宽裕的，即使是追命所处的位置恰有一面靠墙也有三面可坐人。而这来来往往，频繁不息的地儿，人来了便找位子坐下，歇够了抬脚便走，本不存在什么高楼雅座的占位订位之说。

　　这里说这句话的潜台词便是：既然没人，我坐下你没意见吧？（当然有意见不说出来，我也就当你没意见先坐下了。再者，这里有位子，按道理讲我已经有充分正当的理由坐下了，现在更是打了招呼，表示了对你意见的充分重视和对你的存在的充分尊重，我就更得心安理得地坐了。总之，我要坐了。）

　　何况说这话的人好，声音也清亮温和。

　　追命自然举酒碗请坐了。

　　“多谢。”书生拱拱手，便在追命对面坐下。

　　这一坐，便也坐出了性格。

　　坐，这个让人身心得到松弛的动作，里边学问却是不少。扭捏、大大咧咧，粗鲁、文质彬彬，敛衣扯袖、大袍一挥，人们总是自觉或不自觉地在这一个简单日常动作中流露出某些习性。

　　追命并不喜读书，浪荡、交友、喝酒，闲得无聊才读书。但对跟酒有关的魏晋之风还是颇称许的，这蓝衣书生简单的一坐便隐然魏晋名士之风范。

　　满堂跑着添水送酒的伙计颠颠地来招呼客人。

　　“一碗白水。”

　　追命叹了口气，端碗喝酒。举目正见书生一眼瞥来，便笑一笑，放下碗道：“我见兄台气度非凡，本当大碗喝酒，不料只要了这清淡水，实在有些意外，冒昧了。”

　　叹气能表达的意思颇多，最容易想到的便是“失望”。而失望，乱对一个陌生人发确实不妥。

　　但叹气另一个不容忽视的用意是引起对方注意。就像是诸葛亮正与刘备对弈，孔明先生正待落子，刘皇叔就突然叹了口气。这时，孔明就要先缓一缓棋子发问了：“主公何故叹气？”接下来，刘备便要大吐苦水了：什么阿斗这孩子就知道整日与侍者玩耍，不思进取。。。这些话可能是刘皇叔来找孔明先生下棋前就想好了的，就等着棋下到关键时候一吐为快。而自己主公有烦心事，装听不见肯定不行，不搭理又不礼貌。这下子，只能乖乖入套。

　　当然，书生完全可当没听到，但他用一瞥表示了探询的意思，而追命也作了解答，这话匣子就打开了。

　　这时，水已经上来了。书生用右手端起碗，淡淡道：“气度不必非要用酒来衬托，”扫了一眼追命面前已空了的两个酒坛子，接着道，“拼着命喝酒显英雄，却是脓包的人一大堆。”

　　追命向来好脾气，况且底气十足，当下笑道：“确是如此。”

　　书生又道：“就算是陈王斗酒十千，也不过是借酒浇愁罢。”

　　追命底气更足，点头道：“喝酒浇愁，确实是浪费了酒。”

　　书生看了一眼追命。追命的眼睛年青、明亮，充满着诚恳。任何人，特别是出门在外的人看到这么一双溢满笑意的眼睛，都会感到善意和温暖吧。

　　“我酒量不好，很少喝酒，有事时更是不喝，”书生扫过自己和追命面前两个已空了的坛子，“多喝酒误事。”

　　追命吐吐舌头，笑道：“我却是无酒不能活。”

　　两人相视而笑，举碗对饮。

　　追命眼神好，多年的独自漂泊无依生活更历练了过人的直觉。

　　眼前这位书生举止分明是一派从容，眼里的阴霾消沉却掩不住。

　　突地追命觉得书生有些面善，不由在记忆中搜索。

　　书生的左衣袖空荡荡的，追命暗暗惋惜。

　　他想起了自己的大师兄―四大名捕之无情。

　　他双腿俱残，他的自信与强大却不用任何人为他担心，至少没人敢当着他的面叹息。这些日子无情很难过，为逆水寒一案中金剑童子被捕神刘独峰误杀，而他没能强大到及时将他救起。

　　这位书生却不知为何这般落寞。

　　逆水寒。。。追命心中倏尔一动。

　　逆水寒一案真正的结束，便是无情入京，诸葛先生秘密说动皇帝，令米有桥连同舒无戏、龙八，前往八仙台秘岩洞附近宣旨：平反戚少商等，而追捕的人―黄金麟和顾惜朝等无功有过，留候查办。

　　当时，四大名捕中的无情、追命、冷血亦同往（铁手早在秘岩洞），并且是抄在颁旨官员前制止冲突。

　　莫非。。。“你是顾惜朝？”追命盯着对面的人，缓缓地说道。

　　第二章

　　书生此时正举碗欲饮，听到此语，手一顿，仍是将碗举至嘴边，轻啜了一口，再缓缓放下。然后抬眼望着追命，说道：“正是。”

　　这似乎是蓝衣书生第一次正眼认真审视追命。

　　用他狭长、深涧般的黑眸子。

　　这双眼睛充满笑意时，给人的是春日阳光般的明媚，笑起来时更如高山流水的畅快。可流光一旦聚敛，带给人的却是无比的阴郁…深不见底。

　　追命也认真地看着他。

　　追命自从他出现就时不时地打量，但毕竟出于礼貌没有紧盯着不放。朦胧温和地带笑，被这么一双眼睛注视着永远不会反感。只会懊恼，恼的是自己怎么会不自在；或是害羞，这就主要针对女孩子了，春心萌动，神思恍惚…

　　顾惜朝此时就很不自在。

　　逆水一案，天下轰动；

　　群魔乱舞，险象环生；

　　千里剿杀，你追我逃；

　　世态炎凉，迟暮英雄；

　　百方来援，抛寨毁城；

　　智计一出，狭中求胜；

　　峰回路转，云开月明；

　　非吾本意，稚子亲情；

　　惺惺相知，吾心谁明？

　　齿寒水冷，瑟瑟孤风。

　　连云寨天翻地覆，风云变色。众寨主除大寨主戚少商和九寨主游天龙外全部于乱中被杀。此外，小雷门四虎皆丧，毁诺城城毁人亡，鸡血鸭毛只余其一，南寨青天寨寨破，寨众流亡，而寨主殷乘风则于易水之滨战死，“天弃四叟”四去其三……官府中，则是捕神刘独峰及其麾下六弟子均亡。

　　更遑论圣旨一下，逃者翻身，追者落罪，原本授意剿杀的当朝宰相傅宗书紧要关头脱套，顾惜朝、黄金麟等便是弃子。

　　朝堂上的明争暗斗，化为底下人的四处奔走。弃子悲哀，棋子卑微，此中辛酸有谁知。

　　江湖上，人们只看到顾惜朝背叛兄弟，投靠朝廷，致使多位英雄好汉名宿命丧黄泉。朝堂中，这只是一次朝廷剿匪的虎头蛇尾，一场微不足道的江湖纷争。要不是捕神殁于其中，恐怕无人会多加注目。

　　丧亲损友的人们是咬牙切齿，恨不生啖其肉；事不关己的人们却大加吹嘘，聊作饭后谈资。

　　上上下下，顾惜朝都得罪尽了人。

　　黄金麟已死，雷卷“间接”杀了他。

　　顾惜朝未死，戚少商放过了他。

　　为什么？无几人能说清，恐怕戚少商也不明白。

　　但活下来很艰难，顾惜朝自是体会到了。

　　“不像！”在端视良久后，追命饮酒笑道。

　　“不像？”

　　“嗯，云霄雨霁，你跟那时不一样。”追命肯定地说。

　　那时？那时是何时？

　　顾惜朝就是不记得曾经见过此人。

　　顾惜朝是个重仪表的人，对草莽人物一向嗤之以鼻，但此人，--披发洒鞋，落拓不羁，满脸胡茬得毫不在乎。但顾惜朝就是不能对他反感漠视，而是分外的重视。

　　他没问他是谁。

　　追命叹了口气，神情仿佛是两个老朋友相遇，我都认出你了，你还认不出我的不忿。

　　追命好玩似的打量着顾惜朝脸上的暗流涌动，说道：“我叫崔略商。”

　　顾惜朝立刻知道了，眼前这人究竟是谁。

　　追命的名号太响了，真名反而极少有人知道。

　　顾惜朝却知道，因为四大名捕太有名了。

　　有名到底是浮名还是实名？顾惜朝当然不会只是羡慕后，喟叹己身的时运不济。对一个真正的人物，有眼光的人不会仅停留在虚名的表象上，他做的是进一步的了解与估测。

　　秘岩洞外，就算是鼎鼎大名的四大名捕莅临，正忙于混战的顾惜朝没有多余的精力去见识“邪魔无路”的威力，旨意降下后更是胆战心惊，惶惶不可终日，并没有真正与追命打过照面。

　　而追命也只是在顾惜朝申辩时，略微扫过几眼，那时对他的印象就是一个办砸了差事的戴罪之人。

　　变化很大，的确很大，大得刚开始眼力绝佳的追命完全没认出对方。

　　追命是靠气势来认人的，当时本来就没看清顾惜朝的面貌。

　　顾惜朝不清楚自己有多大的变化，或许只是觉得现在感觉比较好而已。

　　追杀戚少商一众时，顾惜朝感觉就像是被抽了一下的陀螺，凭着一股惯性无法停止，除非力竭倒下。身外是围剿混战，顾惜朝脑子里何尝不是混战不止。但他自认只有走下去，两年前抱持的目标绝不能草草收场！中间的曲意逢迎，官腔腐道，不由他不忍受。因为这些都是他苦寻六年的机会！

　　心境带动气质。

　　两年的连云寨生活，顾惜朝为大当家，他是谦和有礼的。不得不如此，自己没有完全取得信任，至少三寨主阮明正就设着防，劳穴光帐中的秘道可见一斑。

　　与官兵的合围追剿中，顾惜朝是狠辣的，甚至对上奉承，对下不容人，完全不似己。多少次辗转反侧中，顾惜朝反思。

　　如同恶鬼缠身，但事情确实是顾惜朝干出的。

　　恍神中，听到追命说道：“顾兄弟，今日得见，实在是追命平生一大乐事。”

　　似突然被热炭击中，顾惜朝胸中产生了久违的感动。

　　“崔兄，幸会！”

　　两人这时才真正开始相熟。

　　第三章

　　一人饮酒，一人饮水。

　　话语不多，却带着莫名的默契。

　　半碗水喝下，顾惜朝收拢桌上摊开的书。

　　“要走？”追命抬眼笑道，“不知顾兄弟接下来有何打算？”

　　收书的手停住了，眼光凝在了书的封皮上。

　　“我正要回京…”另一个慢悠悠地在旁引导。

　　“……我也正要去往京城。”顾惜朝略微失神的眼眸亮出了光芒，缓缓地说道。

　　“好好！那咱们正好结伴同行，”追命甚是满意似的，无意地一挑眉又道：“不过，你得先让我把这酒喝完了才好。”

　　看了看桌上刚叫来的一坛酒，顾惜朝微不可见地摇了摇头。

　　一坛酒，在常人看来确实难以对付，却不是嗜酒如命天下闻名的追命。

　　但这次，追三爷喝得很慢，小口地喝，不但如此，还边喝边说话。

　　顾惜朝也不急，并且也在喝酒，帮着追命喝。

　　“这家茶铺茶粗劣，不想酒却甚有味。”

　　“不错！方圆百里内，这儿的酒要算头号了。”

　　这捕快想是每次出京办案，便会顺便打听好酒吧。

　　喝得再慢，一坛也见了底儿。

　　二人起身结帐，走出草棚。

　　此时，申时已过，天的热气慢慢散去，官道上的行人也见少。

　　吵吵闹闹的景象过去，这初夏的节气里竟默然产生了萧瑟之意。早先因避行人而离开的鸟儿叽喳飞回巢中，正是这轻微的响动更是衬得一片清冷色。

　　追命在前，顾惜朝略靠后。

　　行了约十里，顾惜朝停下步子，仰首望天，宽大的袍袖甩开，银光闪出，与此同时一声惨嚎响起。

　　竟是童声，不过似乎惊吓过度，清脆的嗓音走了调。

　　追命已从一棵树后抱出了一个孩童，可见乱蓬蓬的头发少了一撮。

　　原本就脏兮兮的脸上，现在更是被鼻涕眼泪涂得一团糟。

　　追命好笑地挠挠散发，对顾惜朝道：“就是个小孩子嘛，你也不用出手那么快。”

　　“论快自然是比不上崔兄的腿快，不过照崔兄的意思，到底要让‘他’跟到何时。”顾惜朝双手抄袖，气度斐然，就是口气颇不耐烦。

　　追命笑嘻嘻地给小孩擦脸，边哄道：“好了，好了，不哭了。你老跟着大哥哥，大哥哥自然不高兴了。。。”

　　小孩儿仍呜呜咽咽，瘪着小嘴，但脏污擦去露出的小脸倒很清秀。

　　“好了好了，小妹妹，告诉大哥哥，为什么老跟着大哥哥啊？”

　　没想到“小姑娘”一下子瞪大了乌溜溜的眼，冲着追命就嚷嚷：“我是男子汉大丈夫，才不是小妹妹！”

　　童稚的嗓音正是男女莫辨之时，这样的声音却理直气壮地宣称是男人，场面颇有些好笑。

　　小孩看到追命脸上明显的戏谑笑意，觉得受了“侮辱”，便抬头反击：“大叔，我不是跟着你。”

　　追命一脸胡茬，又是沧桑之色，加之已三十多岁，称之为“大叔”其实也很说得过去，但这么突然地被一个小孩子以恶劣的口气叫出来，就很不是味道了。

　　追命忙着感伤，顾惜朝走近道：“你不是跟着他，就是跟着我了？”

　　孩童初见他有些羞涩，随即扑通跪倒在地：“小子应云，请先生收我为徒！”言语一本正经。

　　追命探寻地看了顾惜朝一眼，对方也茫然不知为何。

　　顾惜朝一思量，沉吟道：“你自延回镇便跟着我了，到官道茶寮有百十里多路，虽是在路上我走得并不急，但从未停留过，你却能一直跟上来……”

　　追命听罢倒是目光聚敛，需知这应云看来不过十一二岁，生得虽瘦弱骨架倒清奇。普通孩子根本不能不歇气走这么些路，就算能走下来恐怕早就叫苦不堪，…当然自己被温大叔医好内伤后的善跑是另一回事…咳咳，但这孩子丝毫内力也无，现在精神却好得很，一丝疲倦之色也未露……

　　“为何要拜我？”

　　应云六七岁时母亲去世，因举目无亲，就靠街坊四邻接济活命。但延回镇地理偏僻，本就是穷镇，平头百姓自己吃饱都不易，再多给一个无亲无故的孩子分一些就更是难上加难，应云倒是因此早就懂事，稍大些时便在街头小茶肆搭手换吃食。读书却是万万办不到的了，闲时每次跑至镇中富户办的私塾外偷听，总会被发现打骂出来。亏得母亲未死前干活之余便教应云习字，又反复读写，现在才不致目不识丁。也正是靠这些字，小应云在端茶之际看到了到茶肆休息的顾惜朝，从小未出镇的小孩子见到的教书先生就是富户请的一个颤颤巍巍老夫子，哪见过如此的文士风范。频频添茶时，便看到了顾惜朝置在桌子上的书。

　　“我娘说过，学了《孙子兵法》能干大事。”

　　应云脸上满是踌躇满志的神情，尽管他现在可能还不明白踌躇满志什么意思。

　　顾惜朝笑笑，掏出了手抄本的《孙子兵法》，书页的空白处也密密麻麻地写了字。

　　“这本书可以赠你，”应云脸上一喜，却听顾惜朝接着说道：“不过我不会收你为徒。”

　　应云小脸变色，本看到顾惜朝脸上微笑，似乎并不讨厌自己，为什么转眼就泡汤了。

　　“先生，您收了我吧，我什么都会干，我给您端茶扇扇，做饭洗衣……”

　　追命开口了：“咳，顾兄弟，你不妨收下他。他自延回镇便跟定你，出来大半日，想来回去也不好交代了。再说这分心，你也体谅些嘛。”

　　顾惜朝苦笑道：“我现在尚且自顾不暇，又怎会再领一个人。”

　　追命又干咳几声：“这个，我倒可以先帮你照看着，日后你有空自来接他罢了。”

　　顾惜朝正过身来看定追命，直看得追命不自在地低下头拔葫芦塞。

　　“也好。”

　　毕竟是少年无所执啊，顾惜朝看着玩得不亦乐乎的一大一小感叹。

　　本来对追命甚是怀疑的应云在看到追命一跃直上青天后黑溜溜的眼睛瞪得将近抽筋，虽然还没谈成师徒，不过追命似乎已经开始授业了。

　　追命从前面赶回，单留应云自个在前低头琢磨步法。

　　“顾兄弟，你知道那伙人的来历么？”

　　“当日惹下的人太多，现在怎知道是哪路豪杰呢，”顾惜朝自嘲地笑笑，望了望前面，“崔兄，你收下他却要让谁帮你养啊？”

　　顾惜朝步入茶棚之时，杀气正旺。

　　追命内力深厚，却没有杀气，不但如此，杀气还被他所抑。

　　追命故意报出名号，杀气锐减直至完全消失。

　　待到上路时，跟踪者就只有这小应云了。

　　追命嘿嘿一笑：“怎么说也是我相中的……”

　　顾惜朝也淡淡笑望远处天空，不再说话。

　　但见烟火烈霞满西空，在那令人眩目的恍惚中，顾惜朝轻眯了眼睛。

　　第四章

　　每日有数以万计的人涌入京城，渴望在此站稳脚跟，闯出一番天地扬名立万。

　　这其中有年轻的，也有年迈的。但既是来了这久居不易之地，他们便大都是怀揣一腔热血和梦想的。

　　渴望能闯出大名堂，从此扬名立万，不管是江湖上，还是仕途中。

　　不少英雄得志，名士得意，但更多的是志士失意，好汉落魄。

　　成功十分珍贵，毕竟能成功的人实在太少。有才不一定成功，能人不一定成功，反倒是有许多宵小无能之辈出了名，发了财。这靠的便是时机，运气。

　　戚少商自然不是什么“宵小无能之辈”。

　　他生来便跟这六个字无缘。

　　事实上，他叱咤风云，少年得志。

　　凭一身惊才绝艺，先是与“江南霹雳堂”中的桀骜不驯的杰出人物雷卷、沈边儿等人建“小雷门”，待“小雷门”基业奠定后，便退而与息红泪等红粉知音共建“碎云渊”、“毁诺城”，后又连使八种不同武功，以单剑挫败“连云寨”八寨主而被推为“大寨主”，可谓在江湖上年轻一辈中的龙头人物。

　　他风华无比。

　　他对兄弟推心置腹，毫不徇私。

　　不过，正是他推心置腹引进“连云寨”的另一个杰出人物让他先断一臂，后被追杀千里历尽艰辛，辛苦建立的事业毁于一旦，众兄弟丧失殆尽。

　　陪她转战三千里、生死相依的息红泪在他获旨平反后也离他而去。

　　现在戚少商独身、独臂、伤情。

　　但不同与铁手对王法公理的迷惑，戚少商历经磨难存活下来后，站得更坚定更傲岸。

　　既然受下了那些打击，既然是如此仍活了下来，那就要痛痛快快、轰轰烈烈地活下去。

　　那么多人为救他而死去，他就要替那些人干他们想干还未来得及干的事！

　　不如此，恐怕戚少商便失去了活的意义。

　　他从没想到过会在京城立住。

　　他也从来没心思来京城闯荡。

　　这似乎便是通常所说的“无心插柳柳成荫”。

　　多少人挤破头地往京城里闯仍被狠狠摔了出去，戚少商却是被人请进来的。

　　这人还不是一般人，他是江湖朝堂皆名声赫赫的诸葛先生。

　　戚少商暂代铁手的位子。

　　他干的很出色，凭他的机智聪敏，凭他江湖上的交情声望，破案侦查，为民除害他不输于“四大名捕”任何一人。

　　激昂的斗志下，心中其实空空落落，无法抑制。

　　他看起来仍很年轻，皮肤光滑丝毫皱纹也无，并且似乎还会一直这个样子下去。但几人知道，他的心早已老，满布皱纹。

　　此时，他正站在院子里。

　　这院舍是他在京城里的朋友所赠。

　　其实，他很少来这院子。

　　办案时常在外自不必说，便是闲时他也是酒楼纵饮，青楼放浪。

　　酒友，只要崔略商在京，两人必是不醉不归。

　　便是王小石，这酒喝不多的，也可以与负责将醉酒的他送回。

　　青楼上，戚少商是最受欢迎的寻欢子弟。

　　不同于纨绔子弟的轻浮，他历经世事依然年轻俊秀，眼睛忧郁温柔又满含包容，多少美丽女子都恋慕着他。

　　但，他仍空空落落。

　　就像刚才，他本在练剑。

　　动作本流畅无比，剧烈又轻盈如风，却忽然不知不觉停了下来。

　　他对着自己的独臂发呆，但似乎又不是在看自己的空袖。

　　他的长发被风轻吹，有几根拂在面上，又轻触了鼻尖，带来了熟悉的感觉。

　　天地万物都停顿了。

　　天地唯一戚少商。

　　戚少商自嘲地笑了。

　　但笑容慢慢僵在了嘴角，从酒窝处逝去。

　　刚才的熟悉并非来自风吹发，而是……

　　风在院中卷起一片树叶，眨眼未及，这风已到了几丈外的门前，停息。

　　戚少商缓缓打开门。

　　依稀初见时，蓝衣书生风流不羁，嘴角隐含戏谑笑意。

　　“戚兄。”他微笑着唤道。

　　戚少商没有说话。

　　事实上他不知道说什么。

　　他看到对方的两袖微微拱了拱。

　　他看到他的笑容，很真诚，仿佛毫无心计。

　　他的右手紧紧握住了剑柄。

　　上次见他时，他是最狼狈的正遭众叛亲离之时。

　　同样失去左臂，并且可讽的是，他的左臂也是被座椅上的机关卸下。

　　红泪……

　　“我问你，为何上次在深井里时不杀我？”

　　在连云寨顾惜朝突施暗算时，阮明正与戚少商两人避到劳穴光大帐内。阮明正为维护戚少商逃，自拉机关身死，却将戚少商塞进一口井。这井通向山下，是戚少商进连云寨之前便有的，阮明正一直未提起，现在正派上了用场。不料，顾惜朝见爆炸发生后没有戚少商随身兵器青龙剑，拼凑碎尸后更是丝毫不见有戚少商的迹象，略一思量便知道帐内必有机关。彼时，官兵早已上山，他倒也没声张，入夜后便独自搜寻。果然找到了井口，掀开重物后顺绳下坠便找到了失血昏迷的戚少商。戚少商那时自是恨不能一剑斩了顾惜朝，可惜抬臂都抬不起，两眼发黑昏昏欲倒，迷糊中被仔细包扎了多处流血伤口，再醒来便在山下出口处了。尔后联络上了四寨主穆鸠平，才又在几十个连云寨弟兄的帮助下继续逃亡。

　　顾惜朝浑身是血，且都是他自己的血。

　　他失魂落魄，回道：“我高兴放你便放！放了你照样能杀你，若不是半路上杀出来大的，你早就被我杀了。”

　　戚少商松了手，沉声道：“好！我现在也放了你，一放换一放，从此你我之间恩断义绝！”

　　那时，他仍狼狈不堪。

　　现在，他却似个没事人一样，笑得比三年前初见时更不羁。

　　戚少商见过王小石的结义二哥白愁飞。

　　白愁飞是高傲大过风流洒脱，言笑中处处透着锋芒。

　　但顾惜朝却是洒脱中自带傲。

　　“你…”

　　戚少商一抬手，将青龙剑收回剑鞘。

　　他还是没说话。

　　还是不知道说什么。

　　仍是不知道如何开口。

　　“戚兄是否觉得‘风吹残叶了无痕，满怀心事无处诉’？”

　　戚少商猛地转过头，瞪着笑盈盈的顾惜朝道：“顾惜朝，你来干什么！你还有面目说这…”

　　顾惜朝道：“大哥，你可终于说出话来了。”

　　戚少商不欲再理他，甩袖便走。

　　空袖带起的风吹过了顾惜朝的衣襟。

　　那风也掠过了顾惜朝的脸，吹得他鼻子一酸。

　　他赶上前面的人，转过身正面道：“戚兄，有些话我不得不说，说完我就走，如何？”

　　戚少商停下步子。

　　顾惜朝的头发稍微有些卷，刚见面时戚少商甚以为奇。

　　其实江湖中的异人多的是，且不说卷发，就是长得红发蓝毛的也不乏其人。

　　戚少商见识一向广，并不是没见过更异相的，也并无甚惊奇。

　　可能是顾兄弟这等风姿的人理应是直发长垂的吧，戚少商暗想。

　　但奇过后，觉得很好。

　　卷发才好。

　　卷发更好。

　　两人面对面站着，戚少商胡思乱想地走神。

　　“大哥。”站了许久后，顾惜朝终于开口。

　　戚少商皱眉，道：“咱们的歃血为盟还算数。”声音平缓，音调却是嘲讽上挑。

　　“不算也罢。我在连云寨两年，你对我信任提拔，这声‘大哥’是应该的。”

　　“哼，不敢当。”

　　顾惜朝深吸一口气，仰天道：“碰到雷家庄的人时，你曾质问我‘中秋月圆，献血为盟，生死同心，共渡危难，若有虚言，血洒寨门，是谁说的？私下你也说过，如果没有我，生不如死，日子不知怎么过，这些话都算数？’”

　　“三年前我本就是领命潜到连云寨，这本就是策略，就算你赏识我又如何？我不能停下来，这是历练，我不能在还未开始时就停止不前。我是杀了连云寨的人，但不是背叛兄弟！那些什么歃血为盟，我从来就没当真……”

　　戚少商一把抓住顾惜朝的前襟，双目怒瞪：“你说什么，你没当过真，没当真又滴血叩首，看我们都很可笑是不是！？啊？……”

　　顾惜朝被勒得一时喘不过气，稍一停歇便反抓住戚少商：“那又如何？我就是不在乎！你那些兄弟呢，喝了血酒了，拿我当兄弟看过吗？处处留心，百般提防……”

　　戚少商眼红了：“你凭什么叫别人拿你当兄弟！就这么设防你还把寨子搅了个寨破人亡，不然的话我还能站这儿吗？”

　　“说得好！说得好！我本就不稀罕他们拿我当兄弟！”顾惜朝反冷笑了，使劲压住戚少商，“不过，私下里我说过的要没有你，我生不如死却是真心话。”

　　两人现在是丝毫功力不施，只凭蛮力压制对方。

　　他们都不是易冲动的人。

　　戚少商遇事沉着冷静，平日亦颇有才情，采花吟诗，要不然也不会引出众多的红粉知音。

　　顾惜朝更是让人难以想象其怒发冲冠之相。放浪洒脱，风流文士，笑里不藏刀。（至少没几人能看得出他的笑里藏着刀）

　　要是戚少商的红粉知音或是顾惜朝刚认识的追命此时见到两人满身尘土，市井蛮汉一般滚打在地上，恐怕会跌落香扇或是打碎酒壶芦吧。

　　或许因为顾惜朝的个子比戚少商高一些，虽然严格来讲，戚少商的内力要雄厚得多，这场打架还是以顾压制住戚而告一段落。

　　戚少商气喘吁吁，还在乱挣，顾惜朝也好不到哪儿去。

　　为压住戚少商，顾惜朝干脆趴在他的肩窝处：“呼。。呼呼…，你别动……我跟你说，追杀你那些日子，我确实过的生不如死，每天睁眼便要想着这一天要怎么过去，想来想去却还是要继续杀你，……我实在停不下。做梦的时候总梦到你臂上的血流个不停，你就要在那血里漂走了，我不知道如何是好。醒来头脑混乱不堪，见到你的面我还是要动手……逼得我快要疯了……”

　　戚少商刚感觉到耳朵处湿湿的，想转过头，一只手伸过来抹了去。

　　“别动……老实说，圣旨下来时我想终于结束了，这个轮子终于停下了……”戚少商感觉那只手更紧地握住了自己的左肩，“可为什么我不能自己停下来呢，我心里总有个声音在叫着停下吧，停下吧，可为什么我自己停不下来？最后还得让那个狗屁圣旨给挡下……”

　　“噗”地一声。

　　戚少商是官宦之后，但家破后流浪江湖，言辞虽不带粗口却自然随便得多。顾惜朝从来没说过粗话，就算是在山寨那里那两年听着周围的人们张口便来也始终没“同流合污”，甚至有时候言语可称得上是拘谨。

　　戚少商心中一冷，他从来没把我们当兄弟，自然行事拘谨了。

　　却听顾惜朝仍在断断续续地说：“大哥，你把我当知音，我背弃了知音……我对不起你。我只对不起你。”

　　言罢，顾惜朝慢慢起身，而后向戚少商伸出手。

　　顾惜朝的手修长白皙，戚少商的手却是小而秀气，如女子的手一般。

　　戚少商发现这个事实后，便很不情愿将手交出去了。

　　顾惜朝将戚少商拉起，拍了拍身上的尘土，整理好了发。

　　“大哥，保重。”

　　戚少商望着顾惜朝前行的背影，忽觉悲凉无处话来。

　　第五章

　　万艘龙舸绿丝间，载到扬州尽不还。

　　应是天教开汴水，一千余里地无山。

　　尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。

　　若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。

　　尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。

　　若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。

　　且不管这条汴水造福多少人，隋炀帝当时却是要供自己玩乐的。

　　顾惜朝沿江边走了很久，不知为何突然想了这首诗，随即又想到了当今皇帝赵佶。

　　突然有一物从江上破空而至，从顾惜朝身前几尺处飞过，就要砸在前面几个文人身上。

　　顾惜朝想也不想，纵身一跃。那东西滴溜溜地被玩弄在顾惜朝足上。

　　差点被砸到的青年文人松了口气，向顾惜朝拱手称谢。

　　一抬眼，望见顾惜朝却呆了。

　　“莫不是顾兄？”他试探地问道。

　　“你是文缜兄？”

　　这青年文人甚有风貌，一双眼睛尤为有神，清亮中透着一股倔强。

　　三年前顾惜朝被撤军职奉命回京后，与当时进京赴考的四川举子何栗相识。惺惺相惜于彼此的文采与政见，曾相交甚好。

　　只不过，后来顾惜朝便受命进连云寨，离开京城。而何栗殿试被钦点为状元，颇受赵佶青睐。首授秘书省校书郎，次年即提举京畿学事，奉旨升为主客员外郎，起居舍人，后再迁为中书舍人兼侍讲。由于他博学强记，正直敢言，徽宗准备迁他为谏官，因遭谗外放四川遂宁知府。但因他为官干练，政绩卓著，不久复调回京。

　　现在他便任御史台长官御史中丞。

　　顾惜朝虽身在连云寨，实则密切注意着京城的变动，听起何栗的事，再联系己身，也不由感叹宦海沉浮不定。

　　“三年不见，顾兄丝毫未变嘛。”何栗笑望着顾惜朝，接着便和随行的几人告罪别过。

　　“呵呵，文缜却是早生华发呀。”

　　“这个，”何栗碰碰头巾，“多情应笑我啊！”

　　两人哈哈大笑。

　　“这个是……”何栗指指仍在顾惜朝足上似粘住了一样的东西。

　　“失主很快就要来取回了吧。”顾惜朝神秘地眨眨眼。

　　这时，十几个人跑来，当头一人大叫道：“还我蹴鞠！”

　　这人端的是风仪俊美、仪表堂堂的美男子，只不过上好的锦衣却让他截成了短打装，现在更是气喘吁吁，可谓风度全无。

　　待他喘定支起腰来，便一掌拍向顾惜朝，笑道：“果然是你！”

　　何栗认出此人来：“原来是李大人。”

　　李邦彦连连摇手：“何中丞，快别叫我大人，‘浪子’即可，‘浪子’可也。”

　　李邦彦此时虽仅仅是个秘书省校书郎，但极得赵佶宠信，何栗虽看不惯他为人，但在面子上也不得不对他礼让三分。

　　“刚在船上踢球时，便觉得像你，叫你你还不应。”李邦彦接过手下人递过来的毛巾，擦擦满头大汗，咧嘴笑着说。

　　“哼哼，看你还拿球砸我。”顾惜朝一个优美回旋将球又踢回岸边停靠的一艘大花船上，引得船上和岸上几人连连叫好。

　　“哎～～你怎么现在又踢回去了呀！”李邦彦眼巴巴地看着球过的曲线，显得甚是可怜。

　　顾惜朝目送李邦彦等人上了船，便同何栗离开。

　　一路上两人谁也不说话，直至到了宣德酒楼。

　　等上好酒菜，何栗憋不住先开口：“顾兄，你怎么与这浪子相识的啊？”

　　顾惜朝端起酒杯，笑道：“当年我独自入京，路上盘缠用尽，亏得是他资助，来。”

　　何栗喝一口酒，不乐道：“可此人习事猥鄙，对上极尽奉承……”

　　顾惜朝摆摆手道：“文缜兄，毕竟他从没干过什么害过人吧。”

　　何栗闷声：“这种人只会令皇上更耽于淫乐，不理朝政……”

　　“不是还有你这样的忠直能臣嘛，好了好了，李邦彦生就的爱戏谑，好蹴鞠，你又能奈他何？”顾惜朝拍拍何栗的肩膀，低声笑道：“就如咱们的皇上一样，你不也只能干看着么，说进去的有几句进他耳朵里？”

　　何栗苦笑一声：“你还是这样，慎言哪。”

　　“我还能怎样，至今一事无成，世事尽如泡影啊！”

　　何栗无意喝酒，顾惜朝却是一杯接一杯地喝。

　　“顾兄，多饮伤身，别喝了。”

　　顾惜朝醉咪咪地笑笑。

　　“顾兄，你的事情我回京后听说了，”何栗拦住顾惜朝举往嘴边的酒杯，低声道：“不过是他傅宗书先期不识你才，后又拿你抵罪，这种官面手段常有，你有何可忧？”

　　顾惜朝停了一停，笑着摇摇头。

　　“我不也被贬回老家一次么，可现在不又回来了。”

　　“三年前，你不也是如此情形么！那时你是何等意气风发！凭顾兄的才能，只要秉持常心，什么干不成！”

　　“说得好！文缜兄，多谢你这番话。干！”

　　顾惜朝站起来举杯，一个不稳，歪了下去。

　　“呵呵，还要麻烦文缜把我送回去了。”

　　“你要去京城？”

　　“是。”

　　“为何去？”

　　“男儿自然是考取功名，闯荡出一番事业。”

　　“也好。不过．．．若是碰到你父亲该如何？”

　　“．．．他不是我父亲。”

　　“血缘亲情，他确实是你父亲。”

　　“我不认他。”

　　诸葛神侯府内。

　　诸葛神侯，这听起来很肃穆，似乎他不苟言笑，行事古板。

　　其实不然，他生性风流。

　　要不然他也不会把自己原先的名字“诸葛正我”改成“诸葛小花”。

　　他生的便很秀气，用他师弟元十三限的话，那是女气。

　　当然那是与他事事争锋的师弟的话，当不得真。

　　他年轻时寄柔情于许多女子，直到碰到动了真心的一个。

　　就算是许多年后还领着“四大名捕”进青楼长见识。

　　他处事灵活，从来冷静镇定。

　　但几日前，他失态了。

　　来了一个女人。

　　她的年纪差不多和诸葛先生一样大。

　　她满脸皱纹。

　　她是“神针婆婆”，是诸葛先生的二师兄天衣居士的妻子。不过两人早已不在一起，因为纠缠不清的误会。

　　当年她还年轻的时候，叫“织女”。

　　“织女”来是请诸葛先生照看一人。

　　当年的事，诸葛先生深感误会里也有自己的责任，他自然愿意帮师嫂的忙。

　　再难的忙他都愿帮，何况照拂一人也不是难事。

　　“那孩子八年前独自来京城，我要给他疏通各道的朋友，他断然拒绝，全凭自己闯出功名。”

　　“呵呵，这性格颇似元师弟啊。”

　　“本以为他比他爹运气好，从此可以痛痛快快地闯下去。就算不是一帆顺利，唉，没想到竟闹到这般田地。”

　　“顾兄弟竟是元师叔的骨肉！”

　　追命大惊，旁边的无情也不由一动。

　　“当年元限杀小镜时，惊走了才几岁大的元次郎，后来经过一番辗转，倒让神针婆婆找到。元次郎因见着当日母亲被父亲手所杀，再也不肯回到元限身边，这才由神针婆婆将他养大。”

　　“元次郎便是顾惜朝了．．．那么元师叔并不知道这件事了？”

　　“元限恐怕连元次郎是否还活着都不知道吧。”诸葛先生抚髯喟叹。

　　“这是否有些不合适？”

　　“不得不如此啊，若是元师弟知道了，一定是早将元次郎要回。”

　　“元师叔的暴戾脾气，确实不适合。”追命握着手指沉吟。

　　“师弟执念过深哪。”

　　“不过，既然他不认元师叔为父，三年前为何不来找世叔您呢？”

　　“元师叔毕竟是蔡京一党，就算不认他，甚至怀有敌意，顾惜朝这种人也决不会再来投靠与其父敌对的一面吧。”一直沉默的无情开口了。

　　来京城碰运气的人大部分没有好运气。

　　顾惜朝却有。

　　何况他凭的不仅仅是运气。

　　他已是武举，只要来到京城后，顺理成章地参加考试便知分晓。

　　武举考试不但要考武，还有文试。

　　顾惜朝的武艺极好，但并没有考到武艺。武试只有骑、步射两项，且科考用弓的弓力不大，这对顾惜朝来说，不值一提。

　　文试便要难一些了。

　　宋自开朝以来便重文轻武，这一点也不足怪，开国皇帝是靠什么上台的以后便要提防什么。

　　谋略的考核、“武经七书”（包括《孙子》、《吴子》、《司马法》、《尉缭子》、《黄石公三略》、《姜太公六韬》、《唐李问对》）经义理论的掌握、对兵书理论的灵活运用和解决当朝现实问题，这便是朝廷为武人设的大门槛。

　　许多武功高强但文章策对不入流的壮士便被拒之门外。

　　其实，另外还设有武艺“绝伦”科。

　　武艺考试要加试弩踏，另外步射的弓力也大大提高，而策对文章可相应地放低标准。

　　这是武人的两条求仕之路。

　　顾惜朝选了第一条。

　　他对“武经七书”烂熟于胸。

　　自小便研习阵法，策问应对自是不在话下。

　　结果，他是当期的一甲一名武进士。

　　他自问能拿下同期的文科状元。

　　他却是尚武的，不是拳脚功夫，而是武略。

　　那时他年少气盛。

　　而今他仍很年轻，也不气衰。

　　应云在读书时便听到了他崔大哥的一声呼喝。

　　“你是武状元！？”

　　顾惜朝慢条斯理地拢拢袖子：“不过是六年前了。”

　　“怪不得，六年前我和二师兄、小师弟都在外办案呢。”追命轻敲桌子，“到后来大师兄也去帮忙了。”

　　“听说过，惊怖大将军凌落石的案子吧，”顾惜朝点点头，“那也算是四大名捕的成名之战了。”

　　“不敢当，不敢当。”追命打着哈哈，“说起来，我是在那个案子里第一次见到小师弟，已经六年了啊。”

　　两人一时都有些感慨。

　　“对了，今年的武举解试还有两个月就开了吧。”追命端起茶杯，吹一吹，忽而放下道：“你今天跟我说起这个干嘛？”

　　本又开始专心读书的应云又听到一声大叫。

　　“你要考武状元！？”

　　“嗯，前几日已在兵部报了名。”

　　追命慢慢喝茶。

　　射箭是要靠两只手的，可现在．．．

　　“考试时倒好应付，崔兄不必担心，”顾惜朝说着说着，手动。

　　门“啪”地一声被打开，外面站的是被吓呆了的应云，一柄小刀掠过他鬓旁又飞回顾惜朝手中。

　　“你怎么又吓他啊！”

　　“随时随地练习，不然就会荒废。他也练胆量。”

　　“．．．．．．”

　　“先生，你怎么要考武状元啊？”应云缓过神，吐吐舌头跑进来。

　　虽说顾惜朝见面礼便是一把小斧的飞旋，不过应云总也不能把他的样貌跟武学联系起来。

　　“真功夫是要真功夫才能看出来的。”顾惜朝拿书敲敲应云脑瓜。

　　第六章

　　自负！

　　自大！

　　执拗！

　　这便是诸葛小花见过顾惜朝后对其的评价。

　　诸葛先生是谁！

　　他的识人本领谁人能及！

　　他对人的评语自然中肯。

　　当朝向来重文抑武。

　　但考取进士后亦可以参与军事，且更可能比一个武官出身的受重视。

　　像是范文正公，进士出身，但以龙图阁学士与夏竦经略陕西，整顿军备，使得夏人不敢进犯，羌人称其为龙图老子，夏人称其小范老子。（因“老范老子”范雍用兵较庸，故把二人区别之）

　　可顾惜朝偏去考武科举。

　　取得武进士第一名后，点为殿前马步军都指挥使。因屡屡上书言战事，遂被下放为泾州都监。后在与夏战事中，由战功一步步擢升，先是西上阁门副使，又擢延州刺史，泾原路副都总管、经略招讨副使，再迁真定路副都总管，历侍卫步军殿前都虞候、眉州防御使，又迁马军副都指挥使、保大安远二军节度观察留后，后因出战失利，被一撸到底，免去军职。

　　不过，一次小战不利又怎会被免去军职，究底还是因与上司出言不和罢了。

　　诸葛先生又捋长髯。

　　元限桀骜不驯，孤僻暴戾。

　　小镜则柔顺乖巧，聪明俏丽。她不好胜也从不逞强，与她一起常令人很愉快。

　　遇到小镜后，元限变得平和了。

　　小镜唤起了元限的柔情。

　　一见顾惜朝，诸葛先生便知道这年轻人定是元师弟的儿子。

　　顾惜朝面容其实与元限不很相像。

　　元限的脸是刀削般硬朗的俊，而顾惜朝的恰恰在此之上被母亲融进了柔和、清朗。

　　上面的“自负自大、执拗”其实也算是诸葛先生的一时偏激之语，待静下心来后便可发现这其中似乎仍隐藏着种种玄妙。

　　其实早在“织女”来之前，诸葛先生便对这个年轻人感兴趣了。

　　原因便在于他案上的一本书。

　　《七略》。

　　将各种实战应敌之术融进了原来的武经七书。

　　懂行之人一看便可知这著书人必是经历过大小战役的。

　　只凭熟读兵书纸上谈兵是决计写不出来的。

　　诸葛小花不得不再叹。

　　如今的年轻人是越来越不得了啦。

　　也不光是因为顾惜朝。

　　眼前自己的四个得意徒儿，“金风细雨楼”楼主苏梦枕连同他新近结交的兄弟白愁飞、王小石，“血剑神枪”方应看、戚少商……

　　以后就是他们的舞台了。

　　不过，诸葛小花脸上现出一个调皮又玩味的笑，他也不是行中庸之道的人。

　　两人初次见面。

　　两人的话都不多。

　　最后，老者问道：“你还记得你的父母么？”

　　顾惜朝自然知道。

　　他简略答道：“父亲脾气暴躁，母亲温和容忍，”顿了顿，又说道：“我不知道父亲为何杀了母亲，但必有其原因。”

　　他不知道诸葛先生为什么问这个。

　　顾惜朝自然不知道上一辈的恩怨情仇。

　　爹不快乐，娘不快乐，甚至后来照顾他的婆婆也不快乐。

　　小时候有时不经意间看到爹在偷偷地看娘，那目光…现在想来，便是爱、恋、恨、忧愤交织在一块了。等娘回过神来，爹又把视线移开了，重新变得孤冷。

　　娘也偷偷看爹，眼里迷茫又有怜惜不忍，但有时变得愤恨。

　　婆婆十几年来模样未变，头发花白，满脸皱纹。她时常望着刺绣发呆，眼里满是凄苦。

　　现在顾惜朝似乎稍微懂了些，但又仍不懂。

　　他想着这些，便进了“神侯府”四方之一的“小楼”。

　　“小楼”里有的是奇珍异物、名画古玩，但顾惜朝却不是来观赏名画、把玩古器的。

　　没几人敢冒然进入此处，这里布满机关，这里是无情守护的地方。

　　谁人敢在天下第一明器祖宗头上动土。

　　顾惜朝推门进楼，却没触动任何机关。

　　当然这是无情事先知道他要来布置的。

　　一位身着白衣的青年正坐在轮椅上。

　　双目清冷。

　　待顾惜朝进来坐定后便盯着他。

　　顾惜朝开始有些不自在。

　　他其实不用懊恼。

　　天下没几人能在这双眼睛的注视下保持冷静的，即使仅仅是表面上的。

　　顾惜朝现在便是面色依然如故。

　　无情突然笑了笑，开口道：“你跟上次很不一样了。”

　　无情这时目光如刀，这笑令刀更加锋利。

　　不过，顾惜朝倒没太在意这个，也可能是故意不去注意。

　　他想的是，无情和追命不愧为师兄弟，见面都是这句话。

　　于是，他也不置可否地笑了笑。

　　只听无情又说道，不，是一连串地问道：“七年前，礼部邢大人的女儿，被谁所污？五年前，肃州知府尹大人平贼有功，但全家被杀，结果功由你独占，凶手是谁？三年前，相府里后起七秀竞技，武功最高的欧阳吞吐，是给人毒死的，可知道是谁下的毒？”

　　顾惜朝心头一震。

　　曾经也有人问过他这些。

　　不过那人问却也不是在问。

　　那人似乎已知道答案，只不过意在警慑他而已。

　　却不知无情意在何为？

　　顾惜朝定下心神，说道：“七年前，邢绣确为我所制。五年前杀贼之功为我所居，凶手我却不便说。三年前是我杀了欧阳吞吐。”

　　“不过，不用我说，想必四大名捕之首的无情也早查清了吧。”

　　无情说道：“不错，这几件案子早已结，且早就有人抵罪。”

　　他扫了一眼顾惜朝，接着说道：“年少气盛故可为借口，望你日后思之再慎。”

　　顾惜朝道：“我从未以年少为借口，多谢你提醒。”

　　无情看了看他，似是沉思了一会儿。

　　随后，目光移向一旁的棋盘：“能与我下一盘么？”

　　顾惜朝轻轻吁一口气，笑道：“敢不从命。”

　　无情也笑了，这次的笑却真是比上次温暖的多。

　　“我尽力而为，其间就需要你的配合了。”

　　“多谢，自是应该的。”

　　寥寥几句。

　　临别赠语。

　　果然人如其名。

　　顾惜朝想道。

　　应云刚到东京时，曾一脸兴奋地到街街巷巷去看热闹，不过几天后便安分下来，乖乖呆在家里读书。

　　顾惜朝见他读的多是兵法一类的书，曾问他将来干什么。

　　“自然是考武状元，带兵打仗啦，像先生您一样。”

　　“打仗可是很苦的。”

　　应云仰着小脑袋问：“先生觉得苦？”

　　顾惜朝想了想，笑道：“是我说差了，也不苦。”

　　“真宗皇帝曾作《励学篇》：‘富家不用买良田，书中自有千钟粟；安居不用架高楼，书中自有黄金屋；娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉；出门莫恨无人随，书中车马多如簇；男儿欲遂平生志，《五经》勤向窗前读。’”

　　“你可知这篇文章什么意思？”

　　“嗯…。大抵是说，读书大有好处吧，考取功名后田舍便都会有？”

　　“对，《励学篇》如其名，旨在鼓励多读书。咱们大宋文人们总比武人更受看重，这是太祖当年定下的国策―尚文抑武，为什么会这样？”

　　应云想了老半天，才皱着眉头问已在读书的顾惜朝：“先生，为什么呀？”

　　顾惜朝不答，反问道：“《孙子兵法》读得懂吗？”

　　应云似懂非懂。

　　“你记性颇佳，多读些史书吧，先读史后学兵，可能见效更大。”

　　“哦。”应云点点头，又道：“崔大哥好些日子没来了，我能去找他吗？”

　　“他是大捕快，总是外出办案，哪会在一个地方等你去找。”

　　应云有些失望地抽了抽长长的眉毛。

　　顾惜朝有些好笑，突然想到什么，便问：“你崔大哥教你的步法学得怎么样了？”

　　不过，顾惜朝并不了解，精确地说，那是追命腿法。

　　应云听此，倒是很兴奋地跳起来，给顾惜朝演示了一番。

　　“怎么样啊，先生，很快吧？”应云一小脸的得意。

　　顾惜朝点头赞道：“很快。”话刚出口，白光出袖，斜擦着应云的腿飞过。

　　顾惜朝勾住飞旋回的小刀，对一动也不敢动的应云说道：“你的腿法确实快，不过也只是比一般习武之人快而已，等你能将我这刀子踢飞的时候再对你崔大哥说快吧。”

　　应云本以为自己已经够用功的了。

　　但不得不承认，要想学好那些东西，起步晚的他得更加把劲了。

　　顾惜朝每日外出回来，便练功读书。

　　一大一小好似在比赛。

　　一日，顾惜朝招呼着应云在院子里设了个箭靶子。

　　从此，应云每日便多了个射箭的练习。

　　再过几日，正在应云瞄准的时候，一双手帮他把稳了弓。

　　应云惊喜地叫道：“先生，您的手…”

　　顾惜朝晃了晃左臂，笑问道：“如何？”

　　应云跑上去，刚想托起那手臂来仔细端详，这一碰才感觉那一根手臂颇硬且沉。

　　“这…假的啊…”应云低着头，不知为何眼泪先流下来了。

　　“当然不会是真的啊，”顾惜朝并未看到应云的表情，抽出“手臂”活动一下，“如此便能参加几天后的解试了。”

　　回过头才发现应云正抹脸。

　　“怎么了？”

　　应云背过身去，使劲用袖子擦了几下，才转过头道：“先生，你就那么想考取武状元吗？”

　　顾惜朝看着他道：“这个只是我要重新开始的祭旗罢了。”

　　看着应云有些迷惑，顾惜朝笑着道：“人总是有这种执念，就如盟誓之人总要歃血…”静了一会，接着说，“像是你每天起来不洗脸的话会怎样？”

　　“…一天都打不起精神。”

　　“对，就是这样---惯性所致。”

　　“那先生的意思是不是应该打破这种惯性啊？”

　　“你倒机灵，”顾惜朝拧了他的脸一下，笑道：“洗脸就不用免了。不过，歃血为盟嘛…”

　　“往嘴唇上抹牲畜的血，”应云歪着脑袋想了一会迟疑道：“抹了血就说话算数吗？”

　　“嗖”的一箭，正中靶心。

　　应云转头看站在一旁的顾惜朝，“先生，我最近几日总是射中靶心呢。”

　　顾惜朝点点头，说道：“明天我带你去城郊射靶。”

　　不过，应云不会骑马，顾惜朝只得暂时与他同一匹马。

　　开始时十步，后来二十，慢慢增至五十。

　　应云现在年纪毕竟还小，已经有些力不从心。

　　顾惜朝劝他不用着急，自己倒是射远靶，把应云看得手痒痒。

　　解试过了以后，省试便要等到来年正月了，而殿试更要在省视的三四个月后。

　　秋后天渐渐凉爽，顾惜朝便日日五更便起，与应云徒步赶往城郊。只不过，顾惜朝施展轻功，应云也用上追命教的腿法。

　　这一日傍晚，二人刚进门，便被一阵奇异的风裹住。

　　顾惜朝接了几招后脱身而出，站在几丈外看剩余二人缠斗。

　　其实也不能叫缠斗，两人功夫差距太大。只不过一个是在试探地引导，另一个是拼了全力，这才稍有可待。

　　等小的体力不支，这股风才止住。

　　这人当然是追命。

　　不过，追命脸上的胡茬却刮得干干净净。

　　眼睛还是沧桑温和，但脸上带的有些调皮的笑让这张脸孩子一般---大孩子。

　　“小云长高了不少嘛！”追命大力拍着应云的肩膀，“腿法也精炼不少。怎么样！你崔大哥越活越年轻了吧！”

　　敢情是嫌我说你老，到这儿来耍威风啊，应云连连点头：“嗯…嗯！少年追命！”

　　第七章

　　一片白在飞行。

　　那只是一个白衣人骑在白马上。

　　他行得很急。

　　莫非有急事？

　　莫非有什么要紧的事等他去处理？

　　他已是独臂捕快。

　　称职的捕快，自然是接到上级传令后便要马不停蹄地赶去处理案子的。

　　戚少商就算不适合当捕快，但他绝对是个称职的捕快。

　　那他如此疾行，是有重案等他去办？

　　确实有大案，但已结案。

　　他飞奔。

　　只是因为在徐行时突兀地想起了些事情。

　　塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。

　　秋至，但此处已不是赤炼峰的“连云寨”。

　　不再率寨众抗辽击夏。

　　好似也没有了当初的豪情壮志。

　　似乎以前的自己太过认真？

　　推翻朝廷，另立明主，仿佛是一句空话。

　　依旧是在为民除害。

　　替天行道么？

　　回首想来，初衷仍存，心绪却难找回。

　　他拍马疾驰。

　　此处并无人烟，那就畅快地奔上一回吧。

　　过道，穿林。

　　骤停。

　　碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。

　　黯乡魂，追旅思，夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。

　　红泪啊！

　　已为人妇。

　　不知她此时却在想什么，干什么。

　　是不是也会在看到树旁的小花时，勾起前事。

　　戚少商下马，摘取了路边树下的一朵花。

　　这是朵深红色的芙蓉，但戚少商现在只想称它为拒霜花。

　　而后上马，一手持花。

　　戚少商现在只有一臂，但他却想带着这朵拒霜花。

　　或许是因为它的及时出现。

　　正在他寂寞之时。

　　从这一点上已经可以称其为知己了。

　　戚少商愣愣地呆了会，邀马前行。

　　速度倒是慢多了。

　　前方有吆喝争斗声。

　　戚少商继续前行，低首看手上持有的花。

　　此时轻微的破空之声传来。

　　戚少商并未动。

　　这不是针对他。

　　这声音极细微，在贴着他鬓旁的发穿过后，又返回。

　　戚少商认出这星点银光其实是一根细针发出的，再被发针人用细丝收回。

　　这施针人是个女子。

　　窈窕女子。

　　这女子恰似他手中的这枚芙蓉，受霜欺露凌，却风姿艳丽。

　　实际上她现在正被十几人围攻。

　　但她手中的针引线，线穿针，舞得密不透风，实在叫那些人不能欺近身。

　　且已有五六人都被刺倒在地上。

　　不是致命伤，却点点俱刺要紧穴位---这几人的功夫是再也伸展不出了。

　　围攻的十几人或时出怒骂，或嬉皮笑脸，并不尽力攻上。

　　他们是在故意拖延。

　　这女子的气息紊乱。

　　但并不是因她的针线飞舞耗劲所致。

　　她是中了药。

　　戚少商此时已到近前。

　　那十几人却刚刚觉察，就在怀疑他是敌是友是合伙击杀还是吆喝其走开的功夫，这白衣人已出剑。

　　剑势如虹，只一招十几人已被击倒。

　　点到为止，但伤已足够让他们安静两个时辰。

　　立着的只有两个人---戚少商和那红衣女子。

　　那女子已跃到一棵树下---只有倚着树她才能强撑着不倒。

　　戚少商有些犹疑。

　　该不该上前去。

　　那女子现在确实需要帮助，但一双迷离又带满敌意的眼在拒绝着陌生人。

　　双方对峙。

　　仿佛过了好久。

　　那女子也似刚注意到不远处还有一个白衣持花青年。

　　她伸出纤纤玉指。

　　“请你过来。”声音很低、微弱，但足够戚少商听到了。

　　于是，他信步走了过去。

　　刚到近前，那女子身子便软了下来，戚少商忙伸臂托住了她。

　　女子勉强睁开眼，聚力使眼神清明，望了眼前的人一眼。

　　似再最后确认一眼，便闭上了。

　　同时朱唇微启：“你认识顾惜朝吗？”

　　戚少商一愣，遂答道：“认识。”

　　“请带我去京城找他。”

　　戚少商似还有话要问。

　　你找他做什么。

　　他和你有什么关系。

　　他是不是又做了什么事情。

　　但已问不出口---这女子已昏过去了。

　　刚才她便是强撑着一口气在说话，现在已有依托之人便略安心了。

　　她要找顾惜朝。

　　戚少商想道，顾惜朝应该还在京城。

　　但京城距此还有八百里路。

　　而自己知道近处有一个人，这世上的毒还真没有几样是他不认识的。

　　于是他抱着这女子跃上马，掉转马头。

　　“恭喜啊，年近而立终于娶妻了？”

　　温八无给女子用药后，回头向戚少商道。

　　戚少商一愣，随即想这话从何而来，摇摇头道：“我不认识她，路上偶遇她被十几人围攻才出手的。”

　　温八无应了一声，低头整理药材。

　　戚少商反问道：“不过，刚才这话从何而来？”

　　只是送来一个女子请求救助，这情形怎么也不该贸然出此言。

　　“她中的是‘兰亭芳’，这药极阴毒，中药人必须与人交合才可解。不巧的是，”温八无抬起头，黑眼珠似乎镶在了两个大黑眼圈里，“她脉象可见喜脉，倒把药性暂时压制下去了，我再施以‘闲信步’，这药便解了，只不过暂时头晕目眩，四肢无力而已。”

　　戚少商还未反应过来：“喜脉？”

　　温八无瞪了他一眼，道：“你连这个都不明白？”

　　戚少商猛省过来，恰如当头闷棍，半天没吭出声。

　　“看来你是不知道了，”温八无（虽是温家老字号的属“死字号”的人，却心着实与致“死”的相差甚远。）叹道：“这姑娘定是由什么苦衷才离开家门的吧，一般的哪有如此大意让有身孕的人独身在外的。”

　　戚少商苦笑道：“多亏我还知道带她去找谁。”

　　顾惜朝这几日有些心神不宁。

　　他看天。

　　天气很好。

　　秋高气爽。

　　晴空万里。

　　却还是似乎要有什么事发生。

　　应云正在射箭。

　　“你现在臂力太小，只一味地射是事倍功半，”顾惜朝拿起前几日寻来的六尺长铁棍，“要从别的地方入手。”

　　棍势生风，院子中央的落叶被带起，却再也落不下来，似乎凝在半空中。

　　突地，棍化成了一条蛇，蛇突出猩红的毒信儿，勾头掠地。转而蛇又化为一股清泉，这泉看起来清但却是要命。泉水势变急，水流变大，似突然开了闸。洪水越来越猛，忽地被一股极大的外力带上半空，待俯首下来时已成了一条体态雄伟的飞龙，飞龙在天，睥睨天下。

　　“好！”有人从门口走进来。

　　这巨龙找到目标便要攻击，但这目标却也是一条气势相当的龙。

　　龙已在天，这高度却当如何下来呢？

　　全速俯冲，一头闯入深潭，将静寂千年的潭水激起万丈浪花。却不是困龙潭底，而是蛟龙出世。

　　应云再看时，却见顾惜朝已扔了铁棍，与来人徒手交拳。

　　来势迅猛，却左突右避，一拳像是要重击在一处，不可收回了，却落在别处。

　　不过，另一个也似早已看穿，毫不受挂，直捣黄龙。

　　两人正打得让观者眼花缭乱，顾惜朝先一步退出，行礼道：“师父。”

　　应云这才看清来人是个面目清奇的老者。

　　他此时正笑呵呵地扶顾惜朝起来，道：“我还带了你小师弟来。”

　　说罢摆摆手，应云这时才注意到门口那儿还站着一个浓眉大眼的少年。

　　“上次你回去时没见着他吧？”

　　“是，八年没见了。”顾惜朝笑着让一边傻站着的应云去领少年进来。

　　少年行礼道：“见过三师兄。”

　　“怎么如此规矩了，模样倒是没变多少。”顾惜朝拍拍他的肩膀，唤过应云，“来行礼。”

　　应云想道这老师傅既然是先生的师父，那自己该称为太师父了吧，便规规矩矩地上前行了个跪礼。

　　老者连连摆手笑道：“免礼免礼。”

　　应云虽然比一般大的孩子都要要懂事一些，但毕竟是孩子，见着与自己相仿年龄的自然兴奋。

　　“哥哥叫什么啊？”

　　“我名岳飞，字鹏举。弟弟呢？”少年笑道。

　　“哦，我叫应云，没有字。”

　　应云看岳飞要比自己高约一头，便问道：“岳大哥多大了？”

　　“我十六岁了，你呢？”

　　“我十三。岳大哥也会刚才先生舞的棍吗？”

　　岳飞笑着摇摇头：“稍微会一些，师父说等我练好拳了再练棍。”

　　应云一听忙让岳飞耍拳来看。

　　这老者名叫周侗，少年拜少林派武师谭正芳为师，得少林武术真传，确是文武全才。成年后得到当时地位显赫的包拯赏识，进入军中为军官，后担任京师御拳馆“天”字教师。因为在朝政上主张抗辽，周侗政治上不得意，因此专心武学，确立了官派正规武术的若干套路。他在御拳馆时正式收徒两人，而后年老辞官便定居在了河北相州汤阴，在那儿又先后收徒两人，便是顾惜朝和岳飞了。不过顾惜朝并未正式拜师，又十八岁便离开家来到京城，而后过了几年周侗才又收的岳飞为徒，严格说来，这算是这对师兄弟的首次见面了。不过两人因家住的较近，早就认识。

　　“鹏举确实适合练拳，将来必有大成。”

　　周侗拈髯回道：“你刚收的小徒弟也不错，练武的好料子。”

　　顾惜朝笑着摇摇头：“倒还不算是徒弟，并未行拜师礼，闲来无事教他罢了。”

　　周侗瞥他一眼道：“你倒是‘闲’，我却人到花甲还被你林师兄给赚过来再进御拳馆。”

　　顾惜朝道：“那也是您老先在家呆不住才来的。”

　　“说得倒也不错。”周侗哈哈大笑。

　　“林师兄似乎随军驻防在外还未回京。”

　　“嗯，我昨日刚到便去御拳馆安置了，只是不知道你住所，去找你林师兄时看到只有你嫂子在家，还是她跟我跟我说的你的住址。”

　　“哦？这次嫂子没随军出行么？”

　　“嗯，这次换防只半年，故你林师兄就留她在家了。”周侗喝口茶，想了想道：“算算时间，他也快回京了吧？”

　　二人正说着，便听有人叩门。

　　应云和岳飞这时正在院子里比划，听到声音便跑去开门，却忘了门其实是开着的。

　　顾惜朝笑道：“林师兄到了。”

　　周侗才要问他为何如此确定，应云已引着一人进来。

　　此人面白短须，生得甚是文雅，走起来却虎虎生风，正是八十万禁军教头“豹子头”林冲。

　　他看到周侗便上前几步行了个大大的跪礼：“拜见师父。”

　　见礼毕，顾惜朝叹道：“也只有林师兄这么守礼了，我这院门明明开着却还要叩门。”

　　周侗也道：“确实，早就教你不要重这些虚礼，还见面便是大跪。”

　　林冲笑道：“十几年未见师父面了，自然现在要跪。”

　　三人谈起来，林冲说道现在禁军纪律松弛，武力更是疲惫，故要将御拳馆规模扩大，将禁军轮流带进御拳馆历练。

　　周侗摇头道：“不抓根源，只在这一点上恐怕是虎头蛇尾，见效不大呀。”

　　林冲道：“军里的弟兄也知道这是杯水车薪，不过聊胜于无嘛，关键还要看上边了。”

　　顾惜朝道：“现在朝廷似乎有意与金结盟攻辽。”

　　林冲道：“辽这几年实已被女真打得无还手之力了，这女真人却何必多此一举？”

　　“不少有识之士都纷纷上书道，舍辽这个已被汉化好久的而再取女真这仍茹毛饮血的为友，确实非国家之福啊。不过，当今圣上志大才疏，不听罢了。”

　　“这结盟不结盟对女真无甚大影响，不过多一事，恐怕日后女真会从中找借口攻我宋朝。”

　　谈到政局的僵处，三人一时都无语。

　　林冲问：“师弟有何打算？”

　　“先考武科，”顾惜朝停了停道，“日后再作打算吧。”

　　林冲似乎想说什么，却只叹了口气。

　　周侗看两人都脸有郁色，打哈哈道：“你们两个年纪轻轻，怎么比我这个老头子还长吁短叹的，走，我们师徒几人多年未见，找个地方好好叙叙去。”

　　吃酒后，周侗自回御拳馆的老住所，林冲也自回家，只有岳飞被应云拽着一起跟顾惜朝回来了。

　　此后几日，便是应云和岳飞在院子里摩拳擦掌，耍棍踢腿。

　　顾惜朝仍是心神不定，屡屡看天。

　　应云刚舞了一回棍，就看到顾惜朝又在仰首望天。

　　“先生在看什么？”

　　顾惜朝似自语道：“要变天了。”

　　岳飞也看看天，喃喃道：“不会吧，明明晴得很哪！”

　　应云拍拍他肩膀，笑说：“先生可是仰知天文，俯察地理的，你就听先生的吧。”

　　果然，到中午时天已变暗，风也起来了。

　　“好怪呀！明明只有夏季才会有这种天哪！”应云站在庭院里看着天道。

　　话音刚落，豆大的雨点登时落下。

　　这雨对赶路的人来说无疑是一场灾难，但对于院子里那两个刚练武出了一身汗的少年来说便是及时雨了。

　　两人在雨里被砸了透儿，应云还在又跑又跳，年长的岳飞便笑着拽他回屋。

　　顾惜朝撑着头的手臂一震，猛然从梦中惊醒。

　　第八章

　　才刚过正午的天，已昏暗得要掌灯才能看清楚书上的字。

　　应云和岳飞冲进门来时，两人身上的水还嘀嘀嗒嗒的。暗处站着的顾惜朝，让人看不清表情，只觉扑面而来一股寒意，便试探地叫道：“先生（师兄）？”

　　顾惜朝缓过神来，挥挥手道：“你们去吧。”

　　两人应了一声便回屋擦洗换衣。

　　顾惜朝越发坐立不安。

　　他打开屋门，站在檐下。

　　风急雨骤。

　　充满四周的寒意和湿意才让他稍微摆脱刚刚的梦魇，却再也记不起到底是什么梦。

　　他慢慢闭上眼睛。

　　忽然一阵狂风卷着水气迎面扑来，顾惜朝猛地睁开双眼。

　　他疾步走进雨里。

　　刚换好衣服的应云看到了抄起屋角的一把伞就跟上来，但顾惜朝的衣服早已湿透。

　　他穿过院子，猛地打开门。

　　只见一个白衣人正站在外面。

　　雨水顺着一缕缕的头发流过苍白的脸颊。

　　湿透了的衣服紧紧贴在清瘦的身子上。

　　他手里还抱着一个人。

　　可他只有一只手。

　　顾惜朝觉得眼里淌出了什么，很久不见的，但雨立刻将它冲刷。

　　他只有一只手臂！

　　失去的那只是由我亲手折断的！

　　顾惜朝说不出话，伸臂想揽过来人。

　　白衣人自然是戚少商。

　　怀里的那女子被盖了件防雨披风，再加他勉力维护，身上倒未被雨打湿。

　　戚少商不动声色一挡，说道：“这姑娘是来找你的，我把她送到了。”说着往顾惜朝手上送。

　　看顾惜朝站着不动，戚少商怕不慎将女子弄湿，只得仍自己抱着掠雨进屋。

　　应云只觉一道白影闪过，看到顾惜朝仍站在门边，便持伞迎过去。

　　戚少商小心地掀开披风，便露出了一个女子。

　　她仍昏睡不醒，面目姣好，睡颜恬美。

　　应云站在一旁不知所措。

　　顾惜朝脸色变了变。

　　戚少商放心似地松了口气，飞快地说道：“我在回京路上碰到她正被人围攻，出手后她说要来找你。”顿了顿，又添道：“她被人下了药，不过已经被八无先生给解了，只要休息三日即可。”

　　顾惜朝道：“多谢戚兄。”

　　戚少商笑笑道：“你照顾好她吧，她已经有孕三个月了。”

　　顾惜朝苍白的脸一下子更白，抬头道：“戚兄，务必在这里等雨停了再走。”

　　戚少商看向门外，似是想了好久道：“好。”

　　应云似乎是想问什么，张了张口。

　　倒是坐下的戚少商注意到了他，便笑道：“你叫什么名字？”

　　“我叫应云，”应云看看顾惜朝已将女子抱到内室，便搬个凳子过来坐到这个清秀的叔叔旁边，一转头看到岳飞也出来了，便跳起来拉着岳飞道：“这是我岳飞大哥。”

　　接着又小声问道：“叔叔，你是先生的朋友吧？”

　　戚少商笑道：“你看呢？”

　　“就是嘛！”应云也笑嘻嘻地说。

　　“不过，那位姐姐是谁呀？”

　　“这就要问你先生了。”

　　顾惜朝此时已安置好了女子，一出门便看到三双放光的眼睛。

　　戚少商的眼带忧郁，沉静如潭水。

　　应云的眼是少年不知愁滋味的黑亮。

　　岳飞的眼炯炯有神，难得年纪轻轻便如此明晰坚定。

　　但三双神采各异的眼睛现在都在问：“那位姑娘是谁呀？（到底发生了什么事啊？）”

　　顾惜朝施施然走过去，大大方方坐下。

　　“她是我八年前在京城认识的，因故住在河北汤阴，”接着便转向岳飞道：“你邢姐姐来了。”

　　“在哪儿？”岳飞一下子跳起来。

　　“她身体不适先歇息了。”

　　应云亮眼睛一下子转向岳飞：“岳大哥，原来你认识邢姐姐啊？”

　　岳飞答：“是啊！我们家住得很近，她常领着我们小孩子玩。”

　　屋子里诡异地静了下来。

　　顾惜朝不出声地用手指敲桌子，戚少商额前几丝头发遮住眼睛，两人似乎都在看着外面的雨。

　　应云看看这个再看看那个，他是一肚子问题想问，不过又思量似乎现在不太合适。

　　岳飞眼睛在暗影里，全身绷紧了似乎在对抗这屋里罕见的冷气。

　　“先生．．．”应云刚开口便停了下来，本来他是想说让先生和朋友去换身干衣服，但又突然发现两人的衣服不知何时早变干了。

　　顾惜朝停止敲桌子，脸向着应云和岳飞说道：“这是我以前的结义兄弟戚少商。”

　　戚少商是江湖中人都知道的“九现神龙”，但岳飞却从小住在汤阴读书习武，当然不曾听说过神龙见首不见尾的大名。

　　不过看眼前这人的气度便知不是常人，连忙施礼：“多谢戚大哥一路护送我邢姐姐。”

　　他称顾惜朝为师兄，自然便这么称呼了。

　　应云一听便道：“哦，听崔大哥说过的，戚大哥剑术很好吧。”本来刚才他是称戚少商为叔叔的，但现在听岳飞称其为兄，自己再称叔叔岂不是便比“岳大哥”矮了一辈，立马把称呼改了。同时也突然发现自己称岳飞的三师兄为先生的话，本来就矮了一辈．．．

　　戚少商笑道：“你们若想学，我也可以教啊。”

　　“好好！”应云连忙答应。

　　岳飞倒是腼腆地笑着说要先把拳法学好了再学别的。

　　应云便道：“没事儿，我先学好了，等你想学的时候再跟我学就好了。”

　　顾惜朝忍不住笑起来，正对上戚少商含笑意的眼，两人又默不作声地别开目光。

　　一个多时辰过去了，雨渐渐停下来，风也止住，天很快放晴。

　　“怪天！”应云嘟囔着跑到院子里，又大声嚷嚷：“快来看哪！天上出彩桥了！”

　　淡蓝色的空中悠闲地飘着淡淡的白云，而在这清明的透亮中不知是谁搭了一座七彩桥。

　　“真少见哪！”应云咂巴着嘴，“要是能过一过这个桥该多好啊！”

　　“我送你上去？”顾惜朝笑着道。

　　应云亮晶晶的眼眨了眨，叹道：“还是不劳驾先生了。”

　　戚少商牵着马，慢慢地走着。

　　他也在望着那座彩桥，脸上带着难得一见的轻松的笑。

　　突然想起了什么，转过头去看到那宅子大门前的枫树。

　　叶子已落下了几枚。

　　戚少商淡淡一笑，仍是牵马缓行。

　　疾驰了一天，也该歇歇了。

　　马是，人也是。

　　邢绣醒过来了。

　　她还未睁眼睛，便已闻到了熟悉的气味---一股淡淡的清香。

　　那是心爱之人独有的味道，她怎么会不知道。

　　自己是安全了。

　　可睁开眼后该说什么，她不知道。

　　她来只想看他一眼。

　　她有了他的孩子，他知道么？

　　她不知道要不要告诉他，能不能告诉他，该不该告诉他。

　　她知道只要告诉他了，他自然会接受这个还未出世的孩子。

　　可她不想让他产生一种她是负累的感觉。

　　所以她仍一动不动。

　　有人走过来了。

　　是他！

　　他轻轻叹口气道：“邢绣…”

　　她几乎就要应声。

　　他手靠近，轻抚着她的发。

　　她想哭。

　　眼睫毛动了动。

　　只听一声清喝：“还在装睡！”

　　事到如此，她逃不掉了，只得老老实实地睁眼。

　　其实，她也很想睁眼看看他了。

　　于是，她小心翼翼地睁开了眼。

　　他精神似乎比从家里走时好了很多。

　　她松了口气。

　　“我就是想来看看你。”

　　她没再说下去，心里想到，他会留我么，会留我住几天。

　　要是留我，我肯定是要住下的。

　　每天给他做饭。

　　给他洗衣服。

　　但一定还要离他远一些。

　　一定不要让他烦我。

　　顾惜朝给她抿抿发角。

　　“你有身孕了？”

　　一句话把她砸蒙，好一阵才点点头。

　　顾惜朝笑笑。

　　“都要当娘的人了，怎么还糊里糊涂的。”

　　她可从来不糊里糊涂。

　　她可精明了。

　　持家绝对没问题。

　　她已不是八年前那个骄横的小姐了。

　　她绝对会让他无后顾之忧地去闯荡。

　　“好好歇着吧。”顾惜朝又笑道，“鹏举跟师父也来了呢。”

　　“小飞也来了啊。”她心里一阵踏实，多一个熟悉的人总是好的。

　　她微笑着闭上眼，听着那人离开。

　　她心里几乎乐开了花。

　　看来他没太讨厌我。

　　那就好。

　　那就好。

　　赶紧恢复力气，早些起来，怎么能让他老照顾我呢。

　　她早在十几天前就出发了，可是半路上又打退堂鼓。最后干脆绕路而行，不料在路上被人洒了药。

　　对了，不知道那个白衣青年是谁。

　　是他把我送回来的吧。

　　他怎么没提起呢。

　　想着想着，她又睡着了。

　　邢绣站在院子里。

　　地上仍是湿的。

　　她默默地打量着周围。

　　这是他的另一个住所，另一个家。

　　已经七年没来过了。

　　又回头望望自己休息的房屋---那是他的住处。

　　许多东西需要买。

　　邢绣一大早便起床了。

　　她想为他做早点。

　　不过，察看了所有的屋子也没发现能拿来用的。

　　待应云提着早点回来后才知道以往他们总是在外边吃。

　　玉家包子、曹婆婆肉饼、张家油饼、甜水巷的各色糕点，每天早上换一样，还没吃过一遍来呢，应云说着，手里盛粥摆面点。

　　以前他一个人住都是这么过的么。

　　邢绣走在保康门大街上，经过一处大宅时停下了。

　　五年未见面了，爹娘他们可好？

　　多亏还有姐妹兄弟陪伴。

　　望他们早些把我忘了吧。

　　“姐姐，怎么了？”岳飞提着米袋赶上来。

　　邢绣笑着摇摇头：“没事，走吧。”

　　顾惜朝两天未回家。

　　应云和岳飞看到邢绣魂不守舍了两天。

　　两人面面相觑。

　　“邢姐姐五年以前搬到汤阴的，听村里人说她跟师兄是成了亲的。”

　　“那我应该称她为师娘了。”应云趴在床上，撑着下巴盯着窗户。

　　“可是，师兄也五年未曾回去过，邢姐姐就一直等着。直到五个月前才看到邢姐姐很高兴的样子．．．她从来没那么高兴过，她说师兄回来了。”岳飞说着，翻了个身仰面向上。

　　“邢姐姐又说师兄受了很重的伤，需要静养，让我们不要去扰他安宁，加之那段时间，家里也在给我忙着办亲事．．．”

　　“什么？大哥你成亲啦？”应云猛地翻过身惊问。

　　岳飞道：“我娘要我早日成家。”

　　“那你愿意吗？”

　　岳飞怔了一会儿，压抑地说道：“我想要的是像师兄一样，自己出去早日闯出一番事业，怎么会想过早被家业所累。”

　　“哦，”应云躺下去，想了想埋头道：“我娘早去世，倒是没人逼我去成亲了。”

　　岳飞听他声音有些哽咽，一时也不知说什么，只轻轻拍拍他的背。

　　“我还记得初见先生的时候．．．那时我就在想这世上竟还有先生那种神采的人。我就想啊，一定要跟在先生身边，给他做个小僮也好，反正我要跟着他．．．．．．没想到先生教我那么多东西，就算是他不收我为徒，我也认定他当师父了。”

　　岳飞也想起了师父说过的顾惜朝虽然未拜师，却是他教过的人中天赋最高的。

　　“可先生不开心，我不知道能干什么。”

　　“每次看到他的左衣袖空荡荡的，我就在想是谁砍了先生的左臂，就一定要他血债血偿。”

　　“可我看师兄并不是因为那个才不不高兴的，”岳飞摇摇头，突然道：“那天来的师兄的朋友也是没了左臂．．．”

　　“……这跟先生有什么关系么？”应云敲敲脑袋，嚎道：“想不出来呀~~”

　　“他们大人的事，咱们就不要乱想了。”岳飞笑笑，给两人盖上薄被，“睡吧，明日还要早练呢。”

　　第九章

　　戚少商打开门，待要回头牵马，正见一个少年手抬着，愣愣地看着他。

　　“邢姐姐！戚大哥在家呢。”少年一见到他，喜形于色，忙向着后面喊。

　　怪不得有些眼熟呢，戚少商轻笑，这少年就是上次在顾惜朝家看到的那个孩子，是叫…“应云吧。”

　　“是，”应云笑嘻嘻地答着，同时让出身来。

　　眼前的人秀眉微蹙，杏眼星眸，冷清中带着十二分的俏丽，正是上次解救的女子。

　　邢绣此时眉眼微微含笑，上前一拜作揖道：“邢绣多谢戚公子搭救之恩。”

　　“邢姑娘客气了，举手之劳而已。”

　　戚少商看她手里正托着一件叠得规规整整的披风，上面还点缀着一朵红色的芙蓉。

　　还是那朵拒霜花，不过已过多日，现在已经被小心翼翼地晒干定型。

　　这姑娘倒是个细心之人。

　　戚少商笑着将他们迎入门里，再将马拴回树下。

　　应云注意到马背上的五颜六色的纸衣，不明所以，便出言询问。

　　邢绣道：“今日十月一，送寒衣节。为免逝去之人在阴曹地府挨冻受冷，要焚烧五色纸，为其送去御寒的衣物，也为那些孤魂野鬼送温暖。”她转眼看向戚少商：“不巧现在来，倒碍了戚公子的事了。”

　　戚少商笑道：“不妨，这只是寄托一下哀思之意罢了，本不必拘于这些形式。”顿一下又说：“我本也不知道这些，昨日路过棺椁店时见许多人进进出出，好奇之下询问才知道今日还有这等事，便顺手订了一些。”

　　邢绣低头想想，小心问道：“若是戚公子不介意，可否让我也同去祭奠亡者？”

　　戚少商一愣，随即自然应承下来。

　　戚少商牵马前行，邢绣默默走在旁边想着心事。

　　一路走来，倒是有不少认识的戚少商的纷纷向他们含笑打招呼。

　　应云跟在后面东张西望，打量着街边小摊上的新奇玩意。

　　“应云，你那岳大哥呢？”

　　“哦，岳大哥跟先生都去御拳馆了。”应云把落在小摊上的眼拽回来，看前面的戚少商正笑望着他，不好意思地搔搔头，接着说道：“听周师傅说御拳馆教师奇缺，所以先生便去帮忙，岳大哥也想见识一下便跟去了。”

　　“你不想去吗？”

　　“我？”应云嘿嘿一笑，“还是在家自己练痛快呀，先生教我许多东西呢，我要想学会那些东西就得花多长时间哪！”

　　“等岳大哥从御拳馆回来，我就跟他比试比试，看谁更厉害！”

　　戚少商笑笑，转脸正见邢绣也在笑。

　　两人相对宛然，果然是少年不知愁，只爱上高楼。

　　十月一日，天气已微寒。

　　活着的人感觉到了天冷，天冷联动心悲，自然会想起自己已去世的亲人。

　　市郊再没有房屋的遮掩，整个人都暴露在这一片深秋的萧瑟寒意中。

　　荒草在瑟瑟风中抖动，让人看去顿感孤凉。

　　应云本是因好奇而跟来，怀着看热闹的心思，此时也被这孤寒遒劲的气氛带动得身心俱冷，朦胧地想起了逝去多年的母亲。

　　全身突然被围进温暖的怀抱，他抬眼，正看到邢绣关切的眼神。

　　邢绣轻声问道：“怎么了？全身发抖，很冷么。”

　　应云摇摇头，低声道：“我想起娘了。”

　　邢绣听顾惜朝提过应云的事，不多说话，只紧紧将比自己矮半头的孩子围在鲜红色披风里。

　　几人找了个草稀背风之处，将五色纸衣放置好。

　　红、黄、蓝、白、黑五色薄纸冉冉飘荡，被火烧得一干二净。

　　戚少商默默地看着纸灰沸沸扬扬被风吹往远处，手执一坛酒，纵身一跃，兜出千万道晶莹酒花洒向天际。

　　“劳二哥．．．阮三弟．．．穆四．．．管五弟．．．六弟．．．八弟！今日我这个大寨主来祭奠众位兄弟了！”戚少商颤声说完，双膝重重跪了下去，连磕几个头。

　　邢绣却是知道，这几人都是昔日连云寨的寨主，除了八寨主马掌柜外，其他诸人都是在逆水寒一案中被顾惜朝设伏所杀。

　　她也敛神暗暗祷告：“诸位寨主，惜朝他是职责所在，望你们不要怪他。”

　　戚少商把坛子里剩下的酒一口干掉，立起身来。

　　应云只见他又拿了一坛酒，洒向空中，仍是重重落下双膝。

　　“诸位英雄，十八年后又是一条好汉！殷寨主，愿你与伍姑娘来世相见，再续前缘，共结连理！刘神捕，你因我而累，同六弟子魂归西天，愿来生你仍生于富贵干净之家．．．．．．”

　　说完，又是重重地磕了下去。

　　邢绣也自告慰：“众位绿林好汉，冤有头债有主，你们在地下通神灵．．．．有甚仇就找当今皇上．．．丞相傅宗书．．．．”

　　戚少商挨个祭拜，应云只听他声音悲切凄凉，与平时的淡然肃定完全不一样。

　　“邢．．．”刚要开口问旁边的邢绣，却见邢绣虽是一身大红装束，却也在低首阖目地低吟。

　　应云裹了裹身上的披风，也学着念叨：愿母亲来生不再受苦，来世我们仍作母子，以报今世养育之恩．．．．．．

　　邢绣在心里告祭多遍，方才睁开眼。

　　戚少商牵着马望着远方，此时转过身来，脸上仍是往日的淡定。

　　他看到邢绣和应云的表情，道已祭奠完，便微笑道：“回吧。”

　　三人均默默无言。

　　诸位寨中的兄弟，当初我把顾惜朝引入连云寨，却害得你们惨死，千遍万遍对不住也不能让兄弟们活过来，我的罪过就由我这条命来慢慢还了。自众兄弟去后，连月的追杀终于等来道君皇帝的一纸赦谕．．．虽非我所愿，而今也只能如此才能求得生存之地。我会响当当、轰轰烈烈地活下去，做你们想干还没干成的事儿，一定不负众兄弟所望。

　　戚少商望向天边。

　　江湖中人都是舔着刀尖过日子的，今日能拜则拜，来年的清明或许就得是别人替我烧纸了．．．．不过，只要我活着一天，便会活好一天。

　　邢绣望着草地上的灰沫，突然庆幸自己并没有亲人需要祭奠DDD双亲及兄妹都活着，纵是自己离开，他们仍好好的．．．

　　“戚公子？”邢绣突然打破沉寂。

　　“你可是还恨着惜朝？”

　　应云不明这其中缘由，听罢也惊讶地抬头看向邢绣，又转而看戚少商如何回答。

　　戚少商神色凝重，半晌才道：“如何能不恨，不过我更恨的是自己罢了。”

　　邢绣抬眼望望远处逐渐显现在面前的城门，突然笑笑道：“戚公子可想知道惜朝以前的事？”

　　十八少年恁轻狂，翩翩一骑上京闯。

　　那时，顾惜朝正是年少气傲，仗才高独自闯荡藏龙卧虎的京师。从小在汤阴长大，初入京城自然是被琳琅满目的新奇吸引住。虽身无分文，却是什么都不怕，什么都不愁，只觉得什么都是自己想要便没有要不到的。

　　驻舟江上，访花问月；春雨楼头，把酒吟诗。

　　邢绣说着说着，仿佛陷进了记忆中，脸上是不同与平日的冷寂的热情活泼。

　　“那时，我大哥也时常留连于烟花柳巷之所，可说是那里的得意情客，一日垂头丧气地回到家。我见了奇怪便问，他说刚从一群文人嫖客中斗败而归----京瓦肆中有名的几个角竟然同时舍勒几位挥霍千金的文客，却恋上个刚入京城的臭小子。我也很为哥哥抱不平，大哥他年方二十，刚刚省试又拔得头筹，文采非凡，再加上我爹还是礼部尚书，我大哥可是前途无量！”

　　邢绣仿佛又成了那个娇蛮的千金小姐。

　　“于是过几天等爹有事出京后，我便缠着大哥带我去看。我大哥当然不答应，那种烟花之地岂是我们这种官宦家的小姐们去的地方，最后经不住我执拗，便让我换上一身男装，瞒过了我娘，偷偷去了甜水巷的妓馆。我第一次去那种地方，又是好奇又是紧张，进门的时候被拥过来的人一推，立脚不稳，一下子向后倒去。”邢绣脸上漾出温柔的笑，“恰被一人给扶住，其实是我撞倒他怀里了……”

　　“我整整帽子，正要道谢，一抬眼却愣住了。那人很年轻，身穿淡青色的长衫，脸上带几分讥诮地看着我。这时我哥正回来找我，正看见他。两人不客气地打了声招呼，我这才知道我哥说的臭小子便是他呀。”

　　邢绣刚刚十六岁，春心初动，却是再也收不住了。

　　那时熟识的文人墨客们聚在一块，吟诗作词，谈论文章，邢绣也男儿装束混入其中与哥哥一起，这便能时常碰到顾惜朝了。不过，顾惜朝却不算是纯粹的文人，他将来要的是铁马争鸣荡边关。

　　初见邢绣时，他一眼便断定这个娇俏的小书生是个女子。不过，自幼被“织女”养大，他骨子里实在还是江湖儿女的不拘小节，并不太在意邢绣的女扮男装。邢绣却是越陷越深，再也不能自拔。

　　流水无意，落花含情。

　　邢大人无意中听说后，立刻叫来大儿子臭骂一顿，勒令邢绣再也不准私自离家，并说已给她订下了门当户对的亲事。

　　“其实，爹爹很疼我的，要是那时候我老老实实地跟爹爹讲明白，他应该最后还是会听我的啊。可惜，那时候，我听到爹给我订了亲就急了，匆忙溜出去见惜朝，百般试探后，他仍无意。我便趁哥哥他们在家里又一次喝酒时，将瞌睡的药放进了酒里。惜朝酒量不大，可是总会不自觉地一杯接一杯地喝，他们都睡了后，我把惜朝扶到内室的床上，恰恰爹爹领着众人在丫环的指点下到来时，我与惜朝同卧一床。”

　　邢绣摇摇头，自嘲道：“这主意很傻吧。其实爹爹见到哥哥他们的样子也大概明白到底怎么回事了，虽无夫妻之实，我却是不能再嫁给别人了。只是，”她的声音越发平静，“我以为惜朝能娶我的，父亲此时也没有别的选择了。可爹一怒之下，竟叫人把惜朝给抓起来送到开封府衙。”

　　“此案最后不了了之。可人们却风传是惜朝贪慕权贵所为，明明错的是我啊。”

　　“他离开的时候，脸色铁青，一语不发。往后的一年多里，他也再没出现过，我每每去找他，他的院子也是锁着。六年前，我听说他考上了武状元，一时惊喜，以为他终会来找我。可我的错终究太深了，他不久就自求去了边关。”

　　而顾惜朝走后不久，邢绣便离开家去了顾惜朝的家乡河北汤阴，在那里陪着隐退江湖的神针婆婆。

　　六年中，她多次不动声色地到军营中探望顾惜朝，关注有关他的一切。

　　逆水寒一案中，追的跟逃的都辗转数千里，不过忙碌的人们没有注意到还有一个与本案毫无关联的年轻女子也在四处奔波。

　　“等我最后赶到的时候，惜朝已经血流满面，还断了一臂。”邢绣平静地说着，转向戚少商，深深一拜道：“戚公子，你能放过他，我很感谢你。”

　　应云此时刚醒过神，抓住戚少商衣袖想问：“是谁砍了先生的胳膊？”可看到戚少商的独臂，这句话是再也说不出口了。

　　三人在西角楼大街十字路口处告别。

　　戚少商诚恳地道：“邢姑娘，不管如何，现在你与顾惜朝终究有情人成眷属，往事不要太执着。”

　　白色身影渐渐远去，邢绣和应云也转身向家中走去。

　　应云犹豫了好久，还是问道：“邢姐姐，你们老提到的逆水寒到底怎么一回事啊？”

　　“逆水寒，不过是一场闹剧，只不过中间牺牲了太多人的性命。”邢绣长叹一口气，“你听了，便记住不要犯跟你先生一样的错误。”

　　第十章

　　李府宽敞的后花园里，甚是热闹。

　　刚下过雪的地面已经被踏得乱七八糟，应云眼睛盯着空中飞过来的蹴鞠，高高跳起一个翻身将其轻松挑回。

　　“好！”浪子李在一旁拍手喝彩，待看到那球朝另一个方向砸去，忙大叫道：“哎，你！快点截住！”

　　此时正是正月初二，北风吹在脸上冷冽如刀割，不过，园中的这些人却是忙的热火朝天。

　　应云只着一身短衣，脸让风吹得红通通的更显俊俏，不同于他的人汗流浃背，他出汗甚微，不过并不冷。

　　“老爷！申时正了。”

　　李邦彦自己跑得直喘，歇一口气后直起身来喊停，众人这才闹哄哄地散开。他一转头，正看见应云将一颗球玩得滴滴流流，笑眯眯地看了一会。

　　“你小子！踢得快赶上你师父了。”李邦彦大大咧咧地拍了拍应云尚单薄的肩膀，“如何？今日就在这儿用饭吧。”

　　应云收住脚，笑嘻嘻地道：“今日先不叨扰了，邢姐姐在家等我和先生呢。”

　　李邦彦摸摸下巴，若有所思道：“也是，惜朝的火药似乎弄出来了些什么呢。”

　　应云一听，好奇道：“什么？”

　　李邦彦看应云大眼瞪得圆圆，甚是可爱，忍不住朝那小脸上拧一把，戏谑道：“嘿嘿，到上元节就知道了。”

　　应云不紧不慢地挪步躲开，顺便反手摸了李邦彦一把，叹道：“肤如凝脂。”

　　李邦彦虽已是年近而立，嬉闹起来仍不输少年人，与应云玩得投缘自然不计较这些。底下人看惯了他的不拘礼，也都侍立在一旁不作声。

　　应允不紧不慢地朝外边腾跃，正掠过一个前来通报的李府家人。

　　“老爷，高太尉来了！”

　　声音刚下，应云就差点跟匆匆赶来的一人撞在一起。

　　“嗨…”应云扭转身形，如点水蜻蜓般直冲向后。

　　高俅望向笑嘻嘻立于花墙处的人，身后响起李邦彦打哈哈的声音：“小孩子不知礼数，别见怪呀。”

　　“老李，那人是？”

　　“哦，应云，踢蹴鞠可是把好手，嗯…。比起你来也差不到哪儿去呢。”

　　应云挥了挥手，转眼便消失在墙头。

　　“姓应啊……”

　　李邦彦看到球友脸上的迷茫神色，疑惑道：“老高，怎么了？”

　　“嗯…那少年形貌与苏公颇相似呢。”

　　“你说的苏公可是那东坡居士苏文忠公？”

　　“是啊，正是我那恩公。这应云眉眼间有七八分像呢。”高俅捋着胡须沉思道。

　　“有这等事？不过我未曾幸会苏公，倒是不知…不过天底下容貌相似之人多了。不说这个，老高，好久没活动手脚了吧，咱们今日战上一场如何？”

　　“本意如此。”高俅笑着将罩衣交给旁边侍候的人。

　　应云兴冲冲地跑进院子便突然停下步子。

　　顾惜朝正和邢绣在院子里慢慢地走着。

　　或许是常年习武，又或是天生蜂腰的缘故，邢绣已经六个月的身子，腹部并不是很明显。不过行动确实不便了，小心起见便不再出大门，只在院子里慢行。顾惜朝自前几日离开军器所回家后，每日就陪着邢绣走上个把时辰。

　　应云不作声地看着两人在梅树中穿行，时不时地顾惜朝会帮邢绣撩开挡路的梅枝，枝上的残雪便会顺着风飘落下来。

　　“当初娘怀着我的时候，爹爹跟娘是不是也这样呢？”应云不由站在那儿想，恩爱的夫妻之间就是这样子了吧。

　　相敬如宾，相濡以沫…。应云在心里将所有书上所有夫妻的词儿温习一遍。

　　“小云，”邢绣抬眼看到了他，笑道：“先去洗洗，呆会吃饭了。”

　　应云应了一声，又看到顾惜朝温和的眼神，心里一暖。

　　好像真的是一家人了呢。

　　先生是爹，邢姐姐是娘…肚子里还怀着一个小弟弟…呃。。或者是个妹妹…

　　“我们前世或许是好朋友呢。”追命一句话让应云半天没回过味来。

　　在一旁看书的顾惜朝扫了一眼，不动声色地说道：“略商有西行的心思？”

　　“嗯？”应云探过身来，看向追命手里的书，念道：“大唐…西域记？哇．．．崔大哥想做和尚啦。”

　　追命不理两人的戏语，眯起眼来，撑着光洁的下巴喃喃道：“佛法因缘，确实很奇妙啊。两个素不相识的人，初次见面却如同已熟识了不知几世，顿生好感亦或是水火不相容，该如何解释？”

　　应云看看沉默的三人，突然想起刚才追命爆天的一句话，舔舔嘴唇答道：“要是那两个人一见面便互生好感，那定是前世好友，情深意重，感动了天上的神仙，所以菩萨一发慈悲就让他们今世还遇上再作好兄弟…要是相看两生厌嘛…嗯，那大概是两人前世狼狈为奸，干坏事儿太多，所以这一世，为了防止他们继续为恶，菩萨就让他们互生罅隙，以免勾结？”

　　回答的虽然是漏洞百出，不成章理，倒也简洁明快得颇有点意思，追命笑着揉揉应云的小脑袋：“不错，有点想法。”

　　小丫头柳环上前来换了一壶茶，又接过邢绣手里还未完成的小孩子衣裳，一声不响退了下去。

　　“崔大哥信鬼神哪？”

　　应云十三年里接触到的使他听到因果报应之说，便想起以前邻居家大婶的神神叨叨了，并且对此颇不以为然。

　　“在我遇到的上百件案子里，至少有一半是假借鬼神之说来愚弄人的心智，使案件更扑朔迷离的。”追命轻哼一声，“要是信这个，案子就不用破了，直接去请半仙们画符祛鬼就行了。”

　　追命喝口茶，顺口说道：“我信的是今世的所作所为定下来世，所以绝不能枉过今世。”

　　顾惜朝突然道：“说得好！”

　　邢绣看了他一眼，抿嘴笑笑道：“崔大哥接着说。”

　　追命想了想，接着刚才的道：“我遇到大师兄时，他还是个七八岁的稚龄童子，啧啧…一出手便是一双筷子…”

　　应云本在倾听四大名捕老大的少年事迹，此时又好奇又失望道：“筷子？就是一般的筷子？”

　　追命笑着瞪了他一眼，接着说道：“那是双路边小摊上再普通不过的竹筷子，有些脏，闪电间就插在两个人的喉咙上…”

　　应云吃惊之下，眼睛瞪得更亮，竖起耳朵赶紧接着一字不落地听追命讲下面的精彩故事。

　　戌时末，在邢绣催促下应云不甘心地乖乖去睡觉，顾惜朝将追命送出门外。

　　“惜朝，这事儿真的好了？”追命不放心地确认。

　　前几日军器所的火药作坊里一声爆鸣，让整个东京汴梁城都抖了三抖，听说此事发生时，道君皇帝赵佶正在吃汤圆，当时便被这爆炸声惊得一个浑圆的甜物卡在喉管里，差点没噎死。

　　顾惜朝笑道：“放心，你接到的敕令里并不是严令查办的口气吧？”

　　追命点点头，确实如此。不过，这次爆炸虽没造成伤亡，却也算是惊了圣的．．．．．．

　　“倒是声名赫赫的名捕来干这点小事，着实让我有些诧异。”

　　新春辞旧岁之际，汴梁城内节庆活动甚多，宵小闹事之人也趁风作案，皇帝往往在这时会召各路在外地办案的捕快回京治安。不过，就算是圣旨，有重案要办的捕快也仍可以拖延不归，申留原地继续办案。

　　四大名捕名声大，需要办的大案子也多，多年来还真没有过年时留在京里的情况。

　　这一年正是宣和元年，似乎托了一个平和的年号的福，除了铁手还在外地，四大名捕中的三位都没什么要紧的案子办，也就都留在了东京。

　　追命偶尔翻卷宗，就看到言官因前几日的爆炸，弹劾军器所诸管事的官员有失职之罪，遂想到近一个月来顾惜朝也在军器所，便前来询问。

　　一听之下，才知道顾惜朝自腊月上旬周侗老师傅携小徒回汤阴后，便被几个友人请到军器所帮忙。顾惜朝一心想的是再回战场，此时自然对战场上无比重要的军器甚感兴趣。火药可用于火箭、火炮、火蒺藜等等，顾惜朝此刻最想的就是怎么改进现有几种火器，使其杀伤力更上一层楼。这次惊动全京城的震动便是他在试验时所出的事故了。

　　追命也听人提起过顾惜朝似乎与当朝几个权贵甚有交情，此时见他谈笑风生毫不在意也知道他是有确切有把握了了此事了。

　　“那就好。”追命拱手告辞，随意道：“两天后是上元节了啊，不知京城的灯节是什么样子。”

　　“略商还未曾见过？”

　　“嗯，往年这时节都在外地。”

　　“那就拭目以待吧，”顾惜朝眼里神色带点狡黠，“这次有点新玩意儿。”

　　追命狐疑地看了他一眼。

　　顾惜朝却又无奈地笑一声：“说起来，这东西还是弄火药时不经意间搞出来的．．．也算是这次逃罪的一个借口。”

　　“那是什么？”

　　“嗯．．．暂且就叫烟火吧。”

　　除岁后很快便是上元灯节。

　　汴梁城内自是热闹非凡。

　　一道灯山自宣德楼开始延伸向各条大道，各类的像是坐车灯、衮球灯、球灯、槊绢灯、日月灯、诗牌绢灯、镜灯、字灯、马骑灯、凤灯、水灯、琉璃灯、影灯、诸般琉珊子灯、诸般巧作灯、平江玉珊灯、罗帛灯、沙戏灯、火铁灯，进架儿灯、像生鱼灯、一把蓬灯、海鲜灯、人物满堂红灯……万灯千盏，遍处生辉，触目皆是，直把东京夜变成了白昼。

　　御街两廊下，游人云集。各种杂耍，什么踏索上杆、吞铁剑、吐五色水、旋烧泥丸子，又有歌舞百戏，真正是乐声嘈杂十余里。

　　宣德楼上垂着层层黄幔，帘中设有一座，乃是御座。用黄罗设一彩棚，御龙直执黄盖掌扇，列于帘外。两朵楼各挂灯球一枚，约方圆丈馀，内燃椽烛，帘内亦作乐。近楼下便可闻宫嫔嬉笑之声。

　　楼下乐人山呼万岁后，稍稍寂静只闻一声尖鸣响彻夜空。

　　众人不由都仰头望向发声处，只见千万颗亮丽的光彩在墨黑的夜幕下绽放，那些光芒渐渐形成各种各样的形状----百鸟朝凤、众星捧月、飞龙在天、虎啸山林……声声长哨响起，带着余音又落下，人们只觉得似乎是地上的彩灯被挪到了天空中，却又比那盏盏纸灯多了无形的自由灵气。

　　长音渐平息，众人绷紧的眼稍微放松，突地连续响起几十声，夜空中闪现“宣和与民同乐”几个大大的亮字。

　　万民哄动，从此继爆竹后，除夕之时烟火便风靡民间。

　　追命与冷血逛了一圈后，便提着一坛酒上了楼顶，静静地望着远方喧嚣的风景。

　　似乎感觉到了外面的动静，无情将小楼的窗子打开，正看见两个师弟端酒笑望着自己。

　　王小石关上了愁石斋的门，来到了一年未踏足的金风细雨楼，登上了青、红、黄、白四色楼围护的白玉塔。

　　坐在阑干边的苏梦枕转过头来，笑道：“三弟，好久不见了。”

　　王小石看见青年更加瘦削，脸上病容尤甚，心里顿时发酸，却又无奈。

　　两人才待坐下，门口有脚步声传来，王小石一听便道：“二哥到了。”

　　第十一章

　　逛完一道花灯路，顾惜朝陪着邢绣找一处较偏僻的小吃铺子坐下，要了几色茶点。

　　“累不累？”顾惜朝看着邢绣红扑扑的脸颊上隐隐有汗，忍不住伸手去擦拭。

　　“不累…惜朝，我好像穿太多了。”

　　邢绣一愣，看到顾惜朝伸出的手指又收了回去，便笑着摇摇头，拿汤匙舀了个汤圆，轻咬了一口，一股晶亮的甜香浆汁流出来，“是乳糖的呢，你尝尝？”

　　又一对夫妻走进棚子底下，那妇人往这边一望，叫道：“那边可是惜朝和邢家妹子？”

　　原来是林冲和他夫人张氏。

　　几人叙了些话，到处乱窜的应云也赶了过来，一坐下便是埋头苦吃。

　　“这汤圆子黏稠，慢点吃，别噎着。”张氏笑看着狼吞虎咽的应云，脸上带着遮不住的怜爱，“看你这样，莫不是把这灯都逛遍了？”

　　应云嘴里满着，嘟囔道：“嗯，好几条街都走过来了…一点不落…”

　　张氏倒是吃了一惊：“这么快？”

　　应云确实是把灯都看完了，不过是施展脚法一路溜过来的，他又不会上前猜灯谜什么的，自然是极快。在人群里挤了一个多时辰，然后便站在大户人家的房顶上观望远景，待到烟火放完后才下房寻顾惜朝他们而来。

　　这时，几个锦袍、幞头簪赐花的班直官走过来，有的认出林冲和顾惜朝，便过来热热闹闹地要扯二人去喝酒。

　　顾惜朝当即推辞道有女眷，不便前去。

　　便有人笑着嚷嚷：“不怕不怕！林家嫂子本事大着呢，一双绣拳抡起来十几人都近不了身！”

　　张氏的父亲与林冲一样，同是东京八十万禁军教头。她自幼当然是跟着父亲学了不少武艺，这说话之人是林冲相识，经常来往，自然是知道底细的。

　　其实，顾惜朝并不担心。邢绣虽然有身孕，但只要一针一线出手，一般的武林人士二三十人是不在话下的。何况这京城之内，节日期间到处有巡逻班直，一有闹事的肯定立马赶到，怎么想也不会用得着邢绣出手。

　　还有…“先生，你放心去吧，还有我呢。”应云水足饭饱，拍着瘦瘦的胸脯说道。

　　事到如此，还有什么好说的。

　　几个人都是当兵或是当过兵的，喝起酒来都是不要命，直到子夜时才晃晃悠悠地被酒楼掌柜恭恭敬敬送出。

　　“师兄，嫂子定是和邢绣结伴先回我甜水巷的院子了，你不用操心。”

　　“那我也回去了，告辞，师弟你路上小心。”

　　“师兄也是。”

　　两人拱拱手在路口分手。

　　一阵干冷的风迎面吹来，顾惜朝晕乎乎的头脑稍微清醒。顺着南门大街向东行了一会，顾惜朝觉得心烦气躁，便向北拐过了得胜桥，到了东十字大街。听到有巡城兵的说话声，顾惜朝不想跟他们聒噪，便抬脚上了一道院墙。

　　顾惜朝眺望远方，仿佛感觉到了什么，身形纵越，跳过层层高墙。

　　一个白色身影出现在一道古老的屋脊上。

　　“就凭你这屡次穿越民宅，我就可以把你抓起来？”戚少商眯着朦胧醉眼，远远地笑着看向顾惜朝。

　　顾惜朝停下飞步，慢慢走近。

　　“你这当捕头的自个还在人家屋顶上喝酒，没资格管我吧。”

　　白练如水的月光照在两个人脸上，面白如玉。

　　顾惜朝看到戚少商的醉态，自己的醉意倒去了不少。

　　他不太确定，戚少商是不是看到了自己，抑或只是一个同样孤独的夜行人。

　　在他眼里，是不是仅因为一个人的无意中出现，打破了他独坐冷饮的孤寂，所以才会露出这种神态呢。

　　顾惜朝隐隐约约觉得这里有些眼熟。

　　他四处眺望了一圈。

　　这里是小甜水巷区。

　　打量到对面的一抹灯光后，才恍然。

　　那是醉杏楼的方向。

　　八年前自己也曾频光顾此地，依稀还记得那星烛光。

　　现在应该是叫李师师吧。

　　多年过去，当年那个一瞥下微微羞涩的女孩子现在应该已是个温婉灵秀的风韵十足女子。

　　难道在这亲人团聚之夜你只能来这烟花之地么。

　　没人陪你？

　　顾惜朝心里有些刺刺的疼。

　　有些话，作为好朋友好兄弟是可以轻而易举地说出口的，但不是现在的他。

　　前两年的上元夜是在山寨过的，那时山寨上到处挂满灯笼，不是现在几里地外的精致的宫灯，就是简简单单的大红灯笼。山寨里的风比这里冷冽得多，不过当时浑身暖烘烘。众人都在大碗地喝着酒，嘻嘻哈哈四处走动敬酒。

　　戚少商眼前朦胧浮现出一个身影。

　　很熟悉，那张脸上有着淡淡的疏离，一贯的彬彬有礼。

　　曾几何时，自己为能有幸得到一个可以敞开心怀大谈理想的并肩之人而欣喜。

　　当时为什么没有注意到兄弟们都在开怀畅饮时，那个有些淡出的人影？

　　戚少商望着眼前的人。

　　不对，当时他注意到了。

　　出身官宦的他，虽然游于江湖十几年，早跟众绿林好汉打成一片，但心里是懂那种稍微游离的心思的。

　　所以他向他走去，什么话都不说，举杯相视而笑。

　　戚少商似乎在打量着顾惜朝喃喃自语，又似乎是在想事情。

　　顾惜朝撩袍坐下。

　　对面阁楼的灯光下出现了一个婀娜身影，不经意地抬手关窗时突兀地看到了屋顶上对坐的两个人。她顿了顿，还是轻轻地关了窗。

　　“你？”戚少商似乎刚刚认出顾惜朝，微微吐了口酒气。

　　顾惜朝点点头，云开月明地笑了。

　　“你醉得不轻啊。”

　　戚少商嘿了一声，欲言又止，将酒坛举起送到嘴边，一滴不剩地饮下。然后顺势躺倒在屋脊上，又转头朝顾惜朝看看，慢慢闭上眼。

　　顾惜朝站起来，盯着他看了一会，自语道：“也罢，以前总是你照顾喝醉了的我，今日我就报回恩吧。”

　　白愁飞与王小石步出白玉塔，直走到金风细雨楼外。

　　“二哥，你照顾好大哥，以后几个月里我就不能来了。”

　　白愁飞点点头，道：“放心，你不是都一年未登楼了么，还缺这几个月。”

　　王小石不曾想到他会这么说，一时噎住。

　　白愁飞看他尴尬样，拍拍王小石的肩膀笑道：“大哥自然是懂你苦心的．．．楼子里的事你不用太担心，一时半会也没人敢动。”

　　王小石这才释然，随白愁飞的目光望向中天一轮明月。

　　“今晚月亮真圆哪！”王小石情不自禁地感叹道。

　　白愁飞瞥了一眼那孩子气的傻笑，嗯了一声。

　　一道影子掠过，正以那皎洁月光为背景，两人对视一眼，同时腾身跃起。

　　一会却又同时落下。

　　王小石不解地看向白愁飞。

　　“二哥？”

　　“我认出来了，那个人是顾惜朝。”

　　“．．．我也认出来了，他怀里抱着的是戚少商。”

　　“哦？”两人同时疑惑地叹了一声。

　　“真不用追？”王小石问道。

　　白愁飞望着夜空沉思一会，笑笑道：“不用，人家都化敌为友了，咱们外人插一脚算啥。”

　　王小石见白二哥如此笃定，思量大概是楼里打探到什么内情了吧。

　　“那，二哥，我回去了。”

　　“好。”白愁飞挥挥手，转身进楼，却在楼门将要关上之时突然回过身来，看着王小石的白色身影渐渐消逝在雾色中。

　　小石头，你总是逃，永远是不到最后就笑嘻嘻游离于外。

　　白愁飞白面俊颜上露出一丝冷笑，看呼出的白气在空中散去。

　　不敢面对的小石头啊，这次你会怎么办。

　　顾惜朝到了院门外，直接翻墙而过。

　　将戚少商的外衣脱掉，轻放在床上，再盖上被子。

　　戚少商安稳地躺在枕头上，平缓地呼吸着。

　　这样就行了吧，顾惜朝想想又将窗户关上，扫过院子里斑驳的树影，已过子时了吧。

　　呆了一会，顾惜朝看到了桌子上的茶具。

　　戚少商的眼睫毛微微翕动，顾惜朝知道他并没睡着，便走过去唤道：“戚兄，喝杯茶再睡吧。”

　　戚少商的酒量很大，酒品也好，顾惜朝所认识的人里能跟他一拼的也就是追命了。

　　可是今晚的戚少商似乎确实是醉了。

　　顾惜朝知道他用不着借力，但当伸出臂时他很安静甚至是听话地靠着自己把水喝完。把茶杯放下，顾惜朝突然觉得屋子里很静，一切的动静都被隔绝于门外。

　　戚少商仍倚在顾惜朝怀里，一动不动。

　　果真是每逢佳节倍思亲的缘故？顾惜朝想着想着，手上便紧了紧。

　　戚少商身上酒气之外，还有淡淡的香。

　　顾惜朝嗅着，心中不由悸动。

　　与邢绣在一起时先是尴尬，后来却是如亲人般自然，她能包容他，顾惜朝便去爱护她。

　　实在想不出，当初那个任性的小丫头现在长成这般。

　　顾惜朝又看看怀中的人。

　　这人有些不同。

　　哪里不同呢。

　　顾惜朝骨节明显的修长手指不自觉抚上了熟悉的眉眼。

　　指腹被微颤的睫毛弄得痒。

　　顾惜朝心头一震，忙收回了手。

　　戚少商似乎已经睡了，呼吸绵长有力。

　　月光透过窗格直射进来，顾惜朝估计了一下时辰，轻轻抽身，将被子掖好。

　　该回去了。

　　应云一如既往，闻鸡起舞。

　　听到门响，看到了顾惜朝。

　　“先生，你这时候才回来呀！”

　　“…路上遇到个喝醉的故人，我将他送回了家。昨晚上你们玩得可尽兴？”

　　“啊嗯…。还好。”

　　顾惜朝本来漫不经心，听应云支支吾吾，又回头打量他一番，见他并没受伤迹象，放下心来。

　　应云被那笑中带厉的眼神一扫，赶紧低头招认。

　　顾惜朝听罢，道：“你林师娘没事吧？”

　　“没事没事，那十几个人看起来张牙舞爪的，其实不堪打，被我三拳两脚就收拾地哭爹喊娘的。”

　　顾惜朝笑着看应云眉飞色舞的样，又问道：“可知道他们是什么人？”

　　应云挠挠头，慢慢说道：“好像是听他们说什么高衙内的，邢姐姐说那个登徒子是高太尉的儿子…”

　　他停了一会，小心翼翼问：“先生，我是不是不该打他们呀？”

　　“自然该打，而且以后见了便要打。”顾惜朝拍拍应云的头，望着东方将要出现的一抹鱼肚白，“不过，在这京师重地，官宦子弟太多，其中不肖之辈也不少…遇到此类事，不要太冲动，谋而后发，点到为止即可。”

　　应云点点头，说道：“邢姐姐就是让我下手不要太重的，把他们赶跑了就行的，就是我觉得不痛快。”

　　“要痛快也简单。”顾惜朝嘿然，“化装一番，趁着夜色，拐到僻静处，当头一棍……”

　　“哎哟~，惜朝你可别教坏了孩子。”张氏笑盈盈地打开房门走出来。

　　顾惜朝起身给张氏行礼：“嫂子，邢绣她身体无碍吧？”

　　张氏瞪了他一眼，嗔道：“你们是夫妻，有事没事你自己不会去看！”

　　顾惜朝一时窘住。

　　张氏对他和邢绣的事情也略知一二，话出口了又有些后悔，也不好再说什么，便平心静气道：“弟妹她没事，就是昨晚走路多了，今早多睡一会。”

　　几人洗漱毕，下人已将早点送上桌。

　　张氏看了应云一眼道：“惜朝，昨日那事你已知道了吧？”

　　“是，上元灯节时这种事一贯得多，嫂嫂不用太放心上。”

　　张氏停了粥碗，轻蹙柳眉道：“我就是怕那高衙内倚仗着他老子的势力，再来寻衅如何是好？”

　　顾惜朝放下勺子，思量道：“应该不会。”又嗤笑一声道：“我也久闻那高衙内的大名了，四处拈花惹草惯了，昨夜仗着热闹趁风闹事应该也是随兴而起，要不是被应云打得鼻青脸肿回去，今早一觉醒来可能早就忘记此事了。”

　　张氏追问道：“那他要是惦记着吃亏了必要讨回来，又当如何？”

　　“这种事情既然是那高衙内自找的，他爹再护短也不会欺上门来吧，一介高官何必为这点小事碰一鼻子灰呢。”应云抢先答道。

　　顾惜朝笑道：“说得有理，嫂嫂不用太担心。”

　　张氏点点头，心里觉得哪里不妥，却也说不上来。

　　第十二章

　　李邦彦笑道：“听说你上元节把那高柄打了一顿？”

　　应云皱皱眉头嘀咕：“真是坏事传千里……我是不是给先生惹上事了啊？”

　　李邦彦一愣，随即拍拍他的肩膀道：“你倒也是动了心思的。放心，高太尉倒不会因为这个找你麻烦。”看应云还是耷拉着脸，便道：“你是不知，上元灯夜放荡少年调笑女子的事情多了，这佳节狂欢之际，游人全当看热闹，毫不在意。”

　　应云想想那一夜，高柄领一伙人上来时，确实众人都站旁边，不忿道：“难道官府不管制这种事？”

　　“你呀，怎么小小年纪如此呆板呢。这种事司空见惯，谁管？嘿嘿，就是有些女子，也趁此机会勾着情郎，公然手拉手，肩并肩呢。”

　　应云刚想道这也没什么，却听李邦彦接着说道：“那州桥下，野合的鸳鸯能抓到百多人……”

　　应云以前在茶馆酒肆端茶送水时，对街头巷尾的传言时有耳闻，自然知道这话是什么意思，不由惊诧这京师重地风气怎么如此不堪。看李邦彦一脸戏谑，心里一动道：“李大哥，你对这档子事怎么这么清楚？”

　　李邦彦打了个结，大言不惭道：“我好歹也是尚书右丞，怎么能尸位素餐，不体察民情。”

　　应云这些日子也早知他秉性，不多说，只在心里道，你自己都是浪荡子弟了还能约束那些人么，说不定那些野合的人里你就有份。

　　“倒是那高柄，听说近日来四处打听你。”李邦彦颇有些幸灾乐祸地说道。

　　应云出了李府后，便拐进一道小巷。此路平时行人极少，应云静下心来，默默顺着邢绣教给他的一套内功新法徐行。应云练武骨骼奇佳，但起步晚，以前全无底子。邢绣这套内功却是可以随时修习，正可补此不足。

　　长吁一口气后，应云忽听到身后有急急的脚步声，随即有人喝道：“你这小子，给爷我站住！”

　　应云听声音似乎有些熟悉，回头一望，正见一个年轻的锦衣公子。

　　此人生得唇红齿白，本来也是好相貌，可惜那双桃花眼上还有发青的印子，腮上肿了一块。正是被应云打过一回的高柄。

　　应云不想多生事端，便拱拱手道：“高公子，别来无恙？”

　　高柄嗤笑道：“无恙得很！怎么，现在知道怕我了。”

　　“给我上！”手朝后边一摆，立刻上来十几人将应云团团围住，二话不说上来便打。

　　一交手，应云便觉出这些人跟上次那些蹩脚家丁不同，都是颇有功力的练家子。他听说过许多高官聘雇武林人士充当护院，这十几人显然就是这种角色。

　　应云也不惊慌，在十几人围成的圈子里东躲西窜。

　　高柄看应云躲得很是狼狈，似乎毫无招架之力，很想就此将人“失手”打死。旁边随身跟班高福一凑到耳边道：“大少爷，老爷不是不让您找他晦气么？这万一…”

　　高柄不快地哼一声，踢了小跟班一个跟头，不耐道：“去让他们停手！”

　　高福一连忙应声而去。

　　应云才学过半年的功夫，就算天资再高，硬拼起来也是对付不了这些经验丰富的江湖人物的。但他的轻功却是学自无情，无内功亦可使出，远非这些人所能比。他在那儿闪闪躲躲，在外行人看来似乎就是左支右绌、狼狈不堪，实际上却无人能伤他一分。这些武林人士心里觉得奇怪，却又碍着面子不能说出来，一听小公子喊马上奉命停攻。

　　高柄见应云一身凛然之气，倒不自觉把先前准备要说的话全都咽了回去，干咳了几声道：“应云，既然你求我，那…嗯，你，跪在我面前磕九个响头，我就不再追究你冒犯我的事了，如何？”

　　应云在这儿跟他们周旋确实怀着点小心思，侥幸想或许能自己了结此事。毕竟是自己打的人，他们找上的也是自己。不过…向这种纨绔子弟磕头的丢脸事儿却是绝对干不出来的。

　　高福一受过高太尉的嘱咐，一定看着少爷不能让他出来找这应云的麻烦，但也要先让少爷出了这口恶气才行，便帮腔道：“听到没！快磕头，磕了我们公子就大人不记小人过！”

　　应云气定神闲站在那儿，心里早转了好几个弯。可惜他年纪太小，现下实在没注意。

　　要是崔大哥在就好了，心里不无惭愧地想着，应云使出了一年前在茶馆酒肆与地痞无赖对骂的功夫，趁众人发傻的时机，嗖地一下蹿了个没影。

　　高柄气得脸上红的变白，青的变紫，“都愣着干嘛！追！”一声令下，手下人急急追去。

　　不过这也是聊胜于无的心理作怪了，任谁看见也知道那种轻功整个京城里也就寥寥几人才能使得出。

　　“少爷，”高福一望望那一头不见人影，试探地说道：“看样子他们一时半会也追不回来，要不咱们先回府，改天再整治那小子？”

　　高柄气哼哼地呆站了会，转身离开。

　　出了巷口，便见几人正在拴马的树下站着，当头一人气度雍容风流，正是李邦彦，高柄等人连忙上前拜见。

　　李邦彦面上似笑非笑，高柄顿觉浑身如被锋芒。

　　“贤侄，令尊说过的话你可还记得？”

　　李邦彦与高俅素来交好，对小辈们也从来不拘于礼，这一声“贤侄”高柄听在耳里颇有些忐忑。

　　“记得。”

　　“那今日在我家门口这事儿又该如何解释？”

　　高柄的话已有颤音：“侄儿…只是觉得心有不甘，只想对无知小辈略加惩罚。”

　　李邦彦冷笑：“哦，无知小辈，那是谁？”

　　高柄冷汗如雨下。

　　李邦彦叹口气道：“你既然身为太尉之子，便应知道有多少只眼盯着你，专等你出错而后将帐记在令尊头上。”

　　高柄虽讷讷不言，李邦彦却是知道他屡教不改的脾性，话说多了也是白说，挥挥袖子道：“你也不必再拗，应云你是不能动的。不论是我还是令尊，都不准你再惹他。”

　　高柄眼睛一亮，追问：“那其他人呢？”

　　李邦彦瞅瞅他，道：“那林冲的娘子值得你这般？”却也不耐烦再管这与己毫不相干之事，横竖给高柄个台阶下罢了。

　　宣和元年间发生了很多事。

　　三月份的一个少有的阳光灿烂的午后，追命在酒楼靠窗坐着，对面坐着冷血。

　　似乎还沉浸在新年的余韵中，江湖上很平静，几个师兄弟们难得有了闲暇。两师兄弟有一句没一句地聊着，虽显得慵懒，在这温暖的日光下倒也很是趁景。

　　冷血迅速站起，动作流畅自然，丝毫不引人注意。

　　追命知道师弟又坐不住了。

　　斜靠着打开的窗栏，冷血冷冽的眼神扫向楼下时有些微变化。追命觉察，也望向下边。

　　一个稳步前行的身影甚是熟悉。

　　两人对望，眼里泛着畅快的笑意，纵身扑下。

　　那个玄衣人似乎感觉到了后面的视线，转身，脸上挂着温和的笑。

　　“二师兄！”

　　三人紧紧相拥。

　　低低的声音里有压抑不住的激动：“我们都等着你回来。”

　　“嗯，我回来了。”

　　“走！咱们去见大师兄！”

　　四大名捕终于又重聚一堂，这在江湖上仍余波荡漾时，朝堂上发生了一件大事。

　　宰相傅宗书被杀！

　　凶手是金风细雨楼楼主苏梦枕的结义三弟王小石。

　　案件就发生在我鱼殿内。

　　光天化日之下，王小石独身闯入，只用一颗小石子便将当朝宰相的头颅穿了个对过，随即逃出京城，遁入茫茫江湖。

　　刑部及六扇门马上派人调查。

　　但已经不用细查，当场的龙八及“二门神”皆可作证。

　　待追问金风细雨楼时，副楼主白愁飞拿出了王小石立意脱离金风细雨楼的书信，再加京城中早已传开的苏白王三兄弟争权不和，王小石退败的消息，办案官员只能发碟文，各地通缉王小石！

　　而就在京城闹成一团，各路武林头目趁着变动重新划分势力范围时，四月份的科举殿试已落幕了。

　　“这顾迟是谁？”追命疑惑地指着榜文上的第一个名字。

　　“应该是顾惜朝吧，今年参加武举殿试里只有这一个顾姓。”铁手思量道。

　　追命嘿笑道：“难道是改名了？”

　　旁边同在看榜的一人刚刚找到自己的名字，正满心欢喜，听到二人的话便得意地接口道：“二位兄台也认识顾公子？我与他是同一场的比试，倒是请教过。顾迟顾公子，字惜朝。”

　　“哦~~”追命应了一声，和那人寒暄几句与铁手离开。

　　“二师兄，咱们也去道声贺？”

　　铁手看追命笑盈盈的，也似被这喜气感染到了，便笑道：“好，一起去。”

　　进甜水巷，远远便可望见一处宅子门前的车水马龙。走到近处，可听到里面道喜之声不断。门房却是认得追命的，问声好后便恭请二人入内。

　　两人不动声色往里走，正看见当庭一位年轻文官正忙着应付来道喜的宾客，却不是顾惜朝。

　　铁手疑道：“三师弟，这…没走错门吧？”

　　追命看了那官员一会，才记起来他是现任御史中丞的何栗，去年从被贬黜之地刚刚回京的。

　　铁手点点头，豁然笑道：“到从没想到顾惜朝人缘如此之好。”

　　来道贺的人十有六七是这次与顾惜朝同时通过殿试并已授官的武举。顾惜朝连续三场夺冠，隐然已是同科武进士的领袖人物，再加其与何栗等文臣的关系密切，众人想独乐争如同乐，在宫门外聚众一商量，索性都跑本科武状元家来同喜了。

　　而邢绣怀胎已十月，将近生产，这时候岂能容这么多人来闹腾。何栗在宣德楼外看到兴冲冲的人群后，本着为朋友两肋插刀立马前来帮忙应酬。

　　追命四处望望，只见院子里下人们来来往往，端茶送水忙得不可开交。

　　顾惜朝匆匆忙忙从后院走出，脸上是少有的急躁不安。

　　追命急迎上前道：“弟妹她……”

　　顾惜朝看见追命，表情明显放松，无奈笑道：“没想到今天都凑一块了，邢绣好像快生了。”

　　铁手在一旁听了倒有些好笑。这女子生育之事哪有随随便便当着外人的面说的，这顾惜朝当初事事思虑缜密，今天看来是真着急了。

　　追命笑道：“那可恭喜了，可有什么要我帮手的？”

　　顾惜朝淡笑着和几个走过来的人应酬几句，低声道：“只要贤兄能把这些人请出去，便是帮了小弟的大忙了。”

　　追命得意道：“好说好说。”

　　顾惜朝与铁手以前颇有嫌隙，此时见面不免尴尬，淡淡见礼后便走到别处。

　　虽说道不同不相为谋，衙门之间却是牵扯多多。

　　四大名捕的声名如日中天，行事作风有口皆碑，众宾客中不管是习文还是尚武的，对其均是敬有之，畏有之。

　　追命不愧混迹江湖二十余年，三言两语将众人鼓动得纷纷告辞，热热闹闹骑马乘轿地赶去清风楼。

　　顾惜朝和何栗相视一望，皆是松一口气。

　　“麻烦文缜先去代我作陪了。”

　　何栗笑道：“惜朝不必客气，安心在家等弟妹的喜事吧。”

　　顾惜朝笑着点点头，急奔向后院。

　　何栗在门前还未上马，已听到里面传来一片贺喜生子声，摇头笑道：“今日喜事何其多。”

　　第十三章

　　顾惜朝认真地盯着怀里的粉团半晌，道：“脸怎么皱皱的？”

　　难得见一向荣辱不惊的先生露出些许孩子气，应云窃笑，答道：“小孩子刚生下来都是这样的啊，先生没见过么。”

　　“是么。”顾惜朝接着打量自己的骨肉，再抬眼看半躺在床上的邢绣，笑道：“你来看，这孩子倒真有几分像你。”

　　邢绣接过孩子，轻轻逗弄，翻了个白眼：“胡说，现在能看得出来么？”

　　“对了，林师兄和嫂子今日没来么？”

　　“近日来事情颇多，倒真还没派人告知师兄。”

　　邢绣哦了一声，又道：“那孩子满月家宴时请他们来坐坐吧。”

　　顾惜朝笑道：“这些随你安排，我是不太懂。”顾惜朝刚说完，心中突然勾起些不自在来，自年后不是在军器厂，就是参与武举考试，与禁军教练场的林冲不曾碰面倒也寻常，不过……想到此，顾惜朝转向应云问道：“那高柄没再找你麻烦吧？”

　　应云愣了愣，点头道：“嗯，自二月那一次便没有了。”

　　邢绣疑惑地看看顾惜朝。

　　“惜朝可是听说了什么？”

　　顾惜朝笑道：“就是什么也没听到，心里才莫名有些不安哪。嘿，算是庸人自扰了，你好好歇着。”说罢，站起身来，给邢绣掖好被子，便与应云一同出门去。

　　邢绣目送着顾惜朝走到门边，突然唤道：“惜朝！”

　　顾惜朝回过头来正对上邢绣的目光，不经意移开对旁边侍立的丫鬟道：“晚上侍候好你们小姐。”又冲着邢绣笑着点点头，将门关上。

　　应云站在门外，见顾惜朝出来，便不解道：“先生，您怎么不陪着邢姐姐呀？”

　　“……你邢姐姐刚生了小孩，身子虚，要多休息。”

　　“噢~”应云迟疑地应了一句，语调里却显然不信。

　　顾惜朝无奈，佯怒道：“怎么，管起你师父的事来了，小孩子别胡思乱想，睡觉去！”

　　“是~~”应云笑嘻嘻地拜了拜，哧溜一下跑了。

　　顾惜朝在花丛里站了一会，也回屋去。

　　应云躺在床上，心里仍是觉得不对劲。虽说白日里先生和邢姐姐谈笑风生，夜里却从来不同处一室。

　　夫妻不是应该在一起睡吗，记得一时忍不住问邢绣时，她呆了好一会才笑道：“哎呀，女子有孕了怎么还能…”她又看看一脸懵懂的应云道：“你还小，不懂这个。”便笑着什么也不说了。

　　追命听说了以后，更是仰天大笑一番，又俯下身来道：“你也到年纪了啊。”

　　“什么到年纪了？”应云直觉追命笑得很是奸诈。

　　“哎~~”追命很感慨地长叹一声，才道：“想我在你这么大时，已经暗恋小透姑娘两年了，你却还是懵懂无知，一张白纸啊。”眼里渗透出的沧桑无奈当场让应云呆在那儿。

　　不料追命瞬时又嬉皮笑脸，弯腰凑应云耳边道：“嘿嘿，要不这样，晚上我带你到上清宫那儿，去见识见识……”

　　后边飘来阴惨惨的声音：“崔大哥，你为老不尊。”

　　追命立马回头反驳：“邢小妹你还不是二八年华就进青楼了。”

　　“……我是女子，去那些地方又不会学坏。”

　　“……”

　　要说为老不尊得深藏不漏，谁也比不上诸葛先生啊，应云翻了个身，想的事早已与原先岔开，迷迷糊糊中睡去。

　　少年不知愁滋味，一夜无梦到五更。

　　已是三更时分，万物在夜色中沉眠，开封府的牢狱中的犯人们也不例外。

　　一片寂静中，咣当一声牢门打开，牢头提着灯笼进来巡视一圈后，静悄悄带出一人，有没睡着的牢犯看到后也只是疑惑，莫非要连夜提审么。

　　脸色青白的犯人被带到一间干净的侧室，早有一人候在那儿，听到动静马上迎上来。

　　牢头将人带到，恭恭敬敬行了个礼后退出。

　　犯人正是因误闯白虎节堂被下狱的林冲，他稳稳心神才认清昏黄灯光下站立的人是顾惜朝。

　　“师弟，你怎么来了？”

　　顾惜朝看他站立似有些不稳，忙扶他坐下道：“久不闻师兄音信，近日才听说师兄这一事……师兄你可有什么打算？”

　　林冲默然半晌才道：“想必师弟你也知道这案子前前后后了吧。”

　　顾惜朝点点头道：“很明显是高太尉设计陷害你…不过，那卖与你刀之人早已被人灭口，就连当时请你去白虎节堂的两个奉局也不知去向，恐怕也是凶多吉少。”

　　“正是如此，高太尉本意便是要置我于死地，不料开封藤府尹有意放我，现在还好只判了个发配沧州，已是逃得一劫…我也认了。”

　　听林冲言语大有心如死灰之意，顾惜朝沉吟道：“若是师兄放得下，我倒可以设法让你出这一方天地。”

　　林冲听此，猛然睁目断言道：“万万不可！”又缓缓道：“师弟你苦费多少工夫才重新挣得今日功名，为兄在一旁看着却不能助你一臂之力，心中实在惭愧得很，现在又怎能为我这点事再葬送前程。”

　　“况且，为兄我久在军中，沧州虽地处荒寒，我却有熟识之人，去那里其实并无大碍。男儿嘛，在哪不能抖擞精神重新立业。”

　　顾惜朝听林冲一番激昂之词，也释然笑道：“师兄你是看开了，可嫂子在家，你能放心？”

　　林冲收起笑，郑重道：“这事儿为兄真要拜托师弟你了，那高衙内三天两头派人上门吵闹，虽有我泰山压阵，只是他老人家年纪已大，实在也经不起折腾。”

　　“师兄放心，嫂子的事全放在我身上。”

　　林冲知道自己这个师弟的性子，应下的事必定会办到，现在看顾惜朝一副成竹在胸的神采，便知道他定是有了主意，当然是长松了一口气。桌子上早布满酒菜，顾惜朝此次来便有送行之意。

　　林冲心中所牵挂之事已了，便坐下来喝酒吃菜，喝到一半突然说道：“你嫂子最喜欢看戏，还是一场接一场的连台戏。”

　　顾惜朝也不搭话，慢慢地喝酒。

　　“记得一年的七夕唱的是《目连救母》，那出戏特别长，一直到七月十五才完。我是最不耐烦勾栏里台子上那些人吱吱呀呀地唱了，可你嫂子每次都要我陪她一起去，闹得我心里真是叫苦不迭呀，可是又不便薄她情面，每次去了就想早走，偏偏你嫂子她听得还很入戏。”

　　顾惜朝呛了口酒，咳了几声笑道：“多亏邢绣不爱听戏。”

　　“呵呵，现在想想却甚是难得啊。”

　　顾惜朝低头不语，林冲又道：“师弟，你还在跟邢姑娘闹别扭？”

　　顾惜朝笑着摇摇头。

　　“以前她年纪小做了傻事，可这些年来我和你嫂子都看在眼里，邢姑娘待你的心却是绝对不会错的。”

　　顾惜朝晃着空酒杯，良久才道：“当年的事，我早就不放在心上了。邢绣很好…和她在一起的时候，很是安心，我也一直想着来好好待她，不过……”顾惜朝又满上酒，一饮而尽，笑道：“现在，我一腔抱负尚未施展，又怎能执着于这儿女情长呢。”

　　“日后事，日后再说罢！师兄，一路保重，早日回来与嫂子团聚。”

　　林冲畅快举杯道：“为兄也祝师弟你早日得以施展抱负！”

　　来日开封府尹升厅，林冲被钉了一面七斤半的铁叶枷板，贴上封皮，押了一道碟文，着两个防送公人监押前去沧州。府前，林冲的娘子张氏与父亲张教头连同众邻舍早在迎着，一番哭送后才重新上路。

　　邢绣刚刚走近书房，便听见顾惜朝温和清亮的声音：“回来啦！”

　　她心里一暖，应了一声掀开帘子，看见顾惜朝拿笔在一张纸上写着什么。

　　殷红的夕阳远远沉于西方，余晖透过窗照在顾惜朝的身上，映得他颀长的身躯仿佛处身于烟霞烈火中。

　　邢绣呆呆地望着，有千言万语又说不出，恍惚中叫道：“惜朝…”

　　顾惜朝仍站在案前，抬眼看向邢绣笑道：“什么事？”

　　邢绣猛然醒过神来，没话找话道：“那个…那个给嫂子的药，肯定有效么？”

　　“自然，是温泉给的嘛。”顾惜朝诧异地看了邢绣一眼。

　　温泉，温门解毒一脉“活字号”首领温暖三的儿子。顾惜朝初入京城时，遇到了同样来京闯荡的温泉。两人一语不合，又都是年少气盛，遂大打出手。结果就是温泉被顾惜朝打趴在地，而顾惜朝也被温泉在打斗中渐渐施出的毒给药倒，二人握手言和到成了莫逆之交。只不过一年后，顾惜朝离开京城前往西北，而温泉也随后回了岭南的温家老字号。

　　“说起来，近日里温门好多高手云集汴梁呢。”顾惜朝边说着边在纸上比划，“……我再过几日就要去真定府任职了。”

　　邢绣木木地问道：“不能再迟了吗？”

　　“朝廷上联金抗辽之议已成定局，边防上当然要早做准备。”

　　“那我能一起去么？”

　　顾惜朝顿了顿，笑道：“不行。”

　　邢绣的眼圈一下子红了，顾惜朝走过来轻轻拥住她，道：“还记得咱们刚见面时么？”

　　“当然记得啊…现在想起来，那时候真有些傻乎乎的。”邢绣埋首在顾惜朝肩窝里，流着眼泪笑道。

　　“那时候你任性骄傲，还爱争强好胜，有时候惹急了我倒真想教训你。”

　　“要说骄傲，谁也比不过你啊，亏我刚开始还以为你是个心平气和的谦谦公子呢。”

　　“邢绣…”

　　“嗯？”

　　“别再为了我勉强自己了。”

　　“……我没有啊……”

　　静悄悄地说着话，书房内也渐渐黑下来。

　　两人互相拥靠着。

　　要是一直这样下去该多好啊，邢绣无声地笑了。

　　但，是梦总归要醒。或许，在最美好时醒来更能余韵无穷。

　　邢绣深吸一口气，后退一步道：“惜朝，我奏一曲《秦王破阵乐》为你送行吧。”

　　顾惜朝笑着点点头。

　　邢绣仰望着夜空，还好是一个月圆之夜。

　　“邢姐姐，来坐下。”应云兴冲冲地搬着竹椅跑来。

　　顾惜朝静立于廊下，邢绣抱着琵琶道了个万福，慢慢坐下。

　　纤纤素手起，弹、挑、勾、抹、扣、拂、扫，立时发出几个钟磬金石之音。

　　邢绣仔细地听听音色，正要弹响，顾惜朝突然道：“慢着！”闪身进书房取出一柄剑，跃到院子中央，笑道：“你弹唱我舞剑罢。”邢绣笑着点点头，红袖一挥，琵琶立时发出激昂之声。

　　剑身修长泛着银白寒光，在月色下舞得更似在水光荡漾中畅游闪烁的白鱼

　　“受律辞元首，相将讨叛臣。咸歌《破阵乐》，共赏太平人。”

　　“四海皇风被，千年德水清；戎衣更不著，今日告功成。”

　　“主圣开昌历，臣忠奉大猷；君看偃革后，便是太平秋。”

　　歌声清冽，不过本来豪壮之音中却透着苍凉。

　　一曲终了，余音袅袅中更显出一派寂静。

　　一声婴儿的啼哭声打破了这难耐的寂寞，邢绣忙放下琵琶，将孩子从丫鬟手中抱过来，轻轻哼着曲晃着。

　　也不仅仅是一场梦啊。

　　一夜的缠绵，终究让我不再寂寞……

　　一片嘈杂声中，没人看到屋檐上两个人影悄然离去。

　　第十四章

　　顾惜朝看了看门口那棵高大的杨树。

　　六月的天，树叶早已是郁郁葱葱。

　　他来来回回，犹犹豫豫走了好几个回合，在心里叹口气，牵着马闷闷不乐地回去。此时心里真有些庆幸这院子坐落在僻静的地界，否则可真要有人觉得奇怪前来问询了。

　　慢慢地走到南门大街时，已将近巳时，顾惜朝忽听到有人叫自己名字，微微一笑，抬头望向后方，正见追命在街边酒楼的二层窗口处探出身子，手里摇晃着酒杯轻笑。

　　“上来吧！”

　　顾惜朝点头示意，牵马走到店门口，早有伙计迎上来接过马缰绳。

　　他上得二楼，举目往四周扫了一眼，看到追命时一愣，那靠窗的座位另一边正坐着一个悠闲喝酒的人---戚少商。

　　老实说，足足迟疑了一个时辰也未决定下来要见的人就这么突然出现在眼前，顾惜朝还真是觉得不自在。

　　戚少商举着酒杯，看着顾惜朝淡定自然地走近，面色虽如常，心里着实有些莫名的奇怪感觉。不由暗暗埋怨追命张口就出口把人叫住，但此时却不能再离开，只能奉陪到底。

　　随行上来的伙计新添了杯盏，恭恭敬敬又退下去。

　　“怎么今日一大早便在此喝酒啊！”

　　“还不是准备要给你送行嘛！”追命答得有点牛头不对马嘴，转个话头问道：“你这一月在军器厂呆得可还顺？”

　　今年的武举殿试时，赵佶一见头名的顾迟还真觉得面熟，再看名字时便彻底想起了阶下之人分明便是政和二年的武进士头名嘛！正疑惑时，尚书右丞李邦彦站出来说明了原委，赵佶这才记起了一年前的旧案。得知曾经的武状元竟然被前首相傅宗书用来追捕盗寇，最后还被办了个追查不利，革职处理。赵佶觉得傅宗书实在不会用人，他自然知道当年的案子没这么简单，也不能再追究下去。

　　况且，赵佶自己生得面如脂玉，唇若敷朱，风姿翩然，也偏爱风度儒雅之士。如今看到台下众粗犷武人中间独独立着个疏朗俊秀、风姿卓然儒生般的顾迟，竟然还是今年省试的第一名，一时真对这当时替罪之人怀了惜才惋惜之意。

　　这么一想，赵佶同时也对已死的傅宗书有了些不好的印象。

　　话说回来，傅宗书虽以太师蔡京的马首是瞻，他的勃勃野心以及由此采取的众多行为却是让蔡京不满的。王小石杀傅宗书，虽说让蔡京失了个大帮手，却也削去了蔡京的一个心患。毕竟听话又想爬上首相的位子的官员多了去了，不缺傅宗书一个，蔡京大可以向皇上举荐新人或是自己爬上这个位子，以赵佶对蔡京的宠信来说，并不是太难的事。所以，蔡京对傅宗书的死不大在意，他在意的是不听话的王小石流窜到了江湖，忌惮的是这样的人在外兴风作浪。

　　在蔡京眼里，顾迟，确实是个人才。更难得的是，他一心想做官，朝内却又没有什么根基。虽然以前是傅宗书的部下，甚至还认了干儿子，实际上并不得志。而且，他与朝上的李邦彦、何栗等人关系友好。

　　再者，蔡京眯了眯细长的丹凤眼，不经意地往上一看，官家对这顾迟的印象似乎很好，那干脆顺水推舟做个人情好了。

　　策论武功考较一番，问询几个大臣的意见，见都是纷纷笑着颔首，那好，赵佶朱笔一挥，顾迟被点为头名。

　　新科进士的唱名授职仪式上，授顾迟为殿前副都指挥使，后来又求为执掌兵器场，赵佶觉得没什么大碍，便也同意了。

　　“那日我到弓弩院，随手抽查了四张弓，其中竟有三张稍弯即断。”顾惜朝摇摇头，接着道：“又去其他几处察看，竟没有一处能让人满意的。”

　　追命平素并不了解这些事务，听此不由感叹：“那战场上，敌方的骑兵冲过来，咱们的士兵一拉弓，噗，弓断了……哎，真是…”

　　其实顾惜朝当天便递了折子上去，建议在每件兵器上都刻上监造官的名字，一旦出现质量问题，即可捉拿查办。得到批复后，紧密审查，杀鸡儆猴地先办了一批官员，又从兵器场作坊的下层官员中提拔上去些信得过的人。两个月以来兵器场的情形已大有好转，现在顾惜朝要出京任职，这兵器场的事务也荐了稳妥之人来接管。

　　“只是这弓弩之类，要拉开需太多力气，反复练习才使得好，战场上一箭也只能射死一人，杀伤有限。”

　　追命笑道：“这弓箭能射杀远处目标，近处则有枪矛为辅，并有陷坑等等，还有什么…”说到此，打了个结，转转眼珠想起什么来，“呃……火药？”

　　顾惜朝点点头，列举道：“弩火药箭，弓火药箭，蒺藜火球，毒药烟球，霹雳炮…”顿了顿又道：“这些是现在已有的火器，不过火箭等大多用来协助点火，杀伤靠的还是弓箭之流。”

　　戚少商一直在喝着酒，此时也被勾起了兴趣，聚精会神听着。

　　追命笑了笑，问道：“那几种如何呢？”

　　“蒺藜火球、毒药烟炮，威力太小。霹雳炮、震天雷嘛，威力倒是大了，不过常常是杀敌十分，自损二分，说不定什么时候刚点上还没来得及跑开，倒把自己人这边先爆了。”

　　“可有改进之法？”

　　顾惜朝无奈道：“工匠说过火药的配方比例，铁皮的火候．．．我不太懂这些。将近百年来都是用的这些，改动并不大。”

　　追命听了沉吟不语。

　　始终未发一言的戚少商道：“你到底想要说什么？”

　　顾惜朝看他一眼，追命无声地笑了笑，举杯喝酒。

　　“要是能像弓弩一样，不用太大的力气，还能远距离杀敌……最好还能以一当十的，不用长年累月地练习……”

　　戚少商越听，眼睛睁得越大，眉头皱得越厉害。

　　顾惜朝见状，不知为何觉得心中很是舒坦，缓口气接着道：“兵器场里其实对此早有一番构想，只是要完成，所需工夫恐怕一年半载未必能行。”

　　“所以，兵部已决定联系江南霹雳堂，准备选取其弟子入部商议火药诸事务。”

　　江南霹雳堂，又称封刀挂剑雷家堡，就是因为在江湖上刀剑之类再难有突破，才转而专攻杀伤力更大的火药。这已经数十年，必然有许多可借鉴之处。

　　戚少商冷笑道：“你觉得雷家堡会同意么？”

　　他其实差点说出，难道你已经忘了当初是谁杀了“小雷门”的雷腾、雷炮、沈边儿？你忘了与雷家的恩怨了么？你觉得雷家堡的人会跟你一样想做官？你还是这样，觉得人总是贪图荣华富贵，要一辈子追求功名……他想到这儿，猛地不再往下想，心里打了个寒噤。

　　顾惜朝看了看他，声音也冷下来，如冰凌落玉盘，道：“不管如何，兵部尚书近日就会派人去江南之地的雷家堡。同意或是不同意，霹雳堂的堂主恐怕都不好答复，”停了停，又道：“我唯一可确定的是，那位堂主绝对不会一口回绝。”

　　我知道你心中所想，你必是觉得我又在以己之心度人之腹。可是，这世上为何有那么多人汲汲一生都在苦考功名？求取功名必定是大多数人的理想。谁不想光宗耀祖？谁不想一展抱负雄心？你以前的连云寨想的是推翻朝廷，凭什么呢？你剑术绝伦，为的是什么？难道没有想过扬名立万？天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。你少时饱受党争牵连的家破人亡之苦，看不惯的是这个腐败的朝政，我又何尝不是？只不过，要完成这些，那些草莽之事绝对不会成气候。

　　我了解你。

　　你曾视我为知音。

　　我确实是你的知音。

　　你可了解我么。

　　酒量大小不论，顾戚二人都醉醺醺地趴倒在桌子上。

　　追命慢慢把酒喝光，开始准备将二人搬回去。

　　顾惜朝迷迷糊糊嘟囔道：“你先送他回去吧……我没喝多少…还能自己回去…呃…我骑马来的。”

　　追命忙道：“别别别！你现在这样可千万别去骑马，出了事，邢家妹子可是要拿我开刀的。”

　　看看四周，抓了个店伙计过来照看着顾惜朝，追命架起戚少商，噌地飞出了窗户，越过层层的屋檐街道而去。后边一酒楼的人不管见没见过的，都在感叹追命三爷的轻功无人能及了，斜趴在桌子上的顾惜朝低声笑起来，不知是听到了什么，还是进入了个好梦。

　　一会工夫，追命返回，放下酒钱，又任命地架起了顾惜朝，回头对着恭恭敬敬侍立在一旁的伙计道：“小儿哥，麻烦你呆会将这位公子的马送到甜水巷的顾宅，到时自有答谢。”

　　“追三爷朋友的事，没的说，一准给您送去，您放心吧！”

　　“那便多谢了！”追命笑着说完，一个漂亮翻身，跃出楼外，轻轻一点落脚处，飘飘然离去。楼里的人自然又是看呆了眼，响起一片赞叹声。

　　追命架着顾惜朝翻街越巷，突然低头道：“顾兄？”

　　顾惜朝迷迷糊糊应了一声。

　　“为何今日突然说起这些事情来？”

　　顾惜朝吸了口气，轻声道：“朝廷与江南霹雳堂的联手已是迫在眉睫，大势所趋了。其实不光是雷门，便是唐门、温门……这些武林门户存在，必定会给一些朝廷高官加以利用，从而排除异己，必然使朝政混乱。既然不能斩草除根，还不如由朝廷出面，包罗门下。我今日说这些么，半是随兴而至，半也是…呵…少商不是小雷门出来的么，与从雷家堡出来的雷艳关系也好，同整个雷门的交情也不会差。我想，或许他能出面调停，促成这件事也未可知…也亏了你一个劲地把话头往那边引了，哈哈。”

　　“你说他会这么干么？”

　　“或许吧。”

　　身在江湖，快意恩仇，听起来爽快。其中有多少不为人知的艰辛，却也不能一一道来。

　　嘴里喊着豪言壮语，心里却带着莫名的惶恐，这是每个身居高位者免不了的，尤其是在动荡不安、浪荡不羁的江湖。稍有不慎，即有灭门之祸，领头人也将成为一门的罪人，承受子孙世世代代的骂名。雷门人数众多，其中想脱离雷门控制的亦不在少数。追命看了看顾惜朝侧面，正如他所想的，其中想着入朝为官的更多罢。此举一出，江湖武林派势又要大变动了。

　　顾惜朝使劲睁了睁眼道：“这也是没办法的事。辽北部的女真趁着辽弱势之际，攻打辽朝多处，其志不小。现下皇上有意联金灭辽，焉知不是引恶狼驱病虎。咱们这皇帝好大喜功，偏偏志大才疏……”

　　追命笑着打断他的话道：“勿议国事。”

　　“总之，要未雨绸缪，还不一定来得及。不是都叫嚣着快意江湖么，国亡了哪来的江湖让他们逍遥？哼，雷家就算是为自家子孙着想也要这么干……”

　　“反正你就是想说雷门答应也得答应，不答应也得答应喽。”

　　顾惜朝笑道：“正是。”

　　第十五章

　　城门刚刚开启，大街上早已等候的一支十几人的骑兵队便拍马而出，守城兵们揉揉还未惺忪睡眼，漫不经心想，八成是去赶到北边去的将官吧。阿弥陀佛，多亏我不用出去……正乱七八糟地想着，只见一红一青两骑飞出。

　　这大概是送行的家眷…守城兵打了个哈欠，慢腾腾挪回老窝，继续打盹。

　　后出的两骑紧追着前边的骑队，眼看还有百余步。

　　“先生！”

　　前边骑队起了小小的骚动，一骑从中脱出，其余人继续缓缓前行。

　　“先生！”

　　应云先赶到，脱身下马，拽住顾惜朝衣襟，哽咽道：“邢姐姐带暇儿来送先生一程。”

　　顾惜朝指尖触了他脸颊，沾了一滴泪，笑着道：“都这么大了，还哭。”

　　应云扯了扯嘴角，拿袖子抹了把脸，道：“先生都不带我去，我这么哭一场，总是好受些，却也没什么难看的。”

　　顾惜朝止住了笑，蹲下身来道：“战场上情况瞬息万变，我现在虽已想了各种应对之策，心里却没底。”

　　应云垂眼想了想道：“我知道现在要是去只是先生的累赘，这几年我一定努力读书习武。”

　　顾惜朝站起身，拍拍他脑袋道：“你明白就好。还是一句话，读书不可读死书。”

　　应云嗯了一声。

　　邢绣也策马赶到，小心地下马，怀里还抱着一个婴孩。

　　顾惜朝站起身来，冲她笑笑，又对应云说道：“你现在还小，可能并不了解心中所想……再过几年吧，等你到了十八岁，若是还执意从军，你尽管去。”

　　应云似懂非懂地点点头。

　　顾惜朝走到邢绣前面，笑道：“要辛苦你了。”

　　邢绣本来并未哭，此时却忍不住哽咽地点点头，又笑着晃晃小婴孩道：“你看，我就是想起了咱们还未给他取表字呢。”

　　婴儿现在小脸粉嫩光滑，眉眼清明，黑白分明的大眼睛乐呵呵地望着自己的父亲。已隐约可以看得出，形貌像极了他的爹，邢绣笑了笑，看向顾惜朝。

　　“才刚三个月而已，太早了些罢，”顾惜朝轻轻摸了摸婴儿的脸，沉吟道：“三顾频频天下事，何如卧榻一逸之……就取逸之二字吧。”

　　“嗯。”邢绣紧贴着小暇儿的脸点点头。

　　顾惜朝跳上马背，却又转过身道：“嫂子那边，你要多留心了。”

　　邢绣泪眼汪汪地看着他再点点头。

　　“我过三年还要回京述职的嘛。”顾惜朝笑笑，正要拍马而去。忽然想起了什么，又跳下马来，唤道：“应云！”

　　“先生，什么事？”

　　顾惜朝拍拍他肩膀，郑重道：“以前未跟你提起过，你可知道你身世。”

　　应云摇摇头，迟疑道：“我知道我娘姓宋，娘从未提起过爹。”

　　“你祖父乃是东坡居士---苏文忠公。”顾惜朝笑了笑，又道：“朝中殿帅府太尉高俅，以前曾在苏公门下，故此对苏家传人颇为照顾。还有内宦梁师成，他对苏门之人也甚是庇护。”

　　应云睁大眼睛：“就是那个时称‘隐相’的梁师成？”

　　“嗯，你听闻得倒不少，”顾惜朝又忍不住揉揉他脑袋，“高太尉或许已查到了你的身世，现在元v奸党之祸早已过去，你若是想认祖归宗的话，倒也不是坏事。”

　　“你若是想知道，就问你崔大哥罢。”

　　与此同时，汴梁城南面的城门也飞出一骑，目标正是封刀挂剑雷家堡。

　　追命笑着目送那骑远去，哼着小调慢慢遛马回城。

　　城内一座不为人注意的院门外挂起了白幡，过了没几日，一把锁挂上了门。

　　左右邻舍不由叹息世事无常，丈夫任禁军教头，端正能干，娘子有好相貌又温良贤惠。突来横祸，短短几月，好好的一户人家，男的被发配充军，女的被逼迫自尽，唉~~~~存者且偷生吧，莫管他人事。

　　过了几日，应云趴在门匾处摘幡。

　　一人从巷口处溜达着走出，就立在林家门前不走了，仰头看着少年动作。过了一会，应云跃下门梁。

　　高柄讪讪道：“你还好吧。”

　　应云抱臂站立，冷冷地看着他。

　　“我．．．我没想到会闹成这样，都是我考虑不周．．．”

　　应云哼了一声，也不答话，晃了晃手中的白幡，高柄吓得往后跳开。应云接着往前走，突然转过头来道：“我到想看看，你这种人能猖狂到何时。”

　　高柄呆呆地站在原地，望着背影远去，打了个寒战。

　　邢绣一身红衣，亮丽地站在院子里，指挥着下人收拾房屋院舍。

　　“邢姐姐，这些拿上么？”应云提着两大叠书，跑过来问道。

　　邢绣笑笑道：“这些书在相州那儿的家里都有的。”

　　应云应了一声，跑向书房。

　　“记得小心放在箱子里，熏上药。”邢绣在后边喊道。

　　“知道啦！”

　　在这家院子里的下人多是邢绣来了后，从相州的住处出来的，这时往回赶，便要都回去。因人数太多，邢绣便安排他们分批离开。此次一起走的就只有邢绣、应云、顾暇、两个小丫头以及吞药后从林家避出的张氏。

　　安排妥当，六人分两辆车出门。

　　穿过巷子，拐入大街，应云眨眨眼道：“真不想走啊！”

　　邢绣笑道：“没事，日后你想回来时，几百里地不算什么。”

　　“也是。”应云笑笑，又盯着睡梦中的小孩看，突然道：“暇儿应该叫我什么……是哥哥？”

　　邢绣也蹙眉想想：“这还真乱呢，你叫我姐姐，按说暇儿应该矮你一辈…可你又叫惜朝作先生，还有崔大哥……”

　　车帘外传来清亮的声音：“还是叫叔叔吧。”

　　应云惊喜地打开帘子，看到一张笑脸：“崔大哥！”

　　追命笑着点头示意：“我去相州地界办案，也顺便同你们走一程吧。”

　　车子出了城，帘子也卷了上去。

　　六月天，甚是炎热了。

　　应云嫌车里闷，车子是由两匹马拉着的，邢绣便让他解下其中之一来骑。

　　追命和应云并行聊着，说到了应云的身世。

　　“当初要给你转录户籍，总要确知你以前的所在，发现你祖母原来是苏公的一名妾室，名叫昭云。”

　　“当时苏公遭贬，你父亲那时刚刚出生，南下多有不便。昭云舍不下苏公，坚持要跟随，便将你爹送给了苏公交好的同僚抚养。路途遥远，来往书信不便。后来，应大人也受元v党争牵连，家道败落。”

　　应云趴在马背上，好久闷闷头：“我从小没见过父亲，只有娘。”

　　追命揉揉他脑袋，不再说话。

　　这一年的八月份，被《江湖史话》浓墨重彩的一笔是江南霹雳堂与官府的勾结。江湖各道皆唾骂之，不过，后来骂声渐淡，倒有许多门派仿效起来。一时间，江湖真如桂林的如镜潭水，一颗小石子便能激起千波浪。

　　武林乱世，热闹非常。

　　与此同时，山东梁山涌起一股起义军，首领名为宋江。这起义军有三十六名将领，带领民众转掠各地，初时人数并不多，后来迅速扩大，高俅率官兵镇压不利。

　　顾惜朝打开信封，抽出其中几张纸，现出密密的娟秀簪花小楷来：“……近日暇儿生牙两颗，亦能呀呀学语，见人不觉生，嫂子亦称其可喜……君一向可好？盼战事早歇，早日相见，暇儿亦得以早见其父…”

　　顾惜朝笑了笑，思索片刻，便提笔蘸墨写下回信。

　　宣和二年，朝堂大事自然是宋与金正式结盟，约定：宋金出兵以长城为界，金攻中京大定府，宋攻燕京折津府；灭宋后燕云诸州收宋，宋朝原给辽朝的银绢如数转给金朝。不巧的是，同年浙江西路睦州地界，有漆工方腊，因花石纲而以“诛朱摇蔽口号聚众万人，攻占睦州等六州60余县，方腊本人自称圣公，还建号永乐，公然反皇帝。这与宋江起义的只反贪官不反皇帝迥然不同（至少在口号上），引起朝廷极大重视，枢密使童贯率领十五万本该去征辽的士兵转而去了江南之地讨伐方腊。

　　于是，北边金摧枯拉朽地攻克辽的中京大安府及上京临潢、西京大同，南方宋军轰轰烈烈地剿灭方腊农民军。

　　道君皇帝赵佶被国内两大股起义军搞得焦头烂额，还不能迅速攻辽，深感心力交瘁。

　　宣和三年，海州知州张叔夜设计，宋江等人接受招安，又受命去转攻方腊，途中三十六名首领伤痛死亡者有之，自行散去者有之。

　　在官民夹攻下，方腊起义军失败，方腊本人被押至京师凌迟处死，当时京师百姓观者上万，唾骂者有之，赞叹者有之。不久，京师仍是雍容大度，重现风平浪静。

　　而因这一耽搁，宋军早已丧失攻辽的时机，童贯、蔡京攻辽燕京不克，密请金人攻之。

　　宣和元年发配去沧州的林冲，不知为何竟因烧了军中草料场而遁走，从此杳无音信。待张叔夜招安后，顾惜朝才得知，林冲竟在宋江起义军里，还是其中一个大头目。

　　顾惜朝问了应云近况，想了想，便将这条也加了上去，封好了便唤人将信送出。

　　第十六章

　　“嫂子，咱们在这儿歇歇脚再上路罢。”

　　张氏撩起帘子，看到路边正有一家茶寮，点点头。

　　驾马车的是邢府中一个家人，叫李定，听言便将马车稳稳停在茶肆前。

　　张氏坐得靠外些，便先下了车，接过了还在睡觉的顾暇。

　　此次下江南，自然是二人接到了顾惜朝的信后而为。

　　张氏三年未闻夫讯，一见信便火急火燎地要去浙江，奈何不会骑马。而方腊事还未尽平，南方正是纷乱之时，路上打劫之人更不在少数，邢绣自然不放心她一人。于是二人收拾行装后，带了顾暇，与行走江湖多年的李定一同坐马车上路。

　　邢绣现行派人在前方探路，张氏虽急，也知道这做法妥贴，再加上还带着个刚满三岁的孩子，几人走得并不快，沿途看风景而过。

　　两人先进了茶肆，伙计殷勤地上来招呼，稍一会，拴马的李定也进来，坐下，低声道：“小姐，此处有事。”

　　此时茶肆里已经有不少眼神望向这里。邢绣是武林女子打扮，张氏虽是寻常妇人装束，两人生得甚美，一路上也不是没遇到好色之徒不长眼的想占便宜的，都被几人轻松收拾掉。

　　不过，此时的眼神却是警告戒备之意。

　　茶肆中有十几人武功甚高，不过邢绣觉得并不难对付。再说，无缘无故地也不至于要开打。此时，看李定眼光定在一处，便也随之望去。

　　一个白衣女子坐在一处，身边还有个两个五六岁大的孩子，一男一女，分坐在白衣女子两边，安安静静地喝茶吃些面点。

　　邢绣不由心中一动，看向正四处张望的顾暇。

　　四周静了一会，只听“砰”地一声，茶肆里灰尘乍起，十几条大汉从凳子上跳起，抓着各自的兵器，吆喝着朝那白衣女子打去。邢绣不由暗暗摇头，带了几人闪到外面。张氏虽未曾见过这场面，倒也很是镇定，抱着顾暇问道：“弟妹，咱们不走么？”

　　邢绣笑笑道：“好久未见过了，看看再说。”

　　茶铺老板和伙计也早跑了出来，站在一旁观战，倒像是见惯了这种事的。

　　茶肆内剑光闪闪，白衣女子轻功极好，出手极快，邢绣心中竟兴起了几分少女争强好胜的心思，大有上前比试之意。

　　“李定，你说这女子是何人？”

　　李定眼睛不眨，看了一会道：“素女剑，仙子女侠。”

　　而那女子带着的两个孩子竟也镇定，只是在一旁静静地站着看。听到这边的说话，也只是望了一眼，再转过头去。

　　见此，张氏不由诧异这两个童子的态度。

　　此时茶肆内战局却起了变化，白衣女子似是体力不支，身形减慢，踉跄一步后被对方大汉抓住时机，抢攻了下盘。

　　那两个童子脸上也显出焦急神色，张氏起了怜爱之意，对李定道：“李大哥，这姑娘看起来可是好人，你上前助她一助如何？”

　　李定眼里似乎泛起了笑意，让张氏不必担心，走到两个小童前，低声说了几句话。

　　那两个小童相视一眼后，也正正经经地说了什么。

　　顾暇两个小手正抓着张氏的头饰玩，邢绣走过来抓住他的手，看张氏仍在楞神，道：“嫂子？”

　　张氏回过神来，笑笑，道：“没想到江湖上的小孩子都能这么做事。”

　　“江湖上风波多，女子在其上立足尤其不易，不过这等安静沉着的小孩子着实少见。”

　　李定上前，速战速决，十几人带伤逃去，李定扶了那白衣女子出来。

　　“多谢义士相救，在下白欣如。”

　　白衣女子脸色苍白，胸前有红色渗出，却仍是礼数周到地先道谢。

　　两个小童都跑上前来，叫着娘，小手里却拿着瓷瓶，显然是想给娘亲上药。

　　邢绣看了心中不由苦涩，忙让白欣如上车。

　　白欣如拱拱手称谢，邢绣心里想这人也太多礼了。

　　上了车，邢绣也看看小童手中的药，没用，转而取出马车格子里的几种药来敷上。

　　那伤口显然是旧伤，在刚才争斗中又破裂开的。

　　“娘，你好些了么？”女童依偎上来问道。

　　白欣如笑应了声，转过身来却向邢绣道谢辞别。

　　邢绣不耐烦了：“姑娘现在旧伤未愈，还带着两个小孩子，背后又有人追杀。就算不为自己着想，也总得想想孩子罢。”

　　张氏也在旁劝解。

　　白欣如架不住，只得点头。

　　还好马车甚大，倒也不觉拥挤。几人互通了姓名，聊起来时知道这女子便是有仙子女侠之称的白欣如。她本是武林四大世家之北城年轻城主周白宇的未婚妻，周白宇与西镇蓝元山谈亭一战后，邂逅蓝元山妻子霍银仙，结果被要挟而落败。紧接着便是武林中有头脸的女子被奸杀一案被追命和无情所破，不经意间周白宇和霍银仙之事泄露。二人身死，蓝元山出家，东堡黄天星被凶徒袭杀，而南寨殷乘风因未婚妻伍彩云之死心灰意冷，武林四大世家从此败落。

　　周白宇已死，白欣如只是他的未婚妻，却有身孕。江湖女子虽不太重礼节，这种事情却是绝对说不出口的。虽极为不便却仍离开北城，可能也有这个原因了，李定坐在马车外，微不可闻地叹了口气，望向远方。

　　白欣如的两个孩子是对龙凤胎，只有两三分相像，生得眉清目秀，男孩叫周白，女孩叫周颖。看似不爱说话，不过半日却和睡觉醒来的顾暇打得火热。

　　邢绣和白欣如聊得兴起，后来干脆以姐妹相称。

　　只不过一般女子凑在一块多聊的是女工衣料之类，两人谈到后来却是武功。邢绣称赞白欣如的剑快，白欣如听到邢绣学的是神针门的功夫，大感兴趣。张氏则在一旁哄着三个小孩子做手工游戏玩。

　　邢绣提起顾惜朝时，白欣如脸色暗了暗，之后却也不曾在意了。

　　得知白欣如也是四处飘荡，居无定所，邢绣便邀她同去浙江。白欣如觉得两人很是投缘，周白和周颖也难得与年龄差不太多的顾暇玩得开，便应了下来。

　　应云自从跟随邢绣回相州后，每日便是读书习武，时而也去汤阴县找岳飞。抱着岳云时，问起岳飞儿子为何与他名字一样时，岳飞无奈道，是母亲起的，无法。

　　如此过了一年，追命办案从相州过，被应云逮了个正着。应云想四处看看，待邢绣同意后，追命办案的身后便跟上了个尾巴。不过，赶路途中应云仍是手不释卷，让不爱读书的追命大为惭愧，竟也时常摸起了书本。

　　邢绣与张氏离家时，应云正随追命在外地，待他暂时与追命分手返回相州家中探望时，邢绣早已离开数日。应云在家呆了几日，甚感无趣，去汤阴县时，却得知岳飞半年前便投军去了。虽有些羡慕，思索再三，还是决定到汴梁，仍找追命去。

　　三年，汴梁城内势力争夺激化，金风细雨楼的副楼主白愁飞掌权，将既是楼主又是结义大哥的苏梦枕赶下台。六分半堂在前任堂主雷损独生女儿雷纯掌管下，投于蔡京门下，默默壮大。有桥集团向蔡氏低头，但暗中小动作不断……

　　京外，除了因参与方腊起事的众多小武林门派尽被剿灭外，江湖上似乎并无大事。戚少商自从铁手回六扇门后，便离开京城，四处放荡于江湖，居无定处。

　　而顾惜朝在真定府，除了屡屡带兵小股与辽兵作战外，并无大动作。就是在与金结盟约定共同攻辽时，也因南方方腊起事而被前去征讨的童贯征走了七成兵力，没能组织起来攻辽。

　　顾惜朝将信放在灯上点了，带了几个随从在城中散步。

　　走到一个较偏僻的巷子时，看到几个乞丐骂骂咧咧地踢腾着地上卧着的一人，想来是本处的花子欺负落了单的别处花子，顾惜朝正待走开，却见到了那被打之人紧紧抱着怀里一个长形布包。心中一动，走上前去，那几个花子看到几人一哄而散。顾惜朝发现那个蜷缩在地上的人衣服虽脏，却不破烂。将那人扶起来将脸擦干净后，一个随从咋舌道：“这人生得倒是不赖！”

　　那人微微睁开眼，顾惜朝看到了其中闪出的明亮光彩，觉得有些眼熟。那个长形布包扔被那人紧攥着不放，随从想要拽，被顾惜朝止住了。

　　“大人，这人身上极烫。”

　　顾惜朝也不多话，便令将此人送到自己住处，并请大夫。

　　人送到府里时，大夫也刚好到，诊断后说道这本是出海之人常会患上的一种病，来病疾，病势也极猛，平常人绝对难熬得过去，不过，此人年纪轻身体底子又好，现在只需开个对症的方子，饮食上多注意便可。

　　那人早昏了过去，顾惜朝轻轻带出布包，解开看时，是一把弯柄剑。

　　顾惜朝眯了眯眼，手动处，那弯柄打开，却是一把弯刀。

　　王小石一醒来，便开始找，待看到放在桌子上的剑时，松了口气。

　　因病痛折磨变得迟钝的五官扫到了一个正走进屋来的身影。

　　“王小石？我是顾惜朝。”

　　第十七章

　　邢绣一行人抵达杭州时，已到了南方梅雨时节。邢绣、张氏和白欣如几人偏偏都是自小在北方长大的，刚开始时还觉得每日里小雨淅淅沥沥甚是有趣，过了几日，天热了起来。

　　午后，邢绣坐在一把藤椅上，在廊下发呆，膝下铺着一张小床，上边睡着三个孩子。周白独自正面躺着，顾暇头靠在周颖怀里，仅露出个小脸。邢绣看了看，轻笑了一声，再低下头去缝着件小褂。

　　门响了一下，邢绣回过头去，看见张氏撑着纸伞走进来。

　　“嫂子。”

　　张氏竖起指头，嘘了一声，指了指凉榻。

　　邢绣笑着摆了摆手，看张氏神色，也就不再多问。

　　几人来到了杭州，却不知道林冲受伤后被安置在何处，便先买了个院子住下。

　　张氏进屋去，换了件衣服出来，坐下，邢绣给她倒上一杯茶。

　　“方腊刚被押送入京，宋江等人虽是被招安，不过，刚经过战乱，老百姓都不愿谈起这些事。”张氏叹了口气，眉间尽是疲倦之色。

　　邢绣仔细回想信上所言，随朝廷军队回京受封宋江一众中并没有林冲的名字，打听知道林冲似乎受伤或是生病而留在了原处。

　　门又响了一下，李定和白欣如先后走进来。凉榻上周白先醒了过来，转头看见顾暇和周颖挤在一块儿，便嘟囔着要去分开两人，一通折腾，三个孩子都清醒了，又闹起来。

　　几人围着坐下，说起来，也都没什么消息。

　　白欣如突然提起明日要去寺中上香，李定神色一暗，邢绣注意到了没说什么，张氏便说道一起去。

　　连续多日几人都在外边转悠，到处打听，实在也是觉得无法可想了，几个从来不信佛的人也都兴起了去寺庙一趟的心思。

　　到了晚间，私下说起时，邢绣才知道白欣如明日要去拜祭未婚夫。

　　“你怪不怪他？”邢绣看着烛光愣神，说出口后才觉得有些冒失。

　　白欣如笑笑，眼中映现出跳动的火苗，一时间屋子静下来。

　　邢绣正要开口打破压抑的气氛时，白欣如却开口了。

　　“那日杀人矛头都指向了霍银仙，这时我听到追命大哥说，谢红殿女神捕被杀当晚，下着大雨时，他正在翁家口与霍…蓝夫人在一块切磋武功。敖近铁却指出他查到其实那晚追命大哥正在权家沟查另一桩奇案，接着便逼问追命大哥为何说假话。白宇一下子便站了起来，我那时问他怎么了，他却一句话也说不出来了。”

　　白欣如的脸色在跳动的烛光下越发显得苍白，邢绣抓住她的手握了握。白欣如笑了笑，露出的是那般无奈苦楚。

　　“蓝元山开口说，那晚上霍银仙和周白宇在一起，是他默使她去的。”

　　她早该发现的啊。

　　要是当时她没出声，若是他自己说出来，是不是会有所不同呢？

　　那天，谈亭比武后，他便再也没有能直面她。

　　闪躲不定的目光……吞吞吐吐的话语。

　　周白宇很少落败，但即使输了，他往日也总会自信地笑着。

　　那次他的话里却充满苦闷，因为他是做了不堪之事后受人威胁而称和的。

　　待看到好友南寨寨主殷乘风的未婚妻伍彩云的尸体后，收紧的手掌。他是在庆幸自己没事吗？

　　当时，自己看到伍彩云死去时的震惊愤怒……

　　现在想来，只记得那天模模糊糊的一片影像。一众人赶去撼天堡，在宴席上谈起了近日来江湖上发生的武林命门女子被奸杀一案，后来怎么就会引到了霍银仙身上呢？

　　是了，是因为谢红殿死前留下的记号，是个“雨”字。

　　接着……。

　　“欣如，欣如！”白欣如被邢绣摇醒，蓦然从恍惚中回神。

　　邢绣对着她，却说不出话来。

　　平时白欣如便很安静，静得不正常。

　　她放得下那件事么？

　　“结伴而来的那些姐妹们都在指责他，我好后悔……要是那天我能坚持着听到最后，若是我能陪着他，他就不会死了。”

　　听说是霍银仙先杀了他，而后自杀的，这算什么，殉情？

　　邢绣感到白欣如抓住自己的手，紧紧的。

　　“你说，白宇他到底喜欢谁？”

　　白欣如脸上此时显出的是从未曾有过的惶惑，邢绣鼻子一酸，却说不出话来。

　　“是我说差了，这种事情，谁知道呢。”白欣如轻轻说道。

　　蜡烛仍是很有精神地燃烧着。

　　“早些睡吧。”

　　明日去祭拜他。

　　没见过他的尸首，只是六年来颠沛流离中的定时祭拜。

　　植根于内心深处的执念？还是渐渐淡漠而成的习惯？

　　“欣如心里很苦。”邢绣走到院子中，对站立在树下的身影说道。

　　你能如何？

　　一个高个子青年正和几个小孩子玩跳石子。

　　王小石不愧小石头之名，石头一样的生命力，半月内便下了床，重新活蹦乱跳。

　　“你倒是闲得很哪。”

　　“我是一介白丁，自然不用跟大人您一样日夜操劳公务。”

　　王小石看了顾惜朝一眼，将石子儿摆在格内。

　　顾惜朝眯起眼来，望着夕阳道：“你不回京么？”

　　王小石跳起来，在池边洗净了手，坐在顾惜朝旁边的石头上，笑道：“我为何要回京？在这儿悠闲度日多好。难道凭咱们的交情，你还不能养活我几日？”

　　顾惜朝也笑。

　　“咱们有什么交情？我怎么没听说过。”

　　“天衣居士是我师父，那神针婆婆便是我师母了，你又是被婆婆养大的，怎么着咱们关系也不浅吧。”

　　“哦，”顾惜朝点点头，转过身来拍拍王小石的肩膀，“如此，我就勉强认你这个弟弟吧。”

　　两人皆是哈哈大笑。

　　“你那二哥白愁飞逼死了苏梦枕，夺了金风细雨楼，投靠了蔡太师，你坐视不理？”顾惜朝揪着一根狗尾草，眼也不抬道。

　　王小石沉吟半晌，摇摇头道：“二哥不是那种人……大哥也肯定不会就这么死了。”

　　“如此有信心？”顾惜朝弯了弯嘴角，“也是，要是这么容易就死掉，苏梦枕也不叫苏梦枕了。”

　　“不过，对你的通缉令可是早就销了，你怎么还在四处游荡？”

　　王小石弯下身，捡了水边一颗圆石，轻轻说道：“也没什么不好。这三年就跟还未进京，还没遇到二哥和大哥时一样，裹剑行于江湖间，结识新朋友……我还曾出海，到了东边的扶桑岛上，认识些风土人情。”

　　“知道，你就是在海上染的病吧。”顾惜朝噙了根草，看了王小石一眼，“不过，你也太不当心了吧，客死他乡，嘿嘿，真是个不错的死法。”

　　王小石干咳了声，哈哈道：“我吉人自有天相嘛，到哪儿都能碰上好人。”

　　顾惜朝笑了笑，拍掉草屑，站起身来道：“喝酒去！”

　　“大夫说我不能喝。”

　　顾惜朝皱皱眉道：“不是过了半个月了么，别管他，这么点小事。”

　　王小石摇头，认真道：“要谨遵医嘱。”

　　顾惜朝怒了：“那你做旁边看我喝！”

　　王小石拍手笑道：“如此甚好。”

　　两人慢慢踱着步子，找酒楼。

　　王小石忽道：“哥，看来有人陪你喝酒了。”

　　“嗯？”顾惜朝还没体会出王小石的称呼来，却见一骑从远处翩翩而来。

　　很久没见过面的人。

　　思念却不知见了面说什么的人。

　　“少商！”

　　第十八章

　　戚少商听到叫声，望去时，先入眼的却是那个不知该如何面对的人。

　　“小石头？你怎么在这儿？”戚少商翻下马背，惊喜道。

　　他只能面向王小石，因为不知道该对他身边的人说什么。

　　王小石却将顾惜朝一推，笑道：“你们认识的吧。”

　　“戚兄。”顾惜朝拱拱手，勉强笑道。

　　“顾兄。”戚少商回礼，扯扯嘴角。

　　三人进了家酒楼，提了几坛酒，便去了顾惜朝的住处。

　　王小石拿起酒壶道：“今日我就当一回执酒童子，你们两个尽管痛快喝。”

　　“小石头不喝？”

　　王小石苦着脸道：“刚生了场大病，大夫不让。”

　　“哦。”戚少商此时心中虽满是疑惑，当着顾惜朝却不想多问了。

　　人为什么要喝酒？

　　答案很多。

　　有人喝酒已成了习惯，不喝几乎活不下去，譬如追命。

　　有人觉得喝酒是人生至高享受，譬如追戚少商。

　　有人觉得喝酒才能凸显自己豪迈气概。

　　更多人喝酒为了趁醉说话。

　　顾惜朝不知道今天为什么会突然想要喝酒。

　　他不知道会遇上戚少商。

　　要是知道的话，他或许就没喝酒的想法了，又或许会早早地准备上好酒，而不是临时到酒楼里抓几坛来。

　　他不爱喝酒，自然也不像爱酒之人那样所居之地随时贮藏好酒。

　　“不是跟金约定进攻辽么，你这里好像没什么动静？”

　　“嗯，南方方腊起事，军队粮饷先顾了那边，这时早过了攻辽的时机了。”顾惜朝左臂撑着头斜倚在桌子上，似乎不太舒服，又换了个姿势。

　　“唔。”王小石将酒满上，又给自己倒了杯茶，“那就这么算了？”

　　顾惜朝嗤笑了一声：“哪有这种好事，你等着罢，金国这次代行攻辽，日后必要拿这个做文章．．．呃，不过，这也在情理之中。”

　　“喂，你这镇守边关将领，可不能这么稀里糊涂的啊。”

　　“我一人之力能奈何，众人皆醉，我难道能独醒。”

　　戚少商喝着酒，眸子里一派沉静之色。

　　在遇到顾惜朝时，有种一见如故的感觉，可现在看来，他似乎和谁都能如此熟络。

　　追命，王小石．．．．

　　他身边可亲近的人越来越多，他也实现了出将之荣。

　　戚少商微微苦笑，心中滋味杂陈，难以言表。

　　这些应该是自己以前所期许的。

　　在他在寨子里总是显出孤独之气时。

　　“戚兄？”冷不丁地，一股灼热的气息凑了上来，戚少商身体一僵。

　　顾惜朝面部离他不到三寸，正看着他。

　　王小石晃晃酒杯，笑道：“你酒量还不如我嘛！”

　　顾惜朝眼里清明，双颊微红，嘴里吐词却已不清：“我．．．．我又没醉。”说罢，转脸看了看王小石，奇怪道：“你是谁？为何在我房内？”

　　王小石哭笑不得，朝戚少商道：“这人喝醉了酒就不认人了么？”

　　戚少商笑了笑，没说话。

　　以前，在山寨中大斛喝酒时，他似乎倒还认得自己，那时每次都是自己扶他回屋的。

　　“天色不早，我也要找客栈住下了。”戚少商站起来，抬脚想走。

　　顾惜朝却似醉非醉地拉住了他衣襟，嚷道：“三年不见，今日你我好不容易相聚一场，怎么说走就走呢，来来来，喝！”

　　“那我就先歇着去了，哎哟，这一天动得太厉害，有些头晕，果然还要听大夫良言哪。”

　　王小石脸上带着看热闹的神色，慢悠悠地出了门。

　　戚少商看看抓住自己的顾惜朝，依稀又想起了相似的情景。心中悸动，手却不舍得放了。

　　“戚兄，怎么许久不来呀？”

　　“戚兄行踪不定，我不能找戚兄，可我一直都在这儿，你怎么不来看我？”

　　顾惜朝跌跌撞撞地走来，正好趴在戚少商后背。说话间喷出的热气夹着酒味，戚少商身体绷得紧紧的，似在全身心戒备。得不到回答，顾惜朝更是手臂伸向前抱住了戚少商，埋首于他耳边，呼吸不经意间掠过散落的头发。

　　戚少商深吸一口气，冷冷道：“你都忘了么？我们有什么交情？”

　　耳边的呼吸缓慢了下来，说出的话中还带着些无奈：“难道戚兄还想再翻旧帐，可是，当初你放过我时，就已经说了恩怨一笔勾销了吧。”

　　“不错，是一笔勾销。我不会再找你寻仇，兄弟之谊不再！”

　　顾惜朝低声地笑起来，戚少商便要撒开他手，却听到一句：“我放不开你了。”

　　戚少商愣了愣，斥道：“你这是什么话！我们本就毫无瓜葛。”

　　背后轻叹一句：“你听不明白么。”右臂慢慢环到戚少商胸前，耳边似被温热之物轻触，戚少商呆住，而身后人的动作却停下了。“你真的不明白？”

　　戚少商猛地挣出来：“你发什么酒疯！”

　　顾惜朝说话声很低，听起来似乎在叹息。

　　“我早已清醒多时了。”

　　黑眸直视戚少商：“是你在逃罢。”

　　戚少商压抑多时的戾气尽数爆发，揪起顾惜朝前襟：“你说这些有什么意思！你早就既为人夫，又为人父。既然如此，就担起你的责任来！”

　　顾惜朝顺势前倾，手扶在戚少商肩上，两人一时都不说话，静静地对望着。

　　良久，顾惜朝咧嘴笑了，是那种纯真如孩童的笑，而不是平时充满自信的笑，他慢慢放开戚少商。戚少商松了口气，指指椅子道：“咱们坐下好好说会话罢。”

　　顾惜朝点点头，与他对面坐下，抬手斟了一杯酒。

　　“这几年都在哪儿呢，许久未听说你消息了。”

　　“先在雷家堡呆了一阵子，拜了几个故交，而后……就是随意四处走走罢了。”

　　顾惜朝笑了笑：“不再干捕快的行当了？”

　　戚少商自嘲道：“本来我这捕快就是借来的……铁手也早就回六扇门了，我再回京时就将这位子给辞了罢。这三年一直在外游荡，哪能再白拿俸禄。”

　　捕快的薪俸很少，戚少商也自然不是靠这个过活的，顾惜朝点点头，问道：“什么时候回京？和小石头一起？”

　　戚少商摇了摇头，眼里现出凛冽神色：“还不到时候。”

　　顾惜朝了然。

　　现在京中局势不明，各种势力交错混杂，而这些势力却跟戚少商说不上有什么大的瓜葛。他对自己这个九现神龙的分量还是很清楚的，在外还能行踪不定，回了京则必然有人找上门来。到那时就再难脱身了。而在江湖上，戚少商的朋友却很多，日后能助他一臂之力的人更多----这一点在当年千里追杀他的时候就可以看得出来了，藏于九地之下，沉寂一时而后一鸣惊人。

　　“说说你罢，”戚少商转动酒杯，眼帘低垂，“邢姑娘可还好？”

　　“嗯，她很好。前些日子听说了林师兄在杭州一带，便和嫂子赶去了，只不知现在找到了没有。”

　　“你林师兄？就是禁军教头林冲罢，”戚少商点点头，“嗯，是条好汉，却怎么被下了狱了？”

　　“不过是被高太尉构陷罢了，当初只以为到了沧州，离我这里也近，还能有些照应。不料，自发配路上，高俅就打了死主意。早已买通了押解公人，要在路上害了师兄，还好有人相助。到了沧州，来了几封书信，听言语中似乎再没有去寻事的了，过得甚安稳。我也早该知道，师兄就是那种人，有事也绝对不会说出来，只会一味自己扛着。过了二三个月，沧州就传来消息，说该大军草料场被烧，师兄逃逸……以后是再无消息了，谁知事隔三年，一个军中朋友被调去南方剿灭方腊，回来后说见到了师兄，他三年前就投了宋江。”

　　顾惜朝叹了口气，低下头喝酒。

　　他还是视他们如成不了大事的草莽之徒，戚少商说不出心中什么滋味。当初剿灭联云寨时，他就是这种心思罢，不论借口是什么，最终结果只有毁灭。

　　“对了！”顾惜朝似想起来了什么，道：“我说的这个军中朋友，硬功夫尤其了得，大哥你有空可得会会他去。”

　　戚少商点点头，有些好奇。

　　能人很多，但能叫顾惜朝这么坦诚称赞的人，可就少见了。

　　第十九章

　　戚少商在真定府呆了十天，其中大部分时间却是在军营中与几个将领切磋武艺。其中就有顾惜朝提起之人，叫韩世忠，确实身材魁伟，勇猛过人，南方的方腊就是被他亲手擒获，也因此才得了个承节郎之职。

　　十八岁投军，刚及弱冠之年，便在银州斩将夺关，大破西夏军。

　　“说起来，顾兄也是在那时调入西北军的，”韩世忠不好意思地嘿嘿笑道，“当时，种经略上报了我战功，却被童贯置而不报，正火大呢，顾兄刚被调来，我正分到他帐下。几个弟兄们听说他是当科的武状元，都彪足了劲要给他来个下马威…”

　　韩世忠没接下去说，戚少商却隐约知道结果了，笑了笑，那个人岂是能吃亏的。

　　韩世忠并不单是一员猛将，难得的是还胸怀韬略。戚少商也曾率众抗击辽军，两人年纪相仿，相谈甚欢。

　　邢绣领着顾暇慢慢离开香客，转到了六合塔后边。

　　“羡君超然鸾鹤姿，江湖欲下还飞去。空使吴儿怨不留，青山漫漫七闵路。门前江水去掀天，寺后清池碧玉环。君如大江日千里，我如此水千山底。”邢绣低头问儿子，“暇儿，咱们便在这杭州住下可好？”

　　顾暇黑溜溜的眼珠转了转，仰起小脸道：“娘说好就好，可是，爹爹不是在北边守边么，咱们离爹爹不就远了么？”

　　“那暇儿就快些学字，给爹爹写信呀，爹爹要是收到暇儿写的信不知会多高兴呢。”

　　“哦，好好，”顾暇使劲点点头，“娘教我习字，嗯，还有小白哥哥，颖姐姐，我们一起学。”

　　“暇儿乖。”邢绣摸摸顾暇的小脑袋，心里有些茫然。

　　顾暇拽拽她的衣襟，稚嫩的声音嚷道：“娘你快看，那个和尚在吃肉！”

　　邢绣顺着他指向的方向看去，见一个小亭子里坐着两个人正在下棋。小圆桌上摆着副黑白棋盘，旁边放着一盘肉。其中一人是个和尚，左手却握着个小酒坛，腮部还动着，另一人却是个头陀打扮的汉子了。邢绣奇怪寺庙里怎么会有这种人物，多看了几眼，那行者模样的人便朝这边看了过来，浓眉下一双鹰眼露出精光。那和尚叫了声：“洒家就下这儿了！”说着将棋子拍下，眼神也扫了过来，看见顾暇，笑哈哈道：“小孩儿，想吃肉？”

　　顾暇觉得好玩，兴奋地点点头，欲跑上前去，却被母亲拽住了。

　　邢绣歉然一笑，带顾暇走开。

　　顾暇不满地嘟嘟囔囔，邢绣连忙哄着他到了正殿前，等着白欣如出来，便一同回家去。

　　晚上几人吃茶时，邢绣便对张氏提起了这怪相，张氏一听，茶也打翻，声音里带了些颤音。

　　“那个和尚喝酒吃肉，出家之人还自称洒家。”

　　天下间酒肉和尚不少，这等张狂地明目张胆喝酒吃肉的彪悍和尚却不多见。再加旁边还有没了左臂，一个眼眸中杀气森然的怪头陀，便更是独此一家了。邢绣想起顾惜朝信中稍带的宋江等三十六头领，实在不难猜了。

　　“以前怎么就没想到呢，花和尚和打虎武松既然都没受官职，又都是在杭州留下的，便极有可能是在六合寺住下了，林师兄也必然是跟他们一起的。”

　　多日来寻找终于有些苗头，三人说笑间，李定面色不善敲门进来，递给邢绣一封信。

　　邢绣看了，脸色刷地苍白。

　　“神针婆婆去世了。”

　　王小石病完全好了后，便回了老龙沟去找他的父亲和姐姐，可是没找到，再去白须园，师父也不在。回到真定府，一进门便听到了追命传过来的天衣居士和妻子死去的消息。

　　天衣居士许笑一，听到黑白两道追杀王小石的消息，也听说了自己和织女的儿子许天衣被师弟元十三限的徒弟“天下第七”所杀，终于离开了隐居几十年的白须园，要去京城找元十三限对峙。而元十三限早就布置了重重机关来对付自己这个二师兄，天衣居士得知后便转而南下，京城里也开始盛传有侠客飞骑要入京行刺蔡京，一时间京城风声鹤唳。但这仅仅是天衣居士的故布疑阵之计，却被元十三限识破，带领徒弟六合青龙，“大开大合三残废”以及蔡京派给他的“捧派”、“风派”在甜山一带截住了天衣居士一干人等。天衣居士本来就体弱心善，武功原来在三个师兄弟中便居于下风，多年前经脉受损，此时自然打不过新练成了“伤心小箭”的元十三限，正在激战中，织女赶到，待诸葛先生率领四大名捕到达时，天衣居士正咽下最后一句话，织女早就中了一箭死去。

　　诸葛小花的“惊艳一枪”险胜元十三限，元十三限失一目、断一指、折一臂。

　　追命说完这些，王小石再不犹豫，收拾行装直奔京城。

　　追命走之前，问顾惜朝，还不回京么。

　　神针婆婆织女将他养大，现在天衣居士和织女尸身被运回京城，顾惜朝自然该去。

　　只是，“不是现在。”顾惜朝沉声道：“小石头回京定然是为师父报仇，你说我拦是不拦？”

　　元十三限是顾惜朝的亲生父亲，养他到六岁，虽杀了他母亲，但现在顾惜朝却绝对没有眼看着父亲被杀的理由。

　　“都是老一辈的恩怨了，我不想掺和进去。”

　　所以只能等，等王小石报仇后，再去奔丧。

　　“天衣居士本不用出白须园罢……有人挑拨？”

　　追命点点头，不过，天衣居士出园只是触动了几十年的平衡木。天衣居士、诸葛小花、元十三限三师兄弟间的矛盾早已积聚成不化冰山，理了几十年，反而越理越乱。

　　王小石回京后，将元十三限从蔡京布局下救出，而后公平一战。

　　三日后，顾惜朝悄悄进京，见到了等候在那里的邢绣。因至今不知道母亲的坟墓在何处，顾惜朝便便与王小石一路将天衣居士、织女和元限的尸身都运到河南相州埋葬。

　　对着自小便离开的父亲，顾惜朝与其说哀痛，不如说茫然。

　　邢绣走过来握住了顾惜朝的手。

　　顾惜朝此时突然很想把顾暇接到自己身边，却又很快打消了念头。

　　“他们也总算了了几十年的纠葛恩怨了。”

　　邢绣点点头，低声道：“只是婆婆命苦了，不得与爱人相伴，死前才见上一面。”

　　两人牵着马，沿一条官道走。

　　再过百步，便是岔口，过了岔口，顾惜朝往北，而邢绣往南。

　　邢绣望了望前方，继续说着三年来的事。

　　汤阴县岳飞有第一个儿子叫岳云，不料，岳飞安顿好家事后去西北投军了。

　　应云跟着追命四处跑，没定性。顾惜朝笑着点点头，邢绣的口气已经把应云当儿子看了。

　　……

　　去杭州路上遇到了仙子女侠白欣如。

　　终于在六合寺找到了林冲，却是身患中风。

　　织女在出行前，便托可靠之人将神针门的掌门信物转交到了邢绣手上。自此，邢绣就是神针门二代掌门人。

　　“神针门恰巧就创在杭州。”

　　“嗯，倒是方便。”

　　神针门的掌门信物是一枚铁戒，传承兵器却是针、线。针是九十九根金针，空穴快针斩乱麻，线是银丝，火烧不炙，刀砍不断。

　　神针门历来只收女弟子，但织女曾教顾惜朝修习过神针门的内功心法，他在江湖上时主要用的银色小斧和一把小刀，掷出时需准、狠、利，且能杀伤敌后自转，靠的便是神针门的精细之妙处。只是或许是因人而异，许天衣和邢绣都以针为兵器，顾惜朝靠着神针门的心法却练出了凌厉回旋斧。

　　顾惜朝想了想嘱咐道：“你和暇儿暂且先住在杭州罢，北方这几年可能不太平。”

　　第二十章

　　暗流涌动。

　　京师武林发生了大事。

　　在外游荡三年多的王小石回京，积蓄力量，联系各派势力，又将白愁飞击败在楼前。白愁飞被雷媚刺死，不过混乱中尸体不知去向。楼主苏梦枕复出，却已中了六分半堂堂主雷纯的奇毒。苏梦枕不甘受制，当场令总管杨无邪亲手将自己击毙。王小石的“象鼻塔”中两兄弟唐宝牛和方恨少闯入蔡京府上，误将那日正亲临臣子府邸的赵佶打了一顿，最后被逮，判了个剐刑。本当理所当然坐上楼主位子的王小石为救二人，发动全武林劫法场，王小石自己则到太师府上要挟了蔡京。

　　真法场、假法场两地江湖人与江湖人、江湖人与官府人混战，“天机”首领张三爸被有桥集团的米苍穹朝天一棍，当场死去。经此一役，有桥集团与江湖正道结怨，法场脱险后，各门派纷纷散去，而王小石也借机从蔡府脱身，与唐宝牛、方恨少、梁阿牛、唐七昧、何小河几人再次踏上逃亡道路。

　　当然，温柔也在其中。且对她来说，逃亡并不是逃亡，而是离家之后的又一次历险，王小石每每对着她，总会忍不住在心里笑，天不怕地不怕的温柔！

　　唐宝牛因朱小腰之死一路暗自神伤，身上的伤好得也慢，甚至在夜间趁人不注意自残，终是被王小石喝止，总算打起精神来要为朱小腰报仇。

　　几人明着有官府通缉，暗着有江湖人物的追杀，其中最棘手的要算是“笑看涛生云灭”中的“云灭”叶神油，再有，便是小侯爷方应看了。所幸，水来土掩，兵来将挡，王小石沉着应对，随即应对，指挥得当，击退叶神油一干人。方应看此行也是抱着试探的态度，一击不成，既而退去，也算以打会友。

　　在路上，他们也遇到了立志当名捕武功低微的罗白乃以及神龙见首不见尾的三枯大师，一众人就这么嘻嘻哈哈着漫无目的地走，穿过黑森林，住进了温六迟开的“认真栈”。

　　王小石又遇到了蔡府小姐蔡璇，他逃出蔡府时本就得蔡璇相助，此时见了言语间不免露出些亲近。温柔平时大大咧咧，心思却是细敏的，这时就不满了，一赌气跑回房间。王小石心里有些喜悦，觉得天已经晚了，本想第二天再跟温柔细细解释，不料当晚认真栈遭袭，众人大半都种了“人面桃花”，等将敌人击退后，独独不见了温柔。

　　夜已深，偌大的真定府内，只有几处灯火仍在。

　　由于处在宋辽交战前线，真定府永远没有京城汴梁内花红柳绿通宵达旦的享乐，宵禁严格。前几年，宋攻辽失败，结果攻打辽国全部由金接手，金追赶着辽帝一路向西，直至西夏境内，河北真定暂时安定下来。

　　实际上，因辽近几任皇帝大都贪图享乐，不思进取，近些年宋辽边境已少有战端。现在宋金联盟攻辽，是否在打败了辽国后，边境就会长久安定，这才是边境民众疑惑的。

　　事实是，宋兵先失战机，攻辽失败，刚刚崛起的金国把辽帝打得落花流水。城内的茶馆酒楼上，说书人的话题已经由韩世忠生擒方腊转为了金攻辽的战事上，金国的将领被说成了金刚獠牙的怪物。

　　顾惜朝将刚批示完的一封文书放在右边，在左边一摞尚未批的书信上翻了翻，找出了标记“郝连”的一封信，先打了开来。

　　忽然，顾惜朝注意到书案右边一方不起眼的镇纸动了动，不动声色间右手翻出了一柄小刀。

　　窗外突兀一声长鸣，顿时府内灯火通明。一人从门口窜入，顾惜朝待势已久，手中刀刚要急射出，看见那人回过头来后，敛了杀气。

　　外面院子里已有人带领百余人涌入，顾惜朝走出去，让他们散去。

　　王小石吐吐舌头，叹道：“你这儿防备得也太严了些吧。”

　　顾惜朝微微一笑：“我仇家多。”

　　他让军中能工巧匠作了一套机关，只要有人未从正门侵入，书案旁的镇纸即有显示，并且官厅各处连成一片的钟鼎齐击，发出警示。四年来，也不知惊退抓捕了多少来暗杀或是偷窃机密文书之徒。时间长了后，冒险的人也越来越少，钟鼎已经有近一年未曾发出警报，今晚上却偏偏逮了个王小石。

　　二人自从京师一别后，已经有一年半未见面。

　　顾惜朝致力于军务政务，王小石在京城发展势力一年多。

　　而近三四个月来却是没几人能知道王小石逃亡途中发生的事。

　　王小石讲了路上的遭遇，温柔自从失踪后，王小石便和众人顺藤摸瓜寻找。不幸的是，藤没摸着，到碰到了唐门的人。

　　唐门现在主以暗器，却也是药物的老行家。唐门的人江湖上很多，唐宝牛就是唐门的外系。但让王小石呆了的是，他看到了本当死去多时的白愁飞。

　　白愁飞金风细雨楼前一战，被临阵倒戈的雷媚刺死。他再人神共愤，于情于理，王小石都应将其好好埋葬。但那一战，亲眼看着白愁飞倒下的王小石本已伤痛不已，苏梦枕又猝死，他更是心力交瘁。待人们散去后，白愁飞的尸体却不见了。老实说，王小石在悲愤之余，心里是存着一丝侥幸的。

　　尸体不见，是不是说明白二哥还有一线生机。

　　白愁飞一向诡计多端，行事出人意料。在他没反叛苏梦枕时，王小石是敬佩他的。而在他反叛后，王小石却对其望而远之。此时，王小石希望这丝希望能成真。

　　在逃亡路上，王小石也每每反思。遇到王小石之前，白愁飞屡屡叛帮，杀的人里不乏帮助过他的前辈义士。现在夺金风细雨楼的权，其间又是不吝杀人，杀的人里面也有自己的好兄弟。但他毕竟没有杀苏大哥，没有杀自己。最后的关头，他擒住了温柔，不管处于何种考虑，他没有动温柔。他还是自己的二哥，但这样就能原谅他了吗？

　　王小石除对温柔更加温柔外，也一直矛盾不已。

　　当见到白愁飞还活着时，王小石心里的滋味就说不清了。

　　白愁飞活着，但活的不好。他被雷媚刺了一剑，但那薄薄的剑刃巧妙地躲开了要害处，却让他吃了不少苦。外加中毒---只有一种毒，却让他尝到了人之将死的悲哀，在放声高歌时他是确实认为自己活不成了的。却不料再次睁开眼时，看到的是王小石一张哭花的脸。本来死气沉沉的他不由笑了起来，他没见过王小石哭。

　　按说王小石是性情中人，哭哭笑笑应该是很随便的。但王小石一向只笑不哭，他的笑不是面具，是发自内心。他总能找到让自己高兴的事，算起来，王小石哭的次数确实寥寥无几。找不到爹和姐姐，他鼓着劲找，也怕一哭，害怕的事会真的发生，所以不能哭。得知师父天衣居士死去的消息，他忙着报仇，没时间没精力哭。等到杀了元十三限报了仇，他心里更多的是茫然。

　　而当白愁飞倒下的时候，他心里憋着的劲就慢慢泄露了。待到苏梦枕死，他是真的哭了。而白愁飞自然是不知道的，所以他醒来的时候，看到王小石哭，竟有幸灾乐祸的意味。

　　“你们为什么来这儿？”顾惜朝疑问。

　　王小石先说想借他手下的势力寻找温柔。

　　顾惜朝挑挑眉毛，他对温柔的最大印象就是，许天衣是费尽心思拼了命爱护的人。寥寥几次见面，他知道温柔生得漂亮却是人不如名的不温柔，他不知道王小石为什么喜欢温柔。

　　不过，他想起了邢绣，初次见面时，邢绣也是任性骄蛮的。但对邢绣，他却不只是对其美丽的漠不关心的欣赏，心里确实是喜欢的。只是后来发生的事，让他感觉到了迷惑。现在的邢绣，除了偶尔露出的小女儿情态，落落大方，行事干脆利落，看不出一点当年的荒唐。

　　莫非温柔再过几年也会这样？

　　当然温柔会如何，完全不是顾惜朝所关心的，他倒了一杯茶，听王小石吞吞吐吐地讲明来意。

　　第二十一章

　　白愁飞伤愈合，毒也被温六迟解了后，竟“丝毫不知收敛，蠢蠢欲动，以图东山再起”。（这是方恨少的原话）明确的说，白愁飞想再次参军。

　　顾惜朝呛了一口茶，放下杯子，咳嗽了几声才转过头来问王小石：“你觉得呢？”

　　王小石想起他和白愁飞刚入楼时，杨无邪读出来的白愁飞的资料----白愁飞曾经任将杀敌。

　　顾惜朝点点头，又道：“不过，还有西南方郝连家，西北大小种经略，他怎么偏偏要来我这儿。”

　　原因很多，很明显的是，西南方并无大的战事，并且郝连掌军世家，西北种师道兄弟威望持久，白愁飞要想在那些地方掀起风浪，几乎是不可能。也只有顾惜朝这个来到东北五年，实际掌权才三年，威望根基还未牢固的将领，才有可能下台。

　　王小石想到白愁飞以往作为，自然是不赞同他再出来。另一方面谁也不清楚唐门门主的真实意图，名义上白愁飞虽然已是个死人，但贸然露面谁知道还会不会发生什么。但白愁飞一旦闲下来，终日郁郁寡欢，实有再大病一场的趋势，终于王小石忍不住了，前来说明此事。

　　而顾惜朝脸上露出了很有兴味的微笑，点头说一定让王小石得以全兄弟情谊。

　　七日后，顾惜朝去了王小石一行人居住的偏僻地方，将任命文书交到了王小石手中。只不过，上边写的正职由王彦担任，白迟未为副。“王彦，”

　　顾惜朝指指王小石，又转过来对着脸色不太好看的白愁飞说，“你，白迟未。”

　　白愁飞三十多年来经历多事，改名也有好几回，但每次都是自己随心所欲地改，还没有像这次一样的。不过也不得不低头，忍了。

　　顾惜朝也没奢望白愁飞能心甘情愿，但现在权宜之计接受却是必然。

　　王小石和白愁飞都不是单纯的江湖人物，实是文韬武略的全才。不管白愁飞野心多大，将来会有何作为，现在正是宋金对峙时期，他暂时是不会搞起内乱的。

　　“小石头，靠你了。”顾惜朝私下里笑着道王小石。

　　王小石苦笑。

　　他可从来没想要参军什么的。

　　“自己的兄弟，多苦点也是应该的。”顾惜朝拍拍王小石。

　　王小石继续苦笑。

　　他现在还苦恼着温柔到底在哪儿。

　　温柔的父亲是大名鼎鼎的洛阳王温晚，不管白道黑道，势力极大。应该是不会有人敢动温晚的宝贝女儿的。

　　“现在国家正面临外族入侵，你怎么能为了儿女私情整日长吁短叹。再说，各方也都在寻找她，你在这里白白担心也没用。”

　　王小石终于正色，白愁飞冷哼。

　　离京时，王小石便将金风细雨楼楼主之位转交给了仍在外地的戚少商。

　　戚少商武功好、威望高、能忍辱负重、够年青、有智谋，更有自身的魅力，当然够格担当此任。略作犹豫后，他毅然应下。实际上，他再推托也不行了----王小石早就领着象鼻塔一干人等离了京师。

　　戚少商进了楼，却突然想起了顾惜朝。

　　两年里，顾惜朝没什么大的动静，只是职位转成了总管河北东西两路、河东路三路军马。

　　只有这个不合常规。

　　当时他的一番举动，现在仍不见有什么锋芒露出。

　　是掩饰的太好么？

　　戚少商拿起案上的信件。

　　前几日院子里飞来一颗头颅，还是颗鲜活的尚能说话的头颅。

　　那是刺杀皇帝失败的“太平门”梁贱儿的怒目圆瞪的头颅。

　　那颗头颅正滚到戚少商的脚边。

　　戚少商用左手托起了那头颅。是的，四大名捕的老大无情为他制了一根铁臂，这铁臂十分灵活，臂上的五指看起来跟普通的手指没什么差别，至少就能拿起那颗人头。

　　他贴近耳边听了听，冷静地放下。

　　心里已经有了个完美大胆的计划。

　　杀皇帝之夜。

　　地点便在正得宠的行首李师师房中。

　　但并不是真的杀了皇帝。

　　诸葛先生说，现在朝局混乱，仍需有道君皇帝来主持。

　　若是杀了皇帝，可能局面更是不可收拾，外又有强敌窥视，如此之下，必然导致兵乱人祸。

　　好吧，那就施计暗算皇帝。

　　让皇帝对身边宠信的蔡太师产生怀疑，从而疏远他便行了吧。

　　行动很成功。

　　赵佶果然对蔡京起了疑心。

　　而一旦帝王对某个臣子起了疑心，这个臣子不外乎两条路：等死（或许较仁慈的君王会赐个全尸）；自己识相点，早早辞官回老家。

　　但在赵佶和蔡京这里，出了例外。

　　赵佶念旧情，没了蔡京，他便不能痛痛快快地享乐。赵佶近二十年来早就习惯了蔡京在身边，为他搜来各种书画玩物。离了蔡京，这样的人一时之间还真找不出。最重要的是，赵佶根本不信蔡京会刺杀他。

　　最后，此事不了了之。

　　不过，经诸葛先生周旋，倒是赦了王小石等人的罪。

　　消息发出去，却没有王小石的下落。

　　如石沉大海。

　　黄昏之时，戚少商突如其来的寂寞。

　　那是伴随了他五年之久的感觉。

　　本来近日来繁忙，他以为早已忘了它。

　　闲下来之后，它又固执地回到了他身上。

　　近两年来，他认识了醉杏楼的花魁李师师。

　　李师师体态撩人，见识渊博，才情优美。

　　与她在一起时，戚少商觉得那种寂寞如雪的感觉能稍微淡一些。

　　能悠闲着不寂寞，在戚少商看来，已经是一种奢侈。

　　今夜，戚少商感到心里很乱。

　　其实夜很静，月光也温柔。

　　但不知为何，戚少商莫名的烦躁。

　　他出了楼子，慢慢在街上走着。

　　走过来一个小女孩要他买朵花。

　　“为什么你要我买花？”他半认真地问道。

　　那小姑娘怔了怔，很快便道：“因为你现在需要花。”

　　于是，他便买了一朵。

　　蓦然，他想起了四年前似乎曾采过一朵拒霜花。

　　那朵花，后来怎么了？

　　忘记了。

　　只记得那朵花比这朵粉色的小花，颜色更艳，朵更大。

　　若是用比喻的话，那朵便是熊熊篝火，这朵只算是捧小火苗。

　　但大火尚能消失，小火呢？

　　会有什么不同么？

　　戚少商想着想着抬起头来，看到了东方的夜空中一轮圆月。

　　他突然记起了某一天。

　　在屋檐上，他听到了铿锵有力的琵琶乐曲，见到了鱼龙舞的流淌剑。

　　那天，也是这么一个月圆之夜。

　　乐曲和剑舞都被笼罩在轻纱月色中。

　　戚少商加快了步子。

　　他要快些将花送出。

　　送给谁？

　　单单京里，渴望戚少商送花的姑娘便多不胜数。

　　有大家闺秀，有江湖女子，也有青楼名妓。

　　他想起了去年到郝连府上看望息红泪时的情景。

　　郝连春水不在家，息红泪以女主人的身份接待他。

　　两人在院子里肩并肩走着，后边跟着几个婢女。

　　戚少商叹了口气。

　　那个时候，他们突然拐到了一处开满蔷薇的园子。

　　满满的全是粉色的蔷薇。

　　正如同手里这朵花。

　　他按捺不住一时的冲动，奔上前去采了一朵，要给她戴上。

　　可她笑着转过身道：“我已不是披发戴花的年纪了。”

　　耳边却透出羞涩的艳红。

　　他不知心中所想。

　　或许是失落？

　　可他十年前没娶息红泪。

　　那便是永远不会娶她了。

　　永远不能专情于一人？

　　可他觉得他真心爱的始终只有息红泪。

　　那从其他女子那里，他贪求的是什么？

　　一时的柔情蜜意？

　　难耐寂寞时的安慰？

　　他说不清，现在想的只是把这朵手上的花送出去。

　　送给谁呢？

　　就给李师师吧。

　　他又想起了她娇美的容颜。

　　再快些吧！

　　他又加快了身姿。

　　落到醉杏楼对面的古老的屋檐上。

　　戚少商眯起了眼。

　　对面昏暗的窗口上挂着一枚精巧的白鹤。

　　赵佶在那儿。

　　戚少商并没感到多少失望。

　　似乎开始便没抱多大的希望。

　　他感到怅然。

　　似乎烦恼该将这朵花送给谁。

　　难道让它慢慢地枯萎凋零？

　　然后被丢在不知哪儿的角落里？

　　戚少商惆怅着，茫然着，甚至没有察觉到背后的人。

　　第二十二章

　　“戚大哥。”很清凉，又带着些许温和的磁性。

　　戚少商心头大震，慢慢转身，对上来人的目光：“是你。”

　　“你回京了？”戚少商仿佛刚从梦幻中醒来，在屋檐上转了一圈，“上次我们便是在此见面的么。”

　　“我怎么总是在这儿看到你。”戚少商的口气带着些情绪，似不解，似不满，还似带着点埋怨。

　　他似乎忘了其实二人只在此碰到了两次。

　　还是时隔六年多。

　　两次里还包括这一次。

　　对方挑眉道：“你也总爱在此徘徊嘛。”

　　好像是想要说明自己在此的缘由，戚少商抬起了手中那朵花。

　　而顾惜朝也立刻注意到了那朵花，眉眼似乎变冷了。

　　“你来送花？”声音也变凉了。

　　戚少商点点头。

　　顾惜朝慢慢道：“是给李师师？”

　　戚少商又是点点头。

　　“那为什么不给她？”

　　“有人在里面。”

　　顾惜朝眼里忽然涌上了悲哀，又有些无奈。

　　戚少商接着说道：“其实也没想好给谁，只是想到了她，便想来送她，现在看来是送不出去了。”

　　语速很快，带着不顾一切的冲劲。

　　但很多时候，那只是走投无路时的遮盖。

　　“那花送我吧。”

　　“啊？”戚少商似乎没听到顾惜朝在说什么，又或是听到了却不太明白？

　　顾惜朝也不再多说，上前一步，轻巧地接过了花。

　　他看着花，却又好像是看送花的人。

　　突然有股冲动想把这人拥到怀里。

　　这冲动似乎压抑已久，不知从何时开始。

　　是几年前？还是刚刚的怒气上涨时？

　　顾惜朝鬼使神差地抚上了戚少商的脸庞。

　　肌肤柔嫩如女子。

　　戚少商显然吃了一惊，但没有躲开。

　　或许是贪恋这指尖的温暖、温柔？

　　顾惜朝看着戚少商薄薄的玉色耳垂，忍不住吻了上去。

　　戚少商恍惚觉得耳边湿润温暖，惬意地闭上了眼。

　　慢慢的便是脸颊、额头、眼睛、鼻尖，那温暖略作停留后，便轻轻沾上了嘴唇。

　　轻拢慢捻抹复挑。

　　戚少商开始回应，唇齿相依，舌尖初如蜻蜓点水，而后十步回五步。

　　尽化为绕指柔。

　　戚少商丝毫未发现因为顾惜朝胳膊搂住了他的腰，他才不曾软下身去。

　　气息渐渐紊乱。

　　顾惜朝凭着本能，发现怀中人呼吸不畅，便轻柔地挪开，往下游移。

　　那衣领处露出的颈部也是如此的美好，如此令人着迷。

　　戚少商有些抖地微微仰头。

　　“惜…惜朝……”他唤道，声音里有掩饰不住的颤动。

　　顾惜朝听了这声音，全身战栗起一股快感。

　　他这才发现两人还在高高的屋檐上，便低声又温柔地应着，抱着怀中人飞快跃过一道又一道屋檐街道。

　　他始终埋头在戚少商的脖颈处，迷恋似地吸吮着那柔柔的滑肤，全凭身体的记忆找到了那座宅子。

　　轻轻地将人放在床榻上，顾惜朝反复亲吻着身下之人的每处露在外的肌肤。

　　月光透过打开的窗子进了屋子，正如那次一样，漫过人，落在床上。

　　两人的衣衫早已尽褪。

　　戚少商朦胧的眼中倒映出顾惜朝的影子。

　　他觉得自己好似在做梦。

　　顾惜朝比以前更淡然，也似乎更深沉了。

　　那这是真的吗？

　　触着身体的手，在身上游移的湿润的温柔。

　　戚少商想哭。

　　始终是寂寞。

　　撩人的寂寞。

　　杀人的寂寞。

　　此时他终于有些安心。

　　在平时根本不会有的想法，此时如疾风骤雨般洒然落下。

　　麻木的心，心中的空洞似乎终于被填满。

　　“大哥，你怎么哭了。”顾惜朝轻叹。

　　不知道从什么时候开始，顾惜朝的彬彬有礼变得真实起来，张扬变成深沉淡定。

　　脸上的粘湿换为温暖的潮湿。

　　胸前某个地方被顾惜朝轻轻含住，反复撕咬舔舐，戚少商猛地仰起了上身，环抱住身上人，嘴里溢出呜咽。

　　顾惜朝，这个名字，自己曾经满怀仇恨地喊过，也曾无视地扫过。

　　现在，顾惜朝变成了顾迟，但似乎只有原来的惜朝二字更能满足自己的渴望。

　　顾惜朝凭感觉摸索探求着身下的柔韧躯体。

　　唤不起一丝理智，只能凭着原始的感觉。

　　他仿佛渴求了多年。

　　但在此刻都得到了满足。

　　他探寻着，探寻着，猛地一个深入，激起身下人一声低吟。

　　他感到全身一股狂热躁动，确认似的再一个俯冲，希望更深地接触这个人。

　　听着了回音，顾惜朝还是不放心，唤道：“少商。”

　　戚少商颤抖着，呻吟着，低哑地回应。

　　顾惜朝终于放心地律动着，睁开眼睛望着身下人粉色的肌肤，一股热流直通下身。

　　戚少商双手环住顾惜朝的颈部，随着情浪的涌动而一起一伏。

　　顾惜朝重新吻住身下人已变得殷红的嘴唇，情潮接连而至。

　　月光转到另一边，掩住了满室春色，柔柔喘息。

　　五更声起，顾惜朝照例醒来，给身边人拉上了棉被。穿上衣服，打理好发冠。

　　“大哥，我走了。”顾惜朝趴在戚少商耳边说道，声音很轻，戚少商的耳朵抖了抖。顾惜朝无声地笑了。

　　待到四周一片安静，戚少商才坐起身来，默默地整理梳洗。

　　身边似乎还能闻到清香的气息。

　　一夜的癫狂放任，带来的似乎是再次的寂寥。

　　戚少商慢慢踱进楼子里，看到杨无邪的房间亮着。

　　在院子里静立了片刻，烛光灭了。戚少商笑了笑，拔剑起舞。

　　第二十三章

　　追命和应云一路溜溜达达，午时才到达神侯府。

　　两人从杭州而来，探望了邢绣和顾暇。

　　此时已是宣和五年。

　　顾暇五岁了，应云刚进去时，看到三个粉雕玉酌般的三个小孩在朗朗读书，一时还真是没醒过神来。

　　追命看到白欣如，自然感慨颇深。

　　白欣如两年多来，心境已大为改观。

　　见到追命，仍如当年般羞涩地叫着崔大哥。

　　谈亭的事情他其实是一点责任也无，甚至还挺身为周白宇掩盖。硬要追究的话，恐怕也只能怪他不是万能之神了，但见了白欣如，心中却仍不免有些内疚。

　　所幸看到白欣如一双儿女，才略觉欣慰。

　　呆了几日后，追命办完了当地一起案子。应云当了几天孩子王后，也心满意足地跟着回京。

　　邢绣了解到应云一直不忘读书，便劝他不妨来年参加科举考试。

　　有一人正从一座楼里走出来，应云看到了，惊喜之下直冲着扑了过去：“先生！”

　　顾惜朝笑着接住他。

　　“长大了。”

　　五年里，应云长高到比顾惜朝还低半头，小时候的清秀早已变成略带稚气的俊朗，眉眼带笑。

　　追命笑嘻嘻地站在后边，心里有些吃惊顾惜朝为什么会从大师兄无情的小楼走出来。

　　顾惜朝打量了打量二人，突然笑起来。

　　追命和应云面面相觑。

　　顾惜朝边笑边说：“你们俩真像一对兄弟。”

　　确实，追命没变老，非但不老，好似还年轻了几岁。

　　未留胡子，二人都是一般的眉疏目朗，嬉笑不羁。

　　顾惜朝拍拍应云道：“逛过几次青楼啊？”

　　应云想了想道：“就三次。”

　　正说笑着，府内的管家引着两个人走过来。

　　顾惜朝一见，对应云道：“我这就上路了。”

　　应云一听，心里却涌起不详之感，才待要问，那两人施施然走上前来，不卑不亢地行礼。

　　“下官萧让。”

　　“下官金大坚。”

　　顾惜朝扶起他们，道：“赶路急，可能要辛苦二位了。”

　　“不敢，不敢。”

　　“崔兄，应云，后会有期！”顾惜朝冲着他们一拱手，接过马缰当先走出神侯府，后面萧让和金大坚也牵马跟上。

　　站在门口目送人远去，追命皱着眉头想。

　　好一会才恍然道：“那个萧让外号圣笔书生，金大坚则为玉臂匠，怪不得觉得熟呢。”

　　应云问道：“这么说，萧让擅长书法，而金大坚擅刻金石印记喽！”

　　追命敲敲他脑袋，笑道：“聪明。不过，他们都是去年招安的民匪宋江下的首领，现在又在朝中任职。”

　　应云也思索：“他们跟着先生干什么？”

　　追命笑一声，道：“我也不知道哇，许是什么军国大事吧，咱们不便插嘴。”

　　二人刚回院子，无情身边的铜剑童子陈日月迎了上来。

　　“三师叔，公子叫你。”

　　这公子自然是无情，追命一听抬脚便走。

　　到得楼前，陈日月在后边嗫喏道：“三师叔，这位…”

　　追命回头一看，应云还在笑咪咪地跟着自己。不由感叹，几年下来，这孩子的脸皮厚了许多。

　　正为难时，小楼的门打开了，白衣冷清青年的脸上竟有丝丝笑意。

　　而这笑，或许因为有正午阳光的映衬，竟也颇为灿烂。

　　“无妨，都进来吧。”

　　追命猜测，大师兄一定是遇上什么好事了。

　　莫非与刚才离开的顾惜朝有关？

　　能让本来不喜欢顾惜朝的无情在与顾惜朝商谈一番后，露出笑颜的事情又是什么呢？

　　顾惜朝一行人风尘仆仆地赶往真定府。

　　路仍是平时来往的路，顾惜朝却有些不安了。

　　连续奔走两个时辰，几个平时带兵打仗惯了的虽是不觉太乏，萧让和金大坚是文官，实在有些吃不消了。

　　来到一处背阴山坡处，几人便停下来休息，喝水吃饼。

　　顾惜朝走到一边，揉了揉左臂。

　　几年来，顾惜朝行的是运筹帷幄之中，决胜于千里之外之风。假臂毕竟是假臂，可以采花提物，可以充当张弓射箭的轴，但舞刀弄棒是不可能的了。所以，屡次交战，顾惜朝身先士卒的次数寥寥无几。仅靠双腿夹紧马腹，另一手挥舞兵器，在千军万马中实在是冒险之举。顾惜朝心中再不甘，也只能认了。

　　“大人，喝些水吧。”

　　顾惜朝心不在焉地接过水囊，微感异样。正要回头，一阵刀风从背后落下，顾惜朝直觉地拿左臂去挡。

　　“当”地一声，刀口碎裂。来人大吃一惊，正待退开，一阵冰凉滑过心腹，倒了下去。顾惜朝被大力震得左肩剧痛，抽出软剑，又有几人杀过来。

　　另一边萧让和金大坚及几名军中校尉已经被放倒在地，看局势这几人倒像是全力要击杀顾惜朝的。

　　缠住顾惜朝的几人下手凌厉，顾惜朝不知道萧金二人的安危，心里烦躁，却也只能静下心来对付。

　　远处传来马蹄声，两骑急速奔来。

　　围住顾惜朝的其中两人被两飞腿啪啪踢开。

　　几人爬起来，唿哨一声，急速退去。

　　应云正要追去，被顾惜朝拦下。

　　“只是普通迷药。”追命查探了倒下的几人，“这么说，这几人都是为你来的。”

　　顾惜朝晃晃左臂，笑道：“多亏了无情新给我装的胳膊。”

　　“你们怎么来了？”

　　话说起来，还真有些奇特。在神侯府应云本来就觉得不舒服，跟追命进了无情的小楼后，只觉得坐立难安。不小心打碎了一个茶盏，无情却紧张起来，让二人速速前来。没想到，真有事情发生。

　　“大师兄算出来的？”

　　“真有这种事儿？”

　　“还有我为什么当时觉得心慌？”

　　“没吃饭吧。”追命摸着下巴思索道。

　　“确实。”

　　两人只在用了早点，便一路来到了神侯府，现在说起来还真有些饿了。应云看看马背上的干粮，再看看那几个被泼了凉水后悠悠醒转的人，“再走五十里就有个镇子了吧，到那儿再说吧。”

　　一行人赶到真定官府，先去清洗了一番，顾惜朝才将萧金二人请至厅内。

　　侍从上了茶，又悄悄地退下。

　　“二位，此事关系重大，我只说一遍。二位可能保守此秘密？”

　　萧让、金大坚两人对视一眼后，点点头。

　　萧让答道：“我二人本为流寇，随宋大哥起军。现在因征方腊，我们兄弟死的死，伤的伤，存者不足十人。我二人现在还活着，实在已是万分侥幸……若能以残躯报国，也不枉我们当初弟兄们的心意了。大人尽管放心，只要为国为民，我二人必定全力以赴，决不泄露半点秘密。”

　　顾惜朝笑道：“好。”随即进入内室，过了一会，取出一卷黄绫。

　　“请看。”

　　展开黄绫，二人细细读完上边所写，顿时大吃一惊。

　　“这是……”

　　“二位看仔细了，这可是要立即还回去的。”

　　萧让和金大坚听罢，虽有疑问也是低眉细细打量印鉴笔迹。

　　一刻钟工夫，两人抬起头眯眼静坐。

　　“可以了。”

　　顾惜朝唤人将黄绫取走。

　　“正如所见，乃是金要我大宋赔款的交涉条件。”

　　第二十四章

　　原来，宋与金签盟，约定共攻辽国。而因在金攻辽之时，宋军却在童贯的带领下剿灭南方的方腊军。时机追不再来，宋转头攻辽燕京时，竟被早已疲弱不堪的辽军打了个大败。蔡京、童贯等一见不妙，马上密请金兵攻辽。金兵打下辽朝四京，看到了宋兵的嬴弱，自然有了新目标。

　　现在便是以宋未守盟约为由，要求宋允30万匹绢、20万两银给金，并纳燕京租税100万贯，金才答应交还燕云六州（蓟、景、涿、顺、檀、易）及燕京。

　　“只需金先生把这绫上的印章拟造一枚，萧先生把这文字略作改动后再抄于另一卷绫上。”

　　萧让小心翼翼问道：“这如何改动？”

　　“不难，只要将这燕云六州及燕京的条文去掉。”

　　“敢问大人为何要这般行为？”

　　“也罢，总要说清楚了才好让两位放心。”

　　“以金人的贪婪秉性，我朝收回燕云六州及燕京，怕是只会收回七座空城。金人撤兵前，一定会把城内人口财物掳掠一空。”

　　“燕云十六州自我朝太祖皇帝即位前便由石敬瑭割给契丹，我朝开国以来，历代皇帝都不忘收复燕云。当今圣上好大喜功，若是一件祖宗们都没完成的大业，在自己手上圆满，自然是无论如何要办的。这割让金帛之事，历代皆有，在皇上看来，不过是把给辽朝的岁币转给了金，并无伤国体。”

　　金大坚道：“听大人这么一说，签了这约也无不可。”

　　“况且若是和约不成，金人以此为借口挑起战端，而我宋军兵力又弱……”

　　顾惜朝站起来道：“我宋军与金奋力一站战，未必打不过。何况金兵总会打过来，此次金使南下就必有探路的目的。”

　　“现在为高官者不思理事，只聚敛钱财，培植党羽，致使朝纲混乱，要让政治恢复清明，就要整治这棵腐树的枝干。不过，诸位觉得像蔡太师、童枢密使这样的人物，什么时候能倒台？”

　　前些日子京城搞出那样的大事，赵佶仍然不忍处罚蔡京，对其宠信可见一斑。

　　而童贯，自当今天子即位以来不久，便任西北监军，领枢密院事，掌管军权将近二十年，要扳倒他谈何容易！

　　还有那些朱摇⑼蹴搿⒗钛逯流，都是牵一发而动全身的，若是不能将他们一窝端，便是藕断丝连，春风吹又生。

　　只要当今圣上在位一天，这些人的好日子就永远到不了头。

　　顾惜朝笑道：“所以要请当今圣上禅位。”

　　萧让和金大坚都吓出了一身冷汗，当年宋江打出的旗号可是“反贪官不反皇帝”。

　　二人现在只觉得进了狼窝，看眼前这位将军文质彬彬，实则时不时散发出凛然杀气。

　　要说忠君，宋江手下人还真没几人讲究，征方腊回京后，宋江手下剩余将领陆续被谴往地方。萧让、金大坚几人早在讨方腊前便被留在京中，他们现在虽不谙政务，听说到昔日的弟兄死讯传来，心中怎么会没有怨愤，对赵佶也没什么好印象。

　　两人思索片刻，便应承下来。

　　诸葛先生反对杀皇帝。

　　在得知察觉大弟子无情曾参加刺杀行动时，他严厉训诫了无情一番。

　　他的理由是，皇帝虽贪好玩乐，任用奸臣，其实并不昏庸。

　　这一点不可否认。

　　赵佶多才多艺，勤奋好学，并不是一般的纨绔子弟。

　　在当政之初，他也曾大刀阔斧地整顿朝纲，平反冤狱，贬窜奸佞，提拔贤良，一时间，很有除旧布新的气象。

　　此外，他儒雅有礼，谦虚和善，不是暴虐的君主。

　　赵佶不是坏人。

　　即使朝纲腐朽混乱，百姓生活在水深火热之中，但谁也不能说他是坏人。

　　他只是个不称职的皇帝。

　　而诸葛正我从他即位初期的表现得出，皇帝还是可以改好的。

　　假以时日。

　　可惜，时局不能再等着赵佶自己悔过了。

　　北方各族蠢蠢欲动，再陪着他一个文人皇帝玩下去，国家就要玩完了。

　　顾惜朝在跟无情商议时，说道诸葛先生可能是太念旧情。

　　毕竟是陪侍了皇帝十几年，还曾屡屡救驾。

　　无情同意。

　　顾惜朝反倒吃了一惊。

　　他本以为四大名捕对诸葛先生是俯首贴耳，惟命是从，不想看起来最文秀的老大无情便对诸葛先生持有异议。

　　不过也无可奈何。

　　世叔不同意，最重要的是刺杀屡屡不成功，倒下的倒是前仆后继。无情无奈。

　　念旧情其实不是坏事。

　　诸葛先生虽然早入仕途，身上却始终有江湖人的义气。

　　所以，他不愿杀赵佶。

　　毕竟赵佶又没有凌虐宫女、大造酷刑……

　　那么换个办法，不让皇帝死。

　　让他尽快禅位给太子赵桓总可以了吧。

　　本朝历代皇帝大都仁和，不会无人性到丧尽人伦。

　　何况对于一个自动禅位的父亲呢？岂有不好好供养之礼？

　　再加赵佶本来就不是个热衷权术之人，他更爱的是书法绘画。

　　赵佶对身边的文人近臣宠信到无以复加，可惜赵恒却不像他父皇那般可以为艺术牺牲政治。

　　他虽身居大内，却比他父亲更了解蔡京等人的恶名。

　　他只要一上台，立刻就会扫清这些奸佞小人。

　　就算他再孝顺，在这种原则问题上是不会听从错误的父意的。

　　“崔兄只需等上半日就行了。”

　　追命嗯了一声，想了想问道：“有几分把握？”

　　顾惜朝道：“冒险。”

　　追命跳起来，来来回回走。

　　王小石呆了半晌，也不知该不该叫他停下，一转脸却看见顾惜朝端端正正坐在案前看书了。

　　又转过头来，轻唤道：“三师兄，不歇歇？”

　　追命醒神，坐下。

　　“大师兄刺杀皇帝时，我不知情，若是早知道，我一定拦住他。我怕的是他会出事，但这次，和约不成，一旦金兵南下，遭殃的可是老百姓。”

　　追命停了停，沉声道：“你们有把握拦得住金兵吗？”

　　“再晚几年，怕是朝政会更加糜烂不堪，不如现在快刀斩乱麻，治病切根。”顾惜朝放下书，“皇上崇信道教，专攻书画，开疆拓土这点雄心，在他即位初便已消磨殆尽。现在妄想让金国替他收复燕云，实在愚不可及。等美梦破灭时，他必定心灰意懒，逃避厌世。”

　　毫无疑问，赵佶就是那种有困难你先上，我在后边掩护的主。

　　而若是和约谈成，那位风流浪漫的皇帝只会觉得自己办成了祖宗们都未办成的丰功伟绩。

　　他可不会管那是拿什么换来的，又会有什么后果。

　　搞不好在身边人的吹捧下，还会再给自己加个封号什么的，继续过他惬意的皇帝生活。

　　把皇帝拉下马！

　　这就是当前唯一的目标！

　　“至于与金兵交战，宋人再文弱，我就不信拼死一搏，会打不过那些金蛮子。”

　　顾惜朝喝了口凉茶，笑道：“不过，近日打探到金国头领阿骨打病重，他们暂时不会南下。另外，咱们的骑兵队养到现在，也该让他们历练历练了。”

　　追命暗叹顾惜朝和自己的大师兄简直是天生阴谋家，二人联手堪称双绝。

　　圣手书生和玉臂匠果真不是浪得虚名。

　　不管心里如何想，四个时辰内一份外表几可乱真的和约便呈现于众人面前。

　　金使熟睡一晚，天明上路，这便跨进了宋朝边境。按例应由执掌此处军政务的顾迟派人护送。

　　一入京，只需在临朝见天子前偷梁换柱即可。

　　第二十五章

　　袅袅白烟自殿中飘出，道君皇帝赵佶静坐在蒲团上，大殿四周尽是香气缭绕，还真有些仙风道骨的模样。

　　一名小黄门小步跑进来，悄声道：“官家，张真人来了。”

　　赵佶眼也不睁，挥了挥手。

　　小黄门又静悄悄地退了下去。

　　过了片刻，一个看起来五十多岁、长着一蓬怪胡子的人走进来，也不出声，便一撂道袍，在下首打坐。

　　“张胡啊，还记得你曾经说过我和桓儿会被囚于北城，终日南望而泣吧。”

　　张虚白微微点头。

　　“可有什么破解之法么？”

　　张虚白道：“那是我一时荒谬乱言，道君不要见怪。”

　　赵佶笑了一声，脸色却白了。

　　“不瞒你，昨日梦中正梦见此景。”

　　赵佶没有说明的是，自己还是在私会东京城行首李师师时作的梦。

　　软玉温香中，他却看到了另一个景象：

　　冰天雪地，大地一片肃杀，古城墙尽处，是一座萧索古寺。

　　寺门边，栏杆处，叉开延伸着另一道曲折的围墙，墙里有两个人，意态落索，满脸忧愤。他们似乎在那儿等了很久，望乡怀国，却路遥归梦难成。

　　苍凉的大地，悲伤的人。

　　其中一人回过头来，他大吃一惊，那不是他最喜欢的大皇子桓么？他不是才二十几岁吗，怎么却是如此郁愤苍老！他一惊之下，再看另一人，更是畏惧。

　　那人白发苍苍，满脸皱褶，浑身透出一种苍老无依、孤苦病愁之态，正是自己！

　　赵佶一身冷汗，猛地醒来。镜子中，自己仍不见一丝皱纹，体态风流。

　　他一口气仍未松，再也睡不着。起身却看见了窗外屋顶上一白一青战斗的武林中人，穿白的剑客依稀是那夜让自己受辱之人，更是觉得后怕。只是在那分不清是梦还是真的情景过后，他没心思去管那些舞刀弄枪的人了。

　　回到宫中后，仍是思索着那幕情景。

　　莫非这是什么征兆？

　　自己素来疼爱大皇子，在梦里他们父子俩人相依为命，难道这预示着应该将皇位尽快传给他？

　　他辗转了下半夜，想起张虚白的戏言。当初他一笑了之，以为是戏言。现在看来，莫非还真是有什么因缘？

　　俩人在烟雾缭绕中坐了半天，张虚白再未说一字。

　　赵佶只得让他退下。

　　明日金国使臣来朝，不知会有什么消息。赵佶叹了口气，旁边小黄门来伺候他躺下。

　　展开黄绫，上边的文字让好脾气的赵佶也拍案暴怒。

　　旁边翻译官员吓得一个激灵跪下，金使还在盛气凌人地说着皇帝听不懂的话。

　　赵佶稳下一口气，又想起了自己那个梦。

　　这金国如此猖狂，莫非就是因为这些蛮夷？

　　辽帝早不知逃往何处，西夏最近几年国力不振，吐蕃一向不生是非，那就是这些金国蛮子了。

　　赵佶未听清底下翻译官不连贯的话，便疲倦地挥挥手，散朝。

　　由何栗等人与金使谈判。

　　后着终于用上，诸多条件齐全。

　　照着金使条约上的文字，和谈自然不成功。金使还待叫嚣，被宋朝官员打出驿馆，遣送出境。

　　八月金国阿骨打病死，他的兄弟子侄们争位争得头破血流，没时间攻宋。

　　而宋帝赵佶正式出家为道，让位于太子赵桓。

　　当然，他仍住在皇宫里，仍是练着他的书法，画着他热爱的水墨画，只是道君皇帝变成了道君太上皇。

　　但这运气不是说来就来的。

　　京城内部各种势力错综复杂，让人难以理清头绪。

　　但宣和五年值得关注的是，金风细雨楼或击败，或联合了京城各道武林势力，成为真正的武林第一。

　　他本人则被江湖中人私下里称为“群龙之首”。

　　开始时，杨无邪不放心戚少商，觉得戚少商是个桀骜不驯、才气纵横的不世侠客，却未必是个好领袖。

　　可一旦与之共事，杨无邪才发现他早已由洒脱不羁的剑客变成了深沉老练、精明强干的谋略家。

　　他中兴了金风细雨楼，京师内联合“发梦二党”、“象鼻塔”等，外则与“天机”以及在逃亡途中结识的众多武林帮派结盟，打压“六分半堂”，与“有桥集团”保持中立。

　　若不是金风细雨楼压制住了群雄，恐怕在皇帝禅位过程中不知会出现多少波折。

　　年轻的新皇赵桓一上位，立刻剥夺了蔡京的首相之职，仁慈地让他挂着太师的名号，以便随时和太上皇交流书画。

　　紧接着，罢了王黼、朱抑职，贬到地方做官。

　　仅仅一个月后，因蔡京的种种劣行暴露，赵桓实在忍无可忍，大笔一挥将蔡京贬往岭南，儿子蔡攸等被诛杀，蔡家余人皆流放。

　　宋代祖制是不杀士大夫，所以赵恒压住怒气，只是将这几人的家产做了清理。

　　依附于他们的众武林高手们自然是树倒猢狲散。

　　其中牵扯在内的官员人数众多，覆盖面极广，可以说要是全处理的话，就没人办事了。所以只能挑那些罪行昭彰的官员出来，杀鸡儆猴。

　　何栗等一干年轻官员被提拔了上来，填补由此产生的空缺。

　　外廷的杂草刚处理告一段落，赵恒及时将目光转向了内廷。

　　新皇帝义无反顾地将不能杀文官的怒气尽情发泄在了李彦、梁师成、童贯身上。

　　三个月后，朝廷内外的大霉头儿清理得差不多了，赵恒听从首相何栗的建议，细微问题只能慢慢来，不能操之过急。

　　一通人仰马翻的折腾后，便到了新帝的靖康元年。

　　又是科举取士的一年。

　　应云这一年春天要参加礼部主持的省试，住进了五年前来京时的院子里。

　　埋头读书。

　　却说阿骨打的弟弟吴乞买夺得皇位后，立刻联合西夏，一方面穷追猛打落水狗辽天祚帝，一方面分兵南下攻宋。

　　按着金使南下打探的路，金国骑兵一路南下，直奔东京。

　　沿途居民甚少，金兵打劫成果颇不丰硕，吴乞买想到金使所说，不免有些疑惑。不过，南下进入繁华的汴梁城的欲望还是掩盖过了一切。途中，大同、太原、真定皆攻克不下，金兵一面围城，一面分兵东下。几乎未遇到抵抗便渡过黄河，一路奔向东京，围城开始。

　　各地勤王兵纷纷涌向汴梁。

　　西北军屡经战火洗炼，兵力最强，由大种经略种师道带领东下，西南郝连军由少将军郝连春水为前锋北上，东南军兵力最弱，却有各地豪强纷纷起义兵，合成一股，赶来相助。

　　其中武松、鲁智深组织起了少林兵，林冲也参与其中，邢绣和白欣如与李定散财招募人马，众义军推举威望甚高的宗泽为总帅，指挥调度各路义军。

　　东京城内青壮男子接受招募，守城。

　　金兵骑兵再快，在人潮汹涌中也再难展开优势。四周皆敌，分兵已是不可能，东京不能速战速决，粮草不足，金兵此时成了瓮中的鳖。

　　三日后，屡屡遭偷袭的金兵终于撤军。退回黄河北岸时，遭到一支奇兵猛烈追尾攻击。

　　时联合攻辽时宋兵的懦弱不堪，金人是看在眼里的，金兵渡过黄河后，突然一支上万人的骑兵出现在眼前，一改原来的弱势，个个如狼似虎，奋勇杀敌。

　　此路金军大败，吴乞买得知后，由于正在围追辽兵，只得先将攻宋事宜搁置。

　　靖康二年，金将完颜娄室在余睹谷抓住了正饿得大嚼地上肮脏冰雪充饥的天祚帝耶律延禧。至此，辽灭。

　　吴乞买终于能腾出手来解决与宋的问题。

　　靖康三年，金主吴乞买令谙班勃极烈完颜斜也为都元帅，统领金军，兵分东、西两路，直逼东京。

　　可连东京的影子也没看见，大军刚到燕云南部，先是被一通火器狂轰乱炸得晕头转向，而后又有宋军骑兵趁乱冲上前一场砍杀，金兵败退。宋将顾迟乘胜追击，一路领兵赶杀，直将金人赶到了长城以北。

　　而西夏国内，由于外戚梁氏专政，政治腐败，军队衰弱。直到现在的西夏主李干顺亲政后，采取依附辽国，与宋修和的国策，社会经济才刚刚有所恢复。

　　此次其实也是看到辽灭不可挽回，才归附于金。此时见金被宋打得退回了老家，立马主动向宋称臣。

　　女真各部不满于辽国的压迫而起兵，最后建立金国。本就是凭着对辽人的仇恨，再加天生的骑马打猎生活习惯带来的弓马娴熟而一鼓作气，连战连胜。

　　说到底，金不过才建立十余年，根基不稳。受到一贯赢弱的宋军如此反击，兵力损失大半，国力大打折扣。

　　火上浇油的是，原来被金太祖完颜阿骨打统一的女真各部，在进攻一路畅通时，尚能团结一致，此时受次大败，又渐渐开始分裂。

　　西南吐蕃本来蠢蠢欲动，此时忽见宋兵盛状，依旧与其通好。

　　宋边境至此暂时安宁。

　　第二十六章

　　宋建国以来，历次对外用兵都是大败而归，国内都已习惯了败仗后，便和谈，最后以进贡岁币求得一时停战。

　　此次大战胜利，着实长了宋人的志气，许多文人大有投笔从戎之势。

　　靖康元年以来因连年战乱而停止的科举考试重新开始。

　　靖康四年，自赵桓即位以来，首次开科取士。

　　朝中确实呈现了一种新气象。

　　内扫除奸臣权宦，外用兵节节胜利，实在与赵佶当政时形成鲜明对比。

　　如今的道君太上皇在内殿听着外面的消息，提心吊胆了三年，到如今终于放下心来，安心地作画题字。

　　金风细雨楼的总管杨无邪最近有些不满。

　　他的不满是针对楼主戚少商的。

　　戚少商还没有成家。

　　将近而立之年，英俊、风流、有才情，事业已经达到巅峰的男人，为什么还不成家？

　　就算感情上受过重大创伤，都这么多年过去了，这么坚强的人不至于还想不开吧。

　　其实他这种不满也不是这两年才有的。

　　可以说，自从戚少商进了金风细雨楼，当他察觉到这名清秀的男子实际上多攻于心计、谋略，多适合当楼主开始，他就希望戚少商赶紧成家。

　　成家立业，成家立业，自然是先成家而后才能安下心来稳稳当当干事业。

　　成了家，才能安稳地在楼子里干下去。

　　他认准了戚少商能使金风细雨楼在天下武林中执牛耳。

　　事实证明他没看错。

　　戚少商即便没有成家，即使时常跑到烟花之地去买醉，他还是将金风细雨楼整治得很好。

　　到这时，杨无邪可真是打心眼里为戚少商着想了。

　　对方要什么样的女子呢？

　　杨无邪兀自思索。

　　清俊的脸庞沉重起来。

　　他突然想起了苏梦枕。

　　苏梦枕的未婚妻是当时的六分半堂堂主雷损的独生女儿雷纯。

　　苏梦枕说爱她。

　　这是真的么？还是只是觉得雷纯的精明能干适合当他的妻子？

　　雷纯很聪明，重要的是她不会耍小聪明。

　　她的聪明都用在大处。

　　虽说六分半堂现在势力不如金风细雨楼，那也不能说明雷纯不行，而是戚少商太行。

　　杨无邪脑子里冒出个念头。

　　金风细雨楼再次与六分半堂联姻？

　　他随即将这个想法驳斥掉。

　　蠢！笨！

　　他想起了当时的情景。

　　这情景他时常让他从睡梦中惊醒。

　　苏梦枕眼里泛着幽绿的光芒，压抑得抖着斥道：“杀了！”

　　杨无邪的“般若之光”黄金杵立刻击在苏梦枕的天灵盖上，他眼里的绿芒也黯淡了下去。

　　杨无邪向着苏梦枕跪了下来，却瞧见了雷纯在流泪。

　　那仅仅是眼角挂着一滴泪，而后又被它的主人飞快地拭了去。

　　雷纯爱苏梦枕吗？

　　谁也不知道。

　　可是雷纯只流过两次泪，一次是为她的父亲雷损，还有……就是苏梦枕。

　　她不能像一般的女子那样想哭就哭，她是六分半堂的堂主。

　　杨无邪揉了揉疲累的眼。

　　逝者已矣。

　　活着的人若是老想着死去的人，恐怕那人也不会安息吧。

　　他又把心思转回到当前的事情上。

　　在他屡次向戚少商提起时，那个人淡淡地笑着找借口。

　　小石头呢？

　　王小石不成家，那是因为他整日在外游荡，虽说已经没有他的消息好几年了，肯定也有温柔陪着。

　　那还有四大名捕呢。

　　四大名捕是常年四处奔波，安定不下来。何况，你怎么就知道他们还没成家，这案上的大红喜帖不就是铁二爷和一位小珍姑娘的么。他的师兄弟们可能也早就在外结识了相好的女子，或许只是不好意思带进京来呢。

　　退一万步说，他们成不成家关楼主你什么事！

　　戚少商不说话了。

　　杨无邪颇有几分胜利的喜悦。

　　戚少商笑了笑，径自走出了楼。

　　成家啊。和谁？

　　他由着自己的脚带路，又来到了醉杏楼。

　　成家？

　　那我便娶了李师师吧。

　　却不知她愿不愿意。

　　几年来，他们谈诗词歌赋、谈琴棋书画，却始终隔着段距离。

　　似乎都不愿去碰触那道底线。

　　他逼问得急了，她便哭着说，怕他看不起她。

　　毕竟是在这样的地方。

　　毕竟她已是点绛朱唇万人尝。

　　他也只能抚慰地抱着她，哄哄她。

　　那现在若他提出要娶她，她愿不愿意呢，她能不能以后只是陪着我呢。

　　进了醉杏楼，熟识的侍女迎上来将他引到李师师的房间。

　　她正在当镜理红妆，见他进来，漾出了娇美的笑容。

　　他不由想，她只会对我这么笑，抑或是还有许多人？

　　走上前去，他接过梳子，帮她梳理着瀑布般的长发，漫不经心地问道：“今天楼里似乎甚是热闹啊。”

　　李师师回道：“听说北边打了大胜仗啊，姑娘们也高兴。”

　　“哦。”戚少商淡笑。

　　“打败金军的顾将军还很年轻，才三十四岁……”

　　“你倒是很关心。”

　　李师师转过身来，仍旧笑得面若桃花。

　　“你不知道么，我也快三十岁了，”她似乎有些喟叹，戚少商怜惜地拥住她，“刚见顾公子的时候，他才十八岁…唉……已经十六年过去了。在这儿的姐妹中，只有孙姐姐认得他了吧。”

　　“韶华已逝，我也要考虑自己的出路了。”

　　戚少商从来都知道李师师关心着自己将来的命运，且她会想办法抓住任何机会来为自己安排后半生的生活，这本就无可厚非。

　　他冲口而出：“我来娶你。”

　　李师师诧异地看着他，笑着摇摇头。

　　为什么？

　　“我知道你若是娶了我，必定会好好照顾我……可我怕我会耐不住寂寞。”

　　你不会只为我停留，我也并非不会向前飞，只是我们并不是一路人，不可能安守一生。

　　心里的寂寞，你也懂吧。

　　“前几日，已经有人来赎我了。”

　　“你答应了？”戚少商看着李师师幸福的笑脸，曾经有许多人想来赎她，可是她都拒绝了……其中也包括他。

　　“嗯，”李师师低下头，“五年前，他来过。想不到五年后，他还记得我。”

　　……我能知道他是谁么？

　　“他自称燕青，我都是叫他小乙……不是什么大人物，却很能干……”

　　两人还是如往常那样喝酒笑谈，分手之际，也只是默默地祝福。

　　戚少商仰望夜空，忽然思念起了顾惜朝。

　　那一夜的缠绵，竟是那样的强烈。

　　又是三年过去，俩人远远隔开，连书信的来往也没有，却始终觉得心意相通。

　　每每听到对方的消息，便觉得安心。

　　淡淡的思念已深入骨髓。

　　顾惜朝正在院子里踱步。

　　赵桓虽年轻，比他的父皇赵佶却要稳重务实。

　　皇帝年轻，也喜欢提拔一些年轻人，这里面也有一丝提防太上皇的意味。

　　虽说赵佶不热心朝政，但保不准有别有用心者挑起事端，万一出现那种情况，被迫采取强硬手段，反倒更糟。

　　所以要防患于未然。

　　现在朝中基本都是些新面孔。

　　为政经验虽不足，但四方安定，一切可以慢慢来。

　　皇帝将天下宋军分为北、南、西、北四方，此次召顾惜朝进京，便是命顾迟统领北方军，并领枢密使。

　　这着实有些不合旧例，但皇帝叹道，缺人哪，顾卿就不要怕辛劳了。顾卿递上来的折子，朕已看了。这骑兵确实作战力强，只是耗资巨大，当今国库空虚……

　　自然国库空虚，赵佶在位时把祖宗们辛辛苦苦攒的家底全挥霍空了。

　　做儿子的赵桓心里再不满，也不能说自己爹的坏话。

　　皇帝顿了顿又道，不过，你提起的刘光世、韩世忠、白迟未、张俊、岳飞、刘子羽等将领尽可以去各处练兵……这骑兵的事儿嘛，待来年赋税收上来即可拨一部分去购置马匹……听说顾卿有个九岁的儿子，聪明伶俐，让他进宫来与太子一起读书吧。

　　南门大街上，应云骑着一匹高头大马慢腾腾溜达。

　　他是今年的新科进士。

　　古来士子们苦读诗书，为的就是大登科。

　　应云高中进士第三名，已被授翰林学士。心中想的却是在这京城大街，不能痛快骑马放歌，着实不畅快。

　　打量着街道两边，终于找到了一座高墙大院，乃是皇帝赐给顾迟的新宅邸。

　　顾惜朝刚刚接见了几名部下，正回到书房处理公文，应云兴冲冲地进来了。

　　“先生，邢姐姐他们还没到么？”

　　“嗯，也就这几日了。”顾惜朝递给他一杯茶，笑看着他道：“将来有什么打算么？”

　　应云喝了口茶，皱着眉头道：“还没想出来，先生觉得我应该干什么？”

　　顾惜朝揉揉他的头道：“自己想去！都二十岁的人了。”

　　应云嘿嘿一笑：“前几日看书，苏公曾是杭州通判，我便也想去杭州了。”

　　“倒也不错，去看看苏公堤，西子湖。”

　　“是啊，还能跟邢姐姐和暇儿他们住一块儿。”

　　顾惜朝笑笑道：“昨日觐见时，皇上开口让暇儿入宫伴太子读书。”

　　应云呆了呆道：“先生担心暇儿么？”

　　顾惜朝摇摇头道：“诸葛先生现任太子太傅，文缜为太子少傅，怎么也能护暇儿周全。”

　　两人一时不再说话，静静地坐着，想着几年来的世事变迁。

　　靖康元年与金兵的作战中，王小石终于见到了身在义军中的温柔。问起来才知道当年温柔一气之下不辞而别，早在认真栈被袭击前就已离开，回洛阳寻找父亲。饶是向来顺着温柔的王小石也不由大发脾气，白愁飞则在一旁偷笑。

　　高俅在靖康元年便引咎辞官，高柄一改以前的浪荡纨绔子弟形象，不再受父辈的荫佑，老老实实地读书考科举，也是得了功名。

　　李邦彦仍为副相，却也比以前忙多了。

　　顾惜朝放下笔。

　　“咱们去甜水巷那边吧。”

　　“爹爹！”八九岁的孩子虽自记事起便没见过自己的父亲，却一眼认出了除母亲外血缘关系最亲近的人。

　　顾惜朝笑着抱起直扑向自己的儿子，对上了走过来的邢绣。

　　邢绣风韵更胜以前，姿容成熟了许多。

　　“过得还好么？”

　　她笑望着顾惜朝，微微点头。

　　靖康六年，宋攻西夏。西夏军连连败退，大半领土皆被宋军占领，突袭战中宋军都元帅顾迟受伤，军权暂交白迟未，大军分兵前行，在韩世忠、岳飞等将带领下，继续深入西夏北部。

　　顾迟伤口渐渐恶化，十日后不治而亡，依其弥留之际嘱托，葬于河西走廊一带。

　　顾惜朝领兵数年，治军严明，伐谋决断，威名远扬。此噩耗一传来，举国大恸。

　　应云一身麻衣，向着前来吊唁问候的官员一一回礼。

　　看了密信后，邢绣甚是平静，并未瞒着才十一岁的顾暇。

　　顾暇正哭得昏天黑地。

　　他知道父亲没有死。

　　他或许哭的只是自己小小年纪失去了爹的悲哀。

　　应云想，这还是第一次见到他哭呢。

　　哭一场就好了。

　　应云望向天空。

　　风和日丽。

　　想起了昨日追命提起过，戚少商南下的事情。

　　先生，不管如何，祝你幸福。

　　还有，有空的时候，回来看看我们。

　　天衣无缝的安排。

　　勒马等在杭州城门口。

　　戚少商仍焦灼不安。

　　远远传来急促的马蹄声，茫茫夜色掩藏了骑士的面容。

　　戚少商却知道是他来了。

　　顾惜朝策马奔至前面，二话不说，跃上了戚少商的坐骑。

　　紧紧相拥，不必太多的话，一切尽在不言中。

　　多年的离别终换来长相厮守。

　　不枉了。

　　听说大理山水风光秀丽多姿，其中苍山、洱海等景致尤为可观。

　　咱们去那儿游一番罢。

　　好。

　　……

　　番外一 忆少年

　　那是一笼热气腾腾的馅馒头。

　　刚出炉，白白胖胖。

　　不时有行人拿几文钱上前买走几个。

　　一个少年站在铺子对面的街角处。

　　他身上穿的银色衣衫是上等料子，只是看上去很单薄，有些不合时宜。

　　他默默地看着慢慢减少的馒头，仍是不动声色。

　　身上的最后一点儿碎银早被他前日上午时送给了街头乞讨之人，却没想到如今已非昔日，自己尚且饱暖不得。

　　习惯的怜悯之意，习惯的一出手，连钱袋都送了人。

　　现在如何？

　　难道要学那些人？也去乞讨？

　　少年打了个寒战。

　　不行，决不！

　　能施舍不代表能接受施舍。

　　我戚家子孙岂是能开口讨乞之人。

　　骄傲、从容在饥饿面前还未低头。

　　但，太饿了。

　　这是从未品尝过的滋味。

　　少年已经两天未进面食，此时站着脑子里似乎有金星在转。

　　黯淡的眼神飘落，正瞧见一个小乞丐从一个路人身上摸走了钱袋。

　　想走上前去制止，不料刚迈步子少年努力维持的姿势崩然瓦解，沿着墙壁缓缓滑下去，指尖微微伸出又落回。

　　或者也去偷窃？

　　少年打了个激灵。

　　之前从未想过。

　　他虽出身于书香门第，但父亲也曾请人来教习他武艺，现在的身手……

　　不行……不行……不盗人钱财…

　　头昏昏沉沉。

　　少年的视野范围渐渐减退……蓝天白云……馒头铺的招牌……一个比他还小的孩子拿了钱走到馒头摊那儿……

　　直至眼前一抹黑。

　　突如其来的抄家流放，而后是斩草除根的追杀，踉跄逃出生天。

　　心中一股郁气不得解。

　　憋闷。

　　一丝清晰的痛。

　　“公子，你轻点儿啊！”

　　少年猛地醒了过来。

　　刚才有只手在掐自己的人中。

　　“哈，醒了。”

　　清亮的童音从面上传来，少年抬起眼帘，正对上一张眉目如画的小脸。

　　全身仍乏力虚脱，少年眼前仍微微发黑。

　　下一刻，有一个热烘烘的物事凑到了脸上。

　　清香的菜味。

　　是方才垂涎的食物。

　　“你不是想吃这个吗？”

　　童音又响起，近在耳边，仍是清清的，脆脆的。

　　少年的头仍昏昏的，但这并不算小的声音贴在耳边却没让他感到丝毫的不快。

　　一声娇柔的女音响起：“公子，这位小哥饿得久了，不宜立刻吃这面食。”

　　“哦。”

　　包子被拿开，菜香味飘走，换来了淡淡的脂粉气。

　　少年刚要皱眉，另一股香味传来，一把羹匙到了唇边。

　　下意识地张嘴，吞下。

　　随着流食的进入，空洞寒冷的腹内开始有了知觉。

　　少年聚了聚心神，彻底睁开了眼，望进了一双黑玉般的眸子。

　　这双略微狭长的眸子的主人年纪还小，正好奇地望着自己。

　　少年有些尴尬。

　　这人便是自己昏迷前看到的那个去买馒头的小孩。

　　听起来似乎眼冒绿光盯着馒头的情景他全瞧见了。

　　还是尴尬，少年想别开头。

　　小孩也不说话，咧嘴笑开，与年龄有些不符的沉静眸光松动，放出与春日阳光般的灿烂。

　　现在三人在街边的茶楼里，容貌姣好的女子见少年喝了粥，有了精神，便提议回去。

　　回哪呢？

　　偎翠楼。

　　少年暗自吃惊。

　　那正是助自己逃脱之人嘱咐自己暂时藏匿的地点。

　　只不过，一问才知这偎翠楼是杭州城最风光的妓馆。

　　少年自小被告知不得入勾栏赌场之类所在，现如今这种挨饿的境地，也还是踌躇着未去。

　　现在又如此凑巧，这女子竟是偎翠楼的人。

　　那她岂不就是个娼妓。

　　这孩子呢？

　　未等他多想，女子便笑盈盈地开口央小孩搀扶着少年。

　　少年急忙从雅间内的长椅上起身，却不知何故浑身发软。

　　他身体虽是从小便弱，但毕竟食物入腹缓过气来早就应该有了力气行走。

　　小孩有些奇怪，皱皱眉头一施手，轻轻松松将他拦腰托起。

　　少年大吃一惊。这小孩比自己起码要小三四岁，看起来瘦瘦弱弱的，不料力气竟如此大。

　　随即了然，他必是练过武的。

　　被抱在一个比自己还小的孩子怀里，少年觉得真是有说不出的怪异。

　　旁边跟着的女子眼角带笑，少年似乎懂了些。

　　这是责怪自己没有立刻进偎翠楼么。

　　给个小小的难堪？

　　少年想此，反倒自在地任由小孩以不太舒服的姿势抱着自己。

　　管它呢。

　　被从后门送入偎翠楼，小孩走的时候将纸包放在了桌子上道：“你要是饿了，就吃吧。”

　　这日后少年再没有见过这小孩。

　　问起那天的女子时，她只笑不答。

　　过了几日，一个脸色青白，浑身裹着厚重的毛裘的干瘦男子来到了这里。

　　“我是雷卷。”

　　他静静地说道，目光犀利。

　　少年知道被嘱托的所等之人就是他。

　　随后离开偎翠楼，离开杭州，离开江南。

　　几年后，江湖上皆知少年侠士戚少商，乃是江湖新人中的翘楚。

　　他终于凭借惊人的武功除去了当年害他家破人亡的仇敌，而后帮助雷卷创立“小雷门”．．．．．．

　　戚少商望着顾惜朝睡醒后蓦然睁开的黑眸，突地记起了多年前的事情。

　　“惜朝。”

　　顾惜朝朦胧中含糊地应了一声。

　　“小时候可曾去过杭州？”

　　顾惜朝已经清醒，惬意地歪靠着戚少商的肩膀，脸颊蹭着戚少商柔滑的中衣，眯着眼道：“这么说来，十岁那年确实跟婆婆去过一次．．．”

　　戚少商知道他说的婆婆是指江湖上的神针门“织女”。

　　二十多年前杭州一带确实有过童男童女失踪的事情，后来查到是邪门歪道的假道士借采阴补阳之修行术之名将人口掳去的。

　　武林各道均有人前去以助声威，不过在当时这却是保密的。

　　而戚少商那时也正被追杀中，丝毫不能透露自身的一星半点。

　　你不知我姓甚，我亦不知你名谁。

　　戚少商抚着顾惜朝的长发，悠闲地思索着，那个小孩的头发是直是弯来。

　　只被一双吸引日月之光的眼神摄住，再无他念。

　　如此，足矣。

　　END
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一只乌鸦”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━