本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


铁指环1

　　寒梅点点，万梅山庄的冬天是非常幽静而美丽的。
　　但是对着这良好的景致，陆小凤却没有任何的兴致。
　　“诶。”陆小凤再次发出了一声叹息。
　　西门吹雪头也不抬的擦拭自己的剑，完全不理会陆小凤。
　　“诶。”陆小凤喝了杯茶继续叹气。
　　“四百八十次。”西门吹雪报出了一个数字。这个数字是陆小凤进入万梅山庄开始的叹气次数。从早上进入万梅山庄开始，陆小凤已经叹了四百八十次的气，不多也不少。
　　
　　“诶。“陆小凤没有开口说话，而是继续叹了口气。
　　
　　“既然想，就回去。”西门吹雪又冷冷地冒出一句话，语气冷的好似万梅山庄的雪。“优柔寡断，不是你陆小凤。”
　　
　　但是陆小凤却一点也不在意，倒了杯茶，开口道：“你为什么让花满楼回去？退缩也不是你西门吹雪的风格。”
　　
　　西门吹雪将剑收了起来，看了陆小凤一眼，开口道：“我不想逼他。”花满楼的性格温润如玉，看上去可以包容一切，但是却有自己的原则，不可动摇的原则，而他喜欢的正是那份温润下的坚毅，所有他选择尊重他的决定。包括花满楼回到他的百花楼
　　
　　陆小凤将茶杯放下，继续叹了口气，开口道：“我也一样。”
　　
　　忽然陆小凤换了个神情，开口道：“司马随风在狱中畏罪自杀了。”
　　
　　西门吹雪愣了一下，才缓缓地开口道：“灭口。”

　　“我也是这么想的，但是尸体已经被火化了，我找不到任何的证据。”陆小凤一点也不意外西门吹雪能猜到。西门吹雪是一个真正的剑客，他必然能理解一个剑客的心。自杀不会是司马随风这样的剑客做出的事情。
　　
　　西门吹雪立刻明白了陆小凤来的意图，淡淡地开口道：“他没有给我任何东西。”
　　司马随风临死前的最后一战是与西门吹雪。陆小凤来找西门吹雪，是想知道司马随风究竟有没有留下任何的线索。没有谁比西门吹雪更适合保存线索，他是剑神，没有人可以打败的剑神，也没有人敢打他主意的剑神。但是司马随风却没有任何的线索留下。
　　
　　徂莱山下。
　　
　　入冬，小雪。
　　
　　徂莱山下起了小雪，厉南星将炉中的火生了起来，才发现其实没有什么必要。现在只有自己一个人，自己已经习惯了这种严寒。
　　陆小凤是非常怕冷，所以特地买了这样一个火炉子，由他和厉南星轮流生火。而厉南星则不需要，他从小在这里长大，这样的冬天已经习惯了。
　　陆小凤在这里呆了三个月，由秋到冬，最终还是走了。陆小凤是个很好朋友，也是个很好的房客。可以陪你摘药谈天，可以帮你一起做饭晒药。而厉南星好像也习惯了他的存在。
　　
　　厉南星觉得生活也没有什么变换，只是有些习惯一下子改不过来。习惯是一个可怕的东西，有些东西就算你不喜欢，但是一旦习惯了，就很难忽略掉。就比如现在，厉南星习惯的生了火炉子。
　　
　　就在厉南星准备将药材放进锅里的时候，忽然听到了一阵急促的敲门声。伴随着敲门声，是一声凄厉的女声，“救命啊！”
　　
　　厉南星觉得声音有些熟悉，立刻走过去将门打开，门外站着两个绝色女子。确切地说，是一个站着，另一个扶着她。
　　那两个女子，厉南星是认识的，她们在三个月前失踪了，从那场变数跌生的婚礼中失踪了，连家庄的连衣和连归宁。
　　
　　连衣不知道中了什么毒，清丽无双的脸庞上没有任何的血色。她的左手一直在流血，血是黑色的，一点一滴，映在白色的雪地上格外触目惊心。
　　连归宁扶着她，身上也受了伤。她一见到厉南星，立刻死死的抓住厉南星的手，绝色的脸上只有惊恐。她急切地叫道：“教主，你救救连衣，教主，你救救她。”
　　
　　江南百花楼。
　　花满楼正再给花浇水，虽然是冬天，但是百花楼依然有鲜花开放。这件事情，陆小凤也曾问过花满楼如何做到的，花满楼只是笑笑不做回答。忽然花满楼抬头一笑道：“陆小凤，既然来了，就进来吧。”
　　话音刚落，只见陆小凤从门外大摇大摆的走了进来。
　　
　　陆小凤径自地坐了下来，倒了杯茶给自己。
　　
　　花满楼也将花摆放好，回到了屋中。
　　
　　“花满楼，你有什么看法？”陆小凤开口问道。
　　“以静制动，等。”花满楼笑着开口，忽然花满楼把头一转，“外面是不是下雪了？”
　
　　“是的。”陆小凤有些惊奇地看着花满楼，雪落无声，花满楼如何得知？
　　
　　好像是感受到了陆小凤的惊奇，花满楼开口道：“感觉。你身上有寒气，应该是从雪中过来的。“
　　
　　“花满楼，你知道我现在在想什么吗？”陆小凤忽然没头没脑地冒出一句话。
　　但是花满楼却好似知道一样，不紧不慢地给自己倒了杯茶，开口道：“厉南星。”
　　
　　“为什么你不猜司马随风呢？“陆小凤摸了摸自己的胡子，开口问道。的确，他是在想厉南星，但是他现在更应该想的难道不是司马随风吗？
　　
　　畏罪自杀的司马随风，一封书信让陆小凤不得不离开徂莱山的司马随风。
　　
　　心中说司马随风要告诉陆小凤一件事，和厉南星有关的事情。但是司马随风却死了，死在狱中。司马随风不仅死了，还没有给陆小凤留下任何的线索。
　　司马随风是陆小凤千里奔波到万梅山庄的原因，是陆小凤不顾严寒到百花楼找花满楼的原因。是陆小凤现在最头疼的问题，最想解开的谜。
　　“司马随风是外在的原因，厉南星才是主要的。”花满楼喝着茶回答道。如果只是司马随风，陆小凤会好奇，会调查，但是绝对不会在下雪天还不远千里赶来找自己。因为陆小凤除了是个爱找麻烦的人以外，还是一个爱惜自己的人。
　　陆小凤一下子被人揭穿心事，倒也不觉得不好意思。“我是在想他。”喜欢是心情，爱一个是一件美好的事情，不需要任何的遮掩躲藏，所以陆小凤说这句话的时候，带着淡淡的喜悦。
　　他是在想厉南星，不是一点点的想，而是非常想。
　　他和南星相处三个月，每次陆小凤觉得自己对于厉南星来说应该是有点不同的时候，很快厉南星又会让陆小凤觉得自己就是一过路人，与他无关。厉南星看上去很温和，但是偏偏有那么一份疏离感。
　　他喜欢厉南星的温和，也喜欢他的疏离。只要是厉南星的一切，他都喜欢。


2

　　徂莱山下。

　　厉南星将连衣和连归宁带进屋中，立刻开始为连衣诊治。
　　“过血大法？”厉南星立刻抓起了连归宁的手臂观察。果然，原先中毒的人是连归宁。
　　过血大法是天魔教早已经禁用的一种医治大法，因为这个方法太过狠毒。
　　一人中毒，另一个以血为过，洗净中毒者身上的毒。但是洗毒之人必死无疑，无法可医。
　　
　　连归宁神色慌张，反手抓住厉南星的手，不停的开口道：“教主，你救救她，你有百毒真经，一定可以救她的。”
　　厉南星扶着连归宁坐下，摇摇头道：“百毒真经早就被我毁了，而且就算百毒真经，也说过过血大法，无药可医。”
　　连归宁不停地摇头，“不会的，不会的，连衣不会死的。”面对连归宁的梨花带雨，厉南星显得有些手足无措。
　　要是陆小凤在的话就好了，厉南星忽然生起了这么一个念头。
　　没有人比陆小凤更适合安慰哭泣的女子，也没有人比陆小凤更会安慰哭泣的女子。
　　眼前这个情况，是厉南星不熟悉的，也是无法处理的。
　　厉南星只能去做另一件事情，为连衣减轻最后的痛苦。
　　厉南星将连衣安置在自己的床上，倒出了几个药丸给连衣，开口道：“这几个药丸能减轻你的痛楚，但是不能治你的毒。对不起，连姑娘。”
　　
　　连衣已经醒了过来，接过药丸吃了下去，开口道：“谢谢你，厉公子。”
　　比起连归宁的激动，连衣好像十分的镇定。也许是因为人之将死，对于很多事情往往能看开。在生命的尽头，人好像都会变得平静起来。
　　忽然连衣右手射出一颗梅子，打中了激动的连归宁，连归宁立刻昏厥过去了。
　　
　　连衣随即开口道：“厉公子，别担心，我有事情要告诉你，而这些事我并不想归宁知道。所以才让她睡一下。”
　　冬至，百花楼。
　　花满楼正耐心地给花浇水，忽然听到一阵清脆的铃铛声。
　　伴随着铃铛声的，是一阵打斗声。
　　然后就是一个人飞身进百花楼的声音。那人撞到了花盆，几乎要摔倒了。
　　花满楼立刻上前将花盆接住，也把那个人及时扶住。

　　那人立刻开口道谢：“谢谢你啊。”是非常清脆的女声，应该是很活泼的女子。
　　
　　“姑娘，你为何被人追？”花满楼有些不解地问。
　
　　“他们是坏人，想抓我，我逃了好久才躲开他们。”那个姑娘一边说着，一边探出头去看。
　　
　　“不知道他们走了没有？”
　　“姑娘放心，我听到他们的脚步声，应该已经走远了。”花满楼好言地安慰起这个姑娘。
　　
　　“谢谢你啊，我叫仲燕燕，丐帮的仲燕燕。你呢？”仲燕燕看见危机解除，立刻好奇地问起了对方的姓名。
　　花满楼听到仲燕燕的自我介绍，一下子愣在那里。
　　“我叫上官飞燕，江南的上官飞燕。”
　　曾经有一个女孩子，也是这样飞进他的百花楼，一样的活泼，一样的热情。
　　
　　“原来是仲姑娘。”花满楼没有多想，带着仲燕燕进了屋内。“在下花满楼。”
　　
　　“花满楼，你就是花满楼？”仲燕燕立刻惊奇地叫了起来，“可是你一点也不像，人家不是说花满楼是个瞎子吗？”
　　花满楼听了仲燕燕的话，没有任何的生气，笑着说：“在下的确是花满楼，在下也的确有眼疾。”
　　仲燕燕听了，立刻将手在花满楼的眼前挥动了一下，这才发现自己错了。仲燕燕立刻开口道：“对不起，花公子。”仲燕燕是个很率直的人，对于不相信的事情，她一定要亲自去试验。但是同时她也是一个善良的姑娘，所以她明白自己刚才的话语是一种伤害，于是就立刻道歉。
　　
　　“无妨，仲姑娘是在找在下吗？”花满楼说着倒了一杯茶给仲燕燕。
　　
　　仲燕燕接过茶，喝了一口，有些着急地开口道：“是，其实也不是。我想找的是你的好朋友。陆小凤。”
　　
　　隔日。
　　陆小凤走在路上，他走的有些急，因为他要去见一个人，一个女人。
　　这个女人，他很早就知道了，丐帮帮主仲燕燕。他知道仲燕燕是厉南星最关心的人，也知道她可能和薛冰长的一样。所以他有些好奇，也有些着急，想去看看，仲燕燕到底是什么样子的。
　　
　　陆小凤到了百花楼，仲燕燕正在和花满楼说话。
　　听到陆小凤的脚步声，花满楼转头笑着说：“陆小凤，你来的真快。”
　　
　　陆小凤摸了摸自己的胡子，笑着开口道：“有美女邀请，我怎么能不快点来呢？想必这位就是仲姑娘吧。”
　　陆小凤仔细的观察起眼前的仲燕燕。她和薛冰长的的确有七分相似。但是不同的是，比起薛冰，她多了一份活波，少了一丝古灵精怪。看上去更可亲一点，难怪南星一直对燕燕那么关心。
　　
　　仲燕燕看了陆小凤一眼，四条眉毛，应该没有错了，但是还是要确定下。于是她慢慢地开口道：“你就是陆小凤？”
　　陆小凤点点头，“我就是陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”
　　
　　“那就好。”仲燕燕话音刚落，只见一把长剑从她腰间抽出，直刺陆小凤。仲燕燕确信陆小凤避无可避。


3

　　但是仲燕燕很快就发现她错了，因为她没有刺到陆小凤。她的剑被陆小凤夹住了。
　　灵犀一指，陆小凤的指头可以夹住叶孤城的剑，自然能夹住仲燕燕的剑。
　　“仲姑娘，这是做什么？”陆小凤笑着问，“莫非是测验在下的武功？”
　　仲燕燕狠狠地瞪了陆小凤一眼，用力将剑抽回。陆小凤随即将手指放开。
　　
　　“陆小凤，就算我杀不了你，丐帮也不会放过你的！”仲燕燕握着剑愤怒地开口，怨恨地目光一直盯着陆小凤。
　　
　　“仲姑娘，这是为何？”花满楼感觉到情势不对，耐心地开口询问。
　　“花公子，此事与你无关，你最好离眼前这个杀人凶手远一点。”仲燕燕一边说着，一边将花满楼拉到了自己的身后。

　　“能告诉我是怎么回事吗？陆小凤杀了什么人？”花满楼开口询问，他听得出眼前的仲燕燕的语气带了极大的愤怒，但是却不明白是为了什么？
　　花满楼的话语带着不自觉的安慰人心的力量，因为花满楼本身就是个非常温柔的人。于是仲燕燕也不自觉地回答了他的问题。
　　“陆小凤他，他，他杀死了厉大哥。”仲燕燕说着，已经带了哭腔。
　　
　　谁知花满楼反而淡淡的笑了起来，开口道：“仲姑娘，这恐怕只是流言吧 。”
　　这位仲燕燕姑娘，怕是听了什么江湖传言。陆小凤摸了摸自己的胡子，不做声响。因为他知道，解释花满楼比他更在行。
　　
　　仲燕燕却反手将已经垂在地上的剑举了起来，目光狠狠地盯着陆小凤，恨恨地开口：“不是听说，是我亲眼所见，厉大哥死了！”
　　这时花满楼才惊觉事情不对，陆小凤听到这个话，立刻反手打落了仲燕燕的剑，紧紧抓住了仲燕燕的手腕，“说清楚，南星怎么了？”
　　仲燕燕却也半点不惊慌，抬头反问：“问我，你不是最清楚吗？”仲燕燕狠狠地反瞪了陆小凤一眼，毫不示弱。
　　花满楼感到了气氛变了，陆小凤的身边的空气变了，陆小凤的情绪变了。
　　花满楼当机力断，立刻从背后一掌劈晕了陆小凤。
　　陆小凤无力的滑倒在地上，仲燕燕刚准备拿起剑，却被花满楼点了穴道。
　　“花公子，你这是做什么？”仲燕燕不解地问。
　　花满楼将扇子一收，缓缓地开口道：“仲姑娘可否先将你所见先告诉花某？”
　　花满楼一边说着，一边解开了仲燕燕的穴道。“陆小凤是花某的朋友，他虽然有些无赖，但是我相信他绝对不会无缘无故杀人。何况那个人既然是厉南星，只怕他吞了自己也不会杀他。我想这中间怕是有什么误会。”
　　眼前的这位花满楼，让仲燕燕想起了熟悉的厉大哥。他们一样的温暖和善良。于是仲燕燕点点头，将剑收了起来，开始告诉花满楼一切。
　　“那日，我去徂莱山附近的分舵处理事情。处理完毕后，我就想顺路去看下厉大哥。谁知我到了厉大哥的小木屋，门是虚掩的，而且门外有许多血迹。我急忙进去一看，发现里面一片狼藉，厉大哥不见了，里面只有大滩的血迹。我在徂莱山附近四处寻找，但是茫茫的雪地，我只看见越来越多的血迹，映在白色的雪之上。然后在山崖边上，我找到了一个人。”
　　花满楼缓缓地开口道：“是厉南星？”
　　仲燕燕摇摇头道：“不是，是那次在连家庄救我的姑娘，连衣。她见到我后就死了。后来我发动丐帮弟子，几乎将徂莱山翻了过来，也没有找到厉大哥，厉大哥一定凶多吉少了。”
　　“那你为什么肯定陆小凤是凶手？”没有尸体，就表示还活着。花满楼松了一口气。
　　仲燕燕咬牙切齿地道：“因为那位连衣姑娘当时只撑了一口气，向我说了三个字，陆小凤。”
　　
　　早春，惊梅。
　　
　　静，逼人的静。
　　不是冬日的宁静，而是死寂的沉静。
　　当厉南星从黑暗中醒来的时候，只有这样的感觉。
　　雪洞中已经没有人了，厉南星知道，连归宁已经走了。
　　连归宁的刀没有毒，所以厉南星还活着。
　　虽然伤口深，失血也多，但是他还是活了下来。
　　忽然一阵风掠过，从雪洞上方掉落下一朵梅花。深红的梅花，红的艳丽，像火一样绽放在冬日。
　　厉南星对着梅花笑了起来，毕竟，连归宁没有对他下毒手，活着真好。
　　
　　陆小凤走了，陆小凤要走，这个世上怕是没人可以拦得住他。连西门吹雪都说，要拦住陆小凤，比杀了他更难。连西门吹雪都做不到的事情，仲燕燕又怎么可能做到的呢？
　　
　　尤其是当仲燕燕已经放弃了杀陆小凤的心，已经将陆小凤当作厉大哥一般来看待的时候，她更加不会拦他。
　　
　　花满楼的解释，仲燕燕开始并不相信，但是当看到陆小凤身上那枚玉戒指的时候，仲燕燕不得不相信。眼前这个四条眉毛，看上去不怎么好信任的人，做到了她做不到的事情，走进了厉大哥的心防。既然厉大哥能将玉戒指送给陆小凤，就表示他很信任陆小凤，所以陆小凤不是害他的人。
　　仲燕燕是个聪明的姑娘，虽然她任性，骄傲，还带点不讲理，但是不代表她就是养在深闺的大小姐。她是丐帮的帮主，她自然能明白花满楼的说辞。虽然一开始关心则乱，但是并不代表她是傻子。连衣的意思，是叫自己去求助陆小凤。
　　仲燕燕也是个很放得下的姑娘，江湖儿女，本身就洒脱。所以在陆小凤醒来要走之时，给了陆小凤一个令牌，丐帮的令牌。
　　
　　百花楼里依旧恢复了安静，只有花满楼的斟茶声。
　　仲燕燕不解地开口问 ：“为什么花大哥不阻止陆大哥去徂莱山，去那根本就是浪费工夫？我和丐帮弟子找了那么长时间都没有搜到。陆大哥还不如回那个连家庄去查。”
　　花满楼端起了茶，开口道：“丐帮搜人的能力自然是一流，但是陆小凤在徂莱山呆过三个月。”
　　
　　“三个月？”仲燕燕更加不明白了，“只呆过三个月，他能找到什么？”
　　
　　花满楼将茶放下道：“仲姑娘很想去连家庄？”这位仲姑娘，真的很像飞燕，很像那个只活在他记忆中的飞燕，一样的热情可爱。
　　仲燕燕点点头，嗯了一声。
　　于是花满楼将茶放下，道：“那花大哥代替陆大哥陪你走一趟，如何？”
　　仲燕燕高兴地拍掌说“好啊好啊。”随着响动的还有叮叮当当的铃铛声，惊起了停歇在百花楼的麻雀。
　　徂莱山。
　　虽然没有死，但是这个雪洞，不上不下，而现在的厉南星也根本没有能力飞上去。
　　这个雪洞是当初陆小凤抓猎物的时候发现的，就在这山崖的绝壁中间，一般人根本发现不了。也只有比猴子还精的陆小凤能发现。
　　当时为了躲避追杀，他带着连归宁逃到这里。当时自己还没有受伤，下来自然容易，只是现在，上去难于登天。
　　伤口虽然停止了流血，但是人却是越来越冷了。
　
　　连家庄消失了。
　　不是不见了，而是消失了。
　　
　　不知是整个山庄不见了，连镇上的人也说从来没有听过这个庄子。
　　从塞外这个地方，连家庄消失了，好像从来没有存在过一样。
　　
　　当仲燕燕和花满楼去找了原来连家庄的地址，但是那里已经是一个繁华的客栈，丝毫不见当初的任何踪迹。
　　
　　“渴，这是厉南星醒来的第一感觉。很渴，厉南星悠悠地睁开眼睛，是一个陌生的影像。
　　看不清面容，好像是女子。
　　“你怎么可以把他带过来？”是一个女子说话的声音，有点沙哑。
　　“为什么不可以，现在不管他，他必死无疑，这样我们可就什么筹码都没有了。”也是一个女子的声音，是少女的声音。
　　“你醒了。”那少女立刻跑到了厉南星的身边，“想喝水？”厉南星点点头。
　　少女端了杯水给厉南星喝。厉南星这才缓过气来。
　　眼前的额少女带着面纱，看不清面容。“这里是哪里，你们是谁？”厉南星挣扎着问。
　　“不要问我们是谁，你放心，你会回到你想去的人的身边的。”沙哑的声音再次响起。
　　
　　陆小凤马不停蹄的赶到徂莱山，他知道他已经累死了三匹马。在最后一匹马累死在路上的时候，他选择了跑。
　　身无彩凤的轻功固然天下无双，但是没有人可以不眠不休的跑上三天。但是陆小凤知道，他不能停。从仲燕燕发现到自己知道，已经过去了七天，甚至可能更多，多拖一天，南星就多一天的危险。
　　
　　在第五天，陆小凤赶到了徂莱山。他立刻往当初发现的雪洞走，虽然他知道，这个希望十分的渺茫。
　　就在陆小凤准备下雪洞的时候，忽然三枚银针从后面射来。
　　陆小凤毕竟是陆小凤，纵然他已经三天三夜没有休息，纵然他现在心乱如麻，但是他还是接到了那三枚银针。
　　这时空中忽然响起一个声音，“陆小凤的灵犀一指果然厉害，那你就再接接这个怎么样？”
　　随之而来的是一个身躯，从高空抛下。陆小凤只看一眼，就立刻飞上前去，稳稳地抱住了那个人。
　　此人正是陆小凤拼命赶来的原因，厉南星。虽然昏迷，虽然衣服被人换过，不是平常厉南星所穿的样式，但是陆小凤依然能一眼就认出他。
　　“陆小凤，我救了你的心上人，你记得欠我一个情。”空中的女声回荡在山谷，随之散去。
　　还好，还好有人先我一步救了你，还好我没有失去你。这是陆小凤第一次如此强烈的感觉到失去的可怕。陆小凤是一个浪子，浪子爱人，惜人，但是却不惧怕失去，因为浪子本身就不曾拥有什么。但是这一次，陆小凤深刻的感觉到，他差一点就失去了厉南星，而这份失去的心情是如此的激烈，如此的可怕，也让陆小凤第一次感觉到了害怕。
　　
　　山崖上的梅花依旧开放。今年的冬天会特别的漫长。


4

　　厉南星醒来的时候，自己正躺熟悉的地方.熟悉的床，熟悉的屋子，还有熟悉的人。
　　陆小凤在外面里煎药。
　　因为外面有他的声音。陆小凤将药煎好，端着药从屋外进来了。
　　
　　厉南星看了陆小凤一眼，陆小凤则立刻将药端上前去，“吃药了。”

　　厉南星将药端了过来，一口饮下。忽然厉南星像发现了什么似的，开口问道：“你没有生火炉子？“

　　陆小凤摸了摸自己的胡子，笑着道：“我嫌麻烦，就不生了。”
　
　　陆小凤会嫌麻烦？陆小凤是世界上最不怕麻烦的人了，甚至于乐意找麻烦。厉南星曾经见过他如何的不怕麻烦，用轻功飞到镇上买了炭火和炉子，非要有火炉子不可。
　　
　　厉南星的伤，不能出汗。虽然是冬天，但是如果室内温度太高，伤口只会发炎溃烂的更加厉害。那两个人是救了他，但是只是为了保证厉南星不死，并没有去处理厉南星的伤口，所以厉南星的伤口早就已经开始发炎。
　　
　　厉南星并没有说什么，只是将碗递了回去。陆小凤的指尖冰凉的和徂莱山的雪一样。
　　
　　喝完药，小屋里面一下子安静下来。厉南星靠着休息，陆小凤在那里百无聊赖地摆弄药草。
　　
　　厉南星忽然开口道：“陆兄为何提早回来？”
　　
　　“我想你了。“陆小凤笑着回答。

　　出乎意料的是，厉南星并没有反驳。
　　“你腹间的那一刀是连归宁下的毒手？”那刀避开了要害。虽然失血很多，但是不是杀招。
　
　　“恩。”厉南星淡淡地回答。
　　
　　连归宁为什么要下手杀南星？既然是杀 ，为什么不下杀招？
　　
　　陆小凤并没有再问下去，而是继续摆弄药草。
　
　　厉南星则陷入了沉思。连衣给自己的到底是什么?
　　“厉公子，我想告诉你的是，连家庄早就不在司马随风的控制下了，陆小凤以为自己调查出了真相，其实这些都是制造的真相。那些人太可怕了，他们不是你可以对抗的。这个东西，在必要的时候，请交给陆小凤。”
　　
　　当连衣将一个铁戒指交给了自己，还没有来得及说什么，外面无数的羽箭袭来。
　　快如风，多如毛。
　
　　连衣最后的爆发，为归宁和自己的逃离争取了时间。但是却也无法得知，这指环到底代表了什么。
　
　　铁戒指？厉南星立刻搜索了下自己的身上，将一个铁戒指拿出递给陆小凤。
　　“陆兄，这是连衣姑娘托我交给你的。”

　　陆小凤接过东西一看，是一枚戒指。是铁制造的，值不了多少钱，但是做工还不错。
　　
　　“她说了什么？”陆小凤不解地问。
　　
　　厉南星摇了摇头。
　
　　“南星，等你好了，我想我们还要去一趟连家庄。”陆小凤实在不想去那个地方。当初结束一切离开的时候，他就有一种强烈的感觉。他们走的很顺利，顺利的有些不可思议。
　　但是心里更有一种直觉告诉陆小凤，这个地方，不要回来了。
　
　　但是现在，他们不得不回去，回到那座连家庄。
　　
　　厉南星好的很快，半个月后，他和陆小凤去了塞外。

　　花满楼失踪了，仲燕燕也失踪了。
　　
　　塞外的小镇安宁祥和，却好似从来没有出现过连家庄一般。

　　没有人知道连家庄是什么？仿佛一夕之间连家庄从这个镇上消失了。
　　陆小凤选择了一家客栈，和厉南星住下来了。
　　
　　他们只要了一个房间。
　　
　　进了房间，陆小凤忽然握住了厉南星的手，开口道：“南星，我有事情告诉你。”
　　
　　厉南星并没有将手挣脱出来，只是看着陆小凤，他知道，陆小凤在汲取力量，可以让他开口的力量。从离开徂莱山开始，他就知道陆小凤有事情瞒着他，但是他相信陆小凤。
　　
　　陆小凤握了好一会，才放开厉南星的手。
　　
　　陆小凤坐在了椅子上，轻轻地开口道：“仲燕燕失踪了。”
　　厉南星一下子愣住了，燕燕失踪了？
　　
　　看到厉南星发愣的样子，陆小凤又开口道：“她和花满楼一起在这个小镇失去了讯息。”
　　就在陆小凤为不知道如何劝解厉南星的时候，窗外忽然射入了一枚飞镖飞镖上带着一封信。
　
　　“想见到想见的人，今夜子时，连家庄见。”字是隶书，带着点女孩子的秀气。
　　陆小凤和厉南星对望了一眼，同时做下了决定。

　　月黑风高夜，杀人放火天。、
　　、
　　不知道谁说的，黑夜是最容易掩饰罪恶的。、
　　、
　　厉南星和陆小凤坐在已经在昔日的连家庄，今日的繁华客栈的屋顶。他们在客栈的屋顶已经坐了半个时辰，子时早就已经过去了。、
　　夜冷如冰。、
　　陆小凤不停的给自己的手呵气。这样的天气，对于陆小凤来说，的确是很致命的。
　　忽然厉南星握住了他的手，淡淡一笑道：“这样比较暖。”
　　
　　陆小凤忽然觉得，冬天也是很不错的。
　　“真是你侬我侬。”忽然一阵沙哑的声音响起来。这种声音，在黑夜中尤其的明显，带着说不出的恐怖。
　　
　　陆小凤看了对方一眼，大大方方地将手握在一起，笑着说：“阁下深夜相约，总不是为了看我和南星的亲密吧。”厉南星也没有反驳，只是沉默不语。



5

　　那人穿着一身黑色的夜行衣，带着面罩，使人看不清楚年龄。但是一双眼睛，却和猫的眼睛一样，仿佛能看穿一切的事物的眼睛。
　　
　　“我用两个人，和你交换一个东西。”那人开口了。
　　
　　“两个人，一样东西，看来这买卖我很合算，南星，你说呢？”陆小凤笑着回答。“你要交换什么？除了旁边这个人，我什么代价都出得起。”
　　
　　谁知那人并没有看陆小凤，而是转向了厉南星，开口道：“我和你交换。”陆小凤当即愣在了那里。
　　
　　厉南星点点头，开口道：“阁下请说。”
　　
　　“你姑姑留给你的指环换你朋友两条命。“冷冷的声音回荡在暗寂无边的深夜。
　
　　厉南星当即转身望向陆小凤，陆小凤小心地掏出了随身的玉戒指，放进了厉南星的掌心。
　　正当厉南星准备将戒指交给对方的时候，陆小凤忽然一手握住了厉南星的手，笑嘻嘻地对对方开口道：“这个戒指好歹是我们的定情物，能不能多给我们三天，让我怀念一番。”
　　
　　说着，陆小凤笑着望了对方一眼。
　　虽然陆小凤在笑，但是那人却觉得陆小凤带着有一种说不出的杀意。
　　于是他点了点头道：“我多给你们三天。”
　　
　　客栈。
　　
　　从陆小凤回来开始，他就不停地对着那枚戒指看来看去。
　　“南星，你怎么看？”忽然陆小凤放下戒指，转头问厉南星。
　　“这枚戒指，我姑姑给了我很多年，而且金贤弟也有一枚，应该不是什么特别贵重的东西。”厉南星想了想答道。
　　“既然有两枚，为何独独挑上了你的？”陆小凤一边说着，一边继续看着戒指。
　　色泽不错，但是做工也比较一般，顶多算上层玉。这样一枚小小的戒指，到底是哪里吸引着对方呢？不惜抓了花满楼和仲燕燕，得罪花家和丐帮。
　　厉南星也不解的摇摇头。
　　
　　第三天。
　　陆小凤和厉南星来到了繁华的悦来客栈，昔日的连家庄。
　　陆小凤和厉南星走进这个客栈，和普通的客栈一样，有人来人往，小二在穿梭。
　　
　　陆小凤忽然走到了后院的水池边。
　　
　　这是一个普通的水池，养着几条金鱼。
　
　　陆小凤看了一眼厉南星，厉南星笑了起来。
　　
　　只见厉南星和陆小凤对望一眼，看到四处无人，便双双跳下了池子。
　　
　　穿过长长的水道，陆小凤首先钻了出来。
　　 
　　果然和他猜想的一样，这个水道，并没有被封。
　　
　　厉南星也从水底钻了出来，呛了几口水，没有什么大碍。
　
　　两人从水中爬了上来，走进了当初困住南星的地方。
　　忽然一枚飞镖射来，陆小凤一个转身，将飞镖接住。
　
　　这时，两人才发现，水池边的山洞里面好像坐着一个人。
　　
　　虽然衣裳凌乱，但是并不损其美丽，那满地的血液，给她增加了一股妖艳的美感。
　　
　　坐在那的人正是受伤严重的连归宁。
　　
　　连归宁看到陆小凤和厉南星，忽然捂着左臂的伤口发出了一阵笑声，一阵得意的笑声。
　　“哈哈哈，料你也想不到吧，我会在死前遇见他们。”
　　连归宁笑了好一会，才停了下来。
　　
　　厉南星走上前去，为连归宁把脉，才发现她五脏被人震裂，而左臂被人生生的卸下了。根本无法救治。
　　
　　连归宁忽然右手握住了厉南星的手，开口道：“厉公子，可以给我看下连衣给你的铁戒吗？”
　　
　　厉南星点了点头，陆小凤将铁戒拿出。
　
　　连归宁拿着铁戒，眼光中透露出一丝温柔。
　　“厉公子，可以给我看下你的玉戒吗？”
　　
　　厉南星虽然不解，但是也将玉戒指拿了出来。
　　连归宁看着两个戒指，勾起了一丝微笑。
　　
　　忽然连归宁抓过厉南星的手狠狠的咬了一口，深入见血。陆小凤立刻将连归宁的穴道制住，将厉南星的手从连归宁的嘴中挖了出来。
　　陆小凤正欲开口，忽然见到连归宁嘴边的那滴血，滴了下来，滴在了玉戒之上，随之流到了铁戒指之上。
　　那枚铁戒指上好像有什么字出现了。
　
　　陆小凤立刻上前将戒指拿进一看，字迹却消失了。
　　
　　连归宁看了陆小凤和厉南星一眼，开口道：“我有话和厉公子说，能否请陆公子回避一下？”连归宁说这话的时候，神态已经恢复正常，带着难以拒绝的哀求。
　　
　　冬天的阳光是很温暖的，陆小凤的衣服从水里出来已经烘干了，所以现在的他只是坐在那晒太阳。
　　他并非不想知道连归宁跟南星说什么，只是，他更想去完成一个女子的临终愿望。
　　
　　厉南星看了连归宁一眼，从认识到现在，他总觉得他看不明白连归宁这个人，但是他也有一种感觉，这个连归宁不会伤害他。
　　
　　连归宁轻轻地将右手伸过去，将戒指交给了厉南星，开口道：“厉公子，对不起。”
　　厉南星淡淡一笑，道：“不是致命伤，何况你后来不是回来救我了，若非你出手，我早已经死在雪洞了。”
　　“你知道是我？”
　　“刚开始不确定，后来就确定了，你身上有股独特的气味。”厉南星一边将戒指收好，一边开口道。
　
　　陆小凤在外面已经等了半个时辰，他已经把这附近的草都快拔光了。
　　陆小凤决定，做一件比拔草有意义的事情，去数数蚂蚁。
　　
　　正在陆小凤蹲下的时候，厉南星出来了。
　　
　　厉南星的脸上带了少见的疑惑，但是转瞬即逝。
　　
　　厉南星和陆小凤将连归宁的尸身埋在了山洞中，随即两人一起离开了。

　　陆小凤和厉南星一起穿过水道，回到客栈的时候，已经是深夜。
　　深夜的客栈是安静的，但是却不是寂静的。
　　
　　陆小凤和厉南星从水池里出来开始，他们就觉得有些不对，客栈安静的像死了一样。
　　正在两人准备走的时候，忽然，一双剑架在了他们的脖子上。f
　　
　　出现的又是那个人，那对眼睛，像猫一样的眼睛。只不过这次，她身边多了两个人。
　　两个剑术不弱的人，两个能悄无声息的将剑架在厉南星和陆小凤脖子上的人。
　　
　　“已经三天了，可以把玉戒指给我了吗？”沙哑的声音再次响起在寂静的客栈。
　　
　　厉南星低头将玉戒指找出，握在手中，开口道：“我要先见到燕燕和花兄。”
　　
　　“好。”那人拍拍手。就在此时只见一人慌乱的跑来，急忙地开口道：“主上，不好了，那两人逃了。”
　　
　　陆小凤和厉南星对望了一眼，露出一个了然的笑容。果然逃掉了，这样就放心了。对于厉南星和陆小凤来说，朋友，是极其重要的存在。
　　
　　黑衣人显然有些错愕，僵持了半天，才缓缓地开口道：“如果你们不给，那我只好杀了你和你朋友再抢。”


6

　　就在此时，四周忽然传出了一阵清脆的铃铛声。
　　“想杀我的朋友，也要先问问我。”随着一声娇俏的声音，一个女孩子带着一大批的乞丐出现在了客栈里。在她身边，还站着一位白衣佳公子，手中正拿着一把扇子。
　　
　　来人正是失踪了的仲燕燕和花满楼。
　　
　　“花满楼，你来的比我想象的早。”陆小凤笑了起来。花满楼和仲燕燕能这么及时赶过来，可见他们对于自己和南星的重视。一个关心你的朋友，的确值得你随时随地的笑起来。厉南星也露出了淡淡的笑意。
　　
　　“花满楼好本事，我倒是看低你这个瞎子了。”黑衣人嘶哑的嗓音再次响起。
　　“可惜，你们未必留的住我。”
　　话音刚落，只见黑衣人一跃而起，一下子消失在众人眼前。

　　两位黑衣人将剑一收，立刻也随之而去。
　　陆小凤双手插胸，不做任何的动作。厉南星也只是站着不动。
　　穷寇莫追，江湖中人人都知道这个道理。因为在黑夜中，你不知道追过去，是否会落入敌人的陷阱。眼前能看到的，才是安全的。与其浪费时间去追，不如寄托与眼前的人。眼前留下的黑衣人。
　　
　　仲燕燕看着远去的三人，愤恨地跺了跺脚。“居然给逃掉了。”
　　手杖震出了叮叮当当的铃声，响在夜色中。
　　花满楼轻笑着摇头，上前淡淡地开口道：“不是还有这些人吗？”
　　
　　除掉刚才走掉的三人，余下的黑衣人却是被丐帮制住，一个没有少。
　　仲燕燕转头一望，笑了起来，开口道：“对啊，还有你们。”
　　就在此时，剩下的黑衣人忽然一阵闷哼，纷纷倒地。
　　陆小凤和厉南星立刻急忙上前检查，却发现众人已经死去。脸色生紫，七窍流血。几乎是一瞬间毙命的毒药。毒药是藏在牙中的，几乎是一瞬间咬破服下。
　　陆小凤听过这样的人。死士，这群人是死士，不成功便成仁的死士。陆小凤看着眼前的死士，握紧了厉南星的手，什么样的组织才能培养出这样的死士。
　　
　　回到客栈，厉南星跟仲燕燕耳语了几句，仲燕燕就立刻跑到外面去了。
　　
　　花满楼笑着道：“这次多亏了南星你的螟蛉香。”
　　厉南星淡笑道：“花兄能闻出，也是一绝。”
　　
　　“也只有花满楼你的鼻子，能闻出南星的下的螟蛉香。”陆小凤摸了摸胡子笑道。
　　
　　“我没有闻出，螟蛉香被称为天下奇香，无色无嗅，我怎么能闻出呢？”花满楼摇了摇头。
　　
　　“那你怎么知道的？”陆小凤顿时好奇起来。他以为这个世上没有什么香是花满楼闻不出的，原来真的有他不会的。
　
　　“青蜂，我听得出青蜂的声音。带丐帮弟子前来的，就是青蜂吧。”花满楼虽是推测，但是语气却十分肯定。螟蛉香，天下奇香，无色无嗅，只有下的人自己饲养的青蜂能闻出。
　　
　　陆小凤笑着点头道：“原来如此，这次也多亏仲燕燕给我的令牌，我才能调动这处分舵的弟子。”
　　“花兄，多谢。”厉南星看着花满楼，忽然开口道。虽然下了螟蛉香，又有他们引开了主要视线。但是若非被囚的人中有花满楼，凭着丐帮弟子，燕燕根本不可能安然无恙的脱逃出来。
　　花满楼笑道：“应该是我谢谢仲姑娘。”

　　就在此时，仲燕燕叫着“水来了，水来了”，从房间外端着一盆水进来。
　　
　　厉南星看见那盆水，将两枚戒指取出。
　　
　　忽然陆小凤一把抓住厉南星的手，开口道：“秘密我们可以用别的办法查。”
　　他见过那枚铁戒的古怪，自然知道南星想做的事情。
　　的确，这个办法，最迅速，也最快捷。尤其是现在，他们处在不利的状态，能悄无声息的将剑架在他陆小凤脖子上的人，一个已经够可怕，何况两个。一群视死如归的死士，何况他们还能不知不觉的抓走花满楼。
　　可是一滴血只能显现一会儿，需要多少血才能将这个铁戒全部的秘密显示出来。他不知道，也不能冒这个险。
　　
　　厉南星一下子愣住，忽然明白，笑道：“我不是要割血。”只见厉南星从怀中取出一个药瓶，将瓶中药粉洒入水中，随即化开。
　　然后厉南星将玉戒放进水中，过了半刻左右。厉南星将玉戒取出，放入了铁戒指。
　　
　　只见铁戒慢慢地开始有了变化，最终在戒指上出现了一副雕刻极为精细的地图和几个字。
　　地图循环镂空刻在戒指上，环绕着戒指而成。
　　
　　仲燕燕立刻好奇的问：“厉大哥，这是怎么一回事？”
　　“厉兄刚才洒入水中的，可是羌活？”花满楼开口道。空中有淡淡的羌活的香气。
　　
　　厉南星点点头，然后将戒指交给陆小凤，“厉家是制药的，所以我自小就有服有羌活。而这枚玉戒指上，则带了佩兰。”
　　
　　“所以南星的血流过玉戒指，再到铁戒，就会出现图案。因为你血里面带了羌活。”陆小凤一边仔细观察这戒指，一边开口道。这枚戒指上面的图，总觉得那么熟悉，好像在哪里见过。
　　
　　“这枚铁戒指上覆盖了一层我不知道的东西，但是我猜此物遇到羌活和佩兰就会被消除。所以我就冒险一试。”厉南星将玉戒指重新收好，开口道。幸运的是自己猜对了。
　
　　忽然陆小凤将戒指一收，笑着开口道：“阁下在外面听了这么久，何不进来？”
　　
　　仲燕燕一脸的茫然，正准备问厉南星，厉南星则只是对她笑了一下。仲燕燕也就不再开口。
　　

7

　　“陆小凤果然是陆小凤，想来老身一早就被你们知道了。”进来的是一个年近垂暮的老人，她垂老而虚弱，每一步都走的十分辛苦，好似用尽全身的力气。
　　仲燕燕看着老人，有些心生不忍。仲燕燕正欲过去帮忙，却被花满楼拽住了。花满楼摇了摇头，厉南星也上前将燕燕挡在身后。
　　
　　“两位公子真是如临大敌，老身不过一个妇人，两位公子何必如此畏惧？”老婆婆找了张凳子坐下，有些吃力地开口。
　　
　　“能使出闭息功的普通老妇人，是值得人畏惧的。”陆小凤笑着开口，为老妇人端了一杯茶。若不是南星拿出戒指那一瞬间，对方气息浮动了一下，才会被花满楼察觉。否则只怕是无人会知道她的存在。
　　
　　那位老妇人也不反驳，端起茶细细地品了起来。
　　“好茶，虽然不是名品，但是冲泡之人非常用心。陆公子好本事。”老妇人将茶放下，此次她发出的声音，居然是少女般清澈透亮。
　　
　　陆小凤也不惊奇，开口道：“此茶为谢意，多谢你救了南星。”
　　
　　“哦，莫非厉南星就只值这一杯茶？”那妇人伸出手在桌子上叩了几下，有些无趣地开口。
　　此时厉南星才注意到妇人一直缩起来的手。一双非常白的手，白的几乎有些可怕，好似能看到手中的血管一样。
　　
　　“你救了厉大哥？你要什么只管说好了，我们丐帮一定出得起！”仲燕燕听到此话，立刻开口叫了起来。“谁说厉大哥只值一杯茶的？”
　　
　　“原来是丐帮的帮主。可惜我要的，丐帮没有。”那妇人再次开口，是带着妖娆的气息，成熟女子的声音。
　　
　　“阁下的救命之恩，南星自然不敢忘。阁下要什么，不妨明言。”厉南星淡淡地开口，轻轻地握住了燕燕的手，示意她不要说话。
　　
　　“我要告诉你们一个秘密，让你们帮我杀一个人。”那妇人缓缓地开口。“一个你们很想知道的秘密。”
　　众人顿时愣在那里，房间内一片沉默。铁指环的秘密，这个妇人会知道吗？
　　
　　妇人看了陆小凤一眼，淡笑着开口道：“铁戒。”陆小凤将铁戒给了妇人，不知道为什么，他有一种直觉的信任，这个妇人不会带着铁戒指离去。
　　
　　“这枚铁戒指带着一个秘密，一个宝藏的秘密。”妇人说着，将戒指放在了桌子上。
　　“这枚戒指是上古楼兰的戒指，这个戒指开启楼兰宝藏的关键。这个戒指上面的文字，是楼兰古文，意思是河流。这上面的地图指得是鬼见愁谷。说完秘密，该说我的条件了。”妇人说完，又拿出一张画。上面画了一个男子，神采风流，面如冠玉。“这就是我要你们杀的人，也就是屡次拦杀你们的黑衣人。这个买卖，你们一点也不亏。”
　　
　　“阁下的算盘打得很精，几句话就要我们为你去杀人。我们怎么知道画中的人就是黑衣人？”陆小凤摸了摸自己的胡子，开口道。陆小凤很疼惜女人，不管是老还是少。眼前的老婆婆对厉南星有恩，陆小凤更是知恩回报的人。何况，这件事，对他们明显有利的多。
　　
　　但是眼前的事太巧合，也太有利。巧合到他不得不开始注意一些人，一些事。
　　
　　“如果陆小凤你对我的话有所怀疑的话，不妨问问厉南星，我想他一定知道我所言非虚。”
　　那妇人说完，对着厉南星开口道：“我就是连曲。”
　　厉南星眼神一变，似乎是想起了什么，但是却又立刻沉寂了下去。
　　连曲说完话就走了。犹如她的来到一样，淹没在夜色中，只留下一室的沉默。
　　
　　“厉大哥，到底这个连曲是什么人？”仲燕燕首先按捺不住，开口道。
　　厉南星摇了摇头道：“我也不是很清楚。”
　　
　　花满楼看了陆小凤和厉南星一眼，忽然开口道：“仲姑娘，可否陪在下去取样东西？”
　　有些事情，朋友并不适合参杂其中。
　　
　　仲燕燕一听，立刻点头答应。花满楼需要她的帮忙，她怎么能拒绝呢？花满楼和仲燕燕离开后，厉南星依旧没有开口。过了好一会儿，陆小凤忽然开口道：“累死了，早点休息。”说完，陆小凤就往床上一躺，呼呼大睡起来了。
　　
　　每个人都有秘密，有些秘密能说，有些却不能。
　　厉南星看了陆小凤一眼，拿出了一柄匕首。厉南星将匕首放在了陆小凤的床头，才转身离开。
　　
　　那是一把平凡无奇的匕首，但是刀锋却异常锐利。上面有一个小小的四个字，“名剑山庄”。
　　名剑山庄，天下第一剑庄。
　　陆小凤看着匕首，勾起了一丝笑容。


8

　　第二日，天晴。
　　三月初三，桃花节，宜出门。
　
　　厉南星和陆小凤收拾了一下行囊，去了鬼见愁谷。他们并不想要宝藏，但是他们想知道真相。
　　好奇心是陆小凤改不掉的毛病。
　　
　　而花满楼和仲燕燕留在了客栈。
　　
　　花满楼坐在那里，好像在想着什么。花满楼是一个很奇特的人，纵然这里是荒漠的塞外，他却总能有在江南的闲情。
　　
　　仲燕燕端了一杯茶走过来，开口道：“花大哥，想什么事想了那么久？
　　“没什么。”花满楼笑笑地回答。
　　
　　“花大哥，我看你也渴了，喝茶吧。”仲燕燕将手里的茶递了过去，笑着说。
　　花满楼接过了茶，却将茶放在了桌上。袅袅茶香弥漫在了房间内。
　　“花大哥怎么不喝啊？”
　　花满楼淡淡地开口道：“卿本佳人，奈何做贼？”
　　花满楼话音刚落，只见仲燕燕手执一把匕首直刺花满楼。
　　花满楼扇子一转，将匕首的力道卸去，从仲燕燕的手上拍落。
　　仲燕燕立刻抽出一条软鞭，直攻花满楼。这条软鞭灵活异常，没有十几年的功夫，绝不可能有这等功力。花满楼一边听声躲闪，一边伺机而动。
　　忽然，花满楼手中扇坠飞出，打中了仲燕燕的手腕。软鞭一下子失去了力道。花满楼趁机制住了仲燕燕的穴道。
　　
　　“你什么时候知道我不是仲燕燕的？”仲燕燕开口道。
　　“从我们被救开始，因为你不认识青蜂，可是厉兄曾和在下说过，仲姑娘很喜欢玩他的青蜂。
　　从你飞进我小楼开始，你就开始假扮仲姑娘了。”花满楼缓缓地开口。“从一开始，我和陆小凤遇到的就不是真的仲燕燕，一切都是你们布下的局。”
　　
　　仲燕燕听了，没有吃惊，反而是笑了起来。
　　“我本来不想伤你，可惜你终究太聪明了。”仲燕燕开口道。
　　花满楼还没有来得及反应，只觉得一阵晕眩，一下子倒在了地上。
　　
　　“你知道茶不能喝，却不知道茶杯不能碰。”仲燕燕看着倒在地上的花满楼，捡起了地上的匕首。
　　
　　鬼见愁谷。
　　
　　陆小凤和厉南星被一样东西挡住了去路。
　　蝎子，沙漠蝎子，满地的沙漠蝎子。
　　
　　红色的蝎子，带着剧毒的蝎子，充斥在鬼见愁的入口。
　　没有一步可以踏足的地方，整个山壁和地上都爬满了这样的蝎子。
　　
　　陆小凤看了厉南星一眼，只见厉南星将一包药粉拿出，朝着地上撒去。
　　他撒下的地方，蝎子自动的退散开去。
　　慢慢地，他们走出了一条路，一条通往鬼见愁谷的路。
　　
　　进到谷内，却发现此处别有洞天。
　
　　三月开春，谷内开满了一种奇特的花朵。
　　似荷非荷,极似微醉之人,飘洒而无羁，带着浓厚的香味。
　　
　　“原来这个谷中开满了醉荷，难怪没有蝎子爬进来。”厉南星感慨道。醉荷香气浓烈，带有驱虫的功能。
　　
　　“原来这花就是醉荷，难怪的觉得香味似曾相识。”陆小凤摸了摸鼻子，开口道。
　　人人都以为醉荷就应该是荷花，其实这个世上很多东西是名不副实的。醉荷是一种菊花。
　
　　地图的标志很明显，他们很快就找到了宝藏的所在。是一块淹没在花海中的白色的石碑。
　　
　　客栈。
　　
　　陆小凤和厉南星一走进客栈，就感觉到了安静。
　　过分的安静，就如同死亡般的安静。
　　那是一种暴风雨来临前的安静，杀戮前的安静。
　　没有花满楼，也不见仲燕燕。
　　
　　“南星，你说我们今天会不会死在这里？”陆小凤忽然开玩笑般地来了这么一句。
　　厉南星看了他一眼，不做声。
　　
　　“阁下既然来了，何必现身！”陆小凤忽然朝着客栈的上空大喊一声。
　　只见那个黑衣人再次出现，但是这次的他只是一个人。
　　“阁下三番五次找我的麻烦，想必是为了鬼见愁谷的宝藏。”陆小凤看着对方，笑笑地开口。
　　那黑衣人也不反驳，只是拔剑相向。
　　黑衣人的剑很快，快的让人看不清楚。
　　陆小凤的手指更快，所以现在陆小凤的手指夹住了黑衣人的剑。
　　但是同样的，现在的陆小凤也动不了丝毫。
　　
　　厉南星正要上前，就在此时，连曲出现了。
　　此时的她依旧很老，带着沧桑。
　　没有人知道她什么时候进来的，只是一下子，她就出现在了这个客栈里。
　　
　　她先看着黑衣人，看了许久，冷冷地开口道：“想不到你也有今天。”
　　连曲缓缓地抽出三枚飞镖，掌力催动，飞镖射出。谁知飞镖方向一转，竟射向了厉南星和陆小凤。
　　一枚飞向了厉南星，厉南星立刻提剑去挡。
　　谁知那飞镖被剑一挡，竟分为两半，从中射出一枚银针，直中厉南星的右手。
　　厉南星的玄铁剑当啷落地。
　　
　　两枚飞向了陆小凤。
　　陆小凤立刻抽手而去，却躲避不及，中了一镖。
　　两人顿时觉得有些晕眩，眼前一黑就倒地不起了。
　　“人人都说陆小凤绝顶聪明，我看也不过如此。”连曲笑了起来，带着一丝的得意。
　　的确，她刚刚骗了世上最聪明的人，她怎么能不得意呢？
　　“你们一定觉得奇怪，我怎么临阵倒戈了？不过这个不重要，重要的是你们从鬼见愁谷带回的东西。”
　　
　　地牢。
　　陆小凤一生之中不知道呆过多少地牢，比他住过的客栈还多。
　　这个地牢是一个很普通的地牢，普通的像任何府衙的地牢。
　　火把在那里烧着，空中有些微微的香气。
　　
　　“厉大哥，厉大哥，你没事吧，你不要吓燕燕。”忽然一阵哭喊声，让陆小凤立刻往隔壁牢房看去。

　　只见厉南星躺在那里，旁边正跪着一个哭泣的女子，正是仲燕燕。
　　“仲姑娘，”陆小凤开口问道，“南星怎么了？”
　　“我也不知道，厉大哥怎么摇也摇不醒。”仲燕燕一边说着，一边拼命摇着。
　　“燕燕，你再不放手，我要给你摇的再晕过去了。”厉南星幽幽转醒，缓缓地开口。
　　
　　“南星，你没事吧？”陆小凤的声音通过内力而发，似远却近，厉南星不需注意就在耳边听到了。
　　厉南星感到心附近一阵刺痛，淡淡地开口道：“无事，催心针而已。”
　　
　　就在此时，连曲带着黑衣人进来了。
　　“你们带回的东西藏在哪里了？”连曲不耐烦地问。
　　“我应该叫你连夫人，还是叫你燕夫人。名剑山庄的燕夫人？”陆小凤抬头，笑着开口道。
　　“陆小凤果然聪明，不过这次知道的太迟了。”连曲看了对方一眼，得意地开口。“带回的东西在哪里？
　　
　　陆小凤看了对方一眼，开口道：“谁说我们带回东西了，我们只是去鬼见愁谷走了一趟。”


9

　　连曲看了陆小凤一眼，走到了厉南星身旁，蹲了下来。
　　“这催心针的毒可不好受，我怕这位厉公子撑不了多久。”
　　“这点小毒，南星还不放在眼里，不牢夫人费心了。”厉南星笑着回答。
　　
　　“好，果然好，不愧是名满天下的陆小凤和厉南星，有骨气，我欣赏。不过我看这娇滴滴的小姑娘，能不能撑的住？”话音刚落，只见连曲眼神一边，伸手掐住仲燕燕的脖子，将仲燕燕缓缓地提离地面。
　　
　　“我就看看两位公子是不是惜花之人？”仲燕燕开始死命地挣扎，却难以摆脱连曲的手。仲燕燕觉得自己呼吸的空气越来越少，快要支持不住的时候。陆小凤的声音开始响起。
　　“放下仲姑娘，我告诉你你要的东西的下落。”陆小凤无奈地开口。
　　“陆小凤果然是惜花之人。”连曲将仲燕燕放下，仲燕燕立刻开始大口呼吸空气。
　　“在我告诉你之前，你能不能听我讲一些话，解开我的一些疑惑。”陆小凤看了厉南星一眼，淡淡地开口问道。

　　“好，陆公子可以问，我一定告诉你。”燕夫人笑着取下自己的人皮面具，露出了她的本来面具，一张看上去平淡无奇的脸。“这人皮面具做的真精致，不过戴久了也不舒服。”
　　
　　“一次无意之间，你得了一份宝藏图。你按图索骥找到了鬼见愁谷，可是你发现这个宝藏要取出来十分的困难。因为这份宝藏是一本书，此书虽然轻便，却设计的很精妙。开机关后，必须在须臾之间取出那宝藏，否则就会山谷动摇爆炸。你虽然武艺超群，但是说到这须臾间取物的本领，自然还是我陆小凤比较合适。只是你怕我未必会替你拿，于是你设了一个局，一个让我乖乖帮你们拿这本书而又不会影响你声誉的局。”陆小凤说着，看了自己的两个手指。果然人太出名了就是容易惹麻烦。
　　
　　燕夫人轻笑一下，开口道：“陆小凤果然聪明。的确如你所说。刚好那时候，出了连家庄的事情，于是我就决定拿这个做引子。司马随风一死，人人以为天魔教的旧部所为，连家姐妹自然也慌了。我这个连姨出现的恰到好处。天魔旧部因为宝藏而追杀连家姐妹，陆小凤和厉南星在连家旧人的帮助下，找出宝藏，却与天魔教徒同归于尽。这个计划可以说天衣无缝，但是你从哪里看出破绽的？”
　　
　　“因为你的针。司马随风的死因是催心针，人人都知道是天魔教的毒。但是南星却跟我说过，这种毒太过狠毒，早被他姑姑禁止了。而名剑山庄的燕夫人早年一手夺命催心针，知道的人虽然少，却还是有的。”陆小凤看了对方一眼开口道。
　　
　　“就凭这个，你怀疑我，未免太牵强了。”燕夫人拿出藏在袖中的飞镖，开口道。“要知道，我不用针很多年。”
　　
　　“的确，但是有了这个就不一样了。”只见陆小凤从袖中拿出一柄匕首，在手中摆弄起来。
　　“名剑山庄的匕首，怎么会出现在连归宁的身上？从一开始，我和南星就被你引入了局，找错了方向。连衣的死，连归宁的死，不过都是你们设的局。我想连归宁死的时候，你其实应该在不远处躲着看吧。看连归宁把她所知道的告诉厉南星。让连曲的出现显得合情合理。”
　　
　　“的确，当时我就在不远处，不过我并没有看到连归宁把匕首给厉南星。”燕夫人说着，有些不解地看着厉南星。
　　
　　“那是因为匕首是我挖出来了。”厉南星看着陆小凤的匕首，开口道。“当时归宁姑娘和我说，要葬在莲花池旁。于是我把她埋了下去，结果就挖出了匕首。归宁姑娘心细如发，其实她早就知道真相，所以给了我暗示。包括她当初刺我一刀，让你救我，也不过是要给我线索。燕夫人自己可能没有注意到，你的身上有一种特殊的香气，那日架剑在我们脖子上的黑衣人，燕夫人也是其中一位。”
　　
　　“没有想到我到算漏了这个娇滴滴的大小姐。”燕夫人有些出乎意料地开口道，“既然陆小凤和厉公子都知道了，那还有什么要知道的？”燕夫人说着，晃了晃手中的暗器。
　　
　　“不只是大小姐，你还算漏了一个人。”陆小凤露出一个笑容，那是一个自信的笑容。好像什么事情都已经解决的笑容。
　　燕夫人还没有来得及反应，只觉得脖子一凉，一柄长剑已经架在了她的脖子上。
　　黑衣人不知什么时候站在了她的身后，将剑架在了她的脖子上。
　　显然对于黑衣人的临阵倒戈，燕夫人显得非常的吃惊。“你….？”
　　
　　陆小凤却没有管燕夫人，而是去将南星扶起来。
　　“死猴子，你再迟点动手，我都不知道怎么拖下去。”陆小凤一边开口，一边检查厉南星的伤势。
　　“陆小鸡不是号称天下第一聪明人，难道还拖不住一个妇人？”那黑衣人笑着开口，双目尽是嘲讽的意味。
　　
　　“司空摘星。”燕夫人冷笑一声，“陆小凤，我果然小瞧了你。”
　　“这位夫人话说错了，你没有小瞧他，是小瞧了我。”司空摘星一边说着，一边将面罩取下。这面罩带着真是难受死了。
　　
　　“如果不是被你擒住，我们怎么能找到燕燕被关的地方？”厉南星将燕燕扶到一旁坐下。
　　
　　“我和花满楼都没有见过仲燕燕，所以你派人假冒燕燕，引花满楼入局。不过你千不该万不该，到朱停那买人皮面具，要知道他虽然爱财，但是对朋友还是不错的。”陆小凤开口道。“燕夫人，在下非常好奇，名剑山庄也算是江湖上响当当的门派，你为了一本书而这样处心积虑的杀人，这本书到底有什么过人之处？”
　　
　　燕夫人却没有任何的害怕，反而勾起一丝笑容，开口道：“陆小凤见多识广，有没有听过水牢？”
　　“水牢？”陆小凤眼神一变，开口道，“难道这里是在水底？”
　　陆小凤话音刚落，只见燕夫人将一黑色药丸往地上一扔，顿时烟雾弥漫。
　　“霹雳堂的雷火弹，咳咳…”司空摘星一边说着，一边混乱的将剑挥动着。
　　
　　“不好，燕夫人逃了。”仲燕燕看着燕夫人身影一闪，到了大门外。
　　燕夫人回头看了众人一眼，嫣然一笑，转身离去。石门也在那一刻关上。
　　
　　“水，厉大哥，好多水！”仲燕燕这才发现，地上不知道从什么时候漫入了许多水，来势汹涌。
　　“陆小鸡，这次真的要被你害死了”司空摘星拍遍了所有的石壁，颓然地坐了下来。
　　
　　“厉大哥，我们会死吗？”仲燕燕有些害怕地开口道。
　　厉南星握了她的手，没有开口。
　　
　　陆小凤却丝毫不担心，反而笑笑道：“能死在这美丽的湖水中，倒也不是件坏事。何况能和南星一起死，也死而无憾。”陆小凤说完，握住了厉南星的手。
　　厉南星也回看他一眼，笑着将手反握住。
　　
　　就在此时，花满楼的声音骤然在上面响起。
　　“既然陆大侠想做那殉情的鸳鸯，我想我们也不用下去救了。”

　　尾声。
　　
　　燕夫人失去了踪影，陆小凤也始终不明白，为什么她要为一本书而如此处心积虑。
　　那本书陆小凤看了许久，始终没能看出什么端倪。
　　不过江湖上的事，多的是不能解释。
　　厉南星将连衣和连归宁的骨灰一起葬在了鬼见愁谷，那个石碑之下。
　　她们因这个石碑中的书而亡，这里也是她们最好的去处。
　　“厉公子，江湖苦短，有些事从心会比从理好。”
　　厉南星淡淡一笑，回头正看见陆小凤正在那里挖着醉荷。陆小凤一边挖着，一边喃喃自语地说：“这花在徂莱山，会不会开的好？”
　　
　　看来这个春天的徂莱山会很热闹，毕竟多了一只凤凰。
　　完。

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/