
1、第 1 训 （第一天清晨 ） ... 
 
 
　　传说中的江户，传说中的万事屋里。
　　传说中的土方十四郎，正极端不爽的被传说中的坂田银时往被窝外面拉。
　　【小十四~起床了哦，已经快中午了哎~】
　　【吵死了，老子还没睡够啊混蛋！】土方努力的扯回被子。
　　【不行的呦，医生特别嘱咐过要吃早饭的吧，起床~】银时顿了顿，看着某人衣衫不整睡眼朦胧的纠缠在半条被子里的样子，绯红的眸子暗了暗，奸笑道，【那么，你亲我一下，就再让你睡一会儿~】
　　土方桑在睡意中短暂一衡量，决定这貌似还是个不错的交易，于是凑上去轻轻的【啾~】，然后倒回去接着睡。
　　银桑摸着脸上显然在某人清醒时分不会赏赐的香吻，心花怒放的傻笑了一分钟，然后干脆的掀开被子，【好了~一个早安吻换一分钟睡眠时间，你老公我还是很慷慨的吧――】
　　话音未落，土方那混合着低血压起床气和孕夫综合症的拳头就挥上了天然卷那极其欠扁的脸――
　　【滚去切腹啊――】
　　
　　五分钟后，传说中的白夜叉粉没形象粉委屈的边揉着脸边伺候老婆大人穿衣服，【那个，你早上血压低，医生说了这个对肚子里的小糖分不好，早饭我早就做好了，来尝尝你老公的手艺吧~】
　　副长大人冷哼一声，【什么小糖分，这么没武士道精神的名字下次再让老子听到，直接砍了你。】说完甩甩衣袖，下意识的摸摸已经九个多月的肚子，走出房间，在沙发正中间坐定。
　　
　　银时迅速窜进厨房又飞速奔出，捧出爱妻蛋包饭放在土方面前。黄橙橙的蛋皮上淋着一串画成爱心的番茄酱，新鲜出炉，香味诱人。同时，新八看着到处粘着碎蛋壳和焦米粒的厨房无语。
　　不幸的是，副长大人只瞥了一眼蛋包饭，甩给银时一个【你小样的，好像还缺点什么吧】的眼神。
　　银时立即会意，冲进厨房倒了满满一杯粉嫩粉嫩的草莓牛奶，端给老婆大人。
　　不幸中的不幸，土方见到牛奶，额角十字路口立现，开始找他家村麻纱（呃，那把妖刀是叫这名儿吧）。
　　银时汗，颤声道，【小小小、小十四啊，你到底想要啥。。。】
　　土方拔刀 C 气势因身形较为臃肿减少百分之六十- 【别给老子装傻混蛋，把家里所有的蛋黄酱都给老子拿出来，否则直接切腹去！】
　　银时把那头已经草窝了的银发又揉乱了点，为难的说，【小十四啊，你昨晚已经三瓶下肚了啊，这个东西怎么说都是有防腐剂的啦，不好的――】
　　土方掀桌，【你少胡说，明明只有两瓶半好不好，别以为我不知道你和新八悄悄把秋刀鱼上的那层宝贵的蛋黄酱刮掉了――】
　　
　　【哎~土方桑，你可要对小蛋黄酱白痴好一点啊~老子和那个中国娘的小小S以后还要好好虐他呢，现在不养养肥以后怎么承受蹂躏啊――】总悟总是能在土方桑气头上出现并且成功火上浇油。
　　【你个S星白痴谁要和你生小小S啊混蛋！】神乐酱非常不负众望的一脚踹上一番队长的脑袋并将其掀翻在地，【多串君你不要怕，即使以后小小银因为蛋黄酱防腐剂变成白痴了，神乐妈妈我也是不会嫌弃他的。】说完接着和总悟过招去了。
　　
　　话说土方气的抖啊抖滴，手里的村麻纱颤啊颤滴，额角的十字路口bao啊爆滴，可惜新八在收拾厨房，那S的小两口正打的热乎不理他，于是，我们副长的一腔无名之火直指罪魁祸首天然卷而去：
　　【都是你个混蛋惹的祸，让老子吃下什么天人的药，搞出个什么小糖分小蛋黄小小银的东西，弄、得、老、子、巡不了街！砍不了人！抽不了烟！吃不爽蛋黄酱！切腹！马上滚出去切腹啊玛丽隔壁的！】
　　所以，银桑作为三好老公，此时的唯一正确选择当然就是――
　　立即逃出这个是非之地等老婆大人气消了再回去谢罪呗。
　　当然啦，闪出门之前没忘了说一句【记得吃早饭啊小十四，你老公我很快就会来的~】。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　呐，小十四呦，如果当时知道，接下来这么久都没法回家，绝对，即使这辈子都吃不到巧克力芭菲，都不会出这趟门的。
　　
　　呐，阿银，如果当时知道，接下来这么久都见不到你，绝对，就算拼上一年份的蛋黄酱，都不会放你出去的。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　江户，某条道上。
　　
　　银时在街上晃着晃着走向两个月前新开的那家咖啡吧。
　　想他从这家店开门第一天起就对着门口那个【超豪华巧克力芭菲】的广告牌流口水了，无奈这三个月来不是风风火火的奔出来买蛋黄酱，就是慢悠悠的拉着小十四的手到河堤边散步，压根没机会光顾嘛。
　　挠挠头，嗯，赶紧补充点糖分吧，一会儿回去给小十四弄蛋黄酱猪肉盖饭做午餐。
　　
　　因为是清晨，咖啡吧里还没什么人，银桑挠挠头，挑了个靠窗的沙发坐下，翘起二郎腿，一个年轻的女服务员慢慢的走了过来。
　　【啊，一个巧克力芭菲，就是你们广告牌上做的那种哦，千万不要吝啬巧克力酱知道吗，不然银桑我可是会不高兴的呦~】
　　女服务员却是一声不吭，让人连她听没听到都说不准。于是银桑抬起头来，只见她一脸遮都遮不住的悲戚，木然的在点餐单上写着巧克力芭菲几个字，红红的眼圈显然是这几天没少哭的后果。
　　天然卷最见不得女人的眼泪了，脱口而出道，【喂，做什么一脸难过啊，这么漂亮的女孩子，要好好对待自己知道吗？】
　　那女孩儿闻言，显然是勾起了什么回忆，几近震惊的盯着银时，好像他没经过大脑就说出来的安慰有多么的难以置信似的。不过她还是很快收回视线，丢下一句【请稍等】就奔回厨房去了。
　　片刻之后，那女服务生带着满满一杯点缀着鲜奶油的巧克力芭菲回到银时的桌边，再也没有看他一眼，只是用带着明显压抑的声调说了句【请慢用】就转身离开了。
　　
　　【嘛~】银时也不是那么多事的人，况且糖分当前，首要任务当然是吃到过瘾啦。
　　五分钟后。
　　正当某人毫无吃相的一勺一勺往下挖的起劲时候，一声轻微的【咔嚓-】从嘴巴里传来，银桑的左边嚼齿相当不幸的咬到了一个莫名坚硬的物体。
　　【唔(>_<)】银时皱着眉吐出那个物体，夹在指尖细细端详是啥照顾了他任重道远的牙――
　　
　　一枚看起来非常普通的银戒指。没什么繁复的花纹，小巧玲珑的，应该是女人戴的。
　　突然间，那枚戒指闪出点点寒光，银时只觉得触碰戒指的指尖传来一阵轻微的刺痛，接着，整个世界坠入黑暗。
　　
　　完全失去意识之前的最后一个念头是：哎，这下麻烦了。。。小十四啊，我不在家的时候要记得好好吃早饭噢。。。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　-TBC-
　　 

作者有话要说：同志们要是喜欢看就告知一声哦，鄙人再继续加油更~ 要是觉得哪儿不好也请直接拍砖哦，会努力改进滴~


2、第 2 训 （第一天傍晚 & 深夜） ... 
 
 
　　
　　万事屋里。
　　
　　看着太阳从头顶一点一点往西边落下去，万事屋里的气氛也变得越来越焦躁不安。
　　
　　土方从中午开始就在整座房子里走来走去，碎碎念着【那个糖分控白痴怎么回事，至于吗，不就是说了他两句吗，还给老子耍性子了不成。。。】
　　神乐和总悟还是不停地斗着嘴并且时不时的往对方脸上挥个两拳，但是渐渐的也安静下来。神乐动不动就心焦的往阳台上窜，总悟也时不时的透过窗子向外面望去。
　　就连定春都不吵不闹了，一会儿看看早就被几位主人遗忘的狗食盘，一会儿伸出爪子挠挠脑袋。
　　而新八则是早就借着出去买菜的名义把真选组屯所啊阿妙家啊微笑酒吧啊一类的地方逛了遍。
　　
　　即使银时只出门了大半天，每个人心里都清楚，事情有点不对了。
　　
　　三个月前近藤局长下令【回家好好呆着，不许再巡街砍人，要是不小心伤了美丽的阿妙小姐珍贵的弟弟的老板的儿子可怎么办】，副长大人就住到了万事屋。
　　从那个时候开始，银时就对他寸步不离。除了偶尔飞奔出去买蛋黄酱之外，万事屋的老板生意也不过问了，居酒屋的诱惑也忍了，从来没有出门超过四十分钟的。而且即使只是离开半小时，匆匆忙忙跑回来的时候还是会一边喘气一边说，【小十四啊，有没有想我啊~想要蛋黄酱吗，先亲你老公一下吧~】。。。
　　今天，绝对反常。换句话说，那个天然卷，很有可能出事了。
　　
　　【刷-】大门被拉开了，土方猛的往门口看去，动作太大了差点拉伤脖子――
　　却是新八站在门口，手里提着阿妙硬是塞给他做晚饭的黑暗物质，对上土方难掩失落的眼睛，硬是扯出一个微笑，【呃，姐姐做的这个还是明天带给九兵卫去吃吧，我现在就去准备晚饭。】
　　
　　总悟瞟了一眼土方的侧影，只见他低着头，一手揉着眉骨，带着遮都遮不住的心焦和担忧，另一只手下意识的轻揉着腹部，像是在安慰宝宝似的。于是一番队长站了起来，在神乐耳边耳语了句【我去通知队里，让他们帮忙找人，你看着点那个蛋黄星王子】，带上门就出去了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　月上星空。
　　虽然土方不愿意承认，但是时间还是一点一滴的溜了过去。直到其他人都撑不住睡了过去，银时还是没有回来。土方等到夜半时分，等到整条街上真的一点声音都听不到了，等到肚子里的宝宝开始抗yi他的疲惫，才拖着沉重的步子回到卧室里准备睡觉。
　　
　　他艰难的弯下腰扯着被子把它铺好。虽然新八提议了好几次，他还是不愿意别人碰那个天然卷和自己的被子。
　　然后在被窝里躺好。。。十分钟。二十分钟。三十分钟。翻身。。。又十分钟。又二十分钟。又三十分钟。再翻身。。。
　　土方不由得叹了口气。怎么可能睡得着。
　　
　　很久以来的第一次，没有那个人在耳边碎碎念着【小十四，你身上好香啊，我摸摸好不好】【小十四，你不要总是侧着睡啦，会压到小糖分的】【小十四，我们再聊会儿啦】【小十四，你要是不想聊的话，我们来干点其他的事吧~】【小十四】【小十四】【小十四】。。。没有了哪些毫无营养的碎碎念，真是不习惯。。。
　　
　　是从什么时候开始的呢，那个人口中的【多串君】慢慢变成了【真选组的那个】，然后变成了【土方】，再后来变成了【蛋黄酱傻子】啊【蛋黄星白痴王子】啊之类的，最终，在那个秋天的傍晚之后，他总是叫自己【小十四】，声声遍遍的溢满宠溺的叫着，害的自己现在半天听不到这三个字就浑身不对劲。。。
　　
　　是从什么时候开始的呢，自己口中的【银发武士】慢慢变成了【坂田银时】，然后变成了【万事屋那个男人】，再后来变成了【糖分控白痴】啊【天然卷混蛋】啊之类的。。。最后，即使从来没有当着第三个人的面叫过，回过神来的时候，总是一声一声的喊着【阿银】。。。
　　
　　面对他的时候，阿银永远是一副笑到口水都要留下来的傻样，绯红的眸子闪闪亮亮的，盛满的温柔简直就要滴下来了，还怕别人看不见似的。
　　夜深人不静的时候，两具躯体纠缠在一起，融化成一体，香汗气喘之中，那双绯红的眸子在即使没有月光的房间里仍旧明亮的刺眼，但是，只要他轻轻的一声【阿银】忍不住泻出嘴角，那人就会立即闭上眼浑身微颤不已，仿佛这两个字的冲击甜美到无法承受一样。
　　
　　回忆如潮水般席卷而来，土方捂着圆滚滚的肚子，尽力把自己缩成一团，埋进被子里。
　　混蛋阿银，快点回来啦，这么冷要老子怎么睡啊。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　- TBC -
　　 

作者有话要说：于是好像有点开虐了啊。。。话说我对名字这件事还真是执念啊，汗一下
下一训久违了的阿银终于要出场了，小小出口气先


3、第 3 训 （第一天傍晚 & 深夜） ... 
 
 
　　
　　银时看着眼前不断划过的的记忆片段非常头疼――当你被迫观看走马灯一样不清不楚的记忆时肯定是不爽的，但是如果连这些片段是谁的都不知道那就更不爽了：
　　
　　。。。记忆片段里，咖啡店那个女服务员站在店门口，脸上挂着一抹悲伤。。。
　　。。。一个发型平平相貌平平衣着平平的男人走了过去。。。
　　。。。男人问她【小姐，你为什么一脸难过呢？这么漂亮的女孩子，请好好对待自己哦。】。。。
　　。。。女孩愣了愣，露出一个微笑。。。模糊了一瞬。。。
　　。。。女孩和男人手牵手逛街。。。手牵手游湖。。。
　　。。。女孩的微笑。。。夏夜祭上小心翼翼的吻。。。
　　。。。男人带着花束在咖啡吧门口等她下班。。。。。。女孩的笑颜不断闪过。。。
　　。。。男人在首饰店里踌躇着挑选着。。。在夕阳的余晖下走向咖啡吧门口――
　　
　　记忆片段戛然而止――
　　回过神来的时候，银时发现自己身处一间普普通通的和式房间。黄昏日落时间，窗明几净，可以看见外面那被高墙围住的庭院里洒落的夕阳和树影。
　　房间里铺着半新不旧的榻榻米，三堵墙上挂了几幅没什么特色的字画，面前摆着一张干净的黑色茶几，茶几对面坐着一个人。
　　
　　就是刚才那些莫名其妙的记忆片段里的男人，发型平平相貌平平，带着平静的神色望着银时。
　　银时再次抬眼，环顾四周，确定了一件事：视线所及范围之内，没有门。
　　
　　【呃，当才一直在我眼前乱晃的，那个很有料的咖啡店的女服务员，是你女朋友？】银时慢悠悠的开口问道。
　　【她叫菱香，是我的未婚妻。】
　　【哦~有眼光哎，美女呦~】
　　男人微笑，【过奖了。你也有家室吗？】
　　【哎~别看银桑我这个样子，可是有老婆的好男人哦~】傻笑，再傻笑，嘴都要咧到耳朵后面去了。
　　对面的男人好笑的看着他甜蜜的一脸傻样，不禁好奇的问，【哦？是怎么样的人呢？】
　　【嗯，这个嘛。。。】银时摸着下巴认真的思考起这个问题来。
　　
　　要说是什么样的人嘛。。。
　　第一眼应该是惊艳到了吧~池田屋里一刀飞过来的时候，带着凛冽气息的黑发飘过自己的脸颊，青色的瞳孔里清晰的印出自己的一头银发，好像松阳老师以前说过的那个故事里的妖精，要命的惑人。
　　
　　于是下意识的开始关注这个人。一直一直看着他到处挥着刀逞强，一天到晚板着脸为了撑起真选组扮演着鬼之副长的角se。
　　无论有没有胜算，无论留不留得命下来见到明天的蛋黄酱，面对敌人从不知道什么是犹豫。
　　嘛，真是难为他了，本性里其实心软的一片一片的呦――对自己和总悟不知道拔过几万次刀了，至今为止连划伤都没舍得过~
　　
　　自己大概一直都追着他的影子吧，一边浴血奋战单挑一整团的攘夷份子，一边却又拿着蛋黄酱逗猫的小十四啊，真是极品~
　　不过真正挑断那根名叫理智的线的，大概还是那个时候。。。
　　
　　嗯，当那个人穿着超没品味的宅男机车装，拽着妖刀，一脸苍白，冷汗淋淋，手抖得都拿不稳那支烟，喃喃的要他们帮忙保护真选组的时候，传说中的白夜叉自脱离攘夷战场之后第一次，又感到了那种仿佛灭顶般的恐惧――
　　如果再也见不到这个人了该怎么办――
　　严肃的十四，发飙的十四，喜欢乱拔刀的十四，保护着真选组的十四，逗着小猫会傻笑的十四，没事儿喜欢挑衅着他玩儿的十四――
　　原来已经慢慢渗透了他的生命和灵魂，怎么可以分开。怎么可能分开。
　　
　　所以，银时笑了笑，闭上眼睛轻轻的说道，【嗯，大概是像猫妖那样的吧，炸毛的时候会拔出妖刀砍人哦，温顺的时候又会湿着眼睛一遍遍的喵喵叫，真是不知道怎么疼他才好啦~】
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　-TBC-
　　
　　 

作者有话要说：话说不知道怎么写着写着就把小十四归类成猫妖了OTZ。。。
下一训鄙人要大写特写银土两人的第一吻的回忆 C 没错，就是土方说的那个秋天的傍晚~


4、第 4 训 （第二天傍晚） ... 
 
 
　　
　　万事屋里。
　　
　　又是一天。土方在客厅的沙发上从清晨呆坐到傍晚。
　　身边的人都乱作一团。新八时不时的奔回来查看他的状况，安慰两句就再跑出去找人。神乐和总悟轮流在家陪他。看样子真选组的人也倾巢出动了。。。
　　原来没有那个人在耳边聒噪的时间可以流淌得这么慢。
　　有关那个天然卷的回忆一幕一幕划过眼前，最终定格在那个秋天的傍晚。就像今天一样的傍晚。。。
　　
　　记得伊藤鸭太郎的事解决之后的第二天，他带着近藤硬是塞给他的一盒谢礼来到万事屋。在门口犹犹豫豫踌躇了半天，烟点了又掐，掐了再点，都不知道自己在纠结什么，不过最终，还是把烟一扔，敲响了那山破破烂烂的门。
　　刷的一声，门开了，天然卷就这么站在那儿，身上只松松垮垮的披着一件浴衣，脸色有点苍白，带着寻味的眼神瞅着他。
　　
　　【哦，你、你倒是在家啊。】话一出口自己都觉得傻透了，【近藤桑让我来送谢礼，魂平糖的豆沙丸子一整盒。】
　　银时顿了顿，一声不吭的把他让进屋里。
　　胸闷，这算什么啊，转性了啊，吭一声不会啊。十四一边腹诽一边看着银时在他对面坐定，依旧是用那种寻味的眼神一瞬不瞬的看着他，那眼神太过复杂，他无法解读。
　　
　　【呃，那个，新八和神乐呢？】他略带尴尬的开口。真是的，为什么在这个人面前永远无法保持冷静。
　　【新八去阿妙那儿了。神乐被你家那S星王子带出去了，今天估计是不会回来了。】银时似乎是下意识的回答道，放在他身上的眼神没有一丝动摇。
　　【哦。。。啊，这个是。。。】眼角瞟到他右肩上厚厚的绷带。。。那是被河上万斋砍到的伤吧。。。记得当时是何等皮肉外翻惨不忍睹的样子。。。现在即使包着这么厚的绷带还是可以隐约看见红色的血迹透出一层又一层。。。都是为了自己。。。
　　
　　鬼之副长至今没有想通，自己当时是怎么迷了心窍，在理智运作之前，身体就这么鬼使神差行动了起来――
　　他探过身去，下意识的伸出手，轻轻抚摸在那绷带上，抬头询问的看着银时，什么话都没有说，但那双略微有些润湿的眼睛，很明显是在问【要紧吗。。。伤的很严重吗。。。】
　　
　　接着，他就看到天然卷的眼神瞬间崩塌，他几乎可以听到那人脑子里的什么弦骤然绷断的声音――
　　一阵天旋地转之后，他意识到自己已经被那人牢牢地压在身下，那对红宝石似的眸子死死的盯着自己，里面闪烁出难以言喻的光芒，瞳孔里一瞬间划过惊讶欣喜狂热探寻等等无数感情，每一种都明亮的刺眼――
　　
　　然后，就听到银发的野兽发出低沉而魅惑的声音：
　　【要么现在推开我，不然再也不会放开你。】
　　
　　于是，自己脑子的那根弦就跟着应声而断，再没有一丝犹豫，他猛的抬手拉下那个银色的脑袋，毫不客气的吻了上去――
　　唇齿交接间，两情相悦的狂喜灭顶而来。仿佛灌注了全部生命似的舔舐探寻吮吸，自从池田屋一遇就一直在心里跳动的火苗瞬间化作熊熊烈焰，一烧即燎原。。。
　　
　　【土方先生，土方先生？】新八的声音把他从思绪里拉回来，他抬起头，有些茫然的看着面前一脸担忧的眼镜男。
　　【呃，土方先生，你别着急，我现在去桂先生那儿看看，说不定银桑就在他们家。】
　　【哦。。。好。。。路上小心。。。】他木然的回答着。
　　
　　不行了。快疯了。已经快两天没有见到那张欠扁的脸了。玛丽隔壁的到底出了什么事。。。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　- TBC-
　　
　　 

作者有话要说：这大概是鄙人写的最爽的一训了，满满的银土爱啊，开心~ （喂喂，明明还是虐了一下吧你开心个头啊=.=）

于是 接下来是一道甜甜的高桂小点心 & 另一段和式房间里的对话~

SO, 想吃甜点的亲，浮上来下啦，我要回贴>.<~


5、第 5 训 （第二天傍晚） ... 
 
 
　　
　　依旧是江户。那座离真选组屯所直线距离最远的小房子里。
　　
　　高杉正看着桂同志像倒豆子似的往锅里倒着荞麦面。缕缕丝缎般的长发总是不听话的滑落眼前，阻碍着某人本就不怎么好使的视线。
　　【啊--】水开了，可是配料还没切好，糟糕-
　　【唔--】面下锅了-可是，可是盐、盐在哪儿？昨天不还放在这儿的吗？咦-
　　【呃--】碗呢，碗呢，要瀑出来了啦―
　　
　　这是高杉一天里最愉快的时光之一――看着明明就连水都没法好好烧开的蔓子死活要下荞麦面给自己吃。看着他上蹿下跳到处找那瓶自己特意藏起来的盐。看着他的长发在逐渐氤氲起蒸汽的厨房里闪着永不磨灭的光泽。
　　
　　这大概就是自己最终放弃向这个世界报仇的原因吧。蔓子的背影，原来竟有这种力量呢，连体内的野兽都柔顺下来只想去舔他那逐渐晕红的脸。
　　退一步海阔天空之类的废话，高杉可是从来没上心过。但是，如果退一步就可以一辈子吃那半生不熟的荞麦面，在晨光中梳理那头乌亮的黑发，外加时不时的把他压在身下做到皱起小脸泪湿枕巾，那他愿意连退三步不止。
　　
　　正在高杉认真考虑是不是应该在第N只锅子被毁之前去把火熄了的时候，一阵惊世骇俗的敲门声毫无预兆的传来――
　　【桂先生！桂先生！我是新八！在的话请快来开门啊！】
　　于是――【哐当!】这个月的第十八只锅子就这么碎了。
　　
　　【你说什么，已经两天了？！怎么现在才来告诉我！】桂一听新八说了个大概就跳了起来，立即往门口冲去，连头都不回的喊着，【晋助，快走啊，银时那家伙绝对遇到什么大麻烦了，我们先去吉原那儿找！】
　　高杉轻叹了口气，一手拉住蔓子，一手抓起门边的外套在没头没脑的某人身上披好，【蔓子啊，出门记得穿外套这么简单的事你要我说几遍啊。】
　　如果可能的话，桂的脸更红了点，草草整了整衣服，嘟囔着【不是蔓子，是桂】，三人奔出门去。
　　
　　我的蔓子啊，你老公我愿意跑出来可不是因为担心那个银发傻子。他那么强才不会这么容易就被废。只是，单纯的想看你因为着急而涨红的小脸罢了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　和式房间里。
　　
　　【你真的很喜欢那只猫妖呢。】坐在对面的男人不禁评价道。
　　银桑曲起一条腿，撑起脸来，转过头去欣赏庭院里散落的昏黄光斑，【嗯，不是喜欢啦。‘喜欢’这么稀薄的好像300 yen一瓶的蛋黄酱一样的东西怎么能形容我和小十四之间的事呢。要说也是像你家菱香端来的巧克力芭菲那么浓厚的love吧~】
　　
　　【呵呵。真是好比喻。。。】，男人目不转睛的看着银桑脸上的微笑沐浴在夕阳里，静静的说，【那，你应该可以理解为什么我需要占用你的身体了吧。。。我也想让菱香再体会下巧克力芭菲love的味道哦。】
　　
　　闻言，银桑依旧维持着观赏庭院的姿势，只是眼睛微微眯了起来，【话说。。。我们聊了这么久了，外面怎么好像一点都没变黑啊。】
　　对面的男人露出了一个平静的不能更平静的微笑，【啊，那是因为，从我死去的那一刻开始，这里就一直是黄昏啊。】
　　
　　TBC


6、第 6 训 （第二天傍晚） ... 
 
 
　　
　　万事屋里。
　　
　　眼看天黑，总悟留下来陪十四，神乐再也坐不住了，丢下一句【我也出去找找】就闪了出去。
　　
　　神乐前脚刚走，土方就从厨房走出来，【总悟，没有蛋黄酱了，帮我去买，我要700 yen一瓶的那种，十瓶。】
　　总悟抬头看了土方一眼，鬼之副长的脸埋在前发的阴影里，看不真切。
　　哎，土方桑呦，且不说老板怎么舍得不在厨房里堆满蛋黄酱喂你，你可知道自己每次说谎时都低下头用前发挡住眼睛这么无聊的中二生习惯么。
　　
　　但是顿了顿，总悟还是站起身，【看在你肚子里也许是我家小小S未来蹂躏对象的份上，300yen一瓶的给你弄个回来好了。】
　　说完，总悟干脆的转身出门下楼，接着毫不意外的在楼道口截住转身想回来的神乐，把她拉到楼梯下的阴影里。
　　
　　【喂，S星傻子，你怎么把多串一个人留在――】
　　总悟干净利落的把她压在墙角，用嘴堵上叽里呱啦的中国娘。
　　
　　同一时间，土方小心翼翼的走了下来，以一个九月怀胎的人能做到的最快极限融入了街上的人流。
　　30秒之后，总悟放开了眼看着土方消失在街道上却被压的动弹不得的神乐酱――于是立即被施以天外飞踹――
　　【你这混蛋干什么啊！要是多串和小小银出了什么事我们要怎么向银酱交代啊――】
　　总悟揉揉被踹的肩膀，翘起嘴角，【如果是我失踪了，你会坐在万事屋里等着新八去找人吗？】
　　神乐收住了挥向他的拳头。
　　
　　【放心啦，我一早就通知山崎跟着蛋黄酱白痴了。】总悟好笑的看着神乐咬起嘴唇，【好了，别再咬了，小心本大爷再亲上去。】
　　神乐一把推开某S，往土方消失的方向追过去，可惜她耳尖的一抹粉红，还是没能逃过一番队长的眼睛。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　和式房间里。
　　
　　【哎？这么说你是灵魂那类的东西咯？】天然卷开始挖鼻孔，接着想起小十四经常拔刀让他停下这个严重侮辱武士道的动作，不禁又微笑的一脸花痴样。
　　对面的男人眼角跳了跳，一个幽灵刚刚宣称要夺取他的肉身，而这个人的反应就只是挖鼻孔傻笑吗。。。
　　
　　【要说是灵魂也行吧。还记得那只巧克力芭菲里的银戒指吗？】
　　【哦，对哦，我的牙可是受它照顾了啊。。。】银时伸出右手――可是那枚戒指应该躺着的地方，什么都没有。
　　对面的男人笑了笑，【你在找什么？我们不正在那枚戒指里吗？】
　　
　　【魂魄都附到戒指里去了吗？你的怨念还真是深啊。】
　　【没办法啊，那天跑去给菱香买这个戒指，打算求婚的。快走到咖啡吧的时候，被不知道哪里来的车。。。】男人深吸一口气，下意识的挥了挥手，仿佛希望这样就能挥去这个事实似的，【那个时候我手里唯一握着的就是这个戒指。。。回过神来的时候就在这儿了啊。】
　　
　　【于是你就一直想找个人来吞噬掉他的灵魂，然后占据那人的身体，继续回去陪菱香是吗？】银时没有错过对面的男人听到他的诘问时微微的颤抖和显而易见的愧疚。
　　【不错。】他强撑着回答，【菱香一直非常珍惜那枚戒指，她保管的太好了，我都没能触碰到其他人。你是第一个接触这枚戒指的人。】
　　那男人自嘲的笑了笑，【大概是因为你对她说的那句话和我们初次相遇时我说的太像了，让她严重动摇了，以至于失手把戒指掉进了巧克力芭菲里，这才给了我机会。。。】
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　-TBC-
　　
　　 

作者有话要说：话说高小三此人就是BT啊就是BT。。。and。。。鄙人就是喜欢BT啊就是喜欢~> v <~ 
另，总悟和副长大人之间的互动（纯洁，超级纯洁的S和被S的互动哦）也是大爱啊~

于是，小十四亲自出马寻夫去了~ 副长出马一个顶十r(st)q~


7、第 7 训 （第三天清晨） ... 
 
 
　　
　　江户，某条道上。
　　
　　小腹处猛的一阵翻腾，土方皱着眉停下来，扶着咖啡吧的门框喘了两口气，另一只手轻轻的揉了揉圆滚滚的肚子，【你个死小孩，给老子消停点，老子这么辛苦还不是为了找你那自说自话玩消失的白痴老爹。。。】
　　
　　一整个晚上，土方凭借着以前巡街的记忆，几乎走遍了他认为有可能的所有地方，不知道问了多少神色异常面带嘲讽的看板娘和醉酒客，终于在清晨时分来到了这家门口挂着大幅巧克力芭菲广告的咖啡吧。
　　
　　大门伴随着一阵清脆的铃声打开，一个年轻的女服务员站在门口，神色麻木，不知道在想些什么，甚至都没有注意到有人进来了。
　　土方稳了稳神，走上前去，【小姐，问你一件事。】
　　女孩抬起头，依旧茫然。
　　土方从和服领口里拿出钱包，打开，把那张照片翻出来，放到那女孩鼻子底下，问【有没有见过这个银发的男人？】――
　　一气儿动作行云流水，因为从昨天傍晚开始已经不知道重复了多少遍了，虽然每次都还是必须咬咬牙，忍住那极端不乐意将这张照片展示给别人看的心情。
　　
　　照片上，黑发的男人斜斜的窝在沙发一角沉沉睡着，手里还死拽着一瓶蛋黄酱。某只天然卷大型犬似的趴在沙发边，那颗银色的脑袋侧着轻轻贴在黑发男人隆起的腹部上，像是在聆听世界上最美妙的仙乐一般，一脸的痴迷，一脸的眷恋，一脸的宠溺。
　　当初新八把这张照片给他的时候，他看着银时那仿佛拥有了全世界的笑颜，连吐槽都忘了，只是轻轻说了句【笑得真傻】，就放进了钱包里。
　　
　　他一边埋怨自己溜出门的时候怎么忘了另外带上一张照片，一边又问了面前似乎有点呆住的女服务员一遍，【你有没有见过这个银发的男人？】
　　女孩儿从震惊中清醒过来，又确认了一眼照片，瞟了眼土方圆滚滚的肚子和疲惫不堪的神色，不知悲从何来，眼角立刻湿了，嘴唇动了动，终是对土方说，【对、对不起。。。】
　　
　　女孩悲戚的神色和那最不愿意听到的三个字仿佛一声惊雷，土方只觉得恐惧从脚底瞬间蔓延到四肢百骸――
　　不会的，不会有事的，你答应过的，再也不会放开我的――
　　浑身一阵泛冷，脚下一软差点没站住。
　　女孩见他瞬间惨白了脸色，刚想伸手去扶，手腕已经被他死死抓住了，接着就对上鬼之副长那暴风雨般的双眼：【他、在、哪？!】
　　
　　咖啡吧外，一路上跟着土方的山崎眼见这一幕，心下暗叫不好，立即转身飞奔去通知其他人。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　和式房间里。
　　
　　【所以，】对面的男人顿了顿，好像需要下决心似的颔首，【我想让菱香不要伤心了，我想继续爱她，所以我需要你的身体来完成――】
　　话还没说完，一把木刀横扫过来，毫不客气的直接打中了他的脑袋。
　　
　　【好了，时间也不早了，银桑我还要回去陪小十四呢，长话短说吧。】天然卷收回木刀，终于露出了正经的表情，【老婆这种生物啊，是用来宠用来爱的哦，小屁孩。】
　　男人捂着脑壳上的包，愣愣的看着那双摄人心魄的绯红色的眸子，银发男人的声音如此掷地有声：
　　
　　【要真是宠她爱她，就放她自由，为她以后的幸福祈祷，即使做鬼都要守护好她。而不是顶着一张别的男人的脸冲回去说：哎，我为你杀了另一个人，现在我要用别人的皮囊给你所谓的幸福――你这么做她真的会高兴吗！！白痴！你这么做真的是因为爱她吗！！混蛋！】
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　咖啡吧楼上。
　　
　　女孩儿颤颤巍巍的叙述断断续续的飘进土方的耳朵里：
　　【他不知道怎么就昏倒了。。。手里拽着我的戒指掰都掰不下来。。。已经两天了都没醒过。。。我不知道该怎么办。。。】
　　
　　鬼之副长人生第一次感到手足无措。
　　看着静静躺在咖啡吧二层阁楼地板上的银发男人，心下一片茫然。
　　
　　冲进房间的瞬间看见他躺在那儿，心跳差点没停了。冲过来一探，呼吸虽然轻浅，那胸膛却还确确实实的在起伏，仿佛只是在沉睡。
　　一瞬间的松了口气之后，却又感到另一阵恐慌绵绵密密的缠绕上来。
　　为什么叫不醒？
　　为什么两天了都没醒过？
　　怎么办，要怎么做才能让他醒过来？
　　那眉眼的确是银时没错，但他总觉得怀里的这个人好像去了什么别的世界一样，虚幻的仿佛随时会化作泡沫碎掉――
　　好像只是搂着一个空壳――土方立即被自己的这个想法吓出一身冷汗。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　-TBC-
　　
　　 

作者有话要说：话说。。。
有人想看小十四的眼泪吗？ 奸笑ING~】\


8、第 8 训 （第三天清晨） ... 
 
 
　　
　　咖啡吧楼上。
　　
　　所以，当山崎，总悟，神乐，新八，桂和高杉冲进来的时候，见到的就是这么一幅画面：土方跪在地上搂着毫无意识的银时，脸色惨白，手足无措。
　　
　　高杉首先意识到问题的严重性，【喂，总之先把银时送去医院吧。】
　　【我、我去弄辆车来――】山崎立即奔下楼去。
　　桂似乎说不出话了，看着之前追捕起自己来仿佛罗刹似的的鬼之副长玻璃人一般的抱着生死不明的好友，心里只有一句话不断的响着：怎么会这样。。。
　　高杉轻轻揽过蔓子的肩，亦是沉默。
　　
　　【银、银酱――】神乐冲到两人身边伸手要去拉银时，土方却好像惊到了一样一个劲只是的把他搂得更紧，依旧不言语。
　　总悟也走上前来，用难得一闻的正经语气说，【土方桑，放开手吧，先把人送去医院要紧。】说完就和新八一起，一左一右硬是把土方架了起来。
　　
　　山崎气喘吁吁的跑了回来，【屯所的车马上就到！】
　　其他人七手八脚的要去搬动银时。总悟把土方交给新八，也走过去准备帮忙。可是――
　　
　　【不许动他。】土方低着头，让人看不清表情，却是清清楚楚的说道。众人闻言都停下了动作。
　　拉着土方的新八顾忌着孩子也不敢用力，土方微微一挣扎就挣开了。眼看着其他人围在银时周围，副长用一种所有人都没有听过的、带着些许颤音却绝对让人无法忤逆的音调，沉声喝道，
　　【都给老子滚开，谁都不许碰这个天然卷！！】
　　
　　众人都愣住了，不自觉的从银时身边退开了一点。
　　土方慢慢的走了过去，小心的蹲了下来，缓缓的弯下腰，轻轻的把那人银色的脑袋搂在怀里――
　　
　　泪水，刚开始一滴一滴，后来一串一串，落在那个天然卷的脸上，滑进他的脖子里，沾湿了那身白色的总是穿的不伦不类的和服。
　　
　　混蛋啊，你不是总说【要是谁敢欺负小十四一定会让他好看】的吗，老子都被你欺负的哭成这样了，玛丽隔壁的你怎么还不睁开眼啊！
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　和式房间里。
　　
　　【嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒。。。】
　　黄昏的庭院里毫无预兆的响起雨声，淅淅沥沥的仿佛抽泣。
　　
　　男人震惊转过头去，难以置信的看着从天空落下的水珠。自从他住进这里之后，除了那一成不变的夕阳，这是第一次环境有所变化。
　　银时笑笑，又挂起了那人畜无害极端欠扁的表情，【呦西，就这样吧，我老婆在叫我了。再不回去可是要切腹了~】说完，站起身。
　　
　　男人低下头去，半响，再次抬起头来的时候，脸上有着释然的清明，【嗯，回去吧，别让他久等了。还有，帮我跟他说声对不起了，擅自留他老公这么长时间。】
　　银时抬起视线，对面坐着的男人身后原本是一堵墙的地方，不知什么时候变成了一扇纸糊的移门。
　　
　　【呐，你接下来准备怎么办？】
　　【呵呵，大概是目送你离开，然后成佛去吧。下辈子要是还有机会，再去找菱香点巧克力芭菲吧。】
　　【不错的选择，那个很好吃呦。】银时抬脚走向那门口。
　　
　　【哦，对了。】他在门口停了一下，没有回头，却是问道，【你叫什么名字？】
　　男人也没有看向他，只是开心的伸手去接屋檐下落下的水珠，声音里第一次透出真正的笑意――
　　【大野 和。】
　　银时轻轻点了点头，推开移门，走了出去。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　咖啡吧楼上。
　　
　　小巧的银戒指从手里滑落，在地板上磕出轻轻的一声，旋转了一会儿，终是静静的躺在了银时手边。
　　
　　睫毛微微颤动了一下，接着那对绯红的眸子再次出现在土方的眼前：温柔的，调笑的，包容的，宠溺的，一如记忆，分毫不差。
　　土方似乎不敢相信似的，眨了眨眼睛，睫毛上挂着的泪珠就顺势又落下了一些。
　　
　　银时舔了舔唇边某人的泪水，微微一笑，【傻瓜，哭得真难看。】
　　【。。。你，你这混蛋，老子才不是因为你哭。。。】
　　【哎~那你这么梨花带雨引人犯罪的是为了什么呀~我的小十四呦~】
　　
　　土方止了泪，眉头皱了皱，似乎意识到了一件挺重要的事：
　　【。。。因为。。。你儿子想出来了，踹的老子肚子痛啊混蛋――】
　　
　　众人呆了一瞬。
　　
　　【啊，小小银要出来了啊，S星白痴，快去街上给老娘截辆车来――】
　　【哎？你不怕我在车里放炸弹？】
　　
　　【哦，银时，江户的未来就要在今天出生了吗，真是值得纪念的――】
　　【蔓子，那个可是追杀了你五年的鬼之副长的孩子哦。】
　　【。。。晋助，我刚想起家里之前煮荞麦面的火好像忘了熄了。。。】
　　
　　【啊啊啊啊---副长你挺住啊---在下现在立即去通知局长和屯所里众弟兄们---】
　　【呃，山崎君，你不觉得首先应该把土方先生送去医院吗――】
　　
　　【吵死了，都闭嘴给老子切腹去――】
　　【小小小、小十四，你冷冷冷、冷静点，总总总、总之，我先去拦车――】
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　-TBC-
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，同志们可以看到Happy Ending的曙光了吧~
 
鄙人可是超级HE控啊，原则就是：最大不了就一块儿死了去，但绝不能生离死别的搞bed ending（喂，一块儿死了还不叫BE啊喂=。=）
说笑的啦，我的文从来都是【他们从此以后幸福快乐的生活在一起】的那种结局，毕竟现实已经足够让人伤心的了，我至少希望在自己的小说营造的世界里，能够带给别人最直接的幸福感。

话说回来，最近越来越觉得冲神真的很萌啊，因为总悟那样的超S如果突然正儿八经的温柔一下不是会超级冲击么r(st)q

Anyway,下一训红豆蛋黄酱宝宝就要出来咯，同志们应该已经猜到鄙人想给他个什么名字了吧 >.<~


9、第 9 训 （第三天下午） ... 
 
 
　　
　　传说中的大江户医院里。
　　
　　传说中的鬼之副长看着旁边小床里那个皱皱软软的小肉球，心里一片柔软，不禁伸出手去，戳了戳宝宝嫩嫩的脸颊，指尖传来的温暖触感，让人眼睛发酸啊――
　　呃，这难道是自己在同一天里第二次想哭了吗。。。这真是。。。这真是。。。何其有损于真选组声望以及武士道奥义的事啊玛丽隔壁的！
　　
　　抬头就看见高杉和银时勾肩搭背的推门进来――呃，不对，应该说是高杉硬扯着银时小声的嘀咕着什么――身后跟着那对S星王子和王妃。
　　
　　神乐一手拿着奶瓶一手拽着冲田，两人很是有点兴奋过头的向小床冲过来，王妃指使一番队长小心翼翼的抱起睁着圆圆的期待的大眼睛的婴儿，自己凑在旁边举着奶瓶一脸惊奇的看着那张小嘴使劲儿的吧唧着。
　　
　　【哎~S星来的，你看你看，小小银有一头黑色卷毛哎~】
　　总悟难得的轻手轻脚，虽然嘴里还是说着让土方极其想砍了他的话：【哦~摆明了他遗传了老板和土方桑的双重缺陷嘛~小M蛋黄酱，要长结实点哦，我家小小S未来的虐王之路就从你开始咯~】
　　
　　不一会儿之后，桂姬提着N个巨大的袋子很没形象的从门框中间挤了进来，【银时，这么多够了吧？】
　　银时和高杉停下对话，两人看着桂拿来的至少半年份的婴儿尿片，无言对望了下。
　　
　　高杉慢悠悠的走过去，戳了戳桂的脑袋，【蔓子啊，你以为银时家的那个小屁孩连着江户水闸吗，买一袋就足够了吧。】边说边接过一大半的袋子。
　　【晋助你的说法很奇怪啊，万事屋离水闸那里至少隔了半个江户的距离啊。。。嗯，好像还漏了点什么。。。哦，对了，不是蔓子是桂啦。】
　　
　　银时无语望青天了下，转身来到土方的床边，不客气的一屁股坐到床上，扭动扭动的把自家老婆搂到怀里，眨着眼睛故作神秘的在他耳边说，【小十四，刚才高杉那小子有生以来第一次用恳求的语气和阿银我说话哦，感觉比吃了三碗红豆拌饭还爽啊~】
　　【哎？那个高杉晋助？他会求你什么？】
　　
　　某人显然是心花怒放鼻孔朝天的说道，【还不是看到阿银我的儿子天资聪颖帅气逼人可爱到连焦糖布丁都要眼红了，他心里痒痒了，问我那个天人的药是怎么来的呗~】
　　土方闻言，瞟了眼桂小太郎那天然呆+温和人妻的+对着高杉的笑容，难得的对这个前攘夷贵公子流露出一点同情，嘛，当然只有一点点啦。
　　
　　正当鬼之副长暗爽着想象桂大着肚子然后高杉围着他团团转的样子时，天然卷温柔的声音带着暖暖的湿气在耳边响起，【呐呐，小十四，我们的儿子名字叫和好不好啊？】
　　【和？】土方皱眉想了一会儿，然后决定：啊，给小孩取名字太麻烦了，和总归比小糖分好，就这样吧，所以点了点头，【哦，那就叫小和吧――】
　　
　　【什么啊？！小小银啦小小银！什么和不和的，神乐妈妈不同意！】中国娘双手叉腰表示不满。
　　【喂喂，关你这小屁孩什么事，银桑我的儿子我做主好不好――】银时跳起来，一把抱过儿子表示不爽。
　　【老板，不是我说你，名字里连蛋黄酱啊傻子啊M星王子啊之类的字眼都没有，怎么能满足我家小小S的未来需求啊――哦，对了，土方桑，不如你以后就在家养小M蛋黄酱吧，副长之职就由我全权代理了――】总悟话还没说完，土方操起手边的床头柜就扔了过去。
　　
　　【银时啊，那个什么天人的药记得给我一份，我看蔓子也憋不住想要生一个来玩玩了。】高杉好笑的看着蔓子一脸花痴的盯着坂田小和。
　　【不是蔓子是桂。。。呃，不对，这个不是重点，谁说我想生了，这么失态的话不要说出来――】脸红ING~
　　【=n=b，假发啊，眼睛放光了哦。。。】
　　
　　传说中的土方十四郎看着床边的一帮人哄闹成一团，看着传说中的坂田银时一边小心翼翼的抱着他们的儿子一边奋力的碎碎念，轻轻一笑，
　　呐，给宝宝取名字真的要慎重啊~
　　
　　- END-
　　 

作者有话要说：
正文完结，撒花ING~ ~
红豆蛋黄酱宝宝的名字叫【和】，单纯的因为“杉田智和”&“中井和哉”都有这个字O(∩_∩)O ~（喂，谁来把这个声控白痴拖出去）


感谢亲们的支持，没有你们的回复鄙人也没动力更的这么勤奋（喂，你其实是在夸自己勤奋吧=.=）~ 

预订的带有激H的番外（或者说第二部？）正在酝酿筹备中，其实名字已经取好了咯，叫【天然卷这种事绝对遗传】~O(∩_∩)O~ 会尽快开贴~

那么，以上阿鲁~
