
1

1、狗血的开始 ... 
 
 
　　楔子
　　在一所语言学校的一个班级里，一名身着黑色西装的学生，正在认真的记下老师所有讲解的笔记，生怕漏记或者记错老师讲说。
　　在同一所语言学校的一个班级的隔壁一个班级，一名身着白色西装的学生，正在认真的睡觉，恨不得把老师踢出去，可以睡个安稳觉。
　　“铃――”下课铃响，学生们都在收拾着自己的学习用具，准备回宿舍。
　　“土方，还不走啊？”土方的同桌冲田总务同学，有序地收拾着自己的东西。
　　“我还没记完呢！你们先走吧。”
　　“土方真行，每次都是这么认真。”“是啊，哪像我们”。。。。。。
　　随着讨论的声音渐渐远去，土方也完成了自己的“使命”――记笔记（= =）。土方随即伸了个懒腰，来到我们的镜头前。
　　
　　【旁白】咳咳，现在向大家介绍一下我们的主人公
　　姓名：土方十四郎
　　别名：多串君，青光眼
　　爱好：蛋黄酱
　　人生格言：我发誓一辈子只爱蛋黄酱！ 
　　
　　在这个教室的隔壁那个教室
　　“铃――”
　　“阿银啊，醒醒啊！”阿银的同桌假发推了推正在熟睡的银时。
　　顿时，假发来到我们的镜头前。
　　
　　【旁白】“假发啊，你过来干吗？”
　　“不是假发，是桂，我是想向大家自我介绍一下，咳咳。”桂闭上眼睛，甩了甩他的长发。
　　旁白拔了拔自己的鼻毛，“假发，你不是主角，没你的份。回宿舍玩玩具去，你应该像总务学习学习，都没问我要个人的介绍。”（谁会要自我介绍的专场啊？和土方一样的，真白――冲田总务）
　　“什么？”假发的分贝一下子提高了很多。
　　
　　“吵死了！假发和旁白，你们让不让睡觉啊！”一脚踢开假发。挖着鼻屎，不紧不慢地走到旁白的跟前，“帮我向大家介绍介绍吧。”
　　【旁白】咳咳，现在向大家介绍一下我们的下一位主人公
　　姓名：坂田银时
　　别名：白夜叉
　　爱好：糖分，挖鼻屎
　　人生格言：糖分！
　　
　　旁白深沉地走到镜头前(其实是装的):“各位读者，本人会再次出现的。后会有期。”
　　假发趴到镜头看了又看，看了又看。
　　“假发啊，你看什么呢啊？看的这么专注？”
　　假发瞅着阿银弹掉手指上的鼻屎，“阿银，你还真。。。唉，算了，我是在看旁白怎么不在了，还没介绍我呢！”
　　
　　就这样，故事开始了――旁白心作。
　　
　　 

作者有话要说：狗血的开始总是有点狗血的~
哈哈
由于是开始，字数就少啦~
下面会多的！




2

2、既然狗血的开始了，那就狗血的相遇吧！ ... 
 
 
　　土方十四郎终于完成了自己的“笔记大业”，伸了个懒腰，扭了扭略带僵硬的脖子。稍作休息后，土方开始整理自己的书本，便匆忙地离开了教室。
　　
　　“砰――”的一声巨响，土方狠狠地摔在了地上 ，“哪个家伙，走路长不长眼啊？竟敢挡我的道，给我切腹去！”
　　
　　【土方：等等，我在学校，怎么也爱说‘切腹去’，这不着边啊！
　　旁白：没事，这是你的口头禅，到哪里都改不了的！旁白顺势向土方挑了挑眉毛。】
　　
　　土方碰了碰后脑勺肿起的大包，突然一只手引入眼帘――白皙的皮肤，纤细的手指，并正呈握手状对着自己。
　　
　　这手……真漂亮啊……就在土方发呆之际，银时似乎发现了什么端倪，一脸痞子相地注视着土方：“哟，这位同学，我都伸出援助之手了，你怎么还不起来啊？难道……？”
　　
　　银时顺势蹲下，眼睛直勾勾地注视着一脸诧异的土方，“难道，这位同学希望我抱你起来以显示我的诚意？”特别在“抱“字上提高了分贝。
　　
　　土方瞬时满脸通红，恨不得挖个地洞钻进去。看着正在打开双臂做拥抱状慢慢逼近的银时，土方迅速支身做坐起，随手拿起散落一地的书本，逃之夭夭：可恶！给老子切腹去！
　　
　　土方逃离后，桂小太郎诧异地瞥了几眼正在认真挖鼻屎的银时，不解地问道：“白夜叉，你对一班的那个书呆子有兴趣，我怎么之前没有看出来？”说完，还不忘用肩膀戳戳银时。
　　
　　银时一脸镇定地弹开了粘在小指上的鼻屎，清咳两声，“假发，这你就不懂了吧？这是种成人游戏，叫‘调戏’。像你这种天天陪着你的腿毛巨型娃娃，伊丽莎白玩耍的小朋友呢，是不可能理解和体会的。”
　　
　　银时慢慢地走到桂小太郎的身边，生情款款地注视着他的眼睛，同时伸出右手的食指，勾了勾其下巴，顺便在耳边吹了口气。桂见状不妙，情急之下用力推开银时，双手紧紧攥成拳头，“你...你....你要...干什么？还有，不是假发，是桂！”银时明显听出桂略带颤抖的声音，看着桂被红晕修饰的脸庞，忍不住“噗――噗――”笑出声来。
　　
　　桂狠狠地朝银时翻了N个白眼，“你这家伙是不是草莓牛奶喝多了，把脑子喝傻了！”
　　
　　银时察觉到桂的语气中充满着杀气，但也没放在心上，只是继续淡定自若地挖着鼻屎，“假发，你笨啊，我不过是在像你展示什么是大人间的‘游戏’罢了，我可对你没有任何的意思。否则，你家的那位‘独眼龙’会杀了我的。”
　　
　　银时说完便转身准备回宿舍，去完成他的“补钙”大业。顿感背后产生了浓重的杀气。银时小心翼翼地转过头，笑脸盈盈地看着头上直窜火苗的桂小太郎：“假发啊，哦……不对，不是假发，是桂。嘿嘿嘿……我有事，就……”话还没说完，银时便识趣地拔腿就跑。
　　
　　“你个白夜叉，给我站住！不过你说对了‘不是假发，是桂’。但是我还是不会放过你的。”假发经过一番心理斗争后，拔出夹在书中的尺，坐砍杀状冲向银时…
　　…
　　【假发：为什么是尺？
　　旁白：凑合着用用，记住，你是在学校】
　　
　　不久，教室的走廊，安静下来；微风拂拂，阳光温和地撒近每一个教室，一切故事，就从这里开始……
　　
　　土方气冲冲地跑回宿舍，将门重重地关上，“切，什么东西，给老子切腹去！”
　　
　　“土方阿,遇见什么事情了阿?为什么这么生气啊?”冲田搂着土方的肩膀,幸灾乐祸地问道。
　　土方转头看见冲田奸笑的样子，一下子推开搭在自己肩膀上的手臂：“没你事，小心老子也让你切腹！”
　　
　　冲田无所谓地耸耸肩，便回到自己的床上，玩起了PSP。
　　
　　土方抓了抓头蓬松的头发，为什么我刚才会脸红？还对着一个男人？我这是怎么了？看来最该切腹的是我！越想到这里，土方越是生气，跑去宿舍的厕所，狠狠地关上门。冲田探出头，捂住嘴，止不住地笑了笑。
　　
　　就在此时，桂小太郎回到了宿舍，只见桂头上窜着火苗，冲田爬下床，“假发阿，怎么了？你家那口子欺负你了？”
　　
　　【你家那口子】，听到这五个字的桂小太郎更是愤怒，从头发冒火花演变成了眼球中也滚着熊熊烈火。冲田见情况不妙，一溜烟地爬回自己的床上，装作什么事都没发生一般，继续玩着手里的PSP：怎么今天土方不正常也就算了，怎么假发也怪怪的？想到这里，冲田突然回想起土方刚刚冲进宿舍的一幕――红着脸的土方。冲田放下手中的PSP，抓起枕头边的眼罩，看着眼罩上的两个大大的眼睛，又回想着桂小太郎带着一头火苗的场景：难道！晋助抛弃了假发，爱上了土方？！
　　
　　冲田抓了抓自己的后脑勺，偷偷瞄了眼站在阳台上桂。虽然越发感觉事情的蹊跷，但是冲田没有多想，直接将眼罩带上，与周公幽会去了。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，终于可以更文文了啊~哈哈，我会继续加油的啊~
可怜的土方和假发，都被阿银调戏了内~HOHO~




3

3、既然已经被狗血地调戏了，那就再次狗血的相遇吧！ ... 
 
 
　　到了第二天清晨，土方早早地起床了。刷完牙后便开始仔细地整理当天学习需要用的书本。土方看了看手表，已经7点整。他放下手中的书本，无奈地看着仍然趴在床上呼呼大睡的桂小太郎和冲田，清了清嗓子，大声喊道：“起床啦！再不起床就都给我切腹去！”
　　
　　自从搬进了这个宿舍之后，土方就自动地成为了人工闹钟。每到早上七点整，按时响铃。
　　
　　桂小太郎闻声爬下床，拖着木屐“踢踏踢踏”地走向厕所。
　　
　　等桂从厕所出来，开始梳理自己的头发时，土方却迟迟没有察觉到冲田的身影，便转头看向自己对面的床铺――冲田犹如往常一般静静地躺在床上，继续美好地和周公幽会着。
　　
　　土方顿时火不往一出来，连忙爬上冲田的床铺，拉开床单，没好气地大声嚷嚷道：“你个冲田，起床了，都快迟到了！你再不起床，你快给老子切腹去！”
　　
　　虽然土方连吃奶地力气都使出来了，但是对于冲田同学而言，没有任何的效用可言。冲田照样睡得正甜，甚至换了个姿势，让自己睡得更舒服些。
　　
　　“可恶，你继续睡吧，我不管你了！”土方无可奈何地爬下床，抓了抓头发，拿起书本，快速踱步离开了宿舍，出门时还不忘嘴里咒骂着。
　　
　　桂小太郎扬起嘴角，抬头看了看睡得甚欢的冲田。这对于桂来说，是每天早上必定会看到的闹剧，每天的这个时候，都会重复地上演，有时桂甚至觉得冲田就像土方的弟弟，因为土方总是能够出自内心地去照顾这个“低龄儿童”。
　　
　　土方就这样带着一头乱糟糟的头发，前往教室。刚走到楼梯口，耳边就传来熟悉的声音，土方闻声观望四周，竟然看见了昨天撞摔自己，一头白毛的家伙。土方无奈地叹了口气，怎么自己的运气这么背阿！本来早上被冲田那小子给弄得晕头转向，现在又碰到这个家伙，真是火上浇油！
　　
　　“那个……不是我昨天不小心撞到的同学吗？”
　　
　　土方被银时不经意间的一句话拉回了现实,尽量克制住自己的满腔怒火,头也不回地立马往前走,就当什么都没有看到,什么都没有听见一般。
　　
　　银时发现土方走路的速度极快,便一路小跑追了上去。土方察觉银时的声音已渐渐离自己远去,就放慢脚步,稍稍喘了口气。谁知刚刚停歇,自己的肩膀上,不知何时搭上了一只手。土方连忙一转头,只见银时一脸平静地看着自己。突然间脑海里播放着昨天调戏的画面,土方不禁心里一寒,急忙用力推去架在自己肩膀上的那只白皙的手.
　　
　　银时见土方一脸怒气冲冲,也不知如何是好,便一脸微笑道：“那个，昨天……真是对不起啊！”
　　
　　土方为银时的‘对不起’感到讶异，于是又对面前的男子上下自己打量了一番：一头卷卷的银发，一身黑色的西装托显出匀称的身材。天哪，昨天那个调戏我的人和现在的他是同一个人吗？
　　正当土方愣地出神，银时顺势勾住了对方的肩膀，“既然你都被我‘调戏’过了，我们就做朋友吧。”
　　
　　银时的举动吓着实吓到了土方，但是奇怪的是土方并没有如同往常一般，推开他。
　　
　　银时看土方没有任何气愤的反应，便腕着他一同前往教室。
　　
　　一路上，银时不断的说着闲七杂八的话，一会儿自我介绍，一会儿又和土方扯自己最喜欢看的JUMP漫画。去往教室短短的这三分钟内，银时将所有对于他来说感兴趣的东西全扯了个遍。土方被他吵得耳朵“嗡嗡”直响，犹如几百只蚊子和苍蝇在土方的耳朵里聊天、打架，这短短的三分钟几乎要去了土方半条命：天哪，这家伙是八婆吗？真应该去切腹！
　　
　　好不容易来到了教室门口，土方松了口气，脑子不断思索着将来如何远离这位银发同学，不希望与之有更多的接触。
　　
　　本以为银时到了自己班级的门口便会放开自己,但是似乎因为聊天聊得忘乎所以,直接将土方搂着进了隔壁班级。
　　
　　“那个……同学阿，我在隔壁班级上课，你可以……”土方尽量装成很谦和的样子，不紧不慢道。
　　
　　银时停下脚步，瞅了瞅土方教室的门牌：三年Z组一班，又看了看自己教室：“ 没事的拉，反正还没上课，就再聊聊拉！不急不急！”
　　
　　“但是……”土方还没来得及发话，已经无辜地被银时托着拉到了自己的班级。
　　
　　这个家伙，给老子切腹去吧！
　　
　　恰在此时,冲田来到了教室,诧异地看着他旁边的空位,又看了看手表的时间7:28。还有两分钟就要上课了，土方那家伙还没来？
　　
　　“对了，你们今天看到没有啊？”
　　“看到什么啊？”
　　“隔壁最令老师头疼的银毛竟然勾着土方进他们班的教室了。”
　　“不会吧，神乐，你确定？土方可是班级的尖子生，平时为人冷淡，怎么会和那种家伙……”
　　………..
　　
　　冲田听见女生围成一团的窃窃私语，不禁扬起嘴角，离开座位，径直向隔壁班级走去。冲田一进门，顿时引来了无数人的目光。土方和那个白毛拉拉扯扯在干什么啊？为什么土方的脸这么红？
　　
　　“我和你说，我最喜欢草莓牛奶了，你要不要也……”
　　
　　“土方十四郎，就要上课了，你还在这里闲聊，小心我去和办主任近藤老师说去，撤去你正班长的职位。”
　　
　　“你说什么？你给老子切腹去吧！”土方的大声嚷嚷再次引来无数人惊讶而又奇怪的眼神。
　　
　　银时放开了土方，拿起书包里的草莓牛奶，喝了几口：“多串君真厉害，还是班长阿！快去上课吧。”
　　
　　话刚说完，只见冲田一把拉过土方的手臂，向隔壁教室走去，离开时还不忘朝银时皱皱眉头，似乎在警告对方些什么。
　　
　　被冲田一路拉回了教室的土方，狠狠甩开了对方的手之后，满脸怒气地坐在椅子上，回想着今早发生的一切怪异的事情......
　　
　　土方十四郎真希望自己在做梦，但是一切的一切才刚刚开始……[旁白在一旁奸笑--]
　　
　　 

作者有话要说：陪旁白一起奸笑内~嘿嘿嘿
【旁白：嘿嘿嘿】
土方：俩个白痴= =




4

4、没有死缠烂打的纠缠，那不是真正的纠缠 ... 
 
 
　　好不容易，令土方感到毛躁的上午终于结束了。土方还是很往常一样最后一个离开教室，因为他要完成其无比精细的“笔记大业”。
　　
　　土方升了个懒腰，整理完书本便出门向食堂走去。刚走到教室门口，土方似乎看见了个熟悉的人影，还没过来，已经被人影搂住了肩膀，手指摩挲着土方有型的下巴。
　　
　　“土方啊，看我多好啊，等你一起去食堂吃饭！”说着还不忘用极其暧昧眼神注视着土方。
　　
　　怎么是这个银毛？！他在干吗？！
　　
　　土方见状，再次退开银时，“你给老子切腹去吧！”
　　
　　银时注意到土方微微泛红的脸孔和一头乱糟糟的头发，不禁捧腹大笑。
　　
　　土方看到银时笑得前仰后合的样子，更加紧张，甚至说话都带有微微的颤抖：“你……你，是……是不是有病啊？！”
　　
　　银时拍拍土方的肩膀，翘起他那笔直的小指，漫不经心地挖着鼻屎：“多串君啊，我就是调戏调戏你，别在意啊！”
　　
　　刚才这人还一副嬉皮笑脸的痞子像，突然间又镇定自若、云淡风轻地挖着鼻屎，这是一个人？！土方不敢相信这眼前出现的狗血的一幕幕，脑里不断思索着。
　　
　　土方没有理会银时的解释和被弹开的鼻屎，埋头往楼梯走去。
　　
　　银时顺势弹开粘在小指上的鼻屎，连忙追赶上去。
　　
　　一路上，银时没有像上次那样叽叽喳喳个没完，反而平静地和土方并排走着。银时时而瞥两眼在一旁的土方：一头黑色靓丽的头发顺着微风轻轻地浮动，一身黑色西装，虽显得严肃，但是完好得衬托出土方美好的身姿。
　　
　　土方似乎察觉到了银时细微地一举一动，脸上的表情时而僵硬，时而抽筋……
　　
　　银时由于土方畸形的表情，但不想惹他生气，便憋着笑的冲动，脸也变得异常得畸形。
　　两人就带着别扭无比的表情来到了学校的食堂。
　　
　　学校的食堂可谓是人满为患，土方和银时排了好长的时间和队伍，才轮到自己点饭菜。
　　
　　土方和平时一样，点了和平时一样的饭菜。点完后，不理会银时，一人踱步走到食堂的角落，慢慢地掏出了随身携带的蛋黄酱，浇在了自己的饭菜上。
　　
　　银时点完饭菜后，找了好一会儿，才发现坐在角落的土方同学，就像哥伦布发现新大陆一般，满心欢喜地坐到他的对面。
　　
　　“这是......蛋黄酱？多串君有这个爱好？”银时看着土方一层接着一层的蛋黄酱，叹为观止道。
　　
　　土方听到‘多串君’这三个字，不禁对坐在对面的猥琐男人，狠狠地犯了一个白眼，“嗯，我喜欢蛋黄酱。”
　　
　　银时察觉到土方的语气中充满了杀气，便不再理会他。随手拿起藏在书包中的草莓牛奶，开始享受自己的午餐。
　　
　　土方瞅着银时一脸幸福地喝着草莓牛奶：这人就连吃个中饭都喝草莓牛奶……？！真够怪癖的！
　　
　　“哟，那不是阿银和土方吗？两人在一起吃饭了啊？”桂小太郎规律地往嘴里送着新鲜的蔬菜，瞅着角落里的那“一对”。
　　
　　顺着桂的视线，坐在其对面的冲田“小朋友”连忙转头观察两个行为可疑的人物：土方怎么还和他一起吃饭？！那个银毛还一脸春风！
　　
　　冲田的表情瞬间变得僵硬，回头继续静静地吃饭。
　　
　　桂小太郎察觉到了冲田细微地变化，嘴角轻轻扬起，也没想当面揭穿冲田，便装作什么都没有发现的样子，低头享用着美餐。
　　
　　其实桂心里都明白，虽然冲田有时会和土方对着干，会故意找土方的叉，但是由于土方对其的照顾，冲田早已对土方产生了好感，直至形成现在的爱慕之情。但是冲田从来没有和任何人说起自己的感情，可桂早已察觉到这一切。
　　
　　午饭就在这奇怪有迥异的氛围中,狗血的结束了。
　　
　　土方享用完了蛋黄酱，又不理财坐在其对面正一脸幸福地喝着草莓牛奶的银时，独自一人朝食堂门口走去。银时见土方准备离开的架势，便三下五除二地消灭了草莓牛奶，立马追随土方。
　　
　　回宿舍的路上，两人又是默默不语地并排走着。终于憋不住的银时，主动打破了两人的尴尬局面，“多串君啊，不要这么害羞！说说话嘛。”
　　
　　‘害羞’？！真可笑，我明明就是因为看见你便没有任何想要说话甚至与你交流的欲望！真该切腹去！土方攥紧拳头，，尽力压住自己早已的火气，不做任何的回复，同时加快脚步。
　　
　　银时见土方没有发表任何言论的兆头，也就安静地跟在土方的后面。
　　
　　阳光微微地照射着土方略显消瘦的身躯，黑色的西装在温和的阳光的衬托下，使得土方的背影增加了几分魅惑的错觉。银时入神地观察着土方姣好的身材，不禁玩味地扬起嘴角。
　　
　　好不容易回到了宿舍，对于土方而言，只要和银时在一起，任何短暂的时间都会变得异常的漫长，身心遭受到异常的痛苦与烦躁。
　　
　　土方随手扔下重重的书包，跑进厕所，用冷水冲洗了脸孔。抬头只见镜中的自己，眉头纠结得犹如一团麻绳，头发乱的程度不比鸟窝差多少。
　　
　　今天真是倒霉啊！那个死鱼眼的家伙，我到底哪里招惹他了？！可恶，快去切腹啊！切腹啊！切腹啊！想到这里，土方眉目间的麻绳又被深深地拧了几圈。
　　
　　土方走出厕所，将自己狠狠地摔在他那整洁的米色床铺上，小憩片刻。
　　
　　没过多久，冲田回到了宿舍，看到了正在熟睡中的土方――紧缩的眉毛，修长的脸庞上挂着几滴水珠，衣服的领口敞开着，大片蜜色的肌肤展现在冲田的眼前。
　　
　　现在如此有魅惑感的土方，对于和其一起住了两年的冲田，还是第一回见到。冲田控制不住自己，伸出手摸上土方白皙的脸庞，注视着正在熟睡中的他。冲田只觉得这一刻有多么的幸福，多么希望时间永远停在这一秒、这一境、这一人......
　　
　　似乎是因为冲田想的出神，并没有察觉到早已回到宿舍的桂小太郎。
　　
　　桂尴尬地清咳了两声，吓得冲田连忙收回自己的手，顾装镇定地随口说了一句：“假发，你...来了啊！”
　　
　　桂察觉除了冲田略带颤抖的声音，但是并没有多问，只是习惯性地说着他那句经典的话语：“不是假发，是桂。”
　　
　　之后两人便没有了任何的交谈。顿时宿舍一片寂静，甚至可以清晰地听见土方匀称的呼吸。
　　 

作者有话要说：冲田小朋友也是喜欢的土方的说，但是是不会阻挡糖分和蛋黄酱的爱情的~
【冲田：哼，土方是我家的！
 土方：你给老子切腹去！】
今晚继续努力，明天再更！加油咯！




5

5、害羞脸红才是思春期女子真正的特征啊！ ... 
 
 
　　
　　“咚咚咚――”宿舍的门外有人在敲门。
　　
　　冲田探头，慵懒地喊道：“进来吧，门没有锁。”说完，便继续躺在床上玩起了PSP。
　　
　　话音刚落，门被重重地推开，和刚才的清脆的敲门声形成了鲜明的对比。
　　
　　“多串君，别睡觉了啊！下午的课是两个班级一起上的大课，我们一起去上课吧。”
　　
　　土方被银时的大声嚷嚷给吵醒了。原本就紧缩愤怒的脸上，又多了几分狰狞。
　　
　　银时似乎并没有注意到土方面部表情的变化，反而变本加厉地重重拍打着他的肩膀，顺势搂住他的肩膀。土方敞开的大片胸膛袒露在银时的面前。
　　
　　银时眼睛偷偷地瞄了两眼――白嫩的肌肤，匀称的身材。银时不禁露出了痞子般的笑容。
　　
　　这样如此暧昧的动作，被在一旁的冲田都看在眼里，此时的冲田恨不得冲上去，拉开银时和土方，顺便对抡那个不知好歹的银毛家伙几拳。可是，现在的他，除了握紧拳头，强忍住愤怒之火之外，什么都不能做。因为他不想让土方发现自己内心深藏的那份情感，他害怕土方会疏远他，不能再次体会土方对他悉心照顾时，他心间流淌过的一阵阵暖流，那种欣慰，那种体贴。
　　
　　土方硬是推开了搭在自己肩膀上的手，一声不吭地整理自己的衣衫和下午上课所需要的书籍，内心还不忘狠狠地咒骂着这个令人厌恶至极的家伙。
　　
　　其实，土方一直都不懂，他不能理解，为什么自己对他的态度分明很冷淡，可银时总是热度不减地纠缠着他，难道是因为自己是尖子生，所以想套近乎？这也不对啊！这个全年级最差，令老师最头疼的学生会喜欢读书？土方越想越奇怪，也摆出过N个理由，但始找不到真正的原因。
　　
　　或许我该问问他，和他直接挑明，挑明我对他的厌恶，他就不会再这样纠缠我吧。他的脸皮再厚，应该也不会厚到这种地步。想到这里，土方的麻绳稍有松解，嘴角微微上扬。
　　
　　又是两人一语不发的并排走着，同样，又是两张畸形而又怪异的脸孔和神情。
　　
　　下午的第一节课是政治课，对于学生而言几乎就是可有可无的课程。银时随着土方坐在了多媒体教室的角落。
　　
　　此时的土方心里正盘算着自己的“独立宣言”，以有效地摆脱银时的“掌控”。一旁的银时如往常一样，挖着鼻屎，有意无意地翻着枯燥的政治书，欣赏着台上近藤老师自言自语的教授课程。
　　
　　过了整整半节课，土方终于想好了该说的话，深呼口气，瞥了眼在一旁发呆的银时。从书包拿出一本草稿本，“唰唰唰”地写下来。
　　
　　银时右眼的余光瞄到了正在奋笔疾书的土方，便凑过头看看，只见土方写下了这么一段简短的话：
　　银时同学，我想了很久，我认为我们不适合做什么朋友，本人习惯了一个人。希望我们还是各管各的，以后少有来往吧。
　　
　　银时顿时摸不着头脑，夺过土方手中的草稿本:你是不是还在生我的气？因为...我的‘调戏’？
　　
　　银时将写好的草稿本推给土方，皱了皱眉头，仍然惊讶地看着一旁云淡风轻的土方同学。
　　
　　土方察觉了银时细微的表情变化，胜利在望啊！这家伙不会在和我折腾了吧！便扬起嘴角，又写下了种种理由，什么两个人性格不和，差异太大。土方甚至感觉自己和银时是曾今热恋的情侣，正为双方感情的终结，寻找着各种各样充分的理由。
　　
　　银时注视着土方秀气的字迹，深深地叹了口气。
　　
　　他...叹气了？哈哈，成功了吗？土方顿感内心无比的舒畅，仿佛天更蓝了，水更清了，即使连枯燥的政治课瞬间也变得生动起来。
　　
　　就在土方正在沾沾自喜之际，银时将写好的纸条递给了他：
　　好朋友是来之不易的，是需要慢慢磨合的，其实，我自己也不知道为什么，就是喜欢和多串君你在一起的感觉，因为很开心。况且多串君你总是一个人，应该没有什么朋友吧，多寂寞啊！所以啊，我们朋友做定了。
　　
　　突然，一阵闪电从土方的头顶劈过，土方只感觉自己脑袋的重量逐渐增加，几乎头颈快支撑不住，就连呼吸也变得愈发的困难。土方缓了口气，将纸条揉成球状，投向了在不远处的垃圾桶。
　　
　　这人的脸皮原来这么厚！可恶！快去切腹！去切腹！！！
　　
　　土方缓缓转头面向银时，此时的银时正朝着自己微笑――眼角微微翘起，嘴角上扬，阳光穿透教室的窗户，打在银时白皙的脸上。土方难以置信，银时还会有如此温暖的笑容，他迟迟没有转移自己的视线，应该说根本就转移不了！
　　
　　银时顿时察觉土方的脸色渐渐变得红润，就像刚刚涂完腮红的女子，略带着羞涩。
　　
　　土方发现银时看自己的表情有点奇怪，连忙别过头，用手臂挡住自己的脸，装成一副认真上课的样子。
　　
　　什么喜欢和我在一起的感觉？！我刚才那是什么反映，就像个思春期的女人。可恶，看来该切腹的人是我啊！土方十四郎，你快去切腹吧！
　　
　　 

作者有话要说：【作者：土方不能去切腹哟~你家的银时会心疼的~（奸笑中......）
 银时：就是啊，多串君！
 土方：你们都去切腹！】
 哈哈，明天继续更文，争取一天一更！




6

6、害羞的另一个特征--回想加脸红，这是必不可少的！ ... 
 
 
　　一转眼到了晚上就寝熄灯的时刻，土方早已安然入睡。在隔壁宿舍的银时却难以入睡。
　　
　　独自一人站在阳台上，手里捧着一盒草莓牛奶，欣赏着夜空。但是天公不作美，到处都是乌云密布，遮住原本一望无际的天空，月亮也在乌云中时隐时现。这般景色，顿时给人一种难以呼吸的压迫感。
　　
　　银时无心继续欣赏这乌云密布，脑中如同播放电影一般，播放着最近发生在自己和土方之间的一幕幕，想起自己会身不由己找寻土方，回想起与他在一起，心底淌过的阵阵暖流；回忆着土方羞涩时的别扭样，不禁“噗噗――”直笑。
　　
　　银时将剩下的草莓牛奶一饮而尽，回到自己的床上，继续呆望着天花板。土方的身影，土方的羞涩，土方的种种，不断充斥着银时的大脑。不管在上课，在厕所，在挖鼻屎，都会有想见到土方的冲动。
　　
　　银时抓了抓后脑勺，叹了口气：难道......我一个男人喜欢......多串君？就像假发和独眼龙一样是...额...银时顺势转了个身，让自己睡得更舒服些。他闭上了眼睛，不愿再去纠结这些问题，对于现在的他而言，只希望自己现在好好休息，明天一早就去见土方十四郎。
　　
　　“啊！你个银毛！切腹吧！”
　　
　　“诶？！土方怎么了？”冲田被土方的梦话给吵醒了，支身坐起，慢悠悠地爬到对床‘银毛？不会就是银时吗？’只见土方紧缩着眉头，一脸愤怒中又夹杂着害怕的嘴脸。
　　
　　本想去叫醒土方的冲田，听到‘银毛’二字，立马一溜烟地钻回了暖暖的被窝中，埋头继续睡觉：既然是做讨厌银时的梦，就做吧，我还是不管了。
　　
　　睡在一旁的桂小太郎，看到了冲田同学怪异行为的全过程，顿时摸不着头脑。由于睡意正浓，桂没怎么思考，便一头钻入被窝，呼呼睡去。
　　
　　原来在睡梦中，土方梦见了银时大胆调戏自己――那痞子的笑容，那暧昧的动作，怪不得让宿舍睡觉最安稳的土方，不禁大声说起了梦话。
　　
　　又是一天，银时早已起床，甚至买好了早饭，等在土方的宿舍门口。
　　
　　也许是昨晚噩梦的关系，土方拖着浓浓的后眼圈就出了宿舍门。一出门还没注意眼角余光存在的生物，便又如同往常一般被一旁的生物搂住了肩膀。土方不用就知道，是银时。现在的银时可谓是与土方形影不离，只要一有空，土方的身边总会有银时的身影。
　　
　　“给你，我帮你买了早饭。”土方对着那一袋热乎乎的早饭发呆。银时见土方没有接过他买的早饭，就将袋子顺势地再往土方的面前移移，暗示让土方快点接过。
　　
　　土方回过神，接过袋子，由于袋子太小，他的手指不小心与银时的指尖微微触碰了一下。
　　
　　刹时，昨晚的梦境一下子又在土方的脑海中重现。土方连忙推开银时勾住自己的肩膀，脸部迅速升温，就像刚刚洗完桑拿一般。
　　
　　土方抬头看了眼略显尴尬的银时，“不要意思......没睡好...”
　　
　　我在说什么？！对他说不好意思？！我这么客气干嘛？
　　
　　正在土方懊悔之际，银时上前，勾住脸色别扭的土方，静静地一同往教室走去......
　　
　　今天上课的土方尤其的异常，脑子里总是浮现着昨晚的梦境，眉头上的麻绳，彻底与眼睛纠结在了一起。
　　
　　冲田时不时地观察着极为异常的土方，不禁“噗噗噗――”地直笑。
　　
　　土方本来就已心烦，看到同桌的这般行为，不禁气不往一处来，朝冲田翻了N个白眼。
　　
　　而在教室的另一头，银时望着窗外的风景，微风拂拭着他乱蓬蓬地银发。挖着鼻屎的他，显得异常悠闲。有时不忍不住一个人对着窗户傻笑。在一旁的桂小太郎，曾不止一次次地顺着银时的视线望去，窗外一点搞笑的东西也没有，还是如同往常的绿树，楼房和马路。
　　白夜叉的脑子是不是被门夹过了？
　　
　　中午，土方如同往常一样，被银时的宽大的肩膀，“护送”回宿舍。
　　
　　每次一开门看到这般场景的冲田，都有一种杀人的冲动，但是他只有忍耐。
　　
　　但是这次不同，冲田连忙抓过土方的手，将土方从银时的身边拉走，一脸严肃地怒视着银时：“不好意思，银时同学，我有事找土方，你可以出去了。”他特地在’出去‘上加大了分贝。
　　
　　银时的视线一直没有离开冲田抓住土方的那只手上，他只是轻声嗯了一下，便回自己宿舍去了。
　　
　　银时回到宿舍，一直回想着刚才冲田对自己的愤怒的眼神，很不得杀了自己一般；还有那手，紧紧地拽住土方，甚至可以清晰地看清手指的骨头。这一切似乎是在向银时暗示：土方是他的，你不能接近。
　　 

作者有话要说：总感觉这张自己有报流水账的嫌疑，不在状态.....
不行，下章不会了！！！
继续加油~
不过，要到下个礼拜一才能够更文了撒~哈哈，我会继续努力的~




7

7、被两个男人强吻，那才是真正的噩梦吧！ ... 
 
 
　　“放开，找我有什么事情？”土方用力甩开冲田的手，生气地看着自己被冲田捏红的手腕。
　　
　　“那个，土方啊，银时不是什么好学生，你还是远离他吧！”
　　
　　“什么？！”土方本以为冲田只是开开玩笑之类的，但是当其看见冲田一脸严肃的表情，便感到十分的讶异：这个家伙不是总是和我作对吗？天天喊着‘土方，去死吧。’，为什么会这么说？
　　
　　银时回到自己的宿舍，怎么也想不通，在他离开宿舍的一刹那，冲田那充满杀意的眼神：这是在警告我吗？
　　
　　银时越想越不对，脑子似乎进水了，画面永远定格在冲田握着土方的那一幕。心里一阵发慌，连忙随手扔下书包，向隔壁跑去。
　　
　　“冲田，你到底要干吗啊？”银时听见宿舍里吵闹声，心中的不安顿时加剧，猛然推开门。
　　就在用力推开门的那一刹那，冲田微微扬起嘴角，附上了土方的唇瓣。也许是冲田没有接吻的经验，只是单纯的将自己的两片轻轻地触碰对方略带蛋黄酱的嘴唇。
　　
　　银时一下子火冒三丈，连忙将土方和冲田推开，一把拉过还在惊讶发呆的土方，揽在身边。注视着冲田得意的笑脸，银时更是气不往一出来，用威胁的语气，向冲田命令道：“冲田同学，希望你离多串君远一点！”
　　
　　“呵~多串君，连爱称都准备好了？你认为我会远离吗？”
　　
　　土方惊讶地看着火药味浓烈的场面，不知如何是好，站在糖分旁边一动不动：他们这是在干吗？为什么冲田会有你那般行为，我竟然被一个男人......
　　
　　冲田的话彻底惹怒了对方，银时二话不说，不好气地哼了一声，便搂着土方回到了自己宿舍。
　　
　　银时将土方安置在就进的座位上，走到满脸愤怒又夹杂着慌张的土方身旁。
　　
　　恶！今天是在做梦吧？！我是不是蛋黄酱吃多了，吃出毛病来了？！
　　
　　“多串君……”
　　
　　土方被银时的声音拉回现实，抬头看了看站在自己身前的银毛――紧锁的眉头，微微抿着的嘴角。
　　
　　还没等土方看清楚银时的面部表情时，银时早已抱紧了土方。轻轻吮吸土方柔软的上嘴唇。
　　土方见状，想要推开银时，却被对方抱的更紧，甚至直接撬开了他的牙齿，舌头钻进土方湿漉漉的“巢穴”，侵略性地扫过他唇内的每一个角落。
　　
　　那么霸道的拥吻，让土方顿时呼吸困难，甚至开始颤栗。银时的这番举动，似乎在向土方声明自己的拥有权。
　　
　　“唔――恩――”
　　
　　土方的呻咛似乎刺激了银时，银时一把抱起土方，重重地扔在他的布满草莓图案的床铺上。
　　
　　“你个白痴，你要干嘛？还是去切腹好了！”
　　
　　“既然多串君会被别人夺走，那还是现在就归我所有吧！”银时边说边扯着自己的领带，一脸痞子兮兮地看着讶异万分的土方。
　　
　　土方见势不妙，立马朝门口跑去。银时扬起嘴角，一把抓住对方的手臂，将其压倒在床上，双手扣在头部上方。
　　
　　“你......唔――”
　　
　　话还没来得及从口中吐出，银时早已见机直接吻上土方，温和地卷起土方的舌头，吮吸着。
　　
　　呵~都是蛋黄酱的味道。
　　
　　银时退出自己的舌头，舔了舔土方的嘴角，“多串君，我喜欢你。”
　　
　　土方瞪大了眼睛注视着眼前的男人：喜欢？喜欢我？有没有搞错！
　　
　　还没等土方开始回驳、咒骂他时，银时俯□，继续吻上土方略微红肿的上唇。
　　
　　土方的双手被银时吊在头顶处，根本就无法动弹，此时的他震惊地看着眼前发生的一切，甚至连逃脱的欲望也少了大半。他难以接受今天的被两个男人接吻，难以接受原来同住在一个宿舍这么多年的冲田，竟然对自己怀有这样的感情，难以接受原来糖分竟然也......
　　
　　这一切来的是这么的突然，使得土方感觉一下子被推进了万丈深渊，真有希望今天发生的一切的一切，都只是一场梦，希望这场噩梦能够快点醒来.......
　　
　　想到这里土方加剧了挣扎的力度，但是不管怎么样，都被银时狠狠地抵制住。
　　
　　土方渐渐失去了体力，满眼水汽地看着面前已渐渐模糊的男子。
　　
　　银时见土方不在挣扎，左手慢慢抚上他那细腻的脸庞。银时只是觉得此时的土方异常的动人，探□来，在其耳边吹了口气，随即不断地重复着一句话：“多串君，我喜欢你。”
　　
　　 

作者有话要说：咱终于又更文了撒~蛋黄酱就要被吃咯~
冲田，咱对不起你了，乃就开始成为真正的炮灰吧~哈哈




8

8、糖分对蛋黄酱的爱再狗血也是爱哟~ ... 
 
 
　　银时还在睡梦中，美美地抱着土方，嘴角微微上扬，挂着幸福而又知足的笑脸。
　　
　　土方能够清晰地感受到银时呼在自己脸上的热气，还带着一股蛋黄酱和草莓牛奶混杂的味道。
　　
　　土方转过头，注视着这熟睡的男子――白皙的皮肤，纤长的睫毛在微微地颤动......土方竟然想伸出手，抚摸银时的脸庞，但最终被理性所压制。
　　
　　他无奈地抬头看着天花板，两眼空洞，没有任何精神和表情。似乎是粘在床上暧昧的液体所携带的腥味，让土方顿时感到一阵头疼，其实更多的是增添内心的痛楚吧。
　　
　　土方十四郎，在班级都是以学习为主，学校的很多活动几乎都难以寻觅到他的身影。他的交际圈，除了同宿舍的冲田总司和桂小太郎，偶尔有话题聊聊之外，就只剩下近藤老师。因为对于近藤而言，土方就好比自己的左膀右臂，总能够将托付给他的任务和班级处理的事务处理的井井有条，甚至在学校都是小有名气。
　　
　　就在如此狭窄的交际范围之内，银时突然挤进了自己的生活，甚至每天的大多时间都与他在一起。
　　
　　土方也常常思索着，为什么每次碰见明明令自己深恶痛绝的糖分同学，自己的行为总是那么的反常，总是那么的不自然。最令自己感到惊讶和反感的是，自己居然会像思春期的女子般害羞、脸红！
　　
　　其实，那时的土方十四郎对坂田银时产生了好感吧，只是自己不知道？或者他已经感受到，察觉到，却无法面对吧......
　　
　　银时翻了个身，顺势放开了抱在怀里的蛋黄酱，仰天打着响亮的呼噜声。
　　
　　土方见他睡得正熟，便慢慢起身，准备回自己的宿舍，整理自己混乱的思路。
　　
　　土方扶着床边的桌子，小心翼翼地站起来，尽量减小□被撕裂的痛楚。回想起自己竟然在银时的爱抚下，所发出的呻咛以及被射入体内的液体，不禁脸色一阵红，一阵绿，犹如蛋黄酱吃多导致的胃疼一般。
　　
　　好不容易费了九牛二虎之力走到了宿舍门前，刚想抓住把手，却发现另一只白皙的手捷足先登了。还没反应过来的土方，已被吵醒的银时用另一只手搂在了怀里，银时犹如一只温顺的小猫，下巴搭在他的肩膀上，还时不时地蹭两下：“多串君，你......可不可以搬来到我宿舍来，反正我们宿舍就我一个人。因为......我不想多串君被......”
　　
　　土方费劲地推开全身□的银时，低沉地说了句：“哼，用不着，我在隔壁住的很好。”
　　
　　似乎是在推开糖分时，所使用的力气过大，□带来的疼痛，使得土方脚一软，直接摔在了银时的怀里。
　　
　　银时趁机抱紧他，含住上唇，用力地吮吸。
　　
　　土方情急之下，将空出来的手，狠狠地拧了对方的腰部。银时出于本能，放开了“到手的小羊羔”，捂住自己被拧得通红的腰。貌似这还不算数，土方十四郎，竟然不顾□之忧，往对方的肚子猛然踹上一脚。
　　
　　银时疼地蹲在了地上，眉头紧锁，但是还不忘记尽量挽留土方，艰难地说道：“多...多串君，我是真的..真的喜欢你啊。”
　　
　　“喜欢？哼！银时同学，今天的事情就当什么都没发生。”
　　
　　“什么。”银时瞪大着眼睛，惊讶地看着头发凌乱的多串君。
　　
　　土方篡紧了拳头，甚至可以清楚滴看见每根手指的分明的骨架。他缓缓地转过身，打开了宿舍门。不知为何，这次银时并没有阻止蛋黄酱的离去，只是默默地看着他艰难地步伐，离开。
　　
　　离开之际，土方留下了这么一句话：“这就是你对我的爱？对不起，我承受不起！
　　
　　银时无力地躺的床上，反复地想着土方在离开之际说的话语。似乎在怎么努力绞尽脑汁地想，银时都难以明白土方那句话的含义。
　　
　　看着床上那暧昧的液体，呼吸中夹杂着点点腥味。疲倦感渐渐爬上眼睛，不一会儿，银时便进入了睡梦中。
　　
　　梦中依稀看到一名男子，一身黑色的西装勾勒出美好的身体线条，在朦胧的阳光下，显得更为性感。但是他的眉头紧锁，夹杂着淡淡地痛楚，对自己反复地说着：这就是爱吗？坂田银时。
　　
　　 

作者有话要说：哎、、、咱心疼土方啊~【抱头痛哭】
【戳戳银时】乃要对咱家土方好哟~
【银时怒视咱】你家？
【本人逃之夭夭】




9

9、没有狗血的小结局，就不是好的小结局哟--真理 ... 
 
 
　　土方拖着疲倦的身体，回到自己的宿舍，此时宿舍没有任何人。土方突然想到今天下午还有课。幸亏他们都去上课了，否则看着这样狼狈的自己，不知会有多么的尴尬，并且，土方还不知道如何去面对冲田总司。
　　
　　土方不愿再去思考此时对于他来说，如此复杂的问题。他只是茫然地走进浴室，安静地躺在浴缸里，任凭冰冷的水打在自己的身上。
　　
　　土方不禁打了个寒颤，冰冷的水珠洒在身上，犹如万剑刺心般的疼痛，一根一根向心脏最柔软的地方无情的刺去。
　　
　　清理完极度狼狈的自己，土方站在镜子前，苍白的脸孔，呆滞的眼神，土方不禁为之一震，因为自己也从来没有看到过这样的自己。他随手拿起搭在一边的毛巾，慵懒地盖在自己的潮湿的头发上，低着头，走出浴室。
　　
　　“土方君，你回来了啊。”似乎是土方洗澡的声音掩盖了开门声，还是自己太关注此刻落魄的自己。土方都没有注意到桂小太郎的到来。
　　
　　“恩......”土方回答桂时，并没有如往常一般，礼貌地注视着他。仍然低着头，魂不守舍的样子。
　　
　　桂小太郎似乎发现了某些端倪――头颈的吻痕；在毛巾的掩盖下，那副失魂落魄的脸孔；和攥紧的手指.....
　　
　　难道...不会吧？白夜叉他...桂小太郎不再吱声，他绕过站在那里发呆的土方，回到自己的座位上。
　　
　　土方将自己重重地摔在自己的床上，两眼呆呆地看着天花板.....大脑一片空白，本想好好整理的那些个思路，似乎土方在怎么用力想，都想不起来，仿佛这一切犹如梦境一般。
　　
　　在这件宿舍的隔壁，银时大口地喘着气，被梦中的男子带来的压抑感所惊醒，那种感觉甚至让银时感到前所未有的窒息感。
　　
　　银时胡乱地摸着自己的头发，尽量让自己放松下来。他支身下床，从柜子上拿起一盒草莓牛奶，牛饮起来。
　　
　　银时无力地坐在就近的椅子上，回想着自己冲动之下对蛋黄酱的所作所为，回想起土方在离开之际的那句话，回想起梦境中那种令人窒息的感觉。
　　“多串君，对不起，但是...我喜欢你。”
　　
　　银时在宿舍不断地重复着这句话，似乎是在对自己说，也似乎是在与梦境中的男子对话。他低下头看着手上的草莓牛奶，不禁流露出稍稍的痛苦。因为他不知道该怎么面对土方，这种事情即使银时向蛋黄酱道歉也是没用的。
　　
　　---------------------------------一个宿舍，一人望着天花板，思想染上了白色；另一个宿舍，一人低着头，眼中充满了痛楚。------------------------------
　　
　　当土方回过神时已是傍晚时分，土方自己都难以置信，自己竟然能够发这么长时间的呆。他扫了眼宿舍，和自己拖着狼狈身躯回来时一样的空寂。
　　
　　“咚咚咚――”门外有人敲门。
　　
　　土方瞥了眼宿舍那破旧的房门，翻了个身，不去理会。本以为外面的某某会因为没人为其开门而默默离开，谁知，反而敲得更响。
　　
　　土方狠狠地瞪了眼那扇门，随便拖了个拖鞋，走去开门。
　　
　　正当土方只需转动门把手，门就能打开之际，门外竟然传来一阵熟悉的声音：“多串君，我知道你在里面，你开下门，我帮你买了晚饭，有你喜欢的蛋黄酱哦。”
　　
　　那家伙？！竟然还来送晚饭，听着语气怎么...难道他和我那个之后，他竟然没有愧疚感？还满脸的喜悦？！
　　
　　土方顿时气不往一处来，快速转动把手，随即就给站在门口的家伙重重的一拳。
　　
　　可惜，银时早有准备，他早就知道他的多串君会有这样的反映。
　　【旁白：咱好久没出来了啊~透透气，透透气。哎哟呵，‘他的多串君’，真是...猥琐啊（奸笑中......）】
　　
　　他一把抓住土方迎来的拳头，“让我进去坐坐吧。”
　　
　　土方甩开银时的手，刚想关上门，却被银时乘机一把推开门，快速地挤进宿舍。
　　
　　“当当当――咱安全到达。”
　　【作者：这貌似是咱的抽风方式= =；咱暂时借给银时一用
　　银时挖着鼻屎：借给我？！咳咳、、、
　　咱朝银时傻笑= =】
　　
　　土方没有理会银时的‘抽风’，径直走到自己的座位，安静地坐下，拿起放在桌上的烟，夹在食指与中指之间，点燃后，意味深长地吐着烟圈。
　　
　　“多串君喜欢吸烟啊？”
　　
　　土方还是没有理会一旁的银时，仿佛宿舍仍然只有他自己一个人一般。
　　
　　银时将晚饭放在土方的桌子上，故意搬起桂小太郎的椅子，坐在蛋黄酱的身边，关心地问道： “多串君...你还疼吗？”
　　
　　土方诧异地转过头，看着一脸紧张的表情，语气中透露着温柔的气息。他把手中的烟，扔进垃圾桶，呼了口气：“没事...我不是说了，我们之间没什么的。”
　　
　　没什么的。这四个字眼对于银时来说，犹如针扎一般，尖锐又刺眼。
　　
　　银时注视着脸色苍白的土方，一把搂进怀里，“对不起，多串君，我喜欢你。”
　　
　　土方竟然没有想着挣扎，想着挣脱银毛的拥抱，因为不知为何，土方发觉自己躁动的心得到了平静。
　　
　　“土方，吃晚饭了。”
　　“我今天回来特地帮你买了......”
　　
　　土方听出了冲天总务的声音，便小声地提醒着银时：“糖分，冲田来了！快放开...”
　　
　　只可惜为时已晚，冲田早已看见了――银时拥着土方，和衣领附近的红红的吻痕......
　　
　　冲田傻傻地站在原地，惊呆地看着现在的这一切，反复地在心里告诉自己：这不是真的...
　　
　　土方见银时并没有放开的样子，便开始挣扎：“糖分，冲田他...”
　　
　　不知为何，银时似乎是聋了还是怎么的，死死地抱着土方。土方甚至能够清晰地感受到了银时拥抱自己的力气明显有所增加，越来越紧，越来越紧...
　　
　　冲田尽量不去注意土方的脖子，不去注意正在拥抱土方的银时，不去注意土方桌上早已准备好的晚餐。他安然回到自己的座位上，拿起耳机，将音量设置到了最高，听着银魂的片头曲《PRAY》。
　　
　　【旁白：怎么在听这首歌？
　　作者：...因为咱现在在听= =】
　　
　　其实谁都没有发现冲田颤抖的双手，因震惊而瞪大的眼睛，充满了血丝。
　　我要杀了你，坂田银时！
　　
　　银时一把抓起土方，便向外跑去，重重地关上宿舍门。
　　
　　土方似乎由于□撕扯的疼痛，在楼梯口一下子瘫倒在地。
　　
　　银时见状，连忙扶起蛋黄酱，关切地问道：“多串君，你...”
　　
　　土方皱了皱眉头，额头冒着冷汗，甩开扶住自己的手，怒视着银毛：“你要干吗？刚才都被冲田他...”
　　
　　‘冲田’―― 银时最不想听见的名字，银时扬起嘴角，挑起土方的下巴，玩味地反问道：“哟，被他干吗？你在帮他？”
　　
　　还没等土方对银时的质问有所反映之时，银时早已附上土方柔软的双唇，温润地吮吸，舌头挑逗地舔着土方的牙齿，还不时地啃着他的下嘴唇。
　　
　　银时放开土方，左手抚上土方的脸：“土方，和我交往吧。”
　　
　　土方注视着银时温柔的眼睛，在白皙的肤色下，显得异常的美丽和性感。他闭上眼睛，回想着自己在梦境中，在思索中，在...似乎生活中的很多细节总会有银毛的身影。
　　
　　原本混沌的自己，银时的一句“和我交往吧。”，似乎一切都变的明朗起来。
　　他抬头注视着银时，微微笑着。
　　
　　银时读懂了土方的那扬起的嘴角，那微微变化的表情，一把搂住土方，在宿舍的走廊里漫步。
　　
　　“多串君，你笑的样子，真的很迷人啊1”说完，还不忘勾起手指，调戏状地摸摸土方的下巴。
　　“你个糖分，你切腹吧你！”
　　“哈哈哈...”
　　
　　笑声回荡在宿舍的略显阴暗的走廊，画面定格在一个走路一拐一拐地男子，愤怒地追赶着一个男子。那男子满脸幸福的笑容，仿佛一道阳光，照亮了这阴暗潮湿的走廊...
　　
　　幸福的小两口开始了幸福的生活~~~ 

作者有话要说：咱的狗血的小结局~
放心哟~这不是真正的结局哟~各位放心，只是一个小结局~

旁白酱好久没来了，今天终于和大家又见面了~哈哈~
【戳戳旁白：乃说句话
 旁白：奸笑中、、、】= =；




10

10、不是吐槽的吐槽就是不好的吐槽--神乐定律 ... 
 
 
　　
　　银时和土方每天过着幸福的生活，虽然如往常一般，银时总会不断地调戏蛋黄酱同学，总会充当“护花使者”将土方安全地送到自己的宿舍。但是夹杂在这一样的生活细节的感情正在悄悄地改变......
　　
　　虽然土方还是会因为银时的调戏而大打出手，虽然土方还是不太习惯银时总是那样子搂着他送到宿舍。但是土方自己知道，那是一种独特的快乐吧，呵呵......
　　
　　只可惜，好景不长，新学期刚刚开始，土方一人来到空荡荡的宿舍。没有银时，没有调戏，一切都是这般的沉寂，沉寂地快要窒息。
　　
　　“已经...整整一个暑假，没看到那家伙了，怎么连开学都没来？”土方翻着通讯录，只需按下通话键，便可以联系到银时。但是他没有那么按，因为这整整一个暑假，土方不管怎么打他的手机，要么是关机，要么就是无法接通。
　　
　　这个银毛让土方担心了整整一个暑假，不管是在吃饭还是在睡觉，还是在干什么事情，思绪永远被银时所牵绊：担心、紧张、思念、犹如一只张着血盆大口的鲨鱼，正慢慢地吞噬着他。
　　
　　土方狠狠地将手机扔在墙上，胡乱地梳理着自己的毛发：可恶！你个家伙，到底在哪里？！你应该去切腹！切腹！
　　
　　“谁该切腹？”门外传来了声响，似乎有点熟悉，难道是银时？
　　
　　真是行动快于思维，当转动门把手，正想着‘银时’的片刻，一个看上去呆呆傻傻的人，出现在土方的面前。
　　
　　土方皱了皱眉头，问道：“你是......”
　　
　　“我是志村新八，银时的朋友。”
　　
　　蛋黄酱不假思索地上下打量了一番眼前的家伙――一副破旧的眼睛挂在这位名叫“志村新八”的略扁的鼻子上，却略有几分书生气质，穿着一身蓝白相间的休闲服，却又显得很呆板。这个傻乎乎的家伙认识银时？
　　
　　【新八：作者，我和你无冤无仇，你竟然说我是呆呆傻傻？！不过，书生气质，我还是挺喜欢的（自我陶醉状）
　　作者：额、、、】
　　
　　新八似乎察觉到土方面部表情变化下所蕴含的思想，假装清咳了两声，不紧不慢地说道：“那...可以让我进去吗？我有事和你说，关于银时的。”
　　
　　土方随口“恩”了一声，便转身走向靠在窗边的座位。也许是不想让外人看到自己的担忧又兴奋地样子，土方始终都是面带严肃而又镇定地面对新八，但是他自己不知道，手指早已深深地扣近了掌心。
　　
　　“你说吧。那家伙，在哪里？”
　　
　　新八将自己的视线从其攥紧的拳头，聚集到土方的双目间：看来这家伙真的很喜欢银酱啊！
　　
　　“其实呢，银时啊，是去了法国，由于那天去的太匆忙。所以他没有告诉任何人自己的离开，所以.....”
　　
　　“你是怎么知道的？”新八的话被土方厉声打断，原本镇定的自己，语气不禁显露出紧张与惶恐，其实此时的土方内心早已乱成一团，差不多大肠和小肠早已缠在了一起吧。
　　
　　“他昨晚刚刚给我打的电话，他说手机到那里早就没有信号，自己又走的如此的匆忙，所以一直没有联系我们。”
　　
　　土方叹了口气，尽量让自己接近疯狂的心得到冷静。“没事了吗？我想休息了...”
　　
　　“难道土方先生，就不想听银时对于你所说的话吗？”新八诧异地注视着开始焦躁不安的土方――紧锁的眉目，攥紧的拳头，齿间发出的“喀喀”声
　　
　　其实新八说的话，正是土方最想知道的，也是最急于知道的，也许是他不想让他人看见软弱的自己，迟迟没有回复新八。
　　
　　新八注视了土方好一会儿，叹了口气，说：“银时说，他很想你，很想调戏你...”说到这里，新八不禁清咳两声：“咳咳，那个还是说正经的吧，他说你有空就去他家吧，我们和银时合住，有困难可以找我们。”
　　
　　新八将写好他们住址的纸条递给土方，随即站起身，朝门口走去：“那就不打扰了，再见，土方先生。”
　　
　　土方瞅着纸条端正无比的自己：万事屋。
　　
　　土方紧紧攥紧手中的纸条，脑海里不断地回荡着一个人的名字：坂田银时。
　　
　　----------------------我是分割线---------------我是分割线---------------哈哈哈--------
　　【旁白：这年头，分割线都这么嚣张？
　　作者与所有参加小说的演员：额、、、= =】
　　
　　在万事屋内。
　　
　　新八正在整理房间。
　　
　　“神乐酱，你能不能不要乱扔垃圾啊？！每天家里都被你弄的一塌糊涂！”
　　
　　神乐一手摸着正在一旁酣睡的定春，一边淡定地抠着鼻子，似乎一点也不为新八的训言所怒：
　　
　　“吐槽八，你烦不烦啊鲁。”说完，还不忘捡起掉在地上剩下的醋昆布，含在嘴里，细细地品尝。
　　
　　新八无奈地看着悠然自得的神乐，在反过来看看苦命打扫的自己，如此强烈的对比。
　　
　　就在此时，神乐走到新八面前，顿时一脸严肃状。
　　
　　新八似乎从没看到这般严肃的神乐，不禁吓了一跳，寒毛也追随着新八，一起树立起来：“喂！你不要这样突然间变化了表情看着我！”
　　
　　神乐摸了摸刚刚扣完还略带红红的鼻子，躺在已被吐槽八整理的一尘不染的沙发上，“就是土方啊，你说了？”
　　
　　“说了，但是没有说实话，被他知道了的话，他应该受不了，况且，银酱也不让我们像土方先生说。”
　　
　　神乐看着窗外慢慢飘落的枯黄的树叶，学着新八几，默默吐槽道：“秋天来了，银时思念土方，土方想念银时，爱情啊~”
　　
　　【众人跌倒：这是哪门子的吐槽啊？
　　神乐淡定地看着众人：神乐式吐槽――吐槽神
　　作者：这哪是吐槽啊？汗、、、】
　　 

作者有话要说： 哎、、、可怜的土方，想念着银时，可怜的银时，思念着土方
 【神乐：你在学我嘛？
 本人：额、、、】

 明天继续更哟~




11

11、没有粘满草莓牛奶包装盒的房门，不是我坂田银时的房间啊--银时心作 ... 
 
 
　　土方站在阳台，吸着烟，想起自己被银时强行拉往这个曾今就银时一人居住的宿舍，又看看现在的空无一人，土方吐出一口烟，在空气中慢慢散去，直至消失。
　　
　　他回想着上学期，银时和自己一同在这个宿舍的时间――银时的调戏、每天按时并且一定会带有蛋黄酱的丰富早餐……很多很多的回忆，犹如电影般，在土方的脑海里不断重复地播放，似乎那些所有的过去只是昨天刚刚发生过。
　　
　　【旁白：此电影就叫《银土的爱情曲折》
　　土方抡起拳头，冲向旁白：真恶心，你去给老子切腹吧！】
　　
　　他将吸完的烟头，扔进烟灰缸。不知为何，土方突然间会心一笑，原来那个烟灰缸是那个神经大条的银时为自己买的。想起当时在商场，糖分为自己挑选烟灰缸时细心的表情，不禁让这位冰山般的小受君，内心得到了一丝暖意，溶着自身的血液，传输到四肢，到心脏，延至身体的每一个角落。
　　
　　【土方怒视咱：‘小受君’，什么称呼？！你和旁白一起去切腹吧！
　　旁白奸笑、挑眉状：很好的称呼！】
　　
　　土方看着杂乱的房间，毕竟刚刚开学没有多久，宿舍总是会显得杂乱不堪。
　　在整理床铺时，土方发现了掖在床头缝里的一张纸条。好不容易从那个别扭的角落拿出了纸条：万事屋。
　　
　　土方突然想起在三天前那个名叫志村新八的同学，前来拜访过。他看着被他揉搓一团的纸条，想起明天正好是双休日，于是便决定去看一下银时的住处。
　　
　　不知道那家伙的家里，是不是草莓牛奶之类的糖分物质？土方扬起嘴角，莞尔一笑。
　　
　　第二天一大早，土方便去水果商场，买了两篮子的混杂水果。虽然水果的种类很多，但是两个篮子的较多地方几乎都被草莓所占据。
　　
　　一阵冷风吹来，吹进土方的脖子里。他微微颤抖了一下，将自己缩在较长的衣领里。
　　
　　就在这一个动作的时间里，一个对于土方而言，如此熟悉的影子，闪过自己的眼前。土方连忙抬起头，任由冰冷刺骨的风钻进自己的领口。但是当土方抬头注视的时候，却什么都没有。
　　
　　“哎，错觉吧……”
　　
　　土方瞅了瞅乌云密布的天空，随即继续向万事屋踱步而去。
　　
　　差不多花了5分钟不等，土方已来到万事屋的门口。
　　
　　正当准备敲门之际……
　　
　　“土方先生，欢迎来到万事屋！”
　　
　　一个穿着一身红袍的女子映入土方的眼帘，“神…乐？”
　　
　　新八推开兴奋过度的神乐，微笑地招呼土方进屋。
　　
　　一进门――朴素的翠绿色地板，简约的淡黄色墙壁，整齐而又干净无比的客厅。
　　
　　这是……坂田银时的住所？土方诧异地站在原地，反复打量着这个如此整洁的万事屋。
　　
　　“土方先生，坐，别客气。”
　　
　　“土方，请喝茶。”神乐端着一杯热乎乎的草莓牛奶，递给即使坐在座位上，仍在继续诧异的土方君。
　　
　　【土方：‘土方君’，这还差不多。
　　旁白戳戳咱，一脸奸笑状：改成‘小受君’吧，嘿嘿~
　　土方愤怒，青筋暴起：你！你去切腹！切腹啊！】
　　
　　土方回过神，结果暖暖的草莓牛奶，扬起嘴角：呵，果然就是草莓牛奶啊。
　　
　　神乐似乎从来没有看见微笑的土方，像傻子一般注视了很久。
　　
　　“土方先生，你有什么事情吗？”新八坐下，注视着坐在对面的蛋黄酱。
　　
　　“叫我土方就可以了。没事，就是过来看看，这是给你们的礼物，希望能够手收下。”
　　
　　新八朝土方笑了笑，刚准备接下土方的送礼时，说时迟那时快啊，早已被在一旁的神乐接过，开始品尝起又大又甜的草莓。
　　
　　“神乐，你怎么可以…..”
　　
　　“吐槽八啊，我家的定春也要吃的。”神乐挑衅地看着新八，伸手摸摸躺在神乐腿上的定春。
　　
　　新八知道定春可是不好惹的，因为每次只要定春一发威，就能够在自己的脑袋上咬出几个窟窿。就因为这样，可怜的新八和银时，不知去往医院多少回，医院似乎变成了另一个“万事屋”，甚至连那里的主治医生都已经认识了这二位。
　　
　　想起自己曾今在定春口下的悲惨生活，新八的脸上不禁一阵紫一阵红的。
　　
　　似乎现在发生的一切，土方都没有注意。因为土方的眼睛一直直勾勾地注视着一扇门，一扇布满草莓牛奶包装盒的大门。不用想就知道，那间就是坂田银时的房间。
　　
　　似乎在这件万事屋里，只剩下土方十四郎一人。土方站起身，径直走向糖分的卧室。
　　新八和神乐停止了胡闹，两人看着土方的一举一动，神乐刚想询问他，但是被新八摇头的姿势所制止，任由土方一人慢慢接近那个房间。
　　
　　似乎土方能够清晰地感觉到，坂田银时，就在那里，就在那扇门的后面......
　　
　　 

作者有话要说：可怜的土方不能见到他家的银时~哎、、、心疼啊~
但是才刚刚开始啊、、、
其实咱是很疼土方的说、、、

话说，就要中秋节了，祝大家中秋节快乐哟~
【坂田银时：大家别忘记要和草莓牛奶！
 咱戳戳银时：中秋节...不是吃月饼吗？= =】

咱的文文也要到25日在登了，到时候，咱加量奉送！
【旁白：加量不加价
 咱：= =、、、】




12

12、坚持地等待可以等到银时的――蛋黄酱理论 ... 
 
 
　　土方在门前停下了脚步，攥紧了拳头，似乎怕打开门之后，一场空欢喜；又怕，如果银时在里面，不知道该如何面对，面对这个消失了整整一个暑假，甚至连一点都没和自己联系的银时。
　　
　　因为在这短短的两个月内，对于一直没有联系到银时的土方而言，每一天都像是在度日如年。每天除了不断地等待银时的来电之外，就是拼命地学习。因为他知道，只要自己一空闲下来，那个家伙的笑脸，那个银毛的调戏，以及在噼――时对自己的耐心和温柔，都会充斥土方的整个大脑，蔓延至心脏，至全身。
　　
　　曾今土方怀疑过银时对自己的爱，为什么两个月里都没有联系自己，为什么长时间的等待就换来新八的一句简短的解释，而且还不是出自他的口中。每次想到这里，土方的心脏不禁一阵抽搐，似乎最柔软的地方被无数的针扎一般疼痛，甚至是更加的刺痛。
　　
　　土方深呼一口气，微微颤抖地手，转动了那房间的门把手。
　　
　　猛然一推开……果然什么都没有…
　　
　　土方弯起嘴角，无奈地自我嘲笑：幸亏他不在吧，如果在的话，我根本就无法面对，我该笑着面对他，还是质问他？真可笑，每次只要是和他有关的事情，我都这样的无法自我，原来我很脆弱？
　　
　　他关上门，低着头，似乎是为了不让神乐和新八看见自己软弱的一面。勉强地扯出一个微笑，与他们告别，便离开了充满草莓香气的万事屋。
　　
　　――――――――咱是分割线――――――HOHO――――――――――――――
　　【咱：没来说一句‘这年头分割线也嚣张之类的话？
　　旁白挖着鼻屎，淡笑：你抢了我的台词。
　　咱：= = 】
　　
　　不知为何，万事屋似乎成了土方每个星期的必去的地方。每个双休日，土方总会拎着一推水果之类的东西去拜访万事屋。其实更多的是希望见到那个满头银毛，猥琐至极的家伙吧。
　　
　　每次都是神乐大呼小叫地欢迎土方，新八对神乐这番行为的唠叨。
　　
　　每次土方也只是淡淡一笑，注视着那扇门。
　　
　　甚至，每次矛盾地打开那扇门后，呈现在土方面前的只有空寂，只有心脏的抽搐。
　　
　　就这样，土方这样坚持了一个月，最终每次都是失望所归。
　　
　　土方站在阳台上，嘴里吐着袅袅烟圈。孤独地背影在夕阳微弱的照耀下，显得更加的孤寂。
　　
　　这三个月，土方整整瘦了一圈。每次碰见蛋黄酱的冲田务，看见这般落魄的他，不禁对土方产生怜悯之情。其实，他很想抱住土方，很想在这个时候，给土方安慰。但是自从强吻蛋黄酱之后，两人如同陌生人一般。冲田除了每天注视着土方之外，什么事情也不能做。
　　
　　【旁白：银时啊，乃去哪里啊？乃看看，乃的消失，弄得这么多人桑心啊！
　　银时冒泡：重要的角色要在后面出现。弹开小指的鼻屎。】
　　
　　万事屋
　　“银酱，你怎么身上全是血？！神乐，快来帮忙！”
　　
　　志村新八惊讶地看着满身是血的银时，赶忙招呼着正在悠闲地享用着土方送来的醋昆布的神乐。
　　新八和神乐将伤痕累累地银时安顿在他的房间里。
　　
　　银时看到了新八的担心，艰难地从牙缝里断断续续地挤出几个字：“新八……给……给我一杯…”
　　
　　话还没说完，神乐已经将一杯热乎乎的草莓牛奶放在银时的身边。
　　
　　新八支起银时呈半躺状，将浓郁地草莓牛奶缓缓地递入银毛口中。
　　
　　一旁的神乐也没闲着，小心翼翼地为银时清理伤口，进行包扎。
　　
　　新八和神乐看到这般的银时，没有问其造成伤势的原因，只是静默。
　　
　　因为他们大致猜到了整件事情的缘由，和一个叫做“登势婆婆”的丑老太婆有关。
　　
　　【登势婆婆：你说我什么？丑老太婆？！！！
　　咱观赏着婆婆头上的熊熊火苗，流鼻涕】
　　
　　“咚咚咚――”外面有人敲门。
　　
　　神乐和新八连忙对视一眼，一种不好的预感爬上心头――土方来了。
　　
　　“咚咚咚――”不知为何，土方感觉今天敲门的时间要比往常长。
　　
　　“来了啊~土方…同学。”神乐一如往常地来迎接土方。
　　
　　神乐怎么了？怎么今天和以往不一样，不开心吗？怎么新八没有来门口？
　　
　　土方带着疑问，拎着一袋好吃的，走进了万事屋。
　　
　　土方环顾了万事屋，和平时没什么区别，依然是朴素的墙纸，干净的环境。
　　
　　可是，就在新八端着一杯草莓牛奶，笑脸盈盈地走到土方前时。
　　
　　土方注意到了――新八衣服一角沾着鲜红的血迹……
　　 

作者有话要说：可怜的银时被人打了~土方，乃要为银时报仇啊！【握爪】


咱终于来更文了~有点晚~明天咱尽量多更~




13

13、保护自己喜欢的人，理由越是狗血越是感人！--登势婆婆心作 ... 
 
 
　　土方攥紧了拳头，只感觉身边的空气一下子被抽光了一般。眼睛直直地盯住那块红色的血迹。
　　
　　为什么新八的衣角会沾有血迹？为什么神乐和新八却没有安然无恙，没有任何伤啊？
　　
　　想到这里的土方越发感受到事情的不对劲。皱了皱眉头，注视着那扇每次打开后，都会令自己心寒而又失望的门。
　　
　　吐槽八似乎察觉到了土方神情的变化，便连忙胡扯了几个话题和土方开始闲聊。可惜，根本就没什么效用可言。土方的视线一刻不离地紧盯着，不禁让新八一阵心寒。
　　
　　“轰――咚――”房间里传来了一身巨响。土方再也忍耐不住，一个箭步冲向房间。
　　“土方先生！……”
　　
　　新八还来不及说完，土方已经震惊地站在原地，瞳孔呈放射状，地上都是鲜红的血液，他注视倒在地上的男子――满身的血迹，到处布满了伤痕累累。这一切在白皙的肤色下，显得格外的刺眼。
　　
　　土方不禁倒吸一口凉气，脑子一片混乱：这家伙，这两个月，都在干嘛？
　　
　　“被发现了，呵呵……”银时艰难地支撑起自己的身躯，满脸略带微笑地看着站在自己面前，即使每天处于险境，都会日思夜想的土方十四郎。
　　土方没有立刻抱住银时，这让在一旁尴尬的新八感到震惊，明明朝思暮想，已相见，却为何这么淡漠？
　　
　　其实，此时的土方早已被眼前的场景，震惊地站在原地，一动不动。似乎手脚早已不听自己的使唤，明明每天都想着要见到他，明明每天都在回忆着他的每一个举动，明明每天的睡梦中总少不了他的身影。为什么现在明明就在眼前，却没有像自己每天幻想的场景一样，去抱住他，告诉自己有多么的思念他，多么的爱他。
　　
　　银时在新八的搀扶下，勉强地站立，仍旧微笑地看着土方，“对不起，土方，对不起。”
　　
　　土方注意到了银时微笑的表情下，强力掩饰着内心的歉意和痛苦。
　　
　　攥紧拳头的土方，一下子抱住了银时。
　　
　　他瘦了？土方清晰地感受到银时的身体整整小了不止一圈，心脏一阵抽搐，原本的心痛，变成了难以呼吸。土方收紧自己的手臂，紧紧地抱住银毛，那种充实，那种幸福，是自己每天都在“奢望”的满足。
　　
　　银时会心地笑了笑，摊在土方的身上，静静地享受着这一刻……
　　
　　等银时醒来，已是第二天的早晨。朝阳温和地照在银毛的脸上。
　　
　　银时挣开惺忪的眼睛，只见土方早已倒在自己的身旁，睡地正浓。自己的全身也被清理过了。
　　
　　银时伸手，抚上蛋黄酱的秀发，抓起落在床边的那双苍白的手，骨头分明，与两个月之前的他简直判若两人。银时不禁一阵心疼，但是为了保护这个别扭的蛋黄酱，这是银时不得不做的抉择。
　　
　　其实，在这座万事屋里居住着经常用小指挖鼻屎的坂田银时；暴力女神乐；专爱吐槽，只要摘下眼睛，存在感几乎为零的志村新八。
　　
　　并且这幢房子还是他们合租的，但是身为学生的三个人，几乎都没什么钱。于是乎就欠了一屁股的债，从而引来了房东登势婆婆的讨债风波。
　　
　　由于登势婆婆是开情趣店，并且还经营了一家在当市小有名气的酒吧。在这所酒吧里，登势婆婆养育了一堆男性人物，并且各个被登势婆婆调教的妩媚、妖孽。可想而知这家酒吧开设的真正目的。
　　
　　当然登势婆婆是个嗜钱如命的人，对于银时他们拖欠了整整三个月的房租，每天都会去万事屋门口大闹一场，目的就为了讨回自己应得租金。
　　
　　【咱：咱发现，一直叫登势婆婆真奇怪，而且很毛骨悚然啊，那长相……
　　登势婆婆一巴掌甩咱头上：你说什么？！我还是很年轻貌美的！
　　众人：泪奔~~~】
　　
　　直到有一天，登势婆婆决定让坂田银时去自己经营的酒吧做兼职，赚得钱来抵还房债。
　　
　　当时的银时，没多想，就认为不过是去酒店当当服务生。
　　
　　谁知他来这家酒吧工作的第一天，竟然发现……
　　
　　 

作者有话要说：可怜的银时算是入了狼窝了，可怜的银时，乃要为土方守身啊！

咱今天算是更了很多的字咯~咱可是遵守诺言的说~说好了今天一定会更很多的说~~~

明天继续加油【握爪】I(^ω^)J




14

14、为了调戏蛋黄酱，怎么可以做受？！ ... 
 
 
　　登势婆婆让银时换上一套艳丽的和服，便将其领向走廊深处的一个房间。银时挖着鼻屎，一副慵懒地样子，尾随在登势婆婆的身后。
　　
　　在房间前，登势婆婆停下了脚步，极其礼貌地推开门，将银时带进房间内。
　　
　　“各位顾客，这位如何？”
　　
　　银时停下挖鼻屎的动作，双手垂在大腿两侧，观察着这个房间里的人们：有的高大粗壮，站起来形似一棵粗壮的大树；有的感觉瘦弱不堪，但是相貌却有几分撩人……银时细细地打量着这一群奇特的人们。突然注意到了这些人有一个共同的特征：在脖子附近都有一个相同的刺青，有奇怪的图案组成。
　　
　　难道……他们是黑社会的？还是小混混啊？登势婆婆让我服侍他们？服侍什么啊？
　　
　　正当银时在心中揣测时，登势婆婆留下了句“好好服侍顾客”，便转身离开了。
　　
　　就在其离开之际，银时总感觉这屋子里的充满了怪异的气息。因为几乎每个人都用怪异的眼神上下打量着自己，那眼神，和饥饿的狼群有相似之处。银时也没多想什么，他也不知道应该怎么“服侍”这些顾客，便一人找了个位置，傻乎乎地坐下。
　　
　　“喂！你是新来的吗？登势婆婆没有教过你怎么服侍客人吗？”坐在靠近房门的一名男子，怒视着银时，没好气地说道。
　　
　　银时拍拍身上的灰尘，支身站起，走到柜台前，端起茶杯和茶壶，依次为客人摆放茶杯。
　　
　　“你看这皮肤，多白皙啊！”
　　
　　“是啊，还是新来的，肯定会很舒服的。”
　　
　　在房间的角落处，两个年轻地男子，一脸色相地打量着穿着和服的银时，窃窃私语道。
　　什么很舒服？银时瞥了眼那两名男子，不作声响。端起茶壶，为坐在最中间的一位秀气的男子上茶。也许是靠的很近的缘故，男子清秀的脸庞清晰地展现在银时的面前――几乎完美的脸型，修长的眉毛，还有碎碎的刘海，给人一副看上去就很干练的感觉。
　　
　　长得这么好，干吗做小混混？
　　
　　就在银时迟疑之际，一只手搭上了银时的腰际，硬是将银时坐在自己的身边。银时没有反应，只是感到有些惊讶，继续倒着茶水。
　　
　　银时突然发现，盘在腰际的手，在慢慢地往下方移动。银时终于明白了自己这位零时工的职责是什么了？原来就是干这种事？！
　　
　　银时撇开已搭在自己大腿上的那只不安分的手，支身站起。男子皱了皱眉头，将右手举过头顶，做了个手势。顿时间，坐在周身的所有人起立，各个凶神恶煞的表情。
　　
　　男子缓缓地走到银时面前，勾起银毛的下巴，一脸的调戏状。银时立马拍下男子的手，只感觉胃里一阵翻腾。
　　
　　“哟？还挺倔？你不知道你应该怎么‘服侍’我们？你是真纯洁，还是装纯洁啊？来这种地方工作，竟然还倔？！”
　　
　　话音刚落，男子一下子扑到愤怒的银时，左手抓住银时的手臂，右手不安分地在银毛的身上乱窜。
　　
　　土方十四郎……
　　
　　五个字飘过脑际……
　　
　　一时间，那家伙的被调戏后的害羞、吃蛋黄酱时一脸犹如思春期女子般花痴的表情、等等等等。几乎充斥了银时的整个大脑，就连小脑这么点空挡，都被土方十四郎这简单的五个字所占据。
　　银时感到自己的胃部的翻滚愈发强烈，终于忍不住的银毛，双脚一下子踢开压在自己身上的家伙。
　　那男子捂着肚子，顿时一脸煞白，又如刚才一样，右手举过头顶，做了个手势。顿时，周身的各色人物都纷纷站起，举着拳头冲向自己。
　　
　　银时与之拼搏了整整半个小时后，艰难地逃离了那个是非之地――此时的银时可谓是伤痕累累，不知挨了多少拳头。
　　
　　虽然银时算是逃离了狼口，但是对于登势婆婆却不是什么好事。砸了自己的顾客，需要赔偿不说，还得笑脸相迎地听顾客的数落。从此以后登势婆婆对银时，可谓是真正的怀恨在心了。甚至帮助那群小混混一起追查银时的下落，准备给这个银毛小子一顿教训。
　　
　　就这样，银时在土方的视线中，消失了两个月，也让土方痛心了两个月。其实伤心的不止土方一人，还有坂田银时。为了怕那些小混混发现土方是自己心爱的人，而对其进行报复，便一直在逃离的状态。在银时离开的这两个月，自己意识的每一分钟都被土方所占据，自己是多么地想抱紧土方，多么地想和土方一起在宿舍，自己玩着游戏，土方复习着功课，多么地想看被自己调戏之后，那张害羞而又扭曲的脸…….多么想……
　　
　　对于那时的银时，真可谓是一种奢望，就连单纯的通个电话，都是那么的困难，简直就是比登天都难。
　　
　　每一分每一秒都是在甜蜜与痛苦之间生活――思念的甜蜜，奢望的痛苦。
　　
　　即使是因为幸福回忆所展开的笑颜，都会带有点点的苦涩，牵扯着心脏最柔软的地方，牵扯着身体内部的每一滴血液……
　　
　　但是，为了土方的安全，银时什么都愿意，即使是被他痛恨着，即使是沉浸在每分每秒的痛苦中……..
　　
　　 

作者有话要说：呼呼，银时是个好小攻啊~为了蛋黄酱，坚决不被压倒！HOHO~

咱终于来了~继续更文~




15

15、蛋黄酱的眼泪，糖分的心痛 ... 
 
 
　　土方被银时抚摸毛发的动作所吵醒，刚刚睁开眼的蛋黄酱，连忙反握住银时的手，急切地问道：“银时，你怎么样了？”
　　
　　土方着急的样子，在银时觉得着实的可爱，不禁“噗噗――”直笑。土方似乎因此生气了，撇下握住的手，从兜里烟盒里拿出一支烟，站在窗口。不一会儿，飘起袅袅烟圈。
　　
　　银时望着土方消瘦的背影，心脏不禁开始抽搐。
　　
　　“银毛，是谁把你弄成这样子的？”土方说话的时候并没有转身，只是和刚才一样吐着烟圈。
　　
　　可是剩下的那只手，早已紧紧地握成拳头状，指甲深深地“嵌入”其中，甚至可以看见分明的骨头架子。
　　
　　“没事的，蛋黄酱，一切都已经结束了。”银时若有顾虑地回答着土方的问话。
　　
　　“银时，告诉我！”
　　
　　银时听的出来，土方这次说话的语气比先前要显得强硬很多。但是，不想让他操心，也不想让他更加的痛苦；况且，以土方十四郎的个性，如果告诉他登势婆婆的事，必定会引起新的事端，到那时，不禁自己难保，更加别提土方了，甚至会危及万事屋吧。其实更多的对土方的担忧，不希望他出事，一切的痛苦只需他一人扛下，就可以了。
　　
　　银时这次没有答复土方，只是默默地躺在床上，视线从土方的背影转向了在一旁的吐槽八和神乐。银时挑起右眼，使了个眼色，意思是提醒他们二位不要将事实的真相告诉土方。
　　
　　土方扔下手中的香烟，狠狠地踩在脚下，“回答我！”
　　
　　新八和神乐上前对土方进行着劝阻的心理工作，似乎对于他来说，一点效用都没有。
　　
　　土方急躁地抓了抓头发，本来就蓬乱的头发，现在比鸟窝都杂乱。
　　
　　“不说是吗？”
　　
　　银时抬头，注视着浑身微微颤抖的土方，刚想劝阻他，土方抢先发言道：
　　
　　“银时，你知道吗？这两个月来，我一直在等一个人回来。每分每秒，我都带着手机，深怕漏电一个电话或者短信，”
　　
　　“多串君，我知道……”银时的话还没说完，土方又插话道：
　　
　　“现在这个人等到了，可是……”土方强忍着身体的颤抖和压抑，低下头。
　　
　　“我们是什么关系？银时。为什么你连你怎么受伤的事情都不告诉我？是因为不信任我？还是……我对你来说只是玩玩的，我一点都不重要？”土方突然感觉到自己的眼眶在微微发热，他转过身，轻轻擦去眼角的泪水。这可谓是土方读书之后的第一次落泪。没有想到自己这么大了，眼泪还会这么不争气。呵呵，毕竟是自己太软弱了，竟然为了一个男人……
　　
　　土方想到这里，不禁对自己嘲笑着，缓缓地走向门口。
　　
　　新八终于看不下去了，一个箭步上去拦住了即将离开的土方，大声吼道：“土方先生，你误解银酱了，银酱他……”
　　
　　“新八几，住嘴，让他走，让他走。”新八转向银时，看着银时坚定地表情，渐渐松开用力抓住土方的那只手。
　　
　　土方在离开之前，尽量镇定地说了一句话：“银时，还记得我以前说的话吗？这就是你对我的爱？哼，我承受不起。”说完，便用力地关上了门。
　　
　　顿时，万事屋一片清净，似乎连定春也看出了事情的严重性，只是静静地趴在神乐的身上。
　　
　　银时缓缓下床，不管新八和神乐怎么劝阻银时好好休息，他都不听，只是一个人静静地站在阳台口。学着土方的样子，食指和中指夹着一根烟，缓缓地点上火，吐着烟圈。
　　每天盼着、想着能与他见面，到头来，还是自己“赶”他走，呵，真是讽刺。多串君，对不起，我只能这样，因为我爱你。
　　
　　新八和神乐看着银时的背影，不再说话，默默地离开了房间。
　　
　　土方回到宿舍，突然想起自己的外套还落在万事屋，由于自己太过于悲伤，根本就没有注意到。回到宿舍的土方瑟瑟发抖，独自一人躺在床上，回想着这两个月以来，自己所作的蠢事。自己从同意与银时交往开始，一直都是信任着他，付出的也是真心。银时虽然有时会干出自己讨厌的事情，但是他是自己喜欢、在意的那个人，土方什么都接受了。可是到头来呢？原来都是一场“梦”。最可悲的是，自己明明知道这是一场“梦”，可是自己都不愿意醒来，仍然傻乎乎地抱着一丝期盼，一丝希望，能够祈求到温暖。
　　
　　可是“梦”终究是“梦”，原来这一切都是假的！银时，我是你的什么？生活空虚的玩具？供你发泄欲望的器皿？你的演技真高，我竟然还一直猛在谷里，你肯定在角落嘲笑着我吧？我是你的小丑吧？
　　
　　眼角的泪水，一滴滴地从眼角滑落，流经脸庞，最终渐渐渗入床单，那混杂着蛋黄酱和草莓牛奶的味道的床单。
　　【旁白：好奇特的床单~
　　咱：专属于银时和土方的嘛~
　　旁白奸笑状
　　咱：= =】
　　 

作者有话要说：哎，可怜的土方咱也心疼啊~
咱这章节的标题，比较的不狗血，咱也偶尔正常一下吧~
虐虐更健康~




16

16、糖分的爱情是廉价的？--蛋黄酱的疑惑 ... 
 
 
　　第二天清早，土方正好上午没课，便开始收拾着自己的行李，准备回到隔壁――自己曾今的宿舍。虽然，那里有冲田，难免会因为以前的事情而使得两个人尴尬。但是，总比在这间，对于此时的土方而言，充满痛苦的地方要好的多，最起码自己可以得到想要的平静，最起码不用想起那些曾今在土方眼里甜蜜、现在却是可笑的过往，不用想起与那个家伙生活的点点滴滴……因为那是一种折磨，一种钻心的疼痛。似乎呆在那里的每一秒钟，都可以让自己感到窒息。
　　
　　忙活了一个上午，土方终于将所有东西都收拾整理好了，只差最后的一小袋东西。土方伫立在那里，迟迟没有去整理那个乌黑的袋子。因为里面是银时曾今送给自己的礼物，在隔壁的宿舍，土方一直放在写字桌上最显眼的地方，每次看到后，心中都不会自由自主地升起一种满足与幸福。而现在呢？只要是有关于他的任何东西，都是那么的刺眼。
　　
　　土方发现自己的桌子底下有个大大的空箱子，便提起袋子，随手往里面一扔。
　　
　　真可笑！我还在期盼什么？为什么还不舍得扔掉这些东西？难道我还…..
　　
　　土方十四郎不愿意继续思考，右手抵着心脏，能够清晰地感到万剑钻心的痛苦。他大口地喘着气，尽量让自己颤抖的身体，能够得到平静。似乎效用并不大，土方干脆拿起香烟，一口一口地吸着，不断地吐着烟圈。不到一个小时，烟灰缸里已是慢慢的烟嘴。似乎是尼古丁的作用，土方终于舒了口气，平静地站在阳台上，对着伫立在宿舍前的杉树发呆许久。
　　
　　终于到了中午，冲田总务和以往一样，拿着一碗热腾腾地饭菜，回到宿舍。当他看到眼前的场景时，不知说是喜还是忧。
　　
　　喜的是，土方将自己的行李都拿回了曾经的宿舍，会继续和自己同住一个宿舍，可以结束自己想他而经常失眠的折磨了；忧的是，在阳台上土方消瘦的背影，被夕阳拉长，显得十分的凄凉。冲田现在可谓是五味杂陈，真不知掉自己是该喜还是该忧。
　　
　　他拿起饭盒，默默地走到土方的身边，“土方，你回来了，饭吃了吗？你吃吧。”说着不忘提起手上的饭盒，微微地笑着。冲田的笑脸在夕阳的晕染下，显得格外的温馨。
　　
　　那家伙也经常对我这么笑……很温柔……
　　
　　冲田诧异地看着土方，土方竟然对着自己的饭盒微微扬起嘴角：土方怎么了？受什么刺激了？
　　土方似乎察觉到自己的失态，轻声咳了两下，勉强露出笑容，回复道：“你吃吧，我不饿，谢谢。”
　　
　　冲田越发察觉到事情的不对，土方的笑容真可谓比哭还难看，这么勉强的笑容，谁都看得出来是硬装的；还有，他竟然对自己说谢谢？！
　　
　　冲田回到自己的座位，瞅了瞅土方的写字桌和铺好的床铺：肯定和银时那家伙有关，我一定要查清楚。想完，不忘往嘴里送着番茄炒蛋。
　　
　　【冲田总司：为什么是番茄炒蛋？
　　咱：咱喜欢吃= =，有意见吗？
　　冲田总司阴笑：最起码是蛋黄酱呀。
　　银时怒视冲田。冲田不甘示弱地回瞪银时。
　　咱：浓烈的火药味啊！】
　　
　　就这样，土方的回来给冲田和桂小太郎带来了惊讶和猜疑。虽然很想知道谜底，但是没有人敢提问。而且也没人敢提“坂田银时”这四个字，因为每次一提起，土方的反映就会非常的强烈――攥紧的拳头，紧锁的眉头，充满血丝的眼睛，颤抖的身体，还有满是烟灰和烟嘴的烟灰缸…..
　　“坂田银时”四个字成了禁忌。每每听见这四个字的土方，脑海中总会浮现自己与银时在一起的美好时光，自己的笑容，银时的微笑。其实土方知道，自己还是放不下，放不下对银时的感情，同时也无法接受这样的现实。自己的手机永远都是开机状态，就是为了等银时能够打电话给自己，说明受伤的原因。可是，那个人始终都没有打电话给他。
　　哼，说中了吧？银时，你对我的感情只是玩玩，这就是你对我的爱？真是可笑和廉价啊….
　　 

作者有话要说：咳咳......最近几章的标题都正常点吧......
咱脑细胞不够用= =




17

17、糖分失去了蛋黄酱，就不是真正的美味~ ... 
 
 
　　就这样，土方似乎又回到了以前的生活。每天七点照常为桂小太郎和冲天总务当“人工闹钟”，每天认真地完成他笔记大业。又如往常一般，最后一个离开教室。
　　
　　但是，每次土方都会觉得内心空落落的。甚至有时土方会在教室里等待银时的出现，但是等了很久，都不见银时的身影。这时的土方才意识到，那是从前，回不到的从前……
　　
　　哼，自己真没用，还没有释怀吗？还抱什么希望……土方自嘲地笑了笑，离开了空寂的教室。
　　宿舍还是如同往常一样，各管各，学习的学习，游戏的游戏。土方每次回到宿舍都会装成和以往的自己一样，其实桂小太郎和冲田总务都清楚土方内心的痛苦，也不忍心拆穿他，只能装作什么也没察觉到，平静地生活着。
　　
　　也许对于桂小太郎而言，毕竟是自己和土方生活在同一个屋檐下，偶尔会对蛋黄酱有所担心。可是，对于同住一片天的另一位同学，每分每秒都在担心着土方十四郎。每每看见土方站在阳台，失魂落魄地吸着烟，冲田都会感觉自己身边的空气都被活生生地抽走，心脏犹如被锥刺一般疼痛。为了让土方能够快乐，冲田每天都会注意自己隔壁宿舍，也就是曾今银时和土方幸福的“住所”。目的就是为了等到银时的出现，弄清楚事情的原因，减少土方的痛苦，同时自己也会好受一些吧。
　　
　　足足过了一个月，冲田始终没有等到这位银毛同志。看着日益萧条，只会用学习和打工不断填补自己的痛楚的土方十四郎，冲田是多么的想去抱住他，给蛋黄酱一丝温暖和安慰。可是，那也只是冲田的幻想吧，因为土方好不容易回来，他不想再因为自己的冲动，让土方“离开”自己，那样只会使自己更加痛苦罢了。那种痛楚，冲田不想再去触碰，那种幸福，不想再失去。
　　
　　还是和以往一样，冲田躺在床上，玩着手里的PSP，不时朝在一旁用功学习的土方瞄个几眼。桂小太郎，当然，和他的巨型腿毛娃娃出去“游玩”。
　　
　　【伊丽莎白：作者，你有诋毁我形象的嫌疑！
　　咱震惊：腿毛叔叔，你会说话了？！
　　旁白：= = 淡定】
　　
　　冲田似乎听见隔壁宿舍有些许的声音，像是什么玻璃制品砸碎在了地上。
　　
　　那家伙，回来了？
　　
　　冲田没有急忙去隔壁，找银毛同志算账，而是将视线迅速地转向了土方。虽然土方还是纹风不动地做着作业，可是，冲田察觉到了，颤抖的手，没有继续写下一个字，只是在同一位置逗留了很久。
　　
　　冲田看到此景，气真是不打一出来，连忙下床，向隔壁进发：土方，他有什么好？他把你伤害成这样，你难道对他还有依恋吗？为什么不看看我？
　　刚打开门的刹那，冲田停下了脚步。原来，就在玻璃制品打碎之后，银时一直待在门口。似乎没有敲门的意思，也许只是等待土方的出现。
　　
　　“哟，这不是坂田银时吗？站在我们宿舍门口，有事吗？”冲天总务故意拔高了声音，挑衅地说道。
　　
　　土方不禁身体一僵，手中的笔不自觉地掉落在地上。
　　
　　银时似乎没有把冲田看在眼里，直接绕过他，径直向土方走去。
　　
　　土方听见了脚步声的临近，但是并没有回头，随手拿起桌上的笔，继续开始写作业。
　　
　　“那个，多串君，我……”
　　
　　“好了，什么都别说了。我们结束了。请你不要打扰我。”话还没开始说，就被土方硬生生地打断。
　　
　　“多串君……”
　　
　　“你听不懂？！我们结束了，你知道了吗？！请你不要打扰我！”土方失声朝银时大声吼叫，犹如一只压抑多年的困兽，通过咆哮，发泄着自己心中的痛楚。
　　
　　银时顿时怔住了，就连一旁观戏状的冲田也惊呆了，因为从没看到过这样失态的土方。
　　银时不再说话，默默地离开宿舍。就在离开宿舍之前，银时攥紧了拳头，轻声说道：“多串君，我爱你。是真的，爱你。”说完，便重重地关上门，回到自己的宿舍。
　　
　　银时瘫倒在床上，闻着床铺上淡淡的蛋黄酱的香味。脑海中不断地重复着一句话“多串君，我爱你；多串君，我爱你。”
　　 

作者有话要说：哎.....先虐虐~两人会有甜蜜的~




18

18、真相大白 ... 
 
 
　　几近黄昏，新八和神乐回到了万事屋，一推开门，一股浓烈的酒味刺鼻而来。
　　
　　银酱回来了？还喝酒了？
　　
　　新八一个箭步冲进银时的房间，而神乐没有理会新八的行为和屋里的酒味，嘴里喊着醋昆布，提着袋子慢慢地挪近万事屋。定春看到了神乐的到来，连忙奔过来，又跳又蹭的。
　　
　　就在吐槽八开门的一霎那，真是让新八几大跌眼镜――一个满脸通红的男子，手里拿着酒瓶，摇摇晃晃地对着自己打招呼。勉强挤出的笑容，凌乱不堪的银色毛发。新八从没看过这样的坂田银时，难以置信，平时总爱调戏人，神经大条、大大咧咧的银时，竟然会变成这样的狼狈不堪。
　　
　　新八连忙夺去银时的酒瓶，将早已醉醺醺的银时搬到床上，为其盖上布满草莓图案的被褥。
　　
　　【旁白：真厉害，被褥都是草莓。
　　银时：咱喜欢，有意见？
　　咱：土方有可能不喜欢（望旁白奸笑状）
　　土方怒视：关老子什么事？！都想切腹吧？！】
　　
　　“土方别走，我是真的爱你，真的，我没有欺骗你…….”银时紧紧抓住新八的双手，眼神里透露出的痛楚，让一旁的新八感到震惊。
　　
　　新八连忙推开银时的双手，尴尬地干咳了两声，便将银时一人留在屋中休息。
　　
　　明天我要去找土方，和他说清楚，不能再让银酱这样下去，否则银酱迟早会吃不消的。新八几推了推挂在鼻梁上的眼镜，回想着刚才银时那令自己震惊的神情，暗暗定下了决心。
　　
　　第二天，新八几如往常一样，早早地起了床。新八几将做好的早饭，送入银时的房间。看银时睡得正欢，也没说什么。便准备准备出门了，去找土方十四郎说明事实的真相。
　　
　　新八来到银时的宿舍之后，发现原本银时旁边，属于土方的床位上的东西空空如也。不禁叹了口气：怪不得银酱会那样，哎……
　　
　　新八转身离开飘着淡淡蛋黄酱和草莓牛奶香味的宿舍，来到了隔壁。敲了敲门，没有反应，于是新八便蹲在宿舍门口，守株待兔。
　　
　　终于下课了，冲田听到铃声，就一溜烟地冲出了教室。土方整理着自己的书具，独自默默地走回宿舍。
　　
　　接近宿舍的门口，土方察觉有一团黑乎乎的东西，蹲坐在自己的宿舍门口，由于走廊比较昏暗，土方并没有发生蹲在那里的是谁。只是感到心中一寒：难道是他？他还来干吗？昨天说的还不彻底吗？可恶。
　　
　　土方攥紧拳头，低着头，若无其事地继续向前迈开步子。
　　
　　新八听见耳边传来的脚步声，抬起头来，发现是土方十四郎。便支身站起，伸出右手，微笑道：“你好，土方。”
　　
　　土方稍稍喘了口气，原来是万事屋的志村新八，他来干吗？带着疑惑的心里，土方出于礼貌，与之相握：“你好，志村新八。找我有事吗？”
　　
　　“恩，能去你宿舍谈吗？”
　　
　　“恩，请。”土方拿出钥匙，转动门把手。跟着土方一起进入宿舍。
　　
　　“请坐。”土方将自己的椅子搬到新八的声旁，微笑道。
　　
　　“谢谢。”还是出于礼貌，新八礼貌地回答道。
　　
　　土方随即将冲田总务的椅子，拖到新八几的对面，安静地坐下，双手紧握：“新八同学，有什么事，直说吧。”
　　
　　“恩，那我就开门见山了，也不拐弯抹角了。但是在我说之前，有一个请求。”
　　
　　“请求？”不会是让我和银时复合？哼，真可笑，我又不是他寂寞时候的玩伴。想到这里，原本紧握的双手，似乎变成了两块吸铁石，更加紧密地吸在一起，身体不禁微微颤抖着，眼神里流露出丝丝地恐慌与痛苦，因为他怕新八就简简单单地话语，自己会忍不住，又去找银时，去当那个人眼中的“小丑”。
　　
　　新八似乎看出了土方的忧虑，不紧不慢地回答道：“放心，不会逼着你和银时复合。”
　　
　　土方松了口气，“好，你说吧。”
　　
　　“就是听完我的言辞之后，不要冲动！”
　　
　　冲动？冲动地让他切腹？
　　
　　【旁白：没刀啊~
　　土方怒视
　　鸦雀无声 】
　　
　　“好，我答应。”土方扬起嘴角，自嘲地笑笑。
　　
　　“其实，银时是因为被人追杀，才弄得满身是伤。”新八推了推眼镜继续阐述。
　　
　　“什么？！”土方听到“追杀”二字，一下子从椅子上站起来，一脸惊讶状地注视着新八。
　　新八似乎被土方的行为吓得有些魂飞魄散，久久没有说话。土方似乎意识到了自己行为的突然，连忙坐□，尽着自己最大的努力，压抑着内心的急迫与冲动，假装镇定地说道：“不好意思，你继续。”
　　
　　“呵呵，没事。其实，万事屋是我们三人合租的房子，但是，我们毕竟是学生，根本就没什么钱。于是便欠下了三个月的房租。银酱不想让我们坏债，便在房东的指示下，去房东的一家酒店做服务生。但是其间，惹怒了那里的混混，自然也惹怒了房东。当时银时逃走了，但是混混和房东仍然怀恨在心，说不把银时打得半死，绝不罢休，”说到这里，新八低下头，紧锁着眉头“银酱，他之所以不告诉你，是因为他知道你的性格，你的脾气。一定会去找他们算账。但是毕竟他们人手多，银酱怕到时自己不保，更主要的是你的安全，所以他选择了一个人默默地承受这一切痛苦，目的就是为了土方你……”
　　
　　话梗在这里，新八没有继续说下去，满脸忧伤地看着坐在对面的土方。
　　
　　此时的土方，只感觉自己周身，瞬间堆积起层层的二氧化碳，索求一丝氧气，似乎成了一种奢望。他用手抵着隐隐作痛的心脏，脑海中不断地重播着一个画面：
　　
　　银时离开宿舍之前，那句“土方，我爱你，我真的爱你”……
　　
　　 

作者有话要说：哎，土方终于知道了真相~
【拍拍土方：快去土方的怀抱~
 银时奸笑：多串君，快来吧~
 土方怒视：切腹！】




19

19、蛋黄酱与草莓牛奶的结合才是完美的--旁白心作 ... 
 
 
　　可是……土方却没有马上打开门，明明银时就在里面，明明自己是多么的想见到他，想和他回到以前的日子。为什么自己的双腿却一点力气都没有，土方靠在门上，大口地喘着气，尽量使自己紧张、兴奋而又愧疚的得到的平静。
　　
　　其实，更多的是愧疚与害怕吧……自己竟然会如此幼稚，如此草率，更可恶的是自己还在那里每天自怜自哀，却完全没有想到银时那家伙当时的心情。自己在责怪他的时候，他却在为自己着想，为了自己的安全与幸福，他选择了一个人默默地承担下一切的痛苦，就为了我？为了这样自私的我，你觉得值得吗？
　　
　　抵在胸口的手抓得更紧，周围的空气早已凝固，土方大口地呼吸调整着自己。终于鼓足了勇气，敲响了万事屋的大门。
　　
　　“来了。新八几，你出门都不是会带钥匙的吗？神乐那家伙也不在，害的我……”银时打开门，惊讶地注视着在自己眼前，眼眶泛红，满脸夹杂着复杂表情的少年，话活生生地哽在喉咙，没有继续说下去。
　　
　　一个满头乱糟糟的银毛，残留在嘴角的草莓牛奶的少年站在土方的面前。两个人注视了许久。土方终于抵不住内心的冲动，一把将银时搂入怀中。
　　
　　银时惊呆了，这家伙怎么了？银时一把推开土方：“你是….多串君？”银时不敢相信眼前的发生的事情。前天还对自己说结束的土方，今天为什么会有这般举动？
　　
　　土方低着头，攥紧着拳头，低声地说：“银时，对不起，我都知道了。”
　　
　　银时靠在墙上，注视着门外被阳光洒下后的城市，似乎一切发生地如此迅速，让人无法接受他发展的速度。银时抓了抓自己如同鸟窝般的银毛，“多串君，原谅我，好吗？”
　　
　　土方听的出来，这声音显得很低沉，夹杂着淡淡的痛苦。
　　
　　此时的土方一语不发，紧锁着眉头，强忍着身体的颤抖：该说道歉的是自己啊，为什么他还要这样说。眼泪终于忍不住流了下来。
　　
　　这样的土方，在银时眼里，很是心疼。他将土方揽进怀中，将自己的额头搁在土方的松软的头发上，安抚着哽咽的蛋黄酱，口中说着一句话：“多串君，我爱你，真的……”
　　
　　银时放开土方，双眼注视着土方十四郎，抬起他的额头，一下子吻住土方柔软的双唇。
　　土方紧紧抱住消瘦的银时，让银毛吻得更深。银时撬开土方柔软的齿贝，舌头缠住略带着蛋黄酱香味的舌头，不断地吮吸着。
　　
　　银时的动作是那么的温柔，他的舌头扫过土方唇内的每一个角落，都留着淡淡地草莓牛奶的香味。
　　
　　【旁白：哎哟呵，蛋黄酱和草莓牛奶终于又结合了~
　　咱：撒花~】
　　
　　经过这次风波，可谓是小别胜新婚，银时和土方两人的关系也变得愈发的亲密，土方也学会了体谅银时。两人变得和往常一样，一起上课；一起吃饭，吃饭的时候，银时总会为他的多串带蛋黄酱；一起下课回宿舍；当然还有银时对土方同学的调戏活动也不会少。 
　　
　　每每当对方遇到了困难的事情，都会十指相扣，或是以信任的眼神，默默地支持着对方，或是以一个拥抱，得到内心的安慰与幸福。似乎即使在碰到更大的困难，只要有对方的支持，都变得那么的渺小，变得那么的值得。
　　
　　土方也从新认识了坂田银时，那个为了如此渺小的他，什么都愿意去承担，去承受的男人；那个永远在他耳边，只通过三个字表达自己爱意的男子；那个每次都会在自己困难的时候，坚定站在身边的男子。他终于意识到，这就是真正该珍惜的人。
　　
　　一切都变得那么的美好，每次放学，夕阳斜下，都会映衬着两个手牵手的男子，一个如同露着如痞子般笑容的银时，牵着脸庞微微泛红的土方，一起默默地走回万事屋。即使路上两人一语不发，幸福感、满足感都会油然心生。
　　
　　不管是对于坂田银时，还是土方十四郎，这一切，虽然简单，虽然平淡。但是足矣…..
　　
　　可惜，两人幸福了，对于在宿舍的冲田总务而言，每每回想起土方独自站在阳台上，吸烟的背影，不禁一阵心寒。虽然此时的土方不在那样，每天嘴角都会挂着淡淡的笑意。似乎自己应该高兴，因为不用再看到另自己揪心的一幕幕。但是毕竟给土方微笑和幸福的不是自己，而是另一个人。
　　
　　冲田透过窗户，注视着楼下手牵手的那一对：土方，我会让你正眼看看我，我不会比那个叫做坂田银时的人差劲。因为，我才是真正爱你的。
　　 

作者有话要说：这次的标题是旁白所作~咳咳冲田要开始
冲田总司开始蠢蠢欲动了~HOHO、
【银时：放心，多串君是我的
 冲田总司：这不一定。。。】
浓浓的火药味，咱默默离开。。。




20

20、冲田总悟与土方十四郎的尴尬 ... 
 
 
　　“我亲爱的蛋黄酱，来给你亲爱的糖分先生亲吻一下。”银时一脸奸笑地慢慢接近躺在他身边的土方，不怀好意地说道。
　　
　　“你有完没完？要上学去了，今天可是期末考试啊！别在这里做什么流氓事情了！”土方连忙支身起床，虽然看上去愤怒不已，其实早就被银时的调戏，弄得不知所以。因为，银时从土方的身后看见了对方，微微发红的耳朵，虽然看不见对方的表情，但是也是能够想到他现在的模样，惹得银时不禁笑出声来。
　　
　　土方没有理会他，只是静静地穿着衣服，其实心里一直在咒骂着“嘲笑”自己的家伙。
　　
　　“你可以起来了！快迟到了！”土方将一身黑色的西装校服，扔给了银时，便满脸黑线地往洗手间走去。
　　
　　这家伙在干吗啊？大清早的竟然还这般调戏我，真该去切腹！
　　
　　【作者：调戏多有爱啊~多多调戏嘛~
　　银时：说得很好啊~我也嫌不够呢，土方被调戏的样子可是很可爱的啊~
　　土方满脸的黑线和暴起的青筋：你们怎么还不去切腹啊！！！】
　　
　　银时将扔在自己脸上的西装拿了下来，闻了闻那西装上的味道，扬起嘴角：“都是蛋黄酱的味道啊，呵呵。”
　　
　　就在两人都收拾完之后，银时习惯性地带上土方每餐必备的蛋黄酱以及自己生活中
　　必不可少的草莓牛奶，便兴冲冲地上路了。
　　
　　一路上，银时时不时地注视着土方额侧脸：挂在额头前的黑发衬托出坚毅的脸部线条，有时，银时怀疑自己的眼睛是不是出了些问题，因为有时看土方的侧脸，甚至觉得这家伙的脸蛋和蛋黄酱很像，应该说一样的有诱惑力，软软的感觉，很不得上前亲一口。
　　
　　每次土方都会发现银时一脸猥琐地注视着自己，顿时可谓是身上的每一根寒毛都竖起来了，自己也难以想象怎么会喜欢上这样的家伙，每天一副欠扁的样子，真应该去切腹啊！草莓牛奶喝多了吧，把脑袋给喝傻了。
　　
　　【土方十四郎插播广告：为了你的安全起见，大家不要去喝草莓牛奶，否则就和银时那个切腹的家伙一样了。蛋黄酱才是最好的佳品啊。
　　银时奸笑：对啊，蛋黄酱君，才是佳品啊！
　　土方十四郎：寒毛啊……】
　　
　　土方刻意不去注意对方那扬起的嘴角和诡异至极的表情，因为一看到这副模样的银时，土方就知道这家伙的脑子里，又不知道在想什么猥琐的东西。
　　
　　其实土方自己也知道，表面上总是这样看待着坂田银时，其实在内心的最深处，一直埋藏着的是对方的温柔，即使表面痞痞的，总会这样或者那样的调戏自己，但是他总是用自己的真心、关心在爱护着自己，那份温暖，早已在不知不觉中埋入了心间，每每想起，都像吃了很多很多的蛋黄酱一般，在血液内沸腾。
　　
　　在另一旁，土方十四郎的同桌，冲田总悟虽然还是每天一副无所事事的样子，看见土方时的表情还是那般的平常，但是土方深知对方的痛苦。
　　
　　因为有一次…….
　　
　　“冲田总悟，你个家伙，又躲在厕所里干吗？你以为这样可以躲避交回家作业了吗？！你快给我出来！”土方大声嚷嚷着，似乎在他的身边压根就没什么人一样，完全不顾及自己的丝丝形象，冲进厕所，没好气地说道。
　　
　　但是，就在继续说下去的时候，他震惊了，只是静静地站在原地。
　　
　　只见一个少年，满脸的憔悴，瘦弱的身体，站在窗户处，微风吹过他的脸庞，前额棕黄色的头发在微风中，轻轻掠动。
　　
　　更为震惊地是，平时根本就不会碰烟的冲田，竟然抽起了香烟。
　　
　　“啊？土方啊，果然是你啊，你在厕所门口大喊，我想也只有你了，作业啊，我马上给你。”说着，慢慢经过土方的身侧，走出了厕所。
　　
　　土方放大了瞳孔，难以置信，这般瘦弱不堪、满脸憔悴的竟然是冲田总悟，在接近自己的一瞬间，那深陷的眼袋，和无力的眼神，还有那走路踉跄的样子，让土方感到无比的惊讶。
　　
　　都是因为我吗？
　　
　　土方没有给自己一个回答，只是回头，收起刚才如同恶魔一般的行为举止，低头离开了厕所。
　　
　　从那以后，只要回到教室，和冲田总悟坐在一起上课，总感觉有些许的不自然，更多的是一种“愧疚”，就连土方十四郎也搞不懂，那是一种什么感觉。
　　
　　一直把他当做弟弟看待，现在却狠狠地伤害了他……
　　
　　今天来上课的时候，土方还是如同往常一般，特意避开了冲田的眼睛，只是静静地坐下，平静地说道：“冲田，早上好….”
　　
　　“恩，别忘记交作业，诺，给你，这学期的最后一次作业。”冲田打断了土方的习惯性话语，将自己的回家作业递给了嘴里仍然叼着蛋黄酱的土方。
　　
　　“哦。”
　　
　　这就是两人每天的对话，也就那么短短的几句，就没了继续。剩下的只有尴尬和静默。
　　
　　其实在两人的关系还没有这么复杂的时候，即使两人的话语少得可怜，最起码土方没有以前的那种舒心而不尴尬和紧张的感觉。
　　
　　土方没有再去想，也不想再去费尽的想，因为自己也没有给自己真正合理的答案吧。
　　
　　他翻开书，继续复习着今天要考试的内容。
　　 

作者有话要说：冲田这孩子实在是让人心疼啊，好归宿还是要有滴~放心吧，【拍拍冲田的肩膀】
【转过头来，一脸凶相。
 作者：咳咳】




21

21、蛋黄酱和糖分的顾虑 ... 
 
 
　　考完试后的一天，土方突然接到了一个电话。
　　
　　“喂，妈，有事吗？”
　　
　　“什么？！为什么？”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　银时喝着草莓牛奶，注视着土方的表情变化：接起电话时的平静，通话时的惊讶，挂上电话时的无奈，还有那丝丝的痛楚。
　　
　　他扔下了草莓牛奶，皱起眉头，走到土方身旁，抱住土方的肩膀，温柔地问道：“蛋黄酱，怎么了？”
　　
　　看着温柔的银时，土方真不知道怎么开口，因为他怕这会伤害银时。他紧抿着嘴唇，许久没有说话。
　　
　　银时顿时急了，因为土方感受到对方抱住自己用的力度明显加大，甚至土方可以感受到对方的紧迫感。
　　
　　土方深呼一口气，严肃对上银时着急的眼神：“我妈叫我出国留学去。”
　　
　　这无疑是给双方一次重重的打击，因为上次的事件已经拆散两人，那段时间，可谓是度日如年，每一分一秒都沉浸在思念的痛苦中，那种想见却无法见到对方时的折磨，那生不如死的感觉，双方都不想再尝试第二遍。
　　
　　银时此时不知道说什么好，只是紧紧地抱住土方，紧紧地抱住。
　　
　　就在这时，土方打破了沉寂，“我打算回家，和我父母商量，我不会去的。放心吧，银时。”
　　
　　银时放开土方，摸了摸自己的鼻子，有些痛苦地吐出了自己的话语：“蛋黄酱，你去吧，出国深造毕竟是好事，再说就那么几年，我可以等你。”
　　
　　土方有些难以相信地注视着银时，“什么？”
　　
　　银时别开眼，继续重复着刚才的话语。
　　
　　土方没有理会对方，拿起自己的衣服，向宿舍门口走去，在离开时，还不忘和银时说着这么一句话：“银时，我不想离开你，一分一秒，我现在就去和自己的父母说清楚，等我回来，准备好蛋黄酱。”
　　
　　说完，便轻轻地将门关上，宿舍内，只剩下银时一个人静默地站在原地，一直注视着阳台淡淡的阳光，无奈地叹了口气。
　　
　　“妈，我回来了，我想和你说件事。”
　　
　　“土方回来了啊？妈妈帮你把机票买好了，你收拾收拾，后面的飞机，去美国好好读书吧，不要辜负我们的希望。”
　　
　　土方对上母亲的温柔的双眼，有些惊讶，“什么？机票都订好了？后天就要离开？”
　　
　　“是啊，有什么不妥吗？”
　　
　　“我不想去，我要呆在这里学习。”
　　
　　“什么？！你说不去就不去吗？机票都订好了，你给我去美国学习！”
　　
　　“够了！为什么什么都是你们来安排呢？我有自己的想法和未来，我有自己的思维！我不要你们给我铺路，我不喜欢你们的设计的未来。你们在设计的时候，有没有想过我的感受？！你们以为这样的我，作为你们儿子的我，会高兴吗？你认为我会感激你吗？！”说道这里的土方不禁开始有些许的颤抖，也许是过于激动的缘故，此时的土方大口地喘着气，尽可能的平复自己的情绪，接着开始言辞：
　　
　　“我不会去的，机票不是可以退还的吗？你去退了吧。”说完，土方便转身走了。
　　
　　土方的母亲有些惊讶，为什么一向乖巧的儿子，为什么会变成这样，甚至用这样的语气和态度来和自己对话。
　　
　　他走到门口的时候，吐了口气，放松一下自己，因为自己从来没有和自己的母亲做对过，这样的他，连他自己都感到惊讶不已。
　　
　　自己竟然会为了一个男人，违背自己母亲的命令，土方扬起嘴角，但是为了那个男人，自己也愿意吧，因为他害怕那种滋味，害怕那种离开时的思念，害怕那种万箭穿心的折磨。
　　
　　天空飘起了微微的细雨，即使在这样的天气之下，土方也觉得异常的舒畅，因为自己也为银时干了一件事，而不是只是让他保护着自己，更多的是害怕吧，害怕伤害到了银时，就像伤害了冲田总务一样。
　　
　　“我回来了，银时，我的蛋黄酱准备好了吗？”土方甩了甩头发上的雨水，扬起嘴角地进入了宿舍。
　　
　　“怎么下雨了，还在外面走啊？不会等雨停下在走啊？这样感冒，怎么可以啊？”
　　
　　看到这样的银时，虽然语气很强硬，一副责骂自己的样子，却在土方的眼里，愈发觉得可爱，刹时一股蛋黄酱，流经自己的心脏，放佛身体里充满了蛋黄酱般的温暖。
　　
　　【土方扶额：你可不可以别这么狗血的描写啊？
　　作者：这样挺好啊，对吧，银时？拍拍银时的肩膀
　　银时奸笑：这样才是“可口”的蛋黄酱啊！
　　土方抽出一把锋利的菜刀：你们都给老子切腹去！！！】
　　
　　土方一个箭步，搂住生气状的银时，对准银时的双唇，狠狠地吻下去，他撬开银时微微颤抖的齿贝，舌尖暧昧地挑逗着沾满草莓牛奶味道的舌头。
　　
　　银时顿时有些惊讶，在土方大胆的挑逗，一下子含住土方活蹦乱跳的舌头，温柔地吮吸着每一丝每一寸。
　　
　　土方长大着嘴巴承受着银时的温柔，双手紧紧搂在对方的腰际。
　　
　　似乎发现了土方的呼吸变得急促起来，银时便缓缓放开早已满脸红晕的土方。
　　
　　“坂田银时。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我希望你一直在我的身边，每一分每一秒。”
　　
　　“包括洗澡什么的吗？”只见银时一脸坏笑的痞子样，土方连忙推开他，别过头，“你怎么总是在想这个？”
　　
　　“没办法，谁叫蛋黄酱的滋味，是这样的诱人啊！”
　　
　　“我去洗澡了，否则真的要感冒了。”土方顺势拿起自己的毛巾，刚走进浴室。
　　
　　“你进来干吗？！快出去！”土方怒视凶凶地注视着奸笑的银时，大声地嚷嚷道。
　　
　　“不是蛋黄酱说的吗？你希望我一直在你的身边，每一分每一秒呢！”银时特地在最后一句话语上增加了几个分贝。
　　
　　“你快去给老子切腹！”
　　
　　银时见土方已经准备将浴室里的洗发精什么的，当成了投掷武器，并且瞄准了好了方向，差不多可以正中自己的脑袋，便识相地出门了，即使这样，还不忘调侃几句：“刚才还说和我在一起每分每秒的，怎么一下子就切腹去了，唉，蛋黄酱君怎么可以这样呢？”
　　
　　“你给老子快去切腹！去切腹！”土方再次吼叫起来，银时甚至怀疑这声音的分贝可以传至整个宿舍楼。不禁扬起来嘴角。
　　
　　但是银时还是顾虑着，顾虑着土方的出国问题。
　　 

作者有话要说：土方为了银时发飙了一回，银时可要好好对待土方啊~
【银时奸笑：恩，我会让他很舒服的~
 作者瞥眼土方：咳咳】




22

22、蛋黄酱和糖分的离别~ ... 
 
 
　　土方洗完澡后，随便在腰际裹了条浴巾，便走了出来，这样的行为这可谓是可以让一旁的银时，鼻血直下三千尺啊。
　　
　　银时一直注意着土方蜜色的胸膛，那美好的线条和肌理结构，让银时的双眼眼直勾勾地注视了许久，都不肯就自己的眼睛移开，甚至可以说，银时恨不得将自己的眼珠子挖出来，一直贴在土方的身上，细细地研究他的每一寸肌肤的构造。
　　
　　土方似乎注意到了对方那种愈是待发的模样，连忙从厨子里随便翻出几件衣服，迅速地穿上，这才松了口气。
　　
　　唉，穿得这么快干吗？我都还没有看够呢。
　　
　　“银时，我和我母亲说过了，总之我不会走的，我不想在来第二次。”说到这里的土方不禁攥紧了拳头，似乎这句话的每个字都有千斤重一般，说得很艰难。
　　
　　银时看出了土方在微微的颤抖，他上前抓住那攥紧的拳头，温柔地摩挲着，两人虽然静默，但是这也是一种安慰。这样的方式让土方渐渐放松下来。
　　
　　因为他不知道这样和自己的母亲说，是否有效，也可以说，这样的话，也许根本就起不到什么效用，毕竟是出国深造这样的大事，怎么可能因为自己的一些言辞而放弃呢？
　　
　　土方没有继续往下想，他现在做的只有义无反顾的反抗，还有就是银时的支持了。
　　
　　“也许，你该听你母亲的话，我说，也许。”银时害怕土方会受伤，还特地加了两个“也许”。
　　
　　但是这似乎根本没有起到什么效用。什么？我这么坚持，还和自己的母亲这样说话，自己硬是在坚持，什么也许？什么我应该出国？！
　　
　　土方怔住了，原本放松的心情一下子，一下子被浇灭。他瞪大着眼睛，对视着正在抓着自己银发的银时，“你说…什么？什么…也许？”
　　
　　“也许，你应该出国，这样对你有好处，其实土方….”银时咽了咽口水，继续诉说着自己的理由：“其实，你知道的，你父母不可能就此罢休的，在这样下去的话，你父母也许会追究，要是发现了我们两个的关系，我们在一起的可能性就更加小了，不是吗？再说，经历了这些事情，我们不是更懂得珍惜对方了吗？土方，我会等你的，等你回来。相信我，好吗？”
　　
　　土方的瞳孔霎时间放大了不少，他难以置信，如此猥琐的银时，竟然会说出这一番话来，竟然还考虑好了两人的将来，原来他早就想好了一切。
　　
　　“银时，我后天就要动身出发了。”土方的眉间流露出了丝丝的痛楚，虽然两人总能够相见，但是别离总是痛苦的。
　　
　　“我会等你的，土方。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那先让我享受一下蛋黄酱吧，否则就吃不到了这段时间。”银时一下子，将土方扑倒在床上，满脸奸笑状。
　　
　　“你个家伙，你去切腹吧！不是昨晚刚刚！啊啊啊！！！”
　　
　　夜已深，银时早已进入梦乡，而一旁的土方怎么也睡不着，只是一遍又一遍习惯性地抚摸着银时略微蓬松、又有些扎手的银发。透过窗户，静静地看着挂在天际的月亮，没理由的扬起了嘴角。
　　
　　曾今，恨不得他离我远点，越远越好，甚至把他当作瘟疫一样看待，而现在呢，竟然希望他永远待在自己的身边，每一分每一秒都不要离开自己。被这样想法充斥的土方有些不认识自己，甚至觉得有些不可思议。
　　
　　他拨开银时额头的银发，深深地吻了下去。即使在梦中，银时就像醒着一般，似乎迷迷糊糊感受到了额头那温柔的触感和灼热的温度，不禁一下子将自己的大腿狠狠地压在了土方的腰际，右手在对方的腰际盘旋了许久。
　　
　　本来想大怒的土方，突然看见银时紧闭的双眼下，那翘起的嘴角，带着浓浓地笑意。顿时心中的“怒气“，被一扫而空，这样的银时，让土方没由来的轻松，将出国的烦恼抛之于九霄云外，没过多久，就以这样别扭的姿态，也睡了过去。
　　
　　虽然两人都希望这两天可以过得慢一些，真希望时间能够永远停滞在两个人在一起的时光。
　　
　　毕竟，那只是空想，终于到了离别的那一天，也是最不想到达的那一天。
　　
　　这天早晨，坂田银时拉着土方的行李箱，送他前去机场。两人一路上都没有讲话，只是静静地握住对方的手，很久很久都没有放开。
　　
　　“土方，我会等你的，不管多久，你也一定要照顾好自己啊。“银时眸种满是关切，顿时也让土方变得柔软起来。
　　
　　他紧紧地注视着对方：“恩，等我。我会照顾好自己的。”
　　
　　似乎发现这样的对话，使得现在的气氛很是秋凉。银时原本温柔的神色，连忙变得有些猥琐：“恩，毕竟平时都是我‘照顾’你啊，蛋黄酱；可惜到了国外就没了我的专门的‘照顾’，你该怎么办啊？”
　　
　　土方听出了银时的话里有话，顿时满脸的黑线，攥紧着拳头，要不是在公共场合的话，应该直接上来拳打脚踢了吧。他看着自己的表，“时间差不多了，我要走了。银时，等我。“这次的土方的口吻异常的温柔，甚至有些吓到了银时。他抬起手，就像昨晚土方抚摸他一样，摸着土方的那头乌发。
　　
　　就这样，银时一直站在原地，静静地看着两人的距离越来越远，直到自己再也看不见他的背影。
　　
　　他垂下头，揉了下自己的满头银发，嘴角扯出一个很难看的微笑：“土方，我真的很希望等到你，但是这是我们最后一次见面了吧。”
　　
　　随之便慢慢转过身，一直看着自己的右手，刚刚抚摸过土方的黑发，仿佛还能够清晰地感受到他的体温，可是下次就不会有这样的机会了吧………
　　 

作者有话要说：由于过年事多，写文有些耽误，所以会尽量码字，在15日完结此文




23

23、蛋黄酱母亲的“拜访”，危机的开始 ... 
 
 
　　银时之所以有这番话，原来就在土方和他的母亲用那般的眼神、那般的口吻对待时，他的母亲便慢慢察觉到了问题。况且，他母亲也一直不能够理解的是，为什么明明放假了，却还要待在学校的宿舍呢？
　　
　　带着这样的疑问，本来土方的母亲以看望自己的儿子为由，买了些蛋黄酱前去“拜访”。可是到了土方的宿舍却没有看见他的身影，当时只有冲田总务一人耳朵里塞着一副蓝白相间的耳机，手里拿着Jump新一期的漫画书，有意无意地翻阅着。
　　
　　当时土方的母亲以为自己的儿子只是暂时出门，而没有回去，可是当他从冲田总务的口中得知，土方一直和一个叫做“坂田银时“的男子两人单独住在了隔壁。并且关系还不一般。
　　
　　土方的母亲顿时脑袋顶上，可谓是雷雨交加，耳边传来嗡嗡的声音，难以置信自己的儿子是个男性同性恋，并且还和一个男学生在宿舍“同居“？！
　　
　　土方的母亲根据冲田总务的指引，来到了隔壁的宿舍，当时敲门的时候，正好是银时前来开门迎接。土方则去超市买他必不可少的蛋黄酱。
　　
　　“阿姨，你找谁？“由于当时的银时还在床上作他的美梦，听见敲门声，只以为是土方忘记拿宿舍的钥匙，就在身上随便耷拉了件衣服。
　　
　　“你是坂田银时？“土方的母亲上下地打量着满头银发，看上去痞子兮兮由邋里邋遢的银时，顿时皱起了眉头。
　　
　　“是的，阿姨，你有事吗？“银时慵懒地一手撑着门栏，一手继续抓着自己的乱发。
　　
　　“我是土方的母亲，可以和你聊聊吗？“她故意的摆出个微笑，为接下去的谈判做好了铺垫。因为，土方十四郎可是自己的儿子，绝对不能够让这个男孩，毁了土方的一身。
　　
　　银时怀疑自己的耳朵还是出了问题还是自己还是在做梦，他连忙站直，停下手上的任何动作，微笑道：“阿姨，请进。“
　　
　　银时随即让出条道路，土方的母亲上下打量着这件卧室，可谓是脏乱不堪，原本微笑佯装扬起的嘴角，被这幅场景，不禁又被皱紧的眉头所代替。毕竟有银时这个邋遢的家伙，即使土方每天打扫，不久又会变成原来的模样，这也是土方一直为之困扰的问题。
　　
　　银时随便收拾了一下，端出一个干净的椅子，“阿姨，请坐。“
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“银时随即又一溜烟为土方的母亲泡了杯茶，小心翼翼地端到她跟前，至始至终，银时一直都很诧异，为什么土方的母亲会来这里，难道知道了自己和蛋黄酱之间，况且还在那家伙不再的时候来，难道有什么目的吗？
　　
　　“坂田银时，我可以问你一个问题吗？”土方的母亲青轻抿了一口茶，似乎过于苦，有些不适地紧了紧眉头。
　　
　　“阿姨，你问吧。”银时微笑着回复着。
　　
　　“你和土方是什么关系？”本想慢慢套他话的方案，由于土方的母亲过于心急，直接开门见山地询问开。
　　
　　这着实让银时为之一震，放佛可以清晰地感受到自己的心脏就在那一霎那停止了几秒钟：“我知道阿姨来的肯定有什么目的吧，既然阿姨如此坦诚，我也直接说了，我和土方是恋人，我们已经相爱一年了。”说着这里的银时突然心间扬起了一股淡淡的暖意，扬起了嘴角。那样的微笑中尽是甜蜜和幸福。
　　
　　“哼，恋人，这么小年纪，就要知道什么是爱了吗？真是荒谬。”土方的母亲毫不客气起反驳着银时的话语，一股嘲笑的味道。
　　
　　银时只是一直看着端坐在那里，扬起嘴角嘲笑状的土方母亲，没有说一句话。
　　
　　“土方十四郎要出国了，你应该知道了吧？他竟然为了，放弃了出国留学的大好前程。“
　　
　　“我知道，那阿姨，您的意思是……？“银时一直捏着自己的手指，让自己尽量放松。
　　
　　“你和土方分手吧，我不希望他成为一个男性同性恋，还有他的将来是最重要的，我想你应该很清楚，如果，为了土方好，还是让他去好好发展吧，不要成为他的羁绊。“土方的母亲的这番话犹如一把寒冰至极的刀，毫不客气地扎向银时的心间，一刀又一刀，短短几秒钟，那道伤口以不堪入目。
　　
　　“呵呵，阿姨，我知道怎么做，容我想想可以吗？“银时勉强扬起自己的嘴角，压抑着自己的心，艰难地从牙缝中挤出那么几个字。
　　
　　“好的，我希望你能够明智地看待这个问题，毕竟你也应该是个聪明人。当然，即使土方不出国…….“
　　
　　“也不会让他和我在一起。对吧，阿姨？“银时打断了土方母亲的话，压抑着身体的颤抖，看着地板。
　　
　　“那我走了，我知道你已经有答案了，接下去就拜托你了。“她连忙支身站起，朝着宿舍门外，慢慢走去。
　　
　　“阿姨，再见。“
　　
　　土方母亲走后，宿舍变得安静地有些吓人，甚至安静地可以听见自己早已不稳的呼吸。他难以置信，竟然他和蛋黄酱会迎来这一天。虽然有过这样的顾虑，谁知来得这么的快速。
　　
　　他揉着自己如同鸟窝般的乱发，脑海中一直回想着土方母亲的话语，一遍又一遍，每回想一遍，都能够感受到心脏的疼痛，随着血管，那股凉意蔓延至全身，仿佛自己的身体已经不能动弹。
　　
　　特别是那句“我知道你已经有了答案“，甚至让银时感觉周身的空气被毫不留情地抽走，呼吸也变得愈发的困难。
　　
　　没错，自己已经有了答案，当他决定了那个答案的时候，简直就像是将自己的皮肤，活生生地在自己的面前，残忍地剥下来。
　　
　　他随手拿起桌上的草莓牛奶，牛饮而尽，扬起嘴角：“土方，我们的缘分，已尽了.......”
　　
　　 

作者有话要说：终于来更文鸟，但是咱不知道为什么，越写越多，本来可以完结的，但是放心，咱会完结的，况且也快了~谢谢大家的支持啊，对不住啊，毕竟这文拖到现在，所以我会加紧更完的！【握爪】




24

24、当事情变得有些难以接受的时候，学会研究太阳 ... 
 
 
　　银时回到了宿舍，沉默了片刻，开始收拾自己的行李，准备回去万事屋，继续他的Jump生活。
　　
　　刚踏进的万事屋的银时，就接收到了定春的友好的表示，咬住银时的银发脑袋。银时摸了摸定春的脑袋，不久两行口水顺着银时坚毅的脸型蔓延
　　
　　“银时，怎么回来了？不是和土方…….难道……”志村新八有些诧异地注视着满脑袋湿淋淋地银时，又看了那手上的行李，不解地询问着。
　　
　　“我回来了，想我没有啊？小四眼，”银时环顾了四周，“神乐那家伙呢？怎么没有见到他的影子啊？”
　　
　　“银时，你没有回答我的问题呢！”新八几有些着急，因为他不懂银时为什么要特意地避开自己的回答，一股不好的感觉从后脑勺油然而生。
　　
　　“银时放下手中的行李，走到冰箱处，搜找着草莓牛奶，”土方，他出国了。“
　　
　　“出国？对了，不知道你要来，所以没有草莓牛奶，你就不用找了。”新八几推了推自己的眼镜，有些诧异地看着银时叹气的模样。
　　
　　“恩，是的，他出国留学深造去了，不知道什么时候可以回来呢。”银时怕新八会担心，毕竟上次的事情已经让他很费心了，同样也不愿意让他看见自己软弱的以免，银时随口撒了个谎。其实，不会回来了，或许在也见不到了。
　　
　　他尽量地调整着自己的表情，露出两排金光灿灿的牙齿：“呵呵，我会等他的。对了，新八，既然我来了，你就请我喝草莓牛奶吧。”
　　
　　“什么？！哎，好吧，现在就帮你出去买。”新八说完，往口袋里塞上了钱，刚想出门，却被银时一把按住。新八几回头差点被银时那副奸笑的模样给吓晕过去：“你…….这是干吗？阿银。”
　　
　　“顺便….帮我带本Jump吧。我忘记买了。拜托了，新八几~“
　　
　　在银时同志眼神的加压下，新八擦去额头的冷汗，只能硬着头皮答应了银时的要求。
　　
　　其实，新八几总觉得有些诧异，为什么如此对Jump这么执着的银时，平时只要Jump出版的日期一到，甚至可以放下草莓牛奶冲出去买的人，竟然会在回万事屋的时候，忘记买，况且，回家的路不是经过那家书店吗？
　　
　　新八几没有多想，也许银时一时不能够接受的土方的出国，况且也不知道什么时候回来吧。原来银桑也有这么温柔的一面，太阳是不是从西边出来了。想到这里，新八几不禁瞅了眼太阳的位置。
　　
　　【作者：新八几，你还真去看太阳啊？！
　　新八几：银桑的打击……..
　　作者：摸摸~】
　　
　　银时由于太过于口渴，直接端起桌上的水杯，大口地喝着水，就在新八离开万事屋的一刹那，原本微笑的神色，被硬生生地吞了下去，难以掩饰的痛苦，再次浮现在银时的眸中。不禁增加了几分疲惫。
　　
　　他拖着行李箱，走进自己的房间，开始收拾着乱七八糟的衣服和物品。时不时地哼着不再调上的歌曲。
　　
　　原本不会去收拾地银时，今天却将每样东西都小心翼翼地搁置到了合适的位置。他将衣服折叠整齐地放在衣柜里，又将所有与学习有关的书籍按照高低的顺序排放在书架上，每次干完一件事，都会微微地扬起嘴角，似乎在回味着些什么。
　　
　　就在所有东西都整理完，银时一直注视着压在行李箱最底部的那个盒子。里面都是和土方在一起时，互送的礼物。
　　
　　过往的片段，如同电影版，不受自己控制地在那里播映。土方的微笑，土方的别扭，土方的害羞，土方的嗦，每一个温暖人心的场面在银时的脑海中徘徊，久久不能够离去，仿佛大脑的那里部件出现了问题。
　　
　　其实，银时原本就邋里邋遢的习惯，即使在土方的百般叮嘱和嗦下，都没有些许的改变，今天的他，之所以会做出这样的举动，他在回味，回味那时的自己，很喜欢看着土方忙碌在宿舍的各个角落，有时还会时不时地向自己嗦几句，诸如讲卫生之类类的话题。
　　
　　似乎这样的举动可以让银时产生一种错觉，土方十四郎没有离开自己，他一直在自己的身边，也许是错觉过于真实，银时在整理的时候，竟然看见了土方的微笑，感受了土方的温暖，甚至屋里还飘散着蛋黄酱的阵阵香味。
　　
　　银时沉浸在这样的错觉中，直至新八的到来，才从中清醒。
　　
　　新八拿着一袋子草莓牛奶和一本最新出版的Jump杂志，径直走向银时的房间，就在推开的门的瞬间，新八甚至怀疑今天的脑子是不是看太阳看得脑子短路了还是出现了什么问题。
　　
　　原本又要对于银时将行李中的物品乱七八糟地扔在房间内，而皱起眉头，没好气地说说他，谁知打开门，却是另一幅景象：整齐的衣柜，排序的书本，还有就是书桌上的每一个精致的摆设。让新八揉了自己的眼睛，都快揉出眼泪了，才相信眼前发生的事情。
　　
　　银时看着新八的行为，不禁笑出声来，“小四眼，你在干什么？把我的牛奶和Jump给我吧，有劳你了。“说完，好不忘记在新八几的肩膀重重地拍了下，以示感谢。
　　
　　“没什么，我…..都帮..….你，买好了，我….去做饭…..了。”还没有恢复惊讶的新八几，就连说话都一下子变得疙里疙瘩的，让一旁的银时即使在他出门的时候，仍在房间内捧腹大笑。
　　
　　“天那，我看到了什么？银桑在收拾房间？！今天的太阳一定在西边出来的。”新八几放下手中清洗的蔬菜，继续透过窗户，研究着太阳的走势。
　　
　　【作者：新八几，你今天是不是…….脑子”
　　新八几：没，银时的打击太大了！
　　作者：。。。。。。】
　　




25

25、醋昆布少吃，神乐的头发就要会长火苗~ ... 
 
 
　　“新八几，你在那里自言自语什么呢？“原来是神乐回来了，嘴里嚼着醋昆布。
　　
　　“和西瓜虫啊。“
　　
　　【作者哼着小曲，看太阳~】
　　
　　“明显就是你自言自语，新八几的脑子出问题了阿鲁。”
　　
　　“对了，银时回来了。”新八几回过神来，继续清洗着手上的大白菜，为今晚的晚餐做准备。
　　
　　“哦。我去遛定春了。“神乐一副淡定地模样，似乎银时的存在如同空气般。
　　
　　房间内，银时依然整理着自己的物品，要不是刚才自己回魂地快速，否则看见刚才的神色，不知会受到什么样子的打击，毕竟就收拾了行李，就让再次研究了太阳的走向。
　　
　　他打开一袋草莓牛奶，打开刚买的Jump，如同一直慵懒地猫咪一般，横躺在地板上，随意翻阅着。等待着志村新八的晚饭。
　　
　　另一边
　　
　　土方不知为何坐在飞机上很是不安，总觉得有什么重物堵着自己的心口，就连呼吸也逐渐急促起来。他闭上眼睛不去理会那股凉飕飕的预感。
　　
　　其实，土方自己也觉得很纳闷，为什么在离开的时候，没有转身多看坂田银时几眼，也许是自己害怕吧，害怕自己会忍不住再次拒绝出国深造的机会。
　　
　　毕竟土方不清楚，这一离去，得什么时候才能够回来，在和银时相见。虽然彼此都知道对方的心，但是长时间的分离，无疑是种煎熬，也许两人的爱情也会受到时间无情地摧残，也许原本的热情就会因这次分离而日益消减。想起这些的土方，不禁心中一寒。毕竟从刚刚离开的一分钟开始，土方的对银时的思念已经开始，也不知道没有银时的生活会怎么样，会不会想上次那次分离一般，那股钻心的疼痛，土方已不愿意在尝试第二次，因为那股凉意穿透心脏，蔓延至全身的感受，并不好受。特别是银时这个家伙，平时不注意生活习惯和卫生问题，虽然答应过自己，他能够很好的照顾自己。可是土方总有些担忧。
　　
　　还记得当初，还没有和银时很熟悉的时候，就知道，只要和一个叫做坂田银时的学生，同住一个宿舍不到半年，都会哀求宿舍的舍管和老师强烈要求换宿舍。还记得在土方第一次来到了这个叫做“坂田银时“的宿舍时，不禁为之一震，光是打扫那个脏乱的宿舍就花了他整整半天的功夫。
　　
　　土方不禁在飞机上扬起嘴角，无奈地摇了摇头：不知那个银毛在干什么呢现在，呵呵。银时，等我回来。
　　
　　有时土方觉得有些难以置信，毕竟这样的自己，不应该在自己的人生中出现。竟然为了一个男子，舍弃自己的原本向往的前程，甚至心底也变得愈发的柔软，对于银时的任何事情都是那样的在意。况且银时还是学校里出了名的、老师眼里的“差生”。
　　
　　可是就是这样一个男子，虽然傻头傻脑，似乎看上去有时并不那样聪敏，可是自己就是这样的爱着对方，认定了这个叫做“坂田银时”的男子，才是值得自己去小心翼翼、用全身去爱他的人。
　　
　　土方到达目的地时，已经是英国的上午九点，而银时居住的地方，已是深夜。原本想打个电话，告诉自己已经安全到达，可是算了下时差，那是的银时应该早已鼾鼾大睡，而打消了这个念头。本以为，在国外最起码还可以和银时，通过电话联络，却忘记了时差的问题。
　　不禁让土方十四郎皱起了眉头。
　　
　　他拖着行李，跟随者他的母亲来到了一座小别墅，安顿下来。
　　
　　好不容易回到了万事屋，志村新八所准备的菜肴几乎都是银时所喜欢的，当然草莓牛奶也是必不可少的。害得神乐一人在那里满腹的抱怨，不停地调侃新八有多么的偏心。
　　
　　毕竟自从银时和土方的感情愈发的深厚的时候，就很少回来万事屋。虽然没了银时和隔壁登势婆婆的吵闹，但是总觉得缺少了什么 ，有时回家的时候，也会觉得有些冷清。
　　就在准备饭菜时，新八凑到神乐的耳边，“神乐，你知道吗？土方君还真是厉害啊。”
　　
　　“什么厉害阿鲁？”神乐拿出搁置在嘴边的醋昆布，瞪大着眼睛看着一脸淡定的新八几，有些好奇，毕竟新八几如此猥琐地低声和自己说话，还是第一次。
　　
　　“银桑和土方君居住在一起，竟然学会了整理房间，你等会儿叫他吃饭的时候，可以去参观一下，我……”
　　
　　“我什么呀，新八几。”一道雷电劈在了新八几的脑袋上，冷漠地声音打断了两人的窃窃私语。
　　
　　神乐倒是没什么反映，仿佛和新八几一人在自言自语一般，根本就和她没有关系，走到定春的身旁，继续嚼着剩下的醋昆布。
　　
　　“只是……哈哈，银桑吃饭了，哈哈哈。”
　　
　　看着新八满脸尴尬的笑容，银时无奈地摇了摇头。随身坐在了自己习惯的位置，看着眼前的丰富的菜肴，顿时胃口大开。
　　
　　“神乐，你怎么不多吃啊？”银时嘴里快速地吞着饭菜。毕竟曾今和神乐抢惯了任何东西，每次在餐桌上，大开杀戒，要不是你死就是我活的。对于一旁的新八把吃放原本消遣又享受的事情看做是一种折磨。可是今天却安静的很，不要提银时不习惯了，新八都觉得心里有中说不去的奇怪。
　　
　　“因为，新八几不会一视同仁。”神乐放下手中的碗筷，用无比尖厉的眼神注视着已经心里发毛的志村新八，因为他怕的不仅是神乐这个战斗性的强悍，更怕的是那只早已站在他背后，口水直流的定春。
　　
　　“新八几，怎么不做神乐喜欢的啊？”银时虽然这么说，可是根本就不去关注此时的新八，因为现在的饭菜，比什么都重要了。
　　
　　银时的这句话，似乎得到了神乐的认同，在那里点头表示赞同。
　　
　　“因为，银桑很少回来了，好不容易回来一次……”新八几收回刚才窘迫的模样，突然抒情地阐述着自己的观点。
　　
　　“这样啊，新八几，谢啦，所以我赏赐你去帮我买草莓牛奶喝Jump漫画的机会了。”银时一副信誓旦旦的模样，仿佛帮他购买这些东西，变成了一种荣誉的象征。
　　
　　“你说什么？！”顿时新八的头顶冒出了火芯，随着银时淡定地模样，变成了一根导火线，把原本可以浇灭的火势，现在可谓是一发不可收拾。
　　
　　看着新八头顶窜起的火苗，原本熟悉的画面和温馨又回到了心间，慢慢地与现在的场景重合在一起。
　　银时突然意识到，也许失去了土方，但是最起码还有万事屋，这个可以让自己感受温馨的家。
　　
　　就这样，如同往常的画面放映的一样，神乐和银时，你一句我一句地调侃着吐槽八，也欣赏着室内的火苗会展。
　　




26

26、冲田小腹黑的黑心与决心~ ... 
 
 
　　银时试着去忘记土方，试着重新融入原来的生活，也许会像从前那般时常和登势婆婆吵上几句，也许会和神乐打打闹闹，或者把吐槽八当做佣人般使用，却死也不给工钱。
　　
　　可是，越是想要忘记，内心记忆也就愈发的清晰，愈发的深厚。每次回忆起土方的种种，不禁都会扬起嘴角，心底也变得柔软起来。有时甚至会像土方那般制作“土方特制茶泡饭”，并且还会加上大量的蛋黄酱，也是觉得有些腻，还不忘记添加一些草莓牛奶来调和。
　　
　　【作者：银时，你在吃什么？这么的……
　　银时：银土特制茶泡饭
　　作者：真有爱~
　　土方：别篡改我的特制饭！
　　银时奸笑：我是你的改良版~】
　　
　　每一次品尝都有不同的感受，回忆好像毒瘤，在银时的心中越长越大，渐渐地成为了一种习惯，怎么也摆脱不了，心中的痛楚也随着思念而日益增加。虽然每天都会神经大大咧咧地面对神乐和新八，但是堆积的痛楚早已压得银时喘不过气来。看着自己原本的意志和行为背道而驰，不禁增加了些许的烦躁。
　　
　　在学校的宿舍里，还有一个人也没有回家，原本只想这样看着土方，趁机将土方夺回，可惜，这时的土方却因国外深造的缘故，而离开了宿舍。接着银时也回到了万事屋，原本就冷清的宿舍大楼，现在可谓如同鬼宅般阴森寂静。
　　
　　冲田总悟躺在床上，转辗反侧，虽然那时的土方一直住在隔壁，但是总能够看到那么几眼，现在呢？却只剩下自己一个人在这空寂的宿舍，思念。
　　
　　冲田抚摸着自己柔软的双唇，回忆起第一次吻住土方时的感觉，虽然只是简单地附上去，可是那时的自己是多么的舒心，每每回忆起来，都会有一股暖流流经身体的每一个角落。可是，那并不是对方愿意的。
　　
　　冲田也很是苦恼，自从那件事情发生以后，土方渐渐远离自己。即使冲田在那里费尽心机的装颓废、装可怜。回应的只有眼底无尽的愧疚，也便没有更多的语言。
　　
　　但是最起码，他对我有愧疚。
　　
　　但是，他也希望土方能够真心爱他，而不是带着愧疚的心来看待自己，为此，冲田停止了自己的曾今的那些小动作，假期开始，便只是在宿舍里，玩着PSP，或是无聊地看着JUMP。
　　
　　冲田仔细地整理者自己的思路，毕竟在这么下去也不行。
　　
　　因为在冲田看见银时离开宿舍时，眼底的痛楚和憔悴的面容，可以看出，土方的这次出国，绝非小事，也许里面有着什么秘密。只是自己不知道罢了。
　　
　　想起上次，要不是银时先发制人，今天得到自己也不会落到这步田地。一个大胆的想法，在冲田的脑海中萌生，也许这次应该换做我来先发制人了。
　　
　　冲田从床上坐起，刚下来，翩翩长发的假发带着他的伊丽莎白回到了宿舍。
　　
　　“诶？你怎么回来了？不是在家吗？”冲田抓着后脑勺，撮了撮伊丽莎白的黄色大嘴。
　　
　　“回来拿东西，我的外语书忘记拿回去了。”假发拍去冲田的停留在伊丽莎白嘴上的手，上下打量了一番冲田的模样。
　　
　　拿英语书？假期都过去一半了？那英语书？冲田没有当面揭穿桂小太郎的谎言，以免引来尴尬。
　　
　　其实假发的前来，不过就是来看望下冲田。也许是冲田的演技过于真实。毕竟在土方离开了这个宿舍，冲田虽然心底如同针扎般的疼痛，以他的惯例，绝不会在表面上有所表示。但是为了挽回土方的心情又是过于急切，冲田便上演了所谓的“苦肉计”。为了引起周身的怀疑，即使在假发面前，也不忘记一如既往的“颓废”。
　　
　　现在的不去当面揭穿，也不过是不让假发有所怀疑。
　　
　　他懒散地回了句：“哦。”便走进了厕所间。
　　
　　假发回来，当然不是拿什么英语书。只是为了前来看望下冲田的情况，毕竟在离开宿舍的时候，冲田沧桑的背影，对于假发这个如同冲田另一个哥哥而言，总有些担心，况且他已经听说过于土方出国的消息。
　　
　　假发现在有些放心了，不知为何，当进门时，假发察觉到了对方嘴角淡淡的笑意。
　　也许放弃了土方吧？呵呵，这样也好，总比那般狼狈的生活好，想到这里，不禁扬起嘴角的家假发，拍了拍他身边的腿毛大叔。
　　
　　见冲田从厕所出来，整齐的衣服，精神的面貌，和原先记忆中狼狈不堪的冲田根本就不是同一个人。不用提假发为之一震，就连伊丽莎白也有些惊呆地瞪大了眼睛。（虽然，他的眼睛就这么大= =）
　　
　　本想问及土方的事情，看到这样的冲田后，便打消了念头，拿起那本崭新的英语书（之所以是崭新，是因为假发从不上英语课），告别了冲田，离开了宿舍。
　　
　　确定假发离开了宿舍，冲田才扬起嘴角，坐在了阳台上，确定自己接下来行动的方案。微风轻轻拂过冲田的脸庞，使得现在的冲田心里多了几分安逸。
　　
　　他一个人在心底默默地说着一句话：“土方十四郎，这次，我绝不会放手！”
　　
　　




27

27、蛋黄酱带给糖分的思念 ... 
 
 
　　今天的天气，可谓是阳光明媚，在家早就憋出病的神乐，一大早就带着定春，去外面的公园遛狗去了。新八还是苦命地上菜市场为两人准备午饭的食材。
　　
　　银时还是如同往常一般，窝在自己的房间里做着他的美梦，梦境中的土方是那样的清晰，微微扬起的嘴角，一遍又一遍地叫着自己。
　　
　　“叮铃铃――”一声急促的电话铃声，打断了银时的美梦，原本以为这个电话铃声没过多久就会停止，毕竟新八那个小四眼，会去接电话。可是过了好几分钟，电话接着一个又一个的打来。
　　
　　原本淡淡的笑容一下子被硬生生地吞了下去，替代的则是一张紧锁眉头，怒气腾腾的面容。他爬下床，抓了抓自己满头的乱糟糟的银发。抓起电话机，没好气地朝着电话的另一头大声嚷道：“谁啊？一大清早的，还要睡觉呢。”
　　
　　见对方没有反应，银时顿时有些困惑，刚以为是骚扰电话，想要对其破口大骂的时候，一阵熟悉的声音，彻底让烦躁不堪的银时哑口无言。
　　
　　“银时，你怎么还在睡觉啊？那你那里也早上了吧？”
　　
　　“你还在吗？银时。”
　　
　　是土方，银时难以相信自己的耳朵，甚至怀疑自己还在刚才的梦境中，“土方吗？”
　　
　　“银时，是我，土方十四郎啊。”土方有些意外。
　　
　　“土方啊，呵呵。”银时怕土方听出自己的口气有些许的不对劲，连忙回应着。
　　
　　可是这样的回复反而让远在英国的土方更加的怀疑，“银时，你没事吧？是不是生病了？”
　　
　　土方的语气过于温柔，让曾经压抑在心底的感情，一下子扩散开来，那股暖流直窜自己的大脑，顿时听不清土方接下去的言辞。
　　
　　其实，土方想打这个电话很久了，要不是宿舍的电话一直不通，或者就是银时的手机关机，要么就是自己忙得焦头烂额，分不清南北西东。当想起万事屋，满是兴奋地等待着对方的接应，甚至可以清晰感到自己的心脏快跳出了嗓子眼。可是听到对方的声音时，却有种说不清的失落，银时的话语和语气，好像两个人的距离，不止日本到英国这么远。
　　
　　“在那里生活得好吗？”银时原本调戏对方几句，可是突然想起土方母亲和自己的对话，在理智的控制下，将那些话堵在了嘴边，换上的则是如同好友见面时的话语和口吻，让银时觉得很不习惯。
　　
　　“哦，还好，就是很想你。”
　　
　　土方说出了银时最不想听见的话，却也是被他认为是最珍贵的话，想起对方说出这句话，害羞又别扭的模样，嘴边已满是笑意。
　　
　　可是偏偏这么一句话，让原本坚定的心，渐渐地动摇，好比一颗被冰封多年的心脏，迎来了一缕阳光，在溶解的同时，也慢慢地愈合着那刀刀伤痕。
　　
　　银时一时半会儿不知怎么去回复，以怎样的语气和态度来面对这样的土方。如果自己温柔点，会使自己的动摇更加的剧烈，那么土方的未来怎么办？如果冷漠地回复，土方也会担忧的吧。
　　
　　银时第一次发现，原来与人说话，都需要考虑这么多，不管是以怎样的语气去回答，都如同一把双刃剑，插在自己的心坎里。
　　
　　“恩，我知道。呵呵。”银时含糊地回复道，虽然很平淡，可是银时的眉头早已形成了一个“川”字。
　　
　　这令原本就不安定的土方，现在的心急的如同热锅上的蚂蚁，为什么才离开一个月，难道在飞机上的顾虑真的发生了？但是，才分开多久？
　　
　　土方皱紧了眉头：“银时，你怎么了？告诉我？是不是发生什么事情了？还是你病了。”
　　
　　土方的语气变得愈发的焦急，恨不得现在就冲到银时的身边问个究竟。
　　
　　“没事，就是身体……身体不是很好最近，呵呵，总是很晚睡觉。”银时傻呵呵地笑着回复，就是希望能够让土方安心，尽力地演着所谓的戏码。
　　
　　“这样啊，那就早点睡，你的老毛病又来了！在这样，给老子切腹去！”土方终于按捺不住，直接朝着电话吼道。
　　
　　其实，银时也一直在等土方的电话，而目的只是为了编个合适的理由和土方分手，演练了好几遍的银时，总算是等到了机会。可是当听到了对方的声音，那关切的口气，原本的计划全部乱了阵脚，原本要吐露的谎言，也没有勇气像对方诉说。
　　
　　就像一个吸毒者一般，贪恋着土方的关心带来的温暖，那种感受，是自己曾今决定一辈子抓紧的温暖。面对这样的诱惑，银时失去了方向，他并没有他想象中的那么有勇气，特别是在面对土方的时候。回想起曾今土方为了自己而等待的憔悴模样，是那般的刺眼，一直深深地埋在了银时的心里，抹不去。可是上次解释就可以再次得到温暖，这次呢？
　　
　　则是亲手葬送好不容易建立的信任，替代的则是自己和对方的痛楚……
　　
　　“银时，我先挂了，我要学习去了，最近很忙，记住照顾好自己，我不可不想回来收尸。爱你。”
　　
　　电话停滞在了盲音上，银时对着已经挂断的电话，说了一句话：“你不可能回来了，回来也不会再像以前那样了，你知道吗？土方……”
　　
　　土方的话语一直在银时的脑海中徘徊，挥之不去。
　　
　　面对这样的土方，银时准备的那些话，难以启齿，硬生生地卡在了喉咙里。
　　
　　银时再次攥紧松软的被褥中，再也睡不着了，他随手拿起昨晚喝剩下的草莓牛奶。现在的心境虽然和这牛奶中一样，有股淡淡的香甜。但是更多的是烦躁不已的心。
　　
　　银时不安地将喝完地牛奶盒子，随意扔在了地板上，把头蒙进被窝中，一股烦躁感在心中堆积的越来越大，就连呼吸都变得急促起来。
　　
　　他掀开被子，支身坐起，擦去额头的冷汗，他皱紧眉头，紧抿着双唇，好不容易快要忘记的那些关切，却在桌上的摆设，又让那些甜言蜜语，在脑海中荡漾。那种渴望温暖的欲望，又在心间萌芽。
　　
　　银时发觉了自己的异常，连忙起身下床，拿出一个盒子，把书桌上的那些个“回忆”全部装了进去。他迅速扯下一段胶带纸，将那个箱子粘了一圈又一圈，仿佛这么做，那些回忆都会就此消失地无影无踪了一般。
　　
　　等自己收拾完，已是满头大汗。他看了看四周，却发现没有一个可以放置这个箱子，并且可以不让他和自己的眼睛接触的地方。衣柜的话，每天都能够简单；书柜的，虽然自己不怎么读书，但是也会不小心看到之类的……
　　
　　思考了好一会儿，才决定把这箱东西扔到了到了万事屋一个阁楼里。那里经常放置乱七八糟的事务，也不会经常有人会上去拿东西，也就那个地方最隐蔽。
　　
　　银时这么做，也是为了让自己停止这疯狂的想念和内心的动摇。毕竟自己不应该成为土方的绊脚石，即使成不了，有他母亲的阻拦，两人的幸福也维系不了多久，原来当决定在一起的时候，就是一个错误。
　　
　　银时无奈地扬起嘴角，原来幸福的光阴是如此的短暂，而那种钻心的痛楚，每一分钟都是一种煎熬。
　　
　　贪恋土方的温柔和甜蜜，可是每次这样的行为，只会让自己的心口多了几道伤疤，甚至毫不客气地往上面无情的撒盐，这比曾今为了保护土方而分离时的痛楚要深的多。毕竟自己对于土方的情感以像以前那样简单，那时的感情称之为爱，或许是一个空壳；现在的感情，是信任，是支撑，是……建筑这个原本只有爱的空壳。
　　
　　可是当这一切即将完成的时候，经过一席暴雨的洗礼，什么也没了。并且那场暴雨是自己形成的，那份“爱“也是自己亲手毁灭的。那种撕心裂肺的痛楚，也是自己亲手拿着刀，往上捅去。
　　
　　银时抵住心脏，抬头看了眼窗外的景色，恍惚间似乎看到了有个熟悉的男子，朝着自己微笑，嘴里还叼着他最爱的蛋黄酱……
　　




28

28、冲田小腹黑的“拜访” ... 
 
 
　　宿舍里现在是空无一人，隔壁的宿舍也在冲田计划完之后，也变得安静不已。
　　
　　冲田提着个行李箱，不是马上前往他所要去的目的地，而是先去确定一件事。就是关于土方的出国问题。因为冲田从土方的母亲口中，似乎发觉土方离开了日本后，回国的几率比较小，况且在自己的推波助澜下，也发现了银时和土方的关系。可想而知，土方的回国机会也愈发的渺茫。
　　
　　但是毕竟这一切都是自己的假设和猜测，为了不让自己的计划如同以往那般，一而再、再而三的失败，因为为了得到土方，让自己和对方得到真正的幸福，这次的决心不容许自己有些许的差错。
　　
　　所以，他决定去万事屋拜访下他的情敌。
　　
　　来到了万事屋，见敲门许久，都没有人前来开门的冲田，便只能呆呆地坐在了门口，静静地等待着银时的出现。
　　
　　“这不是冲田总悟吗？来找我的吗阿鲁？”
　　
　　一阵清脆的声音让趴在门外睡着的冲田，睁开了双眼，却因正午的阳光过于强烈，冲田好一会儿才缓过神来。映入眼帘的是一个带着眼镜的男子，手里拎着大包小包的食物；旁边红头发的少女，嘴里不停滴咀嚼着醋昆布，两眼大大地盯着他看，仿佛冲田是外星生物一般，都可以把墙看出一个洞来。
　　
　　冲田很不自然地看了下周围，确定自己是否来对了地方，为什么银时的家门口，会出现一个陌生的男子，更加奇怪的是同班同学的神乐，也会出现在这里。
　　
　　“神乐，你好，你也是来找银时的吗？”冲田站起身，询问道，不时地还瞅瞅站在一旁的志村新八。
　　
　　“你好，我是志村新八。”新八几微笑着看着眼前的男子，也许是今天冲田精心打扮的缘故，原本就显得稚嫩的冲田，在那身黑色西装的衬托下，反而有几分成熟，让新八几产生了对方有种难以接近的错觉。
　　
　　见新八礼貌地伸出了右手，冲田连忙附上，再次介绍了像对方介绍了自己。
　　
　　“神乐，快开门吧。银桑肯定又在睡懒觉了。也可以让冲田君进屋坐坐，人家等了很久了。”新八几由于双手都是慢慢的食物，连忙催促一旁的神乐拿钥匙开门。
　　
　　冲田总悟现在可谓是一头雾水，难道他们是家人、亲戚？怎么还有钥匙。心中的疑问，在冲田的大脑里，徘徊了许久，直到新八让自己进门入座，才收回心思。
　　
　　新八将一堆袋子，扔到了厨房的架子上，便为冲田总悟沏了一杯茶，顺便让神乐把定春关到了院子里，避免定春突然间抽风，发生“惨案”，况且还是客人。
　　
　　“对了，冲田君，是来找银桑的吗？”
　　
　　“恩，是的，有事和他确认。”冲田抿了一口茶，随着喉咙，滑了下去，顿时一股清香在嘴边，令人回味无穷。冲田原本有些紧绷的神经也得到了片刻的安逸。
　　
　　“神乐，算了，你等下，我去帮你叫下银桑。”本想让神乐叫醒银时的志村新八放弃了那个念头，因为他不想让冲田总悟笑话。
　　
　　原来神乐叫醒银时的方法，有两种：一种，是亲自上阵，拳打脚踢，一顿狂轰烂炸；还有一种就是派遣定春来完成这项艰巨的任务。每次被吵醒的银时，无疑会和神乐两人开始吵架。志村新八生活到现在都没有怎么彻底适应，更加别提第一次看到这般场面的冲田总悟有何感想了，况且还是神乐的同班同学。
　　
　　“神乐，你怎么在银时的家里啊？你们是什么关系？”冲田趁着新八前去叫银时的间隙，好奇地询问着仍然享受着醋昆布美味的神乐。
　　
　　“没什么关系，我们三人一同住在万事屋，好多年了阿鲁。”神乐一脸淡定，瞅了眼冲田，又闭了起来。
　　
　　神乐的回答，并没有解开冲田的疑问。但是自己今天前来的目的，不是为了搞清楚现在的问题。他收回了杂乱的心思，继续品尝着那淡淡的清茶。
　　
　　等了有些时间，银时才情愿走出的自己的房间，起先极力反对，却听见新八口中提及冲田总悟的拜访，而有些惊讶和疑惑，才在新八几的极力催促下，才起床。
　　
　　银时也不清理一下自己，一身邋遢的睡衣，敞开了一大片，凌乱的头发，简直可以在上面建个鸟窝，一张疲惫的脸上，深深的眼袋，脸部也有些苍白，仿佛柳枝一般，弱不禁风。
　　
　　“冲田总悟啊，找我有什么事啊？”银时推开了躺在沙发上的神乐，舒服地坐在了上面。害得神乐只有撅嘴的份，干脆直接去后院找定春。
　　
　　“我可以和你单独谈谈吗？”冲田说完，微笑地看向坐在一旁仍旧傻愣愣的新八。
　　
　　终于在冲田看向自己的时候，才反应过来，以做饭的理由，离开了客厅。
　　
　　见新八关上了厨房门，冲田才开口回答了银时的提问：“我有事向你确认。”
　　
　　“确认什么？”毕竟是对土方图谋不轨的人，银时提醒着自己回答一定要小心。
　　
　　“呵呵，银时，不必那么的紧张。也没什么事情，就是关于土方的。”
　　
　　从冲田口中听到了那个熟悉名字的银时，不禁略微地皱紧了眉头，刚才那段电话内容再次盘旋在银时的脑海中，顿时耳边尽是嗡嗡的声音，让银时一下子听不清冲田在说些什么。
　　
　　“土方，不是出国了吗？难道你不知道？”银时尽量调整自己的情绪，毕竟现在面对的是冲田。
　　
　　“没错，我知道，我不是来确认这件事的。而是……”
　　
　　“是什么？”见冲田有些停顿的银时，眉头紧锁，急忙询问开。
　　
　　冲田不禁扬起嘴角，刚才银时的那些细节动作，和现在的焦急，无不一一被冲田尽收眼底：“土方是不是不会回来了？”
　　
　　这句话如同毒药一般，让银时的心再次不规律地抽搐起来。银时调整着自己的呼吸，拿起桌上的矿泉水，一饮而尽，额头的汗珠，也顺着脸颊，流近了领口。
　　
　　见银时颤抖地拿着矿泉水的手，冲田开始有些确定自己的猜测，毕竟从银时走出房间的那一刹那，冲田已经开始警觉到了些什么，只是那时还没有彻底确定罢了。他也知道要从银时的口中得出土方的消息也并不那么容易，为此，冲田做好了完全的准备。
　　
　　可是接下去的话，让冲田有些震惊：“恩，是的，不回来了。结束了……”
　　
　　冲田没有在说话，只是看着银时翘起的嘴角，有种自嘲的模样，从厨房间拿出了一包草莓牛奶，慵懒地坐在沙发上，悠闲地品尝着。
　　
　　原来，是自己想多了，并不难以从银时的口中得出消息，特别是得知那句意味深长的结束，让一旁的冲田也跟着扬起了嘴角，他看着茶杯的水，由于刚才银时的动作过大，茶杯内剩下的茶水，微微地散开了，自己的脸也逐渐变得模糊不清。
　　
　　“冲田，还有什么想要确定的吗？”银时扔掉一下子空空如也的牛奶盒子，盯着天花板，询问着将最后的茶饮完的冲冲田总悟。
　　
　　“没了。”冲田起身，拿起自己的行李箱，便和神乐他们一一道别。虽然被新八百般留下，共同吃饭，但是似乎看出冲田很急的样子，新八也不好意思在挽留。
　　
　　冲田走出了万事屋，关上了大门，翘起嘴角：“银时，土方你不好好疼爱，还是我来吧，因为我才够资格。”
　　




29

29、冲田总悟不堪回首的过往 ... 
 
 
　　原来冲田的确认，不过就是确认银时和土方的交集的几率是多少。可是还没有继续质问下去，一切真相就这样知晓了。冲田松了口气，最起码银时再也见不到土方了，这也是最重要的一点。毕竟他心里也有些担心，害怕土方假期回国，会和银时有碰面的机会。因为他也知道，银时和土方的爱情如同大海一般深厚，即使银时说了结束，可是总有难以预料的事情会发生。如果发生了，并不是土方的母亲控制得了的，也不是自己可以掌控的。
　　
　　冲田的每一步棋都走得小心翼翼，生怕自己会出什么差错。
　　
　　其实冲田之所以把土方当做自己最重要的人，是因为冲田自小失去双亲，当时是冲天三叶，也就是冲田的姐姐，将他抚养大。
　　
　　那时的生活很艰辛，毕竟三叶要把冲田抚养长大，并不容易，不管是生活的起居，还是冲田的上学问题，都狠狠地压在了三叶的身上。那时的冲田也很乖顺，每次都会给工作辛苦的姐姐捶背。那时的冲田想，即使生活再怎么艰辛，最起码自己还有姐姐，唯一的家人。
　　
　　为了减轻冲田三叶的负担，总务不惜去当苦工、搬运工，每次在离姐姐回家前，都会把自己脏兮兮的小脸弄干净，不让姐姐发现蛛丝马迹。
　　
　　不知为何，老天偏和冲田过不去，三叶好不容易盼到了自己的一手抚养长大的弟弟进入了高中，却在一次工作的意外中，不幸去世。
　　
　　冲田永远不会忘记，发生事情的前一天晚上，姐姐温柔地和自己有说有笑的画面，还有为了庆祝冲田总务考上了理想的高中，三叶一早就开始准备的一桌子丰盛的大餐。谁会预料，那个美好的夜晚，竟然是和姐姐的最后一面。
　　
　　就此，冲田总悟每天把自己关在家中，一蹶不振，他也难以忘怀，被白布遮住的姐姐，在寂静地医院里，是何等的凄凉。第一次来这里，送走了父母，那时的自己，什么都不懂，虽然大哭大闹，但是最起码还有姐姐。可是，当送走姐姐的时候，自己已一无所有，只剩下一个人孤零零的，就连哭泣都不会被人注意，也再不会有人能够这般的照顾自己，也再也不会有人对自己这样的微笑。
　　
　　冲田总务为此一蹶不振，每天起床就坐在后院，回忆着和姐姐的点点滴滴。就连开学，也没去上学。
　　
　　这让接受这一届的班主任近藤熏有些紧张，毕竟开学第一天，竟然有新生，连着好几天不来上学。终于在不安的堆积下，近藤熏前往冲田总悟家访。
　　
　　当近藤第一次见到冲田时，不禁心里为之一震，明明是一个青年，却看上去是那样的憔悴，与班级里接触的那些学生相比，冲田就像是得了重病的病人，一点朝气也没有，只有那张坚毅的脸。渐渐得知了冲田背后的故事，让本来就对冲田心疼的近藤，多了几分怜悯。一个十几岁的少年，却要独自面临这样的压力和痛楚，即使放在近藤身上，自己也不一定承受得住。咒骂着老天不公的近藤勇敢地担当了冲田的生活起居问题。
　　
　　起先，冲田总悟总是抵触近藤熏的一次次家访，毕竟总不能够让自己有片刻的安静时刻，可以怀念三叶。随着近藤的一次次努力下，冲田总悟渐渐地被他打动。开始了自己的学习生活。因为他明白了近藤说的一句话：即使在九泉之下的姐姐，也希望你认真学习，不要让她的辛苦就这样白白浪费，因为我坚信，姐姐一直在你身边。
　　
　　冲田进入校园的时候，几乎没有朋友，对人很是冷漠，班级里的学生也对他没有好感。自从姐姐的离开后，除了近藤熏，冲田几乎都不怎么说话。
　　
　　为了帮助冲田总务，近藤熏特地让班级学习最好的土方十四郎坐在了他的同桌，也安排在了同一个宿舍。他也和土方单独聊过了冲田的家境，希望土方多多帮助冲田总务。
　　
　　就这样照顾冲田的任务，变成了两人的职责。土方十四郎起先总是四处碰壁，也许是失去亲人的缘故，冲田总是将自己保护起来，就连和他讲上一句话都很难，即使有了开头，也会在三句之内，见到了结尾。
　　
　　但是冲田心里清楚，土方对自己的照顾，即使是每一个细小的动作，都会被冲田察觉。虽然土方的脾气很暴躁，有时总会朝自己嚷嚷，但是他也明白，那是关心。
　　
　　每每土方这样的行为，总会触动冲田内心与姐姐的回忆，冲田似乎能够清晰地感受到，那曾今的温暖，回来了。姐姐真的一直在身边，家的温暖一直在身边。
　　
　　可是随着时间的飞逝，有件事情，彻底打破了冲田总悟对于这份温暖的理解。那时有个女生前来和土方告白，虽然被土方拒绝了。可是冲田发现自己很不对劲，为什么自己会因为那个女生对土方的告白而很是着急，甚至女生那爱慕的眼神，都会让冲田觉得很是刺眼。更令自己惊讶的是，土方的拒绝，自己也跟着心情愉悦了不少。
　　
　　冲田总悟这才意识到，这份温暖，早已超过了温暖的尺度。
　　
　　冲田为之苦恼了很久，甚至有段时间故意避开土方。想要说出自己爱慕的心，却总被理性压制，因为，那种“温暖”是特殊的，和当时的三叶的温暖，不一样。那种感觉很温馨，抓住了就不愿放弃，为了让这份温暖长存，冲田选择了沉默。因为只要土方待在自己的身边，就会觉得很安静，很幸福。
　　
　　天有不测风云，偏偏就在此时，坂田银时的出现，又将冲田的“温暖”打断。冲田有时想不通，为什么老天总是在自己得到幸福的时候，如此残忍的终结呢？
　　
　　冲田乘坐在飞机上，回忆着以前种种痛楚和温暖交夹的日子，他在心底默默地说道：“这次，我不会再撒手了。”
　　
　　




30

30、蛋黄酱和糖分的分裂是痛苦的抉择！ ... 
 
 
　　土方每天都要学习，由于刚刚来到英国总有些水土不服，不管是语言交际的困难，还是生活饮食习惯的不便，都需要土方去一一克服。
　　
　　虽然起先总会忙得焦头烂额，但是思念银时的心，一直没有停止跳动。每次提笔的时候，都会想起帮助银时辅导学习的场景。虽然银时总是做错，惹得自己好几次让他去切腹，但是为了他，银时就会接着啃书；每次去购物的时候，脑海中总会印现一头银发，在草莓牛奶专柜，专注的神色；每次用餐时，细心地为自己浇上蛋黄酱时那流溢在嘴边淡淡的微笑。每每回忆起这些，土方总会在不经意间，扬起嘴角，体会着对银时的思念，也用心想着对方的思念，简直比吃了蛋黄酱还甜蜜。
　　
　　可惜的是，每晚睡觉前，土方都会觉得心里空落落的，总觉得少了什么。直到现在，渐渐适应一切的土方，竟然总会在睡觉的时候，转辗反侧，难以入眠。少了淡淡的牛奶香，最重要的是，少了那个人搂住自己时的温暖，少了那个人每晚在自己的耳边，说着那句“我爱你”。每个夜晚，都觉得异常的凄凉，心里被掏空了一般，脑海里徘徊着银时的一切。
　　
　　土方虽然这么想，但有时也会嘲笑自己，才离开没多久，就已经如此疯狂的思念着他，越来越不像自己了。
　　
　　土方一直思索着先前给银时打的那次长途，总觉得银时有事相瞒，无论做什么事情，土方都无法安定下来，即使想抽根烟，镇定下那根紧绷的神经，都有些困难。
　　
　　他紧皱着眉头，看着讲台前的老师正奋笔疾书地写着公式，嘴里也不停地做解析。本认真上课的土方，看着板书上的数字和字母，反而有些眩晕，就连握着笔的手，也不禁颤抖起来。
　　
　　等下课的时候，土方不顾众人的好奇的眼神，一个劲地冲出了门，跑去厕所，希望通过凉水让自己冷静下来。也许有些奏效了，当土方反映过来时，背后的衬衫早已像被浸在了水里一般。
　　
　　原先的那些痛楚的画面，在脑海中怎么也抹不掉，曾今银时为了保护自己时，那满身的伤痕；再次相遇时，连对着自己的微笑，都用尽了全身的气力；还有……还有……。那些触目惊心的画面，压得土方快喘不过气，心底的不安在心底慢慢扩散开。
　　
　　当回到教室上课，土方的脸色比先前要苍白的多，紧锁的眉头，攥紧的双拳，紧抿的嘴唇，不禁让坐在他身边的同学更加对土方的行为产生了疑惑。
　　
　　好不容易熬过了一天，到家的土方来得及和在厨房间忙碌的母亲打招呼，便将自己反锁在房间里，随手拿起桌上的草莓牛奶，牛饮起来。自从离开银时的那一天，为了感受到银时的存在，土方的房间里，每天必备着银时最喜欢喝的草莓牛奶。
　　
　　他看了看时间，已经是傍晚六点。那银时那里则是上午。土方终于憋不住心中的好奇与担心，按捺不住地拿起电话。可是对方却迟迟没有接通，电话中的“嘟――嘟――”的盲音，加剧了土方心中的烦躁与不安。
　　
　　“喂，这是万事屋，请问您找谁？”
　　
　　电话的另一头传来一个爽朗的声音，土方知道那是志村新八。他暂且松了口气，最起码电话被接通了。
　　
　　“是志村新八吗？我是土方。”
　　
　　对方的声音有些急促，新八几不禁有些诧异，“土方君，你好，有事找银时吗？我去……”
　　
　　新八话还没有说完，却被土方冷淡地声音所打断：“不，我找你，还好是你接了电话。”
　　
　　“哦？找我？”新八犹如丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“对的，银时出什么事情了吗？是不是有什么事情瞒着我？”土方的口吻过于焦急，让新八一下子接不上话来。
　　
　　新八回顾了最近银时的生活，和以前没什么不同：“没什么事情啊，土方君，难道银桑有什么事情……”新八的疑问如同滚雪球般，越滚越大，甚至有些心寒。毕竟上次的事情发生之后，不仅仅只有土方会有所担忧，新八都心有余悸。
　　
　　“你也不知道？难道是我多想了？”
　　
　　就在了两人沉默的间隙，新八再次回顾了最近银时的生活，不管是在用餐还是看JUMP，几乎都和以往相同，照常和神乐吵闹，时不时地被定春盛情款待一下。
　　
　　“土方君，是不是最近太忙了？银桑没事啊，一直都好好的。”
　　
　　“冲田，你在打电话啊？怪不得我和神乐在门外敲门，你都没有反应的。”
　　就在土方准备挂电话的时候，好几天都在百般担心的人，突然出现了：难道他刚才出门了？
　　
　　见势，新八直接把手中的电话，接到耳边，“土方君，银桑回来了，你和他谈吧。”随即递给了银时。
　　
　　土方？银时突然怔在了原地，要不是神乐推开了挡道的他，也许就一直愣在了那里一动不动。
　　
　　“恩，好。这些你拿去做午饭吧，神乐，带定春出去玩吧。”银时如同领导一样，迅速地安排好了另两位成员的活动。其实，是为了解决一件事情。
　　
　　他环顾四周，确定客厅没人了之后，深呼口气，接起电话，“喂，是土方吗？”
　　
　　“银时，是我，最近身体好点没有？”土方有些疑惑和震惊，为什么银时虽然少了上次的微弱和犹豫不决，这次的语气中，竟有些冷漠。
　　
　　“恩，好很多了。土方，我有件事情想和你说。希望你听得时候，不要插话，听我把话说完，可以吗？”
　　
　　土方原本安定下来的心，又变得焦躁不安，但是听见了银时的这一席话，他也将再多的疑问，暂时抛在了脑后，让银时自己来说明。
　　
　　“恩，你说吧，我听着。”
　　
　　“那好，我说了，土方，其实我想说，我们分手吧。”
　　
　　




31

31、蛋黄酱+泪水=蛋黄水 ... 
 
 
　　银时费了很大的劲，才硬是从牙缝中挤出那么一句话，分手原来也有这么难的时候。
　　
　　土方还以为是自己的眩晕还没有缓过神，他再次小心翼翼地问银时：“银时，你说什么呢？”
　　
　　“分手吧，我们结束了。我累了。”平时经常向近藤撒谎的人，竟然第一次发觉，就连编织谎言都能够触及心脏的伤口。
　　
　　土方还是不敢确定银时所说的话是否属实，毕竟没有依据，也没有任何足以让两人分手的理由，这一切对于土方而言，如同龙卷风一样，来得太过于匆忙，“银时，怎么了？是不是发生什么事情了？”
　　
　　“没什么事情，只是觉得，我们分开的这么遥远，你也知道，感情随着距离和时间，而慢慢地变淡，既然如此，为何不快刀斩乱麻呢？”银时自嘲地笑了笑，似乎对于这般理由的愚蠢。
　　
　　“银时，我会回来的！你不是说过，会等我的吗？我可以假期的时候回国看你……”土方为了挽留住，尽量放低自己的姿态，仿佛在哄小孩一样，温柔地向对方解释。
　　
　　可是还没有解释清楚，银时就将其的想法打断：“土方，不要再多想了，你以为你偶尔假期回来，两人的情感可以一直维持吗？况且……。”
　　
　　银时稍稍停顿了一下，却让土方着急：“况且什么？！”
　　
　　“呵呵，况且，我对你的感情也已经淡了。我们还是分手了吧。”
　　
　　土方一阵眩晕，要不是专注椅子，早就跌倒在地。每天回忆着和他的温暖，甚至每天都会觉得那些仍然一直发生在昨天，不管是那人的微笑，还是他的气息，都一直在他的身边。可是现在的反差也太大了，什么叫做感情黯淡？
　　
　　土方不理解，但也不相信银时的话：“你是不是扯进什么事情里去了，所以故意这么说的？”
　　
　　银时听着土方的语气愈发的急切，时不时地透露出耐心和温柔，让银时最后一道防线，在不停地动摇，他咽了咽口水，一鼓作气，故装成讽刺又嘲笑的模样：“哼，土方十四郎，你觉得我有必要骗你吗？就和上次一样？清醒吧。”
　　
　　“清醒什么？你让我清醒什么？”土方终于受不了这般的现实，直接冲着电话的另一头，大声吼道。
　　
　　“我说了，我对你的感情淡了，既然你离开了，那就分手吧。这样对彼此都好不是吗？”土方不知道，银时从接电话的那一刻，指尖始终深深地嵌进掌心，可是那疼痛，早已比不上心在滴血的痛楚。
　　
　　“很好，我每天想你，甚至傻乎乎地喝着草莓牛奶，认为你一直在我身边，想你想得都快发疯了，你就给我这样的答案。真好，真好，哈哈哈。”土方失去控制地大笑起来。
　　
　　土方的回答和口吻，无疑就像万根针，刺穿了他身体的每一根血管，甚至可以清晰地听到血管爆裂的声音，感受到周身空气的在渐渐消失。
　　
　　“我还有事情，土方，我说得够明白了，那就这样，希望以后不要再打电话来了。”
　　
　　“恩，好的，银时，这就是爱？你对我对的爱？很好。呵呵，但是，银时，我还是谢谢你，谢谢你曾经爱过我。”土方说这行话的时候，声音的分贝，明显降低了很多。
　　
　　银时没有回应对方的最后一句话，因为他发现自己早已无力去回应。
　　
　　谢谢你曾今爱过我。
　　
　　短短地一句话，却让银时早已凝固在原地，即使怎么命令自己，也无法动弹。因为这句话，对于银时而言，是多么的沉重，压得他喘不过气来，他一手按住略微痉挛的胸口，放大了瞳孔，吃力地走回自己的房间。
　　
　　他将自己扔在了床边，思绪一直停在了那句话上，本以为这一切都可以这样结束，也许随着时间的流逝，思念会淡化，感情会平静，可是偏偏这句话，让银时对于原本的打算和预测，早已失去了信心。他难以想象，土方是背负着怎样的勇气和心情对自己诉说着这句话，对着每天思念他的自己，他又是如同听自己竟然如此残忍地说出分手两个字。
　　
　　银时抬头，慢慢合上双眼，他不愿再去思索这些问题，他也不敢。每一个想法，扯出的分支，都可以把现在的银时压垮。
　　
　　突然，眼角有些许炙热的感觉，他两眼空洞地注视着天花板，勉强地扬起嘴角，嘲笑着此时的自己有多么的懦弱，竟然连给对方承诺的勇气都没有，连自己喜爱的人，都伤害低如此深。银时任凭眼泪肆意地从眼角流出，他向自己约定，就让今天的泪水，将对土方的各种感情就这样终结吧。
　　
　　也就让自己贪恋土方的温暖吧……
　　
　　他再次闭上双眼，
　　
　　“你个家伙，给我切腹去……”
　　
　　“你怎么还不睡觉，想让我担心吗……”
　　
　　“银时，我爱你……你呢？…………………”
　　
　　




32

32、冲田的到来，就是“相爱”的开始~ ... 
 
 
　　土方的母亲有些担心，不知为什么，自己的儿子不知在和谁大吵大闹。前去敲门，却没有任何反应，只有土方反复地回答着同一句话：“我累了，没事。”
　　
　　是的 ，我也累了，银时。
　　
　　土方用食指和中指，夹上一根烟。他开启打火机，可是只有火芯在蹿动，半天也看不见一簇火苗。他将手中的香烟，随手扔进了垃圾箱中。原本就难看苍白的脸色，这次变得愈发的狰狞，放大的瞳孔，在布满血丝衬托下，如同一只困兽般，苍白的脸上，没有过多的血色，就连双唇也只有淡淡的红色。攥紧的双拳，颤抖的身体，土方早已失去了内心的平衡，突然很想对着窗户大声吼叫，发泄心中堆积的痛楚，可是怕自己的母亲着急地冲进房间，还是被理性压抑住了。
　　他认真思索着两次电话的内容，看看是不是可以找出什么线索，确定那只是银时的谎言，可是再多的回忆和整理，都已经没有用处。因为思维越是缜密，却越觉得银时说的是真实的。
　　
　　他扬起嘴角，思索着自己刚才的那最后一句话，他也不懂为什么会和银时说出那句话。
　　
　　毕竟和他在一起的时光，是最幸福的时刻吧，虽然受不了他的不讲卫生，每次都会因为他的一些屡教不改的坏习惯而怒气冲天，但是最起码，那样的起点，也是出于爱。即使生气的时候，也是甜蜜。那段时间，土方也发觉自己学会了很多，会去体谅对方，而不再向以前那样自私，甚至原本坚毅的心，也变得愈发柔软。就连最后，和银时相处不好的定春，也和这位“常客”，如同“损友”一般的存在。
　　
　　是不是感谢他，也是提醒着自己是否应该清醒，提醒和银时的幸福岁月已经结束。可是越是接受这般残忍的现实，内心却愈发的抵抗，直觉一直告诉自己那是谎言。
　　
　　他看着书桌上的草莓牛奶，又不自禁地想起一头银毛的家伙，每次喝到草莓牛奶时，就像一只享受着阳光的猫，悠闲自得，舒缓的眉目，淡淡扬起的嘴角，温柔的神色。土方一直觉得那样的银时，带来了安逸和宁静。那是经常烦躁的自己，从未体会过的安静下的温暖。可是，如今，这一切却是那么的刺眼，除了让自己痛楚，更多的就是暴躁不安。他拿起说上的几包奶牛，毫不犹豫地扔进了垃圾桶。
　　
　　既然，你说我们结束了，我也应该给自己一个了断了，不是吗？
　　
　　就在此时，土方的门外传来了敲门声。
　　
　　“不是说了，我很累了，没事，别来打扰我了。”土方不耐烦地重复着刚才的话语，如果对方不是自己的母亲，早就冲出去，狠狠地让他去切腹。
　　
　　“土方，是冲田总务来了。你快出来看看吧。”
　　
　　什么？他来干吗？土方还没从刚才的痛楚中走出，此时冲田却莫名来到了英国，还来到了自己的家中。
　　
　　他连忙收起刚才的神色，用手胡乱地整理下凌乱的头发，带着疑问，走出了房间。
　　
　　当他看见冲田总务的时候，竟有些惊讶，眼前的冲田和从前的冲田简直判若两人。微笑的眼神代替了曾今空洞的双眼，微笑的扬起了嘴角，特别在贴身西装的修饰下，不禁增加了几分成熟的气质，也显得特别的干练，即使土方的母亲也为之一震。
　　
　　“冲田，你怎么来了？”土方疑惑地再次打量着眼前的冲田。
　　
　　“和你一样，过来留学。”冲田的回答，很平淡，但是嘴角的笑意，一直没有消失。
　　
　　“你来我房间吧。”似乎母亲在身边，有很多问题不能当面问清楚，土方直接把冲田总司接近了自己的房间中，打算细细地询问一番。
　　
　　土方让冲田随意地坐在沙发上，自己坐在一旁。
　　
　　“你来，近藤老师知道吗？”
　　
　　“知道，还说，到了英国，让我找你。否则他不放心。”冲田注视着土方的双眼，很久都没有移开。
　　
　　毕竟很久没有见到土方了，即使那时在同一个宿舍，由于尴尬，也会特意避开。冲田表面上冷静，可是当他看见土方的那一刻，心里早已激动不已。
　　
　　土方似乎发现了冲田的异常，总觉得有些尴尬，他刻意避开冲田，转过头，看向窗户外的风景，有些不适地皱了皱眉头。
　　
　　“你就住这里吧，既然近藤老师这么说了，我会照顾你的。”土方信誓旦旦地回复着冲田的话语。
　　
　　其实，不仅冲田心里崇敬着近藤熏，土方十四郎也很尊敬这位老师，虽然他总是做一些很猥琐的事情，曾今追新八几的姐姐，糗事百出。可是，不管在管理学生还是照顾冲田，都一直感动着土方。当他听到冲田的那番话时，也打算继续照顾冲田总悟。
　　
　　“那我住哪个房间？”
　　
　　土方将视线再次聚焦到了冲田的身上，不禁有些苦恼，因为土方和母亲支身来到了英国，买了两室一厅的房子，一间已经有自己的母亲住。让冲田和自己住，又害怕那压抑的尴尬气氛，会压得土方喘不过起来。
　　
　　“要不，我住客厅吧，那里有个沙发……”
　　
　　“不行，既然答应照顾你了，你就睡我房间吧，我的床给你睡，我睡这个沙发，就可以了。”土方说完，顺势拍了拍所坐的沙发，勉强地笑道。土方想来想去，还是将冲田留在了自己的房间里，不仅是承诺近藤熏的关照，也是为了给自己弥补对方的机会，毕竟是自己曾经让冲田那般的痛苦。回想起冲田曾今狼狈又憔悴的模样，不禁攥紧了拳头。
　　
　　“那我睡沙发吧，我不习惯你的床，有些硬。嘿嘿。”冲田有些震惊，但是为了照顾土方，床总比沙发舒服，再者，只要和土方在一起，况且已经没有了银时这个障碍，也就足够了。
　　
　　听到土方有这样的原因，也就同意了冲田的要求。
　　
　　冲田的突然出现，土方的家里，并没有多余的被褥之类的准备。就在用餐之后，土方像自己的母亲说清了冲田留宿的理由，征得了同意后，便带着冲田前往超市，购买一些生活用品。
　　
　　一路上，两人没有说话，土方只是静静地走在路上，仍沉浸在今天的现实里，而一旁的冲田，一直扬着嘴角，满脸的笑意：土方十四郎，我会让你爱上我的，一定。
　　
　　




33

33、冲田小腹黑的添油加醋 ... 
 
 
　　这一切都太过于突然，土方原本想一人最起码还可以有一个角落，慢慢治愈早已不堪入目的伤口。可惜，冲田总悟的到来，只能允许自己伪装，毕竟不想在冲田面前展现自己的软弱。可是，日复一日，心中积压的过多情绪，没有发泄的出口。渐渐地土方的眼袋慢慢地加深，在黑圆圈的帮助下，就像一只活生生的大熊猫，甚至憔悴地可以看见手指的每一个关节，日益萧条的土方，被看在冲田眼里，很是心疼。
　　
　　毕竟当自己决定前往英国这个陌生的城市的时候，冲田总悟就在决定好好照顾土方十四郎，而不是总是受到他的照顾。可是，现在的他，却不知做些什么。似乎怀疑自己来得是否过于匆忙。
　　
　　当天中午，学校就放学了，为了让冲田过早的适应这里的学习环境和习俗。土方一直都在冲田总悟的身边，一会儿为他讲述这个，一会儿为他阐述那儿的。每次冲田都会认真地听取土方的建议，那股勤奋劲让土方不禁为之一震，毕竟曾今在原来的那个学校，不管土方怎么批评冲田，对方都不会理会自己，甚至根本就对自己是不屑一顾。可是现在，只要自己说什么，都会用那认真的眼神看着自己。土方不知道，是为其感到欣慰的好，还是，另有别的意思。
　　
　　当天，土方很早就复习完了当天的功课，就准备睡觉。发现冲田还在那里纠结这数学的某到题目，紧皱着眉头，在一旁的稿纸上奋笔疾书着什么。土方走上前去，看了那已是天花乱坠般的稿纸，不禁有些纳闷。
　　
　　因为在那些稿纸上，并没有一个有和数学有关的数字或者公式，而是大片胡乱的涂鸦，也许是拉近了距离的缘故，冲田紧张的眨动着眼睛，紧皱的眉头，握着笔的右手有些略微的颤抖，书本摊开着，却一道题也没有碰。
　　
　　“冲田，你在干什么呢？这么晚了，还不做完题？明天还要早起上课呢。”土方不去问其中的原因，只是好心地提醒下冲田。
　　
　　“你最近一直不好，和坂田银时有关吧？”冲田没有抬头看土方。土方在也在转身之时停住了脚步。
　　
　　坂田银时，为什么现在听见这四个字却是那般的刺眼？
　　
　　土方没有回答他的问题，他攥紧拳头，继续径直走去。
　　“为什么没有回答我？”冲田仍旧在那张稿纸上胡乱地涂鸦着，一副云淡风轻的样子。
　　
　　“冲田不早了，我累了，想早点休息。”土方扯开了话题，不仅是因为不想触及这个问题，更多的是，怕自己失控，将气撒在了毫无关系的冲田身上。
　　
　　“我在来英国的时候，特地去过了万事屋，去拜访了坂田银时。”
　　
　　冲田总悟的话，犹如一道雷电，劈在了土方的脑袋上，耳朵里一下子只留下了嗡嗡的作乱声。
　　
　　什么？冲田这家伙，找银时干吗？
　　
　　此刻，土方还是没有对冲田的话，有所回应。即使疑团在脑海里挥之不去，但是已经没有必要再去触及那过去的问题。
　　
　　“你不想知道，他说了什么吗？也许，听了会对你有好处，也许可以减轻你的痛苦，”他放下手中的笔，合上书，抬头看着坐在床边，沉默多时的土方，顿了顿接着说道：“土方，你最近的痛楚，我很清楚。我也知道你早就和银时分手了。所以希望你能够把我的这一席话听完。”
　　
　　这些天，虽然每天土方都无处不在地照顾着自己，每天早上睁开眼就能够看到土方。可是最近被痛楚折磨的土方，在冲田的眼里，也觉得像被刀割一样。不知怎么开口的他，只能够在一旁默默地关心着土方。
　　
　　土方扔去手中的烟蒂，看了冲田一眼，又连忙收回了目光，注视着地面。因为他怕冲田看到他的动摇和忧伤。
　　
　　“其实，那天我前去拜访，想去询问关于你的出国问题，正好那时，近藤老师出去旅游了。”
　　
　　“然后呢？直接说吧。”土方来了个干脆的回复。
　　
　　“我问他，会不会去找你。他对我说，根本就没必要。当时的我很好奇，就继续往下问，可是还没有等我开始提问，他似乎看出了我的疑问，就都说了。他说早就厌倦你了，只是不知道怎么提出分手，毕竟怎么样也尴尬，幸亏……”
　　
　　冲田特地在这里断开了，刚才说到“根本没必要”这几个字，攥紧的拳头，可以清晰看见吐出的关节，由于过于用力，变得狰狞地白。微微颤抖的身体，紧皱的眉头，无不一一收尽冲田的眼底。
　　
　　“幸亏……什么？”
　　
　　土方颤动的语气，让冲田不禁扬起了嘴角，“幸亏，你出国了，否则都不知道怎么处理你这个所谓的累赘。还说，你下次再打电话给他，会毫不犹豫地和你分手，去找新的人……”
　　
　　“够了！”
　　
　　土方的吼声打断了冲田的阐述。因为他怕再听下去，会真的彻底地失控，心脏承受的压力，也快压得他喘不过气来。
　　
　　刹那，房间里，鸦雀无声，冲田甚至可以听见土方急促的呼吸。等到土方的情绪稍稍缓过来时，冲田径直走向土方，坐在他的身旁，用低沉地声音，安慰着土方：“我知道你很难受，正如以往的我，那种痛楚，我也‘享受’过。但是我希望在你身上，那只是短暂的。既然坂田银时这么说了，说明他不值得你爱，也不值得你去为他难过。你要振作起来，毕竟，你还要遵守近藤老师的诺言。”
　　
　　土方有些难以相信，这一话都是从冲田总务的口中说出，甚至让自己原本混沌的思路，一下子清晰了很多。
　　
　　“其实，我在很早前就知道银时就是那样的人了，可惜你这么幸福，那时我说什么也没用，就一直憋在了心里，对不起，土方。”说到这里的冲田，神色间有些愧疚，有些不安地攥紧着拳头，皱紧了眉头。
　　
　　“没事，谢谢你现在告诉我了，最起码也不晚，呵呵。”土方微笑地看着冲田，这是第一次，土方朝自己微笑。即使在先前，没有银时的那段岁月里，土方除了严厉的表情外，就只剩下那句切腹。也第一次，冲田察觉到土方微笑的模样，微微扬起的嘴角，弯起的双眼，有一种别样的吸引力，很久都没有移开视线。
　　
　　“快去做作业吧，明天还要上课呢。我先休息了。”土方如同第一次见到冲田那般，伸出了自己的手，抚摸着冲田棕色的头发。
　　
　　可惜，待留的时间过于短，那股温暖，冲田还没有享受尽，土方就停下手。
　　
　　确定土方熟睡后，冲田站在窗台，看着夜空布满的繁星，翘起嘴角：明天一定是晴天。
　　
　　




34

34、没有蛋黄酱一起上课的日子，只能够发愣 ... 
 
 
　　终于，银时的假期也结束了。以往的开学，都有某人的陪伴。现在正拎着行李，前往学校宿舍准备开学的银时，孤身一人，剩下的只有心寒和痛楚。
　　
　　银时本不想回学校，毕竟今年开始，再也没有土方陪同一起上课，没有土方帮忙辅导功课，没有了蛋黄酱的飘香。虽然本来就习惯于一个人生活的银时，竟然有些难以面对现在眼前的生活，总觉得有些陌生。
　　
　　回到空寂的宿舍，银时也没了收拾的心思，随便将行李箱中的衣物，扔进了衣柜里，便不再去整理。原本为了和银时共枕，而搭起来的床铺，也被他三下五除二地收拾成原来的样子。
　　
　　好不容易把宿舍还原成了原样，书桌上的一个玻璃质地的烟灰缸走进了银时的视线。他烦躁地抓了抓满头的银发，不禁眼前浮现了，蛋黄酱手里夹着香烟，有些古装深沉的模样。他拍了拍自己的脑袋，提醒自己别在幻想什么，随即冲上前去，将桌上的烟灰缸，扔进了橱柜的底部。
　　
　　现在，所有有关土方十四郎有关的物品，都会在银时的眼里觉得愈发的刺眼。虽然会有短暂的停留，可是都会在五秒内，被自己扔到看不见的边边角角。银时总以为这样的做法，可以好受一点，可是这只是一种心理作用，是假相，对于土方的思念，并不会随着有关他的事物和气息的消失而消失。虽然躲在这样的假相下，会好受些，但如果撤去假相的光环，这样的银时，根本就无法面对，无法解决。那股烦躁、那种痛彻心扉，已没有更多的力气去回应，去触碰。
　　
　　开学的第一节课，是近藤的国语课。原本以为开学总会旷课的某个人，竟然准时地前来上课。不禁让近藤怀疑自己是否走错了教师，还是由于昨晚没有睡好的缘故，精神一直在恍惚？
　　
　　其实，班级的人都有些诧异，虽然那时和土方在一起的岁月，银时几乎没有了迟到。但是，很多学生很早就听说了土方有关于出国的消息。照理来说，曾今没有土方的日子，没有一节课是准时前来上课的，有时实在爬不起来，直接旷课。可是今天的银时却很准时，也不再班级里，大声嚷嚷地讲话，反而一个人很安静地坐在角落，嘴里虽然叼着草莓牛奶的空盒子，可是双眼一直注视着窗外的风景，不知在看什么，看得这么认真。即使在讲台的近藤老师的点到了他的名字，若不是同桌假发的提醒下，他还不知道在窗外的哪个地方神游呢。
　　
　　“到。”银时愣地回过神，回答着近藤微笑地点名。
　　
　　假发瞅了眼继续愣神的银时，虽然假发没有和银时提起土方的事情，但是假发心里也清楚，土方的离开，对于现在的银时而言可谓是一个重重的打击。况且，还在上次回学校，以拿英语书为由，看望冲田时，竟然听见了冲田也出国留学，征得近藤同意的电话。
　　
　　其实，那天的假发，并没有马上离开，因为在走出宿舍的时候，伊丽莎白发现自己专门剃腿毛的胡须刀，落在了假发的书桌上，可是刚要打开门的他，竟然听见了那么一席话。他也不知晓，现在的银时是否知道过于冲田出国的消息，也不想告诉银时。以免尴尬地碰一鼻子灰。最起码，假发知道，原本放下的心，在听完那段电话后，又一下子浮了起来。
　　但是，毕竟不知道到底发生了什么事情，即使知道了大体，也许那些必要的细节，并不知晓，于是假发一直在一旁默默地注视，并没有插手。
　　
　　一堂课过得很快，也许是开学的第一天，近藤早放了半节课，不禁引起一片学生的欢呼，除了一脸寂静的假发和坐在那里继续发呆的银时。
　　
　　等到人都离开了教师，银时才突然的寂静牵回了思绪。他拿起崭新的课本，随便塞在了桌板里，走出教师。
　　
　　银时走到了一班，特地放慢了脚步。似乎脚步也变得愈发沉重起来，怎么也不听自己的使唤，仿佛脚上都缠了千金锁一般，每迈开一步，都需要费很大的力气，并且每迈开一步，竟然会牵扯到心脏。
　　
　　在教师的门口，银时停住了脚步，满头是汗的银时，虽然皱紧着眉头，可是眉间流露的尽是难以遮拦的忧愁。他颤抖着肩膀，握住一班的大门，探头了看了眼以空寂的教室。一阵微风袭来，不禁为此增加了些凄凉。
　　
　　他注视着那个空座，许久都没有移开视线，似乎如同梦魇一般，银时竟然看见有人向自己走来，拍着自己的肩膀，满脸淡淡地微笑，对自己说：
　　
　　“银时，下课了，回宿舍吧。”
　　




35

35、不是蛋黄酱和银时互送礼物，含义是不同的 ... 
 
 
　　冲田这两天一直小心翼翼地观察着土方的状态，虽然自从那次交谈以来，土方的情况有所好转。但是，土方总是不经意间颤抖着指尖，抑或是抽着烟，独自一人孤寂地看着窗外的风景，那所流露的痛楚，冲田也都看在眼里。
　　
　　冲田有些惊讶，毕竟，他终于察觉到了一点，土方十四郎对于坂田银时的爱，早已超出了自己的意料。可是惊讶归于惊讶，这并不能够阻挡自己的道路，毕竟也不能够白费这么大老远地赶来。
　　
　　因为，冲田总悟相信，即使土方对于银时的爱，再怎么深厚，甚至深到令自己有多么的惧怕，那也是短暂的。因为那份爱，带给土方的是痛楚，血淋淋的痛楚，在怎么如同城墙般的厚实，那也是脆弱的，也许一阵风，就可以丝毫不费任何的气力，将他推倒。冲田要的是给土方一堵踏实的城墙，保护他，爱着他，让他明白自己的心情，向自己敞开心扉。
　　
　　英国的天气渐渐转冷，土方为此特地帮冲田买了件厚实的羽绒服，生怕他冻着，可不好和近藤熏交代。可就在土方前去送衣服时，却发现冲田的手里捧着一个盒子。盒子的装饰很简单，在一些细纹的装饰下，反而不显突兀，增加了些朴素。
　　
　　土方以为冲田收到了谁的礼物，没有去理会，而是将手中的羽绒服，递给了冲田，有些尴尬地笑了笑，“冲田天冷了，我帮你选了件羽绒服，我可不希望到时候，近藤老师找到我，呵呵。”
　　
　　土方说话很干脆，也为了防止冲田对自己的行为胡思乱想，也拉近藤熏做了下挡箭牌，一举两得，也可以把衣服给冲田。
　　
　　原本微笑的冲田却在最后挡箭牌的那句话上，沉下了脸。虽然，土方没有说出自己心里的意思，可是冲田也猜得出，他没有揭穿土方，伸手接过衣服，礼貌地回应了声“谢谢”。
　　
　　就在土方转身出门的时候，冲田突然开口说了句话，令土方站在了原地，没有动弹：“土方，我有东西送给你，不知道你喜欢吗？”
　　
　　冲田总悟这个家伙会送礼物给我？
　　
　　土方调整好自己的面部肌肉，转过身来，勉强露出了个显荣，可是他心底并没有觉得有多么的感性，反而不自然地不安起来。
　　
　　进入土方的眼球的是一个大大的奶黄色的盒子，其实盒子的形状有些奇怪，可是土方却觉得很眼熟，竟然是蛋黄酱瓶子的形状，不禁令土方心中有些小小的惊喜。
　　
　　见土方待在原地，没有接受礼物的样子，冲田微笑着将礼物由往前递了递。见状，土方才僵硬地接过那个盒子。走到自己的书桌旁边，打开一看，里面只有一副蛋黄色的手套。
　　
　　土方有些不解，看了眼冲田。
　　
　　冲田连忙收回眼神，装成一副认真做作业的样子，淡淡地说道：“没什么，就是天冷了，为了替近藤熏那个糟老头感谢你的。”
　　
　　冲田也很好的给了自己一个台阶，反而引得土方在一旁扬起了嘴角，心里暗暗地对着冲田说了声谢谢。为了防止别扭而又尴尬的气氛的产生，土方没有将那两个字说出来，毕竟那也不是土方十四郎的处事风格。
　　
　　其实，冲田每天和土方一起回家的时候，总会看见土方一个劲地吹着自己的双手，通过呼出的热气，来温暖自己的双手。如此细小的动作，被冲田敏感地神经所捕捉。便决定为土方买副手套，谁知，恰巧，今天土方给自己送来了羽绒服。
　　
　　这个晚上，有些奇怪，两个人的情绪都变得有些不可捉摸，虽然嘴角都有淡淡的笑意，可是里面的内容不同吧。
　　
　　冲田的微笑，是在考虑着两人的发展，以为这样的巧合，也许是土方开始放下了银时，开始学会来接受自己。可惜，冲田想错了，土方的微笑，是因为，曾经有个银发的家伙，送过很类似的一副手套，甚至当他为自己带上的时候，轻轻碰触自己指尖的温度，仍能够清晰地感受到，他扬起嘴角，看着那幅手套，许久许久。
　　
　　第二天前往学校的路上，冲田察觉到了土方的手上多了一样东西，没错，是自己送的手套。虽然，此时的冲田心里有些欣喜，可是表面上没有任何的表露。看着土方有些精神的神色，冲田的也觉得安心了很多，温暖了许多。
　　
　　今天下午没有了课程，土方回到了家，买了些食材，准备回家给冲田做饭吃。本想让冲田看会儿电视，可还没等冲田开口，冲田已经娴熟地为自己系上了围兜，拿起袋里的白菜开始清理起来。土方有些好奇，为什么土方的手法这么的娴熟，不一会儿，白菜都被冲田清理得很干净。
　　
　　仔细想想，也许是冲田的家境，铸成了冲田的现在。
　　
　　曾今的冲田为了减轻姐姐的工作负担，都会将所有的材料清洗干净，等待姐姐回来一起做料理。即使是小小的做菜时间，三叶和冲田的配合和笑声总会荡漾在那间破旧的厨房间里。
　　
　　现在看到了那些食材，冲田有些情不自禁地开始整理，不仅是在回味着三叶的温度，和三叶的微笑。也是为了感觉一下和土方在一起做菜的乐趣。
　　
　　土方有些过意不去，想让冲田出去，让自己来收拾，却被冲田一口驳回，因为他不想将美好的回忆断开，也不愿意，就这样打断自己和土方共同做菜的时光。
　　
　　也许在别人的眼里，不值一提，可是在冲田总悟的心里，却是吃了蜜般的甜。甚至为此，提出了以后帮忙做饭的要求。可是土方再怎么阻拦也没用，最终以不安于居住在土方家，希望回报他的理由，硬是担当了下来。
　　
　　土方也理解冲田的心情和想法，也不再阻拦，静静地清洗着手中的番茄。顿时，厨房间，一片寂静，只剩下两人的呼吸声，还有那哗哗哗的水流声。
　　
　　




36

36、神乐是语言障碍患者，还慢半拍- - ... 
 
 
　　银时自从那件事情后，虽然在新八和神乐的面前掩盖自己，将所有的真相埋藏在了心底。表面上总是大大咧咧，可是他忘记了，人最难以了解的是自己，扮演自己，也不是一件容易的事情。处处的破绽，一一看在志村新八的四个眼睛里，起先，他只是单纯地认为，银时是因为土方的离开，难以经受思念的折磨而变得有些颓废不已。
　　
　　志村新八还如同往常一样，在后院的衣架上，晾晒着三人的衣物。看着身旁，神乐和定春玩得正欢，想起最近的银时，不禁叹了口气。自从银时遇见了土方，现在的银时，却在志村新八的眼里，有些陌生，有时怀疑自己是不是做梦，还是否要继续再三地确定太阳的位置。
　　
　　“哎，可怜的银桑，就连笑容都这么僵硬，亏他还装得出来，他不辛苦吗？”新八摇了摇头，将手中的衣服，用力地甩开，慢慢地挂在衣架上。
　　
　　“银桑在装笑？为什么？”神乐可谓是脑门的反映和理解能力都比别人慢半拍，经常被银时成为有语言障碍的人。
　　
　　“因为，土方君出国了，所以，银桑伤心了呗。”新八习惯了神乐的慢思维，耐心地回答着。
　　
　　“这样啊，是啊，土方出国了，再也不回来了。所以伤心。但是为什么要装微笑呢？”神乐还是一副摸不着北的模样，愣神地看着一旁认真打理的新八。
　　
　　“因为土方再也不回来了，不想让我们担心他，所以……”新八惊讶地扔下了手中的衣服，瞪大着眼睛，看着神乐，“你说……土方君，不回来了？！”
　　
　　新八有些怀疑自己是不是和神乐待多了，脑神经也短路了。但是这次他没有再次观察太阳，因为现在有比此更加重要的事情。
　　
　　“神乐，你说什么？”新八抓住神乐的肩膀，声音不自然地提高了几个分贝。
　　
　　“什么说什么？”神乐顿时脑子里只剩下了浆糊，和新八根本对不上话。
　　
　　这样的神乐，顿时把新八给急坏了，他奋力地摇着神智接近不清的神乐，“就是土方君再也不回来，你是怎么知道的？”
　　
　　神乐拍去新八的双手，捏了捏有些生疼的肩膀，撅着嘴，“新八几，你发什么疯？”
　　
　　本以为对方要向自己诉说什么，彻底把吐槽八给急疯了，“神乐，快说，你知道的都告诉我。”
　　
　　神乐揉了揉耳朵，因为这次吐槽八的嗓音可谓是震耳欲聋：“新八几，你还记得冲田总务上次来万事屋吗？”
　　
　　新八这次很安静，没有开口讲一个字，只是点了点头，表示认同。
　　
　　“那次，我在后院和定春游玩，然后突然忘记拿醋昆布了，然后进屋就听见了两人的对话。银桑说，土方不会再回来了，银桑为此还要和土方分手，冲田的前来补过就是为了确定此事，然后就微笑地了离开了万事屋，好像很匆忙的样子。”神乐简洁地概述了整个事情。
　　
　　志村新八这才明白银时近来的痛楚，虽然确实和土方十四郎有关，可是其中的原因并不相同。新八突然回想起，当时询问银时关于土方的出国问题，银时只是极其简单地敷衍了句“不知何时回来”，就结束了两人的对话。原来，是根本就没有了见面的机会。
　　
　　虽然这件事情，新八弄清楚了，可是新八有些不明白，为什么冲田总务会前来向银桑确定这些事情？
　　
　　疑问在心中越来越大，冲田转过身，面对嘴里嚼着醋昆布的神乐，瞪大着眼睛，咧着牙齿，“神乐，你怎么现在才说？！”
　　
　　新八有些埋怨神乐，毕竟这么大的事情为什么没有第一时间告诉自己。
　　
　　“因为我不没看懂，也没听懂，他们在说些什么，所以也没有很注意阿鲁。”神乐面无表情地注视着新八哀怨的眼神，云淡风轻地回瞪了新八一眼。
　　
　　说的也是，毕竟神乐的大脑结构和他人的有所不同，况且沟通都存在着强大的语言障碍，新八真是有些难以想象，怎么和神乐相处了这些年月，难道自己的脑神经开始被神乐同化？
　　
　　新八继续晾晒着剩下的衣物，脑力不断地盘算着自己的计划，毕竟看到这样的银时，新八的心里也不好受。他现在只希望，神乐的消息来得不是太晚，银时和土方还有挽回的余地。
　　
　　“你们在说什么呢？”
　　
　　熟悉的声音打断了新八的思路，手上的动作也有些僵硬。神乐则是一脸无表情地看着挂着浓浓黑圆圈的银时，拖沓着木屐，神色有些凝重。
　　
　　“是在说你和冲田那天见面的事情呢阿鲁。”神乐放下手中的醋昆布，一五一十地告诉了银时。
　　
　　此时的新八恨不得挖个地洞钻进去，他缓缓转过身来，表情僵硬地看着微微皱眉的土方，“银桑，你怎么起床了？不去多睡会儿？”毕竟新八也有些怀疑，为什么银时会这么早就起床，按照平时的习惯，现在肯定还窝在他的被褥里，做着春秋大梦。
　　
　　“新八几，你的声音太响了，我以为出什么事情了就出来看看。”
　　
　　银时口中虽然这么说，可是新八知道他并不是那么想的，毕竟从自己大呼小叫到神乐的诉说，再到银时的出现，还是有一段的间隔的。
　　
　　新八叹了口气，“银桑，为什么不告诉我们呢？”
　　
　　银时见新八敞开了谈，也毫无顾忌地看着新八：“没什么，既然你知道了，结束就结束了，没什么好说的了。”
　　
　　虽然语气很平淡，似乎没有任何的起伏变动，可是攥紧的双手，早已被冲田的四眼注意到了，即使神乐如此神经大条的人，都注意到了银时的变化，而不解地看着，那已经发白的拳头，甚至可以看清每一个关节。
　　
　　银时似乎看见了神乐在观察着自己，连忙编了个理由，离开了后院，继续赖床睡大觉。虽然多少次想找人倾诉，可是银时知道新八几是个热心肠的人。关于上次复合的事情，新八几为了两人的幸福，忙活了很久。银时心里很过意不去，所以他决定将一切都烂在心里，随风飘散。
　　
　　毕竟这样对谁都好……
　　
　　




37

37、冲田小腹黑不是糖分童鞋 ... 
 
 
　　不知为何，冲田总务来到了新环境，很受同学们的欢迎，也许是冲田俊俏的脸庞，亦或是他的气场，总会有人前来搭讪。因此，今晚冲田被邀请前往同学家举行生日派对。
　　
　　冲田被逼无奈下，只能硬着头皮前去参加，可是土方最终以身体不适为由，就在下课之时，叮嘱了冲田几句，便回到了家中。
　　
　　其实，土方也想参加生日派对，放松自己的心情，可是发现自从冲田和自己说了那番话后，虽然很感激冲田的安慰，可是，土方并没有将冲田的那一席“心理辅导”当做了重点听取的内容，反而是那几句刺眼的话语，使得自己愈发难以正常呼吸。
　　
　　原来自己是银时的累赘，而那时的他，竟然还在傻乎乎地向母亲申诉，尽力回绝出国的机会。甚至还抱紧他，告诉自己多么希望他能够一直陪在自己的身边，每一分每一秒，当时的自己，是费劲了多么大的勇气，说出那番话。最愚蠢的是，竟然还在那里和他承诺，多么的信任他，愿意等待他。原来，他一直把自己当做个看客，也是一个出色的演员。一边演戏，还在那里看着自己滑稽而笨拙的“演技”。也许那时的自己，心底是暖暖的，而那人是不是在以嘲笑的心态来看待自己，巴不得自己快点出国。
　　
　　想到这里的土方不禁一阵心寒，心脏一阵阵地抽搐，如同被刀绞般的疼痛，过了许久，才缓过神来。原本想一同前往的生日会的土方，也没了那样的心情。
　　
　　当他回到家时，母亲由于加班，只是留个个条子，嘱咐了下晚餐。土方突然想起，今晚不过一人进餐，冲田去了生日派对，不用回来吃饭。土方也就没了吃饭的心情。只是拿出书本，靠着忙碌来让自己不再想起那心酸的回忆，和那令人生畏的字眼。
　　
　　冲田在整个派对上，没有任何的心情玩乐，毕竟土方的推辞理由，让冲田不由地担心起来。好不容易，他故意装成胃疼，而被人送到了家门口。
　　
　　确定那个送他的同学走了之后，冲田只感觉屋子寂静地有些吓人，一种不好的预感，从后脑勺直蹦而出。还来得及换鞋，就一个箭步地冲进了土方的房间。
　　
　　可是令自己诧异的是，刚近房间，一股刺鼻的酒味，扑面而来。让原本就不喜欢酒精的冲田微微皱起来眉头。当他转过头，眼前的土方，让冲田有些愣了神。
　　
　　土方满脸的红晕，也许是因为燥热的关系，拉扯开的衣服，露出了大片的蜜色肌肤，在淡淡的红色的渲染下，竟增添了几分诱惑和性感。冲田慢慢走近，面前的土方也随着眼睛的“焦距”而变得愈发的清晰，不管是那慢慢浮动的胸膛，还是一张一吸的双唇，都令一旁的冲田呼吸变得急促起来，心跳也不自然地越来越快，甚至可以清晰地感到，下一秒就会跳出嗓子眼一般。
　　
　　终于控制不住的冲田俯□，笨拙地附上自己的双唇，虽然一阵呛人的酒精味，令自己的眉头锁得更深，可是现在这并不重要了。顿时，初次吻住土方的画面出现在冲田的脑海中，虽然没有了那时淡淡的蛋黄酱的醇香，可是柔软的触感，幸福的感觉，那股暖流徘徊心脏的感触，却是相同的。
　　
　　他稚嫩地撬开土方的双唇，想要获取更多。
　　
　　本想勾住土方的滚烫的舌头，谁知却被土方一下子抱起，压倒了身下，撬开了他的双唇，粗鲁地扫过冲田口腔的每一个角落。又在突然间，抓住了冲田活蹦乱跳的舌头，用力地吮吸着。
　　
　　也许喝醉酒的缘故，土方的力气比以前大了有足足三倍，被土方吮吸的舌头，竟有些被撕扯般的疼痛，冲田有些不自然地发出了呻咛声。
　　
　　可惜原本是因为有些疼痛而发出的声音，却在土方的耳朵里，成为了一种催化剂。他搂住冲田，将两人毫无缝隙地紧贴在一起。
　　
　　冲田被土方的动作，弄得不知所措，很久都没缓过神来。可是当双眼的雾气渐渐散去，冲田才明白，原来这只是土方的梦境。看着土方微微颤动的睫毛，不禁吻了下去。
　　
　　冲田扬起嘴角，准备任由土方“进攻”。可是就在土方说了句话，令原本沉浸在幸福中的他，极力地想要推开压在身上的土方。
　　
　　“银时，你别走。我爱你。”
　　
　　土方说话的语气很温柔，让冲田有些惊讶，难以置信，土方还有如此温柔的一面。可是那句话，也使得冲田不满地皱紧了眉头，他想要极力地推开土方，可是对方的力气过大，怎么也推不动那沉重的身体。
　　
　　原来他还是没有放下坂田银时，原来他在你的心中的地位还是那么的重要。这份爱的重量早已超出了自己的预期，原来这些天的努力都比不上银时的一切。
　　
　　冲田放弃了挣扎，土方似乎也累了，直接搂住了身旁的冲田，进入了梦乡。
　　
　　原来，你亲吻的不是我，冲田总悟，而是，那个坂田银时……
　　
　　你知道我的心有多凉吗？土方十四郎......
　　
　　




38

38、梦醒的尴尬，“演戏”的继续 ... 
 
 
　　土方睁开惺忪的眼睛，只感到一阵剧烈的头疼，不禁紧锁眉头，按揉着自己隐隐作痛的太阳穴，刚想挪动身体，突然发现身旁竟然有股热源，在挪动。
　　
　　土方倒吸一口凉气，他缓缓地转过头，一道惊雷狠狠地劈在了土方的脑壳上，耳边传来嗡嗡的响声。
　　
　　冲田总悟，逼着双眼，依偎在自己的身旁，嘴巴一张一吸，正在酣睡。
　　
　　土方并没有马上叫起冲田，一种不好的预感从脊梁骨直窜头骨，使得土方一下子分不清现在是梦境还是现实。
　　
　　他再次屏住呼吸，看了熟睡的冲田。不知为何，也许是靠近的缘故，冲田微微颤动的睫毛，白皙的脸庞泛起的淡淡红晕，让土方有些难以移开视线。因为，在土方的眼里，一直把冲田当做弟弟一样看待，他并没有因为冲田的家境而怜悯他、可怜他，因为他知道，冲田不需要这些。这也是为什么，冲田愿意和土方在一起，即使是每一秒，他都会珍惜。
　　
　　可是，土方的心底早已被叫做坂田银时的男子所占据，即使被对方伤害的遍体鳞伤，即使心口的伤口没有复原的那一天。他也难以放下曾今的感情，腾出更多的空间给冲田。这不仅冲田不公平，自己也不允许这么做。
　　
　　他是土方十四郎，他只是一个人。
　　
　　土方转过头，感受着冲田的呼吸扑在了自己的脸上。此时的他不忍心叫醒冲田，也不愿意叫醒，因为这样的局面，他不知道怎样和冲田开口。即使自己在怎么喝醉了，一些梦境的碎片，仍然在土方的脑海里徘徊。也可以暂时避免气氛的尴尬。
　　
　　梦境很真实，他抚摸着银时的脸，接触着那柔软的双唇，就连身体的触觉也是那么的真实。原来真实的基础，是建立在冲田的身上，自己肯定分不清地就将冲田当做了银时。土方有些后悔，本以为酒醒后的自己，可以缓解些情绪，谁知反而增添了几分烦躁，特别是看到了冲田后，他巴不得自己去切腹，明明说好照顾他的，竟然这般的伤害了他。
　　
　　我真是个混蛋。
　　
　　就在土方自责的时候，冲田睁开了双眼。也许是冲田的动作幅度太大，他转过头，四目相对，一种不自然的尴尬气氛，在垫着蛋黄酱图案的床铺上，油然升起。
　　
　　冲田没有说话，只是静静地注视着土方皱紧的眉目，紧抿的嘴角。似乎是等待土方的发言。
　　
　　土方干咳了两声，可是现在头疼得厉害，除了一片混乱，连开口的一句话也思索不出，原本尴尬的场面，现在直接跌到了冰点。
　　
　　“你……醒了？”好不容易别出句话来，还是疙疙瘩瘩的。
　　
　　“恩，昨晚你喝醉了。”
　　
　　冲田说得这几个字，犹如千斤重的大石头，再次撞击在了土方的脑门上。
　　
　　“额……我……”土方已经不知道说什么了，甚至别过头，不敢与冲田冷漠地眼睛对视。
　　
　　“没什么事情，就是你喝醉了。”冲田趁机扬起嘴角，似乎土方对于自己昨晚的举动，并不熟知。
　　
　　只是用同一句话，刺激着土方。
　　
　　“对不起……”土方压低声音，也许现在比起解释，这样反而来得痛快。
　　
　　“没什么的，我本来想帮你盖好被子的，谁知就……”冲田故意装成为难的样子，让一旁的土方内疚地恨不得现在当着冲田总悟的面，以切腹的形式来表达自己的忏悔。
　　
　　土方不再说话，但是也可以松口气，因为冲田的衣服还是穿着的，完好无损，最起码可以确定自己没有做什么很出格的事情，可是仔细想想，那样的自己也很不该。虽然一直以近藤的名义在照顾着冲田，也是希望他能够看清现实，可以放下自己，最起码他可以过得舒服些，三叶也可以安心地待在九泉之下。
　　
　　可是，昨晚的举动无疑给了土方重重的一棒，这样的行为也许会害了冲田。本以为现在冲田的到来，自己可以尽可能多的去补偿他，可是自己却又再次地伤害了他。想到这里的土方不禁皱紧了眉头，额头的冷汗也冒个不停。
　　
　　冲田看着这番举动的土方，嘴角的笑意变得更浓。虽然昨晚土方的梦话，让自己大吃一惊，但是自己也不应该放弃这样的机会。冲田再也不想让土方避开自己，而是能够面对他，真心地去了解他的用心。
　　
　　就在此时，门口传来了急促的敲门声，土方的母亲也在门外说道：“土方，你的同学来看你了。”
　　
　　正在土方纳闷是谁会前来看望他时，门竟然被打开了。
　　
　　“你们……？！”
　　
　　站在门口的女子，有些难以相信眼前的事情：土方敞开了大片的蜜色肌肤，而冲田也泛着红晕，依偎在土方的身旁。
　　
　　土方瞪大了眼睛，怀疑自己是不是还在梦境中。一旁的冲田，连忙收回了表情，面部肌肉也不自然地抽筋了一般，冷漠地看着她：“神乐，你怎么……？”
　　
　　




39

39、神秘纸条的掉落，学习银时坐亭子可以得到答案―蛋黄酱第二理论 ... 
 
 
　　土方和冲田都摸不着头脑，为什么神乐会如此诡异的出现在这里。
　　
　　难道银时也来了？土方的脑海中霎时走过这么一个念头，可是没多想，连忙支身将房间的门紧闭，以免自己的母亲进屋在误解什么。
　　
　　冲田板着脸，坐在沙发上，注视着神乐。当他看见神乐的时候，心脏一下子跳到了嗓门眼，毕竟神乐和银时都住在万事屋，如果神乐来英国了，那么银时来的可能性也很高。好不容易，事情的进展开始萌芽，难道就要被活活地掐死不成。
　　
　　不行，绝对不能让这样的事情发生。他上下打量着神乐，心里想着接下去的计划。
　　
　　土方端了一杯饮料递给了神乐，有些疑惑地问道：“神乐，你怎么来英国了？”其实，土方现在只想知道银时是否也跟随而来，那种急切的心情，还是被压在了心底。毕竟和那个人结束了，何必热脸贴冷屁股呢？
　　
　　神乐似乎好几天没喝水了一样，直接将杯中的饮料喝了个精光，才满意地开口：“我……。”
　　
　　好不容易开口了，却卡在了第一个字上，就没了下文。不仅土方的心里火急火燎的，冲田也攥紧了拳头，甚至屏住了呼吸，听神乐的讲述。
　　
　　不愧是神乐的慢半拍的神经，过了好一会儿也没吐出半个字。
　　
　　土方见状，这次换了个杯子，倒了一大杯的果汁，顺便把家里的醋昆布也翻了出来。
　　
　　就在这个空当，冲田拍了拍神乐的肩膀，如同做贼般，在神乐的耳边，轻声细语道：“神乐，银时也来了吗？”
　　
　　可是还没有等神乐开口，土方已经将大瓶的果汁和醋昆布抬了进来。或许怕冲田看出什么，土方连忙微笑：“神乐来了，招待不周。”
　　
　　虽然编的理由很充分，可惜，那扬起的嘴角上方3，挂着的仍然是紧锁的眉头。这让冲田心中的不安，也慢慢地扩散。
　　
　　“神乐，你怎么来了？”土方继续询问着。
　　
　　“恩，是这样的。我的一个亲戚在英国，我就来看看了。”神乐没有注意两人诧异的表情，继续巨爵着醋昆布。
　　
　　土方和冲田对视了一眼，毕竟土方没有听银时或者新八说过，神乐有亲戚在英国，更别提，现在更加摸不着头脑的冲田了。
　　
　　土方没有接着问，看见神乐现在为了醋昆布，都不理会谁的样子。想起刚才神乐的反映，也问不出个所以然，最主要的是，即使银时来到了英国，和自己有何相干？
　　
　　想见却不能见的痛楚在土方的心底蔓延，原本被埋没的记忆，反而在脑海里挥之不去。心底埋藏着最不愿意触及的伤痛，再次折磨着土方。
　　
　　就这样，三人只是呆滞地你看我，我望着你，聊着一些无关紧要的话题。等神乐消灭光了所有的醋昆布后，又突然地要回去了。
　　
　　土方的母亲发现有女生前来拜访，心里有些喜悦，误以为神乐来看土方。甚至让土方前去送送神乐。土方没有办法，只能白了母亲一眼，硬着头皮去送神乐。
　　
　　一路上，神乐没有说什么，却总是在掏自己的口袋，似乎什么丢了似的，找了很久，在那里一人不知在嘀咕着些什么。
　　
　　突然从神乐的口袋滑落一个小纸条，土方弯□，捡起那个纸条给神乐。可是令他纳闷的是，她并没有接手，反而微笑地看着土方十四郎。
　　
　　土方有些摸不着北的感觉，“神乐，这是……。”
　　
　　“这是你的。”不知为何，神乐的神经竟然比先前快了半拍。也使得土方不禁为之一震。一个纸条，为什么是自己的。
　　
　　“你送到这里吧，我很快就到了。再见，土方。”
　　
　　神乐走的时候，神色有些忧伤。突然回想起，神乐嚼着醋昆布的神色，似乎有些相似。土方并没有注意，现在注意的重心而是手上那个被神乐成为是自己的纸条。他看着神乐慢慢走远，才打开了那张有些皱褶的纸条。
　　
　　“什么？”土方有些惊讶地看着纸条，指尖不禁有些颤抖。
　　
　　“土方，我想告诉你真相，我是爱你的。请你随时来到X区X号X室。
　　---------------糖分。”
　　
　　土方有些难以相信自己的眼睛，想着是否要向志村新八学习看太阳。他双眼紧盯着那张纸条上的内容，特别是那句对自己表达的爱意的句子，简直可以直接把这张纸盯出个洞来。
　　
　　到底是怎么回事？真相？难道先前的分手，银时是被逼的？………………一大堆的问题，越积越多，如同一个巨大的雪球，碾过了土方大脑的每一根神经。
　　
　　他困难地长大嘴巴，让自己尽可能多的汲取氧气，也可以让自己安定下来。可是，越是梳理思路的土方，反而越是觉得头疼，似乎就要炸裂了一般。他揉着太阳穴，好不容易来到了家门口。却久久没有敲门。
　　
　　或许，我应该去找银时？可是他这又是什么呢？之前将我抛弃，现在又来马后炮的来挽回？他当我土方十四郎是什么？激烈的思想，让原本就不适的土方，有些看不清眼前的事物，好像总有一层薄雾，盖在了眼膜上。
　　
　　到底该去还是不去？土方站在门口，吹着冷风，始终颤抖的肩膀，混乱的思绪，以这样的自己，回去肯定会被母亲怀疑，更加不会逃过冲田的目光。土方还是离开了家门口，准备一人去小区散步，让一个人静静，也许可以解决自身问题的答案。
　　
　　小区的一个角落有个庭院，在刚刚修建成后，经常会有人前来安坐，抑或几人成群围坐，有句没句地闲聊，时不时都会传来会心的笑声；有时也是情侣约会的地点之一，前段时间还是如春般，土方经过这里，时常看见两小无猜的在庭院，享受着幸福。
　　
　　可是今天绕到那里的时候，除了几片落叶，剩下的只有寂静。土方独自一人来到了庭院下，抵着胸口，缓缓地坐下。不知为何，随着时间的飘散，这个亭子没有之前的那么崭新，但还是会有一种古色古香的韵味。这也是土方为什么总是在漫步间，“不小心”来到这座庭院。
　　
　　因为这座庭院和银时经常去的那座很像。
　　
　　在万事屋附近有座庭院，虽然说远没有这里的这座崭新，上面尽是被磕碰的记号，还有就是一些乱七八糟、难以看懂的涂鸦。
　　
　　记得，第一次银时带着自己来到了那座庭院，就在银时出事，两人再次和好的那一天。当时的土方还有些好奇，为什么平时看上去痞子兮兮的银时，竟然会来到如此文雅的地方。土方有些嘲笑地扬起嘴角，刚想调侃他几句，银时对他说了一句话：“每次，有事的时候，我总会在这里休息，因为会很安静，我也会因此得到我想要的答案。”
　　
　　土方回忆着从前的一幕幕，回忆中银时的笑容是多么的逼真，仿佛此刻银时就在自己的身边。因为他也想要得到他想要的答案。
　　
　　可是不知为何，只要碰到和银时这个人有关的事情，土方总是不能自己，不管是思路清晰还是混乱，都会有种土方不想去触碰的情感在。
　　
　　回想起，曾今那么高傲的自己，甚至为了出国的问题，放下了骄傲的性子，那这次又何尝不可呢？如果银时是有什么苦衷的，自己还是在这里任性，岂不是白白地将复原的机会抛进了大海里吗？
　　
　　土方扬起嘴角，把纸条紧紧攥在手心里，“谢谢你，银时，我找到了我的答案。”
　　
　　




40

40、糖分和蛋黄酱的危机... ... 
 
 
　　不知为何，很多没有破解的疑问和压在自己身上的重担，一下子消失了。原本烦躁的心情也变得愈发的明朗。
　　
　　原来有时问题无须考虑得那样复杂，因为有时答案就在你的心中，即使有再多的阻碍，再多的烦躁，最起码自己的心是不会欺骗自己的。
　　
　　土方连忙顺着纸条上的地址，寻找着银时。
　　
　　寻找了整整有一个小时，好不容易来到门口的土方，硬是没有敲门。毕竟好久没有见面，一日不见如隔三秋。思念随着时间的积累而一发不可收拾，现在他就在眼前，不必在想念中，见到他；也不必在梦境中，寻找他。
　　
　　他勾起食指在门上轻轻地敲击了两下，来开门的则是神乐：“土方，你来了，请进吧，银桑在房间里阿鲁。”
　　
　　土方绕开了神乐，一个箭步地冲到了那个房间外，本想打开门的手不禁颤抖起来，似乎连转动门把手的力气也没有了。
　　
　　他抑制住自己兴奋的神经，简直就是费了九牛二虎之力，才打开了房门。
　　
　　可是，迎接他的，并不是银时的微笑和温柔，替代的则是一脸的严肃，夹杂着淡淡的忧伤。看到这样的土方，微笑也僵在了嘴边，吞下也不是，展露也显得尴尬。
　　
　　土方紧紧了双手，他吃力地迈开步子，走到了银时面前，缓缓地坐下。
　　
　　“你来了。”银时的语气很冷漠。
　　
　　土方顿时是云里雾里，毕竟纸条的内容和现在银时的表现不相符合，他干咳了两声，尽量平复自己的语气：“恩，按照你给我的纸条。”
　　
　　“土方，是不是我来晚了？”才几个月不见，银时的下垂的眼袋上，挂着浓浓地黑眼圈，有些消瘦的脸，在白皙皮肤映衬下，显得格外的刺眼，看在土方的眼里，愈发的心疼。他难以想象，银时再次承担痛苦后的日子，是如何度过的。
　　
　　“什么？”土方越来越弄不懂现在的局势，为什么进门时银时的表情和现在的话语，土方怀疑是不是神乐的语言障碍传给了银时还是土方。
　　
　　“原来在我们分手的时候，他去找你了，你们现在肯定很幸福吧。”虽然，满脸洋溢着微笑，可是土方听得出来，那是伪装的。土方也明白了那个他是谁。
　　
　　“银时，你是说冲田吗？”土方为了再次确认，小心翼翼地询问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　“银时，我和他没有什么的，是不是神乐和你说了什么？那是误会。”土方突然想起神乐今天来到自家的尴尬局面，再联想到此时银时的话语，也便知道，神乐的误解，传达给了银时。
　　
　　“误会？你们都……，还误会？”银时只是觉得好笑，扬起嘴角，一脸嘲讽地注视着土方，竟然还有些说不清的感情夹杂在其中。
　　
　　“真的是，银时，你听我解释……。”
　　
　　“解释什么？都在一起了，没什么好解释的。”银时硬生生地打断了对方的解释，嘴角的笑意也变得更浓。
　　
　　土方的眉头锁得更紧，他似乎觉得银时突然变得有些陌生。以往的银时总会专心地听自己说过的每句话，为什么连解释的机会都不肯给。为什么幸福已经在眼前了，又变得如此遥不可及了。自己再次放下了骄傲来到你的面前，愿意听你的解释，准备相信你的苦衷。为什么此时的银时却不肯把机会给自己呢？
　　
　　如此大的差别，让原本的热情全部被浇灭，心底的抽搐也慢慢地加深。土方扬起嘴角，支身站起，“银时，我们真是的有缘无分。我来听你的解释，准备信任你，再次脱下我的骄傲。而你呢？连个机会也不给我。”
　　
　　土方垂下头，不再去注视银时的双眼，说话的语气竟有些哽咽：“很好，很好，银时我彻底看清了。这就是你的爱？我还是那句老话，我承受不起。分手就分手吧，随你怎么想。我走了。”
　　
　　土方没有说出再见二字，因为他终于弄懂了，眼前的男子根本就不值得去信任，放下自己的骄傲，简直就是愚蠢的行为。
　　
　　土方连忙离开了房间，因为眼角已有炙热的液体在眼角积聚。他不想再银时面前呈现自己的软弱，因为已经干了一件蠢事了，土方不想在因此伤及自己的尊严。
　　原来每天朝思暮想的自己，甚至开始适应草莓牛奶的味道，即使在说分手的时候，也还是沉浸在思念中，不愿离去。真可谓是将自己的心和肺都掏出来了，换来的确实这样的现实，是那般的残忍，那样的心寒。
　　
　　当看见纸条的时候，那一刻的自己是多么的欣喜，甚至放下了过去的一切，准备和他重新开始，不管再次发生什么事情也要一起去面对，况且银时也来到了英国，不用再去回忆。最起码在思念曾经的幸福时，不用面对空落落的现实，面对着寂静的房间。
　　
　　土方一路狂奔，他情愿梦境中那微笑又体贴的银时，是真实的；而现在残忍的现实，则是梦境。可惜，那也只是土方的幻想。他也终于看清了一切，再次决定放下银时，这次是认真的，不在想念他，惦记他，因为那个人，不值得他这么做，不值得。
　　
　　




41

41、分手就是分手了，没有挽留的必要―银时的第二荒谬理论 ... 
 
 
　　银时坐在房间的角落，看着地板，脑子里一片空白，原以为可以和土方重新和好如初的，可是最担心的问题，却成为了真相。
　　
　　“哎，冲田怎么和土方在一起了呢？”神乐扔下了醋昆布，一人跪坐在沙发上，低声嘟囔着，眉目间流露出淡淡的忧伤。
　　
　　虽然只是神乐的一句问话，却再次戳痛了银时的心：冲田总悟，他办到了，我真的来晚了。
　　
　　银时之所以会担忧，之所以会来到英国，千方百计地寻找土方的身影。是因为他在心中打了个赌。他打赌，土方十四郎会依旧爱着他，信任他，两人还是可以为回到起点。
　　
　　原来，在银时的心中，早已打好了如意算盘。起先他就预料到了冲田总悟的拜访，他也猜想到冲田会因此前往英国找土方十四郎，为了放下对方的警惕心理，银时直接将所有冲田愿意听见的答案告诉给了他。一是可以让冲田总悟放松警惕，二来也是为了汲取时间，谋划如何应对土方的母亲。
　　
　　当时的坂田银时并没有想法，脑子里总是一片空白，没有任何的谋略，有时甚至为此，深更半夜地也睡不着觉，一大早的又被神乐和志村新八翘起来，顶着两个巨大的黑眼圈。虽然冲田总悟是一个障碍，但是出于银时对土方的信任和上次事故的经历，重中之重则是土方的母亲。毕竟曾经在那次会面中，土方的母亲也说得很清楚，对于两人的恋情，她才是最主要的障碍。
　　
　　为此，银时胆大地下了赌注，甚至和土方说了分手。虽然那时的他，心如刀绞，可是为了两人的未来，银时选择了赌注，赌得就是糖分和蛋黄酱的爱情。
　　
　　为了避免志村新八的担心，也为了快点断绝土方的痛楚，毕竟自己的想要见到对方的心，早已迫不及待，每天新八都会和银时一起商量谋略。可是，不管是用硬办法，还是别的方法，似乎都行不通。倒是新八无意间说得一句话，决定了银时前往英国的决心。
　　
　　“但是你们毕竟是相爱的，在怎么坚固的爱情，也不会摧毁的。也许土方的母亲会想通的。即使想不通，土方君也不会舍弃银桑的。”
　　
　　回想起土方曾今让自己向他承诺，不管遇见什么问题，都要一起承担，一起面对。银时扬起嘴角，认为这正是证明两人爱情的机会，也是一同面对问题的时刻。
　　
　　为了不去土方的家里碰壁，银时让神乐前去给土方递送纸条。虽然他不知道现在的土方怎么样了？是否愿意在来听他的解释，毕竟那只是心间的赌注，还没有完全的胜算。
　　
　　谁知，神乐回来时，所说的消息，不禁令自己目瞪口呆，也明白了赌注的失败。原来还没来得及跨过土方母亲这个大坎，竟然输在了被自己有些忽视的冲田身上。
　　
　　银时难以置信，原来信任是这样的廉价，果然分手了就是分手了。何必再去查费苦心地想要去挽回呢？什么赌注？什么等待？到头来还不是一场空，也许现在的自己早已愈合了伤口，而不是现在这般的痛苦，毕竟最后的希望被磨灭，那种绝望，那种寒冷，银时再也不想去触及，却又无法逃避。
　　
　　银时抵着心口的传来的阵阵痛楚，攥紧的手心，已经有了几道深深的印子，是那样的刺眼。为什么和冲田在一起了，却还在期盼自己的幸福。
　　
　　原本以为土方不会再来，毕竟自己已经输了。可是当土方的出现，并没有给银时惊喜，心动也渐渐被冰封。他难以接受一个事实，土方这样的爱情，是那般的廉价？一面有了冲田总悟，还希望和自己重逢？然后呢？将冲田一脚踢开？这就是土方的爱？难道过往的一切，都是假的？
　　
　　银时不敢往下想，越是触及这样的问题，银时额头的冷汗就冒个不停。等自己反映过来时，脸色早已苍白如雪，背后的衬衫也早已被汗水浸湿。
　　
　　“银桑，你准备放弃了吗？”神乐的话语打断了银时的思路，他缓了缓焦躁不安地心情，微笑道：“还能够怎么样呢？”
　　
　　“那，冲田就跟着土方了？”
　　
　　银时诧异地打量着神乐的表情，总觉得神乐是话里有话。况且令银时感到诧异的是，当初来英国时，本打算支身一人，并不想打扰新八和神乐的学习，毕竟对于现在的他而言，没有什么比土方更加重要了。
　　可是，神乐却执意要来，银时没办法，只能够带着神乐前往英国。
　　
　　“你有事吗？神乐。”银时没有马上揭穿他，而是以反问的方法，让神乐自己开口。
　　
　　神乐吞下了剩下的醋昆布，竟有些脸红地回复着银时的问话：“那个，冲田……。”
　　
　　“冲田怎么了？”银时有些不耐烦地皱起了眉头，毕竟共同生活的这几年，银时一直没有适应神乐慢半拍的习惯。
　　
　　“银桑，其实我喜欢冲田总悟。”神乐拉着衣角，脸上浮起淡淡的红晕。
　　
　　银时顿时惊讶住了，愣是半天没有说出一个字，首先他难以相信神乐这样的女生，会喜欢冲田总悟；其次，神乐竟然也会害羞。银时可谓是从未看到过这样的神乐，和他对待自己的态度简直判若两人。
　　
　　“所以，我希望，你要得到土方。因为我……”神乐越说越纠结，也是越说越小声。
　　
　　原本就混乱的银时还是没有回答神乐的问题，毕竟刚才的惊涛骇浪还没有躲过，现在又来了道电闪雷鸣。让银时弄不懂应该从什么地方开始想起。
　　
　　神乐见银时没有反应，也没继续说下去。怪不得，在向自己诉说冲田和土方的情况时，银时总觉得神乐的表情很奇怪。
　　
　　银时在神乐离开后，看着窗外的风景，任凭凉风掠过自己的脸庞。此时的他，多么希望志村新八可以在身边替他整理大脑的信息。多么希望，答案就在此时被他挖掘，告诉他如何去面对。
　　




42

42、神乐的感情史阿鲁 ... 
 
 
　　银时这次彻底被神乐的言辞给震住了。平时神经大跳，脑筋总是像受阻一样的神乐，也会像思春期的女孩子一般情窦初开。
　　
　　“神乐，你说什么呢？”银时有些难以相信地再次询问着，确定眼前发生的一切是否是真实的。
　　
　　“是啊，我也不知道那是不是喜欢，总之感觉很奇怪阿鲁。”神乐嚼着醋昆布，低头沉思自己心间最真实的感觉。的确，不知从什么时候开始，每次看见冲田总悟的时候，神乐总会淡淡的微笑。即使冲田不经意间与自己四目相对，总会令神乐的精神有些恍惚，但是心底的暖流总会在心中流淌，炙热的温度，穿透了全身，即使在冰冷的冬季，也能够感受到入春般的温暖。
　　
　　银时恨不得志村新八现在就身边，可以支撑住他。别提神乐恍惚了，银时早已经晕得东南西北都分不清了，甚至都认为太阳既不是从东边升起，也不是从西边升起，而是从南边或北边升起的。
　　
　　【作者：银时，你不是分得清楚东南西北吗？
　　银时：神经恍惚回来了。
　　作者： = =好吧。】
　　
　　神乐毕竟思维比他人慢半拍，也不清楚是不是爱，在银时的好奇下，神乐一五一十地告诉了银时。
　　
　　原来，在曾今的一次运动会上，神乐矮小的身材参加了跳高的项目。起初所有人都感到好奇，甚至怀疑神乐参加此项目，只会给班级抹黑，而议论纷纷。
　　
　　但是神乐并不注意那些怀疑和讽刺，经常在院子里默默地练习，也许和定春经常在一起蹦跳游玩的缘故，神乐只是稍加练习，就有稳拿第一的优势和决心。
　　
　　好不容易到了那天，好不容易神乐冲进了下午的总决赛，班级的同学对其刮目相看，曾今的偏见也一扫而空。
　　
　　偏偏此时，从不参观运动会的冲田总悟，却因为土方参加了下午的跳远项目，前来观看。恰巧，两人的比赛场地相近，也是在同一时间举行。
　　
　　当天的冲田并没有穿校服，简单的休闲外套，配上紧身的牛仔裤。微风拂拭脸庞时，微微颤动的刘海，一瞬间不知吸引了多少女生的目光。
　　
　　也正是此时，神乐已经开始起跳了，就在冲田突然闯入自己视线的时候，没有站稳，跳的力度也不够。双脚不慎接触到了杠杆，一下子摔了个狗吃屎。
　　
　　顿时老师和学生们前来照看，看看神乐的情况。冲田看见一群人窝在了一起，也没有轮到土方开始跳远，也便好奇地过去瞅两眼。
　　
　　只见神乐的眼角泛起了水珠，虽然没有滴落下来，也能猜到这次神乐的伤势并不轻。神乐的双手不禁在瞬间撑住地面的时候，没来得及支撑，似乎扭到了，看上去像两个包子一般，突了出来。即使一旁的老师扶持起来，神乐也难以迈开脚步。
　　
　　“那个男生，你过来帮老师个忙，可以吗？”由于来围观的全是女生，此时唯独就冲田总悟一个男生，自然就被老师叫来帮忙。
　　
　　“这位同学摔伤了，老师走不开。你背着她，去医务室看看吧。”老师擦着额头的汗水，毕竟神乐伤成了这样，总有些心急，竟也不自然地冒着冷汗。
　　
　　冲田看了眼坐在空地上，欲势待发的模样；又看了眼眼眶泛红的神乐。叹了口气，直接蹲下，将神乐靠在自己的肩膀上。或许害怕神乐掉下去的缘故，冲田走得很小心。
　　
　　神乐虽然神经大条，毕竟也是一个心细的女生，对冲田的细心都看在眼里，放在心里。其实，本来就对冲田有爱慕之前的神乐，也因此增加了对他的感情。
　　
　　每晚放学回家，神乐总会多看几眼，仿佛明天冲田就不会来学校了一般；每次用餐的时候，总会选择靠近冲田总悟的位置，默默地坐下，时不时还抬头看几眼冲田总悟；每次回到万事屋的时候，不管是在做作业还是在陪伴最好的朋友定春的时候，大脑完全被冲田总悟所占据，或是对方的微笑，或是背起自己时，那小心翼翼的步伐，或是在第二天，竟然出乎意料地询问自己的病况……
　　
　　想起这些的神乐的脸庞总会泛起淡淡红晕。可是当他看到土方十四郎和冲田总务的时候，原本的一些美好，都如同易碎的镜片一样，落在地上，看着那些粉碎的镜片，在怎么仔细看都看不清楚自己。原本温暖的感觉，如同吃到了醋昆布那般甜蜜的感觉，随着碎落的镜子，一起消失了。
　　
　　她难以接受，原来冲田总悟的心里已经有了土方十四郎，亏自己还认为有机会接近他。还没有开始这一切，所有的希望都被残忍的浇灭。也许她现在也明白了志村新八在庭院晾晒衣服时，说得那一番话，也许现在心间的疼痛，就是坂田银时面对土方十四郎时的感触。
　　
　　神乐有时会独自一人思考着，也许对于冲田的那不是爱，或许也是一种难以表达的情愫。但是每天看着银时的神色与变化，脑神经瘫痪的神乐，终于将憋在心中的秘密告诉给了银时。
　　
　　虽然，起先在银时听到了这样的消息，很难接受，甚至连自己分不分地清东南西北也不知道。但是仔细地听了神乐的讲述，想着自己的情感路程，也不禁有些感伤。银时也分不清自己现在的感情，是对土方的恨呢？还是对冲田的嫉妒？
　　
　　看着神乐的泪水在眼珠子里打转，那副委屈的样子，银时也是第一次看到。即使想帮助神乐，似乎也难，毕竟刚刚“送走”了土方，也在意外中知晓了土方和冲田的关系竟然发展到了这步田地。
　　
　　现在可谓是自身难保，更别提神乐的要求了。一切都结束了。
　　 

作者有话要说：本文即将完结，谢谢各位看到现在的读者们，谢谢咯~




43

43、神乐的表白不仅仅冲田总悟会震惊 ... 
 
 
　　虽然神乐这几天总会抽空去看望下冲田总悟，那是因为他知道，银时准备回国了，当然她也将动身出发，毕竟土方再也不会回国了，更加别提冲田总悟了。神乐虽然没有银时的宽容，去祝福冲田和土方能够幸福，但也不至于让冲田和土方分手。银时都说无法挽留了，自己还能够有什么办法呢，也许回国淡忘，会是一剂良药。虽然苦口，但能良“病”。
　　
　　神乐最后一次拜访冲田的时候，恰巧土方不在家，前来迎接的是冲田总务。可谓是不错的二人空间，可是那里没有蜜的香味，没有了醋昆布的美味。
　　
　　其实这些天，神乐的频繁拜访，已经使得冲田总悟开始焦躁不安，毕竟神乐是个无厘头的人，不管是前来看望土方的理由还是前来英国的理由，不用仔细思考，就能够轻而易举的拆穿，但是毕竟对方的女生，原本的气氛已经可以当冷藏柜使用，冲田可不想雪上加霜，毕竟土方也在。
　　
　　可是今天恰巧土方并不在家，冲田扬起嘴角，学着土方的样子，为神乐端来了一大杯的果汁，当然少不了一大盆醋昆布。
　　
　　当冲田端着食物进屋的时候，神乐只感觉自己的脸有些微微地发烫，心跳也变得不能规律。她低下头，连忙将那杯刚刚榨好的果汁一饮而尽，希望能够让自己安定下来。也许是喝得太快，呼吸又是那么的急促。没有控制好的神乐，就这样被果汁呛到了，干咳个不停。
　　
　　冲田有些汗颜的皱起眉头，倒了杯热水给神乐。原来神乐不止大脑的反映慢板怕，就连喝个水，都能够让人这般无语。
　　
　　可是重点不再这，毕竟冲田想要抓住今天的机会，“质问”清楚神乐的来历和他们的行动。
　　
　　毕竟是银时亲口说了“结束”，为什么还会突然出现在英国，是预谋，还是偶然？况且冲田现在也知道，土方的心还没有冻结，那次有些粗暴的吻，已经证实了这一点，如果银时现在的插手，只会让自己原本的计划打乱。他要面对的是再一次的心痛和失去。既然下定决心了，他也不愿轻言放弃。毕竟对于那份温暖的渴望，早已超出了冲田原本的感情。
　　
　　“谢谢。”神乐接过冲田递来的水杯，不小心指尖与对方轻轻接触。神乐因此差点打翻了这杯水。他埋头喝着热水，却总感觉，刚刚触碰的手指，那炙热的温度，还有那刹那见的温暖。
　　
　　“恩。”冲田只是简单地回复了对方的感谢，做到了神乐的对面。上下打量着她。
　　
　　冲田发现有件奇怪的事情，他不懂为什么原本在班级大大咧咧的神乐，每次来土方家拜访的时候，总会有几分害羞，抑或是腼腆。不禁土方看着有些不解，冲田反而觉得寒毛都竖起来了。
　　
　　神乐察觉到了对方异样的眼光，也没想什么。 毕竟今天是最后一次见到冲田了。两人不说话，安安静静地也好，如果冲田一说话，反而又会变得不安。
　　
　　可是这份安心就在几分钟后被冲田的一句问话所打断：“神乐，我想问你，你为什么总是来土方家呢？”
　　
　　神乐的心脏一下子跳到了嗓子眼，竟有些不安分地扯着自己的衣角，再也没有品尝醋昆布的心情：难道他发现了我的对他的感情。
　　
　　冲田看着神乐诚实的反映，扬起嘴角，继续注视着神乐，不给对方喘息的余地：“可以告诉我原因吗？难道坂田银时也来了？”
　　
　　冲田静静地等待着神乐的回答，可是过了半分钟，也没冒出一个字眼。冲田有些焦急地攥紧了拳头，可是他现在并不能着急，他不想刚刚开始询问，就中断他的问话。
　　
　　神乐没有勇气直视冲田的双眼，回想起银时说过的放弃，也便没有了警惕：“没错，银时来了，但是我们会回去。”
　　
　　冲田听到了这句话的时候，心里咯噔了一下，毕竟内心深处最害怕的现实还是来到了――银时的出现。可是有些纳闷的是，就是神乐的那后半句话。
　　
　　“回去？”冲田小心翼翼地询问着，深怕漏了任何一个问题，而大失全局。
　　
　　“是的，银时放弃了，还祝你们幸福。”神乐说这句话的时候，感受到了微微的刺痛，原来当面说出这些话的时候，那些甜蜜也就消失了。不得不伤痕累累地去面对那残忍的现实。
　　
　　冲田有些不相信，毕竟这次的意外出现，对于现在神乐相同的答案，还是起了戒心。但是看着神乐的表情，似乎又有些真实，毕竟和他同一个班级，也了解神乐，她是个什么都轻易表现在脸上，所以冲田才能够在神乐第一次拜访的时候，拆穿了对方的谎言，不费吹灰之力。
　　
　　可是心里中有疙瘩，冲田看着比刚才还要紧张的神乐，加重了口气，继续询问：“真的？”
　　
　　冲田一边确定着神乐的话语，突然想起那次意外的事件，也许是神乐讲述给了银时，才会引来现在神乐的回答。
　　
　　“真的，你可以和土方一起生活了，真好。”神乐讲话的语气，竟有些哽咽。
　　
　　冲田的重心在确定重心上，似乎并没有发现，神乐细微的变化：“哦，这样啊，那你们就要回国了？”
　　
　　“是的，再也看不到了…….”神乐没有继续说下去，因为他还是不愿意接受那残忍的事实，也没有了勇气继续说下去。竟然在不经意间，一滴泪水，滑落了下来，掉在了攥紧的手背上。
　　
　　冲田愣住了，他不懂，为什么神乐会哭泣，难道是自己的语气还是什么的吓到了她。如此熟悉地一幕，顿时让冲田想起来了从前神乐因为在运动会上受伤的情形。可是这次不同，那时的冲田还可以询问神乐的病况，现在却不知道说些什么，毕竟对方的举动有些太突然，自己也有些举手无措。
　　
　　冲田只是傻愣地递了张纸巾给神乐，没再敢询问。
　　
　　“冲田，这是最后一次见面了，等会儿就要去飞机场了。既然这样，我也直说了吧。”神乐擦去眼角的泪珠，终于抬起头，面对有些震惊的冲田，微微地扬起嘴角：“冲田总悟，我喜欢你，我也祝福你和土方君幸福吧，我走了，再见。”
　　
　　说完，神乐头也不回地离开了房间，重重地关上了房门。
　　
　　此时的冲田也没前去追，而是呆坐在沙发上，没有了站起来的力气，更别提追赶了。他瞪大着眼睛，看着桌上的醋昆布，竟然看得有些出神。
　　
　　回想起曾今的点点滴滴，冲田关心她时，那嘴角淡淡的笑意、那微微泛起的红晕；还有在不经意见到自己时，那自然的微笑；时不时将醋昆布递给自己，搭讪时害羞的模样。原来并不是所谓银时的“奸细”，而是因为对自己的喜爱。
　　
　　想起过去的事情，恍然大悟的冲田竟然不自然地颤抖起来，心底竟然也变得柔软起来。因为他从未想到，有人会喜欢自己，还会自己落泪。
　　
　　这是除了冲田三叶之外，会这么做的第一个人……..
　　
　　 

作者有话要说：其实，我也会震惊，写这段的时候，有些毛骨悚然。
【神乐怒视：什么？！
 作者：溜走......
 新八几：其实吓到我类！
 一阵狂轰烂炸！】




44

44、亭子不会每次都给答案 ... 
 
 
　　就在神乐回到和银时暂时的住处时，银时拎着两人的行李，就准备前往飞机场，离开这个令自己痛苦的地方，也让自己放弃的地方。
　　
　　银时没有帮助神乐，只是让神乐可以见他喜欢的冲田总务最后一面。最起码，银时已经确定了土方现在的生活与幸福，走也没有了遗憾，也将最后的热情完全浇灭；最起码，神乐对冲田总悟说出了自己的感受，离开也会让自己好受些，可以淡忘。
　　
　　银时看着双眼泛红的神乐，没有多讲什么安慰的话，只是轻轻地拍了拍神乐的肩膀，说了两个字：“回家。”
　　
　　没错，还有万事屋，这个可以疗伤的家。
　　
　　土方回到家中，有些好奇地冲进了房间，看着呆坐在沙发上的冲田：“刚才神乐来我们家了？怎么回事，怎么神乐好像哭了？你惹人家了？”
　　
　　原来恰巧在土方回来的路上遇到了神乐，虽然只是短暂地打了个招呼，可是眼角的泪珠和颤动的睫毛，还是被土方注意到了。
　　
　　冲田总悟没有回答土方的问题，还是说了句完全不着边际的话：“神乐和银时，会离开这里。”
　　
　　“什么？！”土方失控地喊出声来，虽然那天银时的误会，让自己很是烦恼，但是土方认为那不足以成为两人的，已经错过了银时两次，土方不想再错过一次。那种失去的痛苦，土方已经不想承受，也无力承受。如果银时真的离开了他，他也不知道接下来的岁月，该如何度过。
　　
　　面对土方的失控，冲田只是扬起嘴角，看着窗外乌云密布的天空，淡淡地重复着刚才的话语：“没错，他们现在应该就在飞机场了吧，神乐刚才是来告别的。”
　　
　　本想问清楚神乐哭泣的原因，却因二人的即将离开，而被土方抛在了脑后。难道仅有的机会也没有了吗？土方放下手中的包裹，冲向门外。
　　
　　“追不上的，再过不久，飞机就起飞了。”冲田虽然这么说，但是思绪还在神乐的那番话上，体会着不一样的情愫。
　　
　　“那我也要追到！”土方瞪了眼冲田，连忙冲出了大门。
　　
　　好不容易拦到了一辆出租车的土方，拿出自己的手机，反复地拨打着对方的电话，起初有盲音，不久就成了关机。这使原本就火急火燎的土方，更是心急如麻，接近疯狂的边缘。更加倒霉的是，竟然还半路堵车，况且距离飞机场还有很大的路程，即使费尽全身的力气，跑过去，也要两个小时，根本就赶不到。
　　
　　待在车厢内的土方，如同热锅上的蚂蚁，按捺不住地反复拨打着电话，好不容易路通了，但是那已经是一个小时之后的事情了。
　　
　　土方将已经没有电的手机放进了口袋，只是淡淡地对驾驶员说了句回去，便闭上了眼睛。
　　
　　原来就在给银时打电话的途中，收到了有关冲田的短信，内容是神乐即将登机时的告别。而那时的土方还怀着一线希望。谁知苍天如此残忍，也将土方的最后一点给抹杀了。
　　
　　当两个人中，有一人还怀揣着希望，也许还会有百分之一的突破口，也许这可以使双方破镜重圆；可是当双方的信念都被抹杀的时候，就算再怎么紧紧抓牢的希望，也会随风飘散，剩下的只有空寂。
　　
　　土方闭上眼睛，回想着上次见到银时的画面。当时就要见到他是多么的兴奋，因为银时的到来，至少他心里还有自己。原本沉寂的心再次接触到了阳光板的温暖 ，接触到了希望的甜蜜。可惜，到了那里，见到了自己心中思念已久的人，却抹杀了自己。可是自己仍旧握住那最后的一线希望，能够和银时回到以前的生活，享受曾今的甜蜜，最起码这样做，自己心里也会好受很多。
　　
　　也许是有缘无份吧。土方闭着眼睛，靠在车座上，不想因为车窗外快速变化的风景，而更加使得自己焦躁不安。他微微皱起眉头，想象着银时登机时该是怎样的心情和滋味，一阵阵针扎般的痛楚，从四面八方侵袭着土方心底最柔软的地方。
　　
　　原本以为，自己的噩梦即将结束。现在才发现，噩梦才刚刚开始……
　　
　　土方让车在马路边上，随便停了下来便下车了。说是也巧，土方下车没多久，天空飘起了小雪，瘦弱的土方在零碎的雪花中，显得格外的孤寂，不禁增添了几分凄凉，如同土方现在的心境。
　　
　　不知为何，土方又再次来到了那座破旧的亭子，找了处干净的地方，就坐了下来。看着外面的世界渐渐地被雪覆盖，心也没来由的安静了几分。
　　
　　一朵雪花飘进了土方的眼睛里，一阵急促又短暂的冰冷，使得土方不适地揉着自己的眼睛，眼角也泛起了一层薄薄的雾气。眼前的风景刹那间变得模糊不清，就连记忆中的那个人，也看不清楚他本来的面貌，即使在怎么用力想，也变成了水中的泡影，渐渐消失在脑海中。
　　
　　土方安静地坐在亭子里许久，原本以为会像上次一样，能够找到答案。可是这天，除了那人模糊的背影，只剩下了空白。
　　
　　到了傍晚，冲田有些诧异，毕竟土方出门好几个小时了，就快到晚饭的时间，却怎么也不见他的踪影。这让好不容易安心的冲田，又开始担忧起来。毕竟银时总算放弃了，也离开了英国，不足以构成威胁，可是外面下着雪，土方的伞仍旧安静地躺在书桌的旁边。
　　
　　冲田总悟皱起了眉头，拿起伞具，准备前往飞机场附近找寻土方。可是刚出门没多久，就在一个亭子下，看到了熟悉的身影。也许是傍晚，视线黑暗的缘故，冲田没有马上确认，等走近几步，才发现了眼神呆滞、瑟瑟发抖的土方，独自坐在亭园里，不知在思考什么。
　　
　　看到这般场景的冲田，不禁对土方有些心疼，但也有些暗暗地高兴。因为那个给不了土方幸福的男子已经离开了，再也没有什么可以阻碍自己去抚平土方的伤口，去给予他真正的幸福。
　　
　　“土方，我们回去吧。”
　　
　　也许是冲田的口吻过于温柔，还是原本的沉寂被打破，土方接过冲田的伞具。一语不发地离开了那个没有给他答案的亭园。
　　
　　这是土方最后一次来这里，现在的他只想好好休息，他累了。
　　
　　冲田看着跌跌撞撞的土方，表面上虽然没有任何的动静，心疼也刻在了心上。可是土方万万没有想到的是，抹灭希望的是冲田，而不是银时。
　　
　　也许不去注意冲田总悟的那条短信，土方十四郎还有挽回的余地。
　　
　　




45

45、蛋黄酱的突然到来，糖分的突然变甜 ... 
 
 
　　就这样，土方为了不触及那份痛楚和心寒，没日没夜的埋头学习，终于在三年后，博得了硕士学位，没有辜负他母亲的期望。
　　
　　而当他取得荣誉的时候，冲田总悟没有在土方的身边，而是在一年前回到了日本，回到了他原本待的学校，继续埋头苦读，不辜负三叶的教导与期望。
　　
　　本以为银时的离去，只要时间，土方的心就会归属于自己。可是并没有想象中那般简单。也许土方失去了银时，但是心早已交付给了对方，一起回到了日本。留在英国的，对于土方而言，不就是一个空壳而已，除了学习就是工作，如同一个机器，每天有秩序地运行着。
　　
　　也就从那以后，土方每次回到家里的话，可谓是少之又少，面对同学也变得沉默起来。
　　
　　冲田也在那些岁月里，渐渐明白了土方的心，虽然每天皱紧着眉头，一副似乎什么事情也没发生过的样子。可是他心里也清楚，即使银时走了，但是坂田银时这四个字早已深深地刻在了土方的心间、穿梭在土方的思维里，外人在怎么干涉，即使付出比银时的爱还要多的爱，也是徒劳的。
　　
　　冲田在明白了这个道理后，也离开了土方的家中，离开了英国，去完成冲田三叶对于自己的期望，和自己的梦想。也在偶然中，渐渐坠入了爱河，当然，这次不是土方，而是无厘头的神乐。而且奇怪的是，冲田与神乐之间竟然没有语言障碍，志村新八甚至怀疑是自己的脑门短路，还是又是太阳的问题，和神乐相处这么多年，这语言障碍一直没有解决。
　　
　　神乐和冲田的关系，也让冲田重新接触了万事屋，重新接触了坂田银时，也终于弄明白土方的选择和坚持。起先，冲田在离开时，并不甘心，毕竟银时在他的心里，不是一个合格的人，也一直不明白土方的执着。
　　
　　渐渐的接触，也让冲田看懂了银时的心，银时的温柔，也许在他人眼里，银时永远是个痞子味十足的人，学习差，什么都是倒数，但是他对待土方的感情和用心，是让人动容的。
　　
　　冲田曾今在临走前，将所有的真相告诉给了土方。当时的土方只是紧锁着眉头，微微颤抖着肩膀，将冲田送到了机场。本以为，没过多久，就可以看见土方和银时的身影，可是万万没想到的是土方并没有回国。
　　
　　更令自己有些困惑的是，冲田的回国，银时看在眼里，和神乐的关系，他也知道。银时竟然做出了和土方一样的举动，不去找土方，仍旧打理着万事屋。
　　
　　时光飞逝如电，就在三年后，土方完成了学业的时候，志村新八考上了就近的一所大学继续读书，碰巧的是，神乐和冲田预谋好的一样，和新八几成为了同班同学。
　　
　　银时由于浑浑噩噩的学习生活，过早地开始了生活而奔波的日子。毕竟学历不高，最后在登势婆婆的店里，当起了快递外卖员，专门为客户送货。虽然赚着小钱，银时也算过得充实，有时也为万事屋的新八和神乐买些小礼物，当然也不会忘记通过购买JUMP来犒劳自己的职业生活。
　　
　　虽然，都在不同的地方奔波、忙碌，但是彼此间也维系着如初的关系，这样的现状，让银时很满意。
　　
　　除了回忆、想念的时段，如初的噩梦、如初的寒冷，依旧纠缠着自己的柔软的内心。可是银时很清楚，即使在多几年，那沸腾的心，不会因为分开而冷淡。
　　
　　“咚咚――”门外传来了清脆的敲门声。
　　
　　银时放下手中看得正入神的漫画，嘴里还抱怨着门外的人，来得不是时候。
　　
　　“来啦，来啦！”银时抓了抓后脑勺，没好气地像门外大声嚷嚷着，心底愈发的抱怨道：登势婆婆真是的，偏偏这个时候，又要让我送货！
　　
　　“登势婆婆，又有什么活…….”
　　
　　问号就在开门的一刹那，被银时硬生生地吞了回去。手中的漫画书，也不知是因为双手无力还是什么原因，一下子掉在了银时的脚边。
　　
　　银时没有按照常理去捡起他，过了很长时间，才艰难地说出了两个字：“土方。”
　　
　　银时瞪大着眼睛，有些难以相信现实。站在面前的土方，比原先成熟了很多，丢去了原本的那份稚嫩的气质，替代的则是一股男人的成熟，特别在黑色西装的衬托下，更加显得稳重。
　　
　　土方只是微微扬起嘴角，没有说话，似乎在等待着银时。
　　
　　银时看着对方的弯起的眼角，淡淡的笑意，“土方，回来了。”
　　
　　还没等土方开口，已经被眼前的男子，抱入了怀中。虽然变得成熟了，但是原本属于土方的味道没有变，那令自己怀念很久的蛋黄酱的淡淡清香。
　　
　　土方搂住银时，闭上眼睛，多少次在梦中的场景转眼间变成了现实。土方甚至产生了错觉，眼前发生的一切有些不真实。但是，那力度刚好的拥抱，那份属于银时的温柔，那有些扎人的银毛，提醒着土方，那不是梦。
　　
　　银时很久没有放开土方，而是一遍又一遍地汲取着对方的温暖，似乎要将这几年分开的温暖，全部补偿回来，才肯罢休。
　　
　　“土方，你终于回来了，太好了。”
　　
　　“我们继续生活，一起，好吗？银时。”
　　




46

46、糖分的再次肉麻表白~ ... 
 
 
　　土方的回来，银时虽然有些惊讶，但是对于现在的他而言，也算是情理之中的事情。
　　
　　就在银时和神乐离开英国、和冲田住在一起的岁月里，几乎没有休息的土方，一直埋头于学习。不管是发呆还是学习，都把冲田当成了空气一般。也在那之后，冲田不禁意识到了对方的冷淡，更多的神色间，少了很多的悲伤，没有了之前的狰狞。但是冲田知道，这样冷漠外表下的土方，每天忍受着怎样的痛楚。
　　
　　就在冲田离去的那一天，冲田不禁将那天分开的对与短信所做的手脚，包括他母亲在内的事情，一统告诉了土方十四郎。虽然那时的土方面部没有任何的神色，只是默默地依照母亲的吩咐，遵守近藤熏的关照，将他送到了机场，将所有的事情再次关照了一遍，微笑地护送冲田总悟的离开。
　　
　　那时的他，并没有痛恨冲田总悟，反而是喜悦，是高兴和欣慰。最起码。他得到了冲田的放手，曾今压在心间的石头终于落下，曾今的愧疚也在那时烟消云散。
　　
　　那次的土方十四郎又去了那座亭园，也许对于土方而言，冲田所说的真相，是一个很好的转机。可是过了很久都没有得到想要的答案，反而是冰封许久的记忆，随着温暖的阳光照射下，从一条裂口，慢慢溢出。故意不去回忆的回忆，故意压在心底的思念，犹如一股暖流冲击着土方的思想和心底。
　　
　　既然没有答案，那我也下个赌注，既然你银时曾今对我的信任和爱情下了赌注，那我土方也赌注，赌在我回国的时候，你的心里依旧有我的位置。
　　
　　为了说服母亲，土方花了比平时三倍的认真的程度，完成了自己的学业，完成了考研。在母亲无力的反驳下，土方终于大功有成的回到了日本，回到了万事屋。
　　
　　土方的赌注也是因为在离开机场时，冲田为了弥补两人的爱情，而和自己的约定，会将所有的真相和土方的思念一并运回日本，带给坂田银时。
　　
　　终于三年过去了，这段时间，虽然不知是否还可以挽回两人的爱情，心中虽有忐忑，即使冲田的话会带到，但是也不能够确定赌注的最终胜利。每每开始动摇的土方，都会在此时，想起曾今温馨的片段，思想上就会有一股力量无形地推动着土方前进。为了这最后的赌注，这最后的机会，土方几乎花了自己所有的力气和精力。
　　
　　就在银时打开万事屋的大门，来迎接他的是，对方的微笑时，土方十四郎也知道，自己的赌注终于赢了。曾今再怎样的痛楚和努力，为了这一天，也是那么的值得。
　　
　　土方看见银时的时候，发现银时没有变化，还是那乱蓬蓬而又卷曲的银发，房间还是如同往常那般杂乱不堪，还是和以前一样，喝着草莓牛奶，仍然会温柔地看着自己，递上自己最喜欢吃的蛋黄酱。
　　
　　土方有些好奇，好不容易找了处地，坐了下来：“银时，你还是没有变。”
　　
　　“那是因为可以看见原来的我，不管怎样，我的心还是和以前一样，你明白吗？土方。”银时的语气过于温柔，眉宇间流淌地尽是甜蜜。
　　
　　土方拿着蛋黄酱的手，不禁紧了紧，甚至肩膀都开始有些许的颤动。回想起曾今的日子，也许即使没有那个赌注，也是自己输了。因为不管是现在沉稳的银时，还是曾今咋咋呼呼的银时，都未曾改变自己的心，他会一直等待自己，即使等不到自己，也会在角落默默地祝福自己，在看不见的地方，舔舐着那腐烂不堪的伤口。原先的那个赌注，在没有开始的时候，就已经宣告失败，银时对于他的爱，超出了土方的承受范围，不知现在的自己是应该高兴，还是伤心。
　　
　　也许喜忧参半吧。土方扬起嘴角，搂住银时，本想吻住银时的举动，却被硬生生地吞下。银时的肩膀虽然变得比以往宽大，虽然身上那淡淡的草莓牛奶的香味还在，可是被思念缠绕的银时，却再也不想以前那样结实，瘦肉的身躯，只是轻轻搂上去，就能清晰地摸到吐出的骨头，有些扎手，也有些刺眼。
　　
　　原来曾今的痛楚和银时的比起来，根本就不值一提吧，想到这里的土方不禁将银时紧紧地搂在怀里。银时有些诧异，感受到了土方颤抖的肩膀，还有那紧紧攥住衣服的双手。
　　
　　银时抚摸着土方的脊梁，让土方安静下来。他在土方的耳际，轻轻地说了句：“这些都过去了，我们重新开始可以吗？”
　　
　　再也承受不住的土方，眼角的泪珠也滑落下来。难以相信，这么大的人，竟然还会哭泣，还是为了眼前这个似乎在他人眼里一无是处的男人。
　　
　　银时吻去土方脸庞的泪珠，随着泪痕慢慢地往下滑动，刹那吻住土方柔软的双唇。好久没有回味的银时，不停吮吸着土方的双唇，一遍又一遍地汲取着温暖。等到满意之后，才撬开土方的微微颤动的齿贝，温柔又细心地窜过每一个角落。
　　
　　土方长大着嘴巴，承受着对方的每一寸温柔，带来的每一丝幸福的味道。银时轻轻勾起土方的舌头，吸取着土方的口腔内的津液。淡淡的草莓牛奶和蛋黄酱的结合，宣布着两人幸福生活的新开始。
　　
　　银时缓缓放开满脸红晕泛起的土方，仍旧抱紧住对方，两人暧昧地紧贴在一起，距离太近，土方甚至有些看不清银时的脸，但是银时急促的呼吸，加快的心跳，透过土方的心间，都感受得到。
　　
　　“土方十四郎，我爱你，是真的。”
　　




47

47、糖分和蛋黄酱的再次结合~志村新八的遭难 ... 
 
 
　　“银时，我也爱你，不是假的。”
　　
　　突入其来的声音，打断了两人的甜蜜时间。虽然那时的两人背对着大门，但是也可以从声音辨别，那就是神乐的口气。
　　
　　【作者：神乐，抢戏抢得很好嘛~
　　神乐：抢戏？神马意思？
　　作者：语言障碍，算了…… = =】
　　
　　土方和银时连忙放开，银时为了缓解尴尬的气氛，清咳了两声，原本温柔尽显的神色，一下子被皱紧的眉头所代替，“神乐，你干嘛呢？！”
　　
　　神乐听得出银时的语气中有些责怪，毕竟被现场抓个正着，本来就满脸红彤彤的土方，一下子连脖子也窜得火红火红的。手也不知道突然往哪放，只是坐在了沙发上，低着头，摩挲着双手。
　　
　　志村新八敲了下神乐的脑门:“神乐，你真是……”
　　
　　“算了，新八快去做饭吧。”吐槽八刚要念经，就被银时“命令”下厨。
　　
　　转瞬间得势的神乐，连忙嘟囔着嘴，像满头窜火的新八吐了吐舌头。不禁引得站在一旁静看纠纷的冲田无奈地摇了摇头。
　　
　　起先，土方有些惊讶，为什么冲田出现在银时的万事屋，但是渐渐地发现和神乐之间的细微动作，不经扬起了嘴角：那家伙找到了自己的幸福。
　　
　　现在土方别提有多么的轻松与幸福。再也不用为冲田总悟而愧疚，也不用在苦海中挣扎，现在面对自己的是着手新的生活，新的开始。
　　
　　土方被银时带到了自己乱糟糟的房间，似乎对于眼前的“胜景”，土方没有感到有什么不适，反而是如此的亲切，如同从前。银时也没有收拾的意思，随便找了张干净的椅子让土方安坐下来。
　　
　　“你还是没有变，还是这么脏。”
　　
　　“你帮我收拾呗，我就等着这一天呢。”银时厚脸皮地看着土方有些愤怒的脸，但是更多的是温柔。
　　
　　银时走到土方的身旁，打开窗户，一股暖意浓浓的春风穿梭进来，拂拭着银时白皙的脸庞，穿过了土方的刘海，随着微风，摆动着，在阳光的照射下，土方的侧脸不禁增加了几分性感和成熟，吸引着银时的双眼，注视了许久，都不肯移开。
　　
　　“银时，冲田告诉你了，为什么，不来找我？”土方没有看着银时，只是随手翻着桌上的JUMP漫画。
　　
　　“因为，想你，希望能够给你幸福。”银时的嘴角扬起淡淡的笑意，静静地看着窗外的花瓣慢慢落到了自己的手掌间。
　　
　　土方有些困惑，没有明白银时所说的话语，到底是什么意思，连忙将视线转向了银时。
　　
　　“因为那时的我们还年幼吧，那时的我总是太幼稚、太冲动，不管是登势婆婆的事件，还是分开的这些岁月，我发现我总是伤害你。”说到这里的银时，不禁攥紧着拳头，将那多花瓣，紧紧地握在手心。
　　
　　“冲田的出现，说出了真相，我后悔那时的我，竟然是这样的鲁莽。但是我相信，你会回来，我们还有机会在一起。为了这一天，我一直在改变，希望能够成为一个男人，可以给你幸福，而不是一而再、再而三的伤害。所以，我一直待在日本，没有去英国找你。但是我的外表一直没有改变，是希望在你回来的时候，看到的还是那个爱你的银时。”银时缓缓松开手，放开已经被捏碎的花瓣，银时的视线一直注视着那花瓣，直至被微风，吹到视线看不见的地方，银时才转过身，对上土方震惊的双眼。
　　
　　原来他早已开始着手两人的将来，为了更好的爱着自己，给自己更多的幸福，不断地改变，所以他没有来英国找自己。而当时的他，还一直因为对方没来英国而有些抱怨。
　　
　　他再次打量着站在面前的男子，虽然表面还是那么的邋遢，但是他变了，就在决定没有来英国找他的时候，他已不是那个鲁莽的银时，而是一个可以支撑起幸福的银时。
　　
　　虽然这三年学会了很多的土方，却发现在银时的面前，自己的改变却是那么的微不足道。眼前的银时，早已不是当时那个稚嫩的男孩，而是可以和自己真正生活的男人，并且之后的生活，也会比曾今还要甜蜜。
　　
　　土方怔怔地看着银时扬起的嘴角，泛起的淡淡笑意，他站起身，握住银时的手：“这就是爱，你对我的爱，我终于理解了，银时。”
　　
　　起初的“这就是爱”，在银时的眼里，是那般刺眼的字眼，每次想起土方的这句话，和离去的身影，一股冰冷的寒冷，穿透着心脏，即使在阳光明媚的日子，也融化不了那冰封已久的心。
　　
　　现在的“这就是爱”，银时的回应，再也不是痛楚，而是一种信任，是一种甜蜜，更是一种拥有。紧紧抓住的，再也不愿放下的温暖。
　　
　　饭桌上
　　“现在只有新八几是单身阿鲁。”神乐咽着嘴里的醋昆布，还不时地往冲田的碗里夹着菜。
　　
　　“说得也是哦，人家志村新八就连初恋都没有诶。”银时拿起桌上的草莓牛奶，一饮而尽，“对吧，土方。”
　　
　　“啊？”土方一脸茫然，放下他正在制作的料理――“土方特质茶泡饭”。
　　
　　“你们够了没有？！别以为你们都一对对的，我也得和你们一样啊！”新八连忙着急地皱起眉头，大声嚷嚷道。
　　
　　“嘿嘿嘿~”
　　
　　“银桑，你奸笑什么？”新八放下碗筷，毛骨悚然地注视着银时的反常表现。
　　
　　银时拍了拍新八的肩膀，嘴角的笑意变得更浓：“我都帮你找好了，你怎么可以不要？”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“就是……”
　　
　　“就是什么？！！！！”冲田再次劈头盖脸地嚷开。
　　
　　“登势婆婆！！！！！！！”
　　
　　“啊！！！！！！！！！银桑，我要杀了你！！！！”
　　
　　【作者：银时，你真是重口味~
　　银时：是志村新八重口味~
　　新八：你们！！土方君，让他们切腹吧！
　　土方：新八几，喜欢就说出来嘛~
　　新八内牛……】
　　
　　土方看着餐桌上笑开的银时：这就是爱，坂田银时，我爱你，那是真的。
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了，让各位久等了啊！！！谢谢支持哟~
