
1。 我给你自由，用我的生命


雨下的很大，像是要把什么刮走，呼啦啦的吹，吹乱了悬崖上少年的衣摆，他一身的黑衣，融进了夜的黑，抬起头，湛蓝色的眼睛璀璨的明亮，他似乎知道什么的，转头，果然，后面已然站着一名男子，他站在少年的身后，黑色的燕尾服，在风中卷起，黑色的发凌乱的飘扬，红色的眼眸映着眼前的少年，只有他，只有他一个人存在，可――真的只有他一个人吗？

“塞巴斯酱”少年的声音缓缓的从珊瑚色的唇瓣吐露，随着风，传进了他的耳畔

“少爷――”被叫塞巴斯酱的男人单膝下跪，右手放在胸前

他是他的仆，从来没有变过的事实，可他的厌恶已经在他的眼里很明显了，夏尔弯起嘴角，连伪装都不耐烦了吗？

因为他是恶魔了吗？和他一样的同类，让他没有灵魂可以吃了，饥渴，已经淹没了什么执事美学了吗？

夏尔的眼眸变成了瑰红色，艳丽的阴沉“塞巴斯酱，你说如果契约不见了，你还会陪我吗？”

“……”回答他的是无声的沉默，塞巴斯还是一言不语的低着头

夏尔一阵的气愤冲上了脑门，抬起了手就一个巴掌刮向了塞巴斯的俊邪的脸蛋，‘啪’声音传遍了他们两人的耳畔，夏尔紧咬着下唇，苍白的脸似乎有些什么在闪过

那不是胆怯，是悲伤。


塞巴斯显然没有意料到少爷有这么失态的时候，惊愕的抬头看着自己无缘无故被印着五指印的手，可还是不一会，就恢复了冷静，低声的说“少爷还有事情吗？”

本来心中的愧疚被塞巴斯的一句话全部瓦解了，夏尔伸出修长的手指抓住了塞巴斯的领口，狠狠的吻了上去，他生气，真的很生气，强硬的吻上去，气愤已经让他忘了什么的矜持，撬开他如贝壳的牙齿，夏尔伸出了舌就与他的舌交缠起来，塞巴斯愣的已经不知道怎么办，但还是如木偶的让他继续‘行动’

他卖力的吸吮着，霸道的就像是在巡视自己的地盘，可是他的地盘却不反抗，或是主动，难道他对他已经没有任何的感觉了吗？

对，他是恶魔，所以他不该有仁慈和那些混蛋的思想
一个用力，他咬破了他的唇，血腥从两个人的口腔散开，夏尔用力的一推，弯起了恶魔的笑颜，傲视的看着眼前被推到在地的男人



可他还是没有反抗



塞巴斯，你真的让我觉得无趣了，夏尔一阵的冷笑，笑的脸色发白，可他没有压抑笑声



“塞巴斯，你要自由吗？想自由吗？是不是对着我这样的恶魔已经不耐烦了”



回答他的是无声，还是这样的沉默，这就是塞巴斯的回答，这就是他的想法



“为什么一句话也不说”夏尔止住了笑声，紧绷的脸紧扣着眉心，又握紧了他的领口呐喊着“为什么不说话！！！！”





哪怕一句没有，哪怕是欺骗，也让他心里有安慰，可他竟一句话都没有说，夏尔顿时有些头发晕，心脏的位置有什么在撞击，那是爱，还是什么……



塞巴斯，是不是我们都错过了



塞巴斯，你是不是只爱我人类的身体



塞巴斯，是不是，你根本就没有爱过我



塞巴斯，你关心我，是不是都是为了什么执事美学



塞巴斯……，我恨你，你知不知道



“你渴望自由吗？”他冷静了，松开了他的领口，看着他的冷清眼神，有一层隔膜已经把他们隔离了“这是我最后一次命令你”



风很刺骨，似乎要把这个少年吹走，摇摇欲坠的柔弱身子，仿佛下一秒就会不见，塞巴斯一阵的心慌，可他必须冷静，因为他只是一个执事，他没有任何的权利去爱眼前这个少年



“忘了我，我放你自由”他的话还没有说完，轻抿嘴角“用我的生命解放你自由”



血涌了出来，染红了发黑的地面，塞巴斯听完后，才抬起了头，可入眼的是少年满是血的身体，身体被一把L vateinn魔剑刺穿



柔弱的身体，倒下，像风筝，挣脱了线，掉进了悬崖的深渊，一直的落，像无底洞，风呼呼的在夏尔耳边作响



“夏尔――”塞巴斯大喊，想握住少年的手，可他已经脱出了他的轨道



塞巴斯，你知道吗？我恨你，很恨你，可恨你，就是我爱你



塞巴斯，我知道，你会自由的过着，我知道，你会忘了我



塞巴斯，我们都是谁的过客，所以，我们都没有权利留住谁



塞巴斯，如果没有了你，我活着也没用意义，所以我选择去死



塞巴斯，让我最后一次，说，我爱你，你听的到吗？
“吗的”一个身高马大的男人啧了一下，吐了一口痰，扯着一个只有15岁少年的头发就骂道：“***的在这里呆了5年了，你还装什么纯洁少男，给老子配合点，赶快去接客”

被拉扯疼的少年，紧紧的咬着唇，不让痛苦的声音发出，赤裸裸的纤细身体是交错的吻痕和鞭痕，斑驳的痕迹让这个少年更显得可怜，大腿根处是**的乳白色液体，和血液凝固体

“妈的，A101”男人一个甩手就把少年摔到了地上，就把少年用力的摔在了地上“以你的姿色本来就是A货，和那些B货C货都是相差太远的，只要你愿意，你就可以当我们这的台柱，钱滚滚而来，还能找到一个很好的寄主当宠物的带回家”

男的好心言语得到的是少年的一记冷眼，和不屑

男的被惹火了，一个甩手就将他清俊的脸上印下了五指印，嘴角还涔着血

“吗的，别得寸进尺，给你一点放纵，你就他妈的刁起来，你妈妈五年前把你送卖的时候，你就应该知道，***的就是一个妓而已，只是一个妓，别妄想的以为逃脱了，你就不是个千人骑万人压的种”

肮脏的字眼没有打动在地上躺着的少年，还是冷冷清清的冷着脸不说话

见少年不理他，男人更是火气烧开了心间，招来了旁边站着的几个大汉，就示意“把他架起来！！！”
或许这个是梦，现实就是一场梦，真真假假，或许那4年的待遇，都是一场梦，梦的清晰，梦的那么令人心窒。

迷茫的雾气笼罩在了少年的身旁，一身破碎衣服的他，被凌虐的浑身都挂着伤痕，和吻痕，大大小小的淤青都难以掩饰住他的痛苦

“这是哪”少年慵懒的抬起满是吻痕的手臂，大大小小的‘草莓’在他的身上显得格外的刺眼“我死了吗？”

一种释然的解脱，让他感觉好过，或许，死，是对的

一个男人慢慢的在雾里清晰，只不过清晰的只是背影，淡淡的就像是朦胧捉不住的空气

“你是谁！！”他追过去，想拉住那个男人，可是他已经走了


 
2010-11-12 19:11 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 114楼

“该死的妓，还不醒过来，你吗的还想不想活？**了你一个也好，少浪费我的东西”高大体壮的大汉说着又厌恶的呸了一口水，吐在了少年的身上“A101，别给老子装死，不就被几个男的搞了几天，你妈的不是一个专门**的货吗？现在还给我装什么死，别让我不能给老板交代，给我醒过来”






 
2010-11-12 19:13 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 115楼

说着，他不留情面的就拿脚踹了几下，都踢中了夏尔的胃，惹的他一阵的颤栗和低吟



“操，这么淫*的身体”被他的声音挑逗的有些急不可耐，拿起脚就抬起了夏尔的精致的脸蛋，恶心的笑着，露出了深黄的大门牙“吗的，老板叫老子给你带到房间看看，什么狗屁的治疗，还不是要被人搞，要不是你这张脸和身体好看，我看你也只是一个C货”

 
2010-11-12 19:13 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 116楼

夏尔睁开了迷离的眼睛，刚昏厥不久的眼睛染上了一层惹人虐的雾气，盈盈的闪动，可怜楚楚

“操！”大汉终于不再嗦了，解下皮带把分身塞进了他的口中，恶心的气味充斥进了夏尔的嘴里，胃本能的想反胃，可是嘴被紧紧的封住了，完全不让他呕吐

夏尔恨，恨的想要杀光所有的人，为什么他要是夏尔，为什么他要是A101，为什么他会当妓。为什么为什么。命运，我恨你，恨的发疯

“唔”夏尔把所有的憎恨都化作了对这个男人的愤怒，动了动唇，想要用牙齿狠狠的咬断他的分身，可被男人发觉了，用宽厚的手抵制住他的头，让他往上抬，然后，不等夏尔行动，就不停的**。

“娘的，这嘴真是紧的可爱，啊…哪像你人，那么令人讨厌唔。”大汉一边猥琐的笑着，一边忙活着“上A货的感觉就是好，比那些C货就是感觉不同，哈哈哈”
 
男人奇迹的不恼怒，嘴角一掀，反讥笑道“老子这一辈子当了那么多年的狗，能上一个A货，也值了”



夏尔额上的青筋在跳动，像是随时随地会跳起来像野兽一样的反击



“怎么，没话说了？”男人话刚落，就抬手刮了夏尔一个巴掌，响亮的声音充斥了整个房间里，男人却还是没有停下的意思，又抓起了倒在地上的夏尔，又是一个巴掌哐了下去，声音还是没有停下的刺耳“刚才不是很伶牙俐齿？现在怎么连P都不放一下？”



夏尔紧紧的咬着下唇，疼痛都已经麻木了



“是不是想用我的手去死？是不是觉得你自己不可能杀了自己？哈哈，算你个孙子聪明，这儿这么严密，如果都被轻薄了，都去自杀，那老板不久亏本了？A101，你想死吗？想让我杀了你吗？”



男人反手，把夏尔压在了地上，便撕烂了已经遮不住多少部位的底裤，疯狂的笑更是在夏尔的耳边不停的响起“想死？老子让你爽死过去哈哈哈哈啊”



说着，便把分身插进了甬道，完全没有任何的技巧和前奏



像动物的交配，只有意识在行动，不停的进入，出来，伴随着蠕动，血液从**里如溪水涌了出来，从夏尔的大腿根一点点的下滑



“疯子”这是他意识还在的最后一句话，咒骂了一声，夏尔便眼前一黑，倒在了冰冷的地上，身体慢慢的从温热变成了死人般的冰冷



疯了，世界的所有人都疯了，包括他自己，也疯了
番外。 我是A101，妓名夏尔

   四年前――


   那是一个寂寥的夜里，妈妈喝酒回家了，嘴里还是念着输了，输光了，是的，妈妈是一个赌鬼，也是一个酒鬼，妈妈和爸爸结婚的目的只是贪图爸爸的钱，他们天天吵架，妈妈都会指着我，对爸爸说：“这个孩子生来有什么用，还不是让你发泄用的！！！！老娘花你的钱也已经很给你面子了，生个这么好看的孩子给你搞，你还有什么好发牢骚的”

我脸色顿时苍白了一片，妈妈知道，妈妈知道我和爸爸的关系了，可是，妈妈为什么你没有维护我，也没有打我说我勾引了爸爸，你为什么态度是这么的冷静和从容，你们真的相爱吗？你又为什么要生下我，为什么要我诞生，有人说，每一个人的诞生都寓意着另一个人的幸福或是拥有、价值，可是我的意义呢？就是这样被人蹂躏或是当一个宠物养养再扔掉吗？

我为什么要生存在这个世界上，我曾不停的问自己，可是我不知道

爸爸妈妈的吵声我已经不想听下去了，我的泪在我进入房间的那一刻陨落了，我不能哭，可是我忍不住了，我不停的擦拭着眼泪，可是流的越来越多

妈妈，为什么要生下我，就是为了满足爸爸的下身吗？

爸爸，为什么要这么对我，我是你的儿子啊，为什么为什么，我不要这样的生活，我不要这样的人生，我――好怕，好怕，这个世界，还有什么值得我去骄傲。
 
2010-11-12 19:57 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 129楼

     12月14日 ，今天是我的生日，再过十几天就是欢快的一家人团聚的日子了
    
     虽然他们都不在乎我的生日，但是我很开心，或许是小孩子的童真，明明已经不知道为什么要出声了，可是过了几天就会忘记自己曾经想过什么，欢快的就像是一只小鸟，在活泼的乱蹦乱跳

    “妈妈，妈妈妈妈，今天我生日，我生日”像孩子一般，我快乐的围着妈妈跑

    我知道妈妈会推开我，骂着我叫我滚，但是我还是抱着一丝丝的希望，希望妈妈会给我一份礼物

   这一回，妈妈不说话，痴痴的低头看着已经满10的夏尔，不停的在嘴里低呢“你10岁了，10岁了，夏尔你10岁了”

我乖巧的点着头，心里的期盼更是溢满了胸口，或许妈妈是好的，或许妈妈是爱我的，或许……

忽然，妈妈抱起了我，就往外走

妈妈是不是要给我买礼物了？妈妈是不是要带我去外面我，忽然我觉得我的心口涂满了蜂蜜般的甜，可刚飞向天堂的心，又掉进了酷热的地狱

“妈妈，这……是哪”或许是我多此一问，这儿的摆设很明显，虽然我只有10岁，但是我还是知道这里是哪里，我发觉我的全身都掉进了冰窟里，冷冰冰的就像千千万万的刺扎进了我的全身毛孔

“老鸨，这个娃你看卖多少钱？”妈妈没有理我说什么，把我一个摔手，扔在了地上，讨好的笑颜，绽放了一丝苍老的韵味

妈妈都没有对我笑过，就算是我生日，也没有过，我渴望妈妈对我笑，可是――

现在妈妈的笑容让我觉得好碍眼。
 
老鸨像打量商品一样的看了我几眼，满意的点点头，用手比了个3

“3W？好好好”妈妈开心的忙点着头，乐的合不拢嘴，可是老鸨却摇了摇头，一身的虎背熊腰的粗声道“3000”

“什么！！”妈妈大叫，就像是听到了天大的笑话，伸手就拽起了我，完全没有任何的爱惜，捏着我的脸就怪叫道，像极了那些在砍价的大婶“你看他这一副细皮嫩肉的脸，怎么能卖3000？”

“你确定？”老鸨大摇大摆的指了指我的身板，还有脸蛋就嚷嚷：“你看他瘦的，能卖的好？而且看他身上的吻痕还有大大小小的淤青，我就知道他已经不是个处了，就算他脸蛋再好，不是处也很难有个好价格的”

妈妈一咬牙，嘴里念着都是骂爸爸的话，然后点了点头，就伸手“好把好吧，算我吃亏，给我钱”

老鸨命令了一个人就把钱给了妈妈，妈妈数了钱，两眼冒着全都是金钱，她陌生的让我心里更大的恐慌起来

“妈妈妈妈”我拉住了妈妈要走的步伐，紧拉着她的衣袖，眼泪终于滑过了我的脸颊

“妈妈不要丢下我，我乖乖听话，你叫我干什么我就干什么，不要卖我，不要卖了我”

这个地方，很恐怖，真的很恐怖，所以，妈妈，不要丢下我，好吗？就当做是我10岁的生日好吗……妈妈

“我一定去赚钱让你去赌钱，所以不要卖了我”我不要在这里生活，这里的生活我不要，妈妈，妈妈

妈妈却是一个摔手就把我摔在了地上，冷酷的脸色完全没有了一丝的笑容，冷如玄冰的眼睛就像是在看一个陌生人“给我走开点，谁是你妈妈，你这个男妓”

男妓，男妓，这两个字把我打进了无底洞，妈妈，为什么，为什么要生下我，为什么要这么对我，妈妈，我做了什么，我到底做错了什么，你要这样的把我卖了，生活，家庭，幸福，到底哪个有意义，哪个有价值……

 
2010-11-12 20:18 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 133楼

我被抓走了，本该有10岁少年快乐灵动的眼睛，已经暗灰的死气沉沉，冷冷的没有任何的感情，如木偶般的任人拉扯

妈妈？爸爸？夏尔？这些讨厌的东西，都滚吧

老鸨把我捉走后，就把我扔进了房间里，沙发上坐这一个恶心的男人，肥肉都从他的脸上滋出来，肥嘟嘟的笑脸，把眼睛都眯成了一条缝，满口的黄牙都是让我恶心的恨不得咬他几口，对，我这么做了，上前就咬了他几口，他气氛的打了我几下，原本愤怒的神情变成了猥琐的垂涎，脱下裤子就把肮脏的分身塞进了我的嘴里

妈妈，我恨你，恨你这么对待我

爸爸，我恨你，恨你给我的生活

夏尔，我恨你，恨你全部的所有

老天，我恨你，恨你给了我这样的命运

我一咬牙，活生生的把他的分身咬断了，我吐出了他的东西，恶心的狂呕起来，还不停的用纸巾擦着嘴，就算磨破了皮，我也还是不停的擦拭

“啊――”杀猪的叫声，传遍了这一栋妓院

我被关起来了，不用服侍什么客户，整整4年，我被关在了一个房子里，受尽了凌辱，说什么调教，都只是在垂涎我的身体，和践踏我而已，看着房间的窗户，迷茫又陌生，外面的世界，我第一次感觉这么的陌生，可我觉得快乐，这个肮脏的世界，我已经厌恶了，也不想接触

但是，真正的好戏才开演

那个男人，所谓的老鸨，把A101的烙印印在了我的身上，火辣辣的烧焦味让我疼的想哭，可是我不想显示我的懦弱，可是我还是哭了，眼泪从眼角顺势的滑了下去

“A101从现在开始，你的妓名叫――夏尔。这个符号就是你永远摆脱不掉的身份”

夏尔夏尔，还是这个摆脱不了的名字

我讨厌这个名字，我恨不得世界上没有名字的存在

夏尔夏尔，夏尔，这个让我厌恶到极点的名字，为什么，为什么，是这个名字，注定的，还是老天在捉弄我
 
3. 我不会哭。不会懦弱。（逃离）

一片的漆黑，什么都没有，火辣辣的疼痛在刺激着自己的神经，夏尔痛苦的低声低呼

睁开了眼睛，简单的床和简单的桌椅，夏尔苦笑了，没死，他竟没有死，是不是上天觉得折磨的他不够？

“你娘的，老子养你来，不是来弄坏玩具的！！”怒吼声伴随着拳打脚踢的声音，还有老鸨粗犷的声音“你娘的不好好的带夏尔去找个医生来，还敢把他弄的半死不活！你他奶的，你让老子还赚不赚钱？！！！”

说完，又是一阵拳打脚踢，还有男人痛苦的嘶叫

世界就是这么肮脏，夏尔宝石蓝的眼睛里，染上了厌恶的流彩，动了动身，还是疼，不过他已经习惯了疼痛，有时候习惯是一种不该有的存在，但是他已经无所谓了，什么都无所谓了，身体，心，都已经伤的遍地鳞伤，所以它们不会再有什么可以打击它们的了

想到这，夏尔就抿起嘴勾起了最好看的弧线，这样也好，这样也好

听着外面还是传来了一阵阵的殴打声，夏尔看向了外面的窗户

阳光懒懒的照了进来，在夏尔精致如娃娃般的脸上，温暖，慢慢的蔓延了他的全身，风轻轻吹拂，发伴随着风的律动，也飞扬起来

看着外面的风景，忽然想到了什么，苦涩的笑淡淡的映在了本该有纯真笑颜上的脸上“一年了……”

待在这已经五年了……，5年？好久，好久，夏尔站了起来，紧紧咬着牙，不顾什么疼痛了，在脑子里只有一个念头在迸发“逃跑，逃跑！！！”
夏尔从3楼的高楼窗户跳了下去，风在呼啸，当他摔在地上的时候，他脑子里还是空白，没有任何的东西能思考，起身，就还是奔跑

他听到了后面有人的喊声，听到了怒骂声，还有街上人的惊呼声

什么都不重要了，他要跑，在那个地方生不如死，他宁可逃到一个地方，选择死亡，也不要再待在那里了，他不要了

撞开了人群，他用尽了全力在奔跑，没有尽头，只听到后面有人追过来，还有叫咒骂声

夏尔没有回头，还是奔跑

“靠，小兔崽子给我停下来”

好累，夏尔气喘着，眼前的景物都在晃动，模糊的看不清楚，有什么东西在流逝，空气中飘着血腥的味道，是血？湿乎乎的染红了他的裤卷

终于，支撑不过去的他，眼前一黑，向前倾了过去，意想到的却不是冰冷的地面，而是一个温暖的怀抱

淡淡的香气很舒适，熟悉又陌生的怀抱，让夏尔不安的心慢慢的停止了躁动

这个男的是谁？，脑海里一直徘徊着这个问题，可是意识已经慢慢的飞扬不见，黑沉沉的只剩下了漆黑。
4. 我认识你吗。

   什么才是永远，什么才是一辈子，那些以前说着永不分离的人，早已经散落在天涯了。 

夏尔被刺眼的眼光照的难受，惯性的用手遮挡住了阳光，睁开了宝石蓝的眼睛看着不熟悉的天花板，慢慢的从床上坐好，看着脚上的伤已经被包扎好了，抿紧的嘴唇也不说话

他记得他逃跑了，最后还是晕倒了，倒在了一个男人的身上，是那个男人把他送回给他们了吗？夏尔勾嘴嘲笑着自己的天真，谁会救一个男妓，都只是厌恶的推开不是吗？

‘卡擦’门被推开了，走进来的男人很俊美，一身的乌鸦羽毛般黑的外衣，如血液般猩红的眼睛，他的嘴角在看到他为止，才弯起了好看的笑容，亲切的说：“少爷，你终于醒了”

夏尔不说话，就象是一个全身警戒的猫咪，等待着眼前这个男人的下一句话

“……”男人没有笑容了，轻缓的声音带着疏离“抱歉，你和我家的少爷长的太象了，所以我习惯了，真的是我的失误”

他很有礼貌，却让夏尔心理很不悦，嘀咕了一会，才开口：“你是谁，我认识你吗？”

眼前这个男人熟悉而又不熟悉

男人单身放置胸前，微弯下身，挂起了一尘不染的笑容，邪魅又蛊惑人心“我叫塞巴斯酱，是夏尔・法多姆海恩家的执事”

夏尔？又是夏尔，夏尔有些厌烦的从床上下来，穿戴好了衣服，弯下腰系鞋带的时候，却怎么也系不好，心里的烦躁更是在扩张

“少爷还是这么的任性”轻喃的声音，带着笑意，说着就弯下了身去帮夏尔系好鞋带，夏尔没有听清楚塞巴斯酱在说什么，以为是在嘲笑他，火气一上，就踹开了塞巴斯酱“我认识你吗？你给我离远点，别碰我”

对，他认识他吗?他们只是陌生人，所以没有任何的联系

“别靠近我，不然我就报警”




 
2010-11-14 15:11 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 187楼

塞巴斯酱不怒，反尔笑着慢慢讲诉：“是的，你不认识我，但是我刚才用高价把你从那个老鸨的手上买下你了”



买？这个字眼，更让夏尔却的在他面前更低俗了一层，怒叱着拿起了桌子上的东西扔向了塞巴斯酱“我有叫你买我吗？谁叫你买我了，我自己可以逃走的，是因为撞上了你，所以我才会晕过去，是你害我逃跑不了的，现在却还说着什么你高价买的我？！”



他嘴硬的把什么责任都推向了眼前这个男人身上



塞巴斯酱好脾气的继续讲：“既然如此，但是我还是用钱买了你，总不能让我的钱白白流逝吧？”



夏尔看到了恶魔的羽翼，眼前这个男人的笑如罂粟花般灿烂，却带着毒，这样的他，看着就讨厌，对，很讨厌“我告诉你，我不卖身，如果你要上我，我很抱歉的告诉你，你还是去找别人吧”



终于，男人变脸色了，把夏尔压在了床上，笑的阴沉，连语气都夹着怒气“看来几年了，少爷还是没有学乖呢”



他救了他，他很感谢，可是在这个时候，他痛恨了，痛恨眼前这个男人，痛恨他把他当作一个替代品



夏尔用力的挣扎，不停的大喊，和反驳：“我不是什么少爷，我才不是什么少爷，我不是你的少爷，不是不是”
 
对于夏尔的挣扎，塞巴斯挂起的还是恶魔的笑容，浓浓的笑意邪恶的掀起了他的唇瓣，开口道：“不管你是不是，你都有必须留下来的理由”

是因为他买了他吗？夏尔很想问出口，可是心里有些堵着心慌，他又一次的心里慌了，害怕听到的答案是他只是一个替代品，这种滋味比什么都不好受

塞巴斯把夏尔压在了床上，抿嘴还是笑：“夏尔……”这一世你不是我的少爷了，你是我的夏尔，只是我的夏尔

低头，塞巴斯吻住了夏尔，宽厚的手扣住了夏尔的墨绿的发，深深索吻

“唔……唔唔”他也当他是妓吗？也当他是一个发泄的玩具吗？夏尔心被什么狠狠的刺了，可理智告诉他，现在的他应该反抗，反抗这个让他全身都警惕起来的男人，仿佛熟悉又陌生的眼神和笑容

“放……唔……”夏尔趁空隙呼吁出他的申诉

塞巴斯半眯着眼，瑰红色的眼睛闪着笑意“你还是这么的不乖”，带着纯白色手套的手慢慢的转进了夏尔的衣服里，戏谑的挑逗他每一个地方的敏感
 
2010-11-19 21:58 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 241楼

“啊~”从未有过的快感流窜夏尔的全身，舒服的让他溢出了低吟，缠绵又诱惑人，为什么他遇到他就变成这样了，为什么，为什么，他们明明是第一次见面，为什么他会这么眷恋他的触碰，难道他真的是放浪的贱种而已？

“夏尔，夏尔”一手慢慢解开了夏尔的衬衫，另一只手终于摸上了他的珍珠般晶莹挺立的小珠子，塞巴斯酱手尖轻轻摸上去，就引来了夏尔的阵阵遐想的喘息声还有颤栗

塞巴斯心里更是宠溺了更多，低头又吻上了夏尔呼欲之出轻叫的唇瓣

夏尔，我不会放开你了，所以你也不能离开我，永远

不管什么时候，不管你在哪里，我都能找的到你 
血任他流淌，塞巴斯钳制住夏尔因疼痛而要挥之而来的手，紧紧的按着，不给他任何的反抗机会

将分身插进去，抽出来，丝毫也不理睬身下那人的哭叫，整个房间里都是凄惨的哭叫声，还有肉体结合的**声音，陆鸣清每次都是狠狠的抽出来，再狠狠的插进去，身下那人哭得口干舌燥，最后连声音都嘶哑了。

塞巴斯的分身变得紫涨，带著欲望的味道，令人不敢直视，狠狠插进身下那人的洞口时，更像是虐待而不是***。分身在紧致的洞口进出著，有时候全根出来，塞巴斯便用力再次狠狠进入，这时候总会如愿以偿的听到身下那个人痛苦的惨叫声。
任他流淌，塞巴斯钳制住夏尔因疼痛而要挥之而来的手，紧紧的按着，不给他任何的反抗机会

将分身插进去，抽出来，丝毫也不理睬身下那人的哭叫，整个房间里都是凄惨的哭叫声，还有肉体结合的**声音，塞巴斯蒂安每次都是狠狠的抽出来，再狠狠的插进去，身下那人哭得口干舌燥，最后连声音都嘶哑了。

塞巴斯的分身变得紫涨，带著欲望的味道，令人不敢直视，狠狠插进身下那人的洞口时，更像是虐待而不是***。分身在紧致的洞口进出著，有时候全根出来，塞巴斯便用力再次狠狠进入，这时候总会如愿以偿的听到身下那个人痛苦的惨叫声。
塞巴斯没有停止的加快了挺身用力的幅度，次次的插进了夏尔身体的最深处，肉体的摩擦让身下的人更是娇喘连连，塞巴斯勒红了夏尔的手臂但是处在欲望和愤怒之下的他已经克制不住的律动
终于塞巴斯身体一颤，分身在那一刻泄了，白色的液体喷涌而出，混杂着血液顺着夏尔的股沟慢慢的流到大腿

本以为终于要结束了的夏尔，没想到塞巴斯竟没有因为这样而放开他，摸上了夏尔挺立的分身开始玩弄


“夏尔……夏尔，为什么你不是我的夏尔了……”



这样的低喃让夏尔仿佛心也在开始流血



塞巴斯再次的分开了夏尔的腿，分身抵在了甬道，击穿进去，每一次的撞击都引得发出了淫靡的声响，和娇喘声，搭在了夏尔的腰上，他不理会夏尔的求饶，没有理智的乱交，“噗滋”“噗滋”



“……唔”夏尔眼前一暗，只有疼痛还在他的意识里挥之不去



夏尔，夏尔，这个讨厌的名字，为什么要出现在他的面前，为什么他要生存，为什么……，为什么……



记忆里的疼痛本来习惯的理所当然了，可再一次，他忽然觉得好疼，身体，心脏，都仿佛要撕裂的疼……



塞巴斯蒂安，为什么，为什么当他以为他是救世主的时候……，要这么对待他……



看着已经昏厥过去的夏尔，塞巴斯拔出了软掉的分身眼神复杂像打翻了五味瓶般的不知道什么感觉，他是恶魔，恶魔应该没有任何感情的……可是…

垂眸，忽的看到的夏尔白乳夹杂血渍的大腿根处竟印记，脸色风云惊变

‘A101？！’这个符号，塞巴斯蒂安知道是什么意思，是A货优质男妓的符号，是那个妓院的老板干的吗？顿时心中燃起了怒火，眯着深红色的眼眸

可是，塞巴斯蒂安想到什么的，笑了……，淡淡的带着玩味和残酷。
5.和我定下契约，贡献出你的灵魂

当夏尔幽幽的转醒的时候，天已经暗了，昏暗的能听到冷风在呼呼的刮的声音，阴沉的让人毛孔耸起，可是夏尔却没有觉得什么不妥，或许是习惯在作祟

“唔――”疼痛让他的记忆复苏了，那一个陌生男人――塞巴斯蒂安的缠绵，‘你不是我的少爷’，那一句如梦呓的恶魔魔咒，让夏尔的心撕裂的疼，却不能用药物治愈……

什么少爷，他本来就不是，他是卑微的妓而已……

‘咔嚓――’门被轻轻的推开了，塞巴斯蒂安拿着在烛台，走了进来，昏黄的烛光映出了他有些透明般白皙的皮肤，他的笑如鬼魅般的蛊惑，黑如夜的发忽的飘了起来，不知道哪里来的阴风吹了进来，让躺在床上的夏尔一阵恶寒

“……对不起，是我照顾不周，忘了关窗户”说着，塞巴斯歉意的鞠躬，可他的脸上没有道歉该有的诚恳，还是笑容，嘴角懒懒的勾起

夏尔很想骂过去，那你怎么还不去关窗，可是他话噎在了喉咙里说不出来

“夏尔……”富有魔力的声音压低的诱惑夏尔的心智“你有什么愿望吗？只要你有，我便可以帮你达成……”

仿佛诱出了夏尔心中的渴望，妓院，他要他消失……仿佛有什么在夏尔的眼前错过去，一身蓝色礼服的他站在华丽的房子里，那里有很多人，有常常会惹麻烦的三人组，有一身蓬蓬裙穿着可爱衣服的小姑娘，她笑的很明艳，常常会念着‘我希望你幸福’，还有一位老人，身穿着西装，喝着香气撩人的茶，发出‘嗬嗬嗬’的声音，还有紫色头发的男人，穿着奇怪的衣服，嘴里念着‘矮子’，他身后还有一位很高的男士，一只手用白色的绷带绑着

还有一对夫妇，温馨的坐在了沙发上，一个小孩笑的很开心的跑向了他们，很熟悉，很熟悉

那还有一个身穿着黑色执事服的男人，黑发，修长的身型，低声的话，是无尽的幽深“yse，my lord”

还有很多，很多的人……可，他们都没有脸蛋……

“夏尔，夏尔，夏尔……”他们一同念着这个令夏尔讨厌的名字，一直念，仿佛毒藤一样，把夏尔的心脏紧紧的包围
 
2010-11-21 18:53 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 305楼

“想要再拥有这一些吗？只要你和我结下契约，我就会满足你……”

谁的声音，在夏尔的耳边萦绕，抬起颔首，入眼帘的还是那快乐的笑声和那些熟悉又陌生的人

“不……”夏尔痛苦的低声否决，仿佛怕那人听不到，他更大声的喊“不要！！！！！失去的东西不会再回来的！！”

一阵黑暗，他掉进了回忆的深渊，沉沉的如泥沼般，摆脱不了……
 
黑暗，除了黑暗和冰冷，什么都没有

他孤寂的躺在黑暗的中心，湛蓝色的眼眸恍恍惚惚的没有光芒，如失去灵魂的木偶，只能躺在地上，不动，不语

“和我定下契约，给我你的灵魂”

声音有些盛怒，似乎有些威逼的意思
躺在黑暗中心的夏尔还是不说话，痴痴的望着上方，没有开口

终于，没有见到的人叹了口气，淡淡的声音回荡在了夏尔的耳畔“我的少爷，你怎么还是这么倔强”

“塞巴斯蒂安……”他轻轻的低唤，声音可有可无“为什么我要爱上你”失神的他仿佛是在问自己，也在问他

可是夏尔没有得到他要的回答，深沉的睡梦覆盖了他的全部想法，剩下的只有一个念头“或许是命运阻隔了我们……”

命运，命运，他从来不相信命运，塞巴斯蒂安也不相信

或许当他醒来的时候，一切都变了，仿若是上帝开的玩笑，他们的交错，宛如路人的擦肩而过……
6.幸福是一个符号，抹去的轻而易举。（虐心篇）

当醒来后，夏尔在这个陌生的府邸休息了将近一个月，简单的生活无聊的乏味，仿佛什么东西少了，心空空的，可是怎么也不明白，到底是什么缺了

夏尔沿着楼梯从二楼下来，简单的衬衫，掩住了他的少年的清爽，淡淡的忧愁在他清秀的脸上怎么也没有化开

“少爷……”简单的服装，男子轻低头，浅浅的低语，红色如红日的发轻轻伴随着风轻扬吹起

夏尔知道这个男人，是照顾自己将近一个月的米凯瑞斯，可是……塞巴斯蒂安，去哪了？

“我带你去餐厅吃饭”米凯瑞斯抬起头，幽深的紫眸，淡淡的没有人能看的出来的平静和淡然

夏尔也不应，慢步跟上了米凯瑞斯的步伐，一高一矮，一俊朗的成熟和幽幽的淡漠，仿佛与世隔绝，另一个清秀的脸庞，湛蓝色的更显的让人喜爱，白皙的皮肤，能看的出他的消瘦和弱不经风，仿佛风能把他吹走，而他就像是羽毛，天使的羽毛……

当推开了高立的门，沉重的发出‘吱吱吱――’的声音时，有什么样的预感降临在夏尔的心里，猛地，他冲了进去，映入眼帘的是很久不见的塞巴斯蒂安，和一个男人……

这个男人是……？

“塞巴斯，他是谁？”他傲然的穿着蓝色的礼服，宛如骄傲的孔雀，深蓝色的眸是鄙弃，他一手拄着一直青褐色的杖，右眼被黑色的眼罩遮住“你是趁我不在的时候包养小白脸吗？胆子还真大”

“不”他出声回绝，简单服从的回答“他只是一个男妓，我只是看他可怜，收养了而已”

男妓？可怜他，收养而已？夏尔的心被什么刺进去，血涌了出来，窒息的疼，煞白了他的小脸

“哦？原来恶魔也会有同情心”少年仿佛是在嘲笑，也仿佛是在质问对于这个陌生人过度的关心，可是夏尔已经听不到任何的声音了，心还是痛的在流血“还是，你把他当做我的代替品了，却找借口说是可怜他”

塞巴斯不语，只是勾起了嘴角，更是讽刺了夏尔心中的一点点期待

“你要知道的，塞巴斯，法多姆海恩家从不收废人”抬起了手，一枚宝石蓝的戒指耀眼夺目，仿佛在证实少年的权威，在阳光下的照射下，折射出了七彩的荧光

少年说着，就走向了夏尔，缓慢的步伐，次次的把夏尔的心提到了最高点“你叫什么？”

“……夏尔…”还是依旧如此的厌恶这个名字，夏尔低着头，至始至终都没有清晰少年的脸，只知道，他有一双蓝色的眸，还有将右眼罩住的黑色眼罩

“抬头”

命令的口气，让夏尔觉得厌恶，他从不以为他可以听别人的，别人也没有任何的权利命令他

见夏尔不为所动，少年冷笑了一声，低声唤了一句“塞巴斯……”

一眨眼的功夫，夏尔觉得下颚仿佛要裂开的疼，眼角看到了塞巴斯蒂安那冷漠和残酷的表情时，心碎了，还是什么……

少年当然看到了夏尔的动作，怒火染上了清秀的脸，抬起手就刮下了一巴掌

耳朵仿佛什么在鸣叫，什么声音都听不到，火辣辣的疼在右脸烧开了，夏尔倒在冰冷的地上，没有喊，也没有骂，只是勾起了嘴角，嘲弄的看向了这个至始至终都没有看清楚的少年

转眼间，惊愕让夏尔不敢相信，他……他…………他明明是自己……

“以后你叫希亚”没有让夏尔有任何的抗议，兀自的走到了夏尔的身旁，低笑着“从今天开始，你是法多姆海恩家的家奴，我是你的主人，你必须听我的，不然……”

他笑的如罂粟般，美丽却让夏尔心寒……，他是恶魔少年，从地府来的，和塞巴斯蒂安这个男人一样，都是没有人性的恶魔，夏尔自嘲了自己的想法，恶魔，本来就不该有人性……

还真是一对般配的恶魔……

少年微怒，眼角似乎看到了什么，忽的俊脸扬起了邪恶的笑容，起身走向了一个方向，抓起了挂在墙上的剑，就刺进了夏尔的腹部，血喷涌而出……染红了白色的纯洁，痛处袭来，没有任何的准备，夏尔眼前又恍惚的模糊…

“你真是让我恶心……”

这一句话，晃悠悠的在夏尔最后的意识里徘徊，是谁说的，是塞巴斯蒂安吗？这个坏男人，是他把他逼上了绝路，都是他……

可夏尔他自己本来就生活在绝路里，又怎么会有解脱……
少年微怒，眼角似乎看到了什么，忽的俊脸扬起了邪恶的笑容，起身走向了一个方向，抓起了挂在墙上的剑，就刺进了夏尔的腹部，血喷涌而出……染红了白色的纯洁，痛处袭来，没有任何的准备，夏尔眼前又恍惚的模糊…

“你真是让我恶心……”

7.我终于摆脱了夏尔这个名字

又是一片的漆黑，静静的月光在阴森森的冷风中显得格外的冰冷，没有柔光，是冷冽的像是刀般割裂人心的仅有脆弱

冷风吹进了一个躺在地上的少年身上，简单的他盖上了一层单薄的被单，脸苍白的如白纸，可没有人心疼，冷风依旧吹，刺骨的要将他撕裂

“唔……”少年动了动，紧紧蹙的秀眉似乎有什么梦魇缠上了他，可他只能无助的蜷紧身体，寻求一点点的温暖，却触动了伤口“嘶……”

睁开眼，他没有痛苦，没有笑容，直躺在地板上，发愣的看着五花八门的天花板上，手握紧了那薄薄的被子，意外的是，他的心竟什么情感也没有，淡淡的就像是湖水，没有怨恨，没有笑容，仿佛他是木偶人

可是――，是他的心已经痛的遍地鳞伤，已经没感觉了，还是不想反抗命运了，谁也不知道


（PS：夏尔的名字已经改成了希亚，不过后来还会改回来的，那时候也会有通知）

终于，终于摆脱了夏尔这个名字，思忖到这个的时候，少年笑然，嫣然的如风中颤抖的花，坚强的不会被吹走，花瓣却已经凋零了

希亚，少年慢慢的从地板上起来，摸了摸腹部的伤口，依旧笑的恬静

“喂！你还不干活，受了点伤就想装死人吗？！”门被踹开了，一位穿着简单女仆服的女孩，气势汹汹的冲了进来，看到了坐着发呆的少年更是气恼，上前就踹了少年一脚“希亚，你还以为你是谁不成，快给我起来干活，我们干的要死要活，你却这么的舒服在这呆着，你想死不成”

“唔…”希亚被踢到在地，更痛的不是被踹，是腹部，随意包扎的伤口又被踢过来的脚给裂开了“你这是在嫉妒吗？女仆小姐”

他嫣然的笑，嘴角挂起了讥笑，多年培养成男妓，也没有把他的桀骜褪下，反而更胜

“什么！！！”女仆发出高八调的声音，气愤的脸面容都显得狰狞“你这个男妓！男妓！！！没用的男妓，现在被塞巴斯先生玩腻了，却还这么嚣张”

说着，女仆就用拳脚打希亚，青筋在她的额头突出，双眼布满了血丝，暴怒的全当是在发泄，用力的殴打

“咳咳――，女仆就是女仆”希亚仍旧毒舌的说，除了痛苦的表情和隐忍的声音，他的话显得风轻云淡“就像……狗改不了吃……屎”

“什么！！！你这个贱种！”女仆仍在打，每一个拳头都落在了伤口处，就算打出了血，她依旧没有停止，怒火燃不尽的愤怒已经把她的所有理智都燃烧殆尽“我打死你，打死你，看你怎么再用你这张贱嘴说话”
在希亚眼前的事物都模糊时，听到了有人闯了进来，清晰怒叱的声音让希亚忽然觉得解脱了

“梦露菲！！你在干什么！！”

“潘多茜拉……”女仆哼了哼唤出了来人的名字，继续傲慢的说“我在干什么？我在处罚新来的这个不懂事的贱种”

潘多茜拉看地上痛苦的脸发白的希亚，瞥到了他腹部染红衣服的血，更是又气又怜，一健步上前就蹲下身看希亚的伤口

当看到染红一大片的伤口，白皙的嫩肉已经血肉模糊，翻飞的肉涌出了打量的血，鲜红的刺眼，又碍眼

这严重的伤口，不仅仅吓到了潘多茜拉，也吓到了梦露菲

“他他……不是我……我……我……”梦露菲拼命的摇头，双手用力的挥，仿佛要把责任都如同手一般挥去

潘多茜拉站起身，严肃的看着梦露菲：“这是少爷伤的伤口，少爷还说要他还钱，当仆人，可是你呢？把少爷要的仆人弄成这样，少爷如果知道了，你以为，你会活命吗？”

“……”梦露菲吓的双唇都跟着苍白的颤动，刚才的凶神恶煞霎那变成了苦苦哀求的脸“潘多茜拉，我的好潘多茜拉，不要告诉少爷好吗？饶了我，我不敢了”

“唔……”希亚痛苦的低吟，打断了这一次的谈判，潘多茜拉蹲下身就扶起了希亚，厉色的对着在颤抖害怕的梦露菲开口道“梦露菲，我不会告诉少爷，但是请你知道自己的本分，下次再惹事，我不会这么简单的放过你！”

说完，也不耽误希亚的伤口，就小心翼翼的扶着希亚离去了

（希亚真的很可怜，唉唉，每次都重伤，俺心疼死了，找个人来小小的照顾他先）

8.我叫潘多茜拉，凡多姆海恩的女仆

黑暗习惯了，每一次的昏厥，都让希亚习惯了黑暗的感觉，可心依旧是又害怕又心安，怕的是黑暗，安的也是黑暗……，也许人都是这么矛盾……

迷迷糊糊的睁开了眼睛，湛蓝色的眼眸如死海般沉静，和淡泊

“你醒了？”清亮又透彻的女声向在了希亚的耳畔“来，喝杯水解渴”说完，少女就走了过来，简单朴素的女仆装，随意却又能突出她清秀的面容和金黄色的秀发，白皙的脸蛋如剥壳的鸡蛋般光滑，紫色的双眸是满满的笑意和亲切，她一手拿着水杯就坐下，伸手想扶起希亚

“砰！哗啦！！”

希亚紧扣着眉头，就把少女推到在了地上，水杯碎了一地，扎进了少女如白藕般的手

像是被激怒的猫，希亚眼里是厌恶和疏远，还有一丝凶恶

虚伪，虚伪，世界上的人都是虚伪的，对你好只是利用你，也可能是玩弄你，什么都是假的，这个肮脏的世界

少女慢慢的站了起来，脸上依旧是温暖的笑容，带着些不好意思“抱歉，我忘了自我介绍，难怪你会这么疏离我，我叫潘多茜拉，凡多姆海恩的女仆，你叫什么名字”

希亚冷笑了声，扬起精美的脸蛋，不屑的问：“你会不知道我的名字？”

既讽刺，又嘲弄的声音如毒药般，让人心发麻

“呃，我知道你叫希亚”潘多茜拉有些尴尬，可又想起什么的，又兴奋的说，完全没有顾及到手掌给割裂的伤口在滴血“还是少爷买来的男仆，其他的我就不知道了，你是哪里人？你怎么会进凡多姆海恩家”

连串的问题让希亚更是越发的面容冷清，瞥了瞥她手上鲜红血液流过手腕，眼眸里是看不懂的情绪

“抱歉抱歉”潘多茜拉注意到希亚的眼神，更是连忙道歉，把受伤的手藏在了身后“你一定不喜欢看到血把？不好意思，我现在就去清洗掉”

听到了这个答案，希亚也不回答了，直接蒙头大睡，冷冷的面容在阳光的撒下显得更加的耀眼，却没有一丝的柔光……
9.我是男仆，和男妓没差别……（虐文，纯洁的请直接往下跳跃）

当醒来的时候，又是夕阳的落下，昏黄的阳光懒懒的，暖暖的，却照不进他的心，因为他没有心……

“砰――”门被踹开了，震耳欲聋的声音，也没使他回头，继续看着窗外的风景，仿佛什么事情都和他无关

“妈的！”来的人大骂了一句，搓搓手掌，一脸的猥琐“***的好货色，一看就知道，以前当过妓的种”

“……”希亚蹙了下眉，眼神淡泊的扫向了进来的男人，人高马大，声音粗犷的难听，皮肤被晒的黝黑，甚至看不到他的面容，但是他的眼睛是猥琐之色，让希亚明白了他的用意




 
2010-12-4 22:10 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 494楼

“你是来shang我？”



淡淡的没有任何的感情



“对，老子就是来搞你的”



希亚没有多说，仿佛知道了最后的答案，或是主使人，静静的躺在床上，继续看风景，一切都和他无关，一切都和他无关……



A101…想到了这个编码，希亚更是好笑，一生逃不了当妓的命运！



 
对于希亚的不反抗，更是让粗壮的男人心底一喜，继续扒下那碍事的衣服，冷冷的风扫过他稚嫩的皮肤，如新生的婴儿般滑嫩，让人爱不释手，在微风颤抖的一对小樱桃，更殷红的等人采撷

“真不愧是少爷买来的宠，真是让人流口水”说完，他擦了擦嘴角，似乎真的有口水快掉下来了

一双宽大的手颤巍巍的显露出男人的激动，当摸上了那细滑的白皙皮肤时，冰冷的让希亚低声押韵的颤抖和低吟

“如果把你玩坏了，少爷一定也不会说什么的”

笑容丑恶的让希亚倒胃口，可他没有能力挣扎， 没有办法解脱，像在刀板上的鱼肉，任人宰割，他弱小的让自己厌恶

不等一分钟，男人就扒下了身下少年的裤子，没有怜香惜玉的情感，迸发的欲望，让他想更快的解决

“PIA――”门被撞开了

像是看到了大腿处的印记，男人的笑声更大，可身下的少年却没有任何的回答和表情，一副‘什么都和他无关’的表情   

布鲁哈特的眼睛布满了血丝，凶恶的眼神虎视眈眈的看着身下这个什么反应也没有的少年，从桌子上随意拿了一枚钉子就笑然，笑的残虐和无情    

“布鲁哈特，不要――”潘多茜拉受不了的想上前阻止，可还是被推到了一旁   

男人用冰冷的钉子一下就刺进了少年的粉嫩的樱桃上，血慢慢的流泻，在少年的胸膛上晕开，冰冷冷的触感，和强烈的痛楚，只换来了少年紧咬着下唇，防止任何的声音跑出来   

“哼，真是倔强”布鲁哈特冷笑的勾起了简单的嘴角，把一直没有动过，握在手上的刀慢慢的晃悠   

潘多茜拉这一回没有喊，她仿佛知道，眼前这个倔强的少年的心思，她只是慢悠悠的走到了床上握紧了希亚凉凉的手，眼泪涌了出来    

“还真是感情好”布鲁哈特说的很飘渺简单，动作却没有这么温柔，用脚就踹向了潘多茜拉的腹部，把她踹到了地上，痛苦的嘶哑   

“你知道我拿这个刀要干什么吗？”布鲁哈特换了一副嘴脸，看着身下的少年，用舌头舔了舔刀背，危险的笑的恐怖，不等希亚反应，就抽动着分身，像发情的野兽，用着最原始的解欲方法 

    “妈的，给老子出声，喊你很爽，继续**，快啊”  

   疯狂的嘶喊，让男人勒紧了希亚的纤细的脖子，仿佛在告诉他，照他的方法做，不然就是死   

刀子的折光印出了少年泛红的脸蛋，窒息的疼痛让他此刻说不出一句话，只能看着眼前这个男人，扭曲的脸蛋，黝黑的皮肤，都恶心的反胃    
刀子的折光印出了少年泛红的脸蛋，窒息的疼痛让他此刻说不出一句话，只能看着眼前这个男人，扭曲的脸蛋，黝黑的皮肤，都恶心的反胃 



激情依旧在进行，可是……



男人刀一滑，在他白皙的身体上就刮开了一道血痕



“哎呀呀，真是不小心啊”布鲁特嘲弄的看着滴着血的刀子



血溅开，如花般滴落在了希亚的身上，妖艳的美轮美奂



“像你这种妓，适合你的颜色也只有红色，就让我来为你穿上红色的新装吧？！”肆意的笑容恶心，幽深的眸里是癫狂的笑意，恶心，是世界恶心，还是人恶心……



希亚已经懒得去分清楚了，刺痛在传来，依旧是那么明显，原来自己还是会痛的，原来自己还是会失落的，希亚撇过头，淡淡的看了眼门外，心酸，酸涩涩的让他的喉咙干涩




 
2010-12-19 22:19 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 651楼


塞巴斯蒂安，为什么你要闯进我的世界，为什么我第一眼就会放不下你，为什么为什么……，是所谓的一见钟情可笑的东西吗？



希亚眩晕了，身上的人还是不停歇的抽动着可怕的分身，尖锐的刀每一次的都滑过他的身体割出血的线条，却没有伤害他的心脏……



血染红了被单，娇弱的身体在血泊里显得弱小又无助……



迷茫的眼神空洞了，仿佛什么都入不了他的眼里，疼痛也不会使他啃声



“希亚！！”倒在地上头晕的潘多茜拉刚睁开了眼睛，就看到了在血泊里的少年，心空就像是堵了什么，哽咽着“布鲁特！！你主人，会死人的，会死人的！！”



布鲁特嫌吵的拿起了台灯就砸向了潘多茜拉的额头上，眩晕，让她的眼前一片黑



 
布鲁特嫌吵的拿起了台灯就砸向了潘多茜拉的额头上，眩晕，让她的眼前一片黑

“现在没有人打扰我们了”笑容狰狞的露出了他恶心黄的牙齿，满是茧的手指摸这细腻的身体

刀随之无情的滑过他稚嫩的肌肤，血涌出，划出了最美的弧线

“唔……”忽然来的疼痛，让没有准备的希亚痛苦的差点叫出声音，可是他惯性的咬住了苍白的下唇

“为什么不喊，不叫？！”布鲁特血丝布满了眼眶，残忍和痛恨，仿佛要把身下的人撕裂，挥霍着锐利的刀恶狠狠的滑过希亚的皮肤

希亚苍白了脸蛋，什么东西在慢慢的流失过去，很痛，就算是在妓院里，也从没有被这样割肉般的痛苦，眼泪溢出了蓝色的眼眶

如果爸爸没有碰他，如果妈妈没有抛弃他，如果他住在一个幸福的家庭，是不是什么都会好起来，是不是他就会感觉到什么是爱，希亚心冷冷的像被泼了冷水

世界上为什么没有如果……

“布鲁特！！”门被踹开了，来的男人，一身的燕尾服，勾出鬼魅的美丽，猩红色的眸嗜血又布满了火焰，白皙的皮肤剧烈的加冷，仿佛掉进了冰窟

“你在干什么！”

“塞巴斯…斯……蒂……安”男人颤动的不敢动了，看着如地狱恶魔般的男人。
 
2011-1-2 12:01 回复  
推倒我呀 
n倾o染染丶 
414位粉丝 
 678楼

“塞巴斯…斯……蒂……安”男人颤动的不敢动了，看着如地狱恶魔般的男人。

纯白色的床，殷红的血淹没了纤细的少年，如易碎的玻璃品，已被摔个粉碎，血在蔓延，刺眼的让塞巴斯蒂安却眼眶酸涩的有什么东西要滑落

心中是害怕，一个恶魔的害怕

红眸收紧，犀利的眸锐利的如刀光，仿佛是什么魔术，布鲁特还没有说话和喊叫，脚“卡擦”就折断了，猛地，又是一阵的凌厉风扬过，布鲁特被强行的撞在了墙壁上，那丑陋的分身带着乳白色的液体，在外

“布鲁特，你该死！”简单的话，是死神的召唤

“卡擦――”分身被截断，还不等男人喊出声，冷冽的风‘嗖’的一声，如刀般快速的割开了男人的舌头
 
“夏尔…”泪没有陨落，却多了几分心酸，是几百年都没有过的疼痛，还是几千年……

“希亚……”昏迷醒的潘多茜拉看着血液流逝的少年，惊讶的全醒了，赶忙的拿来药箱“塞巴斯先生，希亚需要救治，再不救治就……”

“……”塞巴斯蒂安闻言，慢慢的站了起来“潘多茜拉小姐，我去叫医生”那份淡然的脸上是疲劳和痛处，让潘多茜拉震惊了一下

不舍的目光移开了希亚，离开了房间

潘多茜拉把注意力转移到了床上血在涔出的少年“呐，希亚，我还想打开你的心结……”

她幽幽的说，带着嫉妒又羡慕：“可是你的心墙好高，我还没有踏进去，你就阻隔了我的进入，可塞巴斯蒂安是你喜欢的人吗？”

床上的人手指动了下，似乎有了意识

“他似乎也喜欢你……”

一句话，惹得少年一滴炙热的泪从眼角滑落了，那咸咸的泪宛如情感的纠结，晶莹的如钻石般透明的完美

“呐，希亚，你一定不喜欢他，对吧”坐在床边的少女失神的伸出纤细的手拂过那一滴泪，像贤惠的妻子在照顾自己的丈夫“对不起，少爷命令我博取你的信任，可你怎么也不信任我，把我看成陌生人”

瞬间，那额头上被砸出血的伤口愈合了

新生的皮肤，依旧光滑，一点疤都看不出来

“对不起，我是巫女潘多茜拉”手上凝结了蓝色的幽光，轻柔的放在了希亚的头上，蓝光笼罩了少年，那柔和又刺眼的光芒，仿佛是改变命运的光线，扭曲了齿轮的运转，齿轮在‘嘎吱嘎吱’的吞噬着记忆

床上的少年，伤口点点的愈合，柔和的光芒是温暖的，暖了心脏，慢慢的开始了跳动

“希亚，是我给了你新的生命，所以只能记得我”

‘扑通扑通扑通’狂乱的心跳开始在房间里作响，少年白皙的脸蛋慢慢的恢复了红润，身上的伤口和疤都慢慢的淡去了，A101的红色痕迹也慢慢的消去，仿佛从来没有出现过

新生的肌肤嫩滑的让人羡慕，光滑的透着淡淡的粉泽。

“希亚，我们离开这里吧，我离开少爷，你离开塞巴斯蒂安”

“希亚，我会给你个全新的身份”

“希亚，我喜欢你”

似爱意，却比爱情更伤人，少年一滴泪流下来，冰冷的泪珠没入枕头……
 

这个情节我纠结了半天，还是决定写下来。这个文里有很多的情节还没有写。比如

那‘夏尔’是谁，为什么有凡多海姆家主的戒指

为什么塞巴斯蒂安知道夏尔是希亚，却又服从那个‘夏尔’

最后塞巴斯蒂安怎么处置那假的‘夏尔’

潘多茜拉又会带希亚去哪里，什么样的身份

希亚又会怎么样，失忆了和潘多茜拉结婚了还是纠结着拥有着高贵的身份，让潘多茜拉追求着

塞巴斯蒂安又会不会找到希亚，（塞巴斯蒂安）‘王子’又会不会处置下那欺负‘白雪公主’（希亚）的‘巫婆后妈’（潘多茜拉）

反正总结一句：失去记忆又获得重生的希亚是最好的。虽然被人……‘哔哔――’，但是心灵永远还是干净的没有瑕疵，一个全身的身体，让希亚忘了记忆的痛苦也不错。嗯嗯。完美完美。（啊喂，你自顾自的讲什么！
 

