
●[陆厉] 醉荷(第二部)
01
银针即将刺入厉南星的脑中，厉南星暗中将银针抽住，不知道是该动还是不动？
如果不动，银针入脑，厉南星比任何人都知道这个危害性。如果没有沉睡中的连归宁，哪怕玉石俱焚厉南星也要拼上一拼，但是现在他的身边躺着一个连归宁，一个手无缚鸡之力的弱女子，他自然不能动。
就在此时，忽然远处传来一阵声响，来人立刻追着声响而去。
听到来人的脚步声行远，厉南星这才松了口气。
厉南星立即起身，一提气，才发现内功全被制住了。化功散，自己什么时候中的化功散？
顺着夜明珠的光亮，厉南星开始仔细打量这个房间。都是石墙，没有任何可以逃出去的地方。
忽然，石门被人从外面打开，厉南星一看来人，顿时惊住了。
死人能不能复活，当然是不能的。死而复生只是一句笑言而已。但是眼前这个人，却是真真正正的死而复生。厉南星当然记得他的样子，也当然认识他，阳浩。他死在厉南星的眼前，他坟上的草也长了三年。但是现在这个人却站在厉南星的面前，好像从地狱爬回来了。
“厉教主，好久不见了。”阳浩看见厉南星站在那里，没有任何的吃惊，反而笑笑地开口。“我早说这点催情药是不能迷倒厉教主的。”阳浩一点也不担心，因为他知道现在的厉南星没有任何的内力，是不能对他造成威胁的。
但是厉南星忽然右手往后一动，左手一掌突发，阳浩顿时大为错愕，急忙转身一避。就在此时，厉南星抱起连归宁夺门而出。
厉南星好似没有中毒一样，身如飞燕，一下子便失去了踪影。
厉南星带着连归宁跑了好长的一段路，才发现这里好像是一个绝谷，四面都是峭壁，没有任何的出路，只有一个湖在山壁的下面。
厉南星仔细地看着那个湖，湖中有不少金色的鲤鱼，看上去不似野鱼，反而更像是家养的。很像江南一些大户人家圈养的观赏的鱼。
针入风府，不过一刻。自己脑后的银针，从刺入到现在，已经快一刻了。没有时间了，只有赌一把了。
厉南星抱起连归宁，一跃跳入湖中。
连衣当即没有防备，被陆小凤一掌打倒在地。
“陆小凤。“连衣带着不可置信地神情开口问道，“你？”
陆小凤摸摸自己的胡子，开口道：“阁下装的很像，可惜啊可惜。”
“可惜什么？”连衣忽然改变了声音，冷然地问道。
“可惜你少了一样东西，不然现在躺在地下的就是我陆小凤了。”陆小凤看了看散落在对方身边的毒针，有些庆幸的开口。
“哦，那你说说，我少了什么？”连衣有些不解地开口，不管是易容术，还是变声的功夫，她自信没有任何的失误，陆小凤是从哪里看出不对劲的。
“你少了一股连衣独有的风情。”风情是一种很神奇的东西，它看不见，摸不着，但是却是每个女人都渴望自己拥有的东西。对于陆小凤这样的浪子，他自然能看出每个女人不同的风情。这无关喜欢，只是一种欣赏的能力。陆小凤一边捡起那些毒针，一边开口道：“你的易容术很高明，换声的能力也可谓一绝，你还很懂说话的技巧，你和我说的应该有九分是真的。如果不是我一开始就知道你不是连衣，我大概会毫无防备地被你这些毒针射中，然后毒发身亡。”
那连衣勾起一丝冷笑，开口道：“陆小凤果然是陆小凤，可惜，就算你能抓住我，我也不会告诉你厉南星的下落。”
陆小凤也不意外，他笑着开口道：“我当然知道你不会告诉我南星的下落。但是你难道不想知道为什么我在这屋顶喝了三天的酒？”
陆小凤话音刚落，便听得未名处的湖中一声响动，两个人头从水中探了出来，其中一人正奋力地扶着另一人游上岸来。
等到他们上了岸，陆小凤这才在月光下看清了那两人，正是失踪的厉南星和连归宁。
陆小凤立刻将连衣的穴道点住，然后转身跑到了岸边。
厉南星脸色惨白，没有一丝的生气。连归宁好像刚被水给呛醒了，正在不停的咳嗽。连归宁的确是个绝色的女子，就连落水而出的狼狈样子也带着异样的美丽，陆小凤应该立刻上前对连归宁进行安慰，这样才是一个浪子应该做的事情，才是陆小凤应该会做的事情。
但是陆小凤没有，他上前了，却是立刻为厉南星把脉。
风府入针，陆小凤立刻将厉南星的头翻了过来，这才发现厉南星的风府穴不知何时刺入了一枚银针。
风府穴入针，虽然可以短时间提升内力，但是事后的折损却也非同一般，是练武者的大忌，除非是生死决斗，否则江湖中人不会在自己的风府穴刺入银针。
厉南星身为医者，应该比普通人更懂这个道理。
陆小凤无奈地摇了摇头，动手将风府穴的银针拔出。
就在陆小凤专心为厉南星拔针的时候，正在咳嗽的连归宁忽然眼神一变，右手一扬，一把匕首刺入了陆小凤的后背。
02
夜，深沉的夜。
这样的夜色适合做很多事情，很多不能在白天做的事情。
因为这样夜色能掩盖掉很多事情，很多你不愿意别人知道的事情。
在夜色下，每个人就会表露出自己最深的心情。
陆小凤醒来的时候，正是这样的夜。厉南星正躺在他的对面。厉南星的脸色有些惨白，但是插入风府的银针已经被拔出了。
看到沉睡中的厉南星，陆小凤忽然放心地笑了起来。哪怕现在的状况根本不能让人笑起来。
这样的笑容他出现过很多次，每次被人逼到绝境的时候，他都会露出这样的笑容。
有一种人，他可以在任何情况下自信起来。陆小凤就是这样的人。他热爱生活，也永远不会对生活绝望。
陆小凤开始打量这个牢房，很普通，普通的好像每个衙门的牢房。
牢房外面站着连归宁，她轻轻地开口，依旧是冰雪般的声音，“陆大侠，你无事否？”她的话里带着不安，带着询问，带着单纯的关心。
这样的女子，是浪子最致命的弱点。她们不娇媚，不深沉，但是却是单纯动人，是浪子心内最柔软的一块。陆小凤是浪子，陆小凤也不例外。
陆小凤笑着开口道：“连姑娘多虑了。”
背后的伤口依旧还在疼痛，但是陆小凤可以感觉到，有人包扎了他的伤口。丝质的布料，应该是出自女子之手。不管连归宁是为了什么而刺了他一刀，但是在一位姑娘诚心来向陆小凤道歉，并为他处理伤口的情况下，陆小凤是绝不可能再去责怪这个女子。
连归宁看了陆小凤一眼，忽然眼圈红了起来，开始了细细的抽噎。
连归宁的声音很小，但是却是断断续续地在牢房里面回荡。
陆小凤站在牢内，看着连归宁，没有开口说任何话。因为他知道，这个时候，让连归宁自己默默的哭泣会更好。每个人都会有承受不住的时候，而哭泣是最好的解决方式，虽然陆小凤并不知道连归宁究竟是为了什么而哭泣，但是他愿意耐心地等。
连归宁哭了好一会，才慢慢地抬起头来。对着陆小凤说了一句“陆大侠，保重。”就转身离开了。
陆小凤只好重新坐回了地上，就在此时，一个声音响了起来。“名满天下的陆小凤，也会栽在女人手里。被人砍了一刀，也默不作声。”
陆小凤抬头一看，连衣穿着一身淡绿的衣裳站在门口，有些不屑地看着他。陆小凤懒懒地开口道：“你最好快点走，不然也要被抓了。”
连衣有些嘲讽地开口：“我不是你，一个见了漂亮女人就什么都忘记的混蛋。”连衣一边说着一边准备把牢房的锁打开。
连衣觉得开锁是件很简单的事情，从她七岁开始，开锁对她来说就是家常便饭。所以她很放心，但是她很快发现她错了。她打不开这个锁。
“不用费力了，这个锁是朱停制的，你是打不开的。”陆小凤站了起来，好心地解释。
连衣看了陆小凤一眼，陆小凤才慢慢地走了过来。
忽然陆小凤眼神一沉，认真地开口道：“如果你想救连归宁，就帮我做一件事情。”
连衣诧异地抬头，陆小凤的眼睛很亮也很真，不带任何的玩笑。
连衣是一个非常聪明的女子，所以她并不意外，陆小凤知道她救他的真正目的。
于是连衣笑着点头说：“好。”
厉南星再次醒来的时候，陆小凤正靠在一边休息。牢中灯火不知道什么时候灭了，月光从瓦间漏了下来。
这样的夜色，非常的冷，也非常的孤寂。
厉南星开始回想起一些往事，。人在受伤的时候总会容易回想起美好的往事，哪怕这种回想对于自己根本没有帮助，但是却依旧不能阻止。
像冷的人向往温暖，黑暗的人向往光明一样，对美好的往事的回想是每个人无法阻止的渴望。
就在厉南星专心回想的时候，忽然躺着的陆小凤发出一声惨叫，那一声惨叫好像压抑着的无尽的 痛苦，厉南星立刻上前去观看。
陆小凤忽然开始四肢抽搐，浑身冒出冷汗。
厉南星立刻为陆小凤把脉，怎么回事，寸相思的毒提前发作了。
厉南星立刻检查了陆小凤的身后，在陆小凤的背后，不知何时多了一道伤口。伤口已经被人包扎好了，伤口上面正撒了一些苍术来止血。
苍术催动了寸相思，本来还要再过七天才会毒发的陆小凤，今夜就毒发了。
03
厉南星立刻检查自己随身随带的药材，这才发现所有的药瓶都遗失在了湖中，身边没有任何的药丸。
陆小凤的神智已经开始陷入混乱，厉南星神色一沉，当即做了一个决定。
有一种人，他把朋友看的比任何人都重要，对他们来说，朋友不是用来利用，用来出卖的人，而是可以用自己生命去保护的人，厉南星就是这样一种人。
厉南星立刻抽出一把小匕首 ，一把锋利无比的匕首，在月光下泛着寒光。
这把匕首，是厉南星用来采药的时候用的。但是现在他却用这把匕首在自己的掌心划出一道伤口。
厉南星把手掌放到了陆小凤的嘴边，低声喝道：“陆小凤，喝。”神智混乱的陆小凤听到声音，立刻喝了起来。
厉南星是一个医者，但是也是一个用毒高手。一个用毒高手，他的身体必然带了不少的毒。毒医本为一体，厉南星的血，也可以是一种药。虽然这种药并不能解开陆小凤的毒，但是却能压制住陆小凤的毒。
陆小凤喝了一会，果然神色开始缓平了下来。就在厉南星开始放心的时候，忽然陆小凤神色一变，反身一压，将厉南星压倒在地。陆小凤神色凶狠，两手伸出，狠狠地掐住了厉南星的脖子。
厉南星还来不及反应，却见掐住他脖子的陆小凤，却对他笑了起来，带着明亮的眼神，没有丝毫的疯狂。
陆小凤张开嘴巴，只轻轻地说了两个字，厉南星立刻放弃了挣扎，渐渐的陷入了昏迷。
就在此时，一个声音乍然在牢中响起，“放开教主。”
这个声音很清脆，也很甜美，但是却是陆小凤从未听过的。
随着牢中烛火被点亮，一个熟悉的身影出现在了牢中。
陆小凤看着来人，笑了起来。因为他知道 ，他抓到鱼了。
钓鱼是陆小凤最不喜欢的事情，他不习惯去等待那么久，他喜欢抓鱼。
与其漫长地等待鱼儿上钩，不如自己动手捕鱼。
他喜欢捕鱼，因为那样快速，肯定，也容易明确目标。
进来的人是连归宁的丫鬟，小黎。她依旧是那副怯怯的模样，依旧是那身打扮，但是陆小凤知道，眼前这个丫鬟，绝对不是普通的丫鬟，她是一把锁，一把解开连家庄秘密的锁。
陆小凤慢慢地站了起来，他不得不站起来，不是因为小黎的目光几乎要把他杀掉，这样的目光他见过很多次 ，所以他一点也不害怕。而是因为厉南星的脸色已经开始苍白，人也晕过去了，所以他站了起来，虽然陆小凤本身一点也不想站起来。
陆小凤站起来以后，并没有去问小黎，虽然他知道眼前这个人是一把锁，但是他并不急着去询问，因为他有更重要的事情做。
他要去扶起了厉南星，让厉南星靠在了牢中的一角休息。
就在陆小凤准备去扶厉南星的时候，小黎打开了牢房的门，冲了进来，推开了陆小凤，自己扶起了厉南星。
陆小凤无奈地站在那里，看着小黎尽心地照顾厉南星，有些无奈地开口：“不知道姑娘到底是谁的丫鬟？”
其实陆小凤本来不需要这么无奈，甚至有些不高兴，有人代替他做这些事情，他可以休息，对他来说，是一件好事，但是眼前的一切却又的确让他觉得不高兴。
小黎看了陆小凤一眼，冷冷地开口道：“人说陆小凤为朋友两肋插刀，我看都是骗人的。”
陆小凤摸了摸胡子，开口道：“不知道姑娘何出此言？”
“我们教主尽心救你，你为何还要杀我们教主?”小黎冷冷地看着陆小凤。
“因为我们要引你进来。”厉南星的声音乍然响起，小黎还来不及反应，只见昏迷中的厉南星忽然右手一伸，制住了她。
厉南星的脸色依旧惨白，但是却没有了刚才昏迷时的样子。
他不仅没有昏迷，而且看上去非常的清醒。
陆小凤好心地开口道：“我刚才跟南星说了两个字，装晕，所以南星才会出现一副昏迷的状态。目的就是为了引你进来。”
小黎一脸的不可置信，开口道：“不可能，你不可能发现我的存在的。”
“姑娘的闭息功不错，可惜我的鼻子更不错。”陆小凤摸了摸自己的鼻子，然后又看了厉南星一眼。
“你一开始就知道，那你的毒发是装的？”小黎立刻问道。若不是陆小凤毒发，她也不会如此大意。
“不是，毒发是真的，而且正是因为我的毒发，我才想到了引出姑娘的方法。刚才南星为了救我而自损的时候，你的呼吸混乱了一下，我就知道，对于你来说，南星很重要，虽然我并不知道，你为什么重视南星，但是我知道。如果南星有危险，你一定会出现。”陆小凤看了厉南星一眼，发现厉南星的神色越来越难看，立刻上前扶住厉南星。
“好一个四条眉毛的陆小凤，果然厉害。”小黎狠狠地看了陆小凤一眼，开口道,“就算你抓到了我，我也不会带你离开的。”
陆小凤开口道：“谁说我要离开，我只是想麻烦姑娘给我备一样东西。”
“什么东西？”小黎有些不解地问。
“我要你帮我抓一服药。”陆小凤靠在小黎的耳边轻轻地说道，但是他的眼神难得的认真了起来，带着前所未有的认真。。
04
小黎走出牢房的时候，是带着疑惑的。她虽然是一个十分聪明的女子，但是她毕竟还太年轻，她不能明白，陆小凤为什么只要她去抓一服药，而不是趁机逃走？
厉南星也有些不解，所以他开口问了。“为什么陆兄刚才不趁机逃走？”
陆小凤看了厉南星一眼，摸了摸自己的胡子开口道：“不入虎穴，焉得虎子。有热闹的地方，怎么可以少我陆小凤呢？”
这个理由很充分，很合理。江湖上谁都知道陆小凤爱热闹，喜欢凑热闹，所以陆小凤这样说完全没有任何的错。但是厉南星却觉得不是这样的。
陆小凤爱热闹，喜欢凑热闹，但是却绝对不会拿自己的生命开玩笑。
“那你跟小黎姑娘要了什么东西？”放弃出去的机会，陆小凤你到底想要的是什么？
“这个，风府入针，虽然不是什么大事，最好还是治一下。南星你现在休息下。”有些事情讲的太清楚反是不必要的。
厉南星没有继续问陆小凤，当你知道有些事情根本问不出结果，你就不必再问了。所以靠在牢房的墙壁上睡了起来。
厉南星醒来的时候，陆小凤正蹲在那里煎着药。不知道他用了什么手段，从小黎那里弄来了炉子和药罐。
但是很明显，陆小凤并不会煎药。陆小凤会做很多的事情，他能喝最好的酒，能见最美的姑娘，能解开许多无解的秘密，甚至能抓几百条的蚯蚓。但是就是不会煎药。
陆小凤被烟呛了好几下，厉南星终于忍不住开口道：“陆兄，我来吧。”
厉南星上前就将炉子的火看了一下，柴多堵住了。
然后厉南星看到了那些熟悉的药材，决明子，孩儿参，降香，这些，不是风府穴入针后需要的药吗？
陆小凤看了厉南星一眼，将炉子让了过去。
“陆兄跟小黎姑娘要的就是这个？”厉南星的声音带着难得的暖意。厉南星本身就是一个温暖的人，但是他的话总是带着淡淡的疏离。这是陆小凤的直觉，也是陆小凤的感觉。厉南星可以为朋友出生入死，但是厉南星却很难让朋友走进他，他的话总是带着温和也带着不自觉的淡然。
陆小凤点了点头，笑了起来。
厉南星却将所有的药倒在了地上，开始细心的寻找什么。
“南星，你”陆小凤不解地开口。
“我先中了化功散，所以才在风府针刺入银针，这个药方对我无用，但是这个药材里可能有我需要的东西。”厉南星仔细地寻找着地上的药材，头也不抬的回答道。
陆小凤只好站在一旁，看厉南星在那里仔细的搜寻着什么。因为陆小凤知道，他帮不上什么忙，而且可能越帮越忙。
忽然，厉南星眼神一亮，回头对陆小凤笑了起来，开口道：“找到了。”
中午，送饭来的是小黎。
陆小凤有的是一碗普通的阳春面，而厉南星则不同，是四碟小菜和一碗饭。
米是精致的江南的贡米，用荷叶包着在鸡汤里面蒸起来。
四碟小菜都是素斋，但是每一道都是精致的素斋，而且是陆小凤很熟悉的素斋，苦瓜大师的素斋。
小黎看了厉南星一眼，开口道：“教主，请用餐吧。”
厉南星看了小黎一眼，没有动手。
“教主，你放心，这些都没有毒的。“小黎说着，自己都把菜夹起来吃了一口。
但是厉南星依然纹丝不动。
小黎看着大口大口吃面的陆小凤，再看看纹丝不动的厉南星，忽然跪了下来，开口道：“教主，只要你肯吃，我把我知道的都告诉你。”
陆小凤这时停住了自己的动作，看了厉南星一眼，厉南星也勾起了一丝笑容。
苦瓜大师的斋菜毕竟不同一般，厉南星吃的非常的顺口，一下子把饭菜都吃完了。
“第一个问题，姑娘为什么叫南星教主？”发问的人是陆小凤，陆小凤其实有很多问题想问小黎，但是这个是他最想问的。
“我是天魔教的教徒，教主是天魔教的教主，我自然叫他教主。”小黎冷冷地回答。她不喜欢陆小凤，这个人太聪明，也太捉摸不透，最重要的是，这个人给了她一种不好的直觉，一种他会带走教主的直觉，所以她讨厌这个人。
“哦，姑娘不是连归宁的丫鬟吗？怎么成了天魔教的教徒了？”陆小凤可以明显的感觉到这个小黎的敌意，虽然他并不知道，为什么一个女子会对他有敌意。
“你陆小凤可以一会是塞外商客，一会是官府的朋友，一会又成了杀人犯，我为什么不能既是丫鬟，又是教徒？”小黎看了陆小凤一眼，有些嘲讽地回答。
“天魔教已经被我解散，何来的教徒？”一直沉默的厉南星忽然开口了。天魔教是他亲手解散的，不可能再死灰复燃。但是既然连死去的阳浩都能复活，那很多事情就不是一个不可能可以解决的。
“教主，所以我们等你来带我们重组天魔教。上次是我们不察，让你被奸人所制，但是这次不会了，我们必定只听从教主你一人。”小黎看着厉南星，恭敬地回答。
05
“那你放我们出去。”厉南星淡淡地开口。
“放，我们自然会放，还会恭恭敬敬地放，只要明晚你成了亲，做了教主，我们自然会放了你，和这多事的四条眉毛。”阳浩一边说着，一边慢慢地走了进来。
厉南星再次见到阳浩，已经没有第一次的诧异了。
小黎一见阳浩，就退出了牢房，将锁重新锁上。
阳浩还是原来的样子，但是可以看得出，他有些疲倦。
“成亲，南星和谁成亲？”陆小凤摸了摸自己的胡子，好奇地问。厉南星要成亲，为什么自己一点也没有听说。厉南星也是一脸的不解。
“这个，自然是我们教主的心上人，仲燕燕姑娘。”小黎笑着回答。“等教主成了家，自然就要立业重组天魔教。”
厉南星看着阳浩，冷冷地开口道：“厉某的事不用阁下担心，成亲与否也是我和燕燕的事情。”
阳浩一点也不担心，慢慢地开口道：“哦，那教主是不喜欢仲燕燕了。仲燕燕既然不是教主夫人，那我也就没有留她的必要了。”
“你！”厉南星的手握的非常的紧，几乎要把自己的手指捏断了。
“堂主，教主只是一时糊涂，我们还是让教主好好的想下吧。”小黎赶忙开口。
阳浩看了厉南星一眼，转身而去，留下一句“明天你最好给我答复。”
厉南星看着阳浩远去，这才慢慢地把手松开，安静地坐了下来。
忽然，陆小凤两指一伸，点住了厉南星的睡穴。
厉南星当场昏睡过去，陆小凤这才对着大牢的上面叫了一声“出来吧。”
出来的是连衣，她不知道何时藏在了上面。
连衣摇摇头，笑着开口道：“逼婚见的多了，但是逼新郎的，倒是第一次。”
陆小凤却没有心情和她开玩笑，只是开口问道：“我要你办的事情呢？”
“好了。”连衣看了厉南星一眼，笑着回答。
“你能不能再帮我做件事情？”忽然陆小凤又提出了一个请求，救走仲燕燕。
连衣笑着问：“虽然那些人动机不单纯，但是我看的出，他们对厉南星很好，而且仲燕燕也是厉南星的心上人，成亲有什么不好？”洞房花烛小登科，成亲自然是人生中的大事，尤其是当你娶的还是你自己的心上人，那这是一见多么令人欣喜的事情。
“这个，”陆小凤看着厉南星，缓缓地开口。“是秘密。”秘密，每个人都有不为人知的秘密，这个秘密可能是致命的，也可能是温暖的。可能对于别人是无所谓的事情，也可能是可以掀起惊天海浪的事情。陆小凤的这个秘密，显然是温暖的秘密。陆小凤知道，他不愿意看到厉南星给别人威胁，更不愿意看到他成亲。
连衣看了陆小凤一眼，再看了昏睡中的厉南星，又笑了起来。
“好吧，为了你的秘密，我就再帮你一次。”
陆小凤，希望你的秘密不要成为永远的秘密。
厉南星醒来的时候，发现陆小凤正靠在他的身边睡着了。这是第一次他与别人靠在一起入睡。
陆小凤好像梦到了什么有趣的事情，笑了起来，嘴上的两条眉毛也动了起来。
厉南星看着陆小凤，不禁也笑了起来。
陆小凤，是厉南星的朋友，更是厉南星的知音。
“短梦依然江表,老泪洒西州。一字无题处,落叶都愁。”厉南星喃喃地念起了那句诗，想起了那个说树叶也会发愁的燕燕。
仲燕燕是厉南星见过最可爱的小姑娘，她对生活永远保持乐观。
这样的姑娘不一定迷人，但是绝对能让人感觉到温馨快乐的，对于厉南星来说，仲燕燕是他现在最想保护的人。
就在厉南星想着如何做的时候，，陆小凤的眼皮一动，醒了过来。
陆小凤看着厉南星，半天都没有开口，只是默默地坐在那里。
有时候无声比任何有言的安慰来的有效。
“南星，你信不信我？”陆小凤忽然开口问了这么一句话。
“陆兄何出此言，在下自然信你。”厉南星笑着开口。
小黎今天很开心，因为今天是她教主大喜的日子。
从厉南星开口说那句“我答应你们“开始，她就一直在高兴中。
事情在按照她希望的方向发展，和她确信的一样，
只要仲燕燕在，教主一定会重新回到天魔教的。
正午，小黎端了一碗莲子羹去给牢中的陆小凤。
陆小凤看着来人，摸摸自己的胡子，开口道：“这个牢坐的不错，还有莲子羹喝。”
陆小凤接过莲子羹，看着那莲子羹，久久没有动手。
小黎立刻自己端过来喝了一口，冷冷地说：“没有毒。”
陆小凤谄笑了下，开口道：“小黎姑娘，我没有这个意思。”然后就端过那碗莲子羹，喝了起来。
忽然，一声碗摔碎的声音，陆小凤当即倒在了地上，抽搐了下就断气了。
小黎慢慢地把碗的碎片捡了起来，轻轻地开口道：“陆小凤，你的确很讨女人喜欢，杀你我都有点舍不得，但是任何不确定的因素，我都不会让它留在教主身边。”
白蔹对普通人是没有影响的，但是对于身中寸相思的人来说，就是催命的毒。
小黎把牢门重新锁了起来，因为等教主成亲后，她还要照着这个尸体复制一个陆小凤，安全地离开天魔教。
06
五月初八，宜嫁娶。
今天是厉南星成亲的日子。婚礼在连家庄举行，司仪都是连家庄的下人，他们好像不认得厉南星一样，只是恭敬的称他为教主。仲燕燕穿着一身的嫁衣，盖着头巾被人扶了进来。
扶住仲燕燕的是天魔教的侍女，她的手刚好握在仲燕燕的脉门上。
阳浩看着厉南星和仲燕燕拜了天地，也向他敬了茶。
一切都非常的顺利，陆小凤死了，厉南星也成亲了，顺利地有些问题。
“现在，你可以放了我的朋友陆小凤了吧？”厉南星站了起来，冷冷地开口。
“那是自然。”阳浩挥挥手，就让一个下人往牢房方向跑。
“阳浩，你到底想要什么？”厉南星不解地问，“百毒真经已经毁了。”
谁知阳浩反而笑了起来，开口道：“百毒真经我并不稀罕，我只要你做天魔教的教主，带领天魔教一统江湖。”
“你休想！”厉南星一掌将仲燕燕的侍女打倒，然后拉起仲燕燕就往外冲，“燕燕，我们走！”
谁知仲燕燕居然纹丝不动，反而反手一掌，打在了厉南星的身上。
厉南星大为诧异。是的，有什么比一个你要救的人袭击你更让人诧异的事情。
“厉南星，你是不是觉得很奇怪啊？”阳浩笑着走了过来，他笑的很开心。当所有的事情都没有能逃出他的算计的时候，他自然很开心。
“你以为我不知道你打的算盘，你想趁机带着仲燕燕走。可惜你没有看清，这是你的心上人仲燕燕吗？”阳浩一把掀开了头巾，下面竟然是连归宁。那个连家庄的大小姐，连归宁姑娘。
“仲燕燕既然是我的筹码，我怎么会那么容易就把她放到你眼前呢？”阳浩一边说着，一边又坐了下来。他已经老了，已经不能站这么久了。所以他要好好的保养好自己。
“陆小凤已经死了，没有任何人可以救你，你最好乖乖地听话做教主。”阳浩说着，示意小黎上前把厉南星扶了起来。小黎立刻上前把厉南星扶了起来。
“你如果想一统江湖，你大可以自己去做，为什么一定要逼我？”扶起了厉南星，小黎也站了回去。
“因为这是我的梦。”阳浩看着厉南星，一字一顿地回答。每个人都有自己的梦，为了自己的梦，可以做出很多的事情，努力，奋发，杀人，嫁祸都是可以为梦做的。因为梦是人类努力的动力之一。阳浩缓缓地开口，好像陷入了回忆。“除了厉家的人，没有人有资格做天魔教的教主，没有人有资格。”
“可惜的是，这个并不是南星的梦。”厉南星忽然站了起来，也笑了起来。他的眼神变的很亮也很有神，这样的眼神正盯着阳浩。这个眼神太亮也太韧，不是厉南星的眼神。
阳浩立刻开口问道：“你是谁？厉南星在哪里？”
厉南星缓缓地揭开自己的人皮面具，笑着开口道：“在下陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”
“陆小凤，你是人还是鬼，你不是已经中毒死了吗？”小黎惊惧地开口，对于江湖上的人来说，有什么比自己亲手杀死的人复活更让人惧怕的事情。她亲自检查过陆小凤的尸首，没有任何的气息。
“小黎姑娘不用怕，我自然是人。”陆小凤一见小黎花容失色的样子，立刻好心的解释。“吃莲子羹的不是我，是我的一个不老实的朋友而已，而他刚好会闭气功。”
“不可能，那把锁是我花重金买来的，旁人怎么可以开锁进去？”小黎对那把锁有着绝对的自信，她曾经试验过那把锁，的确是刀剑也不能砍断，没有钥匙也是无法打开的。
陆小凤笑了笑，摸了摸自己的胡子开口道：“如果你刚好认识那把锁的主人，而他刚好教过你怎么开这连环锁，那开这把这锁对于你就是一件很容易的事情。”朱停是个会享受的懒人，也是个能做精巧机关的妙人，更是一个对朋友毫无保留的好人。而陆小凤刚好是他的朋友。
“好一个陆小凤。”阳浩拍了拍手掌，笑了起来“果然不是一般人。既然你大有机会逃走，为何还留下来，是为了那批货？”
“那批货，留不留下，我都可以找到，但是我想知道，为什么你们一定要抓着南星做教主，不把这个源头找到，南星怎么可能太平呢 ？”陆小凤一边说着，一边找了张椅子坐了下来。
07
“你把我们教主弄到哪里去了？”小黎立刻开口问道。
“这个，你很快就会知道。”陆小凤看了阳浩一眼，漫不经心地开口道，“好久不见了，金捕头。”
阳浩也不惊奇，赞许地看了陆小凤一眼。“我还是低估了你，陆小凤。”
这个世界没有绝对的秘密，更不要说瞒着陆小凤的秘密。阳浩轻轻地把人皮面具撕开，下面竟然是已经死去的金钱多。“你从什么时候知道我不是真的阳浩的？”
“就是刚才，你自己告诉我的。”陆小凤说着，站了起来。“我要找这批金砖，除了金钱多，我没有告诉过任何人，为什么假的连衣会知道，直到刚才你开口，我才知道，是你告诉她的，那为什么你会知道，因为你根本不是阳浩，而是死去的京城名捕金钱多。”
金钱多笑着鼓起掌来，“你知道多少，不妨说来听听？”
“我知道的不多，不过刚好和真相很接近。首先我们来说说这个连家庄，这个连家庄不是单纯的山庄，因为它本身就是天魔教在塞外的一个分点。”陆小凤开口道，语气不带半点犹豫。反而是连归宁，好像大为震惊。
“你从哪里知道的？”金钱多有些好奇地问，“这个山庄，我隐藏的很好。”
“有三点，第一，从我进入这个山庄开始，我就感觉到山庄的奇怪。这个山庄的每个下人都会武功，而且身手不弱，都可以算得上顶尖一流的高手。一个普通的山庄怎么会有那么多的高手？第二，当南星从被抓的地方从湖中游回到连家庄的湖中的时候，我就仔细的叫南星回想过，根据他的回忆，那个湖的通道不是天然的，应该是人工开凿的。一个山庄为什么要开凿一个湖中通道到隐蔽的悬崖中呢，所以昨天晚上下半夜，我特地再去游了一次，果然在那抓南星的地方找到了天魔教的一些标记。至于最后一点，则是小黎姑娘告诉我的。”
“我？”小黎惊讶地开口，“我告诉你什么？”
“你告诉我，你就是两次袭击花满楼的凶手，而且你还是这个连家庄真正的主事，以及你是天魔教徒。”陆小凤悠哉地开口。
“你胡说，我没有！”小黎愤怒地喊了起来。
“小黎姑娘，这个世界上有三样东西值得我信任，其中一样就是花满楼的耳朵。虽然你的换声是一绝，但是人的脚步声是骗不了人的，同样，人的眼神也是骗不了人的。你每次看南星时的眼神，很奇特，奇特到南星都不得不注意。连归宁扑进南星怀里的时候，你的眼神才是连归宁恐惧的由来，所以你绝对不是一个丫鬟。“陆小凤说着，看了一旁的连归宁一眼。
“然后呢？”金钱多笑着开口。
“连家庄是天魔教在塞外的据点，这件事情连家庄所有人都知道，只有一个人不知道，那就是连衣。连衣是半路被收养过来的，所以并不知道连家庄的背景，所以她也根本不知道还有这么一个教主，误打误撞地抓了仲燕燕。十多年前，天魔教解散覆灭，连归宁的父母也决心专心做生意。十几年过去了，连家一直风平浪静。但是没有想到的是，就在前年，你，阳浩忽然回来了，要利用连家的势力重新找回南星发展天魔教，连归宁的父母不从，你便杀了他们，可是你没有想到的是，连家的事业，原来连归宁的父母早就交给了连衣，所以你要慢慢的渗透进去，将连家夺过来，小黎是你安插的吧？”陆小凤说完，又看了连归宁一眼。
“很好，继续说。”金钱多不以为然地开口。
“你先控制了连归宁，然后一步步把连家的势力夺过来。重组天魔教需要钱，刚好那时候有了那么一笔赈灾款，你自然是要把这个钱夺过来。但是这个钱是连衣负责押运的，你不想过早暴露自己，所以你选择了一个目标，一个适合做这个的目标，那就是我。你在南海三个月和我朝夕相处，学个皮毛的灵犀一指骗骗人还是很容易的。丢失了那笔金砖，连衣以为连归宁会做出赔偿，为了补这个空，她专心找我，可惜的是她并不知道，连归宁并没有补这个空，而是杀光了委托人，就是那些商家。十八起的灭门血案，才是我来连家庄真正的目的！”陆小凤眼光如炬，冷冷地看着金钱多。
阳浩看了一眼，摇了摇头，开口道：“我还是低估了你，陆小凤。“为了陷害你，我冒着大危险监守自盗，盗走花家的贡品紫珍珠，让你陆小凤不得不和我走一趟南海，我再用灵犀一指犯下这个案子。连衣抓了仲燕燕要引你来，我就布一个假死的局想困陆小凤在天牢，结果你还是来了。假连衣没能杀了你，真的连归宁没能刺死你，小黎的毒也毒不死你，陆小凤，你果然厉害。不过有些地方你猜错了。连归宁的父母并不是我杀的，而是自尽的，因为他们背叛了天魔教，内心有愧。小黎并不是我安插的，她本身就是连家庄的丫鬟，也是天魔教徒，厉胜男对她父母有恩，所以她自然要帮厉南星重登教主。”
“我也低估了你，金捕头。”陆小凤冷冷地开口。“为了你的梦，你可以杀死十八口商家，好一个京城神捕。”
十八家商家，满门被灭，一个活口都没有留。
“偶尔的牺牲是必要的，你知道为什么我在这里听你说了那么久的话吗？因为我在等，等你毒发。”金钱多忽然笑了起来，笑的那样的自信。
08
“十香软筋散本来我是为逃跑的厉南星特别点在香炉里面的，不过现在好像有更大的用途了。”金钱多一边说着，一边看着连归宁和陆小凤倒了下去。
连归宁倒在了陆小凤的身边，陆小凤挣扎着坐了起来，将她护在身后。
金钱多慢慢地走进陆小凤，笑着开口道：“想不到你陆小凤还如此多情，自身难保还想护住她。”
“我跟她拜了天地就是夫妻，我自然要保护我的娘子。”陆小凤说着还看了连归宁一眼，连归宁立即把头低了下去，含羞带怯，楚楚动人。
“告诉我厉南星的下落，，不然我就杀了她！”金钱多将剑架在了连归宁的脖子上。
“你如果杀了她，就一定会后悔。”陆小凤倒也不惧怕，冷冷地看着金钱多。
陆小凤的眼神里面带着坚决，带着杀意，也带着一丝捉摸不透的秘密。
小黎却有些按耐不住了，焦急地开口道：“堂主，不如我去寻一下教主，他肯定没有走远。”
“不必了，我们等。只要仲燕燕和你在我手里，厉南星一定会回来的。”金钱多把剑收了回来，又坐到了椅子上。现在的他要等，耐心地等。等是一件漫长而煎熬的事情，但是他已经等了二十年了，也不在乎多等那么一会。厉南星接应不到陆小凤，一定会回来的，现在的他只需要等。
“
陆小凤看了金钱多一眼，笑地有些满不在乎。
“不知道，金捕头有没有兴趣听我讲一个故事？”
金钱多点点头，道：“不知道陆小凤还有什么精彩地故事想在死前说？”
“我这个故事，不是我自己地故事，而是一个二十年前的一个故事，一个和天魔教主厉胜男有关的故事。”陆小凤一边说着，一边轻轻地握住了连归宁的手。连归宁好似有些害怕，手正在轻轻的抖动。
“二十年前，教主厉胜男的故事大家都知道，有什么好说的。”小黎不屑地开口。
“我说的这个，可是大家不知道的故事。话说二十年前，崆峒派出了一个剑术奇才，叫司马随风。这个剑术奇才，在剑术上成就极高，他的剑法不下于今天的西门吹雪和叶孤城。他十七岁独挑武当，一战成名。就在他二十五岁那年，人人皆以为他会继承崆峒派，将崆峒派的剑法发扬光大，谁知道他却失踪了。”陆小凤说着，看了金钱多一眼。
“他死了？”小黎不解地问。
陆小凤摇摇了头，开口道：“他活着，他改名换姓，改头换面，隐藏了自己的过去，成了一名普通的小捕快。”
“为什么？”小黎不能明白，一个人要将自己的过去全部斩断，需要多大的毅力。放弃当掌门的荣华富贵，去做一名普通的小捕快，埋葬自己一身的绝学，究竟是为了什么？
“因为他爱上了一个人，一个他不该爱上的人。”爱，是最可怕的事物，它可以让懦弱的人变勇敢，让公正的人变自私，让司马随风抛弃一切的荣耀，甘心做一名小捕快。什么是应该爱，什么是不该爱，谁又能说清呢？
“他爱上了谁？”小黎看见陆小凤慢悠悠地不说话，顿时焦急地问。
陆小凤摸了摸自己的胡子，看了金钱多一眼，开口道：“他爱上了天魔教主厉胜男。可惜流水有意，落花无情。于是他万念俱灰，于是做了一个小捕快。”
“哀莫大于心死。”小黎喃喃道。
“金捕头，我这个故事还算精彩吧，或者我该叫你一声司马随风？”陆小凤直视金钱多，缓缓地开口。
啪啪啪，是金钱多鼓掌的声音。金钱多笑了起来，开口道：“陆小凤果然了得，这么久的事情你也会知道。我都忘记自己还有这个名字了。”这么多年，他只是一个捕快，一个抓捕犯人的捕快，他几乎都忘记了，自己还曾经有一个名字，叫司马随风。
“只能说死猴子的手太不规矩了。”陆小凤摇了摇头，开口道,“那日他从这位小黎姑娘拿到拿颗紫珍珠时，我就知道，这件事绝非这么简单。我让他再去这位姑娘房内一探，果然发现了一本手绘的崆峒剑法。你和我在南海相处了几个月，我对你的笔迹自然很熟知。于是我让猴子去京城探一探你这个京城名捕的底，但是猴子居然查不出来。”
司空摘星是何等人物，江湖上没有他偷不到的东西，自然也没有他不知道的消息。因为对于一个盗王，他必须有准备而广大的消息网，这是偷盗物品前必须所掌握的信息。一个小小的捕头，居然有司空摘星查不到的底。那这个捕头绝对不简单。
“那你后来如何得知的？”司马随风不禁也有些奇怪，这个江湖应该已经没有人知道他。江湖是最残酷的地方，纵然你曾经声名如天，二十年不出现的人，也就会被江湖的大浪所淹没。
“因为我陆小凤别的没有，胜在朋友多。我有一个朋友，他酷爱剑，嗜剑如命，对于江湖上的剑术高手都一直非常关注，包括那些失踪的剑客，比如沈浪，比如你。”
司空摘星第一时间就去找了花满楼，因为花家的势力也许能得到更多的消息。刚开始司空摘星是为了那个赌注而努力的话，在他查不出金钱多来历的时候，他就是为了陆小凤这个朋友而努力，所以他踏进了他厌恶万分的万梅山庄去找花满楼。
“原来是西门吹雪，我的确也很想会会他。”司马随风看了看自己的剑，他已经很多年没有和一个好的对手对战过了。他是高手，自然也会有高手的感觉，那就是寂寞，没有对手的寂寞。
就在此时，陆小凤忽然笑了起来，开口道：“你知道我为什么要讲这么久的故事吗？因为我在等解毒的时间。”陆小凤说完，忽然一跃而起，灵犀一指，制住了小黎。
司马随风立刻站了起来，说道：“你没有中毒？”
“我自然中了，不过刚才又解了。”陆小凤一边说着，一边扶起了连归宁，开口道：“你不是一直在找厉南星吗，其实他就在你眼前。”陆小凤右手在连归宁的身上几处大穴按下，连归宁的身形一下子高了许多。陆小凤接着左手一扬，揭开了连归宁的人皮面具，底下正是司马随风一直在等待的厉南星。
陆小凤一边转着这个人皮面具，一边说道：“朱停的人皮面具果然是上品。”随即又转头看厉南星，“死猴子的缩骨法果然了得的，那蚯蚓就不用他挖了。”
“难怪刚才你护他在身后，原来是为了方便他给你解毒。”司马随风了然道，“不过你以为你们走的出这里吗？”
“我没有想过走出这里，我只想解决天魔教的问题。”厉南星坚决地说着，转头看向司马随风。
“我很感激你对姑姑的深情，但是解散天魔教是姑姑本身的意图，我不能违背，而且我也不愿意重组天魔教。前辈既然是剑客，那南星斗胆和你比一场。”厉南星说着，抽出了藏在喜服后的玄铁剑。
“有气魄，不愧是厉胜男的后人。好，我和你比一场。”司马随风看了厉南星一眼，转头看了看陆小凤。“但是比试的地点由我选。”
“好。”厉南星点了点头，也转头看了陆小凤。
陆小凤摸了摸自己的胡子，笑道：“放心，我绝对不插手，只做观众。”
司马随风手一动，一道暗门从屏风后面开了出来。厉南星随着司马随风进了暗道。
“你不担心？”小黎不解地问，她有一种直觉，眼前这个四条眉毛的，很关心教主。司马随风的剑术，远不是厉南星可以比得上的。
“我当然担心，但是有些事，是我必须让南星自己解决的。”陆小凤明白自己的心思，也明白自己的情，但是情并不是困住对方的理由。天魔教的事情，他必须要让厉南星自己去解决，因为情最大的前提就是尊重。
尾声
徂来山下。
从塞外连家庄回来已经三个月了，在这三个月中，厉南星帮陆小凤清除了寸相思最后的余毒。因为在牢中找到的药材，虽然压制了寸相思，但是却使得寸相思的毒渗入了内脏，清除起来尤其缓慢。
“陆兄，你毒已全解，可以走了。”厉南星一边制药，一边头也不抬地说道。
陆小凤看着厉南星，笑道：“我们都拜过天地，南星你怎么还叫我陆兄？”
厉南星抬头正色道：“那不过是权宜之计，陆兄不必当真。”
“如果我就是当真了呢？”陆小凤也难得一脸认真地问道。
“天下多的是好姑娘。”厉南星淡淡地开口。
“天下只有一个厉南星。”陆小凤也坚定地开口。
“凤凰于飞，星秀于林。你不适合山林，也不适合厉南星。”厉南星摇摇头，转身出门而去。
“凤凰栖于竹林，陆小凤一定适合厉南星。”陆小凤说着，跟着厉南星走了出去。
山间正是初秋，满山落叶缤纷，厉南星看着满山景色，没有继续开口。
“南星，如果我骗自己说，我只是一时错觉，那我就是一个大混账。我不敢说我有多喜欢你，但是我希望你知道一件事情，你是第一个，也是唯一一个让我想停留的人。”陆小凤望着厉南星的背影，缓缓地开口。
浪子是不需要有家的，有家的人不会是浪子。陆小凤是浪子，还是一个喜欢浪迹生活的浪子。他见过许多的美人，或温婉，或泼辣，或单纯，或妖媚，陆小凤喜爱她们，也真心的对待她们，但是却从不会为她们停留。因为他一旦停留，他就不再是浪子。
他喜欢朝阳，喜欢一切美好有活力的事物，却无法为这些美好的事物而停留，因为他是一个注定的浪子。但是今天，他愿意为一个人停留，愿意为厉南星停留。
厉南星看着满山的落叶，忽然转身回头，开口笑道：“那你就再留三个月吧。”
完。

