本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

[陆厉] 醉荷(第一部全) BY 何霍
01
陆小凤现在的心情很好,无论是谁,从鬼门关里走一趟回来,他的心情总是会很好。
何况现在他正躺在一张舒服的床上，旁边还坐着一个善解人意的姑娘小小，小小手里正拿着一壶酒。
床是极好的床，江南苏家织造的绸缎为垫。
小小正笑着看着他，为他倒酒。笑是甜美的笑，如三月的春风，又如春风里的桃花。
酒是好酒，十八年的女儿红，怎么会不是好酒。
所以陆小凤的心情又怎么能不好呢？
陆小凤对面坐的人心情可就没有那么好了。
“陆小凤，你酒也喝过了，觉也睡了三天了，现在可以把东西给我了吧。”说话的人正是京城名捕金钱多。
金钱多，所有人听到这个名字都会觉得非常有趣，但是他却是京城第一名捕，为人正直古板。但是现在的他正安静的坐在这个房间里，等待陆小凤开口。他已经在这个房间等了陆小凤三天。
陆小凤摸了摸自己的胡子，慢悠悠地开口道：“金捕头何必这么心急呢，这百花楼的酒真是不错。你不如也来一杯。”说话间，陆小凤将酒杯扔了过去。酒杯在空中转了一圈，稳稳地停在了桌子上，一滴酒也没有洒出。
金钱多一把端起那酒杯，把酒喝了下去，开口道：“我现在已经喝了，你可以把东西给我了。”
陆小凤摇摇头，开口道：“你这个人也真是无趣，小小，你去把那盒子拿给金捕头。”
小小笑着起身，水绿色的长衫带了三月的风情。小小从桌子下拿出了一个盒子，交给金钱多。
“陆小凤，你居然把这么重要的东西放在桌子底下。”金钱多低下头检查无误后，有些不满地开口。可是陆小凤却没有回答他。
等他抬头起来看的时候，陆小凤已经不知道去哪里了。
小小掩嘴而笑，开口道：“陆大爷说，你肯在这百花楼等他三天，绝不是为了拿回这个东西，肯定还有别的事情。所以他先逃了。”
金钱多立刻到窗户旁查看，窗户外树影班驳，哪里还有陆小凤的影子。
金钱多立刻跑出房间，但是门外是人声鼎沸，根本见不到陆小凤的影子。
百花楼是洛阳最大的青楼，陆小凤选在这里的时候，自己就应该警觉的。
金钱多愤愤地离开了。
等金钱多走远了的时候，小小才把那酒重新倒了起来，而早已经远去的陆小凤却坐在了桌旁喝酒。
陆小凤一边喝着，一边摸自己的胡子。这女儿红真是不错。去南海一趟，换回这么一坛女儿红也是值得。
从百花楼里出来，天色已经很黑了。
忽然陆小凤看到一个人正行色匆匆的往城门口走去。
那是一个很普通的商人。灰色的衣服，有些弯的腰。
他仿佛在赶路，拼命地往前走。但是却又走的不大快。
忽然，一个人拦在了他的面前。
陆小凤笑着看着那个商人，开口道：“小贼，哪里跑！”
那商人一听这话，立刻将包袱一扔，飞身而去。而陆小凤紧追其后。
商人的轻功十分了得，陆小凤追着他过了城门，才喊道：“死猴子，跑这么快干什么？”原来那商人就是偷王司空摘星。
司空摘星一边跑，一边喊：“碰到你陆小鸡就是碰到麻烦，我怎么能不跑呢？”
两人追逐了大半夜，才停下来。
司空摘星已经跑的喘不过气了，陆小凤好心地拿水给司空摘星。
司空摘星喝完之后，才开口道：“看来我是跑不掉麻烦了。”一边说一边摇头叹气。
“猴子，你老说麻烦麻烦，你起码要告诉我什么麻烦？”陆小凤一边摸胡子一边开口问道。
“你知道丐帮吧？”司空摘星望了陆小凤一眼，带着同情。
“当然知道。”陆小凤有些不解，“天下第一帮派。”
“陆小鸡啊，我知道你会惹女人，但是你怎么会连丐帮的帮主也惹到呢？”司空摘星有些幸灾乐祸地开口。
原来丐帮帮主仲燕燕前月于自己房中被人劫走，据当时跟贼人打斗的长老交代，对方使用的是灵犀一指。
跟陆小凤解释完，司空摘星开口：“陆小鸡，你现在知道我为什么要急着走了，因为丐帮已经得到消息，你回了洛阳。”
司空摘星准备起身离开，他忽然像想起了什么，开口道：“那个仲燕燕据说长的很像薛冰。”
薛冰，陆小凤愣了一下，看来这个黑锅他不背是不可能了。
PS：醉荷是一种菊花，纯粹是喜欢这个名字所以拿来用，跟文一点关系都没有
02
鲜花满楼，香气宜人。这里正是花满楼的百花楼 。
花满楼将茶倒入司空摘星前面的杯子，不多不少，刚好八分。
“花满楼啊，有时候我 都怀疑你是不是真的瞎子。”司空摘星一边端起茶杯，一边感慨。
花满楼也不做任何的辩解，只是笑笑的看着对方。
“陆小凤怎么没有和你一起来？”花满楼开口道。
“陆小鸡，他应该在偷东西。”司空摘星幸灾乐祸地开口。
花满楼听了就开口问，“偷什么？”
“偷人。”司空摘星窃笑着回答。
陆小凤的确是准备去偷人，偷一个公门中人，金钱多。
前月他受金钱多的委托和他一起去南海取罕见的紫珍珠，这件事情只有金钱多知道，现在金钱多是他唯一的证人，他自然是要去偷出金钱多，来为自己作证。
陆小凤来到府衙，却发现进去非常的顺利。
顺利是好事，但是现在顺利的有些异常。
陆小凤偷潜进金钱多的房间，空中有细微的血腥味。
陆小凤惊觉不妙，正欲起身离开的时候，忽然整个院子的火光亮了起来，然后就听到外面人声鼎沸，有人在外面大喊，“陆小凤，你杀了金捕头，出来受死吧！”“为金捕头报仇！”
在房间内，是一具早已死亡多时的尸体，金钱多的尸体。
一指入心，一指断魂。是陆小凤非常熟悉的手法，灵犀一指。
陆小凤吐了口气，开口道：“这次是躲也躲不掉的麻烦了 。”
陆小凤将房门打开，大大方方地走了出去。
外面聚集了很多的捕快，几乎是一顺间冒出来的 。
众人一见陆小凤，立刻往后退了几步。灵犀一指的威名，谁也不想自己去送死。
谁知道陆小凤把手一伸，做出不反抗的姿势，开口道：“抓我吧。”
天气很好，阳光明媚。
风中有花草的清香。
但是花满楼的心情却不是那么的好，虽然他的表情还是一如既往。当你在郊外被一个人拦住的时候，任谁的心情也都不会太好，尤其是对方还带着强烈的杀气。
“各位朋友有何指教？”花满楼客气地开口。纵然对方杀意浓，但是他依然不希望和别人动手。
“杀你 ！“那人话音刚落，便杀了上来。花满楼扇子一收，专心对战。
来的人身手不弱，招招都是杀招。
花满楼，人人只知道他是天下首富花家的 七公子，是陆小凤的朋友，但是没有人知道这个人的武功到底如何。他以为花满楼不过是个瞎子，所以他大意了。
倒在地上的他发现花满楼远比他所知道的要深。
花满楼没有下杀手，只是伤了他的右手。
可惜花满楼并不知道，他还善用左手的飞刀。
这枚飞刀他躲无可躲，必死无疑。
花满楼转身准备离开，忽然一阵风袭来，听风声，应该是飞刀。
可是来人并没有看到他想看到的情景，花满楼没有死，而是接住了那枚飞刀。
灵犀一指，陆小凤的指头值多少钱，没有人知道，但是灵犀一指的威力却是人人知道的。花满楼和陆小凤认识那么多年，这个灵犀一指虽然没有学到十成，但是这样速度的飞刀还是接的到的。所以他没有死，他活着站在了那里。
“阁下的飞刀自成一系，如果用在正途会更好。”花满楼一边摇头，一边开口。
“你以为你接住我的飞刀就没事了，我早在飞刀上淬毒了，一遇到肌肤就可以扩散的毒。”那人慢慢地站起来，开口道。“花公子，你现在是不是觉得头有些昏，”
花满楼却没有任何的惊讶，只是就那样站着。
“你想你能不能接下这一把飞刀。”
飞刀飞的很快，就如离弦的箭。他对自己的飞刀很有自信，他对自己的毒也很有自信，他知道花满楼绝对没有可能接下这个飞刀。
可是就在此时，一片飞至的竹叶，打落了那一枚飞刀。
“阁下未免太过狠毒。”一个清朗的声音， 在林中响起。
“居然还有帮手！”那人有些惊讶地开口，没有胜算，走！
从竹林间走出一个人 ，神情俊朗，一身的清雅苍凉。
“多谢兄台援手。”花满楼向对方道谢。“不知道兄台如何称呼。”
对方看了花满楼一眼，开口道：“我姓厉，叫南星，南方的南，天上星星的星。”
03
朋友
朋友是很神奇的称呼，有些人终身为伴，却还不是朋友。有些人只是萍水相逢，却成了真正的朋友。比如花满楼和厉南星。
花满楼为厉南星倒了一杯茶，动作熟练的根本不似一个瞎子。茶香中带着花的香味。
这里是百花楼，花满楼把鲜花照顾的很好，所以尽管才初春，已经有很多的花开了。
“我真的怀疑，花兄是不是真的瞎子？”厉南星开口。身为一个医者，他当然知道花满楼的眼疾是真的，但是眼前的一切却又让他有些怀疑。不管是倒茶时的恰到好处，还是对这满楼鲜花的照顾，花满楼都不像一个瞎子。
“厉兄以为呢？”花满楼笑着回答。
“我可惜我自己医术不够精湛，对你的眼疾无能为力。“厉南星带着些歉意地开口。
“厉兄觉得花某可有任何的不适应?”花满楼开口。
厉南星仔细的回想了一下，开口道：“无。”
“那厉兄又何须自责。对花某来说，现在这样就很好。”
厉南星笑了一下，的确，现在的花满楼很好。
“厉兄有什么要紧的事情？”花满楼边端起茶边问，厉南星本来是要赶路，却意外救了自己，还陪自己回来了这百花楼帮自己解毒。但是尽管现在他坐在这里，却依然无法掩饰那焦急的气息。
“我要去洛阳找一个人。”厉南星说这个话的时候，不再掩饰他的着急。
“找谁，也许在下可以帮忙。”花家为天下首富，花满楼能得到的消息比普通人多。何况愿意给他消息的人，远比江湖上人知道的人多。
“仲燕燕，我的义妹。”厉南星说这话的时候带着一丝难得的温柔。每个人都有自己心底最温暖的地方，提到这个地方的时候，就会不自觉地温柔起来，而仲燕燕就是厉南星心底最温暖的地方。
“就是传言被陆小凤带走的丐帮帮主？”花满楼心下了然，那眼前这个清俊淡然的厉南星应该就是传言中的天魔教教主，仲燕燕的心上人。
“恩。听说陆小凤这次在洛阳被擒，我想也许能问到燕燕的消息。”
“那我想你要失望了。”花满楼摇摇头，“陆小凤绝对不可能知道仲姑娘的下落。”
“哦，为何？”厉南星认真地问。他知道眼前这个人叫花满楼，是陆小凤最好的朋友。他知道花满楼可能为陆小凤辩解，但是他依然愿意听花满楼说，因为他们是朋友。“你认为陆小凤没有劫走燕燕？”
花满楼点点头，“因为陆小凤是一个浪子。“陆小凤是一个浪子，对于浪子来说，他们最疼惜的就是女人，尤其是自己喜欢的女人。陆小凤会因为漂亮女人去做混账的事情，但是绝对不会去劫持胁迫一个女人。这是浪子的底线，也是陆小凤的原则。
“可是燕燕长的很像薛冰。”厉南星当然明白，陆小凤是一个好的浪子，江湖上谁不知道陆小凤对女人礼遇有加。可是对着心爱的人的面容，陆小凤难免不会做出混账的事情。
“那就更不可能了。“花满楼笑的有些特别，跟平常的笑不一样，而是带着一点窃笑的意味。
“因为陆小凤每次见到薛冰，都只会拼命地逃。”
洛阳的大牢。
陆小凤正在喝着酒。新酿的竹叶青，带着特有的清香。
他的旁边是百花楼善解人意的姑娘，小小。小小在为他倒酒。
地上是难得的 苏州制造的锦缎，普通人家一年也未必买的起一块，现在却铺满了陆小凤所在的牢房。
“陆小鸡，你真的是在坐牢吗？”忽然一个声音从空中传来，司空摘星从房顶一跃而下，一边摇头一边开口。“同人不同命啊，怎么我被官差抓住就没有这么好的待遇呢？”
“猴子，你要不要也来一杯？”陆小凤摸了摸自己的胡子，笑着开口。
“免了，弄不好这是你的最后一杯，我还是不要和你抢的好。”司空摘星熟门熟路的把锁打开，进了牢房。
“那真是太可惜了，毕竟这么难得的好酒可不多见。你说是吗，小小。”陆小凤把酒杯里面的酒一饮而尽，转头问小小。
小小笑了起来，带着江南女子特有的柔情，开口道：“陆大爷说是就是了。”
“是难得的好酒，毕竟加了寸相思的酒，是很少见的。”陆小凤一边摇着杯子，一边笑着开口。陆小凤的眼睛很亮，亮的就和天上的星星一样。而他现在正在用这双眼睛看着眼前的小小。
PS：
将金陵改称洛阳，纯粹是因为 自己喜欢。，。。。。。。。。。
04
“陆公子果然厉害，但是不知道小小哪里做的不对？”小小一边看着陆小凤，一边将酒壶放下。寸相思无色无味，陆小凤又是怎么看出来的。
陆小凤看了小小一眼，叹气道：“你若肯笑着问我，我便肯告诉你。”
“哦，公子想要看小小笑，小小便笑给你看。”小小说着就露出了一个笑容。她笑的极其好看，带了点魅，也带了点毒。就在她笑的那一刻，一枚毒针从她手中射出，毒针直射陆小凤。
陆小凤不躲不闪，而是笑着站在那里。
就在毒针将要射入陆小凤的体内的时候，一枚铜钱将毒针打落。
“陆小鸡，这个钱我要加十倍讨回的！”司空摘星愤愤地开口，出手的正是刚才进入牢中的司空摘星。
小小还来不及反应，已经被司空摘星制住。她只记得防陆小凤，却忘记了司空摘星。
司空摘星是偷王，大家只会记得他偷东西的本事，因此而忘记了，能在江湖上有一席之地的人，都不会只有一种本事。
“你装的很像，可惜你不知道小小有一个习惯。”陆小凤悠哉坐了下来，开口道“她每次见我都会用烟云的胭脂，因为那是洛阳最贵的胭脂。而你用的却是塞北最好的大燕胭脂，所以从你进牢房开始，我就知道你不是小小。所以你给我的东西，我都很小心。”
陆小凤一边说着，一边走到了小小身边。“寸相思的确无色无味，但是它有一个特点，那就是在酒中摇晃会起小小的泡沫，虽然这泡沫小的几乎看不见，但是只要用心看，还是能看见的。所以我刚才摇着这酒杯请猴子喝酒。”
“我说你陆小鸡怎么那么好心，原来是另有目的。”司空摘星立刻叫了起来。
“陆小凤果然是浪子，这小小的胭脂也能看出这么大的端倪。”小小冷笑着开口。
陆小凤摸了摸自己的胡子，开口道：“最难消瘦美人恩，对于漂亮姑娘的好意，特别小心点总是好的。”
“哦，你怎么知道我漂亮？”小小有些不屑地开口，“你又没有见过我的真面目。”
“美人闻香即知。姑娘你的香气淡而不俗，自然是个美人。”陆小凤一边说着，一边摘去了 小小的人皮面具。“果然是个美人。”
面具下的确是一个美人，肌如白雪，眉如翠羽,眼若秋水，远不是小小能比的。
“若你是这个样子见我，不要说寸相思，就是鹤顶红我也愿意喝下去。”陆小凤笑着开口。
“陆小凤就是陆小凤，好本事。”那女子笑着开口，那一笑，让人觉得好似春风拂面。没有女人不喜欢赞美，越是漂亮的女人越是喜欢赞美，尤其是浪子的赞美。她当然可以听出陆小凤的话不是轻薄，而是赞美，所以她笑了，笑的很开心。
忽然，她眼神一变，竟一跃而起，飞身而去。
“陆小凤，记住我叫涟水。我们还会再见的。”司空摘星急忙追出，但是却只听到她的声音，不见踪影。如果有人说他的轻功可以比司空摘星还快，陆小凤绝对会认为那个人在说谎，但是现在他却不得不相信，的确有人可以比司空摘星跑的还快。
“陆小鸡啊，现在追丢了，你的毒怎么办？”司空摘星回到了牢房，陆小凤已经悠闲的坐下了。
“那就等死好了。“陆小凤不甚在意地回答。
司空摘星不相信的看了对方一眼，任何人都会说等死，但是 唯独陆小凤不会。因为陆小凤比任何人都热爱活着这件事情。
“礼下于人，必有所求。对方下的既然是寸相思，就表示他不太想让我现在死，既然我还有用。他自然会回来找我。”陆小凤摸了摸自己的胡子，人果然还是不应该太出名。“现在，我们只要做一件事情。等。”
寸相思这种毒，易下难解。一寸相思一寸灰，故取名寸相思。这种毒初下的第一个月不会发作，一个月之后，才会毒发身亡。
对方既然下这种毒，自然是不想陆小凤这么快死，一个月之内，他一定会回来找陆小凤。
花满楼有些奇怪，因为他收到了一封信。
送信的小厮非常着急，说是某个大爷十万火急送来的，指名要送到这里。
花满楼和厉南星一起上路，两人决定去洛阳一探，毕竟这所有的事情，陆小凤是最关键的一环，他们必须见到陆小凤，才能知道事情的来龙去脉。
谁会送信给他，如此的十万火急，又是指名送给自己。
花满楼将信交给厉南星，笑着开口道：“那寄信的人怕是忘记了花某的眼疾了。”
厉南星把信拆开，脸色变得沉重起来。
“是谁寄来的信？”花满楼试探地开口。
厉南星艰难地开口道：“是陆小凤。”
“哦，那上面写了什么？”花满楼有些好奇，究竟是什么让南星的气息又了这么大的改变。
“仲燕燕，寸相思。”
这封信很简单，只有九个字，全部是用血写成的。“仲燕燕，寸相思，陆小凤。”
05
花满楼开口道：“厉兄能不能把信给花某一下？”厉南星虽然有些奇怪，但是还是把信递了过去。
花满楼将信一摸，然后又放到鼻子边上嗅了一下，笑了起来。
“厉兄，你很快就能见到那个有两只眼睛和耳朵，三只手，四条眉毛的陆小凤了。”
陆小凤和司空摘星正在等一顿斋饭，江湖上能让陆小凤等的斋饭，自然只有苦瓜大师的斋饭。
他和司空摘星已经等了三个时辰了，苦瓜大师还没有把饭做好。他们已经等了很久，久的有些无聊起来了。
花满楼和厉南星赶来时，正看到陆小凤和司空摘星在比翻跟斗。
陆小凤一看到花满楼，立刻停下了翻跟斗，开口道：“你怎么现在才来，我的信可是十万火急。”
花满楼笑着回答：“十万火急地用鸡血来写信？”那封信不仅带了鸡血的气味，还带了素斋的气味，苦瓜大师特有的素斋的香味。
“果然什么都瞒不过你。”陆小凤找了个地方坐下。
“你知道燕燕在哪里？”忽然一个着急的声音插了进来，开口的正是厉南星。
陆小凤这才注意到花满楼身边多了一个人。这个人跟花满楼很像，却又不像。他和花满楼一样飘逸出尘，一样的温暖。但是却又比花满楼多了几分寂静和萧索。
“这位朋友是…”陆小凤有些好奇地开口。陆小凤觉得很难得，这个江湖上能让他觉得好奇地人已经很少很少了，他只会对事情好奇，因为他已经见过太多的人，所以没有什么人能引起他的好奇了。
司空摘星也停了下来，转头看厉南星，开口道：“花满楼，我 从没有听过你家还有八童。”
“他不是 我弟弟，是我的 朋友。”花满楼笑着开口。
厉南星见司空摘星如此反应，倒也缓下心情，开口道：“在下厉南星，南方的南，天上星星的星。”
厉南星一说完，司空摘星立刻开口道：“在下司空摘星，司空摘星的摘，司空摘星的星。”
然后又指着陆小凤说：“这个就是臭名远扬的陆小鸡。”
厉南星笑了一下，又转头看陆小凤，问道：“陆大侠，你知道燕燕的下落？”
陆小凤摇了摇头，又点头。
厉南星觉得有些奇怪，正想提问，但是陆小凤却先开口问了。
“丐帮的长老是怎么跟你说仲姑娘被掳的情况的？”
“丐帮的长老说，是有人从窗外撞入，劫走了燕燕。”厉南星虽然不解，但是还是回答了。
陆小凤露出一副果然如此的神情，开口道：“我暗中曾去过仲姑娘的房间，看到窗外一片的碎木片。房间内却没有任何窗户的碎木片。”
厉南星立刻了然于胸，“那个长老在撒谎？”
陆小凤点了点头，“现在我们只要找到这个说谎的长老，自然能知道仲姑娘的下落。”
司空摘星有些奇怪得问花满楼，“他们在说什么，我怎么不明白？”
花满楼笑了笑，开口道：“如果人真是从窗外进入，那窗户的碎片应该全在房间内。反之则亦然。既然仲姑娘的房内无碎片，而窗外有，就表示这个窗户是人从里面有意的打破。”
“原来是这样，说话就说话，这两个人还跟打哑谜似的。”司空摘星有些不满地开口。
陆小凤觉得有些惊奇，花满楼明白他的意思是很正常的，但是眼前的厉南星，居然也能在一瞬间明白他的意思，倒真有些让人惊讶。
06
陆小凤一行人走出苦瓜大师家没有多久，就看到一个和尚朝他们走来。
和尚一边低着头走着，一边念念有词：“和尚没有说是陆小凤，和尚没有说是陆小凤。”
陆小凤一把抓住这个和尚，开口道：“和尚，你又做了什么犯戒的事情？”
那和尚一看陆小凤，立刻呆住了。
来人正是老实和尚。
　老实和尚从来不说谎，所以他叫老实和尚。老实和尚是陆小凤最老实的朋友。
“和尚，你刚才在说什么？”陆小凤开口问，厉南星有些奇怪地看着这个和尚。他穿着一身破烂的袈裟，现在他正在盯着自己的鞋子看，看着自己的脚。脚很脏，很脏的脚上，穿着双很破的草鞋。好像那鞋子比任何东西都好看。
老实和尚不愧是老实和尚，纵然不想开口，还是开口回答了。“和尚说，和尚没有说是陆小凤。”
“什么没有是陆小凤？”厉南星显然是被这话给弄糊涂了。
老实和尚也不敢去看厉南星，他不但老实，而且很害羞。
陆小凤抓着和尚的衣服说：“和尚最好赶快说，不然陆小凤就要把你上次去妓院的事情告诉天下人。”
老实和尚除了老实，还有一个缺点，就是好色。
“前日和尚经过洛阳，见到了丐帮的马长老和一人打斗。马长老中剑而亡。”和尚虽然不想说，但是只要他开口，必然是实话。
马长老，不就是来报信的那个长老？厉南星觉得这个事情有蹊跷。
“然后呢？”陆小凤的脸色已经有些难看了。“马长老死了？”
和尚点点头。陆小凤顿时哀嚎起来，“怎么偏偏叫你看到？”
厉南星开口问道：“你后来有见丐帮的其他长老？”
老实和尚点点头。
“和尚，你该不会跟那群叫花子说，这陆小鸡就是凶手吧？”司空摘星立刻喊了起来。
和尚摇了摇头，“幸好幸好。”司空摘星感慨到。和尚接着开口道：“我只说那人用灵犀一指。”
厉南星顿时心下了然，现在他们是绝对不能去洛阳了。
虽然前天，陆小凤是和他们在一起，但是他们的话怎么比的上老实和尚的话。
江湖上人人都知道老实和尚绝对不会说谎，老实和尚虽然没有说那人是陆小凤，但是江湖上能用灵犀一指杀人的，除了陆小凤还能有谁。
“即是如此，我们就只好去连家庄走一趟了。”陆小凤摸了摸自己的胡子，有些无奈地开口。
连家庄是塞外的一个山庄，没有人知道他的主人是谁。只是一个能在荒凉的塞北建起了一个如江南别院的山庄。这个庄主绝对不简单。这个山庄，负责的是来往塞外的货物的押运。
若不是他跟花家有生意上的来往，花满楼几乎想不起，陆小凤说的连家庄是什么
“为什么？”开口问话的是厉南星。
陆小凤看了对方一眼，厉南星现在有些着急。江湖中人都擅长隐藏自己的情绪，不管是重视还是不重视，都要藏的严严实实的。这是一种习惯。但是 眼前的人，好似没有这个习惯。
“因为给我下寸相思的那个姑娘，身上带了醉荷的香气。”陆小凤开口道，“这种香，是今年从番邦进贡来的，而负责押运的就是连家堡。”
陆小凤刚解释完，厉南星立刻将他的手拉了过来，为他把脉。
“你既然中毒为什么不早说？”厉南星一按脉象，立刻眉头皱了起来。
陆小凤倒也不反抗，只是笑笑着说：“你也从没有告诉我你会医术。”
07
厉南星诊脉诊了许久，才缓缓开口道：“你中毒已经过了二十天，还有十天就会毒发。但是十天内我 无法解开寸相思。”
陆小凤好似一点都不意外，笑着点点头。寸相思，七种毒药混合成的寸相思，易下难解。
因为不是制毒者，根本不知道这七种毒药的先后顺序。眼前的厉南星医术也许不错，寸相思，他未必解得开
“但是我有办法先压制毒性，让我慢慢研究解药。”厉南星有些抱歉地开口，“我现在只知道前四种毒是什么。”
“天哪，小南星，你好厉害！”司空摘星立刻叫了起来。“这个毒我去找过江湖圣手，那个老头还说是名医，一听是寸相思，就摇头什么都不知道，白白浪费我那么多钱。”司空摘星说起来就有些愤愤不平。司空摘星何尝不知道，江湖上的人，名声往往未必符合实力。只是陆小凤是他的朋友，既然是朋友，为朋友稍微吃点亏，也是应该的。为朋友损失点钱，被骗，也是应该的。
花满楼也笑着开口：“厉兄果然好本事。”花满楼的赞许是难得的，他所赞许的都是他真心认同的。
厉南星笑了下，开口道：“花兄过奖了。”而此时的陆小凤，也感觉到小小的惊奇。
眼前的这个厉南星，真的是让人越来越好奇了。
厉南星拿出一粒药丸，递给陆小凤。
“这是断肠丸，奇毒无比，但是刚好可以暂时压制你的毒性，”
陆小凤看了一眼那药丸，有些黑，有些圆，很普通的药丸。
陆小凤拿起这个药丸，左看右看，过了许久还没有吞下。
“陆兄，可是信不过这个药丸？”厉南星看陆小凤的动作，不禁开口问。也对，奇毒无比的药丸，让人家一下子吃下去，的确有些让人难以相信。何况眼前这个是陆小凤，比任何人都热爱生命的陆小凤。
谁知陆小凤竟开口道：“有没有水？”
花满楼笑着将水递过去，开口道：“南星，你的药丸有些大了。”
厉南星这才注意道，断肠丸的确比较大，单独吞咽有些困难。
看着陆小凤有些狼狈地把药丸吞下去，厉南星忽然觉得有些想笑。
毕竟能看到四条眉毛的陆小凤狼狈的情形的人毕竟不多。陆小凤倒是一副“看就看”无所谓的态度。司空摘星则在那里编起了童谣“陆小鸡，吃解药，吃到一半讨水喝，喝不着，呛半死。”于是厉南星忍不住的放声大笑起来。
花满楼在一旁笑着摇头。
吃过药，四人再次上路。
“这是毒药，你不担心我害死你吗？”厉南星有些奇怪的问陆小凤。他不相信陆小凤是这么没有头脑的人，因为如果没有头脑，那么陆小凤现在只怕已经死了不知道多少次了。
“我命大的很，这小小的毒药肯定害不死我的。”陆小凤有些不在意地回答。
“你不怕我为了燕燕，别有用心的杀你。”厉南星 看着陆小凤的背影，忽然有些好奇
这样的自信，他从哪里来。
“不会，因为我们是朋友。而我信你这个朋友！”陆小凤说这个话的时候，转过头来，认真的盯着厉南星。陆小凤比任何人都相信朋友，只要是被他认定的朋友，他都无条件的相信。
所以他可以吃下厉南星给的毒药，只是因为厉南星是他的朋友。这样的人最容易被骗，但是却是最能在深夜里面安心入睡。
厉南星喃喃道：“朋友…”对，他是他们的朋友，可以无条件相信的朋友。
08
连家庄，是什么样的一个地方。传说中那是在塞北也能看到江南的山庄。当陆小凤他们看到连家庄的时候，看到的是和传说无误的地方。
这里是塞北的荒漠，黄沙漫天。但是连家庄里面却是杨柳处处，花香宜人。
养这样的花，植这样的柳，需要多大的财力和人力，是陆小凤不能估计的。
接待他们的是一个很普通的下人，那个下人有些伛偻，下人把他们接了进去。
在大厅里面坐了好一会，才有人出来招待他们。
出来的人是涟水，她穿着一身杏黄的衣裳，如三月的牡丹一般，华贵而美丽。
“各位不远千里来到我们连家庄，有和指教？”涟水轻轻地开口，得体而大方。
她看到了陆小凤和司空摘星，却好像完全不认识他们，只是轻轻地端起茶来。
“涟水姑娘，怎么不认得我了？”陆小凤摸着自己的胡子开口。
“江湖上能有四条眉毛的，自然是陆小凤，只是，小女子并不叫涟水，也没有见过陆公子，陆公子何出此言？”涟水看着陆小凤，笑了起来。
陆小凤当即愣在那里，不知道如何回答。他设想过对方会提出怎样的要求，但是却没有想过，对方会不认识他。
就在此时，厉南星开口道：“这位姑娘，不知如何称呼？”
“我叫连衣。不知道这位公子如何称呼？”连衣看了看厉南星，开口道。
“在下厉南星。这几位都是在下和陆小凤的朋友。”厉南星跟连衣介绍了花满楼，司空摘星。
连衣点头，然后笑着开口问道：“各位到我连家庄有何贵干，这里既无山也无水，实非名处。”
“我们初来塞外，盘缠用尽，听说这连家庄好善乐施，能否收容我们几天？”陆小凤笑着开口。
陆小凤的话是明显的谎言，陆小凤会没有银子，这是绝对不可能的。
没有人知道陆小凤的财产有多少，多少只要他开口，愿意给他提供银子的人，绝对非常多。
而陆小凤的身边还跟着花满楼，名满天下的花家七公子。花家是天下首富，花满楼怎么可能没有钱？
但是连衣好像没有听出这个谎言，而是点点头说：“原来如此，那你们住下好了。”
陆小凤四人被安排在了东厢。陆小凤和司空摘星一起，花满楼和厉南星一间。
入夜，陆小凤来到了连家庄的水榭之上。
连家庄模仿的是苏州的园林，所以在庄园的中间挖了一个湖，湖上建了一个水榭，取名无名处。
月光如水，水榭中水光粼粼。
连衣正坐在水榭中。
“陆公子既然来了，为何不现身？”连衣轻笑着开口。
陆小凤一个翻身，从水榭之顶翻身而下。
“连姑娘约我来此，有何指教？”陆小凤也笑着开口。
一衣带水，连衣即涟水。当陆小凤想明白这点后，立刻明白了连衣后面的意思，夜半山水无名处。
“陆小凤，如果不想死的话，立刻离开连家庄。“连衣忽然紧张的开口，语气带着深深的惊恐。
陆小凤不以为然的摇头，“我陆小凤什么都怕，就是不怕死。”陆小凤当然喜爱活着，他比任何人都热爱活着，但是这并不代报他怕死。对于他来说，有许多事情，远比怕死来的重要。
死并不会因为你的害怕而退却，与其这样，何必怕呢？
连衣有些气愤地开口：“你以为厉南星真的是帮你解毒吗？”
09
“我知道，他应该是和你们有约定吧。”陆小凤有些满不在乎地开口。厉南星不是个善于撒谎的人，从他给自己药丸开始，就知道他在撒谎。“应该是和仲姑娘有关吧。”
连衣点点头，开口道：“他给你吃，不仅不能压制你的毒性，还会加重你的毒。到时候你就一点选择都没有了。”
陆小凤正色地开口：“连衣姑娘，我很感激你的好意，但是厉南星是我的朋友，我相信他。”
虽然他和厉南星相处时间很短，但是他相信厉南星，他有一种直觉，这个人值得他信任。是那种发自内心的直觉，连他自己也不知道从何而来，但是他觉得他懂这个人，这个人值得他信任。
连衣摇摇头，开口道：“人说陆小凤聪明绝顶，我看就是一个大笨蛋。”
陆小凤摸了摸自己的胡子，无奈地说：“笨蛋就笨蛋吧。”
连衣扑哧笑了起来，笑完了，她才认真地开口道：“陆小凤，记住，不要相信连家庄任何人的任何话。”
陆小凤回道自己房间的时候，司空摘星已经睡着很久了。
而隔壁花满楼和厉南星的房间灯火却还亮着。
“厉兄，你可是有什么心事？”自从进了房间，厉南星就再也没有开口说过任何话，好像在思考什么，花满楼不禁开口询问。花满楼从来不是多事的人，他当然知道冷静地思考对于一个人的的重要，只是厉南星他在思考时候散发出的那种气息，萧索，清冷，让花满楼不得不开口询问。
“花兄，我没事。”厉南星摇了摇头，开口道。“花兄，你知道我的身份吗？”
“天魔教主吗？”花满楼倒了一杯茶给厉南星，“这有什么关系吗？”
厉南星端起茶，开口道：“花兄既然知道，还愿意与在下结交?”
“厉兄可会因花某是瞎子而不愿意与花某结交？”
“不会！”厉南星正色道，他绝对不会因为花满楼的残疾而看不起花满楼，花满楼就是花满楼，无论是瞎子还是聋子，都是独一无二的花满楼。
“那花某亦不会。”花满楼也正色回答。“厉南星就是厉南星，不管你今天的身份是天魔教主，还是江洋大盗，你就是厉南星，是花某的好友。”
厉南星笑了起来，点点头，“多谢花兄。”
花满楼摇头说：“这话可是别人说的，花某不过借来用，要谢应该谢他。”
“陆小凤吗？”厉南星忽然想起了那四条眉毛，看上去有些邋遢，却一直笑着的陆小凤。
花满楼点点头。
“那是他不知道我做的事情，在竹林，我曾想害他…”厉南星想起了竹林的事情，不知该如何跟花满楼开口。
花满楼却笑着开口：“但是最后，你不是把药丸换了吗？”
厉南星惊奇地盯着花满楼，花满楼的确是瞎子，这是骗不了人的，但是为什么他知道的这么清楚？
花满楼虽然看不见，却已经从南星的气息上感觉到了他的惊讶。
“南星你不适合骗人，”花满楼笑着地开口。
“那陆小凤知道刚开始的药丸是毒药？”
花满楼点点头，“他跟我要水，是因为他觉得这么大的毒药慢慢吃太辛苦了，不如一口气吃下去，短痛比较快。没有想到你最后把药丸给换了，害他一时不注意呛到了。”
想起陆小凤狼狈的模样，花满楼也经不住笑了起来。
“不会，因为我们是朋友。而我信你这个朋友！”
陆小凤，你到底是个什么样的人？厉南星不禁好奇起来。
10
天明，花香入室。
厉南星一夜无眠，对于他来说，这是很少见的情景，因为做为一个医者，他非常知道休息的重要。但是他的确为了某个人无眠了。
此时，门外来了一个丫鬟，开口道：“厉公子，我家小姐有请。”
今天连家庄的小姐宴请了陆小凤和厉南星，只宴请了陆小凤和厉南星。
司空摘星听到这个消息后，立刻愤愤地说：“这只陆小鸡哪里好，分明就是一小鸡，你家小姐居然请他不请我，没有眼光。”而花满楼则是笑笑不做言语。
陆小凤和厉南星一起走到了连家庄的大厅，但是丫鬟却笑着开口道：“错了，小姐不是在这里请你们，是在自己的房间。”
一个未出阁的女子，请两个陌生的男子到自己的房间，这中间还有名满江湖的浪子陆小凤，这中间到底有什么的原因。
很快，他们就到了小姐的闺房。小姐的闺房应该是什么样的，锦织绣段，香气宜人。
应该有华美的屏风，秀丽的纱曼，但是陆小凤眼前看到的却是比他想到的还要奢华的。
屋里面每一件东西都价值连城。帘上所用的天蚕雪丝，似乎还带着一丝寒气。
窗边所栽植的是金兰。灯是龙宫灯。在桌子随意摆放着不少孤本。
“难怪这个小姐不肯请猴子了，要是猴子来，她这房间准得空的一清二白。”
陆小凤看了房间内的东西，笑着开口。
厉南星想起司空摘星，也赞许的点点头。
就在这是，连家的大小姐出来。
如果说连衣的美已经是绝色，但是和这位大小姐一比，连衣就只是一个普通的丫鬟了。
连衣的美能让你想起很多东西，但是这个大小姐的美却是能让你忘记所有的东西。
“小女子连归宁，见过二位大侠。”连归宁开口了，声音犹如雪水一样的清澈。
“不知道连姑娘找我们来有什么事情？”陆小凤看了一眼厉南星，开口问道。
厉南星还是跟原来一样静静地坐在那里。
“两位大侠，救命啊！”连归宁说完，就扑进了厉南星的怀里，失声痛哭起来。
谁能推开一个在哭泣中的少女吗？尤其是这个少女还带着绝色的音容，谁能推开这满目的楚楚可怜吗?谁也不能，所以厉南星也不能。
他不仅不能，他还轻轻地拍了拍连归宁的肩，开口道：“连小姐，你慢慢说。”
陆小凤极其不喜欢这样的画面，他本以为，连归宁是一定会投入到自己的怀抱，他连安慰的话都准备好了，但是连归宁却扑向了厉南星了。
陆小凤从来不是一个小气的人，他并不介意少女选择的人是谁，但是他介意抱着少女的人是厉南星。这是连他自己也不知道为何的介意，但是他就是介意。
这个世界上没有比陆小凤更随心的人，于是他立刻开口道：“连小姐，你再哭下去，这可要成金山寺了。”
连归宁被这话一逗，破涕为笑，将自己的眼泪擦掉。
“你说要我们救你，可是有谁要杀你？”厉南星温和地开口，怕吓到这连归宁。
“我堂姐，连衣，她要杀我。”连归宁说这句话的时候，身子忍不住的发抖，带着深深的 恐惧。
11
“连衣既然是你的堂姐，为什么要杀你？”陆小凤摸摸胡子，开口问道。
“陆大侠，你觉得这连家庄家产如何？”连归宁镇定了自己的情绪，缓慢地开口。
“很多。”陆小凤认真地开口，连家庄的家产的确很多，先不说这个连归宁的房间就价值连城，光是在塞外养这样一个江南山庄，需要的财力就不是一般人可以承受的。
“我宁可连家没有多家产，我们姐妹也不会到这个地步。”连归宁说这话的时候，带了深深的哀伤。富贵人家多是非，这样的门庭，无名处的水有多深，恩怨就有多深。
“我与堂姐自小感情就要好，她父母早亡，是我的父母将她接进连家庄。我们从小吃住一起，感情极好，但是自从前年我父母双双因病亡故后，一切就起了变换。堂姐总觉得在这连家庄是寄人篱下，看我脸色，经常不归。我本想把家产分堂姐一半，没有想到堂姐她居然为了这家产起了杀我之心。”
哀伤中的连归宁带着一种难言的美丽，让人不自觉的想去安慰她。
“连姑娘，你也不要太伤心了。”厉南星温柔地开口，“也许事情只是误会。”
“不是的，”连姑娘含泪地摇头，“我原以为也是下人多嘴误会，直到有一天我发现了这个。”连归宁拿出一个香包，这个香包做工精细，但是里面的香料却早已经被拿掉。
陆小凤拿过来仔细看了又看，才开口道：“这香包原先包的应该是醉荷吧。”这个香味他曾经闻到过。 
“是的。这香包原是我表姐送我的，我当时欣喜收下，但是没过多久我就发现，这居然是醉荷的香包。”
“这有什么问题吗？”厉南星不解地问，这个香包的香气虽然已经没有了，但是醉荷既然是贡香，香气应该不俗。
“我自小对菊花过敏，凡是菊花的香味是半点也不能沾。堂姐她是知道的。”说到这里，连归宁已是泪水涟涟，而在一旁的丫鬟连忙安慰起她的小姐。
陆小凤和厉南星都没有说话，等连归宁把泪水擦干。
“而堂姐现在居然还请了人来杀我，我一个弱女子不懂武功，只好无奈冒昧向两位大侠求救。”
说完，连归宁不再言语，而是低下头默默地抽泣。一滴滴眼泪都是无声地落下。
如果陆小凤这时候还要推辞，还要拒绝这样一个姑娘，那么他也就不是陆小凤了。
“连姑娘，你放心，有我陆小凤在的一天，我一定保你周全。”陆小凤拍着胸口同意了。
厉南星也点点头。
入夜，两人都没有回自己的房间，而是守在了连归宁的房门外。
忽然，一个黑影飞过，陆小凤立刻追了上去，而厉南星则守在原地。
这个时候，一个熟悉的身影出现在厉南星的面前。
连衣穿着一身淡绿的衣裳，来到了厉南星的面前。和前几次见到的连衣不同，这次的连衣，看上去好似山间的小花，淡雅而美丽。
“厉公子，好久不见。”连衣笑着开口。
厉南星握紧了手中的剑，但是随即又放开了。“连姑娘有何指教？”
“短梦依然江表,老泪洒西州。一字无题处,落叶也愁。”连衣轻轻地念出这首诗，然后满意地看到厉南星脸色大变。
“燕燕在哪里？”厉南星立刻紧紧握住连衣的手腕，狠狠地发问。
这句诗正是那个那封信里写的。那封匿名给他的信里面有一颗药，一句诗，一句话。
药是毒药，穿肠断生的毒药，这颗药他最终还是没有给陆小凤吃下。
诗，是燕燕写的诗“短梦依然江表,老泪洒西州。一字无题处,落叶也愁。”依旧把“落叶都愁”写错成“落叶也愁”。
话是极其简单的话“让陆小凤吃下这个药丸。”但是这极简单的话却让厉南星想了许久，最终没有做到。
陆小凤其实料错了，厉南星并没有跟连家庄有过约定，因为他自始至终不知道那封信是谁发的。但是现在厉南星知道了。
“只要你和陆小凤离开这里，我保证，你会看到一个完整无缺的仲燕燕。”连衣看着厉南星，有些着急地开口。
12
厉南星定定地看着连衣，开口道：“我要先看到燕燕！”
连衣看了一会厉南星，叹了口气，说：“好，你跟我来。”
厉南星跟随连衣来到了她的房间。
然后他看到了躺在床上的仲燕燕。
“燕燕怎么了？”厉南星立刻抓住连衣的手腕问，
“她只是吸了点迷烟，睡着了，”连衣却轻易的挣开了厉南星的手，淡淡地开口回答。
现在的连衣已经没有了刚才的紧张，好像一下子恢复了原有的冷静。
厉南星立刻上前给仲燕燕把脉，发现的确只是昏睡。
“你放心，从抓她来开始，我就没有对她怎么样。”连衣接着开口，然后从柜子里拿出一样的东西。“这是寸相思的解药，只要你们离开，我就把解药和仲姑娘一起都给你。”
“如果我现在就要带燕燕走呢？”厉南星一把扶起仲燕燕，准备带她离开。
“那你就走不出这个房间。”连衣冷冷地说着，轻轻地把药放下。厉南星知道连衣有这个自信，也有这个能力，所以他不动了。
如果今天房间里面只有厉南星一个人，那么拼死他也会冲出去。
但是现在这里还有一个人，一个昏睡中的仲燕燕。一个对厉南星来说至关重要的仲燕燕，所以厉南星就不能动了。
“连姑娘，家产钱财都是身外物，你何苦为了这个姐妹相残，杀你妹妹?”厉南星温和地开口。
“你说我要杀归宁？”连衣不可置信地开口，“谁告诉你我要杀归宁的！”
“不是连小姐自己说的吗？”厉南星有些不解地反问。
“哈哈哈哈”连衣发出一阵狂笑，一阵凄厉的笑声，“她说我要杀她，她居然说我要杀她！”厉南星有些惊奇地看着眼前这个有些疯狂的女子。
不管是初次见面，还是刚才，连衣一直是一个冷静的人，睿智难缠。这样的人是最可怕的，因为他们有着最深的心机，和喜怒不语形色的神情。你永远不知道，她在对你笑的时候，会不会捅你一刀。可是现在这个女子，却在狂笑，笑的有些凄厉，有些不可置信。
厉南星还没有来得及反应，连衣已经止住了笑声，又变回了那个淡雅的女子，好像刚才的笑声根本没有出现过一样。
“我不会也不可能去杀归宁。”连衣看着厉南星，一字一顿地说着。
然后连衣跪了下来，开口道：“就算我求你，你带着陆小凤离开连家庄好吗？金钱多的死我会负责，只要给我三个月的时间就可以了。”
厉南星当即愣在那里，连忙上前去扶连衣，“连姑娘，你起来再说。”
连衣摇了摇头，跪在那里。厉南星有些不知所措地开口道：“我，我…”
连衣忽然从袖口处抽出一把匕首，匕首锋利的刀锋，在灯光下闪着光。连衣在手臂上划了一刀，伤口极深，血立刻流满了整条手臂，连衣缓缓地开口道：“厉公子，连衣求你。”
有一种人，他永远是吃软不吃硬，对于这种人，威胁远远没有求情来的有效。因为他们的心很软，见不得人受伤，所以对于这样的人，苦肉计永远是最有效的，而厉南星就是这样的人。
厉南星连忙点头，“好，好，我答应你。但是我不保证陆小凤一定会走。你先把刀收起来。”
连衣这才把匕首收了起来，站了起来。
“你送燕燕回丐帮去，我带着解药劝说陆小凤离开。”厉南星一边帮连衣包扎伤口，一边开口道。
13
陆小凤追了一会，就停了下来，开口道：“猴子，你再跑下去，我就要喊人了。”
那黑衣人将面具一摘，露出了熟悉的面容，果然是司空摘星。
“陆小鸡，你知道是我还追的那么紧？”司空摘星走了回去，一脸愤恨地看着陆小凤。
陆小凤摊了下手，开口道：“不是你跑的那么快，我也不会知道是你这猴子。你不在房间呆着，来这里干嘛？”
司空摘星想了一下，开口道：“我嘛，自然是看看。”司空摘星是一个贼，对于一个贼，在连家这样的地方让他们不做动作，那是不可能的。
“少来，你手里是什么？”陆小凤说完，就把司空摘星藏在身后的东西拿了过来。
司空摘星一见，立刻大叫：“陆小鸡，你又抢我东西。”
在陆小凤手中的是一颗罕见的紫色珍珠，这颗珍珠陆小凤非常熟悉，没有人比他更熟悉，因为这颗珍珠正是他和金钱多去南海那边取来的，是早期丢失的贡品之一。
陆小凤立刻开口问道：“猴子，这个你从哪里偷来的？”
司空摘星有些不解地开口道：“就是来请你和小南星的那个丫鬟身上，当时我从她身边经过，顺手就拿了这个东西。我后来转念一想，一个丫鬟身上就有那么罕见的紫珍珠，那小姐的房间肯定更不一样，所以就想晚上过来看看，结果碰见了你这个陆小鸡。”
陆小凤听完司空摘星的话，想了一会，忽然笑着开口道：“猴子，想不想跟我比一场？”
“比什么？”司空摘星这辈子最喜欢的事情除了偷，就是赢陆小凤。
“只要你帮我做件事情，你能做到就算你赢。”陆小凤不紧不慢地开口。
“好！”
陆小凤重新回到连归宁房间外的时候。厉南星已经在那里等了许久。
厉南星看了看陆小凤，开口道：“陆兄，”
陆小凤立刻回头道：“什么事？”
看着陆小凤的神情，厉南星反而开不出口来。陆小凤是一个爱管闲事的人，但是更重要的他是一个软心肠的人。让陆小凤扔下现在的连归宁走，陆小凤是绝对不会做的。但是自己也无法跟他解释连衣姑娘的事情，于是厉南星只好开口道：“没事。”
陆小凤“哦”了一声，也不再说话。就这样反复了三次，陆小凤终于忍不住开口道：“厉兄，你到底有什么事？”
厉南星看了看陆小凤，开口道：“夜深露重，小心风寒。”
陆小凤点点头，笑了起来。对于陆小凤来说，朋友的关心是在最适当的时候。他的朋友，是不会有人像厉南星这般，夜里担心他得风寒。他的朋友，关心的是他的生死，而非他好不好。因为他是陆小凤，江湖上最有名的浪子，浪子永远也不会去担心生病。同样的，也没有人会担心陆小凤会生病，但是他们都忘记了，陆小凤也是人，除了受伤，除了中毒，他也会生病。
所以现在的陆小凤觉得很开心，也很温暖。对于他来说，温暖是种很难见的心情，那是在最美好的春天，在最美的姑娘的身边也不曾出现的感觉。
14
清晨是一天最美好的时间，所以花满楼非常喜欢清晨。
给自己泡了壶茶，花满楼专心地喝起茶来。他是一个很能随遇而安的人，在任何一个地方都能让自己找到最合适的生活方式。
“花兄，你起来了？”淡然的声音，是厉南星的声音从门外传了进来。
花满楼起身去开了门，然后门外的人走了进来了。
如果花满楼能看见的话，他就会发现眼前的人根本不是厉南星。但是花满楼看不见，所以他不能知道。
花满楼倒了一杯茶，端给对方，对方慢慢地把茶接了过来。
就在那一瞬间，一把匕首刀光一现，直指花满楼的咽喉。
来人非常地确信，他一定可以杀死花满楼。因为现在的花满楼没有任何的防备，因为现在的他是花满楼的好朋友，厉南星，花满楼是不会对厉南星有防备的，所以花满楼必死无疑。
但是花满楼没有倒下，而是轻巧地夹住了那把匕首，有些不赞同地摇头：“阁下一而再，再而三的要置花某于死地，究竟是为何？”
那人诧异地开口：“你不是瞎子？”
没有人能听出他的伪装，他的换声是天下一绝，连崆峒掌门也曾被他的伪装所骗，花满楼也不可能例外，除非他不是瞎子，所以他从开始就认出了自己不是厉南星，所以才能有所防备。
花满楼摇头道：“阁下的换声是一绝，不过我更相信自己的耳朵。脚步声是不会骗人的。”
陆小凤曾经说过，这个世上有三样东西值得他绝对信任，中间一样就是花满楼的耳朵。
他听过这个人的脚步声，竹林间想置自己于死地的那个杀手，所以从来人进门开始，他就知道进来的人不是厉南星。但是他不想去点破，他相信人性的美好，所以在对方出手之前，他不想去揭发这个事实。
“花满楼果然厉害，但是这样你更加非死不可。”来人的语气一下子低沉起来。漫天细如牛毛的毒针发射而来。快，极快的针，一瞬间而来，花满楼躲不得，毒，极毒的针，淬毒的针带着腥毒的气味，花满楼接不得。
就在此时，一绫紫色的布飞入，扫下了所有的飞针。
布轻轻地落下，花满楼笑着开口道：“厉兄，你又救了花某一次。”
那人回头一看，厉南星正握着剑站在门口，而旁边站着的正是四条眉毛的陆小凤。
那人看了厉南星一眼，看了一会，转身飞出窗外。陆小凤悠哉地走到了花满楼身边，他不想去追，因为他知道这个人一定会回来。那个人既然想杀花满楼，那他一定会回来。陆小凤只需要在这里备好 礼物等。动陆小凤的朋友的人，自然要接的起陆小凤的大礼。
厉南星愣了一下，他觉得那个人的眼神很熟悉，但是却又想不起来。
是自己认识的人吗？如果是，他为什么要追杀花满楼，又会是谁？但是厉南星并没有接着想这件事情，因为眼前有件让他更烦恼的事情，如何让陆小凤离开连家庄。
“南星，你在想什么？”陆小凤开口叫了一下厉南星，让厉南星从沉思中回过神来。
厉南星摇了摇头，笑着回道：“没有什么。”沉思中的厉南星没有发现，陆小凤称呼的改变。
花满楼在连家庄遇袭，陆小凤更不可能离开这里。与其强求他人，不如算了。何况陆小凤和自己都离开的话，剩下花满楼一人，只怕危险增生。厉南星这样一想，心中就打定了主意。
自己走了一个，对连衣姑娘也算有交代吧。
“花兄，陆兄，在下昨日得到燕燕的消息，所以现在就要离开了。后会有期。”厉南星开口说完，就握剑转身离开。
陆小凤站在那里，看着厉南星远去的背影，萧索而坚定。
陆小凤摸了摸自己的胡子，转头问花满楼：“你知道我现在在想什么吗？”
花满楼笑着说：“你总要给我点时间收拾下包袱。”他知道陆小凤现在想的事情，是追上远去的厉南星。
“花满楼，你可不可以不要那么准啊，一点神秘感都没有？”陆小凤的话让花满楼摇了摇扇子，笑了起来。
陆小凤是个喜欢凑热闹的人，喜欢管麻烦的人。连家庄的热闹麻烦固然精彩，但是显然他更想去管厉南星的麻烦。因为厉南星是他的朋友，朋友的麻烦陆小凤怎么能不管。何况厉南星对于陆小凤，会是最特别的一个朋友。因为陆小凤这是第一次叫朋友的名字而没有带姓。
但是陆小凤同时也要等追杀花满楼的杀手，因为他还有份大礼还没有送，所以最好的办法就是花满楼和他一起走。
当厉南星走出连家庄的时候，已经看见花满楼和陆小凤站在门口等他了。
陆小凤挥了下手，开口道：“我很想看看像薛冰的女孩子是不是性格也和他一样。”说完和花满楼一起走上前来。
厉南星看了他们一眼，笑了起来。那是一个发自内心的笑容，温暖，淡然，是对朋友的笑容。因为厉南星知道，陆小凤和花满楼是他的朋友。
就在三人准备离开时，忽然连归宁的丫鬟匆匆忙忙地跑了出来。她跑的那样急，好像怕自己追不到什么人。看到陆小凤，那个丫鬟立刻追了上前，拦住了三人。“陆公子，小姐，小姐她中毒了。”丫鬟带着哭音的话语，停下了三人的脚步。
15
这是陆小凤第二次踏进连归宁的房间，依旧是那么精致典雅的闺房，但是这个房间的主人，那个绝色的少女却是奄奄一息地躺在床上。
厉南星上前给连归宁把脉，陆小凤和花满楼则在一旁站着。忽然厉南星的眼神一沉，从腰间拿出一瓶药丸。
厉南星取出药丸，准备给连归宁服下。
可是连归宁昏迷不醒，根本无法吞咽这个药丸。必须以口喂之，但是谁来做？陆小凤固然是风流惯了，但是对着一个才见过一次面的女子，却也是做不出这样的事情。
两人对望了一下，顿时陷入了僵局。
忽然连归宁的丫鬟上前来，对着厉南星跪了下来：“厉公子，我求你救救小姐。”
连归宁中的是天魔教的毒，如果不及时吃下这个药丸，只怕熬不过一个时辰。
既然天魔教的事情，自然是厉南星的事。
厉南星将药丸放进自己的嘴里，准备以口喂之。
忽然陆小凤伸出手来，开口道：“南星，把药给我。”
厉南星愣了一下，就将药丸给了陆小凤。陆小凤自己也不知道，为什么会忽然开口。给陌生女子以口喂之，陆小凤做不出这样的事情，但是让陆小凤看厉南星做，却又觉得更加的不舒坦。陆小凤其实是一个非常任性的人，既然觉得不舒坦，那就让这样的事情不要发生。
陆小凤拿了药丸后，并没有放进自己的嘴里，而是放进了一个茶杯。
只见陆小凤将茶杯放在手中用力一握，随即放开。茶杯里面的药丸立刻化成了药水，陆小凤带着笑意看了厉南星一眼，厉南星立刻将连归宁扶起。
连归宁服过药以后，厉南星才松了一口气。连归宁怎么会中了天魔教的毒，天魔教不是都已经覆灭了吗，谁还会用这种毒？
陆小凤则打量起这个房间，跟前次相比，好像少了点什么，但是又感觉不出来少了什么。
这是一种老江湖的直觉，但是现在的陆小凤却还不能知道是什么让他有这种直觉。
花满楼则是把跪在地上的丫鬟扶了起来，开口道：“这位姑娘，不知道如何称呼？”
丫鬟起身低低地回答：“奴婢叫小黎，是连小姐的贴身丫鬟。”
花满楼走了，一个人走了。
连家庄诡秘莫测，花满楼怎么会放心让陆小凤和厉南星留下呢，而自己一个人走呢？但是他的确走了。
花满楼正在被人追杀，陆小凤和厉南星怎么会放心让他一个人走呢？但是他的确一个人走了。因为陆小凤对他说的一句话：“去找西门吹雪。“
在连归宁中毒后的第二天，花满楼一个人只身出了连家。
花满楼没有去百花楼，也没有去江南的花家，虽然他告诉连衣的理由是家中忽然有事。
他要去一个地方，一个人江湖中最神秘的地方，一个入夜后就不再见客的地方，万梅山庄。
因为他要去请一个人，一个连他自己也不知道能不能请动的人，但是他又必须请的人。这个人是江湖上的神，剑神西门吹雪。
陆小凤正坐在屋顶喝酒，花满楼离开已经三天了。而厉南星失踪也已经三天了。
厉南星在连归宁中毒后的第二天去给连归宁诊治，然后两人就失踪。
房间没有被破坏，也没有任何打斗的痕迹。
陆小凤很着急，非常的着急，这样的着急是连他被宫九逼的无路可退的时候都没有的。
然后陆小凤明白了一件事情，厉南星对他来说，不是朋友。
如果是朋友，他会担心，会着急，但是不会像现在这样，还带着一丝恐惧。
如果是朋友，现在的他会认真耐心地等待凶手的出现，和他谈判，而不是坐在屋顶喝酒，回想过去，明明知道这样做没有任何的意义。
如果是朋友，他不会慌乱的没有看到现场的药瓶，还要花满楼提醒。所以他可以确定，厉南星不是朋友，这样的感情不是朋友，而是一种比朋友更重要的存在。
陆小凤喝完瓶中的最后一滴酒，摇晃了下空的酒瓶，才缓缓地开口道：“阁下看了这么久，现在我酒已经喝完了，你可以出来了。”
从夜色中走出一个女子，淡雅自若，开口道：“陆小凤，你倒是很有雅兴啊。”
陆小凤回头一看，来人正是连衣。连衣的神情有些不屑有些嘲讽。
“江湖传言陆小凤为朋友两肋插刀，出生入死，现在看来不过传言。”连衣冷冷地开口。
陆小凤看了连衣一眼，这个前几日还小心提醒他的女子，现在却对他冷言相向，果然女人是最善变的。
“连衣姑娘好像话中有话。“陆小凤笑笑地开口。
“厉南星不是你的朋友吗，为什么他失踪三天，你却一点也不担心，只在这里喝酒。”
“连衣姑娘说的极是，这厉南星既是我的朋友，那连衣姑娘怎么好像比我还担心。”陆小凤一边说着，一边看着神色大变的连衣。
人人都知道陆小凤的眼睛很亮，带着笑意的温暖。但是没有人知道，陆小凤的眼睛也可以很冷。
16
热，是厉南星第一个醒来的第一个念头。等厉南星醒来时才发现自己不知道何时被人带到了一个陌生的地方。陌生的房间，四面都是墙，在墙上挂着两颗夜明珠，照亮着整个房间。
“恩…”一声细碎的嘤咛让厉南星回过神来，厉南星这才发现，连归宁正躺在他的身边。
“热，好热”连归宁一边说着，一边不停地脱自己的衣服，脸上泛起不同寻常的红晕。
连归宁本身就是一个绝色女子，现在的她更是带了一种独有的风情。没有人可以抗拒这样的诱惑，这样送上门来的礼物。但是厉南星却做到了，他一手按住连归宁的脉搏，另一只手将银针刺入连归宁的穴道，使她暂时安睡。
催情香。天魔教独有的一种催情的药物，怎么会出现在这里？
忽然，一阵脚步声响起，脚步声越来越近，厉南星立刻翻身一转，将连归宁抱在怀中，装成睡着的样子。
“厉教主，以后你一定会感激我的。”来人的声音低沉暗哑，但是带着一股莫名的熟悉感。
那人说完后，忽然挥手一扬，一枚银针直指厉南星的后脑。
连衣看着陆小凤，不带半点的退缩。
“陆小凤，我知道你怀疑我，但是我可以明白的告诉你，归宁和厉南星不是我掳的。”
陆小凤忽然笑了起来，开口道：“我知道。想必连衣姑娘对我来的本意也一定知道的很清楚吧。”
连衣走了上前，在未名处的亭子里做了下来，开口道：“你想知道什么，我都告诉你。”
陆小凤摸摸自己的胡子，开口道：“我想知道，现在这连家庄真正主事的人是谁？”
“陆小凤果然是陆小凤。”连衣称赞道，“是归宁，但是押运货物的一直是我。”
“那就难怪了。”陆小凤点点头，“那你一定知道连家去年十二月丢失的那一批货物吗?”
连衣点点头，开口道：“ 我知道。”
“这批货物说起来很简单，只是一个商人托付的一堆皮草，但是实际上根本不是这样。在皮草下面的是一批金砖。是准备运到南方的赈灾款，是各方商人募捐而成的。”陆小凤一边解释，一边看连衣的反应。
连衣没有任何的波动，开口道：“我知道，当时这批货是我亲自接手的，亲自押运的。”说着，连衣忽然转头盯着陆小凤，开口道：“也是我亲自和那人交的手，他用的正是名满天下的灵犀一指。”
“你认为是我？”陆小凤摸摸胡子，开口问道。
“以前是，直到你来了连家庄我就知道你不是了。”连衣站了起来，开口道：“这批货我必须找回来，因为这批货物的丢失，连家的家底几乎被赔光。我必须用这批货来填连家的空，所以我把事情都交给归宁管理，专心找你。但是当时你根本没有任何消息。”当时的陆小凤正和金钱多在南海，连衣自然是不能找到任何跟陆小凤有关的消息。
“所以你抓仲燕燕，散播谣言，就是为了引我来找你。”陆小凤了然地开口。有什么人比丐帮更能打探消息，有什么势力能比丐帮分布的更广，所以连衣谁都不抓，只抓丐帮的帮主。
“没有错，我买通丐帮长老，劫走仲燕燕。我在牢里对你下寸相思是想你来找我，我要知道那批货的下落。厉南星是意外发现，我没有想到仲燕燕的心上人居然和你们认识。”提到厉南星的时候，连衣有一丝的歉意。
“那你又何时确定不是我的？”陆小凤有些好奇地问，既然如此肯定，为什么会改变想法，连衣既然要让陆小凤一行人离开连家庄，自然是知道凶手另有其人。
“我回到连家庄的路上遭到了袭击，来人用的正是灵犀一指。”连衣看了看自己的左手，有些庆幸地开口,“那人无意间留下了一样东西，让我明白，当初劫货的人不是你，而是连家的人。所以你们一进连家庄，我就想让你们走。”
陆小凤点点头，开口道：“最后一个问题，金钱多是你杀的吗？”
连衣摇了摇头，“不是，但是我想我知道是谁杀的。”
“哦，”陆小凤点点头。
忽然陆小凤眼神一变，左手运气，一掌即发，打中了连衣的左肩。
PS：为了七略，我只好把这个分成几部，第一部完了。

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/