
首发：http://tieba.baidu.com/p/1125592683

一.旧事重提
360一直认为自己很执着，他原本以为自己对腾讯会像咬住了骨头的狗一样,一辈子不撒口。但是咱不能不很俗地套用那句话：人算不如天算。

不是你的你抱再紧都没用，人这一辈子总得学会放手。

360他不是拥有厚实外壳的蚌，不会把沙子变成漂亮的珍珠，他只会因为细碎的沙粒而让伤口感染化脓。

握不住的沙，不如扬了它。

360清醒过来的时候，腾讯就站在病床前面。万年不变的冰山脸，有了微微的困倦。腾讯伸手，想摸摸360的头，360只是死死地裹紧了被子，向后缩了缩身子。腾讯伸出的手，在看到360充满戒备的双眼时，讪讪地收了回去。

“嗯，你醒了就好。百度那边还病着，我先去看他了。”

腾讯抿了抿淡色的嘴唇，把手插进裤袋里，似乎为了掩饰刚才的尴尬。转了身，走了几步。在拉门的时候，他顿了顿，似乎在等待什么。结果，却了无声响，然后他走了出去。

360听见门轻轻合上的声音，忍了很久的眼泪掉了下来。他一直以为哭是娘们才干的事情，直到今天才明白，那种心脏像开着小火，在油锅里慢慢煎的感觉，真的很难受。

哭泣也分很多种，或懦弱，或快乐，或悲伤而难以自持。

有的时候，能不能放手，全部在于对方够不够冷酷。

人心都是肉长的，但是经历过疼痛，受过伤害，让新的痂痕覆盖旧的伤口，也就麻木了，看淡了。

360是上大学的时候认识腾讯的，不过只是腾讯帮他带了一次路，他就泥足深陷了。有时候，喜欢就是一秒钟地时间，狗血而又简单。

360那个时候算是用尽了招数，对腾讯死缠烂打。俗话说，烈女怕缠郎，这话用到男人身上也是一样的。在360软磨硬泡了很久之后，总算是把腾讯给征服了。

他还记得他那特傻的表白:“师兄，我很稀罕你，特别稀罕你，你不稀罕我，我都稀罕你。咳，师兄，你愿意做我女朋友么?”

当时，腾讯的那张冰山脸出现了一丝松动，他抽了抽嘴角，留下360记了一辈子的话。

“神经病。”

什么狗血桥段都用过。

他曾经傻乎乎的半夜抱着吉他在腾讯宿舍楼下唱情歌，用红蜡烛摆出一个大大的心形。然后，腾讯送了他一大盆凉水，水浇灭了燃烧的滚滚红烛，却没有浇灭360一颗赤诚的少男之心。他还曾跑去给腾讯送过玫瑰花，然后给腾讯塞垃圾桶了。他还曾跑了很远给腾讯买了他最爱吃的，结果一大盒菜全被360的脑袋享用了。

无所不用其极，泡女72式他都跟寝室广大的男同胞们一一研究商榷过了，并经过了仔细的升级与改良，转战到了腾讯的身上，就等着用实践检验真理。

不过，最后腾讯是什么时候松动的呢？

好像就是那次坐电梯的时候，电梯突然故障了。360有轻微地幽闭恐惧症，当在明亮的封闭环境他还可以忍受，但是一旦处于黑暗的封闭环境，他就会感到焦虑，恐惧与不安。360死死扒着腾讯，一直不停地颤抖。开始的时候，腾讯以为360演戏给他看，所以腾讯也只是僵直着身子装死尸。后来，腾讯发现似乎360的演技没有那么好，就抱着他，摸着他的头和后颈以作安抚，直到电梯回复正常。

打那之后，腾讯似乎就对360的态度稍微好点了。再后来，就不言而喻了。

360也是后来才知道腾讯有个青梅竹马叫百度，貌似在家业发达了之后，人就出国发展去了。

他知道腾讯还惦念他，柜子里加密锁起来的属于他们的回忆就是最好的证明。不过360不介意，他坚信精诚所至金石为开，即使是腾讯这块大冰山，也有被他融化的一天。不过，冰山没融化，他心中的火却在寒冷的条件下，先灭了。

腾讯总给他买错礼物，他说不介意。腾讯总记错他的喜好，他也说不介意。腾讯在睡梦中，紧紧抱着他，却念着百度的名字，他也不知道他是不是真的不介意了。

似乎，我们都没有自己想象地那么大方。真有一个人，能刺痛我们心底最柔软的地方，让你变得惴惴不安，患得患失。

他总是告诉腾讯说：“总有一天，你会记得的是我的名字，师兄，我愿意一直等你！但是，你也尽快记得，别让我等太久，好么？”

360的性子是有些急躁的，但是在面对自己喜欢的人时，人都会约束自己，苛待自己，让自己学着忍耐与谦让，试图让自己趋于完美。最后却忘记自己本来的样子，面目全非，闹了个四不像的下场，可笑又可悲。

腾讯抱着他，摸摸他的脖子，没说话。360却还是觉得很高兴，他认为这是一种无声的允诺。

一直到今天他才明白，那是无声的拒绝。


二.顾彼失此1
其实腾讯对360也不是完全没感情。

第一次见到360的时候，腾讯觉得他咋咋呼呼的，过于吵闹。他讨厌那种过分喧闹的人，让人不安以及烦躁。对于他突如其来的表白，他是受到了轻微的惊吓，尤其是那句“女朋友”，他觉得青筋都快从头皮下跳起来了。但是作为一个文明人，他有良好的修养和素质，所以他压住怒意，忍着不断调整呼吸，心里默念着“不跟他计较”。

后来的追求是让他苦恼的，一面对360那种脱线和无厘头的执着而感到莫名奇妙，一方面又享受着被爱慕的感觉，一如回到当年，回到那个只有百度和他的当年。

电梯里的那个拥抱，在那种黑暗到无法识别对方的环境。那个紧紧的拥抱，耳鬓厮磨，吐出的呼吸好像都快要烫伤对方了，似乎.....似乎感觉，百度好像回来了。

手掌下的身体在颤栗，胸前是柔顺的黑发。似乎抱地再紧一点，就会有一个软软糯糯的声音喊他“哥”。

所以他死死地抱紧，用了以前安抚百度时常用的动作，顺着360的头顶，轻轻滑到发根。

如果说他对百度的爱是付出，那对360就是索取。没有人不希望被爱，没有人不享受被爱。每个人都希望有一个人，一直需要他，把他当成最重要的，放到心中一个别人无法企及的高度。他一直享受着360给的爱，饕餮一般不满足地汲取。

360对他很好，他知道。360，为他做过很多，他也知道。

他是真想过，跟360一辈子在一起的。只不过百度的突然出现，打断了他的计划。那是个意外，是个突如其来的意外，让他措手不及。亦如转弦拨轴的曲，弹到正酣时却断了弦，不上不下，不知道该是惋惜，还是该说是天意。

腾讯一直没想过百度会再回来。

所以当百度再一次站到他面前的时候，他感觉那颗平静了很久的心，不受控制地开始乱跳。那种青涩的感觉，叫做回到初恋。

回忆是最会骗人的东西，越是得不到的就越美好。

他知道百度家出了一些问题，回来是为了找他帮忙。不过，他不介意当傻子，被人利用。人这一辈子，总会对某一个人特别宽容，即使是欺骗，即使是伤害，你也依旧包容他。

他包容着百度，就像360包容着他。

腾讯没想背叛360，是的，没想过。他只是想再享受一下和百度在一起的感觉，只是想再回忆下那种感觉。然后像被烙印过标记的奴隶一样，把一切都记在心里，直到肉体坏去，归于尘土。他知道百度会离开，这次一切完成后，腾讯就可以真从他生命里功成身退。

但是那种感觉就像吸毒的人，半途中断，戒了一次，再复吸，需要感觉会比第一次更强烈。

他只是太怀念了，像是家里最古旧的钟表，即使刻字与雕漆都模糊了，却依旧不舍得扔掉。你会惦念那段时光，一同走过的时光。即使模糊到记不清原本的样子了，却仍认为它闪烁着最美丽的光。

他不是故意冷淡360，只是.....只是什么呢？只是他也不知道。看着百度微笑，他就会忘记很多东西。

回家的时候，看着开着的电视，倒在沙发上，眼底含着淡青色，睡得一脸痛苦的360。桌上是冷掉的饭菜，两双干净的筷子，两只干净的碗，成双成对，寓意美满。

他觉得心脏似乎被这个叫360的家伙狠狠拧了一把。

他亲亲360的嘴角，看着熟睡的他说：“再过一段时间，我就会彻底忘掉。你会等我的，对么？”

人总是想要两全其美，孰料世间安得双全法，不负如来不负卿。

不均匀的呼吸声，对他作出回应。

等待是什么？等待是人生中最痛苦的事情之一，亦如在漫漫黑夜中一路跌跌撞撞，不明方向，不知道什么时候才可以触碰到光明。

百度跟腾讯说很感谢他的帮助，他再过段时间就会回去。

腾讯知道这一天会到来，只是，他还是觉得有点不舍得，希望可以再晚点到来。如同刑犯知道无论如何头都会被利刀挥下，却依旧希望可以再晚些，让他再呼吸一下属于这个世界的气息。又像温水里的青蛙，知道再不跳出来就会死掉，但是温热的水，让它失去对身体的掌控权，被四肢发软浑身酥麻的感觉所迷惑。理智残余，身体却不受控制了。

他把喝醉的百度带回家了，想起360说会去S城出差一段时间，一种鬼迷心窍的感觉，顺着被酒精麻（和谐）痹的的血液，被传到了左胸膛那个噗噗乱跳的小家伙那里。

最后一次，最后一次，我会忘掉，再有一次就好。

他轻轻吻着百度，把他的头放在自己的胸口，一手环于腰侧，另外一只手从头顶一遍遍摸到发梢尾根。那种温情脉脉，让人无话可说，倾注了所有孤注一掷的温柔。

他亲吻他，从额头一直蔓延，如同火遇到了大风，烧出一片燎原之势。他的动作如同一种膜拜，似乎在进行一场神圣的朝拜，庄严而神圣。他的眼中只有那条笔直的道路，忽略了沿途的风景。

窗外有人默默地看着这一切，不言不语。似乎凝固成了道路旁的树，被大风吹地东倒西歪，却固执地保持一个姿态。


三.顾彼失此2
腾讯的家庭并不富裕，他有的这一切都是自己争取来的。即使有钱了，他也依旧住在小时候住的老房子里，不过却极其骚包地买下了那一片老房子。

青色的墙砖上蜿蜒着些许青苔，一屉两户的格局，总共五层，使房子不会过会高耸，显露出属于中国人的含蓄与谦虚。有的青灰色墙砖上，还爬有爬山虎，使得整个房子显得古朴温淳，像是外婆带着老茧的手，有些粗糙，却又那么温暖。

同时那也是一种雄性占有权的标志，标志他占有着他和百度的童年时代。

那般青梅，那般竹马，那般所不可代替与无法企及。

直到这个时候，360才知道他多可笑。

他像傻瓜一样左手拿着一大束玫瑰在腾讯卧室的阳台上蹲坐着，右手是深蓝色的绒缎盒，里面摆放着精心挑选过的戒指。

老房子总有这样小小的阳台，用来堆放杂物。他微微瑟缩着，抱着双腿。

他骗腾讯说他去出差了，是想给他一个惊喜。今天是360的生日，他没想到，喜给了腾讯，惊留给了自己。

他特地费力地找了人帮他扛了梯子，把腾讯卧室的阳台门微微打开，再锁好了门。然后顺着梯子，爬进阳台，一心期望着想给他个惊喜。

不料却成了闹剧。

360看到腾讯进来的时候，偷偷猫着腰想拨开阳台到卧室的门，吓他一跳。结果看到他抱着百度的时候，360呆了一下，然后很快地缩回了身体。他背靠着墙壁，他希望这只是个误会。

360努力说服自己：或许是百度喝醉了，腾讯只是让他进来休息下。

可是，明明是有客房的，为什么要躺在他们的床上。那是他挑的床，他洗的枕头，他睡过的棉被.....明明什么都是他的，只有，除了不是他的腾讯。

他很想冲出去质问腾讯，可是他用什么来质问？腾讯他，从来没有说过爱他，一直都是他单方面的付出。这个世界就是这样，不是你对别人好，别人就会以爱报之。

他放下戒指和花，站起来，近乎自虐地猫着腰看着里面的一切，利用黑暗遮挡自己。

360面无表情地看着腾讯小心的动作，仿佛百度是个易碎物品。易碎物品是要好好保护，而他这种耐操弄的......

他感觉眼睛被什么东西遮住了，景物变得模模糊糊，只是从那模糊的影子里，他还是能看到腾讯，看到他每一个清晰的表情，或勾起嘴角，或笑弯眉眼.....心脏感觉被人家用手抓住了，狠狠地紧握，狠狠地，丝毫不顾及他的感受，似乎他丧失了痛觉。

他想喊腾讯的名字，嗓子却疼痛到无法发声，如鲠在喉。他感觉呼吸变得艰难，死死揪着领口。

那个他曾经很喜欢的动作，变得异常扎眼，腾讯修长的手，从百度的头上滑落到脖子。360的心脏，也随着那个动作，被抛起，丢下......一次次，碎成多篇，直到看不出原状，分不清到底是垃圾还是什么。

他顺着墙，缓缓滑坐下来，十指握拳，用牙咬住拳头，愤怒与痛苦激红了双眼，但是他却无法踏出一步。也许他明白，或许一子错，便是满盘皆输。现在的腾讯像是饿了很久的旅者，而百度于他而言是一场精神上的盛宴，一旦他做了什么，那个饿疯了的旅者或许会拿起刀斧，跟他玩命。

而且，打断一个饥饿的人的大餐，于心何忍？

或许，人都有受虐倾向，360想看看自己到底能忍耐到什么程度。如同小时候玩吹气球的游戏，明明十分害怕气球会突然爆掉，可是还是不断地吹气，想看看它能膨胀到什么样，想听听它解脱般的一声爆响，告知一切忍耐与苦难结束。

他为一个叫腾讯的名字圈地为牢，身心俱疲。

听着里面的声音，腾讯用那种饱含“情欲”的声音喊着百度的名字。

他盯着手表，看分针和指针绕着表盘，一圈圈地奔跑，消失在时间的洪流中，一点影子也看不见。

当12点的时候，他对自己说“生日快乐”，冷漠而又沙哑。

旧的篇章翻去，新的书页打开。


四.顾彼失此3
腾讯并没有做更深入一步亲密的事情，他只是亲吻，只是抚摸，没有留下一点痕迹。

百度是珍藏在他记忆中的宝贝，是易碎物品,腾讯这一生极尽的温柔全部给了他。

早晨他送走了百度，回来时他发现阳台的门并没有锁，只是微微虚掩着的。昨天回来的时候并没注意，现在才发现，不由在心里感叹360的大意。

突然间，他好像意识到了奇怪的地方，有一种异样的感觉，如同触了电般毛骨悚然的感觉，噼里啪啦地窜上了他的脊背。他推开了阳台门，看到360蜷缩着蹲坐在墙角。昨天的雨下地很大，有一些斜漂进来，360的衣服有些地方是湿湿的。朝寒露重，地板有些微微返潮。

360听到声音，只是抬眼看了他一下，那种双目放空的感觉，让腾讯的瞳孔迅速骤缩了一下。腾讯生平第一次觉得那么尴尬，他看到360茫然的眼神，忽然觉得心底十分慌乱，但是他不知道该说什么。解释？这怎么解释？

360蹲了一晚上，双腿早就麻了，可是他还是靠着墙壁，缓缓站起来。

腾讯伸出手想把360拉进他怀里，360却用双手顶住他的胸膛，不加掩饰地拒绝。

腾讯死死拉住他的手臂，360钝钝地盯着胳膊上的手，然后摇了摇头，似乎感觉到有些好笑。

“我衣服是湿的，别拉着了，放手吧，我洗澡。”沙哑，有点像是夜枭的嘶鸣。

两个人僵持了一会，最后腾讯还是慢慢松手了，看着360从衣柜里拿了衣服。360并没有用主卧室的浴室，而是走向了客房。腾讯跟在360后面，在360关门的时候，腾讯听见了落锁的声音。

他回到主卧，走到阳台，看到凋谢枯萎的花瓣和蓝色的盒子。他用手背顶住额头，蹲了下去。

他知道，似乎有什么东西要改变了。因为，他错过了什么，他很明白。

做早饭的时候，腾讯跟在360后面。表面上似乎并没有什么异样，只是360的话今天少了很多。平时吵吵闹闹的人，突然噤声了，怎么样都让人觉得少了些什么。

坐在很久没有物尽其用的饭桌上，腾讯盯着对面桌的360，不动筷子，只是看着360拿起勺子，一口一口地吞稀饭。

腾讯是不善表达的人，他不知怎么处理这样的情况，他只能像守着羊群的牧羊犬一样，安静守着。

360拿了衣服，穿上，套好鞋子，走人。

其间，除了开头的对话，不，应该是360自己的自言自语。腾讯并没有说一句话，没有解释，没有安慰，什么都没有。

360突然怀疑腾讯是不是机器人，只有面对百度的时候，他的芯片才会激活躯体，这个人都变得生动起来。

当天回家的时候，360就发烧了，穿了一夜的湿衣服，又被夜风刮了一晚，想不生病都难。

他躺在客房冰冷的床上，盖了一张放了有段时间的薄被，上面有一些灰尘的味道。冰冷，但是他却拒绝那些沾有百度和腾讯的温暖。

手机的震动声，顺着床头的柜子响了过来。

“我这边出了一些事情，我今天不回来了，你好好休息吧。”对面是腾讯有些机械般冰冷的声音。

“嗯。”

360挂上电话的时候，微微痛苦地闭了闭眼。他感觉身上火烧火燎的，不知道是因为发烧的痛苦，还是腾讯的冷漠。

腾讯挂上电话的时候，愣了一下。第一次没有听到360唠唠叨叨地说要早点回家，好好吃饭什么的。

如果360要求他回去的话，或许，他会回去的。可是，他却没有要求。

百度从楼梯上滚了下来，受了点轻伤，腾讯在医院陪他。那边是百度的喊声，腾讯收起他不易的呆愣，转身走向百度。



五.矛盾激化
因为受伤的缘故，百度又留下来一段时间。

期间，腾讯觉得360越来越怪。

开始的时候，360买了新的棉被和枕头，每天回家后，他先忙完自己的事情，然后一声不吭地就去客房睡觉了。不言不语，像是破旧了的古董，透着股诡异的静谧。

再后来，开始吵架。而每次吵架，都是以360怒目圆睁的双眼，和腾讯的沉默作结。

而腾讯越是沉默，就越是激怒360。那种对自己漠视的态度，就像在他受伤的心脏上撒了一把盐。

360是炸了毛的猫，躬起脊背，再怎么安抚都是一种战斗的姿态，似乎不鱼死网破他就不甘心。

没有人能包容谁一辈子，即使是爱着腾讯的360。

360就好像气球，腾讯不断地吹气进去，总会有到达极限爆破的那一刻。

而360这种爆炸的刺耳声让腾讯感到厌烦，他不明白为什么一向贴心的360会变成这样。饲主莫名于猫咪的炸毛行为，却没有看到自己踩到猫尾的双脚。

但是腾讯却舍不得推开360。或许是习惯了，习惯了他对自己的好。

每个人都希望有一个人，在寒冷的黑夜中，能为自己亮一盏灯。希望这个人，能够明白自己，了解自己，不使自己漂泊无依。

这是腾讯跟360冷战以来第一次接到他的电话。

“你在哪里？”

“嗯，我在外面。”

“在做什么？”

“陪客户吃饭。”

360在玻璃窗外死死地盯腾讯的背影，他可以想象现在正对着百度的腾讯，他眉宇之间必定满是温良的柔情。

自己到底算什么？口香糖，还是用过的敝履？

大脑一片空白，愤怒蒙住双眼，激素开始疯狂地分泌。他完全没有注意到此时的自己，双眼都起了血丝。

去他妈的风度。

360像风一样冲了进去，抓起百度就是一阵拳打脚踢。

苦于脚踝受了伤，百度根本没办法反抗，就被360一个侧踢扫倒在地上，然后就是暴风骤雨般的拳头。

360觉得自己总算找到了个发泄口。他喜欢腾讯，没办法对他挥舞自己的拳头，所以只能用百度撒气。

他死死掐住百度的脖子，愤怒和憎恨像是爆发了的火山，化成熔岩滴落在百度身上。

腾讯实在是没办法，看到百度的脸涨地通红，再这样下去会出人命的。他揪起360的后领，使得他面朝自己，然后一巴掌，无比响亮。

“啪！”360感到耳朵嗡的一声，大脑当场当机了。

“你这个神经病！”腾讯很难得地红了脸，双目里是满满的敌意。

百度在腾讯怀里发抖，腾讯抱着他大步走了出去。

360呆了很久，用手摸了摸带有指痕的脸颊，啐出一口带血的唾沫。

“神经病？我让你看看什么叫神经病。”

光线打在他凌乱的黑发上，头发遮盖了双眼，嘴角是生冷的笑意，疯狂而凌厉。

“我再问你一次，你把他弄哪里去了？”腾讯掐着360的脖子，像是要喷火的恶龙，眼眸深处隐隐透露出疯狂。

“咳……你也会生……咳，气啊。”360笑得发颤，腾讯掐着他脖子的双手，随着他费力地咳嗽，微微动着。

腾讯收缩指头，加重了力道。

“我他妈再问你一次，他在哪里！！”腾讯神色狰狞。

“你还会……骂……咳咳咳咳，脏话，咳咳。”360还是笑，笑得一眼热泪，模糊眼眶。

腾讯松了手，360像烂泥一样滑到地上。360本身喝了酒，又泡了热水澡，整个人都是疲惫的状态，四肢发软。这么一来，他和腾讯动起手来，毫无招架之力。

腾讯推了推眼镜，冷冷地扬起下巴，像尖刻而潦倒的贵族，英俊的面容，一片阴冷。

“不说是么？我总有办法让你开口。”

腾讯抓住360的头发，一路拖着他，走到储物间的门口，一下子把他甩了进去，在外面锁上门。

“那你就好好想想吧。”

储物间一片黑暗，门又锁死了，360有幽闭恐惧症。开始的时候还硬撑了一下，一会就开始用力拍门了。

“放我出去，我去你妈的，放我出去……”360死死拍打着门，像是被关进监牢的野兽，拼命嘶吼。

过了半个小时，腾讯再回来。

他冷冷的声音透过门板，传了过去：“我再问你一次，他在哪里。”

“放我出去，不要把我锁在里面，放我出去……”

360在那边叫喊了很久，但是就是完全不提百度的下落。

又是一个小时过去，360不再叫喊了，只是腾讯似乎能听到牙齿打磕巴的声音。

“最后一次机会，你说出来，我立马放你出来。”

依旧安静。

腾讯似乎觉得没什么希望了，转身出了门。

360把自己缩成一个球形，把头深深地埋在膝盖，用手环绕抱双腿，像是沉睡在子宫里的胎儿，那是一种完全拒绝和自我保护的姿态。牙齿磕巴着一直抖，有几次咬破了舌头，嘴里一股子铁锈的味道。

他突然开始后悔了，他似乎爱错人了。

喜欢一个人本是一件痛苦和幸福兼存的事情，可是为什么他只感觉到疼痛，痛到心脏都要麻痹了。

他默默念着：“妈妈，微软，妈妈，微软.....”

人在受到伤害的时候，会下意识叫喊自己最亲近的人的名字，他们认为这样可以寻求到安慰与勇气。


六.失之交臂
腾讯是在一个酒店找到百度的。

面容青紫，还挂着两道鼻血，整张脸看起来，就像个……猪头。

百度处于昏迷状态，腾讯立刻带了他去医院，做了全身检查。

结果，都只是皮外伤，外加被喂了点安眠药。

360还是胆怯了，如果弄死了百度，这一辈子腾讯都不会放过他了吧。他会恨他一辈子，而这正是他最不希望看到的结果。

所以他只是暴打了百度一次，让他当了一次人形沙袋，然后他还故意挑衅一般吓唬腾讯。

这个时候，腾讯才想起锁在储物间的360。

等他匆忙赶回去的时候，360已经昏了。失去血色的嘴巴死死抿着，双眼紧紧闭着，可是身体不由自主地不时抽搐。

腾讯有点慌张，他不知道会那么严重。他虽然知道平时360都只有在有人的时候才坐电梯，但是他没想到360这次的反应会这么激烈，他只是想吓唬吓唬他，小施惩戒。

是的，他都不知道。

而有些东西，往往都是在我们不知道的时候，和我们悄然擦肩而过，失之交臂。

360用手捧了点凉水，啪啪地拍了拍自己的面颊，想让苍白的脸色变得红润些，可是那股凉气却从手心传透全身。

他出门的时候，一直低着头。走着走着，前面有个人挡住了路，他向左拐，那个人也左拐，然后他向右让，那个人也朝右靠。他皱皱眉毛，抬起头。

金黄色的头发闪着漂亮的光泽，蔚蓝的双眼，深邃得如同一蓝如洗的大海，面容英俊而柔和，像是冬日里的暖阳。

360呆了，就这么直勾勾地看着他。

高大的男人，嘴角是淡淡的微笑。他用手刮了一下360的鼻子，眼眸里神采飞扬，满满的全是360的影子。

“咋眼睛还带直钩的呢？”微软调侃到，声音低沉富有磁性。

“微软。”360感觉自己的声线抖了抖，喊出他的名字，还真艰难。

微软伸手抱过他：“恩，是我，我回来了。”

360把头埋进他的胸膛。妈的，这家伙几年不见，越长越高了。果然，该死的外国人，该死的外国基因，该死的味道，该死的温暖，该死的……让人想念。

意思到这里是医院的过道，似乎影响不好，已经吸引了一些人好奇的目光了。360不好意思的撒了手，微软还是一脸的笑意。

“咳，你怎么回来了？不对，你怎么在医院？”

“恩，在路人遇到熟人，就送过来了。”微软指了指另一头的过道。

突然一下子就冷场了，似乎不知道接下来该说什么。毕竟当年微软走的时候，他们大吵了一架，然后是多年的不曾联系。

“那......改天再见，我手机号你没忘记吧？”360低头，有点心虚，当初他曾极力地与他争吵，要证明自己一定会幸福。结果，却成了今天这个样子，狼狈而落魄。

“嗯，好的。”微软依旧微笑。

微软一直看着360转身走远，脸上的笑容才渐渐消退，只是眼眸里的深深眷念，流露无疑。360就像只兔子，表面上看起来傻傻呆呆的，但是一有什么风吹草动，就立刻消失不见了。

他在等一个时机，等待一个牢牢捕获360，让他一辈子都躺在自己用温柔筑成的牢笼中的时机。一辈子，再不分离，白首到老。



8楼

七.回忆再起
微软第一次见到360的时候，360像个小霸王一样，要抢他的东西吃。他还没有反应过来，360就一口把他手里的巧克力棒啃下了肚，无比欢乐地嚼了起来。

微软本来是想揍人的，要知道，即使是他哥哥，都不敢从他手里抢东西吃。但是看着360一口大白牙，笑地傻兮兮的模样。他觉得……呃，特别可爱。

然后微软想，虽然他挺可爱，但是他抢了自己的东西吃，总得找一个办法折中一下吧。

然后吧唧一口，就亲在了360的嘴上，末了还伸舌头舔了舔360嘴角的巧克力。

360先是瞪大了滚圆的双眼，接着就炸毛了，“你是流氓”糯糯的声音饱含愤怒，然后一个拳头，就送了微软一个乌眼黑。

微软似乎看见了一个个小360穿着小短裤，带着小翅膀，在他眼前绕圈圈。虽然脑袋有点昏昏的，但是，他还是觉得“360嘴里的巧克力真甜。”

然后微软就经常拿着巧克力棒在那个事发地点蹲点，就为了再看到360一次。他觉得360怎么看怎么可爱，圆滚滚的360，就算拿只小叮当给他，他也不换。没办法，微软就是稀罕360，这就是所谓的一见钟情？

皇天不负有心人，我们微软同学采用拦追堵截的方式，总上把小小的360给引上勾了。

微软还记得，上小学的时候，淘气的360把门牙给嗑掉了。大家都笑话他说“360变成丑八怪，以后没人要。”

360涨红了圆脸，一双圆圆的眼睛瞪得大大的，却没有可以反驳的话。

微软就牵着他的手，往他嘴里塞糖果，说：“放心吧，没有人要你，我会娶你的。”

360用力咀嚼着，似乎把糖果当成嘲笑他的对象，以此泄愤。然后砸吧完了，就张着嘴，跟微软说“还要”。

糖是很好吃，可是虫牙却是让人难过的东西。糖喂多了，360长虫牙了。

小小的座牙，被蛀了个窟窿。360捂着肿起来的半边脸，眼泪汪汪地指责微软。

“都是你，本来我就没门牙了，现在连座牙也没有了，更没人要我了！”说完一阵仰天长嚎，嚎地微软的心都成几瓣了。

“你乖，你不哭哦，我要你，我给你吹吹，你别哭了。”微软对着360那颗发黑的小座牙细细吹气。

似乎有那么点作用，360不哭了，长长的扇子似的睫毛，挂着泪痕，等着微软给他吹。微软吸着气，然后轻轻地吹。两个小不点，就站在公园，身后是太阳拉长的影子。

不久微软跟着360的爸爸妈妈带360去拔牙。

微软偷偷藏起了那颗被医生拔掉的牙齿，他那天看着黑黑的被虫子蛀空的牙说“以后再也不会让你疼了。”

微软喂给了360那么多的糖，让他甜得找不着北，以至于多年后，他尝到那么多的苦涩之后，才明白微软给的是别人一辈子也给不了他的甜。



八.最后的决裂1
360回到他和腾讯的家，开始收衣服。现在这种局面，他们是没有办法再继续住在一起了。

他看着乳白色的衣柜，当初是他选的，很大的一个柜子，因为他固执地想要把他和腾讯的衣服摆在一起，里面全部是整整熨帖好的衣服。

他突然感觉有点无力，他的固执到底算什么，他所做的似乎都只是一场闹剧，无论是对他，还是对腾讯。而且这场一个人的独角戏，似乎也该到了谢幕退场的时候了。可是为什么那个叫心的地方还是那么疼？或许，他入戏太深。

守得云开见月明这句话对他来说，似乎不太适用。

锁门的时候突然感觉还是有些不舍得，他用耳朵贴着门板，闭上眼睛。他想着，当初他被父母赶出来，腾讯和他说，这里从那以后就是他家。可是，到头来腾讯给他的只是一个房子，一个收容所，不是家。

360去了酒店，关了手机。他不知道如何面对，他也不想应对，他只是想好好睡一觉。

蒙头一睡就是两天。

360最后还是憋不住了，他还是开机了。可是却什么都没有，没有一个电话，没有一条短信。他感到有点心酸，如果他从这个世界上消失了，会有人知道么？

整个胸膛像是在酝酿葡萄酒的感觉，微微泛酸，却惹地他发笑。笑话自己痴心妄想，不自量力。指尖停留了很久，最终还是删掉了腾讯的号码。

一连几天，日夜颠倒，混乱作息。

当手机开始响起来的时候，360很诧异，那么久了手机还有电，它也真的算是恪尽职守了。看着那个熟悉的号码时，360觉得自己都要崩溃了，即使删号了，他依旧能把他的号码倒背如流。

沉默了很长的一段时间，最终还是腾讯先开口。

“出来下吧，还是以前那个地方，我等你。”

挣扎了许久，还是回答了一个“恩”。

腾讯对他来说就像那个唱歌的海妖，而他就是那个水手，即使知道不能被吸引，还是会忍不住侧耳倾听，走向颠覆和灭亡。

很多天的堕落，让360看起来憔悴不堪，但是接到腾讯的电话了，还是让他振奋了一下。他开始洗澡，刮胡子。就像发了情的公孔雀一样，努力把自己修饰地好看一点，吸引人一点。

毕竟，对方是腾讯。

腾讯依旧坐在那个老地方，他就是这样一个人，无论是人，还是座位，他都死守着。像是坚硬的城墙，如果不是自愿，除非选择极端的手法，不然没有人可以打开。

他坐地很端正，穿了一套黑色的衣服，一股子禁欲的感觉，似乎瘦了很多。

360拉开椅子坐了下去，腾讯替他点了咖啡。

腾讯看了他很久，欲言又止。而360低着头，有点像犯了错的小学生。

“这些天......还好么？”腾讯的声音有些沙哑，似乎感冒了。

360不知道怎么回答，他们之间的关系，说出这样的话“还好么”，是多么好笑。如果他不好，还会因为谁？

他抬头直视腾讯，不说话。360微微放松后背，靠向椅背，他的心脏在发紧，感觉像是被人捏住了，坐地太端正会让他不太容易喘上气。

“那天，我不是故意的。我不知道......会那么严重。”腾讯的双手放在桌面，左手的食指在不自觉轻敲桌面，这是他紧张时的小动作。

“恩，你不知道。”360闭着双眼，不去看腾讯。

敲击声音重了一点，频率也快了一点，彰显着主人的烦躁。他对自己，从来都不是那么有耐心的。



九.最后的决裂2
其实360不是个贪心的人，至少在面对腾讯的时候。他知道过多的要求，会让对方厌烦自己，他小心翼翼地跟腾讯相处，如同夹着尾巴的狼，收起利爪的虎。

“我知道我有错，但是你不觉得你也太过分了么？你明知道，他不是别人，他对我来说很重要。”

“恩。”

“你说过会等我，你就是这样等待的么？”

“我......”360突然停了下来，他僵直了脖子，原本靠在椅子上的身体也直了起来，背脊笔直，像是即将面对战斗的雄鸡。

腾讯顺着他的目光，扭过身子，看到了百度，穿地异常骚包。

腾讯为百度拉了椅子。

场面很尴尬，这叫什么？小三正室一锅粥？这都快赶上狗血剧了，他都忍不住要看看还能狗血到什么地步了。

百度朝腾讯不断地挑眉眨眼，360把这一切尽收眼底。这个时候，就算腾讯拿出一份离婚协议让他签，他都不觉得稀奇了。为了百度，有什么是他腾讯做不到的？

过了好一会，腾讯才开口。

“你跟百度道个歉吧，毕竟你把他打成那个样子。”腾讯侧坐，背着光，看不清他面上的表情。只是可以听出，声音有点僵硬。

“你说什么，我没听清楚，你再说一遍。”360觉得这是他听过的最好笑，最不可思议的话了。

“jian人，叫你跟我道歉。”百度突然插嘴，眉毛上挑，一脸轻蔑。

百度长的粉嫩，一张娃娃脸有些男生女相，走的是中性风的路线。所以挑起眉毛，一脸轻蔑的样子也让人觉得怪可爱的。

“jian货，闭上你的臭嘴，我要他跟我说。”360突然扭过脖子，大声地吼向百度。

百度一下子红了脸，也不知道是吓地，还是气的。他捏了捏拳，坐立难安，像是烧了屁股的猴子，左右侧目。然后看见了桌上腾讯还没喝的清水，抓了杯子，就全部泼到了360脸上。

水进入眼睛，一阵刺痛，360闭上眼睛。腾讯立马站起来，拉了拉百度却不知道说什么。

当360睁开眼睛的时候，眼白的地方起了一些血丝。或许是给水刺的？又或许是给人刺的？

360站了起来，腾讯下意识地就把百度拉到他身后，一副骑士誓死守护公主的架势。

360看着腾讯，不说话，静默良久。然后360伸出右手，握住那只高脚杯，“砰”一下，玻璃应声而碎。玻璃渣子全部刺入了手掌，殷红的鲜血流了出来。360看着腾讯，良久伫立，眼中是一片深深的绝望。像是死湖的波面，再也起不了涟漪。

腾讯不敢再正视360，那种眼神让他心惊，他完全相信，如果他再说错什么，会让眼前这个人彻底发疯。

360就像追逐太阳的夸父，那么努力，那么认真。可是太阳不为所动，他只能死在路上，远看着那片火红远去。

360看下腾讯身后的百度，突然笑了笑：“jian人，你以为四海之内皆你妈啊！谁都要宠着你？道歉？下辈子都没可能。”

转身离开，保留他的最后一点尊严，不让任何人看到他泛红的眼眶。


11楼

十.360的反击
百度现在像什么呢？像被逗疯了的狗，他一方面想冲上去咬360一口，但一方面又畏惧于360的暴力。要知道，他上次可是吃够了360的苦头，那种拳头雨点般砸下来的感觉可不是开玩笑的。所以，他只能指望腾讯给他出气。

但是腾讯却不为所动，只是看着360离开的方向，眉头紧紧地拧起来，眼光中流露出的是他自己都不知道的痛苦。

百度不甘心让360就这么走了，于是大步追了上去。

360是朝车库的方向走的，他忘记了自己的手现在没办法开车，他只是觉得胸口太难受了，难受到可以忽略手上的疼痛。

百度很快就追上来了，腾讯也紧随其后。360不想搭理他们，他只是想赶快离开这个地方。

百度还在旁边不依不饶地咋呼，骂骂咧咧地满口污言秽语。

360打开车门准备坐进去，百度一把拉住他，照着左脸就是一个耳光。

毫无意外，360被点爆了，见过不怕死的，没见过这么不怕死的。他伸手，想给予还击，可腾讯在后面死死抓住了他的手。

“去你妈的，给老子放手。”腾讯只是皱着眉头看着他，并没有放手。

360挥动被腾讯死死抓住的那只手，眼睛都快喷火了。就算是泥人，也有三分土性，老虎不发威，真把他当病猫玩了。

百度看到这种情况，立马上来又是一个耳光，360被打得头偏向一侧。

360没抬头，保持着头歪向一边的动作。百度还想再上来呼几巴掌，360出其不意，照着百度的肚子，一个漂亮的侧踢。这一脚用了十二分的力，百度连酸水都吐出来了。腾讯看到这个场面，立马过去想扶起百度。360蹲下，用没受伤的左手，单手撑地，一个扫腿带起腿风，亏得腾讯反应灵敏，躲过了。

360像红了双目的狮子，六亲不认。腾讯这才迟钝地意识到，360是真正地发怒了。

360右腿前滑一步，左腿借力一个侧踢，腾讯急忙用右胳膊来挡，一番你进我退，见招拆招。

最后，360一个回旋踢，正中腾讯头部，腾讯倒下。

360背对着腾讯，从衣领内抓出了个东西，是根银色的链子，带了把小小的钥匙。他弄了半天也没解开，最后烦躁地用力一扯，链子就脱落了。360转身，冷冷地把链子丢到腾讯身上。

“今天开始，这个东西还你，我们再也没有关系了。”

腾讯咽了咽嗓子里的血沫，他想说话，却无法发出声音。他伸长了双手，想要抓住360的裤脚。360后退一步，目光森冷。

“或许你不知道，我曾经是区散打冠军。真是不好意思，得罪了。”360一脸似笑非笑的表情。

“3.....”腾讯想叫他的名字，可是疼痛却让他弯了腰。他握住那根链子，他没忘记，那是360跟他在一起那么久，唯一要求他买过的东西。

那时在外地旅游，路过一个小的景点。长长的吊桥挂了大大小小的锁，刻着不同的名字，有的光洁如新，有的锈迹斑斑。这些锁的主人，有的或许相伴到老，白首不离；有的或许，早已经成为了别人的丈夫和妻子。

360觉得自己的幸福，不需要别人围观瞻仰，但是为了纪念意义，就买了缩小版挂坠。他一个，腾讯一个。

钥匙和锁，相伴而生，无论少的是哪个，都会变成废物。



十一.花开当折1
360漫无目的地走，他像是一个流浪汉，漂泊无依，居无所归。就那样没有目的行走，像穿了红皮鞋的那个女孩，永不停歇，至死方休。

他不知道雨是什么时候开始下的，他也不知道微软是什么时候站到他面前的。360抬头看看微软，他那头漂亮的金发都被雨弄湿了，他很想动手去摸一下。

微软看着360空洞的眼神，感觉心脏裂成了两半，他张开双臂，死死拥抱着360。

“你答应我的幸福呢？”

360缓缓伸出双手，颤抖着抱上了微软的腰，那种熟悉的感觉环绕在鼻尖，是雨水怎样也冲刷不去的。360把头埋在微软的胸口，他感觉，压抑了那么多的痛苦，那么多的委屈，终于可以释放了。只有在这个人面前，无论是快乐也好，无论是痛苦也好，都不需要伪装。

“我把幸福弄丢了。”雨水顺着面颊流下。

“那我就帮你找回来，我会帮你找回来。”微软捧起他的脸，亲吻他的额头。

微软牵起360的手，亦如多年前。

“跟我走，我带你回家。”

那一个家字，触碰到了360内心最深的地方。家，已经多久没有触碰到的字眼？自从被父亲知道他喜欢男人，就被当着一家子的面赶了出来。

“回家，回家.....回家”360哽咽着嗓音，急切地看着微软，他像是咿呀学语的孩子，无法清楚地表达自己的意思。不过无论怎么样，微软都会懂他。

“嗯，我们回家。”微软理了理他的头发，笑地一脸温柔。微软蹲了下来，360熟练地爬上他的背，用双手勾住他的脖子。

雨下得很大，周围的行人只是诧异地向这两个奇怪的男人投来一眼，然后就匆匆地赶往下一个地方。没有人会在意他们，他们也不会在意任何人。

360啜泣的声音不停地环绕在微软耳边，他只是背着他，稳稳地行走。像许多年前，360受了委屈，微软也是这样背着他回家，那种属于微软独特的温柔，只有360能够拥有。

不发一语，但是那种氛围却格外让人安心，满是微软的味道，360就这样趴在微软背上睡着了。雨一直不停歇地下，他却不觉得冷。

微软带360回了他家，先是给他处理了手上的伤口，然后帮360洗了个热水澡。整个过程中，360一直都保持着熟睡的状态，那是一种完全的放松。在微软面前，他一向睡地很熟。

微软为360擦干头发，换上干净的睡衣。他细细地注视着360的脸，以前的婴儿肥现在都不在了，整张面孔脱去了少年的稚气，显得越发英俊。看着看着，微软就觉得越发喜欢，他捧起360的脸细细亲吻。从额头，到鼻尖，到嘴唇，无限迷恋。

亲着亲着，微软就感到双腿中间的那个部位膨胀了起来。微软忍不住抱着360开始摩擦，同时加深了亲吻。那么多年了，时隔那么久，他想念了那么多天的人，就这样躺在他的面前，全然没有遮掩。

“小孩.....”这是微软给360的小名。

不叫宝贝，也不叫别的什么，他只叫他小孩，因为他希望360可以永远不要长大，他会一辈子为他提供依靠，让他不受伤害，免经风雨。

细碎地吻，沉重的喘息。直到360有些受不了地开始挣扎，微软才住手了。看着360微红的面庞，让微软的那里紧地厉害。

“还不是时候。”微软告诫自己，他忍着下腹的欲望，走向浴室。

回来的时候，微软做了几个下蹲，让自己温暖起来，才进了被子，从背后抱住360。

“晚安。”微软把亲吻落在360的额头。

360起来的时候，发现自己睡在微软的怀里，头枕着微软的胳膊。他慢慢揉着头醒来，微软随后也皱着眉醒了过来。枕了一晚上的胳膊，酸麻难当，这可彻底苦了微软。微软整个英俊的面庞都快缩成一团了，360看着就开始发笑了。

“笨蛋”

360还用力地捏了捏微软的胳膊，惹来微软又一阵的疼痛难当。

“也不看看是哪个白眼狼害的！你看你，我袖子都湿了，你又流口水了！”

360下意识转头向微软的袖子看去，干干净净。

“笨蛋，我说你就信啊！”微软贱贱地笑。

360恼羞成怒，使劲地在微软酸胀的胳膊上狠狠一拧。

“啊......”余音绕梁，不绝于耳，怎一个惨字了得。

受了摧残的微软还得起来给360做早饭，这就是所谓的：少爷的身子，跑堂的命。

360磨磨蹭蹭地走向厨房，看着微软忙和。微软的身体修长，肩膀很宽，屁股结实挺翘，怎么看怎么引人遐思，又让人不禁想幻想一下正面如何。

然后微软转过身子，居然是hello gitty的围裙！！hello gitty!！！！国产山寨带口微笑的hello gitty！360觉得自己要喷了，微软真是个人才。

微软看了看自己的围裙，一脸的不在意。他端着热腾腾的白粥，配着香脆可口的小盘配菜。

“这么多年了，怎么你拿手的还是这个？”360扬扬眉毛，抿抿嘴，一脸嫌弃。

“这么多年了，怎么你还是爱吃这个啊？小孩，傻了吧！就你那口味，我还不知道。”微软也学他抿了抿嘴唇。

“我就不能改口味啊！还有，我都多大了，不要叫我小孩了！”

“再大你在我面前都是个小屁孩。”

“你这话说得跟我爸似的。”

“......我得多倒霉才会生下你这样的孩子。”

360突然不说话了，是啊，得是有多倒霉才有他这样的孩子。微软偷偷看了看360的表情，知道说错话了。

“啊.....”微软突然叫了一声。

“咋了？”360从神游中醒过来了，看着微软捂着嘴，一脸吃疼的表情。

“烫......嘴了。”微软大着舌头吐出含含糊糊的词语，然后他指挥着360给他找药膏。

等360回来的时候，发现温软稳稳当当地坐在椅子上，状态优雅地进食，那表情叫一个享受，360炸毛了。

“混蛋，你不是烫伤了！！！”

微软笑地露出一口白牙：“骗你的嘛！”

“混蛋！”360对准微软的头，一瓶药膏飞了过去，正中红星，然后恼羞成怒地走掉了。

微软摸摸被砸红了的额头，看着360的炸毛样，微微勾了勾嘴角。


十二.花开当折2
360暴打了腾讯之后，看似走得洒脱不羁了无牵挂了，实际上难不难受只有他自己知道。毕竟感情这种事一向是“如人饮水冷暖自知”，而360这次杀敌一千自损八百的方式，也没让他好到哪里去。

随后几天他总是在不经意之间就走神了，接杯水的功夫都能神游太虚，直到水溢了出来才恍然大悟。

七年，他们在一起七年了，试问:人的一生能有几个七年？对方的一切都被自己已经铭记在了心中，无论是紧张时敲击桌面的小动作，还是早上起来后先喝水后吃饭的习惯，都记得牢牢的。不过到头来，也只是水中捞月，空欢喜一场，一片心血付之东流。

微软把这一切都看在眼里，他明白现在360需要的是时间，时间是最好的老师，它教会它的学生如何变成熟，给他们丰富的人生经历与处世经验。虽然，它到最后把它的学生全部干掉了。

但是，给你时间是让你赶快养好伤口，继续接下来的旅行，而不是让你沉迷痛苦，长醉不醒。

是夜，凌晨一点，微软把360从床上挖了起来。

“你搞什么鬼，现在都凌晨一点了。”

“去爬山，看日出。”

“......你脑袋里养鱼了？”

“.......没养鱼，养了你这头猪。”

“......”

出门前，微软递给360一个大的黑色背包，微软自己也背了一个。

月亮皎洁明亮，似如银盘，温柔地倾泻在大地上。

360觉得自己实在是脑袋闪电了，半夜三更不睡觉，在这吭哧吭哧地爬楼梯。

“我觉得这样好白痴，有谁会晚上爬山啊？那是脑袋被雷五连击了吧！”

“不是说了还有看日出么？还有你没听过‘脚著谢公屐，身登青云梯，半壁见海日，空中闻天鸡。’么，看人家古人多有情趣。”

“......情趣你妹啊，那是《梦游天姥吟留别》，人家是梦游啊，梦游！！！”

“人家李白做梦都想游一下，结果都没成功，你还有什么不知足？”

“......”360嘴角抽搐。

“好了，好了，这样爬着是挺无聊的，我给你讲故事吧。”微软诱哄的招数屡试不爽，要知道，360是标准的吃软不吃硬。

“在我去A国念书的时候，我有个学姐长得很漂亮......”

“你要介绍你的暗恋史？奇了，第一次听你谈论关于女孩子的话题诶！”

“......闭嘴，你还听不听了。”微软抽抽嘴角。

“得，您继续，说故事的是爷。”360坏笑下，这叫以彼之道还施彼身。

微软斜看他一眼，然后继续话题：“嗯，就是很漂亮的那种，她跟我另一个学长是青梅竹马.....”

故事的开头很普通，两个优秀的人互相吸引，彼此爱慕。但是，又因为是同等优秀，所以他们的自我意识都很强，每次吵架了双方都不肯先妥协退让。终于，有一天，他们决定分手了，分手时两人约定再去登一次雪山。

他们跟着学校的登山队伍一路前行，但是当他们到达了山下准备攻峰的时候，天气急转直下，可是他学长坚持要登上山峰。

两个人再次爆发激烈的争吵，最终学长决定带队登山，而学姐留下来看守营地。

一连几天他们都没有回来，学姐开始担心了，平时虽然她总是咒骂他，让他早日去见“撒旦”，可是到了现在，她才明白如果他真的见了撒旦，她会崩溃的。她决定等他回来，她就主动跟他认错，她其实不想和他分开。

天空白了又黑，终于到了第七天的时候，大家回来了，可是唯独少了她的男朋友。

大家告诉她，在攻峰的第一天，她的男友就不幸死了。他们赶在头七回来，心想他可能会回来找她。

十多个人环绕成一个圆圈，把她困在中间，到了快十二点时，突然她男友出现了，浑身是血的他抓住她就开始往外跑，学姐被吓得哇哇大叫，极力挣扎，这时男友跟她说......

在攻峰的第一天发生了雪崩，所有的人都死了，只有他还活着......

“换成你，你该相信谁......”微软声音低沉，银白色的月光照在他的脸上，显得皮肤有些惨白，头发遮盖住了眼睛，看不清表情。

360感觉胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，在寂静的夜色中，原本欢乐的虫鸣声变得诡异而恐怖。

微软突然停下脚步，转过头，似笑非笑地轻轻吐出一句：“其实......登山的人都死了。”

360顿时感觉一阵寒意顺着背脊向头皮爬去，无论相信谁，结局都会很惨吧......

微软看着360一下变得刷白的脸色，再也忍不住地“哈哈”笑起来。

“白痴，骗你的，看你吓地头发都快立起来了，哈哈哈.....笑死我了，太逗了。”

360呆呆地看着抽掉的微软，脸色从白变红，又从红变紫，可谓五彩斑斓。

“你他娘的！！！”360对着微软的脚狠狠地踩了一下，气冲冲地一个人就往上爬。

微软吃痛地揉了揉脚，想继续笑话360，可是最后还是笑不出来了。

是的，其实登峰的人都死了，只不过其他队员的鬼魂先回来，他男朋友在最后时候才出现。他之所以抓走她，并不是想害她，虽然他这次真的要去见“撒旦”了，但是他依旧舍不得自己心爱的女朋友，他希望她可以好好活着，找个好人嫁了，生个和她一样美丽的女儿。

学姐最后被发现的时候，一个人躺在冰冷的雪地。三天后，遇难者的遗体全部找到。

她到处跟人诉说这个故事，可没有一个人相信她，大家都觉得这个可怜的女人接受不了男友死亡的事实疯掉了。最后，她住进了精神病院。

而微软却把这件事记下来，他相信，那是真的。



十三.花开当折3
360怒瞪微软，脚下却丝毫不停歇，一个劲地向山上冲。微软自知理亏，也不敢出声，小媳妇似地跟在360后面，但他不时捂嘴抖肩的动作却暴露了他，360更加愤怒。

连走带跑将近一个小时，360一身都是汗水，最终他扛不住了，坐在石阶上，胳膊也支在高几阶的楼梯上。微软也感到有些疲惫，坐在了360旁边，360却用胳膊挤开他，让他离自己远点。

微软笑笑，依旧死皮赖脸地坐在360旁边，360累了，懒得跟他计较。

“你还记不记得高一那次，我们参加集训，被那个老外整个半死。”微软歪过头来看360。

360翻了个白眼：“大侠，你也是个死老外好不好。”

“......话说那次虽然被整了，但是我还是觉得太好笑了啊。”微软选择性耳聋。

360仔细地回想，然后就是一阵爆笑。

那个时候微软和360参加夏日集训，集训教练有两个，一个中国人，一个美国人。有天中国人和外国人吵架，老外操着一口流利洋文，明喻，暗喻各种嘲讽，一套一套得翻着花样来。而个子小一点的中国教练，说着半生不熟的洋文，什么“【哔】your mother”，“【哔】your father”，“your sister is my dog”这种毫无杀伤力的话，360和微软两个家伙躲在树后面笑得打跌。

结果360这个白目笑癫狂了，一下子摔了出去。这下好了，中国教练看着这两个毛头孩子，眼睛一下子就亮了起来。

以己之短比人之长，是在是太愚蠢了。

“打你丫挺的，你个滚du子玩意。”

“......”

“你个二五郎当的傻棒槌，你个二椅子”

“......”

“看你爹你看，你双狗招子瞪个屁你瞪，你个狗【哔】的美帝国主义......”

“......”

之后是一连串的问候，从爸爸妈妈到了爷爷奶奶，外公外婆，祖坟上都快冒青烟了，可怜的外国教练脸都青了，简直都要抚鹰泣血了，恐怕他这辈子都不敢惹这位中国教练了。

面对各地各具特色的问候，面对博大精深的中国文化，外国佬深表压力很大。

之后，中国教练是得意洋洋地走了，剩下两个苦逼的出气筒，以及不怀好意，目光阴沉的外国教练。再然后，你说再然后？当然是两个傻小子负重15公斤在三伏天里跑了2500米，累地跟狗似的，舌头都快吐出来了。

一番休息整顿后，两个人继续艰苦的爬山活动，山顶仍未到达，同志仍需努力。两个人在夜晚中脚踏山青，一路缓缓前行，青石板做成的阶梯，一路顺着山峦与耸翠蔓延，他们谈论着少年时代那些傻乎乎却让人难以忘怀的过去，痛苦与迷惘被夜风刮去。

这场攀爬进行了将近3个小时，360感觉腿都有些微微发软，长久的办公室和家里两点一线的生活，让这只半御宅族扛不住了。

他们坐在山顶的凉亭休息了很久。即便是夏日，凌晨时分还是比较寒冷的，小风一刮过那叫一个刷拉拉的冷啊，360抖了下，就看到鸡皮疙瘩一个个地冒了起来。

“背包里有衣服和水。”微软好心提醒。

360拉开背包的拉链，果然衣服，水和一些食物全部都装地满满的。360开始还觉得微软娘们唧唧的，出个门还背个包，现在才觉得这家伙多智而近妖。

“男人的3个180，前两个你都具备了，来，哥哥给你找个好人家嫁了吧。”360开始打趣微软，心里却是微微有些嫉妒，该死的好男人啊，一不小心就容易闪瞎别人的狗眼啊。

“嗯？什么三个180？”微软选择性忽略后面的话。

“这个你都不知道啊，咳，来哥哥告诉你。三个180分别是指：180cm、180m2、180mm。”

“......”

“笨！就是身高180公分，房子180平方米，第三个嘛......嘿嘿，不知道你达标不达标啊。”360挑挑眉毛，贱贱地看向微软两腿中间的部位。

微软笑笑，身体微微后倾，毫不在意地把双腿打地更开，声音低沉：“达不达标......你来试试不就知道了。”

微软身体修长，大开长腿的模样异样的性感，皎洁明亮的月光撒在他脸上，挺直的鼻梁，薄薄地双唇，只能用两个字概括------妖孽。

360脸刷一下就红了，侧过头趴在石桌上：“我......我睡会，一会日出叫我啊！”

微软狐狸笑得一脸得意，事实证明：没有那个金刚钻就别揽那个瓷器活，面对脸皮巨厚的微软，360同志你还是太嫩了。

毕竟走地太累了，再加上几天没有好好睡一觉，没一会360就真睡着了。

360今天是第二次被微软推醒了，他揉揉酸胀的眼睛，看着一脸兴奋的微软，也不好扫他的兴。不过，微软先生能先解释下，为什么他明明是在石台上睡着的，可是现在却跑到他怀里来了！

“石台太冷了，睡久了对身体不好，别多话，乖乖看日出。”

“.......”

极目远眺，远山巍峨而雄奇的轮廓尽显，置身处有浮云环绕，太阳微微冒头，藏匿于两山之间若隐若现。许久，太阳撕破云朵，渲染出一片温柔的黄晕。此时的太阳不似午日的炙热而刺目，宛如尚未梳洗的邻家秀丽女子，温婉可人。

日出是一种雄伟的景观，当太阳撕破黑暗，带来光明，你会因之而感叹造物主的伟大神奇。

“人生就像一个个的日出日落，会有黑暗，但是满怀信心就一定会等来光明。日出的时光短暂，要懂得珍惜。记得有句话说，花开的时候，想摘就摘，别等到没花的时候才后悔。”微软远望日光，看似淡定，但是这得先忽略他发红的耳脚。360也远望温柔的日光，保持着沉默。

直到太阳完全升起，360才语不惊人死不休地哽了微软一句：“你说教的样子好傻，还有那句话叫‘花开当折直须摘，莫待无花空折枝’，没文化。”

“......”



十四.井喷的荷尔蒙
上山容易，下山难这句话永远不是盖的。

吃了微软准备的食物，休息了一会。360居高临下地看着消失在层层云朵里的山路，嘴角微微地抽动了一下：“你说......如果分别有一米，十米，一百米，一千米那么长的楼梯，如果我们选择用滚的方式，哪个可以选？”

“哪个都可以选，不过有的一辈子只能滚一次。”

“......”

“大爷走不动了，是你骗老子上来的，你负责把老子背下去！！！”360明显地感觉到乳酸分泌过多了，四肢酸胀得不像话。

“......话说这个世界上还有一种代步工具，它叫缆车。”

“......”

乘坐缆车缓缓滑下，足底青翠的树木与高山相映成趣，仿佛名家手下的丹青画卷，让人着迷不已。微软没有选择来时的路，而选择另外一条道路通往出口。

一条青石板压成的道路，一侧是高山，一侧流动得涓涓流水。360剥了个香蕉，包的肩带聚成一边拧在手上，松松地提着，伴随着行走的动作前后摇荡。他一边吃东西，一边享受早晨清新的空气，微软走在他后面。

突然一个黑影快速地冲了下来，以迅雷不及掩耳响叮当之势夺走了360手里的包。360只觉得手里一松包就不见了，他四处环顾，看到了......一只死猴子，不，不对，是两只死猴子抢走了他的背包，一只小的被抱在一只大的怀里，小的那个还在大的怀里喝奶，可以看出是母子关系。

“靠，人善了猴子都要爬到你头上啊！贼猴子，把包还我！”360作势要抢回包。

猴子的速度岂是360可以比的，大猴子两三步就窜开了，与360拉开一大段距离，然后转身停下来，咧嘴龇牙背毛微微竖起，那是再明显不过的警告。360看看它那副凶相，和它一口可以做牙膏广告的白牙，讪讪收手。可是360又不甘心包就这样被抢走，索性与母猴子展开了‘敌不动，我亦不动’的游戏。

母猴子熟悉地拉开拉链，一边警惕地盯着360和微软，一面把手伸进去翻找东西，试图寻找可以吃的食物。看得出，它是个‘老油条’了。可是360的食物早就被吃光了，母猴子翻了半天什么也没找到，但是也没有丢下包跑开，因为它盯上了微软。

母猴子一直保持着警惕的状态，微软向前微微动了一下，它就立了起来，背毛倒竖。微软停了下来，安静地站在那里，然后......他微笑了，用那种爽朗得要死的样子在微笑，而且他一边笑还一边缓缓地眨眼睛！！！360觉得真是太......太恶心了。

“混蛋，你在干什么啊！你居然对猴子放电，你打算使用美男计么？混蛋啊！”360彻底炸毛了，这家伙连动物都要勾引啊，太可耻了。

“......闭嘴。”微软微笑的嘴角很明显地僵了一下。

360十分地想嗤笑微软的白痴行为，明显的那只臭猴子它是绝对不会......呃，上钩了，上钩了，上钩了......这三个字在360脑海中无限回响，神啊，这个世界是怎么了。

母猴子在微软的柔情攻势下，慢慢安静了下来。微软动作很轻地从包里拿出一袋苹果和几个香蕉，向母猴子的方向走过去。母猴子还是有些害怕，想向后跑，微软又停了下来。

“不会伤害你的，这些都给你，包还给我们，好吗？”

微软放下手中的食物，扯着360往后退了一大截。母猴子迟疑了一会，迅速地丢下包，抓起放在地上的食物就着最近的一棵树窜了上去。

360难以置信地看着这一幕，这算什么，兵不刃血以美色取胜？红颜祸水什么的果然不是骗人的。

微软捡起地上散落的东西，放回包里，然后又翻翻他自己的包，发现还有一些饼干和一瓶牛奶，微软全部都放在了树下，对母猴子笑笑，挥了挥手。360仿佛在那一刹那间从母猴子脸上，看出了一种属于人类的表情------羞涩。

五雷轰顶，微软这个无节操无下限的家伙，是荷尔蒙井喷到了什么程度啊！那是只母猴子啊，猴子啊，360觉得，他的狗眼------瞎了。

“......那个，呃，刚才，你对那只母猴子施了什么妖法。”



“咳......你打算谋杀亲夫么。”微软正在喝水，听到这话，一口水差点呛到鼻子里面。

“......你奶奶的......”

“没看到那只大猴子背上有伤口么，有的地方毛都秃掉了。”微软打断360的话。

“......呃，好像是这样”

“前些年的时候，这个地方把这些猴子作为景点，让游人喂养猴子作为一个旅游项目。可是到后来，猴子越来越多，而游人越来越少，公园的管理者收益烧了，也懒得管这些猴子，让他们自生自灭了......”

猴子繁衍得越来越多，而游人的减少，不单使得猴子的食物来源减少了，也使得公园的收益少了，原本只是作为卖点的赚钱工具，既然已经无法继续发挥作用，也没有必要再悉心照料。喂食和喂水的次数明显开始减少，‘物竞天择，适者生存’的自然法则在这里展开，撕咬，抢夺，一切都只是为了活下去。饿急了的猴子为了填饱肚子，被逼无奈只能选择抢游客的东西，而这样更使得为数不多的游人厌恶他们。

那只母猴子背上的伤，或许是跟同类们抢夺食物造成的，更有可能是被游人打的，毕竟它对人那么满怀敌意。猴子是种聪明的动物，你骂它，打它，它会记得，你对它好，它也明白。它唯一缺少的是语言，无法在被责骂时予以还击或辩解，也无法在感动时对你说句“谢谢”。

那么努力认真地活着的动物，你有什么资格责怪它们，剥夺它们想要活下去的愿望。

“咳，那你那个放电是什么意思？”360岔开这个较为敏感的话题。

微软侧头看360，眼角不自然地抽搐：“那不是放电，是安抚。”

“以美色安抚，安抚身体还是心灵？”这家伙是来找茬的。

“......”

微软以前看过一个视频，流落街头奄奄一息的小猫被温柔的女主人带回家，一家人都很喜欢它，对它也都很好。可是有一天，猫突然开始袭击家人，它对着女主人挥舞爪子，一靠近它就对人立起背毛，拼命地发出“呜呜”般近乎幼儿啼哭的声音。猫咪这种长时间的暴躁对它的身体造成了严重影响。没有办法，一家人只好请了动物专家。最后，动物专家教了女主人一个方法，‘对着猫慢慢眨眼，是能给猫安全感的爱的表现’。果然，最后猫安静下来了。

猫暴怒的原因是它以为自己被主人遗弃了。

幼年时被人遗弃的记忆深深地印刻在它脑海里，只有自己一个人在寒风中颤抖战栗，无法阻止自己生命的流逝，被绝望和饥饿覆盖。最后，却被温柔的女主人救了，在细雨和寒风中，那个温暖的怀抱拯救了它，成了它的归属，‘此心安处，是吾乡’。从此之后，一家人温柔的对待，成了它生命中最美好的礼物，温暖快乐而安心。但是女主人因为上大学去了外地，回来的次数减少，它以为自己‘再一次被抛弃了’。所以，它的愤怒是为了掩盖自己的害怕与恐惧，拒绝一切人，包括曾经最喜欢的那个人。如果要抛弃，为什么要对它那么好，难道不知道，越是美好，被抛弃后就越发疼痛。一旦自己成为了一个人，再回想过去的幸福和温暖，那过去就会变成一把利剑，捅穿心脏。

猫是一种沉沦在寂寞中，却又害怕寂寞的动物。它们渴望，有一个人可以带它回家，免除饥饿与病痛，渴望拥有一个温暖的怀抱。

大多数宠物和人比起来，生命是短暂的。人的一生可以养许多只宠物，但是一只宠物只能陪伴一个主人，所以，请善待它们。

18楼

十五.独白
腾讯闭着双眼，呆在许久没有通风的房间里，空气中弥漫着一股灰尘的味道，感觉很难受，呼吸起来会有喉咙发紧的感觉。

腾讯有轻微的洁癖，但是他现在却待在这个积了灰尘的屋子里，冷清得似乎可以听见灰尘飘动的声音。他沿着大大的屋子慢慢巡视，像是没落的帝王，巡视着自己所剩无几的国土。

墙壁上挂着很多他和360的旧照片，里面的360笑地有些轻微的傻气，但却异常开心。

以前墙壁上挂地大多是他和百度的照片，但是不知道什么时候却慢慢替换成了他和360的，而且那么多，或许这就是所谓的滴水穿石，潜移默化。那些小小的纸张，把那些快乐的日子全部定格，然后在他面前无限放大。

即使那些细微的地方，也全部被放大，映照出来，所思所想阡毫毕现。

那些彩色的纸张中，他能看到360眼里深深的爱慕。自己也是笑的那么开心，果然欢乐这种东西是会传染的。

腾讯能看到他自己那微微扬起的嘴角，可是自己为什么却那么容易忽视呢？住在一起那么长时间，这些东西张开眼睛就可以看到的东西，自己却忽视了。或许是惯性，对某种事物的惯性思维，像迷途的旅人在丛林中穿梭，他笔直地向前迈进，认为自己走的是直线，可是在不经意之间他已经受到了凌乱排列的树木的影响，早就迷失方向。可是他仍然觉得自己前进的方向是正确的，最终只能死在那片参天的树林中。

腾讯一直到他看到360那种失望透顶的眼神，他才明白失去了什么。像是困倦累极的旅人发现自己兜了那么大的圈子，居然走回了原点，发现原来在迈出第一步的时候就已经走向了错误的道路，渴望再重来一次，却已经没有机会了。

360就像空气，空气无形无色，不缺乏空气的时候，你不会觉得有什么。等到真正失去了，麻痹蔓延到心脏的时刻，才知道错地有多离谱。

他呆在医院陪着百度的时候，开始心不在焉，眼前飘动的全部都是360的身影，微笑的样子，害羞的样子，一副辶车难子......最终变成那张温柔的脸，有点害羞地说着------师兄，我真的很喜欢你。

直到快失去了，他才知道360对他来说多珍贵。不过你未老我未死，一切都还有机会，不是么？


十六.再起波澜1
其实，360有个不为他人所知的秘密，就是------他是个死宅。当然，微软是知道的，因为他不是别人，是自家人。

以前和腾讯住在一起的，他嫌这些东西幼稚，所以360很少在他面前摆弄这些东西。但是微软不一样，微软君属于爱屋及乌型，就算他不喜欢，但是只要360喜欢，他也可以以奥斯卡演帝一般的水准假装他很喜欢。

有一句话不是这样说的么：有那样一个人，只要你看到他微笑，你就会觉得很开心。

所以当微软把360拖到离腾讯公司很近的地方的时候，360开始时打死也不干的，毕竟有些伤口，不是那么快就可以愈合的，即使抹上膏药，缠好绷带，结痂后也会有痕迹，不可抹杀。但是，听到有漫展的时候，360还是心动了。果然，打蛇打三寸什么，微软玩地最好了。

久违了火影，久违了海贼王，久违了四神，久违了.....银魂。

当360看到各种漫画和手办时候，他彻底疯狂了，宅魂就是这样爆发的。微软还是保持着公狐狸精似的迷人笑容跟在他后面，而且不时地帮他挤开身边的人。

很多人本来想找茬的，但是看到那个该死又高大的外国人的时候，还是严重底气不足了。人潮涌动，微软只是紧紧地跟着360。去哪里，去干什么都不重要，只要能看到你就很满足了。

人家总说天下大同指日可待，可见这句话不是吹的。

360开始发现，有一群女孩子总是跟着他们，而且，不断有“攻，受”一类词流露出来。开始还好，只有几个，但是后来，就变成一群。而且，360和微软走到哪里，她们就跟到哪里。于是，360君顶不住了。

终于，他走到那群女孩子面前,指了指微软，清清嗓子开口了：“那家伙才是受，他一户口本都是受。”

而微软走了过来，状似自然地把手放在了360腰上，充满占有欲地往怀里勾了勾，帝王气场全开。毫无意外，那些女孩子全部都呆了，然后各种星星眼：cp不可逆，攻受已经分明了。

360彻底被打败了，红着脸，拉着微软就开始往远处钻，消失，必须赶快消失，丢人都丢到姥姥家去了。

“你妹的，你这受货，笑屁笑。”

微软继续笑，毫不掩饰。360突然发现，微软就是团棉花，一拳上去，都没什么反应，反观自己，内伤啊，完全的！

于是，360在完全的不平衡的心理状态下，给微软买了一对猫耳戴上。但是微软是属于英俊形的，即使带上猫耳，也不会显得娘气，可是......是得多么强大的人，才能把猫耳戴出忠犬的感觉啊！360抓狂了，彻底的。

360和微软出来的时候，360的脸都是红的，绝对不是害羞，是气的。身后的微软提着满满的都是360的战利品，而且他还戴着那对猫耳。人都出来了，也不好再让微软继续戴着了，而且今天的东西全部都是微软大金主开的票子，所以啊，见好就收是必须的。360伸手给他把猫耳摘下来，微软笑地一脸幸福。

对街的腾讯看到这一幕的时候手都抖了，他想要追赶过去，可是亮着的红灯刺激着他残余的理智。等他到达对街的时候，那两个人已经消失在人群中了。

腾讯红着双眼，死死地抓着领口喘气，看着他们消失的方向，在周围川流不息的人群中，久久呆立。他不知道为什么他能在那么多人中看到360，即使只有一个背影。



十七.再起波澜2
当你觉得世界很大时，那叫千金易求知音难觅；当你觉得世界很小时，那叫仇人红眼冤家路窄；当你觉得以上二者皆不是时，那叫上帝闲得蛋疼，把你当孙子玩。

360不是没想过会再次见到腾讯，只不过他没想到会那么快罢了。

腾讯站在门口，拉着360的手就准备往外走，360脚上还套着拖鞋，另一只手死死抵着门。闻声过来的微软一只拨开腾讯，另一只手抱着360的腰，把他拖到自己身后，冷冷地注视着腾讯。

腾讯皱紧眉头，显然对微软的行为十分不满：“360，跟我回家。”

360没有开口，反倒是微软说话了：“家？你给过他这东西么？先生，你现在是在说笑话？而且，你凭什么带走他？”微软嘲讽地勾起嘴角。

腾讯自知理亏，他的拳头松了又紧，并没有搭理微软的话，而是向360重复了一遍。

360轻轻推开微软，直视腾讯，目光平静：“过去，现在，乃至于以后，你家就是你家，跟我不会再有任何关系了，腾讯先生。”

最后饱含敬意称呼让腾讯的心骤然紧缩，因为敬意的背后往往携带着疏离与隔阂。腾讯急切地把双手搭在360的肩膀上，十指有些用力地扣住他的肩膀：“你说过会等我的。”

360笑了笑，推开腾讯搭放在他肩膀上的手：“诺不轻信，故人不负我，诺不轻许，故我不负人。谁负谁到了现在都没必要再讨论了，我们就当一报还一报，扯平了。”

微软很讨厌腾讯，就像狮子讨厌自己的领地上有别的雄狮的味道，他极度想让腾讯吃个闭门羹，当然他也相应地付出行动了，他从来都是语言上的巨人，行动上的超人。腾讯伸出手来挡，结果被门狠狠夹了一下，吃痛地倒吸了一口凉气。

360瞥了微软一眼，皱皱眉头，显然是很不满意他的做法，但终归没说什么。360还是觉得，无论怎么样都是好聚好散比较好，分手后一番恶言相向完全是没必要的。把对方骂地那么不堪，不就也相当于变相扇了自己一耳光，证明自己当初是如何瞎了狗眼，白白给别人当了笑谈。

“你先过去等下，这里我会处理好的。”

微软僵持了一下，还是离开了，即使不甘愿，他还是愿意尊重360的意愿。

腾讯的抽气声渐渐趋于平缓，他从口袋里拿出一个蓝色的正方形小盒子，里面是一对戒指，他拿出来给360带上，腾讯的手有些抖，360没有拒绝很听话地认他摆弄。

“很漂亮。”

腾讯突然感到很紧张，心跳得有些快，他像个毛头小子般站在表白对象的面前，内心不安，羞涩，期待等等复杂的感情在他心中发酵膨胀。

“百度会喜欢的。”这句话像是六月的雨，前一刻还是白云灿阳，这一刻却骤雨突降，把他从头到脚淋了个淋漓尽致。

“我为百度试过那么多东西，这次是最后一次，我估计也是他最喜欢的一次。”360把戒指褪下，放回腾讯手中。

腾讯一下子仿佛如巨石加身，呆在那里动不了了。

360因为身形和百度差不多，所以以前腾讯想给百度买东西的时候，会拿360作为参考。第一次是在情人节，360很奇怪平时对节日不太敏感的腾讯，今天居然会拿一件雪白色的毛衣给他试穿，那是天气尚寒，毛衣无疑是最好的御寒物品，360心里满怀期待，以为腾讯是不好意思开口，结果等到晚上都没见到毛衣的影子。他按耐不住就问了腾讯，腾讯说是送一个朋友了。后来，他在腾讯的邮箱里看到一张照片，百度穿着那件白色的毛衣，笑得一脸灿烂。当时360感觉一阵寒意流进了身体，不知道是不是因为寒风尚刮，密云不雨的天气。

“没事的话，请恕我失礼了，不早了，你回请吧。”

门缓缓合上，把两个人分开，一个在门内，一个在门外，在门合上之前，360清楚地听到腾讯说。

“这次换我等你。”

360的手微微颤了下，还是把门合上了。

微软让360先进房间休息，他为360舀了一碗之前煮地小米粥，米粒白净，吞下后口齿生津，而且有助于睡眠。

微软站在厨房向下看的时候，不意外地看到了腾讯的身影。他拧开水龙头接了满满一盆水，打开窗户，端平水盆，右手倾斜，动作潇洒一气呵成。水受到重力哗啦啦地倒了下去，给腾讯玩了个透心凉。

微软勾起嘴角，有些慵懒地斜靠在窗户框架上，看着淋成落汤鸡的腾讯，眼中的讥笑之意再明显不过。腾讯目光神冷地抬头，一瞬间，两股视线开辟出一道战线。

微软对着腾讯比了个国际通用的手势------立起中指，又做了个“f#ck”的嘴形，然后关上了窗户。当然，微软不会只这么简单的玩玩。

十八.乱拳打死老师傅
微软轻轻地关上了门，下了楼。他单手插进裤袋，身上穿着休闲的白色家居服，一副好男人的模样。当然，得先忽视他目前那全开的气场。两人现在就像为争夺领地而发了狂的雄狮，不需要再进行任何言语的挑逗，一个眼神就能明白一切。

这场领地之争的序幕是以微软的一个扫踢开场，腾讯弯身后翻单手撑地躲了过去，微软快步上前，右手弯曲一个拐子招呼在腾讯的脸上。

“嘶。”腾讯嘴角迅速青了一块，他握拳的手蹭了一下被打疼的地方，伸出舌头，轻舔一下。上次在停车场跟360打架，他不否认360很强，但是正因为对方是360，自己才没敢下死手。不过，今天情况似乎不一样了，腾讯松了领带，解开领口的扣子，丢下西服外套。

微软再次上前，左腿高抬侧身弯腰，想对腾讯的头部再来一击，腾讯用手架住了，然后趁空挡也还了微软一拳。

两个人都没讨好，皆挂了彩。之后两个人越打越激动，简直恨不得以性命相搏，如果现在双方手上都有枪，绝对会把方打成个筛子。开始时，两个人还讲究章法和技巧，后来随着体力的消耗，都是胡乱出拳，反正哪疼就打哪，俗话说得好啊-------乱拳打死老师傅。

收尾结束于微软的一记重拳，他居高临下地看着腾讯倒下，嘲讽的笑容夹杂着胜利。微软掏出了手巾，擦擦拳头，接着对着右拳吹了一口气，语气十分得意：“或许你不知道，当年360的散打是我手把手教出来的。”

微软丢了擦过拳头的手帕，转身上楼，那股得意劲，跟公园里开着屏到处走的孔雀没什么两样，让腾讯恨地磨牙。可是微软那一拳打了个实在，使得他没办法爬起来，不然他现在一定会和微软拼命。

微软上楼的时候轻手轻脚地关了门，努力地放缓动作，有点像只小心翼翼的猫，虽然他是忠犬的体形。偷偷摸摸地从医药箱里拿出药酒，嘴里叼了块毛巾，使劲地在淤青的地方揉着，如果今天不让淤血化开，那么会一直疼很久。

突然眼前一片明亮，灯被打开了，有些刺目。微软僵硬地转头看到360站在门口，吓得嘴里的毛巾都掉了。360走过来接过他手里的药酒，倒在手上，轻轻给他揉着，毕竟青紫得有些吓人，他也不敢多用力。沉默半晌，两人皆是无言以对。

揉了一会，360发话了，有些长的头发遮挡住他的视线：“干嘛对我那么好。”

微软点了根烟叼着，享受着360的特别服务：“哪有那么多为什么，因为我喜欢，我就干了啊。如果想感谢的话，来啵一个吧。”

360抬头认真地盯着微软的双眼，微软被他看得有些发毛：“喂，好啦，不要那么没有幽默细胞，我开玩笑的。”

360凑过脸，用手指摸了摸微软有些薄薄地唇，然后贴了上去。微软楞了一下，吸了几口的烟从手指间滑落。

微软头向后仰，结束了这个亲吻，他伸出舌头舔舔嘴唇，仿佛在回味什么，瞳仁深处有绿光闪现，如同夜晚饥饿的狼王。

“笨蛋，让我告诉你什么叫真正的接吻。”

微软拉过360，把他压在身下，固定住他的头部，唇与唇相贴合，舌头灵巧地敲开牙齿，然后是进一步攻城略地。如同蛇一般灵巧的舌头，细细地刷过牙齿，在口腔内不断翻弄，又如追逐花球的狮子，照顾好每一寸地方，一种酥麻微痒的感觉蔓延开来，延展到身体各个部分。微软的手放在360的腰部，结实紧绷而光滑的肌肤，让微软流连忘返，不断抚弄。

吻得太久太深，再加上腰部这种敏感的部位，使得360开始扭动着身子挣扎，而微软霸道得压制住他，深深地加深这个亲吻。微软像是久旱的大地，逢来了第一场春雨，贪婪而不满足地吮吸着。

深吻到快要窒息的感觉，加上布料之间相互暧昧地摩擦，腰部敏感部位的抚弄，以及一段时间的禁欲生活，终于让自家兄弟抬头敬礼了。360含含糊糊地说着“放开”“够了”这类的词语，可是微软这头野兽还在折磨他，微软这个混蛋是想让他死于窒息么，逼于无奈的360只能使用杀手锏，只能对准微软腹部淤青的地方狠狠拧了一把。

“嗷......”一声划破天际的狼嚎。

360大口大口得开始呼吸，他觉得自己都快要断气了，他脸色变得绯红，目光有些迷离。微软则是捂着重伤部位，委屈地缩到沙发边缘。等360回过神来的时候，脸也不红了，手也不抖了，他拿起了药酒，充满恶意地扬了扬嘴角：“我记得教练说过，淤血要使劲揉才化得开，刚才太轻了，是在对不起啊。”

360一方面是生气刚才差点被这家伙亲晕了，另一方面是恼羞成怒于这家伙的技巧。敢于卖弄技巧，就要勇于接受挑战。

微软那叫一个泪流满面：“不用了，我已经好了，你的好意我心领了。”

“混蛋，我们都是自家人，你别客气啊。”

那一个晚上，整栋楼的住户都听见了那惨烈的哀嚎，更有好事者感叹：“这是哪家动物园里的狼跑出来了。”


十九.先下手为强
先下手为强，后下手遭殃，这是永恒不变的真理。

所以，你以为微软会呆呆地让腾讯继续来骚扰360？那我只能告诉你，不，你错了。微软同志为了避免发生煮熟的鸭子长上翅膀飞掉这种人间惨剧，所以他率先拐跑了360。

反正招不论贱，好用就行。

当天晚上微软就订好了车票，第二天早早地起来收拾好了行礼，准备跟360去参加H城的夏日祭。

曾听说过女孩子选男朋友时的两个准则：一是要考虑这个男人和你分手后，会不会和你反目成仇，这考虑到的是一个男人的人品问题。二就是当你老后，这个男人是否愿意带你坐火车去旅行，这考虑到这个男人是否浪漫。

无疑，火车是个很容易发生美丽邂逅的地方。

可是360不是女孩子，他是个爷们，是个纯爷们，所以他一点也不觉得大早上跑来坐火车到底有什么好浪漫的。昨天晚上他跟微软闹了一宿，虽然之后两个人都没有再提到那个敏感的话题。因为凌晨才入睡，所以他现在有点头昏眼花，心情也极度不爽。

正所谓：近情情怯。越是靠近，越是温暖，就越是害怕失去后的寒冷。因为看得太重要，所以失手后的结果就更让人无法承受，而且自古表白多白表，向来姻缘少原因。

坐火车可以欣赏到沿途的风景是不假，但是长时间看下来，重复的青山绕绿水，还是容易让人感到视觉疲劳。微软用胳膊顶了顶无聊到打盹的360，掏出了一本相册给他。

360揉了揉眼睛，眨巴着扫了一眼：“什么东西？”

“相册。”

“你这是旅游？旅游还兴带相册？你咋不把家都搬来。”

“......”面对这种没情趣的家伙，微软只能无语凝咽。

不过好在360还是知情识趣地拿过相册，翻了起来。微软讲究的是凌乱美，所以他并没有循规蹈矩地把照片按着年龄段排列，而是东插一枚，西放一张。

翻页第一张照片就是两个人傻乎乎的对着镜头笑，怀里是只小黄猫。那时候两人刚上大学，熬过了苦逼的高三生活，小日子过得颇为匀净滋润。一日夜里胡吃海塞后，两人准备回学校。为了走快些，就抄了条小道，结果经过巷子的时候，就给这只小猫缠住了。

小猫长得挺可爱的，全身都是黄黄的绒毛，只有四个爪子上环了一圈白毛。360也是手贱，看着小猫挺可爱，就上前对着猫，也不管它有病没病就是一通乱揉。好家伙，摸完不给点好处就想走，那是绝对没门的。小猫从纸壳子里爬出来，摇摇晃晃得就要跟着360。360一看这阵仗不对，拉起微软就准备开溜。

小猫看他们一跑也跟着加快速度，但它只是只幼猫，当然跑不过两个成年人，小猫急地在后面朝他们“喵喵喵喵”的一通乱叫，不过还是给他们甩在了后面。

微软和360走了一段路，都快到宿舍了，可不知道是不是小猫最后着急的叫声有点可怜，360还是又折了回去。一会去就看见小家伙耷拉个头，抱着尾巴，像个委屈的小孩子。360把猫塞给微软，猫虽小，但是它也懂得“有便宜不占王八蛋”的道理，立刻放出爪子抓着微软的衣服就不放了。

微软君颇为头痛，深感压力很大。

走到宿舍楼下，微软的压力就更大了，宿舍是有楼管的，而且有规定指出是不许饲养宠物的，那这么一个明晃晃的小家伙该怎么带回去。最后经过半天的商议，他们决定把猫装在背包里。微软费了好大的力气才把它从自己的胸前扯了下去，装进背包。

两人神色淡定地进去了，果不其然遇到了楼管，就在擦肩而过的刹那间，猫叫了......

360惊地背后一身冷汗，紧接着又是一声猫叫，楼管眯着眼颇为不善地看着他们，准备上前来一探究竟。此时，微软的反应才叫绝了，只见他一边十分淡定地掏出手机说起话来，另一边一只手揽过360大步上了楼梯，把满腹疑惑的楼管甩在身后。

后来偷偷摸摸打伏击战似的养了一个月，小猫还是转手送人了。原本以为养了那么久，这家伙至少会有些不舍，可是这小王八蛋完全没有一丝伤感，看见美女就直奔人家怀里，没有丝毫留恋之意。当然，这或许跟360这个白痴一不小心喂了它过期牛奶，害小家伙拉了三天肚子有关。

不过临走前，还是拍了一张照片留作纪念。这算是两人有生以来第一次养宠物，虽然是以被宠物抛弃的结局告终。不过，也算是段美好的回忆。

第二张是关于高二时班里组织的自行车比赛，那时班主任是个猥琐的大叔，但待他们却是极好的。为了给学生们放松放松，缓解压力，他组织弄了这个比赛，他自掏腰包，许诺第一名的奖品是两张当时一位当红歌星演唱会的门票。

要知道，青春期的孩子不单是身体的发育，同时还有思想的成长。班主任大叔猥琐归猥琐，但是思想还是很开放的。他规定：这次比赛是载人比赛的，有女朋友的可以带女朋友，实在不行，带男朋友也是可以的。

当时360迷那个歌星迷得要死，可他偏偏不会骑自行车。所谓成大事者不惜小费，为了演唱会门票，丢点脸算什么，所以就变成微软载他进行比赛。当然，那天骑车的是男生，被载的是男生的也不少，因为大家都是为了演唱会而奋斗的折翼天使。

出发前，一群人排成满满一排，场面颇为壮观，猥琐大叔果然不负猥琐之名，非要他们傻笑拍照留念。就看一群小破孩子面部带着僵硬的笑容，双眼目露势在必得的凶光。



二十.迟来的道歉
人的记忆力是十分有限的，所以很多事情我们总是在不知不觉中就忘记了，而照片可以帮我们很好地保留那些珍贵的记忆。无论是快乐的，还是悲伤的，它都为我们保留了下来。同时，照片也是一种证明，对于我们曾经存在过的一种证明。

翻着那些旧照片，回忆起往事，原本枯燥的时间很容易就打发掉了。

相册的最后一页，是一张比较奇怪的照片。一个男人穿着黑色风衣的背影，和另一个男人躲在树后毛茸茸的脑袋。那是在微软离开前，他们出现在同一镜头的最后一张照片。

大二放暑假那年，360出柜了。他向父母袒露了自己的性取向，他喜欢上了男人，喜欢上了一个叫腾讯的男人。他父亲当时十分生气，当着全家的面用扫把把他打了出去，并声称要和他断绝父子关系。而他母亲偷偷给他打过几次电话，小声地啜泣着跟他说，让他回来跟父亲认个错，他父亲会原谅他的。

可是，他并不认为自己的性取向是个错误。

同性也好，异性也好，喜欢上了谁还管得了那么多？而且感情这种东西并不是理智就可以控制的。

360的母亲没有办法，只好让微软去充当说客。如果说有世界上最让人无法拒绝的东西，那其中一个应该是一个母亲的眼泪。

微软当时好言软语地跟360说了很多，希望他可以回家。毕竟每个人和父母相处的时间，都只会是越来越少。古人常说“树欲静而风不止，子欲养而亲不在”，如果真的要等到360醒悟的那一天，或许已经晚了。

两个人还是爆发了激烈的争吵，360说了一句这辈子伤微软最深的话。

我的幸福，我一定会争取到。你之所以这样阻拦我，是因为你根本不懂得喜欢一个人的感觉。

他怎么会不懂喜欢一个人的感觉。如果不懂，那么长久以来一直的隐忍算什么。怕会吓坏他，怕他会离开，怕他和父母发生矛盾，怕他......不喜欢自己。微软像在下一盘棋，一盘叫360的棋，他生怕一着不慎满盘皆输，他真的承担不起那个后果，明明自己是那么渴望，明明那么期待。像是在沙漠中长途跋涉的旅者，明明水就在自己的眼前，却不断告诫着自己不能喝，忍受着干渴。

好不容易等到自己喜欢的同性也喜欢男人了，可他却喜欢上了别的男人，这是种什么感觉？

套用句矫情点的话，那就是：鱼活在水的眼泪中，却死在案板的怀里。

等待和隐忍，都是痛苦的事情。

而360却不明白为什么每个人都要阻拦他，为什么不能和自己喜欢的人在一起，做自己想做的事情。毕竟他并没有违反法律，也没有危害社会。如果别人无法理解自己就算了，可是为什么连微软也不理解。

微软当时冷了目光，他第一次用那种看陌生人一般的目光直视360。360感到有些毛毛的，但是为了男人的尊严，以及为了表明自己的决心，他还是迎着微软的目光瞪了回去。

“你自己好自为之。”这是他们之间的最后一句话。

从那以后微软没有找过360，没有一通电话，没有一发简讯。即使在学校中遇到，微软也是目无斜视地直接走过。360是很难受的，被自己最好的朋友讨厌的那种感觉实在太难受了。他经常盯着手机，希望能收到微软的短息，就算一个字，一个符号也好。可是没有，什么都没有。

360越来越冒火，所以他后来的一系列求爱行为，一部分是为了追求腾讯，另一部分也是为了气微软。

可是微软无动于衷，他像只猫，一只长年只玩毛绒线球的猫。如今，这只猫似乎终于厌倦了这只有些破旧的毛绒线球了。

微软要走了，准备出国深造。这是微软的大哥告诉360的。360追问了时间，一大早就偷偷摸摸地躲在小树丛里。

两个人都在赌那一口气，谁先开口，谁就输了，所以两个人都不愿意开那个口，因为都不想承认自己输了。

微软在门口的台阶上，站了很久，不知道是想把家四周的景色都收入眼底，牢牢记住，还是，在等待某个傻瓜的到来。

最终，360还是没出来，他就这么躲在树木的背后，看着微软远去的背影。他鬼祟的身影和微软有些寂寞的背影，都被微软的大哥抓拍进了这张照片里。

360看着照片，嗫嚅了半天，脸都红了：“......”

“什么？”微软车菊蓝的眼睛是一片温柔之意，快要把人溺毙其中。

360的脸更红了：“我说......对不起”，声音到了最后，明显底气不足。

微软笑着揉乱他的头发。他知道，早在他拿到这张照片的时候，他就知道了。他是很开心的，因为360对他并不是没有感情的。

你迟来的道歉，我收到了。

360心怀愧疚，所以只能红着脸任由微软蹂躏。



24楼

二十一.微软的出柜和360的纠结
十五岁的微软纠结了很久，在他父亲的书房前站了很久，还是敲门进去了。

“爸爸，我有事情要和你说。”

微软的父亲收了报纸，推了推鼻梁上的金丝眼眶，十指交叠着放在腿上，形态优雅，示意微软继续下文。

“我喜欢上了一个男人。”

如果孩子是小狐狸，由此推之，那么爸爸就是老狐狸。所以目前微软这只只活了十几年的小狐狸，还是比较畏惧这只活了四十几年的老狐狸。毕竟，姜还是老的辣。

老狐狸侧头看了看小狐狸，微微动着交叠的十指：“嗯，然后。”

“我想和他在一起。”微软皱皱眉头，他有些讨厌这种被压制住的感觉。

“我很欣慰，毕竟好在你哥哥喜欢的是女人，并且已经有了小孩，所以我不用为传宗接代的事情烦恼，不过......”

微软的眉头皱得更深，老狐狸一般使用这种藏一半露一半的说话方式的时候，那就是有不好的话在等着他了。

老狐狸扬扬眉毛：“不过，我想问你，你所谓的‘在一起’是指什么？”

“我想和他组建家庭。”

“呵呵。”老狐狸前一刻还笑着拍了拍手，转眼间就冷下了脸：“你现在有钱么？你现在会赚钱么？你能说服他的父母么？最重要的是，他会答应么？我的孩子，你别太天真了。”老狐狸推了推眼镜，继续拿起报纸，没有理睬小狐狸。

“......”微软咬紧下唇。

“如果没事了，请你出去。”

微软退了出去，关上了门。而门内的老狐狸，听见关门声，良久后放下报纸，盯着合上的房门，看了一眼写字台上一张女人的照片，苦笑起来，当一个严父真是不容易啊。

微软一拳砸在墙壁上，大口大口的喘气，他很愤怒，愤怒于自己的无能，愤怒于自己的天真。

多年后，当微软牵着360的手，站在老狐狸面前时，微软颇为得意地含笑说：“我把你儿媳妇带回来了。”

“有本事你带个孙子回来啊。”

“......”

360和微软皆是满头黑线。

同为十五岁的360，还在一个颇为挣扎和纠结的年龄段。

他的纠结在于他似乎对男人有感觉了，这一发现，让360很害怕。而他的挣扎在于，似乎他无法摆脱掉自己喜欢男人这一想法。

360最开始的幻想对象就是微软。

那是在烈日当头的露天游泳场，微软头发湿润，从水中出来。圆圆的水珠从他的发梢滑落下来，从头发滑到宽宽肩膀，从肩膀到了白皙的胸膛，从胸膛滚落到腹部，最终......

阳光照耀在这个满身水珠的少年身上，使得他整个人似乎都像是在发光，他像是古希腊神话中爱上自己的水仙少年，美得让人不敢直视。而360当时的表现就是，他下面有感觉了。

他那一晚上吓得都没睡好，半醒半睡中，就能看见浑身水珠，笑容温柔的微软。

360是十分恐惧的，他感觉自己变成了异类，但他却又不敢肯定自己是不是真变成了异类，因为他依旧会欣赏漂亮的女孩子。

他翻阅了资料，自己这种情况似乎是------青春期同性恋候群症。

他感觉自己似乎喜欢上了微软，可是他又不敢确定，也不敢说出口，他害怕微软会厌恶他。即使假如微软接受了，那如果自己只是短暂得喜欢上了男人，以后又喜欢上了女人，那微软怎么办？自己该怎么样面对他？

况且，兔子还不吃窝边草，他又怎么能无耻地拖自己最好的朋友下水。

所以，360一直不断对自己暗示，自己并不是喜欢微软，只是太过亲密的友情，让自己误认为是喜欢。他就一直这样藏着这个无法说出口的秘密，直到最后发现自己喜欢的是男人。但是长时间的心理暗示，让自己都信以为真，自己并不是喜欢微软，那只是友情。

所以，后来微软劝他回家的时候，他才会那么愤怒。

你根本不明白，喜欢一个人却又不敢开口的痛苦，那种诛心之痛。

他怎么会明白自己半夜醒来面对精湿的内裤，脑海中全部是他笑容的痛苦，那种在寂静深夜中的恐惧，铺天盖地而来，淹没了自己；怎么会明白，发现自己对女孩子越来越没有兴趣的惶恐，以及不断欺骗自己，却让自己更认清内心想法的慌张。

是你，让我变成了异类，可你却什么都不知道。



二十二.蛋糕先生
H城的经济并不算特别发达，但胜在它的环境保护做得很好，以独特优美的自然环境作为旅游卖点，吸引了大批的游人。其中比较有名的就是东区的和城，有点类似于日本的秋叶原，它拥有一条庞大的动漫产业链，所以这里也就成为了御宅族的人间天堂。和城又分两区，分别是现代区和古代区。现代区主要用于销售动漫的周边物品，和一些电子产品。而古代区则更像是观景地点，拥有大量的日本古代建筑，可用于展开大型的庆典活动。

一般参加夏日祭都要穿上浴衣，但因为毕竟这里不是泥哄国，又为了追求经济效益，所以主办方规定可以穿着浴衣，或着相关的COSPLAY服装。于是，换衣服成了微软和360的当务之急。

虽然360是一名不折不扣的死宅，但这还是他第一次参加夏日祭。他们走进一家叫‘爱の诗’的COSPLAY服装专卖店，一进去就是琳琅满目的各色服装，偏偏店长还是个冒着粉红泡泡的小萝莉，所以整个店的装潢更是差点耀瞎了狗眼。

两相比较，萝莉店主一眼就认出了谁才是金主，所以颇为热心地和微软攀谈了起来，360心里那叫一个极度不爽。店主拿着各色各样的衣服在微软身上比划，趁机吃豆腐，360就在旁边挑刺，给店主噎得那叫一个惨。但是本着顾客就是上帝这个原则，店主还是翻翻白眼，懒得搭理360，反正这个时候吃豆腐才是首要目的，毕竟这是个华丽丽闪亮亮的帅哥啊。

衣服没挑好，时间倒是全部浪费在斗嘴上了，微软扶额颇为头痛。为了宝贵的时间，微软拉过360就开始挑衣服，并用后背对着店主，挡住这两个争得面红耳赤的家伙。店主一看微软没有要搭理她的意思，就讪讪地走掉了。

挑衣服，一不能太丑，丢了品位。二不能太过显眼，毕竟他们是来游玩而不是让人围观的。

所以，最后他们挑了两套死霸装。通体黑色，上半部分如和服，下半部分是裤腿极为宽大的裤子，也就是胯裙，长至脚踝并收口，并在领口以及袖口处滚上一道白边，配以白色的腰带，并挂上必不可少的斩魄刀。之后，两人又挑选了白色的套袜和木屐。

两个人拿的衣服是同一型号，试穿时360的刚合适，可是微软的却有些小了，于是店主屁颠颠地去给微软拿大一款的死霸装。店主实在是个很热心的人，热心到连腰带都要帮微软系上，而微软自然是谢绝了她的好意。

360在一旁看着店主那失落的表情，看着他们‘郎有情来妾有意’，酸得牙都要倒了。

两个人穿戴好了，站在镜子面前。因为死霸装是通体黑色，所以十分修身，于是微软宽肩窄腰长腿翘臀的优势就更加明显了。又因为穿了同样式的衣服，所以360怎么看怎么比微软矮了一截。

360酸溜溜地磨牙：“你还真是个CAKE啊。”

“嗯？CAKE？你是说蛋糕？”

360狠狠剜了微软一眼，目光中各种羡慕嫉妒恨啊。

“嗯？为什么我是蛋糕？”微软迷惑不解地看着360。

360的磨牙声更重了：“你不是个子高么，自然蛋也比一般人高了，你不是蛋高（糕）是什么。”

“......”

店主偷听到这话，彻底辶耍各种风中凌乱，为360这超人一般的联想能力。

离开前，店主说可以为他们打了八折，不过要求他们留下照片作为纪念。微软想着多一事不如少一事，准备按原价付款，打折什么的就算了，毕竟旁边这位如果发飙了，那可是多少钱都弄不好的。

360扯了扯微软宽大的袖口，悄悄对他耳语：“你想干什么，不过拍张照而已。而且，怎么能便宜了她，我一定要让这个黑心店主出点血。”

微软贴近360的耳朵：“你知道今天谁家的醋坛子倒了么？我怎么老是闻到一股酸味。”

“......”360在微软挺翘的屁股上掐了一把，微软则是危险地眯了下眼睛，狐狸一般老谋深算的眼光在闪动。

店主十分不客气的玩了个十连拍。照片上可谓是泾渭分明，微软一脸高兴的微笑，而360则是一脸的纠结。

出门之后，微软打了个电话，找人帮忙搬走了行李，并订了客房。

因为时间尚早，古代区那边还没有开放，还在为夏夜的来临做最后的准备，以便于在开展时就能给人以惊艳和震撼。

所以，微软和360去了现代区。不得不说，两个人的运气真的很好，赶上了这场初音的演唱会开始。因为是在节日庆典期间，所以初音的演唱会在现代区的三个地段展开，以四小时为一场，全天段开演，可见主办方为了吸金是做足了打算。

台上的演唱者都是以语音合成引擎为基础开发贩售的虚拟歌手，主办方采用3D全系投影技术，使得初音的形象真实立体，每一个细节都很清晰，栩栩如生。

即使台上的演唱者都不是真人，但这并不能打扰御宅族们的热情。你得明白，在死阿宅们的心目中，二次元才是不可叛逆的王道。也正是因为不是真人，才能做到更多普通歌星无法做到的，才能带来更大的，具有冲击的视觉震撼。

台上的演唱者们唱着跳着，音乐激昂欢快，台下的阿宅们拿着各色的荧光棒随着音乐晃动，整齐到了简直令人发指的地步，那种高同步率，堪比阅兵式中军人整齐的步伐。此起彼伏的高呼声不断涌起，场面十分壮观热闹。

360也是涨得满脸通红，跟随着那特别的电波音，摇动着手中的荧光棒，high到顶端时，也跟着周围的阿宅们一起高声呼喊，完全忽视了旁边的微软。在黑暗中，即使看不见彼此的脸，但是微软还是可以感受到360的高兴和激动。他牵住了360另一只没拿荧光棒的手，嘴角是满足的笑意。

总有这样一个人，你愿为他倾尽所有，只要他快乐，你就会由衷感到开心。

手心湿润，有些粘腻，但微软还是想就这样牵下去，永远不松开。


二十三.Sakkora Choiwayasse
当夜晚降临的时候，古代区开放了。

铁制的大门打开的一刻，出现在人们面前的是一条环形的道路，道路上排满了整齐的队伍。有小孩子，有成年人，也有老年人，无一例外，他们的穿着都十分艳丽。

伴随着一声太鼓敲响，夏日祭正式开始。

轻快而欢乐的鼓点，伴随着年轻女子清丽高昂的歌声。男人们抬着绚丽而豪华的神轿，周围是可爱的小孩子围绕着轿子又唱又跳。上了年纪的婆婆也举着大大的旗帜，跟在后面。游人们看到这欢乐的场面，蜂拥着跟进了队伍，即使不会跳，也跟着旋律模仿着舞动。

在队伍的中部，是多只载着锣鼓、器乐队与美女的船只，跟随着载有彩色花车的大船，兴高采烈地向前挺进。四周的房屋上悬挂着神灯、青帘，还铺垫饰花并竖起屏风，在各色不一的灯光照耀下，整个街道看起来更是五彩缤纷，斑斓美丽。

男人，女人，老人，小孩，他们不像是表演者，而更像是真正的原著居民。他们的热情，他们的欢乐，丝毫不做作，而是发自内心的狂喜与欢乐，无疑这种热情感染周围所有的人。

祭祀表达的其实是人内心深受压抑的真实一面，那对生命极致的表达：“人生即是狂欢”。

微软和360跟随着其中一支花车队伍，耳边是整齐而响亮的太鼓声，他们从来没有看过那么多人一同打太鼓。舞者卖力地敲打胸前的太鼓，同时还舞动着，嘴里高呼着“Sakkora Choiwayasse”，这句话的意思是招来幸福。

如果在平时，面对这么响亮而震耳的的鼓点声，估计大多数人都炸毛了。可是今天这种近乎疯狂的气氛感染了所有人，人们并没有感到刺耳，而是感到欢乐，狂跳的心脏变成了另一种太鼓鼓点。

360激动的看着微软，牵起他的手，同样高呼“Sakkora Choiwayasse”。

微软笑得明朗，温柔之意溢于言表：“你的幸福，由我替你招来。”

360大吼：“你说什么，大声点，我听不见！”

耳边欢快的鼓点声，男人，女人扭动的身姿似乎都静止了。微软满目笑意，温柔的目光如同缱绻细流的山溪水，他紧紧握住了360的手，响应着花车四周的喊声“Sakkora Choiwayasse”。

鼓声，铜锣声，竹笛声，爆发成一片创世纪的欢歌。

神明啊，这响彻天际的喊声，您听见了吧。

无论是唱歌还是舞蹈，抑或是呐喊，都是极为消耗体力的事情。下午四个小时的初音演唱会的宅魂爆发，再加上祭典的狂欢，360有点架不住了。微软牵着大脑都快缺氧的360出了拥挤的队伍，打算去补充体力。

补充体力最好的两个办法：一是吃，二是睡。

面对这种美食一箩筐的大好机会，如果你选择去睡觉，我只能说你太没眼光了。

了解一个城市，可以先从吃开始。当然，不是让你吃最好的最贵的，而是可以从街边的小吃开始，它会包含这个城市的很多元素在里面。

酒足饭饱后，他们就沿着街道散步。喧闹的队伍走后，街道变得安静了些。小商贩们摆出小摊子，有套圈，有捞金鱼，有卖日式瓷器娃娃的......

灯笼晕出的光温柔而温馨，夜风吹起宽大的袖子十分凉爽，空气的味道十分清新，让人有种想要永远这样走下去的感觉。

两个人沿着青石板一直走了很远，直到走进了一片小的树林。

因为环境保护得十分好，所以这里还有大群大群的萤火虫。月光顺着枝桠间的缝隙流淌下来，萤火虫环绕在他们身旁翩翩起舞。十分安静，安静到了能听见虫鸣。

突然间，“砰”的一声，天空中炸开了第一朵烟火，内里是橘黄色，外部却是美丽的绛紫色。当第一朵烟花炸开后，接着是第二朵，第三朵......

砰砰的炸裂声，和在黑夜中晕染开来的烟火，美丽得让人难以转开视线。

“......”

“你说什么？”360艰难地移开他定格在烟花上的视线。

散碎的月光打在微软身上，整个人都变得洁白而朦胧。360看着他翁合的嘴唇......

我喜欢你。

360睁大了眼睛，呆住了。

微软贴近他：“我说，我喜欢你。”

360继续保持呆样，微软无奈得捏捏他的脸颊：“别告诉我说烟花声太大你听不见，如果你这么说，我会一直重复到你听见为止。”

360的脸一下子就红了：“那个......我......你太突然了！”

微软眨巴眨巴漂亮的蓝眼睛：“然后？”

“我需要时间考虑啊！”360闭上眼睛，不知道是害羞还是生气。

微软揉了揉他的头发，笑得更加温柔：“好，没问题。”

于是360的脸更红了，微软这混蛋，居然使用美男计。


二十四.半夜起火
当最后一抹烟花的余晖消失在漆黑的夜空中，已经是凌晨了。回到酒店，大堂经理送了他们酒店新出的巧克力，微软礼貌地收下了。

有什么事情能比劳累一天后泡个热水澡更解乏？答案是，没有。

推开和式推拉门，外面是一个大大的延展区域。青翠的植株密密地长在假山上，鹅卵石铺成的道路，在中部围绕成两个池子。一个是日式传统温泉，另一个是才推出的凉雾温泉。一个热，一个冷，来回替换着浸泡，有利于血液循环。

因为走了很长一段路，所以360和微软都感觉有些燥热。因此两人先进入的是凉雾温泉，微凉的水刺激着他们皮肤和神经。水面上漂浮着一层轻柔的白雾，让人如登仙境，分外享受。之后，两个人又换成了日式温泉，水温不算高，但是对于刚从凉雾温泉中出来的人，无疑是个不小的刺激，一种酥麻的感觉顺着皮肤滑进骨头里，让人不禁一抖。

360的四肢似乎全部都在这温暖的水中软掉了，他完全不想离开这个风水宝地了。他头部枕着圆润的鹅卵石，四肢十分放松地搁在水里，借助于水的浮力，整个人似乎都要漂在池里了。微软只是笑笑，颇为宠溺地看着他懒洋洋的样子，围过浴巾，去拿刚才经理送的巧克力。

360半眯着眼，看着微软光洁的背，紧绷而结实的肌肤，像一头小憩于树荫下的猎豹。整个身体无疑都在诉说着一种美，一种充斥着野性与旺盛生命力的美。

俗话说：饱暖思淫欲。一番酒足饭饱，现在又浸泡在热热的温泉里，再加上微软那极具诱惑力的背，360他......硬了。

只是一个背影，某位同学就十分没有出息地硬了。

360感到很恼怒，一是因为小弟起立敬礼让他很尴尬，二是因为温泉实在太舒服，他完全不想离开去解决弟弟的问题。而且，如果现在自己进去了，就会遇到微软，到时候如果小弟弟向微软举起白旗，不被笑死才怪。

本着心静自然凉，无欲自然痿的原则，360决定先无视自己的生理需求，好好享受这温暖的泉水。

微软回来了，解开围在腰部的浴巾。白色的浴巾滑落，视线自下而上，是笔直修长的小腿，结实紧绷而又白皙的大腿，然后是......让人讨厌的凶器。

360皱皱眉头，偷瞄一眼自家兄弟，更是深感不平。该死的人种差异。

事情往往是这样，当你越不想在意某事，反而你的注意力就越被某事吸引。360不断用视线偷瞄微软，而微软则表现得十分淡定。

修长的手指夹起巧克力放进嘴里，嘴唇是漂亮的桃红色，脸色也因为蒸发的水汽而变得红润，透过干净而微微湿润的蓝色眼眸，似乎可以看见故乡夏日里的天空。

360感觉越发口干舌燥，他盯着盘子里圆形的巧克力，颈部做了个吞咽的动作，似乎真的很好吃的样子。

微软之后也颇为享受地闭上了眼睛。可能因为巧克力的味道不错，他重复着手指夹取和吞咽的动作。舌头扫过指间的样子，让360的小弟更加马力全开，开始咆哮。

360趁着微软闭眼休息，打算溜过去，他偷偷拿过浴巾，在水中围裹好，以防止自家兄弟走光。也正是因为在水中，浴巾可算是吸足了水，360刚一站起来，准备跨出去，稀稀哗哗的水声就响了起来。

“......”360一头黑线。本着人不要脸百事可成的原则，360继续往外走。

不过，事情哪会那么简单。

一双手抚上了360的腰部，把他整个人紧紧环住，拉了回来。扭过他的身子，就是一阵野兽般的狂吻。舌头反复追逐，逗弄，深深戳刺口腔，激烈而狂暴。

“他妈的，谁给他的酒心巧克力！”这是360此时悲催的内心写照。

微软是个好男人，从不喝酒，确切一点说，他是不能喝酒。即使只沾一点点啤酒，他就会一些让人意料不到的转变，十分恐怖。可以说，酒会释放出微软君的鬼畜面。

那是高三的毕业典礼，班上有名的念书狂人一直十分嫉妒微软的好脑袋，所以在毕业典礼上想故意给微软难堪。因为他知道微软无论在什么场合都从不饮酒，所以他想让微软因为醉酒而当众出丑。

他抬了一杯白酒前去敬微软，微软笑着挡下了：“不好意思，我不能喝酒，因为我酒品不太好。”

“呦，瞧不起兄弟还是怎么的，连杯酒都不敢喝，算个爷们不。”最后一句，音调拔高了八度。

原本喧闹的人群，一下子安静了，目光都注视到这两个人身上。这是挑衅，这是不戴口罩的龇牙。

微软还是保持着微笑：“如果我喝了，出了事你来担？”

“没问题，只要你敢干了。”念书狂人耍帅般扬扬眉头。

微软一把接过杯子，一口闷了下去。

狂人呆了下：“......感情深一口闷，感情浅舔一舔。行啊兄弟，再来一杯。”

微软还是先干为敬，360只知道微软不能喝酒，但是不知道具体原因，想过去帮微软挡酒，微软笑笑拦下360，旁边有人鼓起掌来。

狂人一看这场面不答应了，这跟预期的效果不一样啊。他是让他来出丑的，不是让他来显摆出风头的。

“兄弟，可以啊。这样，哥哥我吹瓶子，你碰杯子就成。”狂人拿起一瓶酒就开始往下灌。

酒过三旬，微软依旧面无表情，而那位哥们不行了，平时就对微软积怨颇深，今天可算找着机会了，借着酒劲可劲撒泼使赖。

只听“啪”的一声，微软冷着面孔折断了这哥们指着微软鼻子的食指，狂人一下子就疼得嗷嗷的叫起来。旁边的人都吓呆了，目光阴沉，冷着面孔的微软和平时谦和的好好先生相去甚远。以往遇到这种情况，他最多笑笑，礼貌地把对方噎得无话可说，而不是动手。

特殊情况特别对待，今天的微软鬼畜之气爆棚，对着那哥们就是一顿暴揍，谁让丫说后果他负的。

但是我们还是不得不佩服，我们微软君演技了得。明明这货在360面前是个雅痞，可是到了别人面前活生生就成了绅士。

绅士个毛啊，360在心中痛哭流涕。骗子，你们都被这骗子骗了！



二十五.倒霉催的
变态的人儿惹不起啊，神经病杀人不花钱啊，遇到这么一个醉鬼你还和他讲道理，那你就是脑子里养鱼了。

微软给360亲得都快断气了，360想给他脑袋一下，可是在温泉中享受过度的四肢依旧发软打着小颤。360没办法，只能对着微软的下唇，微微用力咬了一下。

“嘶。”

估计这下这“微微用力”有点过头了，360尖尖的虎牙把微软的下唇咬出血了，亲得发红的下唇渗出了小血珠。

微软皱着眉头松开了360。360虽然大口大口地吸气，但是温泉湿热的水汽向上蒸发，360还是觉得缺氧缺得厉害。所谓三十六计走为上计，留得青山在不愁没柴烧，现在爬出去是主要目的。一会先给微软这厮把嘴上的伤口处理了，再跟他新帐旧账一起算。

360软着四肢就想爬出去。胜利的曙光就在眼前了，革命尚未成功，同志仍需努力，不过没高兴多久，360又被拖了回来。

360心里那叫一个绝望：我擦，老天爷你是八百度近视加散光吧。

气场全开只是几秒钟的事情，360一下只就感觉到了身后的情况不对。如果说刚才的微软叫始解，那现在的微软就叫d解了。无形之中，360似乎听见了朽木白哉的声音：散落吧，小菊花。

360扭头去看微软，只见微软伸出舌头，轻轻地舔舐掉下唇的血珠。因为微软低着头，所以无法清晰得看清他的表情。但是，即使五感消失了，直觉这种东西依旧存在，360的汗毛一下子就全部立了起来。

一个血淋淋的逃字，在360的大脑中浮现。这根本就不是朽木白哉，这他母亲的整一个虚化掉的黑崎一护。我这是招谁惹谁了，倒霉催的，360心底那叫一个泪流满面。

微软一只手死死环住了360，把他拉向自己，为了防止他再次跑掉。另一只手则是虎口张开，没有用力地卡住360的脖子。微软滚烫的呼吸贴近360的耳朵，环在腰部的手掌来回摩擦，低沉而富有磁性的声音响起：“乖乖听话。”

微软的舌头舔弄着360的耳朵，因为在温泉里泡了很久，玉白色的耳朵红红的。一种痒痒的感觉爆发出来，忍不住让360缩了缩脖子，水下的脚趾紧抓，他扭动着想要躲开。微软卡住他脖子的手，微微用力，一种轻微的窒息感涌了上来。窒息的感觉让360忍不住扬起脖子，微软的舌头就顺着他的耳朵滑下来，停留在脖子上，不住地亲吻，吸咬，留下一个又一个玫红色印记。

亲吻蔓延到背部。360的背部十分敏感，他难受地扭动着想要避开。结果，臀部明显感受到一个火热而又结实的部位，360吓得一下子不敢动了。

微软也停了下来，俯下身子，压在360的背部，发出低沉而快乐的笑声。360咬了咬牙，笑个屁你笑，该死的变态公狐狸精，等你酒醒了，我非打得你连你爹都认不出。

不能再坐以待毙了，不然今天就要倒血霉了。360休息了半天，积蓄力量，扭过身对着微软面部就想来一拳，好在微软反应快，一下子就接住了。

微软冷冷地笑了下：“不是说了要乖乖听话么，你这么不合作，我要罚你。”

微软抽过包装巧克力的红色缎带，把360的手腕结结实实地绑了起来。

“滚你大爷的，给我松开。”360用背部撞击微软的胸膛。

微软并没接话，只是在360的嘴角亲了一下。让后把他抱了起来，形成了360坐在池子边缘，面对着微软，双腿张开的局面。微软低头，开始亲吻360大腿内侧。

“嗯......我擦，啊......你大爷的！”敏感而细腻的大腿内侧被轻咬的感觉，让360要抓狂了。

360屈腿要踢微软，微软一把抓过，把他修长的大腿架在了背上，手紧紧握住大腿根部，埋首专心吸咬。痒痒的啃咬，以及微软游离抚动的手，让360陷入疯狂。

“嗯......你......爷爷的，放......放开。”一句话说得断断续续，略带哭音。

月亮升到斜上方，月光倾泻在两人身上，不断有汗水滴落。

微软的鬼畜大概要持续到酒醒吧，或者他会将醉就醉，谁知道呢？

微软起来的时候，就看着睡在他怀里的360，眼皮有点红肿，他掀开被子，360身上到处都是殷红的草莓印子，脖子，胸膛，腹部，大腿，那叫一个惨不忍睹。

他揉揉眉头，努力回想昨天发生的一切。想了半天还是很茫然，到底都发生了什么？

360因为微软起来的动静，过了一会他也起来了，他睁开有些红红的双眼，迷茫地看了下四周。等目光聚焦，认出了仇人之后，他爆发了。

“你大爷的！”360一个饿狼扑食，跳起来就狠狠掐住微软的脖子不住摇晃。

“咳咳......咳......”微软努力搬开360的手。

“到底怎么了？”微软迷惑地看着360。

“你还敢问怎么了？老子杀了你！”

怎么了？微软君你还好意思问。好吧，就算你好意思问，360也不好意思说，他怎么好意思说他一个大老爷们因为差点被爆菊而吓哭了。

让我们转播当时的情况。当微软君的食指和中指伸入360体内，做扩张的时候，因为那个地方很久没使用过了，360疼地一头冷汗。

“你干什么啊，混蛋！”360还在挣扎。

“给你讲一个小蝌蚪找妈妈的故事。”微软笑得有些邪恶。

360一头雾水，过了半天才反应过来，脸一下子红得可以蒸鸡蛋了。他被微软的话给哽着了，红着脸气呼呼的，却又不知道该说什么好。

微软继续扩张，当加到三个指头准备攻城略地时，360看着微软丝毫不是开玩笑的表情，和那可怕的凶器，一下子就吓哭了。

“别，别进来.....会坏掉的。”360啜泣着，语调中有惊恐。

向来心疼360的微软，即使到了黑化的鬼畜地带，听到360的啜泣声，停了停，最终还是没有进去。为了弥补这一过失，微软可算给360啃了个遍。

360红着脸回想着昨天那该死的一切，转身用被子把自己裹成了个球。真是太丢脸了，直接给微软那厮欺负成这个熊样了，他以后都不用混了。

“去给老子拿衣服。”被子里传来360闷闷的声音。


 二十六.发威的老虎
360一路上都对微软横眉怒目。如果眼光可以杀人，那么微软已经死过无数次了。

微软是后悔的，他真的十分后悔。他低着头忏悔，这种紧要关头，自己怎么能什么都不记得了，真是太掉链子了。但是面对360那有些狰狞的目光，微软还是充分发挥了他演技派的实力。装无辜，装可怜什么的向来都是小菜一碟。

360感到很别扭，十分别扭，他怒瞪着微软，心里把大堂经理的直系亲属全部都问候了个遍。

360说什么都不肯跟微软并排走，所以两个人一前一后地走着。微软算是彻底没辙了，只能等360气消了。于是他一个人先上楼，360隔了老远，在后面慢慢晃荡。

微软快到家的时候，把手伸进裤袋里拿出钥匙。一抬头，就是一阵劈头盖脸的烟味，腾讯蹲在那里，他脚下是一大片烟头，不知道他在这里蹲了多久。

腾讯听见脚步声，抬起了头，嘴唇边上是一圈青青的胡茬，双目带着血丝，整个人显得十分憔悴而狼狈。

“你把他弄到哪里去了。”声音沙哑而冰冷。腾讯血红的双目，恶狠狠地盯着微软。他像是一只饿了很久的豺狼，一旦微软说出什么他不满意的话，那么这头恶狼也许就会扑过去，咬断他的喉咙，撕出他的内脏，把他拆吃入腹。

微软把拿出来的钥匙又放回了裤袋，颇为嘲讽地笑了笑：“你现在这个样子还真是难看。”

“你对他做了什么！”腾讯右手扶着墙站了起来，左手紧紧地握成拳。

微软扬起下巴，皱了皱眉头，似乎颇为困惑：“嗯，做了什么啊？我得好好想想，做的事情太多了，我一下子都想不起来了，哦......”

微软拉长了尾音，做出恍然大悟的样子正视腾讯，然后笑得颇为得意：“该做的，想做的，能做的，我都做了。”

“你找死。”腾讯一下子就黑化了，整张面孔都扭曲了，他捏紧了拳头，气势汹汹。微软也不是傻子，立马进入战斗状态。

可微软不单演技一流，而且他耳力还很好，他听见了360的脚步声，低头阴阴地勾了勾嘴角。

腾讯给微软气地头晕脑胀的，盛怒之下自然没有注意什么脚步声。他一拳狠狠地就打在了微软腹部。

“唔，咳......咳咳.......”舍不得孩子套不找狼，有你好看的。

360听见一阵撕心裂肺的，快步跑了上去，就看见微软苍白着脸捂住腹部半蹲在地上，额头上全都是冷汗，牙齿死死地咬住嘴唇，表情十分痛苦。

“喂，没事吧。”

“没，唔......咳咳咳咳咳。”微软白着脸，想对360笑笑表示他没有事。结果才说出一个字，就咳地又蜷成一团了，死死捂住腹部，长长的睫毛因为痛疼而抖动着，煞是可怜。

360完全忽视了一旁的腾讯，只顾着微软，腾讯看到这个场面，肺都要气炸了，心脏狂跳着，奏出一场疯狂而疼痛的哀乐。

腾讯开始发现360人不见了，着急得四处派人找他。但不得不佩服微软这只狐狸的好手段，一点蛛丝马迹都没给腾讯留下。腾讯急得嘴里都上火起泡了，就差没把整个城都翻过来。

他感觉有什么东西随着360的失踪一起不见了，而且这件东西十分重要，重要到让他寝食不安。

当有人问你，对你最重要的东西是什么的时候，你会怎么回答？

是亲人，朋友，金钱，权势，还是幸福？其实都不是，对任何人而言，最重要的东西都是氧气。

一个人不喝水不吃饭，可以坚持三天；一个人不吃饭光喝水，或许可以坚持七天到几个月。那如果一个人不呼吸呢？可以坚持多久？

360对腾讯来说就像是氧气，他在的时候，腾讯忽视他，遗忘他。等到360消失了，因缺氧而让麻痹漫上心脏的那一刻，他才知道自己是有多需要他，自己是错的有多离谱。

他现在终于发现自己多么需要他，他又怎么能容忍别人抢走他。像是守护着珍宝的恶龙，他会屠杀每一个试图夺走珍宝的入侵者。

那个叫微软的，太刺眼了。

腾讯走过去，一脚踢在微软的肩膀上，微软咳嗽着向后倒，360眼疾手快，赶紧拉住微软，一把搂过来抱在怀里。不得不说，360被微软这个样子激发了保护欲。

“你发什么神经！”

360抬头怒视腾讯，微软软软地靠着360，忍着疼痛，得意地对着腾讯笑了笑，转而似乎怕让360发现，又把头埋在360的肩膀上。

腾讯的脑海中浮现很多画面，傻笑的360，炸毛的360，发呆的360，绝望的360，快哭时说着“师兄，我稀罕你”的360......不断闪现，和现在瞪着自己的360形成鲜明的对比。腾讯感觉心中似有千万匹骏马疾驰而过，踩踏得心脏都崩裂开来。

怒火似乎要冲开天灵盖，腾讯双目都红透了，如同走火入魔的上仙，再无理智可言。他一瞬间对360产生了一种微妙的恨意，恨他让他心痛如绞，理智尽失。

他伸手抓起360的头发，把他拖起来，360吃痛地用双手握住腾讯的手。腾讯狠狠地一口咬住360的下唇，咬得血都流出来了。

360的舌尖触及到一股铁锈味，一下子就炸毛了，老虎不发威，你真把我当HELLO KITTY了。本来就窝了一肚子的火，现在可算找到宣泄点了。

当初他也是一心一意对他的，为他鞍前马后过，把他当老爷伺候，没有一点对不起他。结果怎么样，还不是落了个那样的下场。

真心，妈的，真心能卖多少钱？

360眼睛里闪出狼一般的绿光，握紧拳头对着腾讯的腹部就是一拳。狠狠的，满含怒意。

360这拳是对着胃部打得，腾讯差点没把酸水吐出来。

“人要脸，树要皮，请你以后别来了，老子再也不想看见你。”360扶起微软向家里走，看都不看腾讯一眼。

微软侧头，扬起眉毛，对着腾讯邪邪地笑了一下。

“咳咳......你别忘了你现在还是我的员工。”腾讯气极，话不经脑地爆出这么一句。

“老子不干了。”

“你，咳，你以为你说什么就是什么？”

“......”360没说话，扶着微软开了门进家。门重重地落下，把跪伏在地上的腾讯留在门外。

有时候，往往只是一个细微的动作，一句不经意的话，命运往往会南辕北辙，发生不可逆转的变化。


二十七.求包养
360把微软弄去睡觉了之后，就一个人跑到阳台上站着。他站了一会觉得心里闷地慌，又跑出去买了一包烟回来。

他坐在沙发上，吞云吐雾，指尖猩红明灭，一根接着一根地抽。

突然，身旁的沙发凹陷了一下，360转头就看见微软从盒子里拿出一根香烟，点燃抽了起来。

“你不是睡觉了么？”

“你一会开门一会关门，一会又搞地跟毒气实验似的，我怎么睡得着。”

“......”

其实微软一直没睡，所以360干了什么他都很清楚。两个人默默无语地抽了一会烟。之后微软按灭了两人的烟，打开窗户。夜风刮进来，一下子就把那些人工烟雾给吹散了。

微软抱着双手背向360站着，望着远处的车水马龙，灯红酒绿。

“嗯，违约金的事情我会帮你想办法的。”

“不用了，我自己的事情我自己能处理好。”360把一根烟夹在食指和中指间，像上学时转笔一样，让烟在指尖旋转滑动。

“是真的没办法离开，还是不想离开。”夜风吹地微软的金发有些凌乱。

烟从指尖滑落，360皱皱眉毛：“你什么意思。”

“没什么别的意思，我只是想说，当断不断反受其乱。不过你想做的，我都愿意帮你达成。无论是想跟我在一起也好，还是想......”微软停顿了下，声音显得有些痛苦：“只要你想，我都愿意帮你达成。”

360抬头看看微软，橘色的灯光打在微软身上，风吹起衣角，360突然觉得，这个叫微软的男人突然显得有些单薄。

会感到痛苦的不单单是自己，应该还有这只狐狸一样的男人。他总是微笑，脸上仿佛带了个微笑的狐狸面具。所以，当他痛苦，当他难过时，大家都不会懂，都认为他可以挺过来。

面对这种总是微笑的人，大家也就觉得，其实伤害下他，没关系，他不会太难过的。

360不得不承认，尽管自己对微软还不错，但其实有时也是这样的。

“咳，那我就不成卖身求荣了么？”360试图幽默下，改变这尴尬的局面。

微软语调颇为哀怨：“那我卖给你还不成啊，我卖给你当奴隶，那我的就是你的，你的......还是你的。”

“......”360被最后那句宓搅恕

360站起来向微软走过去，装得色色地拍了拍微软的臀部：“嗯，不错，这身段放到花街柳巷肯定是个头牌。”

微软也装地颇为妖媚地转身：“那是，奴家会拖地，会做饭，能暖床，又多金。最重要的是......”

微软贴近360，在他耳廓上舔了一下：“床技一流。”

“......”360给调戏地脸都红了。

360憋了半天才憋出这么一句：“臭死了，我要去洗澡。”

微软在后面一阵大笑，看着360气冲冲地走掉。他摸了一支烟，点上，继续享受夏日里凉爽的夜晚。

让360跟腾讯在一起，那是打死都不可能的事情。不过，当着360是不能用太激烈的手段，他一向是不愿和360翻脸的。不过，他可以让腾讯出点小小的意外，不是么？

他怎么可能把360托付给那种人。

即使是死，他也要死在360的后面。他无法留下他一个人，让他独自一人活在孤独痛苦的世界。所以，他会比他晚死，他会处理好一切，再去奈何桥边上找他。他们都不饮那碗孟婆汤，他们要牵着手共同走向新生。

下辈子，无论你是人，是兽，是男，是女，我都会找到你，再次与你牵手同行。



 二十八.钞票赛高
360得出了一个结论：要彻底摆脱腾讯，要做的就是把他从自己的生活中驱逐出去。

俗话说得好：眼不见为净。

360早上虽然挂着黑眼圈，可是却很精神。

微软侧目着看着有点怪怪的360，手里却乒乒乓乓地做着饭，没有停下来。

“看什么看，耍杂技啊，小心爷吃了你。”360开始调侃微软。

微软微微闭下眼睛，一副小媳妇模样，长长地睫毛，像一把漂亮的羽扇，奇异地显地有点妖媚，看的360的小心肝扑通扑通的。

“原来，你一直对我抱着这种不为人知的想法。”长长地睫毛不停抖动，楚楚可怜。然后微软很神经质地扯开领口，扣子们相继亡命天涯：“来吧。我愿意”

360的嘴角抽搐了，一头的黑线：“滚蛋。”

他真是傻了才会心动啊，这混蛋根本就是个变态啊。一顿早饭吃地鸡飞狗跳，微软这混蛋真是越来越操蛋。

360拿着打好的辞呈，站在大楼前，看着这他奉献过那么多的地方，笑了笑。

人这一辈子，可以怀念，可以追忆，可以回想，但是就是不能不放下。一切都会过去，不管是好的还是坏的。

与光阴下注，谁不是有去无回？人，得豁达点，看开点，才能活得舒心点。

微软是跟360一起上去的。微软今天很难得地穿上了正装，平时他是不太爱穿西服的。今天他穿了一件银灰色的西服，打了领带，使得他看起来更加英挺。头发也向后梳成了标准的BOSS头，俗话说‘男人活得好，头发向后倒，男人活得差，头发两边趴’。看着一脸春风得意的微软，我们不得不承认他活得是挺好的。当然，等处理掉腾讯这件事情以后，他就活得更好了。

腾讯看到360进来的时候，眼睛里闪出了一丝亮光。可是等到他看到360身后的微软时，他的脸彻底黑了，阴沉的如同积了三年未降的暴雨。

微软装模作样地咳嗽了一下，然后十分含蓄地微笑了一下：“咳，又见面了啊。”

这种笑法是很贱的，因为包涵的深意太多了，而且你还没办法挑刺。

可谓是霸气内敛，但却杀意明显。

360把辞呈放在腾讯的桌子上，腾讯一下子死死抓住他的手腕，把他拉向自己：“找到的新金主很不错啊。”

360把腾讯的手指一根一根扳开，面无表情：“你很无聊。”

“不要在闹脾气了，我保证以后再也不会发生那种事情。我是真的.......”腾讯贴近360，声音很低，似乎不想让微软听到。

微软一下子拉开了腾讯的手，继续保持着那种欠扁的微笑：“嗯，我想起来了，我们还有违约金没有付，怪不得腾先生抓那么紧。别紧张，一分钱都不会少了您的。”

微软拉过360，在离腾讯有些远地地方并肩站着。

腾讯此时目光凶狠，他仿佛变成了古希腊神话中的美杜莎，试图用目光把微软变成再也不发动弹的石头。

腾讯的双手在写字台下握拳，捏得劈啪作响，微软也只是微笑，气氛一时间算得上是剑拔弩张。

好在这种僵局即使打破了，工人搬着一个个大大的纸箱进了办公室。

当纸箱都搬完了后，微软走了过去。

微软站在一个箱子面前：“嗯？我记得有个小品挺逗的，他说什么来着？嗯，我想想啊......”

微软长腿一踢，一个箱子一下子就倒了，圆滚滚亮闪闪的钱币滚了出来。他挑挑眉毛，笑地很是讨打：“好像是叫不差钱吧。”

腾讯面容阴郁地看着这一切，不做声。

微软弯腰抓起一把钱币，扔在腾讯的桌子，又用脚踢了踢另外的纸箱：“钱你可以点下，应该是只多不少。多的那些不用退回来了，权当------给你买药吃了。”

微软拉着360向外走，走到门口的时候，他似乎想起了什么，又折了回来。

微软以迅雷不及掩耳盗铃之势，“啪，啪”地打了腾讯两耳光。

“哦，这个也是替他还你的。”

腾讯气得脸都红了，准备跟微软大打一场。可是360却把微软拉到自己身后，十分戒备地看着他。

腾讯的脸又刷地一下白了，他想起了，自己当初也是这样对待360的。百度打了360，他也是这样护着百度，防备地看着360。

他的千言万语全部噎住了。他那些准备劝360留下的话，那些准备好的誓言全部被噎住了，如鲠在喉，痛苦难当。

腾讯白着脸看着360，眼中受伤的情绪再明显不过。他像是溺水者，以那种绝望痛苦而又期盼的目光看着360。.360看着腾讯那种表情，似乎也唤醒了自己记忆深处不愿面对的痛苦。似乎自己太过分了，360有些不忍。

微软面部表情地看着，突然轻轻勾了下嘴角。想玩苦肉计，你还差远了。

微软一下子松开了紧握着360的手，蹲了下去。

“怎么了？”360仿佛从催眠师的梦中突然醒来。

“昨天，.......疼......”微软痛苦地指了下昨天被腾讯打到的地方。

360吓到了，他昨天只看到那里淤青了，微软说没事，简单处理就可以了，他也就没放在心上。毕竟，他们上学时候打架，比这个惨的情况都有。

360赶紧扶着微软去医院，微软偷偷对着腾讯比了个中指。

腾讯阴测测地看着360扶走了微软。过了一会，他颇为高深地笑了一下。



 二十九.生日宴上
有句话说得好：所有的睹物思人最后都会变成物是人非。

所以，该忘的就忘了，别留恋，别牵挂，没什么好不舍的。反正最后的最后，所有的所有，都会变成一捧黄土。

腾讯一连多天都没有动静，微软和360也乐得清净。

其实面对腾讯，360还是很纠结的。他一向主张好聚好散，再见亦是朋友，可是腾讯的种种做法让他开始破坏这一准则。面对腾讯，他有痛恨，也有轻微的心疼。毕竟相处了那么多年，即使是条狗还尚且有不舍之情，更何况是一个活生生的人。

但360更多的还是无奈。走到这种地步，是一种深深的无奈，用一句十分装13点的话：向来情深，奈何缘浅。

就像手中的沙土，死死握着，不单自己难受，还惹一身灰尘。不如扬了它，放它自由，也让自己少一分罪受。

360接到了一个电话，来自他的大学导师-----汪诚。

一说到导师，第一个影响可能是严厉，古板，苛刻。但是360的大学导师却是个为老不尊的老混蛋。虽然人是倚老卖老混账了点，但是对待学生是没话说的，从来不玩等级分化，所以学生们都很喜欢他。

别看汪老师名字里面带了个诚字，但是老滑头跟诚字是一点边都沾不上的。

上大三那会，360他们转到老校区去读，就遇到了这个老混蛋接手他们。老校区在一个鸟不拉屎的郊区，一干苦逼学子可谓是达到了要啥啥没有，吃啥啥不剩的穷苦境界。

那个时候远离了繁华市区，寂寞了一大段时间的莘莘学子，决定干一件刺激的事情------偷苞谷。

他们不是在吝啬买苞谷的钱，而是享受那种刺激心跳加速的感觉。富二代还有上街假装乞丐磕头寻开心的呢，偷两个苞谷实在算不了啥。

因为打听到一个北方汉子在不远处承包了一大片田，专种玉米，他的玉米种地出奇的好，可是却没一个人敢偷。

估计是因为这个北方人长得虎背熊腰，膀大腰圆，接近两米的个头，在略显瘦小的南方人面前实在是比较恐怖。

更重要的是，他养的有两条藏獒。俗话说一獒顶三狼，那是连狼都能咬死的大物，自然是没人敢惹的。

但你要明白人有时候总是有那么一种受虐倾向。人一旦犯起贱来，九头牛都拉不回来，所以一帮傻子开始算计那些金灿灿的苞谷了。

几个哥们在上面顶着大太阳站着放风，另外几个在下面忙活着。不过虽然说偷是偷，360还是偷偷地在田埂上用石头压了几张票子，这边没什么住户，学生也很少来，所以不用担心钱会被别人拿走。

在几个人忙得不亦乐乎的时候，汪老头不知道从什么地方窜出来了。当时候几个傻小子吓地一头冷汗，心想完蛋了，这会给这个老混蛋抓着了，指不定怎么玩他们。可是他们后来看出来，汪老头这老小子也是想分一杯羹的，并没有抓他们的意思，也就放心了。

臭味相投的一群人相视一笑，继续忙活着。

突然远处传来“汪，汪......”的犬吠声，哥几个吓地拔腿就跑，汪导师自然落在了后面。

年纪大了自然比不上身强力壮的小伙子，汪老头一会就落后了。汪导师也急地一头汗，喊着“等等我”，可是性命攸关的时候，谁还顾得上师生情谊啊，一个个跑地比兔子还快。

一会，只见汪导不跑了，他站住扭头冲那北方汉子大喊：“呼呼......快......呼，给我抓住他们。看这几个不守纪律的臭小子，居然敢来偷东西！”

北方汉子认出了是汪导师，也就没敢放开手里牵着的双獒。

“我擦，太阴险了。”一帮人在心里同时想到这句话。

所以说，姜是老的辣，更阴的在后面。

“放狗咬他们，看这几个臭小子还敢不敢再来偷东西。”

“.......”兄弟们心中泪流满面，导师阴险如此，让他们情何以堪啊。

不过咱汪导师虽然小肚鸡肠了些，但是还是很护犊子的。比如，当360和腾讯的事情传出后，无论同学还是老师，或多或少都同情中带有蔑视的态度，让360是有些心凉的。

不过这汪导师还是很让他感动的：“喜欢男人咋了，你又不偷，又不抢，没有危害国家......不过.......”

汪导师眼睛转了转，颇带好奇色彩地问了一句：“你是上面那个，还是下面那个？”

“.......”360无语凝噎。

汪导师对360是极为好的，所以他说他过生日，即使有一万个理由，360也不能不去。

因为是老师的生日宴，所以不好带着微软，360就一个人独自去了。

360去的时候看到了腾讯，一袭西装，精英模样打扮，标准的成功人士。腾讯上来想和360说话，360只是颔首致意便走开了。腾讯想追过去，却被以前的同学拉着叙旧。

期间，汪老混蛋不免对360一番调侃，最后把360叫进了书房。

“小三儿，你知道我有话跟你说吧。”

“汪老，您能别叫那个名字不.......”这是汪老对360的爱称，可是这实在是个让人泪流满面的爱称。

“这名字多好听！”

“......得，您继续。”

“腾讯那孩子跟我说了......”

“老师，如果您要说这句话那我没什么好说的了。我跟他已经过去了，我现在想过我自己的生活。”

“.......”

随后是一段沉默，汪老混蛋难得地严肃了下。

“嗯，小三儿，我知道这事不该我管，但是我还是想说，你自己想清楚，有些东西，错过了就真的没了。”

“老师，我知道您关心我，但是这次我决定好了。”

“嗯，你决定好了就好。”

汪导师皱了皱他那张皱纹满满的脸。随后，突然色迷迷地笑了下：“不会是有新欢了吧？男的女的？那天给老师介绍下啊。莫非是姑娘，长地如何？身材好么？唉，三儿，你别害羞啊......”

我害羞你妹啊，360内心咆哮着把这色老头甩在了身后。

不过，360还是觉得内心很温暖，有这么一位关心你的长辈，亦父亦友地关怀自己。即使当别人唾弃你，远离你，依旧给你温暖，把你当成至亲。

“汪老，谢谢了。”

360微不可闻地说了一句。



 三十.撒黑狗血
360下来的时候，就看见衣冠楚楚的腾讯站在下面等他。360明白他有话要说，就对他打了个手势。避而不见，退缩全部都是懦弱的表现，不是么。这团乱麻也是时候斩断了。

两个人穿过大厅的时候，腾讯顺手拿了两杯酒。侍者是个漂亮的小男孩，对着他们很是甜美地笑了一下。

腾讯走在前，360跟在后面，两个人一前一后地走到了花园。

腾讯递了一杯酒给360，360僵持了半天，还是接了下来。深红中携带着紫色，在月光下显得越发澄澈透亮。360摇晃了一下酒杯，抿了一口，味道不错。腾讯扯了扯领带，也端着酒抿了几口。

360依旧不得不承认腾讯是个极为英俊的男人，无论是过去还是现在。不过以前看他是带着爱慕的眼光，而现在纯粹是当成一件艺术品来欣赏，看过就算了。

“我们很少有机会这样安安静静的在一起啊。”腾讯用手指摩擦着酒杯。

“嗯，似乎这是第一次，估计也是最后一次了。”360心不在焉地晃荡着杯中的葡萄酒。

“没有挽回的余地了么？你知道的......”

“有些事，过去了就过去了。”360蹲下来，坐在草地上，抬起头望着天空中如同圆盘一样的月亮。

“我......我真的知道错了，再给我一起机会。”腾讯也跪在草地上，从背后抱着360，他的额头抵在360的肩膀上。

360也没有挣脱，只是看着月亮，眼内一片澄澈空明。

“其实人生就像块木板，伤害了对方，就相当于把一颗钉子钉在了对方人生的木板上。当你知道错了，知道后悔了，你费了很大的力气把钉子拔出来，但是那快木板已经面目全非了。说不在意，谁又能真的不在意，伤疤就在那里，随时提醒着你。”

腾讯紧紧抱住360，仿佛他成了故事里的那条傻瓜人鱼，风一吹就要变成泡泡飞走了。

“我是真的没有办法放手。”

“这个世界上没什么过不去，只有回不去。”

“你怎么能这么狠心。”

360回想起过去，腾讯待他也是不错的。

生病了，每次都是腾讯照顾他。记得有一次，360没有意思到自己发烧了还撑着上班，差点转成肺炎，醒来的时候，发现自己腾讯一脸痛苦地睡在自己身边。因为360的手里还紧紧抓着他的手，他不敢松开，就保持着一个痛苦的姿势蜷缩在他身边。

还有一次360患了阑尾炎，那个时候是冬天，又碰上堵车，腾讯外套也没穿，背着他一路跑到医院。那个时候天气真的很冷，腾讯跑地一头大汗，他却死死闭着嘴巴，不肯大口呼气。因为腾讯有轻微的鼻炎和咽炎，当冷风灌进喉咙的时候，就仿佛有一千把小刀在他嗓子里起舞。360那个时候疼地肌肉都在抽搐，他让腾讯放下他，腾讯只是紧紧地闭着嘴不说话，防止更多的风进入喉咙。那个时候一到医院，把360送上病床，360就看到腾讯掐着脖子使劲地咳嗽，咳地眼泪都流出来了。后来360是好了，腾讯却冻病了。

后来他躺在病床上，拉起360的手，用脸蹭了蹭，极其温柔地微笑，眼中缱绻的柔情仿佛掉落的第一朵樱花：“我没事。”

360明白他是在安慰自己，以他的温柔。

这个外表冰一样冷硬的男人，其实很温柔。当你走进他的内心世界，你会发现其实他很温柔，很重情义，他外表是冬日里的冷风，内心深处却是桃花盛开，人间暖春。

但因就是因为重感情，他们才走到今天这一步。

他们却走到这一步，360是很惋惜，很无奈的，但也仅限于惋惜和无奈。虽然他大大咧咧，看似不在乎周围的一起，但他的心是很小的，小到容不下一点的沙粒。那些伤痕总是时刻提醒着他，曾遭遇过什么。

往往我们都容易谅解一个人，当不容易原谅一个人。之所以不再计较，是选择一个方式，让两个人都解脱。

给你最后的爱，是手放开。

360转身摸了摸腾讯的头发，在他头顶亲了一下：“我们在这里等着月亮消失吧，最后一次。天亮了，我们就各自奔向新生活，重新开始。我，希望你能幸福，真心的。”

360感到胸口有些微微的湿意，但他不曾低头，只是这样抱着腾讯，守着月亮消失。像是等待浴火重生的凤凰。

“原谅我，原谅我......”腾讯把头深深埋在360怀里，他不敢看他的脸，只是像个小孩子一样呢喃着重复的话。

月亮不断移动，逐渐模糊，沉入黑暗。

360醒来的时候，发现自己躺在床上，他揉了揉他那昏昏沉沉的头。他皱了皱眉毛，掀开被子，发现一个长长的镣铐拴在自己的右脚腕上。

360面无表情地看着脚腕上上常常的铁链子，目光顺着蛇形的铁链看到了连接口，深埋在墙壁内部。整个铁链估计有几米长，但十分轻细，一点也不笨重。

一会腾讯就推门进来了，他面色苍白，眼睛中有红红的血丝，显然他一直都没睡，在等360醒来。

“呵，你这是在玩禁锢游戏么。”360语气十分冷淡，隐藏着愤怒。

腾讯推了推眼镜：“我只是想留下你，不择手段，不惜代价。”

“无聊。”360又躺下，眼睛盯着天花板。

腾讯走过来，低头亲吻360的嘴角。360闭上眼睛，扭过头。亲吻嘴角代表疼惜，你给的只有疼，哪有怜惜。

腾讯也不动，就坐在床边看着360入睡。如同中世纪最忠诚的骑士，守着他的小王子。

腾讯感到有些难过，但更多的是满足。他只想留下这个小王子，即使让他变成一条恶龙也无所谓。无论讨厌，还是厌恶，360还呆在他身边就好。

让我看着你，直至百年。即使死后我也会紧紧拥抱着你，直到我们变成紧紧相拥的两具枯骨，再没有人可以分开我们。


 34楼

三十一.黑化的微软
微软坐在大大的西式铁制椅上，他双腿交叠着，挺直背脊，微笑着看着跪在他面前的百度。

百度吓得浑身都在打颤。他本来在酒吧喝酒，刚一出门就被人用袋子套着头打晕了，然后就被弄到了这个地方。上次被360暴打的事情百度还记忆犹新，所以他是十分害怕的。

等他认清了来人不是360之后，胆子也大了一点。他抬头看了看自己面前的那个男人，面容英俊，嘴角还带着微笑，似乎不具备什么杀伤力。

“呵，客人醒了。来，帮客人搬张凳子，再上杯茶压压惊。你们粗鲁的做法，吓到客人了。”

微软打了个响指，他身后一个魁梧的男人就出去了。不一会，他就抬了凳子进来，并恭敬地附上一杯茶给百度。

百度抿了一小口茶，眼睛缓缓地扫视着这个地方。屋子很大，墙壁上艳丽的鲜红色壁纸，脚下铺的也是红色的地毯，家具全部都是黑色。整个房间的色调显得奢华而又张狂，和面前这个温和的英俊男人似乎不太搭调。

“咳，你们到底把我抓来这里干什么，要钱么？还是什么？”百度装模作样地咳嗽一声，努力让自己显得不那么害怕，摆出一副谈判家的姿态。

“嗯，都不是，只是想请先生你帮个小忙而已。”微软摇晃了下食指，嘴角笑意不减，更是让百度放松了不少。

“那个......嗯，有什么事情你就说吧，能帮的我尽量。”不得不承认，百度这货是个颜控，微软的外表让他有点心跳加快。再加上，现在自己只是对方菜板上的一块肉，他有什么资格说不？

“不是尽量，是必须做到。”

“啊？”百度一下子没反应过来。

“拿电话给这位先生。”微软并没有搭理百度的话，而是吩咐刚才那个魁梧男子，递了一个手机过来。

百度抓着手里，十分迷惑：“是要打电话给家里人，要他们交赎金么？”

微软手肘靠在椅子的扶手上，单手握拳撑住太阳穴，歪着头看着百度：“不是，不是说了不是绑架么。呵，只是麻烦你打个电话给腾讯先生，让他接你回去。”

百度看着微软笑意盈盈的脸，突然一下有点发毛，他不敢问为什么要打腾讯的电话，只能马上乖乖照办。因为这个一脸笑意的男人，放出的却是十足的压迫感。儒雅的外表下镌刻着的是名为疯狂的骨血。

“不会遇到疯子了吧？”面对这个阴晴不定的男人，百度不禁在心里敲起小鼓。

确实，现在的微软和疯子已经没什么区别了。360失踪了，已经是第四天了，他把能找的地方全部翻了个底朝天，但是一无所谓，这使微软已经接近崩溃的边缘。

百度按了号码。电话那头响了很久，可是没人接听。过了好一会，响起了一个陌生的女声：“对不起，您所拨打的用户无人接听，如需留言......”

“没人接啊。”百度眨了下眼睛，脸上一副困惑的表情，明显他的智商对于眼前的情况不是很够用。

“继续。”微软扬了扬下巴，示意百度继续。

一连打了好几个，都是这样。百度有点生气了，这个疯子根本是在耍他。自己本来在酒吧好好享乐，莫名其妙被弄到这个地方，然后又一直让他打一个没人接听的电话，百度的少爷脾气上来了。

“我都说了，没人接，你干什么还要我继续打！没人接就是没人接，再打几遍都是没人接啊！”

“那就打到他接为止。”微软拿下了自己微笑的面具，不再微笑，脸快速冷了下来，目光微微有些狰狞。

百度对上微软的目光十分害怕，所以又继续拨打腾讯的电话。

微软的目光像钢针一样扎着百度，这让他害怕不已，遇到这个疯子可能比遇到360还惨。几分钟过去后，百度白着一张脸，抖着声音说：“还......还是，没人接啊。”

微软看着他，过了很久，他笑了下：“肯定是你没有认真打，所以他才不接。”

百度已经翻白眼了，什么叫认真打？这根本就是个神经病，无法用常人的思维理解。

“从现在开始，你每打一个电话，如果他不接，我就用锤子砸断你一根手指。砸完你的手指，我就砸脚趾，一直到把你身上每一根骨骼都敲断，我估计这会有点疼痛。所以......呵呵，你还是祈祷他快点接电话吧。”

“......”冷汗从百度的背后快速地冒了出来，他知道这个疯子是说真的，直觉告诉他这个疯子会这么干的。

我们不得不佩服微软是个信守承诺的人。又一个无人接听后，微软拿着一个小锤子，让人压制住百度，拉出他的手，摆出五指分开的形状。

“我求你，我求你，你要什么我都给，你别这样啊......啊！！！”

微软看着百度惊恐到扭曲的脸，慢慢勾起嘴角，有些泛红的双眼透露出了微软再难压制的狂暴，他给了百度这一辈最难忘的笑容。

百度话还没说完，微软一锤子就下去，金属敲击骨骼的声音，让人头皮发麻，百度的右手食指被砸断了。百度疼得抱着手腕，又不敢碰，在地上滚成一团惨叫着。

“开始打下一个电话。”微软坐着，目光冷峻地看着在地上翻滚的百度。

之后是一段段的惨叫声，让人不敢侧耳倾听。微软像一个专业的工人一样，对着百度细葱般的白手一阵敲打，鲜血迸到微软的脸上，衣服上，让他看起来更为恐怖。他像是个高智商罪犯，态度从容优雅，下手却招招致命。

酷刑结束于那个冷冷的女声：“对不起，您所拨打的用户已关机......”

血迸溅的到处都是。而这就是选择红色为主调的好处，不容易脏。

百度已经疼昏过去，微软则是游离在崩溃的边缘，忽上忽下。唯一的一条线索，也断了。

微软已经不指望从百度身上能套出什么信息，但是同样的，他也不会让百度和腾讯好过。他会给他们留下一辈子都不可磨灭的记忆。

腾讯是么，呵，我让你追悔莫及。



 三十二.我们回家吧1
360被铁链锁了起来。铁链很长，这保证了360可以在厨房，书房，客厅，卫生间，卧室自由活动，但却够不到大门。屋内也没有电话和电脑之内的通讯工具。360看过了，这似乎是腾讯在某处的别墅，四周并没有人居住。这么一来，就断绝了360所有逃跑的可能。

360站在大大的落地窗前，呆呆地望着远处的天空。密密的云朵聚集在在一起，一副风雨欲来的姿态。

微软这个家伙，现在一定着急死了吧。

360对着玻璃哈了一口气，白蒙蒙的雾气立刻覆盖了玻璃。他抬手，写下了微软的名字，又在旁边画了一个肉呼呼的猪头。他幻想着微软宽肩窄腰的好身材上，长出了一个粉嫩的猪头，不禁笑了起来。

腾讯突然站到360的后面，他双手环住360的腰，下巴搭在360的肩膀上。他的语气十分温柔，如同夏日中轻摆的杨柳，又暗暗地透露出一股高兴的意味。腾讯感到很高兴，因为这是一个多星期以来，360第一次微笑。

360不笑了，他只是僵直着身子呆呆的站着。目光望着遥远的天空，没有一个落脚点，仿佛是汪洋大海上的沙鸥，延伸到遥远的天际。

当腾讯的目光落到360的大作上时，他也不笑了。他闭了闭双眼，缓和了下自己的情绪。擦掉了微软的名字和那个可爱的猪头，而是写上了腾讯和360两个名字，然后画了一个心形的框，把两个名字禁锢在那个小小的框内。

两个人就这样僵持了一会。

“好可惜，散掉了。”腾讯看着那消失了的名字和心形，

“有的东西铭记在了心里，是忘不了的。”

腾讯看着360那种苍茫遥远的目光时，一种急躁的感觉涌上心头，那是一种失控感。腾讯现在就像一个放风筝的孩子，而360就是那只风筝，他们之间用一根细细的线连接着。即使线的这一头还在腾讯手里，但是他依旧十分恐惧。因为那只风筝越飞越远，似乎随时都会断线。

腾讯用手卡住360的脖子，狠狠地亲吻着他，撕咬着他的嘴唇。但当他看到360那双冷静的双眼时，腾讯停了下来。

“怎么办，我一点也不想放走你，别离开我。”

腾讯眼中闪烁着痛苦。他用手遮住360的眼睛，细细地亲吻着他的嘴角，不似刚才的凶狠，而是一种小心翼翼的讨好。360并没有挣扎，而是乖乖地顺从他。处于怜悯，可怜到了如此地步的你。

360感受到脸上有一阵湿湿地凉意。或许是，下雨了吧。

当360睁开眼睛时，他对上了腾讯那双清澈的眼睛。他不仅想起高中时期学过的一句话：眼因流泪而清明。

腾讯的眼睛清明，还带着满满的柔情，如同春日飘落的第一朵樱花，柔软，美丽，却又带着一种毁灭性的奋不顾身。

即使樱花煞不过仲夏，却依旧要释放那一种默默温情。

他握紧360的手，对他微笑着：“我做芒果刨冰给你吃吧，我就会做这么一个东西。这是我第一次做东西给你吃，不要拒绝我，好么？”

芒果，第一次。

360看着腾讯那双眼睛，里面满是期待。他翁合了一下嘴唇，最终还是没法拒绝，他点了点头。腾讯很是高兴地去做了。

温情总让人溺毙。杀人的往往不是锋刀利刃，而是那把叫温柔的钝刀。

腾讯刻意忽略了360试图自己进食的动作，而是拿着勺子喂360。360看了看他期待的目光，又看了一看那一勺芒果刨冰，还是张开嘴吞了进去。

“好不好吃？”

360并没有回答，而是对着腾讯微笑了下。目光中，半分不忍，半分怜悯。

微软用脚踢了踢他脚下的麻袋，只见麻袋蠕动了几下。

微软冷笑了下：“你可是送给腾讯先生的上门大礼，你可别死了，不然我就失礼了。”

微软一向不是什么正人君子，他只是一个普通人，那他的人性中就难免不包含人性的阴暗面。而360正是他阴暗面上的一张封印，不过现在他们却撕下这种封印，那他们就得后果自负。

麻袋中传来呜呜的声音，随即又弱了下去。

当微软把那个麻袋丢在腾讯面前的时候，他有了不好的预感。他抖着手解开了拴着的钢线，就看到了------一头血污，满目惊恐的百度。

“都说剥夺五感在密闭的环境关上五天，人就会崩溃，可是这家伙似乎太弱了，才三天就不行了啊。”微软手插在裤袋里，不甚在意地对着腾讯笑了笑。

“混蛋！”

“砰。”腾讯捂住了腹部，不可置信地看着那个鲜血横流的部位。

“最近天气潮，枪走火了，实在是不好意思。”微软摸了摸枪管。

微软打了个响指，后面的人把一个袋子放在腾讯面前，里面是一个注射器，和一瓶药。

“为了防止他疯地太厉害，我给小朋友注射了点轻微的‘镇定剂’，某种意义上也可以说是‘止疼剂’。”

腾讯目眦欲裂地瞪着微软，他清楚地听到大脑中理智之线崩断的声音。腾讯白着脸，想站起来。微软走过去，一脚踩在他的肩膀上，把腾讯踩倒在地上。微软吹了吹枪口，转而用枪指着百度的眉心：“最好不要乱动啊，不然我不保证一枪是不是还会走火。”

微软收了枪，后面是个魁梧的男人走上来，用枪指着腾讯和百度。百度吓地不住打颤，锁成一小团。腾讯看着百度血肉模糊的手掌，内心咆哮着一个声音：杀了他，杀了他。



 三十三.我们回家吧2
微软是横抱着360出来的，因为腾讯给360注射了使肌肉处于松弛状态的药物。

他抱着360站在腾讯面前，声音低沉而微微颤抖：“你给他吃什么了。”

腾讯白着脸，看到360的面部，脖子，还有手臂全部出了红色的小点，脸呈现出不自然的红色，呼吸似乎也十分困难。这是很明显的过敏反应。

腾讯想了一下，突然想起来那杯刨冰，他吸了口气，强压下疼痛的感觉：“芒果，是芒果。”

微软面无表情地看着腾讯：“他一直对芒果过敏，你连这个都不知道么。”

他们住在一起那么多年，相互扶持，相互依偎。360能记得他的一切，包括喜欢的颜色，紧张时的小动**吃的食物。可是，他却对他一无所知。他只知道他叫360，是一个喜欢他的男人。

“你们留下来，把他们处理掉再走。”微软抱着360向外走。

因为喉头水肿，360呼吸越发困难，就更别提说话了。他拉了拉微软的衣领，微软低头看他。360眼中满满是乞求，因为呼吸困难，眼中有些泪水，面色通红，十分痛苦。

微软明白，360是在求他，求他放过他们。

微软置之不理，继续向前走。360又拉了一下，憋红了脸，认真地看着微软，微软也注视着他的眼睛。琥珀色的瞳孔里包含了太多东西，太过坚定，让微软不忍拒绝。

他从来都是这样，他可以对任何一个人狠心，却舍不得对这个叫360的家伙耍狠。

微软闭了闭眼睛，语气颇为苦涩：“我们走。”

360歪着头看了看腾讯，目光中有水意，似乎在告诉他：放心，我会护你安全，最后一次。

腾讯看着360，脑海中突然浮现出一幅画面：断线的风筝，被大风吹得越来越远，小男孩满面泪水一直追着风筝跑着。

即使努力追寻一千次，一万次，风筝也不会再回来了。

谁为谁千千万万遍，不过是手中的风筝断了线。

腾讯厉声喊道：“360！”

360只是对他笑了一下。腾讯读懂了那个笑容的意思，那是------再见。

微软带来的人全部退了出去，只留个腾讯一个背影。腾讯转头看了看疯疯癫癫的百度，又转头看了看地上的注射器和药。

他抬起袖子，自己给自己注射了那一剂药，双目慢慢染成血红色。

因为进入别墅之后的一段路是山路，所以微软抱着360快步地穿行。微软亲了下360的额头：“别怕，我们马上就回家。”

360其实很想笑，不过想想有点破坏氛围，而且胀大的喉部，也不允许他干这种事情。不过他又不是娇弱的小女生，有什么好怕的。但是，微软的怀抱还真暖和，以后，冬天不用开空调了，可以直接抱着这个人体暖炉。360想到这里，眼睛成了一道弯月。

虽然呼吸很困难，但是感觉却很安心。他突然有点希望，他们可以一直这样走下去。

所以，微软倒下的时候，360是无法相信的。

他看着微软睁大了眼睛，目光中似乎有千言万语，他难以读懂。以前的一切，都变成了黑白的镜头，在慢放。

微软缓缓倒下，而腾讯冷静地持枪看着这边，枪管还冒着袅袅白烟。

微软带来的人立刻展开反击，而腾讯借助有力的地形位置，那些高大的树木和灌丛躲藏了起来。

子弹从微软的大脑侧面穿过，微软睁大着眼睛。360拼命摇晃着微软，他无法喊叫。一瞬间恐惧感如同潮水般铺天盖地地捂住了他的嘴巴，浸冷了他的四肢。

那个雄孔雀一般迷人的微软，现在却暗了瞳色，这样静静躺在这里。

起来，起来，跟我说话，无论是什么都好。告诉我，你还活着。

360用手捂住了双眼，他以为自己会哭，但是却没有眼泪留下来。眼睛成了干涸的枯井，在也流不出一滴眼泪。他审视着微软，在他额头亲了下，用袖子擦了擦他耳鬓的血迹。

即使你下了地狱，我也会跟着你。所以，没什么好怕的。即使是死亡，也不能让我们分开。

然后360异常冷静地把手指探到微软的鼻下，还有呼吸。他摇晃着站起来，推了微软带来的人，指了指微软，意思是让他把微软带走。

来人并没有搭理360。360从微软那里把枪摸了出来，对着那个的腿部开了一枪。那人惊怒交加，可是却没人敢动360，360抬枪又示意了下那个男人。

那个男人看了他一眼，忍着一头的冷汗，最终还是指挥那群人背着微软离开。

腾讯一下子发现周围变安静了。雨过天晴后，阳光顺着树枝透下来，鸟儿的啁啾声清晰可见。

突然间，树枝的断裂声响起。腾讯拔枪，以树作为掩护就准备射击。千钧一发之际，他看清了来人，微微地晃动了下手。

子弹射偏了，擦过360的面颊，流下一道血痕。

腾讯呆呆地看着360向他走来，背后的汗毛全部立了起来。如果刚才，没有射偏，那么......

腾讯不敢继续想下去。

趁着腾讯发呆的时间，360走到腾讯面前，他开枪了，连开四枪，全部对准了腾讯的退步。

因为注射了药物，他感受不到疼痛。他只是看着自己的血液从肉里飞溅出来，像副妖艳的画。

360蹲下来，与腾讯平时。他目光森冷，仿佛成了一具没有生命的行尸走肉。360用枪拍了拍腾讯的脸颊，凑过来在他耳边说。

“如果他死了，我会好好地让你和百度陪葬的。”

那是这辈子，360最后同腾讯说的一句话。

那只风筝最终还是被大风吹走了，消失在苍远辽阔的天际。





 三十三.我们回家吧2
微软是横抱着360出来的，因为腾讯给360注射了使肌肉处于松弛状态的药物。

他抱着360站在腾讯面前，声音低沉而微微颤抖：“你给他吃什么了。”

腾讯白着脸，看到360的面部，脖子，还有手臂全部出了红色的小点，脸呈现出不自然的红色，呼吸似乎也十分困难。这是很明显的过敏反应。

腾讯想了一下，突然想起来那杯刨冰，他吸了口气，强压下疼痛的感觉：“芒果，是芒果。”

微软面无表情地看着腾讯：“他一直对芒果过敏，你连这个都不知道么。”

他们住在一起那么多年，相互扶持，相互依偎。360能记得他的一切，包括喜欢的颜色，紧张时的小动**吃的食物。可是，他却对他一无所知。他只知道他叫360，是一个喜欢他的男人。

“你们留下来，把他们处理掉再走。”微软抱着360向外走。

因为喉头水肿，360呼吸越发困难，就更别提说话了。他拉了拉微软的衣领，微软低头看他。360眼中满满是乞求，因为呼吸困难，眼中有些泪水，面色通红，十分痛苦。

微软明白，360是在求他，求他放过他们。

微软置之不理，继续向前走。360又拉了一下，憋红了脸，认真地看着微软，微软也注视着他的眼睛。琥珀色的瞳孔里包含了太多东西，太过坚定，让微软不忍拒绝。

他从来都是这样，他可以对任何一个人狠心，却舍不得对这个叫360的家伙耍狠。

微软闭了闭眼睛，语气颇为苦涩：“我们走。”

360歪着头看了看腾讯，目光中有水意，似乎在告诉他：放心，我会护你安全，最后一次。

腾讯看着360，脑海中突然浮现出一幅画面：断线的风筝，被大风吹得越来越远，小男孩满面泪水一直追着风筝跑着。

即使努力追寻一千次，一万次，风筝也不会再回来了。

谁为谁千千万万遍，不过是手中的风筝断了线。

腾讯厉声喊道：“360！”

360只是对他笑了一下。腾讯读懂了那个笑容的意思，那是------再见。

微软带来的人全部退了出去，只留个腾讯一个背影。腾讯转头看了看疯疯癫癫的百度，又转头看了看地上的注射器和药。

他抬起袖子，自己给自己注射了那一剂药，双目慢慢染成血红色。

因为进入别墅之后的一段路是山路，所以微软抱着360快步地穿行。微软亲了下360的额头：“别怕，我们马上就回家。”

360其实很想笑，不过想想有点破坏氛围，而且胀大的喉部，也不允许他干这种事情。不过他又不是娇弱的小女生，有什么好怕的。但是，微软的怀抱还真暖和，以后，冬天不用开空调了，可以直接抱着这个人体暖炉。360想到这里，眼睛成了一道弯月。

虽然呼吸很困难，但是感觉却很安心。他突然有点希望，他们可以一直这样走下去。

所以，微软倒下的时候，360是无法相信的。

他看着微软睁大了眼睛，目光中似乎有千言万语，他难以读懂。以前的一切，都变成了黑白的镜头，在慢放。

微软缓缓倒下，而腾讯冷静地持枪看着这边，枪管还冒着袅袅白烟。

微软带来的人立刻展开反击，而腾讯借助有力的地形位置，那些高大的树木和灌丛躲藏了起来。

子弹从微软的大脑侧面穿过，微软睁大着眼睛。360拼命摇晃着微软，他无法喊叫。一瞬间恐惧感如同潮水般铺天盖地地捂住了他的嘴巴，浸冷了他的四肢。

那个雄孔雀一般迷人的微软，现在却暗了瞳色，这样静静躺在这里。

起来，起来，跟我说话，无论是什么都好。告诉我，你还活着。

360用手捂住了双眼，他以为自己会哭，但是却没有眼泪留下来。眼睛成了干涸的枯井，在也流不出一滴眼泪。他审视着微软，在他额头亲了下，用袖子擦了擦他耳鬓的血迹。

即使你下了地狱，我也会跟着你。所以，没什么好怕的。即使是死亡，也不能让我们分开。

然后360异常冷静地把手指探到微软的鼻下，还有呼吸。他摇晃着站起来，推了微软带来的人，指了指微软，意思是让他把微软带走。

来人并没有搭理360。360从微软那里把枪摸了出来，对着那个的腿部开了一枪。那人惊怒交加，可是却没人敢动360，360抬枪又示意了下那个男人。

那个男人看了他一眼，忍着一头的冷汗，最终还是指挥那群人背着微软离开。

腾讯一下子发现周围变安静了。雨过天晴后，阳光顺着树枝透下来，鸟儿的啁啾声清晰可见。

突然间，树枝的断裂声响起。腾讯拔枪，以树作为掩护就准备射击。千钧一发之际，他看清了来人，微微地晃动了下手。

子弹射偏了，擦过360的面颊，流下一道血痕。

腾讯呆呆地看着360向他走来，背后的汗毛全部立了起来。如果刚才，没有射偏，那么......

腾讯不敢继续想下去。

趁着腾讯发呆的时间，360走到腾讯面前，他开枪了，连开四枪，全部对准了腾讯的退步。

因为注射了药物，他感受不到疼痛。他只是看着自己的血液从肉里飞溅出来，像副妖艳的画。

360蹲下来，与腾讯平时。他目光森冷，仿佛成了一具没有生命的行尸走肉。360用枪拍了拍腾讯的脸颊，凑过来在他耳边说。

“如果他死了，我会好好地让你和百度陪葬的。”

那是这辈子，360最后同腾讯说的一句话。

那只风筝最终还是被大风吹走了，消失在苍远辽阔的天际。




 三十四.我们结婚吧
微软没有死，他只是睡着了。

他想一尊精致的蜡像，闭着长长的睫毛，面容安详地睡着了。

一年了，整整一年了。他就像困倦极了的孩子，不肯醒来。

360用刀削着苹果，长长的果皮成了一条弯弯曲曲的线，像一条红色的小蛇。

360嘴唇张合，声音晴朗，絮絮地向微软诉说着今天发生的事情。

窗外太阳正酣，有蝉清鸣，夏风拂过，那条长长的果皮终于断了。

“人家都说，不断地削完一个苹果的果皮就可以许一个愿望，并保证愿望成真。我都削了三百六十五条了，你怎么还不醒来。”

他摸了摸微软的脸颊，替他拨弄开有些长了的金发。

“是不是还在生我的气，生气我袒护腾讯。别再生气了，傻瓜，我最爱的人......是你啊。”

“快点醒来，我戒指都买好了，你醒来我们就结婚，好不好。”

没人回答他，微软依旧沉睡着。奇迹没有出现，他并没有感动地立刻从病床上爬起来，热切地抱着360高兴地说：我们结婚吧！

没有回答，只有夏蝉不知疲倦地鸣叫声，以及清风划过树叶的响声。

“好吧，明天我在来看你，你这个固执的家伙。”

360替微软掖好被角，在他额头亲了一下，离开了。

叮叮的门铃声响起的时候，360十分迟疑，都这么晚了，会是谁？

他透过猫眼，只看到一个大大的棒球帽，十分可疑。

“哪位？”

“嗯，有您的快递。”

360迷惑地想自己没有买东西，怎么会有快递。处于好奇心，他还是开门了。

一个年轻的男孩拿出一份单子，笑地十分阳光：“请您签收。”

360皱眉想了半天，又看了看单子，上面确实是自己的名字，他还是结果笔龙飞凤舞地签上自己的大名。

男孩侧过身子，是一个大大的箱子。男孩微笑着替他打开了箱子，这一举动让360有些摸不着头脑，他侧头看着男孩。

“我们结婚吧。”

360的抖了一下，就僵在了那里。是......微软。

他僵了好久才转过脸，就看见面色苍白的微软拿着一个丝绒盒子，里面是两枚戒指。

“我们结婚吧。你说的，我醒过来就结婚的。现在，我醒过来了。”

360呆呆地看着微软，无法做出反应。

反而微软伸手抱住了360：“名字已经签了，现在无法退货了。”

360慢慢反应过来，也伸手环抱住了微软的腰，声音有些哽咽。

“嗯，不退货了，永远。”
