

为什么不是1997呢？那是因为98年也发生了一些事情。呵呵
港耀比较冷，这个我也是有自觉的。
但是真的真的太不容易了，这中间有过多少波折呀！！一直觉得露中很虐但港耀也不平坦阿~一想起来我就萌得不可自拔

废话到此





一、
     港一直都是耀家最沉默寡言的孩子之一。
     每当清晨孩子们聚在榕树下面念诗吟歌的时候，港总是默默地看着卷轴上的白纸黑字，不发出一点声音。
     “对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康……”
     童音伴着朝露，在清晨阳光的照射中化散到空气里。凛冽却并不刺骨的初春，风中飘来了站在稍远一些地方的大哥的声音：“青青子衿，悠悠我心……”
     “但为君故，沈吟至今。”港流畅地在心里默默接上了下一句。他虽然没有日日朗读，却把书中字句都切切地记到了心里。
     “不看着书的话，有人知道下一句是什么吗？”王耀出了一道小小的难题。
孩子们明显被考倒了，好一会儿都没有人出声。港心里忽然有些焦躁，他从书卷上抬起头来，目光恰好不经意地触到了王耀的。刹那间，仿佛有些灼痛，港不经意地紧了下眉头，又像是怕泄露了什么似的，飞快地躲开了耀的视线。然而大哥期许的声音还是传了过来：   
     “小香是不是知道？”
     全体孩子的目光“刷”地集中到了自己身上，港局促的脸微微有些泛红。他没有敢抬眼看耀的表情。在孩子们小声的议论中，他只是拘束的摇了摇头，仍旧一言不发。
     哥哥现在的表情，大概很失望吧。
     仅仅八个音节而已，他不是不愿意开口，只是一出声，必然就会遭到几个年长孩子的耻笑：“嘻嘻，香/港的发音真奇怪！”
     “完全听不懂呢~”
      明明是一家人，为什么自己就是学不来哥哥的音节呢？
     “看样子这一篇《短歌行》大家还没有用心念呢，如果理解了意思的话应该很快就能背诵的。京，你是最年长的，要给大家做个榜样。”
     “是，长兄。”坐在第一排的京城态度谦和，音色淳厚。
     “那么，今天就到这里。”耀的话音刚落，几个年纪比较小的孩子就欢呼着跑向了院子外面。
     “海南，不要跑这么快！游泳的时候要小心！”耀无奈地高声叮嘱着，而几个年长的孩子，则恭恭敬敬地向耀行礼后才离开。同样是年纪较小的孩子，港却向来不爱打闹，因为太在乎发音的问题，就更不爱说话，只有和广/州哥哥还能聊上几句。广/州虽然发音也怪怪的，但却天生是个乐天派，不仅不在乎发音被其他兄弟姐妹当作笑谈，还特别喜欢结交朋友。这个大嗓门的兄长经常试图说服港在大家面前开口：“哎呀，小香，你再不说话都快变成隐身人了。你越是不爱说话，发音就越是纠正不过来噢。”
     “嗯。”你这么爱说不照样还是没纠正过来么，说起来我发音的问题搞不好是和你住得太近有关。
     “所以你每句话都不要只说一个字嘛~”星星眼。
     “噢。”依旧面瘫。
     “……＝＝｜｜”
     于是一来二去，广/州也放弃了这个话题。
     如果自己没有办法用漂亮的声音朗读，那么至少要把这平仄音韵记在心里。
     港慢慢地收拾好纸笔，最后一个走到耀的跟前轻轻弯了下腰，也不看耀的脸便想离开了。
     “小香其实是知道的吧。”耀望着港瘦小的背影突然说道。
     港止住了脚步。心里徒然紧张起来。
     “小香从小就不太爱说话呢，虽然我不太清楚原因。”耀走到港的面前，蹲下身来温和地摸了摸他的脑袋。那时候的王耀，尽管是蹲着身子，可却还是要比港略微高一些，港若是不稍稍抬头，就没法正视兄长如湖水般清澈的眼睛；而那时候的港，自然是秉承了所有内向孩子的天性，拼命直视前方，脸却开始微微发烫。撞入他视野的，是一片苍苍茫茫的天青色，隔了好久港才意识到，这是兄长那件新衣服衣领的着色。

    不是的，不是我故意不说的，是因为。。。。。。
     “如果小香不愿意读和念，那么我来教港写和画好不好？”还没有来得及对上一句话作出反应，耀却提出了一个意外的建议。
     一般家中的孩子，都得要到了比自己再长一些的年纪，背会一定的诗书才能开始练字习画。帝京如此，其他的几个年长的哥哥们也都无例外。港有些不可置信地睁大了眼睛，抬头确认着耀的神色。然而耀依旧微笑着，目光如阳春三月阳光下的湖水那样澄澈温暖。港缓缓点了一下头，虽然还是有些拘束，可是唇边却泛起一涟不自知的笑意。
于是从那天开始，每日的晨读过后，港就会默默地跟着耀来到书房，临帖习字，抄写诗书。而他练习的最多的，就是那首《短歌行》：

     对酒当歌，人生几何？ 
     譬如朝露，去日苦多。 
     慨当以慷，忧思难忘。 
     何以解忧？唯有杜康。 
     青青子衿，悠悠我心。 
     但为君故，沉吟至今。 
     呦呦鹿鸣，食野之苹。 
     我有嘉宾，鼓瑟吹笙。 
     明明如月，何时可掇？ 
     忧从中来，不可断绝。 
     越陌度阡，枉用相存。 
     契阔谈宴，心念旧恩。 
     月明星稀，乌鹊南飞。 
     绕树三匝，何枝可依？ 
     山不厌高，海不厌深。
     周公吐哺，天下归心。

     “啊呀呀，小香这么喜欢这一首呀~不过小孩子太在意这种诗会老得很快噢~~来来，抄哥哥手里这一首吧~~”
     当港看到一脸灿烂的兄长手中宣纸的内容时，突然有一种说不出的无力感――“鹅鹅鹅 曲项向天歌”几个刚劲有力的大字犹如天雷，准确无误地劈到了不善言谈的孩子。他黑着脸，冲着陶醉状的大哥来了一句：“不要。”原以为大哥这下该没辙了，没想到耀更加激动地凑了上来：“啊呀呀，小香你终于肯开口和我说话了呀哥哥好高兴啊！”
     港顿时觉得有必要反省一下自己是怎么上的这条贼船。
     日子一天天过去，港的笔法虽然仍然幼稚，却比原先多了几分锐气。可兄弟俩一起习字的机会，反而渐渐变少了。
     王耀似乎变得繁忙起来，有时候连晨读也是换了帝京来主持。而后来，便是连帝京也被王耀带去帮忙了。港并不清楚发生了什么事情，但一些孩子说是征战。终于，港有一天在家门口撞见了一身戎装的王耀。耀如同从前那样蹲下身来，摸摸港的脑袋。
     “小香，哥哥不在的时候也要好好练习噢！”
     “嗯。”
     “还有啊，你要向广/州哥哥一样，多和大家说说话~有什么心事千万不要自己藏着哟~”
     “……嗯。”
     王耀无奈地笑了笑，动手帮港整了整衣服：“哥哥最近有些忙，小香要听话，事情解决之后哥哥可是要回来看你学习成果的哦。”
     “长兄，马匹已经备好了！”远处传来帝京和福/建的声音。
     “那我走了。”耀站起身来，向两个勇敢的弟弟那儿走去。
     “哥哥保重。”
     定格。
     一秒，两秒，三秒。
     王耀诧异地回过头，根本不相信刚才的话出自沉默的港。
     “哥哥保重。”港又重复了一遍，脸上依旧没有什么表情，可是王耀看到了孩子紧握的小拳头。
     港着孩子，连告别都没什么表情呢~“嗯，我会的。”戎装的耀勾起一抹最柔和的微笑，再次转身离开时，黑发在风中划出一道干净利落的弧线。港目送着哥哥跨马离去，飞扬的尘土中，一株刺目的艳丽花朵开得张扬跋扈。那样鬼魅的颜色，让他有些心惊，仿佛这异样的色彩正预示着即将来临的变故。
     然而意外并没有发生。
     或者说，并没有马上发生。
     耀再次回来的时候，虽然沾了烟尘，受了些小伤，可脸上的笑容却愈发扩大。他的身边也多了一个熟悉的身影。
    “各位！我们把湾湾带回来了！”






二、
     湾回到家中之后，家里明显热闹了许多。毕竟，她在家里年纪最小，又是个可爱的女孩子，大家凡事自然会迁就她。其中最疼她的当然就是王耀，湾也很粘这个哥哥，王耀走到哪里她就拖着细细的步子跟到哪里。
     “湾湾啊，哥哥现在在教小香写字呢，你自己先去找福建哥哥玩好不好？”当发现扒在书房门口上欲言又止的湾湾时，王耀也有些小小的头痛了。湾湾虽然年纪还小，可是资质过人，这样成天粘着自己不做别的事情也不是个办法。
     “为什么哥哥只教小香写字？湾湾也想学。”小姑娘软软的声音飘过来，虽算不得字正腔圆，却也甜而不腻。不过话语间，却有些小小的倔强和不服。
     王耀俯下身子，习惯性的轻轻摸了下湾湾的头：“湾湾乖，先和福建哥哥学背诗歌，背出来了才来练字。”望着这番景象，一直在边上默不作声的港突然有种错觉。他的眼前仿佛看到了那片熟悉的叫人失神的天青色，然而紧接着，一朵不知名的妖艳花朵却突然在这片宁静的青色中刺出血痕。他的心一紧，眉头悄悄皱了起来。
     湾湾看了看耀，又看了看港，似乎接受了这个建议，蹦蹦跳跳地找福建去了。王耀这才舒了一口气。转过头去，却发现港的脸色有些吓人。
     “啊呀，小香，你怎么了？！脸色看上去不太好啊。”虽然自己回来后小香确实比以前更进步，话也明显多了，可是露出这样的表情却是出生以来头一遭。
     “……哥哥，你记不记得家门口开着一朵奇怪的花？”港突兀地开口。
     “花？”
     “不是牡丹，是我从来没有见过的一种花。就开在大门边上。”
      王耀认认真真地想了想，最终还是摇摇头：“抱歉啊，小香，我想不起来了。好像没有这样一朵啊。大概是小香看错了吧……”
     港并不认可这个回答。虽然大哥每天都会打扫院落，有什么杂花乱草的应该都了然于胸，可是那刺目的厉色，港却看得真真切切。习字课后，他急急忙忙地跑到门口四处寻找，却果然没有觅到那朵奇怪的花。
     大概真的是自己看错了吧。
     正在犹疑着，一阵疾风却突然卷着沙石而来，古老的门板也有些受不住地吱呀作响。
    “起风了！小香快点把门关上！”远远跑来的帝京温和地责备道：“小香，以后要是没有事前请示过广州哥哥和我，就不可以自己开门知道吗？”
     “对不起，京哥。”港轻轻地道歉，没想到一向老成持重的帝京居然也像耀第一次听港开口一样惊讶地失了正色：“啊呀！小香，你什么时候愿意开口讲话了！！”
     京哥果然是在大哥身边呆久了。。。。
     正在港满脸阴线的时候，一个陌生的声音突然响了起来：“对不起，请问王耀在家吗？”
这样的语调，显然是来自异邦的访客。港抬头看时，发现来人穿着防雨大衣，头上带着高高的黑色帽子，造型很是奇怪，相貌辨也不分明，只是额前的几屡金发格外显眼。
     “您是英国的亚瑟先生吧？”京貌似人出了对方。
     “原来是京啊，好久不见！”访客好像也认识京。他摘下奇异的黑帽，弯腰行了一个礼，漂亮的金色短发在风中被吹乱。起身时，湖绿色的眼睛发现了京身边矮小的港。
     “啊，这是我们家的港，年纪还小，又怕生，礼数不周还请见谅。”京连忙替港圆了场子。
亚瑟似乎对不及他腰高的港很有好感：“哪里，令弟年纪虽小，却透出不凡的灵气呢。真不愧是耀家的孩子。”说着，英国绅士伸出手来想要摸摸港的头，以示友好，港却本能地后退了一步。亚瑟伸出的手就此僵在半空中，气氛异常尴尬。
“港！”京急忙训斥不懂事的弟弟，“你这是什么态度！”
“哈哈，真有意思。京，这个孩子天资聪颖，从小又这么有傲气，将来前途不可限量啊。”
天资聪颖加天生傲气……亚瑟说着这句话时不动声色地露出了痛苦的神色。然而这种痛苦表情只持续了短短的一瞬。抬起眼来时，英国绅士仍旧态度可亲，气度优雅。
“亚瑟先生过奖了，今天是我们失礼。大哥已经在等您了，快请进吧。”
黑色的皮鞋跨入耀家古韵缭绕的庭院，木门关上时，又是一阵风起。
当时无论是京还是港都没有注意到，一段枯萎的花茎随着大风扫尘而去。花茎顶端原本盛开的那瓣花朵，早已不知被谁摘走了。
那边厢，朗朗的读书声不绝于耳：“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼……”






三、
“亚瑟，好久不见！”王耀热情地给亚瑟倒了一杯茶。
“王耀先生，我这次来，是想和你谈谈生意上的事情。”亚瑟取出了一张清单，“这是上一次瓷器生意的单据。中国的陶瓷果然是大受欢迎啊，全欧洲都在争相购买呢。”
“哎？真的吗？”王耀高兴地接过单子，“哇，这下给上司修房子的钱可有着落了呢！”
亚瑟喝了一口茶，接着说道：“不过，我这边的情况似乎有些困难呢……”
“啊，因为棉花什么的我们这里都有啊，大家都不太会去买。再说了，上次你们那儿居然有个商人过来卖睡觉时候戴的帽子。这也太奇怪了~”王耀大大咧咧地述说着英国商人们转卖过来的奇怪商品。
亚瑟听罢笑了笑，从口袋里掏出了一朵异常妖艳的花朵：“所以这一次，我打算卖给你一些不曾见过的好东西。”
“这是什么花？颜色倒是很夺目，就是……”就是看着有些莫名的心惊。
“这是我新发现的一种花卉，泡在茶里有奇特的馨香，茶也会更加好喝。”亚瑟轻轻将花朵浸泡到耀的茶杯里。氤氲的香气不久便浮动上来。
“请尝尝看吧。”亚瑟微笑着把茶杯向王耀那里推了推，“此茶必定是入口难忘，再无法戒去。”
“……噢！果真不一般呢！”耀尝了一口，便啧啧称奇。
这一次，亚瑟拿到了他想要的订单。
从那之后，亚瑟就会频繁地到王耀家里送货，通常都是先交给广/州，让他代为送到王耀那里去。渐渐的，港察觉到了王耀的变化。
原本精神抖擞的大哥开始渐渐萎靡不振起来，晨读也常常就让孩子们自己念了，而自从王耀不再出席晨课开始，他也一次都没有来看过港练字。更多的时候，他把自己关在屋子里，足不出户。孩子们问起帝京这件事，京只说“大哥似乎是喜欢上了亚瑟先生送来的西洋茶叶。”大家也就没当回事，可是又过了不多久，京和几个年纪稍长的哥哥也开始有些神色涣散。原本打打闹闹的一家子突然变得冷清了。
“哟，是港啊，正好，请你把这个交给王耀吧。跟他说，预支的白银我已经受到了。”亚瑟在门口微笑着把包裹地给门里的港。
港却没有马上接。
“亚瑟先生，您卖给哥哥的究竟是什么东西？”
“怎么？”亚瑟饶有兴趣地看着港认真的表情，“你大哥没有给你尝过那种茶水吗？”
“真的是茶叶吗?”
“这个嘛，”亚瑟半是强迫地把包裹塞到港的怀里，“你去问问你大哥不就知道了么？”
港默默地看着包裹，亚瑟又补上一句：“港，你有想过要超过哥哥姐姐们做家中最厉害的吗？”
“没有。”港不假思索地回答，转身就朝屋里走去。
被留在原地的亚瑟无声地笑了出来。
是苦笑。





四、

亚瑟其实很羡慕王耀。
尤其是阿尔走了之后。
同样一件事情，这个东方的少年做到了，他却失败了。
所以当他见到本田菊的时候，心里才会涌起那种奇怪的满足感。他教会了本田菊最新的技术、思想，但是他渐渐看出了这个少年熊熊燃烧的野心。或许再过不久，这个孩子也将会成为自己的敌人。有了这个想法，亚瑟便对本田开始抱有戒心。事实证明确实如此。
而香/港，的确天资不凡，也是王耀最疼爱的弟弟，所以亚瑟就起了“把香/港也带走”的念头。
阿尔有时会和他在电话里聊天，提起这件事情，口无遮拦的蓝蓝路星人会一边咬着汉堡一边含混不清地发言：“亚瑟，你犯什么小孩子脾气。”
究竟谁才是小孩子阿？！
亚瑟一头青筋地回敬：“请问hero先生您今年高寿了有资格这么说我？”
“亚瑟，我有时候在想，你这么做不会是为了弥补我出走的空虚感吧？”蓝蓝路同学依旧不知死活地发表着看法。殊不知如果他用了可视电话，就会看到英国那张哑然的脸。
“你，你在糊说什么！”
“哈哈，我也觉得，亚瑟如果真的是这样的人，那不是跟小说里的变态一样了吗哈哈~！！！”
“你才是变态！！又H又e/r/o的大(难道是这里)变(难道是这里)态！！！”亚瑟终于摔烂了听筒。
“亚瑟先生，这是本月第23个听筒了。”一边倒茶的港感到有些无语。
“小香你听我说呀，阿尔这个混蛋啊……”亚瑟像抓着救命稻草一样拖住港，滔滔不绝地开始声讨美国人。
“亚瑟先生，您再不松手的话我就要控告您猥（baidu ni qu si）亵儿童了。”
“呜哇哇哇哇连小香你也欺负我！！！”
港有些脱力地看着绅士失态的举动，觉得未来非常渺茫。来到英/国后，他努力学习英语，并且进入历史悠久的大学学习经济学，掌握了不少新兴知识。亚瑟似乎对他不错，茶饭不缺，衣食无忧。也恰恰是在这里，他学到了当时最新的知识。原来，过去居住的地方并不是世界的中心，世界是圆的，哪里强大，哪里就是世界的中心。港也常常会遇到耀家出来留学的家人，大家在一起畅谈之余，港也听说了不少耀的近况。
本田菊果然在不久之后大举进犯，但耀家人都在竭尽全力抵抗。一批批留洋学子来到欧洲和美/国，有些回去了，有些没有回去。港有的时候会偷偷瞒着亚瑟托留学生们往王耀那里带去些西洋药品。他小心地不留下笔迹，但亚瑟还是知道了，他选择对此睁一只眼闭一只眼。而王耀那边，则从来没有任何回信。某一天清晨亚瑟告诉港，他、阿尔、伊万以及弗朗西斯决定要和王耀结盟，共同对抗德(难道抽在这里？？！！)意(难道抽在这里？？！！)日。
港惊了惊。
“自那之后，王耀大概也学到不少吧。有句话不是概括的很好么？国家与国家之间，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利/益。”
港不做声。
“小香，你也要习惯这种做法。如果不这么做，是没有办法生存下去的。怎么，经济学的教授难道没有这么教过你吗？”亚瑟静静地喝了一口红茶，“比如说伊万，他的思想与阿尔不和，但是为了战胜眼前的敌人，他们还是会联合起来。现在你想想看,假设我们的战争能够取得胜利，那么终战之后，你觉得他们两个会怎么样呢？”
港台起头来看着陷入自己思绪中的亚瑟：“您是说他们会对立？”
“我看很有可能。”
苏（天哪我受不了了）维（天哪我受不了了）埃目前和王耀家新崛起的一支关系紧密，可是阿尔毕竟还是和王耀目前的上司关系良好，不难想象一旦二战结束，阿尔和伊万之间会在耀的家里进行一场暗战。
“那么亚瑟先生，”港突然正色道：“如果真的到了剑拔弩张的时候，您会支持谁呢？”
“……你觉得我应该支持谁呢？”亚瑟又往嘴里送了一口茶。
“我认为您会站在阿尔先生一边……您点头了，说明我想的不错。但我更想知道，亚瑟先生这么做，也仅仅是出于利益吗？”
亚瑟笑了笑，答非所问道：“港，你泡的红茶还是有股东方的味道。”



“大哥！”刚进门，港就发现了异样。耀双眼失去了神采，静静地卧在竹榻上。身边则打翻了一壶茶水。
“……小……香？”干枯的声线，听到响动的王耀只从眼睛里闪出一点生气。
“大哥，你不要紧吧？是不是生病了？”港连忙跑过去把耀扶起来。
“亚瑟……是不是给了你……一个包裹？”
“嗯，刚才给我的。”
听到这句话，耀的眼睛里突然闪出一道寒光：“烧掉。”
“什么？”
“你……和广/州哥哥一起……把收到的货物……全部烧掉。”
港诧异地看着平日里温和的大哥此时却散发出骇人的气息。他手忙脚乱地把包裹打开，顿时倒抽了一口冷气――
熟悉的那抹艳色静静地卧在包裹中心，和当年在尘土中摇曳的身影一样飞扬跋扈。
港连忙在去检查打翻的茶壶，里面还残留着泡烂的花瓣，一股魅人的香气在壶里环绕，久久不散。
“……告诉其他人，千万……不要碰……亚瑟带来的……东西。”
“我马上去找广/州哥哥！”港操起包裹，冲出门去。
那个混蛋！！！！
“广/州哥哥！！广/州哥哥你在哪里？”港疯狂地呼唤，却哪里也找不到广/州的影子。他一路跌跌撞撞来到后花园，却被眼前的景象狠狠震住了。
满园的牡丹花，不知什么时候已经被一大片叫人心惊胆战的艳色取代，曾经祥和的园子，如今却散发出乖戾的恐怖气息。而广/州，正举着火把，站在这诡异的风景前。
“港，这种花叫罂粟，一旦沾染上，就没有办法戒除。想要戒掉他的人，身心都要受折磨。”广/州静静地开口，好像是在讲述一个与自己毫不相干的常识，“起初是荷兰人带进来的，可是当时大哥一心要回湾妹，并没有怎么注意。后来是那个英国人，把花浸泡在茶水中……他知道大哥最喜欢喝茶了。”
“广/州哥哥……”
“如果我现在烧掉这片罂粟花，大哥怕是要受苦的。”
“大哥说烧掉它。”
“什么？”广/州难以置信地回过头看着港。
“大哥说烧掉它，说千万不要碰亚瑟带来的东西。”
广/州阁了好久才消化掉这番话的意思，嘴角露出了笑容：“好！”
顺手一抛，后院顿时一片火海。
烟尘和火星腾起在半空里，把天空渲染得苍苍茫茫，突然间，半空中响起了一阵刺耳的枪声。
糟糕！！港和广/州顿觉事态不妙，赶紧向大门口冲过去。可是扑入眼帘的，确实一幅异常惨烈的图画。家里的屋子已经全部被熊熊烈火包围，雕栏楼阁早就被砸得没了形状，瓷器的碎片遍地都是，孩子们全都在火光里呜咽。一群群西洋的军队鱼贯而入，抢夺着家里所有值钱的东西。
“港你藏在这里，千万不要乱跑！”广/州顺手拿起一把红缨枪，冲进了厮杀的人群中。港被眼前的景象吓住了。他的身边充满着火药和血腥的气味。这味道让他禁不住感到反胃。
突然，湾湾的叫喊声从烟雾中传来：“哥哥！”
港连忙循声望去，发现就在自己身边不远处，湾已经被一个似曾相识的身影紧紧钳制住――本田菊！！！
“混蛋，放开湾！”港下意识地往湾湾那里冲过去，就在他迈开脚的一瞬间，他发现另一边的硝烟中，闪过一道金属的冰冷光泽。
糟糕！心一紧，港一下子踩空。
脚上的力气瞬间被抽空了，而与此同时，时间的流动却突然变得异常缓慢。他可以清楚地看到亚瑟缓缓将枪口瞄准自己，慢慢地开始扣动扳机。腾空的身体使不出半点气力，脑海里一片空白，仿佛一卷什么也没有录下的胶片，只是飞速地空转着。就在他以为自己就要死去的时候，一个熟悉的声音把他游离的意识唤了回来。
“小香！”
砰――枪声响起，溅起的鲜血并不是港的。
“……大……哥？！”
王耀倒在了地上。他已经被毒品吞噬了大半的生命，可还是奋力迎战，并在千钧一发的时候用布满伤痕的孱弱身躯护住了港。可正是亚瑟的那一枪，使他几乎完全丧失的移动的能力。他卧倒在港与本田菊之间，眼睛暗淡无光。
“哥哥！哥哥！”湾湾吓得眼泪直流，挣扎地更加厉害了。
本田菊把湾交给手下的士兵，向耀走过去。
“居然……是你。”耀躺在地上，喘息着。
“王耀，你的上司已经同意把湾给我了。”本田冷冷地告知王耀上司投降的事实，“你变了，变得弱小了。”
“哼。”王耀费力地冷笑道：“你……不也……变了么……变得……没有人性了……唔！”
本田菊的长靴踢中了耀的腹部。耀的表情顿时扭曲起来。
“念在我们曾以兄弟相称，我还是可以给你一个选择。”本田居高临下地望着痛苦呻吟的耀，“如果帝京能够打赢我的话……”他冷冷的眼神扫过了一边同样气力将尽的帝都。
“京哥！！救救我呀！！京哥！！”湾剧烈地颤抖，哭得更加厉害。
帝京捡起落在地上的剑，拖着步子，摇摇晃晃地向本田菊走过来。
“京，不准打。”王耀突然发出了意外的命令。刘海遮住了他的眼睛，辨不出苍龙的脸上是什么表情。
京和湾都怔住了。
“大哥……？”湾不明白为什么王耀要阻止京来救她。京也以为自己听错了。
“大哥，如果不出手的话……”
“我说了……不准打。……退回去。”不容否定的语气，确实出自那条掉鳞折爪的苍龙。
本田菊的嘴角勾起一抹冷笑：“王耀，你还真是个无情的哥哥。”他转过头看着湾失落空洞的眼神，“当初，你花了这么大力气把她从荷兰人手里抢回来，不过也就是看不惯海上的商道落到外人手里罢了。”
“本田菊！你胡说什么！！”
“港……住口！”耀痛苦地跪在地上，却使不出一点气力。本田菊拽过湾细细的手腕，撇了一眼小姑娘木然的神色。随后便头也不回地走了。
耀久久望着湾远去的方向，唇边尽是苦涩。对于之后亚瑟的步步逼近，他已经没有任何逃脱的余地。
“亚瑟……这就是……你们的目的？”
英国军人并没有回答，只是把一份文书交到了耀的眼前：“王耀先生，您的上司同意把香港的所有权交给我。我只是来告诉你一声。”
耀的瞳孔一瞬间缩小，巨大的愤怒让他的声音开始颤抖：“无耻之徒。”
亚瑟一把揪起王耀的衣领：“你搞错了，王耀先生……我是在帮你。你不觉得与其把香港交给那个白眼狼，还不如……”王耀狠狠地看着亚瑟那双湖绿色的眼睛，仿佛在说“你休想！”
“如果你一定不同意，那我只好……”亚瑟另一只手已经摸到了枪杆上，可是王耀仍没有一点动摇。
正在这时，耀的身后响起一声冷冷的呵斥：“住手！”
是港。
“港！”王耀有些焦急地制止他，“快点离开！”
可是港却一步一步，从兄长背后走到了耀和亚瑟之间。他抬起头来，无畏地望着比他高很多的英国人，平静地说：“我会依照约定和你走的，但是在这之前，我和哥哥有几句话要说。”
亚瑟有些吃惊于眼前这个孩子的镇定自若，点点头表示同意。
“亚瑟先生以绅士自居，想来兄弟之间的对话，您也不会有偷听的兴趣吧。”
绅士有些尴尬地笑了笑，退到了稍远一些的地方。其他几个国家见英国后退，也都纷纷停下了手中的抢掠。望着那对看似狼狈的兄弟。
四周渐渐安静下来，只剩下火焰和旗帜的猎猎作响以及孩子们呜呜的哭声。
港先整理了一下自己的衣装，恭恭敬敬地向耀行礼。
     “长兄，您还记得我们常常抄写的那篇《短歌行》吗？”
     王耀轻轻点头，呼吸如哽于喉，可是眼角却没有泪水。
     “港就要远行西洋，今日可否斗胆请长兄与港共吟此歌，以为饯行。”
     港的发音依旧不太准，可是语调中，却透出一股不曾有过的镇定凌然。
     “港……”王耀的气息游离着，他跪在地上，仅仅是支撑起身子就已经几乎用尽了所有气力。
     港伸出手去，替王耀整理了一下凌乱的黑发。
他突然发现，自己稍微长高了一点，视线已经可以和耀平齐了。不自觉地，他的视线往下移到了耀的衣领。那片苍苍茫茫的天青，早已被污浊的血迹和汗水浸透。
港的眼睛里徒然窜出一簇怒火，然而他平整了一下情绪，静静地开口：“长兄先请。”
     耀缓缓道：“……对酒当歌，人生几何……” 
     “譬如朝露，去日苦多。 ”港掏出手帕，开始擦拭起耀脸颊上血污。
     “……慨当以慷，忧思难忘……” 耀闭上眼睛，仿佛港一不小心触到了他的伤口。
     “何以解忧？唯有杜康。”手帕在耀眼角微微停了一下，然后轻轻地擦掉了渗出的液体。 
     “……青青子衿，悠悠我心……” 耀睁开双眼时，看到港原本平静的眸子突然镀上了一层异常有生气的光泽。港的音调也突然提高了一个音量，一字一顿，铿锵有力：
“但，为，君，故；沉，吟，至，今。”
四周正在哭泣的孩子们仿佛感受到什么，渐渐安静下来。
“港，你……”耀不可置信地盯着眼前那双与自己如出一辙的眸子，原本无神的瞳孔开始散发出受伤之前的苍龙特有的生命力。
远远观望的亚瑟等人，被这突如其来的微妙变化镇住了，
这个他们原以为早就元气已尽，行将就木的东方少年的眼睛里，突然又燃烧起了金色的火焰。而且那不是孤注一掷燃尽生命的火焰，不是萎靡、黯淡的死的火焰，反倒像是新生的初日一般，虽不灼热却生机盎然。
一种无法言喻的恐惧悄然爬上他们心头。
这是什么力量？！是什么力量，支撑着那伤痕累累的手臂再一次，缓缓地握住了直插在身边黄土中的剑柄？！
本田下意识地把手放到佩刀上，却被英国无声地制止了。他看了一眼亚瑟，没有读懂那份复杂的眼神。

好痛！连使一下力都痛得不行。王耀紧紧咬着牙关，气息紊乱。
港没有出手去扶耀，只是维持着刚才的音量接着背诵了下去：
    “呦呦鹿鸣，食野之苹。” 
“……我有嘉宾，鼓瑟吹笙……” 双手握剑，使劲！耀奋力想站直双脚，却不慎拉开了原来的伤口，剧痛让他跌座回到地上。
刚刚擦拭干净的额头上，又布满了密密的汗珠。
     “明明如月，何时可掇？”港把手绢翻了一个面，不厌其烦地再次把那些汗水抹去。 
     一种无声的默契，渐渐晕染开去。
“……忧从中来，不可断绝……”再试一次，这次王耀仍旧没有站直，可是在下滑时，他拼尽气力维持住了单膝跪地的姿势。痛，痛得耀把嘴唇都咬出了血。
几个年纪稍小的孩子又忍不住开始抽泣。可是港的脸上，依旧没有任何表情。
     “越陌度阡，枉用相存。” 
     “……契阔谈宴，心念旧恩……”一点一点地，王耀开始了又一次努力。 
“月明星稀，乌鹊南飞。”港看王耀的角度，渐渐从平视变成了仰视。
手臂上的伤口又开始流血，王耀眼睛里的火焰却越烧越亮。还差一点，还差一点！！
     “……绕……树三匝，何枝可依……”
“山不厌高，海不厌深。”
港清清楚楚地看到了王耀因疼痛而撕扯着的嘴角翻出了骄傲的笑意。
“……周公吐哺……”话音刚落，一簇闪光的火星突然爆炸，耀狠狠地一用力，借着剑的支撑猛地挺起了脊梁：
“天、下、归、心！！”
掷地有声，气魄逼人。仿佛在昭示天下――龙，不亡。
此时的静默，是对王者最好的臣服。
王耀在剧烈地喘息，可是身子却始终没有倒下。抬头仰视着他的港露出了久违的笑容。
亚瑟隔了许久才开口：“……Hongkong，跟我走吧。”调子有点干涩。
仿佛刚才的笑容不曾存在过一样，港又恢复到了从前那种平淡不为所动的表情：
“多谢长兄吟诗相送，港去去就回。”孩子再次行礼，郑重地补上一句：“哥哥保重。”
港这孩子，连告别都没有什么表情呢。
可是港，你长大了。
“嗯，我会的。”我定会接你回家！
听到这句话，港这才利落的转身，向着亚瑟的方向走去。
“我们撤吧。”亚瑟望着一步一步向自己走来的港，突然战意全无。其他国家满载着战利品，找遍各个角落也寻不到值钱的东西了，于是也都收回了军队。
回程的路上，港突然发话：“亚瑟先生，刚才您的那一枪，原本就不是冲我开的吧？”
亚瑟挑了挑眉，心想这个孩子果然聪明：“是啊，因为我知道他一定会挡在你身前。”港听罢并没有激烈的反应，只是继续问道：“亚瑟先生，您当初问我有没有想过要成为
兄弟姐妹中最强的那一个，当时我说没有，您还记得么？”
“记得啊。”亚瑟望着身边的少年，搞不懂他为什么没有一丝害怕的神色。
而港也抬起头来直直地看着他：“现在我想了。”


得知本田菊投降的消息，港并没有太惊讶。虽然本田曾经趁着亚瑟不注意的时候软禁过他一段时间，可是亚瑟就算不再是昔日的帝(百度ちょめちょめ)国，也毕竟还是一个强国。
本田从小就好强，学了很多东西，以为自学到了本质，其实还是没有了解奥义。很久很久之前，当他还把王耀当作哥哥时，也来过几次晨课，后来就说太没意思，便再也没有出现过。
读书百遍，其意自见。
本田太想变强，所以他失掉了耐心。
之后，阿尔和伊万果然像亚瑟预言的那样，开始了漫长的互相掐架。
而王耀的选择，就显得非常重要。
所谓“世(百度ちょめちょめ)界(百度ちょめちょめ)警(百度ちょめちょめ)察”、“世界的Hero”也不过是阿尔、伊万等人商讨出来的组织。在每个组织的内部，必然是要分派别的。
亚瑟毫无疑问会选择支持阿尔，弗朗西斯则总是处于玫瑰色的异空间。
如果伊万想要对抗阿尔，就必须争取到王耀。
国(百度ちょめちょめ)家与国(百度ちょめちょめ)家之间，利益第一位。
然而这一切对港来说都不重要。
选择谁都一样，那个风沙走石、硝烟弥漫的日子闯进耀家的人群里，都有他们的身影。
他只知道，战争结束的时候，哥哥一定会来把自己接回去。至少会来看看自己，摸着自己的脑袋微笑：“小香，你过得好不好？”
哥哥，我每天都有在练习写字哦。
哥哥，清明、端午、七夕、中秋我都有好好过哦，我包粽子还比以前拿手了呢~
战(百度ちょめちょめ)争有些长，从1945年开始一直持续到1949年。但是对港来说不算什么，他都等了这么久，再等5、6年真的不算什么。
19(百度ちょめちょめ)49年，王耀宣布，自己已经选择了未来的上司。
未来的上司说，他要建(百度ちょめちょめ)立的是一个不靠利益说话的国家。王耀站在他边上，穿着一件新做的中山装，过肩的长发被绑成一个利落的马尾，显得很精神。伊万站在他的身后，仍旧带着那条万年不变的浅色围巾，笑得如向日葵一样灿烂。王耀时不时地回头看一眼伊万，好像是要确定这个大个子没有汽化一样，而每一次，战场上出了名凶残的北方战士，总会报以极其温柔的微笑。
亚瑟这边，正一边看着王耀的消息，一边在电话里听阿尔发牢骚。
    “亚瑟亚瑟，为什么王耀要这么对我呀~~~这下可让那头水管熊得意了~~~得赶快想个办法才行啊~~~烦死了烦死了~~亚瑟你会帮我的对不对？”
世界的Hero在话筒里撒娇，而英国绅士则见怪不怪，依旧平静地听着：“当然了。”
“哇~~亚瑟你真是太好了~~~！”
“哼，我可不是白帮你的。没利可图的事情我才没兴趣呢。”
“当然当然~~~”世界Hero的语调突然异常欢快起来，“我会向弗朗西斯讨教正宗的法式热吻然后我们下次见面时……”
“去死！！！！！！！！！！！！！”
又一个话筒光荣牺牲。
从那天开始，港日日都盼着王耀的联系。
每当有电话响起的时候，他总是第一个拿起话筒的；本来最不愿意做拿报纸的工作，现在一天要开邮箱好几次，有人来敲门的时候，也跑得飞快。
可是每一次，他都失望而归。
哥哥应该不会这么快就把我忘记了吧……
失望的港有时候就会冒出这样奇怪的念头，而且越来越觉得可能性很大。不然，哥哥没有理由不和自己联系啊!
于是，港又一次往耀家寄药品。只是这一次，他在包裹里夹了一张纸条。
纸条上只有短短一行字：
青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
哥哥，你还记不记得那个在远行之前一直都很喜欢和你一起抄写《短歌行》的香/港？如果你还记得的话，就算是一个电话也好，让他听听你的声音好不好？
港一边这么想着，一边开始打包包裹。
“港，你这是要寄包裹？”亚瑟的声音突然响起。
港心一抖，连忙顺手把字条胡乱塞进了药罐堆里。
“嗯，一个教授让我捎了点中药给他。他刚从东方过来，不适应伦敦的湿气。”港平静地编造着谎言，抬头时，发现亚瑟手里拿着当天的泰(百度ちょめちょめ)晤士报。
“我已经把报纸拿好了，你今天就不用去开邮箱了。”亚瑟晃了晃手里的报纸，“最近的记者真是越来越无聊了，净写些没营养的东西。”
“是吗。”亚瑟没有提到信箱里有什么别的东西，虽然是意料之中，港还是失落了一番。
大概，真的忘记了。
家里孩子这么多，港从来就不是最起眼的那个。大哥会忘记，也是自然的吧。
第二天，这行短短的字，和药品一同寄了出去，之后便如同石沉大海一般，没了消息。




五、
选择和伊万成为同(百度ちょめちょめ)盟后，王耀被赶出联(百度ちょめちょめ)合国的事情，现在已经是人尽皆知。
伊万极力帮王耀说话，拉着同一阵营的小(百度ちょめちょめ)国一同抵(百度ちょめちょめ)制阿尔的决定，结果反而一起被孤立了。
“那群帝(百度ちょめちょめ)国/主(百度ちょめちょめ)义的混蛋！看我到时候把他们一个一个都用红(百度ちょめちょめ)旗插到城门上去！”伊万气不打一处来的时候，常常边灌伏特加边咒骂，“不得好死！哼哼~俄(百度ちょめちょめ)国的诅(百度ちょめちょめ)咒可是很灵验的哦！”说着冲一边的王耀举了举酒瓶子，“王耀同志，你不要看我喝啊，一起来吧~喝了伏特加就什么都忘记了~~”
“你是苏(百度ちょめちょめ)联，不再是俄(百度ちょめちょめ)国了，布拉金斯基同志。”王耀无奈地伸手把伊万手里空空的酒瓶夺过来，“稍微控制一下吧，酒鬼。”
正说着，门外传来警卫的声音：“王耀同志，有你的包裹~”
“包裹？谁寄来的？”王耀满脸狐疑开了门。
“就事这个，我也不知道。上面只写了中文字，你看，这是不是你的名字？”
果然，包裹上虽然用钢笔写着，但确确实实是王耀的名字。
只是这个字体，还保留着强烈的书法风韵，宁静、细致、刚劲有力。
真是好字！
“哟，小耀，谁给你寄情书来啦？”熊爪搭到了耀的肩上。
“情书个头。”王耀拍掉碍事的爪子，小心地拆开了包裹。
“哇塞，都是些西欧产的药品也，王耀同志原来你和资(百度ちょめちょめ)本(百度ちょめちょめ)主/义关系那么要好啊？”虽然是半开玩笑的口气，可伊万的严肃确是真的。王耀也感到有些奇怪。
包裹上的字虽然第一次见，可是里面的药品耀却非常熟悉。当年，在他最需要的时候，这些药品可都派上了大用场，就了好多家人的命。他记得那个时候有留洋回来的学生对他说，是受当地的一位先生之托稍过来的。具体是谁，大家却都说不清楚。
这么说，是同一个人咯？！身在西洋，却写得一手好书法。
耀的眼前立刻浮现出了港的身影。他的心跳开始加快。再仔细一看，瓶瓶罐罐里果然躺着一张几乎被压烂的字条。
“啊呀呀，王耀同志你看，这里有张字条呢~”看似笨重的熊爪此刻突然变得灵巧无比，先王耀一步展开了纸条，“天哪还是中文，小耀小耀你看看都写着什么？”
“让我看看！”耀一把抢过字条，急急地扫了一眼。
伊万听说过耀家有个绝技，叫做变脸，他虽然没亲眼看到过表演，但他觉得此刻王耀的脸部变化，已经能够和那门技术相媲美了。
他在战壕里见过被自己豪放的包扎技术搞得龇牙咧嘴的王耀，见过战场上眼神凌厉毫无畏惧的王耀，也见过49年(百度ちょめちょめ)10月那个意气风发微微带笑的王耀。他以为自己是最了解王耀痛苦和快乐的战友，可是他突然不确定自己是不是认识此刻的小布尔什维克。
既不是伤心、痛苦，也不是高兴或者狂喜。
伊万想，原来这就是所谓的“没有表情”的表情啊。
“是我的一个旧识。”一种无形的、巨大的无奈压在他的心头，或许惟有撕心裂肺地吼出来才可消除这份无声的痛苦。但王耀开口却还是静如止水。
“……”鬼才相信，伊万想。他摆弄着一直不离手的那根水管，随口说道，“原来有人会把自己的弟弟称作‘旧识’啊。要是被听到了不知道人家该多伤心。”
王耀猛地颤了一下，随即勾起一抹苦笑：“之前我早在会议上把话说死了，你又不是不知道。他把东西寄出来后不久大概就能在报纸上看到那条消息了。”
“嗯，那天开会时提问的那个泰(百度ちょめちょめ)晤(百度ちょめちょめ)士报的记者呀~可真是个美女~”虽然内容不太正经，可伊万的口气却有些生硬。
王耀看着伊万淡紫色的眼睛，突然问道：“伊万，如果你是他，你会不会恨我？”
“当然，”伊万想也不想就回答，“真他妈恨死你了。”
看着伊万一本正经的表情，王耀笑了出来：“是呀，我也恨死我自己了。”
伊万也笑开了，无声地笑。他一边扯着嘴角一边默默地把耀拉到自己怀里，下巴搁在少年消瘦的肩膀上，轻声说：“小耀啊，你要是想哭就哭吧。”
“所以说伊万啊，你还是没记住。”
“哈？”
“不是跟你说过别趁人之危吃老子豆(百度ちょめちょめ)腐的吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
少林功夫果然博大精深啊~这是伊万落地前唯一的想法。
“湾……湾！”港再次见到湾的时候，是在联（百度让我过吧）合国的会议室外，他惊讶地发现当年还是个小不点的她已经和自己一样高了。
当然，这么些年来，港也长高了不少。
湾湾亭亭玉立地站在港对面，手上拿的是联（百度让我过吧）合国的文件。
“好久不见了，哥哥。最近还好吗？”依旧是漂亮的吐字，可惜失了幼年时的天真。经历了这么些年的动（百度让我过吧）荡，湾湾在不知不觉间，也已经成了一个能独当一面的能干女子。
“还好。湾湾，你来干什么？”
“切，没事我就不能来看看了么？”湾湾微微表示不满，那神态像极了小时候老爱撒娇时的那个小姑娘，“亚瑟先生呢？会议马上就要开始了，阿尔先生让我来找他去开会。”
“他要先去处理一个合同，马上就来。”
“哦，难怪，亚瑟先生的生意总是很忙的，我和你一起等他吧。”湾湾表示理解，顺手拿起了边上的一份杂志当作消遣打发时间。
港默默地看着已经长大的妹妹，突然很想问她一件事。
“湾湾……后来大哥……他有和你联系过么？”
湾湾抬起头，眼睛里闪出一股奇怪的神色。
“怎么？他和你联系了？”港想自己一定是听错了，不然怎么会觉得妹妹的语气里有一股强烈的讽刺。
“……没有。”
“还以为那个英/国人家里消息可以灵通点呢，看样子你过得很闭塞啊。”这次，湾湾的调子里明明白白地写着嘲笑，“还是那个心地善良的亚瑟一直瞒着你呢？”
港的心一沉：“湾湾，你什么意思？”
“不过就算再怎么闭塞，泰（百度让我过吧）晤士报你总还是天天看的吧？”
“你说什么啊？泰（百度让我过吧）晤士报我当然是天天看……”港猛然间想起来，这份全英/国最有名的报纸他确实天天都有仔细阅读――
除了寄包裹的那一天。
湾湾看着港冻住的表情，无所谓地耸耸肩：“除了这件事情，我再告诉你一个‘最新消息’――现在在联（百度让我过吧）合国代表中/国的人已经换成我了。”
一定是哪里出错了吧？港这么想着，身体却先一步行动了。他一下子扣住了湾的双肩：“什么？！为什么是你？大哥呢？！”
他的第一反应是，大哥出事了。
“你还叫他‘大哥’。”湾湾脸上露出一丝不屑，“我告诉你，当初终（百度让我过吧）战时阿尔先生就已经和他谈过了条件，只要他选择加入美/国那一派，我就可以回家……你说，同样是两个到我们家里来抢过东西的人，伊万抢得还比阿尔多，还有什么可犹豫的？他知不知道我这些年在外面过得有多辛苦啊！可是他呢？还不是跟着那头熊跑掉了？港，你别说你忘记了多少年前他是怎么阻止京来救我的？做哥哥的怎么会做出这样无情的事情！”
“湾，你犯什么傻！当时京哥如果贸然和本田打，绝对会送命的！”
“犯傻的是你！”湾毫不让步，“港，你大概没见过他塞给厦/门的那些武（百度让我过吧）器吧？要是看见了你也会心寒的！现在阿尔也和他闹翻了，我替他坐在联（百度让我过吧）合国的位子上根本不奇怪。你想不想知道他为什么怕把你接回去……”
“住口！！”
让我好好整理一下，脑子里现在一团乱麻。港松开双手，把惨白细长的指节插进头发里。指节痛苦得扭曲。
湾湾平静了一下思绪，发现亚瑟正远远地走过来。
“亚瑟先生来了。”湾提醒港，可是少年依旧沉浸在自己的思绪里。
“对不起啊，湾，你等很久了吧？”亚瑟不好意思地道歉。
“我倒没什么，阿尔先生快要抓狂了。”
“哈哈哈，他还是老样子。那我们先进去开会吧。港你要等我哟~”亚瑟转头看港，发现少年的肩膀在微微颤抖。
“港？”不会是发烧了吧？
“我没事，亚瑟先生你和湾湾去吧。”少年没有抬头。
亚瑟明白了。
他看到湾和港在一起的时候就有不太好的预感。
瞒得过初一，瞒不过十五。这也是王耀家的俗语。
既然如此――
“如果你要看那天的泰（百度让我过吧）晤士报，”亚瑟指了指墙角的报刊栏，“就是那些报纸的最下面一张。”
港没有答话。湾湾也没有再开口。
等到亚瑟和湾都走了之后，港连忙抽出了那份报纸。

泰（百度让我过吧）晤士报特别专栏――新诞生的中/国是否会马上收回香/港？
    ……
……对于这个英/国关心的敏感问题，中/国却没有表现出咄咄逼人的态度。中/方的发言人王耀表示，在这个问题上他们暂时没有任何打算。他进一步说明：暂时维持现状不变对新/中/国有用、也有利，香/港还是暂时不收回来好，在目前来说对我们还有用处。
……
……有关香/港的历史（百度让我过吧）问题，王耀也认为，由于当时政/府之间所签的是租借合同，因此这个问题还需要和英/国磋商，但现在显然不是时候。
“对于我们来说，制度上首先已经与香/港地区有了区别，因此这个问题就更加复杂。有些同志批评我们，社/会/主/义国家居然还允许殖民地的存在。我想这个问题很好回答，我们确实可以向对抗美/国那样采用武（我预感到这里会抽住）力收回香/港和澳/门，但香/港是通商要道，基于个方面的利益考虑，我们也不应该贸然采取措施。”……
……
……
报道很长，占了大半个版面，可是港没有勇气看完。
什么叫“有用也有利”？
什么叫“对我们还有用处”？
什么叫“租借合同”？
什么叫“基于个方面利益考虑”？
你知不知道这些年我每过一次中秋是什么心情！
你知不知道写下那张字条的时候我是多么用心！
你知不知道收不到你的回信我一直担心以为你过得不好！
你知不知道我每次提笔练习那首《短歌行》就莫名地心痛！
你知不知道我每天等你的消息结果等来这样一个结果你知不知道我现在好痛苦！

你知道的吧？可是对你来说这大概已经不重要了。

港从小就不爱哭，就算是被亚瑟带离哥哥身边时，他也没有掉过一滴眼泪。
可是当看到这几行刺目的印刷字，他却忍不住在人来人往的联合国大厅里呜咽起来。
不知道过了多久，他感到肩头多了一份重量，随后，亚瑟的声音从头顶传过来：
“就算再怎么淡化利益关系，每一个国家也还是都在为自己的利益考虑，如果不这么做，就会被淘汰的。这么简单的道理王耀一定早就学会了，我也早就跟你说过吧。”
港不停地狠狠抹掉涌出来的泪水，点了点头。
“行了，我们回去吧。……对了刚才我和阿尔、本田还有湾商量了一下，想要发展东亚的经济。港，这次你要担当重任。”






六、
     港开始发疯地学习。他确实是个聪明勤奋的孩子，不仅英语进步很快，在贸易上也一直十分活跃。亚瑟一直都很重视他在这方面的才华，发现了港的努力之后，更加有意培养他。一方面送他去最好的大学学习经济，另一方面又尽量避免让他受到国际纷争的波及。有什么商贸上的谈判，也经常把他带在身边。自身的努力加上神秘的东方血统，渐渐的，港在亚瑟家也有了些名气。
    “港，祝贺你！虽然这一次的项目你没能拿到，不过教授还是很赞赏你的。”威尔士拍了拍港的肩膀，似乎觉得这样就可以把港的沮丧拍掉一点。
“已经是第三次了，自从那个人来了之后。”港闷闷地说。
那个人，指的是最近才来到学校的一个天才学生。
“你是说那个家伙吗？别放在心上啦~犹/太/人从来就是最会做生意的~”
然而港显然不能接受这样的劝导。这时，威尔士突然开始猛地用手肘撞港。
“痛死了，你干什么!”
“港，你原来住的地方不是有句话叫‘说曹操，曹操到’吗？”顺着威尔士眼神的方向，港看到了那个传说中的天才正向自己走过来。
“你好，香/港，久闻大名。”来人貌似友好地伸出了手。
港看着他没有说话。
一种熟悉的感觉向他袭来。
烟尘中，那枝艳丽的花朵又出现在他的眼前。
“啊啊，你好，我是威尔士，港他比较害羞，请见谅。”威尔士连忙帮港接下了台面，“祝贺你，这次你的陈述和想法都很独特，我们甘拜下风。”
“呵呵，如果真是这样就好了。”对方语义不明地来了一句。
“港！”威尔士提醒身边的港好歹客套一番。谁知道港根本不吃这套，依旧沉默。
“这次只是学校的比赛，不是实战。我也只不过是理论上比较合理罢了。香/港，我相信我们今后还能在实战中好好比试一番。”天才学生下了挑战状。
“你赢不了我的。”港皱了皱眉头。
对方饶有兴趣地看了看港紧锁的眉头：“哈哈，好啊，我期待着。”
“有一件事情我想问问你。”
“什么？”似乎对方很惊讶港会提问。
“你叫什么名字来着？”港说这话时带着真诚而无辜的眼神。
……
臭小子时机到了我绝对秒杀你！！！天才好容易才忍住了冲上去把港大卸八块的冲动。

先天的资质加上后天的努力，港终于成为了东亚经济的支柱之一。
1960年代，港、湾、勇洙、还有新/加/坡成为了全球金融界关注的焦点。
好事的人还给他们起了一个像流行组合一样的称呼――“亚洲四小龙”。
“傻的可以。”
这是湾湾的评价。现在，她和港经常见面或者通话。
“所以说啊，港，我真是受不了勇洙这个人。”电话那头，湾湾又开始了例行抱怨。
“再给你5分钟，我这边要开盘了。”港盯着墙上的时钟，心想女人就是话多。
“啊呀，你急什么，找个人先替你去好了~”
“还有4分30秒。”
“好啦好啦，我就是觉得他神经衰弱，昨天他冲到我家里来发神经病，说我们家那个垃圾桶是他家起源的，一定要拿回去申请世界遗产。”
“无视他。”
“怎么无视啊，他真叫无处不在。你说平时忙一点，节假日总该休息一下吧――他不休息我还要休息呢~结果呢？过春节都要跑过来起源一下，说春节是他们家的。有没有搞错噢！”
“湾湾你不要再说了！”港突然意识到什么，试图打断妹妹。
“你让我说完呀！有没有搞错噢，他也不想想自己才几岁。春节明明是……”说到这里，湾湾一下子住口了。
港握着话筒的手心微微出汗。
“……哥哥，你那边时间快到了吧？”隔了许久，湾湾终于尴尬地打破了沉默。
“嗯，那我先挂了。”
港仿佛抓到了一根救命稻草，狼狈地挂掉了电话。
那天的大盘交易，他没有去。






七、
王耀家和伊万家闹翻了。
其实，一开始只是他们的上司闹翻了。
后来发展到原来宣称要世代友好的家人们开始互相拆台。
时代的变化就是这么神奇，前一天还称兄道弟的两个国家，第二天就可能翻脸。
相比家人的歇斯底里，王耀和伊万倒很平静。
他们看得太多了。
大概也算是麻木了。
但是伊万的上司执意撤掉了原本住在王耀家的学者、技术人员，并且开始追债。王耀这才发现，原来自己欠了伊万家这么多钱。
“小耀啊，你还是劝劝你家里人不要再和我对着干了，你们近年田里收成也不好，怎么还还得出钱？”伊万提着当年的借条上门履行追债义务时这么对王耀说。
“哼，”王耀冷冷地看了伊万一眼，把一筐鸡蛋递了出去，“就这么点了，你先拿回去吧。”
“……”
“你要就要，不要拉倒。我家里人都还吃不饱呢！”王耀的眉峰簇了起来。
伊万犹豫着比了个手势：“我上司说小于或者大于这个尺寸的都不要。”
这还是鸡蛋么！你当克隆恐龙蛋阿！！！
“你不要太过分了布拉金斯基同志！你难道看不出来他们在故意整我吗！！”
“王耀同志，你别再逞强了！你冷静地想一想，如果你现在没有了我的帮助会变成什么样子？”伊万的语气有点强硬。他的视线落在王耀消瘦的脸庞上，发现本来气色就没怎么恢复的王耀此刻更加苍白了，“你会垮掉的！”
“你别把自己想得太伟大了，布拉金斯基。”王耀的眼神开始凌厉起来，伊万有一瞬甚至以为他看到了当年那个不屈的王者，那个即使被夺走了弟妹和几乎所有财产，伤痕累累血流不止，却还是用凌驾一切的气势重新在硝烟中站起来的王者，“我不会倒下的！”
伊万动了动嘴唇，欲言又止，良久他才憋出一句话：“我们是不是没可能和好了？”
王耀怔了一下：“……谁知道呢？”
伊万走进了几步，语气放柔和了许多：“王耀同志，我认可我上司的思想，不会因为你家人的评论而改变。”
“真是太巧了，布拉金斯基同志。”王耀抬头看着昔日的战友，“我也是。”
然后伊万拥抱了他。王耀记不清这是他们第几次拥抱。
在北方冷冷的战壕里，在二战结束时隆隆的彩炮声中，在朝/鲜战场纷扬的烟尘里。
以及在他收到小香包裹的那个夜里。
这个拥抱很温暖，仿佛是西伯利亚雪地里最旺盛的一团火焰。
耀可以猜到伊万对自己的感情，但是他没有办法作出回应。
     “月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依。”
伊万一直在努力让自己变成大树，他以为这样一来王耀就会顺势停下双翼，做那只停在他枝头的雀鸟。
可是你错了，伊万。
我也和你一样，必须成为大树，你说我在逞强、我在硬撑，我都承认，可是我别无选择。
所以你永远等不到我。
但，即便我不能如你所愿，我还是感谢你。
因为在我最需要的时候，你出现了。
“伊万，其实我知道前两天给东北那边送粮食的是你。”
“……”
“不过我家上司和家人是不会谢你的。”
“这个我知道。”
“你把鸡蛋拿回去吧，跟你上司说我家的鸡只能下这种个头的了。”
“会被臭骂的好不好……”
“伊万。”
“啊？”
“谢谢你。”
全世界的媒体都在铺天盖地地宣告：“快看呀快看呀曾经最密不可分的战友如今也分道扬镳了！”有人嘲弄，有人幸灾乐祸，有人暗自窃喜。
而只有王耀和伊万知道，一切一切的语言都不够用来给他们所经历的那几年下定论。
两个国家可以互相依靠，但不能依赖。
这就是生存的法则。
家人们都疯了。
这是王耀看到火光时唯一的想法。
中/苏关系刚开始恶化的时候家人们就曾经烧过中/苏友好的海报，当时他们脸上的那种盲目的狂热，已经开始让王耀担心。
“打倒剥削阶级旧思想！！”
“打倒资/本/主/义！！”
人群越聚越多，一切可以烧的应该烧的都被扔到巨大的火堆里。弥漫在空气里的火星和黑烟让王耀想起了很多年前的那一天。
“这些字画也是旧思想旧文化！也应该烧掉！！”不知道是谁抱来了一大叠书法墨迹。
“烧掉！烧掉！”人群爆发出一阵叫喊。
王耀的心却一下子提到了嗓子眼。
那是？！
“住手！不准烧！！！”他发疯似的冲上去，想要把字画抢过来。
隔了这么多年，他还是一眼就认了出来――那是小香临的字帖。
“烧掉！！”“烧掉！！”周围人群仿佛在欢呼一场胜利一般，雷鸣般的喝彩声完全盖过了王耀的呼喊。人群在不停的涌动，王耀艰难地向火堆移动过去。“这是小香的东西！！是我弟弟的东西！！不要烧！！”
没有人听到他撕心裂肺的呼号，就在王耀费尽千辛万苦挤到火堆边时，宣纸被一把抛入火光里。
“好！！！”又是一阵欢呼。
王耀忍着火焰灼烧的剧痛，把没有燃尽的一张纸片抢了出来。身边的人还在不断往火堆里扔东西，经年的字画、木雕、书籍……欢呼声越发响亮，他借着火光，看到好不容易抢救出来的纸片残骸上还留有模糊的笔迹：
青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
被烟熏黑的脸庞上道道沟壑，大概是被汗水冲刷出来的。

港听到消息，则是第二天。
王耀家一片混乱，过去的东西都被烧掉了。那些都是剥削阶级的封建旧思想。报纸上还登了一张照片，狂热的人们在往火堆里扔字画，人群里，有耀的身影。
盯着小小的铅字，港内心有一角彻底冰冷了下来。
而这个时候，耀已经离开了家，来到了一片从未涉足的新大陆。
耀累了。
经过一晚上的折腾，他突然明白了一件说起来很简单的事情：他还不够强大。
他的工业、经济、文化、教育，是都取得了一点成绩，可每一步都还走得很辛苦。对于阿尔把他排除出联合国那件事，他以前总认为是阿尔报复自己。可仔细想想，如果他足够强大，也不至于受阿尔那一派的摆布。至少，不会把好心替他说话的伊万也脱下水。
现在家里又是这种状况。
我还真是没用。
“大哥哥，你会不会造房子？”陌生稚气的声音响起，王耀一看，原来是当地的孩子。远处貌似是他和同伴们自己造的屋子，东倒西歪的，不成样子。
“大哥哥，你帮我们一起造漂亮的房子好不好？”
“……好啊。”
为什么不呢？至少让他觉得自己还能给别人带去一点好处。王耀尽可能地帮助这些孩子，久而久之，也渐渐和他们熟络起来，原本孤独的异乡行顿时充实了不少。而那个最初和他搭话的孩子，有一天居然认认真真地告诉他：“王耀先生，我和几个朋友前段时间向联合国递交了申请，要求恢复您的地位。”
“阿/尔/巴/尼/亚……”
“您了解我们，也愿意帮助我们，大家都觉得您应该回去，作为我们的代表回去。辩论和审议定在了明天，请您一定要出席。”孩子的眼睛里没有一丝杂质，真挚纯正。
“谢谢！”
王耀笑了，笑得灿烂无边。
那天王耀走进联合国大厅的时候，并没有很在乎其他人的反应。
当他站到演讲台上的时候，也没有觉得特别紧张。
他只是把他看到的，体验到的，都一股脑地讲了出来，最后他说：“我愿意和所有热爱和平的人一起，共同努力！”
掌声经久不息，王耀从讲台上走下来，静静等待着投票结果。
美/国 赞成
法/国 赞成
英/国 赞成
苏/联 
王耀看着伊万的眼睛，悄悄比了比那只恐龙蛋，然后忍不住笑了。
伊万也笑了：“赞成！”
……
联合国通过第2758号决议，决定恢复中/华/人/民/共/和/国在联合国的合法席位。
大厅里爆发出一阵欢呼！
好多好多人涌来向王耀表示祝贺。
其中不仅有第三世界的朋友们，还有捏着玫瑰摆pose的弗朗西斯，西装笔挺的亚瑟，和之前一直都持反对态度的阿尔：
“王耀，我和上司商量过了，即使不能成为同盟，我们也不能永远作敌人。现在你又回到了联合国，我想我们也应该把建交提到议事日程上来。这对我们都是有利的。”
王耀沉吟了一下，随即干脆的说：“我赞同。”
亚瑟则内敛的多，西装笔挺的英国绅士只是一边左手挡住某牛仔花痴状凑近的脸，丝毫不理会“亚瑟亚瑟”的嚎叫，一边把右手伸给了王耀：
“王耀先生，祝贺你。”
“谢谢。”王耀微笑着握了一下。
越过亚瑟的肩头，他看到伊万和上司站的远远的，上司一脸抽筋的表情，像刷了一层石灰粉。而伊万则望着王耀的方向无奈地笑笑。王耀移动了一下视线，就发现本田菊也在望自己这边看。感觉到王耀的目光，本田露出意外的神色，随后略微弯腰行了一个礼，便向门外走去。
王耀想起来，本田也投了赞成票。
反正也是跟着阿尔投的吧~
历史就像一个门槛，跨过去了，就能从过去走向将来。若是走得太急，忽视了门槛的存在，就难免被绊倒；若是太过纠缠于过去的是非，则会失去跨过门槛的勇气。这个道理，没有人比王耀更有体会。
“王耀先生，我一会儿还有一个会议，要先失陪了。希望今后我们能够在各方面有更多的来往。”亚瑟彬彬有礼地说道。
“当然……”王耀还没来得及把话说完，又有一拨国家涌过来向他表示祝贺。
等到他好不容易从人潮当中解脱出来，已经是一个小时以后的事情了。
这一个小时中，他不停地说话，累的口干舌燥。
“呼――能喝口水真是幸福啊！”王耀喝着休息厅里的茶水，这才长长舒了一口气。
刚才发生的事情，就好像做梦一样。现在想来都觉得不可思议。
长久以来的期盼成真的那一刻，自己反而有点不敢相信了。
王耀哑然失笑，我还真傻呢~
然后，他就在休息厅门口发现了一个似曾相识的身影。






八、
他曾经设想过无数个和他相见的场面，但他不曾料到真正的相逢就是这么偶然，甚至连一点准备的时间都没有留给他。
他发现那个小小的身影已经长成了一个挺拔的少年，曾经圆圆的孩童的脸蛋也不知什么时候有了棱角。穿着亚瑟家做工精良的西装，少年透出一种超越他年龄的成熟。
他想，应该找一个合适的开场白，把逻辑关系理清楚，然后再讲话。可是他的身体已经先一步行动了：
“小香……”
果然，除了叫对方的名字，他再也讲不出别的话来。
“……亚瑟先生在开会，我暂时就在这里等他。”
“嗯。”王、耀！你这时候怎么就词穷了呢！
“恭喜你。”港主动向王耀表示祝贺，“虽然我没有投票资格。”
“……谢谢。”王耀轻轻咬了一下嘴唇。
港长高了。甚至比自己都要高半个头。虽然看得出来亚瑟没有太亏待他，可还是忍不住想问问：
“……你……过得好么？”
“还行，”港快速答道，“你看上去也不错。不过比不上和那个苏/联人在一起的时候。”
小香，你太毒舌了。
“小香，其实那个时候我很想把你接回来的。”
“我知道。”
“小香……”
“泰(百度求求你了)晤士报我天天都看的。”
“……小香，对不起。”我没有什么好否认的。
“没关系的，我能理解。”港的语气还是那么波澜不惊，“那么你现在可以把我接回去了么？”
“小香你听我说……”
“小香你听我说，因为我一不小心把过去我们念过的书临过的字那些没用的封(百度求求你了)建/旧/思/想都一把火烧掉了所以我现在没脸接你回去了是吧？”
“不是的！那些字帖……”
“够了！”港打断王耀的辩解，“你的那些借口我不想再听了……够多了。”
小香，放火的人不是我……烧字帖的也不是我啊……
耀从来没有觉得这么委屈，可是他发现再解释下去，就会有此地无银三百两的味道。
“没关系的，我理解。我也想通了。大概是我们相信的东西不一样了吧。我信仰的你不要，你信仰的我不懂，但没关系，生意上还是可以来往的。如果你愿意的话。”
小香，你知不知道你的这句话，比亚瑟当年开枪留下的伤痕还要痛。
“小香，你怎么这么说话！你难道还不了解我吗？”
“我是不了解，自从我离开家以后我就再也没有见到过你，没有信没有电话什么联系都没有你叫我怎么了解你？！像那头俄国熊一样先踹你一脚再跟你套近乎教你些奇奇怪怪的思想吗？！”
“现在他是苏/联，不是俄国！”
“你还在帮他说话！怎么，前段时间小岛上那仗是不是打得还不够！”
“现在我们是各归个了，可是当年伊万毕竟是帮过我大忙的人！技术、文化、医疗，你知道多不容易吗？！全是他教的呀！”
“那他是不是还教你怎么处理我和澳/门了？他是不是告诉你说，小耀啊你看你这两个弟弟深受资(百度求求你了)本/主/义毒害一时半会儿也治不好了还是暂时仍在那儿吧你只要跟我走就好了！”
话一出口，港突然意识到一个他从来没有意识到的问题。
他潜意识里似乎非常非常看不惯伊万布拉金斯基。
比如他站在王耀边上露出极度不符合他过往形象地温柔笑容时，或者到湾湾说耀最后选择了布拉金斯基时，以及现在，耀在吵架时还拼命维护伊万的时候，他就越发觉得碍眼和刺耳。
我这是……怎么了？一说到那个家伙自己就气得口不择言。
“……算了，我们别再吵了。”王耀力竭一般深深叹息，“大概真的像你说的那样，我们信仰的东西已经不一样了。”
“……”
“阿尔正在考虑要和我正式建/交……家里还有些乱，等时机到了，我就会跟亚瑟商量让你回来。”
“……我不会反对的，毕竟那里还是我的家。”
“嗯，那就好……那我先走了。”
王耀从港身边走过，刘海遮住了他的表情。
那是1971年，王耀家还处在最混乱的时期。






九、
后来阿尔和上司来到了耀家，说是上一次乒乓球打得不过瘾，还要再来一局，不过顺便把建交的文件也带来了。
“我能来一趟多不容易啊，当然得马上把签掉了~”Hero大人俨然一副大忙人的架势，王耀也只能笑笑，拿着自产的黑色钢笔往文件上签名字。
“我说中/国呀，你们家的大门也锁得太紧了，呆久了觉得闷闷的。敞开房门有利通风~”
“哼，我倒是想开啊。可不知道还会不会有匪徒冲进来抢东西。”王耀回敬道。
他没有告诉阿尔其实门很快就会打开。快到他无法想象。
一味躲避从来就不是王耀的作风。
阿尔有一瞬间的局促：“啊哈哈……你说的什么话呀，现在我们可是利益共同体了~我怎么会做出对你不利的事情呢~~有字据为证啊~”
利益共同体？当年你跟小湾大概也是这么说的吧。话说回来，你现在不还是在往小湾那儿运武器么。
“阿尔啊，我一直有一个问题想问你。”
“噢噢，有什么不懂的尽管来问本Hero我吧~~”
“-_-\\\……这个世界上，有没有一个人可以让你不计利益得失去交往的？”
听到这个问题，世界Hero生龙活虎的表情定住了。
所谓签订契约，其实是对对方不信任的一种表现。
正因为人和人之间没有办法互相给与100%的相信，才需要用纸笔来留下一份证据。一旦对方背信弃义，那么己方就能够保证利益不受损害。
“也就是说，对阿尔你来讲，在这个世界上，有没有一个人是不需要和他签订契约就能够用100%的感情来交往的？”
Hero大人花了很长时间来消化这个问题的意思，长到让王耀产生了一种错觉：自己不会是把杜沙夫人的蜡像当作了hero本人吧。
“你还真是，问了个好问题呢……”Hero的语气里头一次透出难以掩藏的无奈和伤感。
“……没有……吗？”为什么听到这个答案的时候，自己也有一种莫名的失落呢？
阿尔摇了摇头，眼神中仿佛回到了一个久远久远的记忆，那是王耀所无法体会到的往昔：“曾经有的。不过那是很久之前的事情了。”
“曾经？”
“有一个人，我从小就认识了……当时我很矮小，也不知道外面是什么样子，就是个在荒野上奔跑的傻小子。后来我遇到他，他教了我很多东西，也送给我很多东西。王耀，他成了我奋斗的目标。可突然有一天，我发现自己和他一样高、一样有能力干一番事业了。”
王耀静静地听着。
“然后，就像所有狂妄自大的少年一样，我决定离开他，证明自己的能力。当然，直到现在我还是自信并不比他差。”Hero这时的声音里才显出一丝平时的锋芒，但随即他深深叹了一口气：“可是我发现有一点我估计错了……每一次我用他教的语言读书、写字、说话的时候，每一次圣诞节走在人来人往的大街上的时候，每一次在仓库里看到那些礼物看到那件西装的时候……我都意识到，自己永远都没有办法独立。”
“阿尔……”
“从那之后我们大概就没办法像过去那样活着了。”
“你有没有……试着去告诉他过？”
“没有。”阿尔回答得很干脆，“一开始带给他烦恼的就是我，现在再说这些只会增加烦恼而已。反正目前这个样子我觉得也不坏。”
耀点点头。
“所以说王耀，上面这段废话请你一定不要告诉他。”
“你就这么相信我不会说出去么？要不要签个契约什么的？”耀半开玩笑地问。
阿尔听罢也咧开了嘴：“哈哈，这种事情，还是不要留下证据为好~”
多年之后，当耀坐在亚瑟对面把有关小香回家的文件协议递到他面前时，脑海里还会浮现出阿尔那天的表情。
亚瑟，你究竟又是抱着怎样的心情看待阿尔的呢？
当天让耀稍稍感到意外的是，原本两人的会议，房间里却坐着三个人。多出来的那个，看上去是亚瑟家的。
注意到耀疑惑的眼神，亚瑟主动解释道：“这位是香/港的现任总督。”
“……亚瑟你这是什么意思？！这次会议应该是我们两个国家之间的，为什么还需要香/港/政/府的人出席！”
“王耀先生，您说得不错，过去签订的租借合同，的确应该由您和亚瑟先生来商议解决。不过问题在于，本地区长期以来已经形成了自己的经济社会环境，到了您家里怕是要不适应的。很多原本住得好好的人最近可都在往其他地方移民啊，您大概也听说了吧。说老实话，我看到这种劳民伤财的事情实在是觉得有欠妥当。所以作为总督，我认为我们也应该就回不回去发表一下自己的看法。”
“笑话！什么叫不适应？总督先生，我倒想问问您，住在香/港/人哪个不过春节？哪个不吃中/餐？哪个不写汉字？其中，大概还有不少人的父辈祖辈为了反对你们强行割/占流过鲜血吧！有关移民，您是否仅仅看了某些立场的报纸而忽视了其他人的声音呢？究竟是谁在背后挑拨是非，搞出那种人心惶惶劳民伤财的事情？！退一万步讲，就算我上面说的没一个中，你也只能代表殖/民/政/府，又有什么权利代表香/港？”最后一句话王耀是对着亚瑟讲的。
“香/港的话，我也有通知他来，应该很快回到了。”亚瑟喝了一口红茶，波澜不惊。话音刚落，敲门声便响了起来。
“请进。”
不出所料，果然是港。进门后港愣了几秒钟，但很快便明白过来。
“香/港先生，您来得正好。刚才我已经把我们的立场和王耀先生讲明白了，只要您一句话，我们就可以继续维持现状，大家也就不用担心今后动荡了。”总督频频向港使眼色，可是港并没有看他，而是直接望向亚瑟，“亚瑟先生，您这是什么意思？”
“就是你所看到的意思。”
“从合约的角度上来说，这是您和王耀先生之间的事情，我不便参与。”
王耀先生……这个称呼还真是够伤人的。王耀苦笑了一下。
“至于您好心给我个机会表达看法，我只能说，对不起，我弃权。因为该说的我都说过了。”
亚瑟抬眼望了望对面的耀，可惜对方的表情被刘海遮住了。
“这就是你的表态？”
“对。”
一旁的总督用难以置信的眼神看着面无表情的港。
“那好吧，剩下的我和王耀先生谈，你们可以走了。”
“告辞。”港转身离开，总督灰灰地跟在后面，也离席了。
等两个人都离开房间后，亚瑟把一直端着的茶杯放到了桌上，干脆地说：“那么，我们就把协议签掉吧。”
“哈？！”王耀不可置信的瞪大了眼睛，“对这些条款你难道没有别的意见吗？”
“本来就是合约到期应当归还的领土，我没有意见，只有歉意。”亚瑟表现出了和他那位咄咄逼人的女上司完全不同的态度。但王耀却有些气愤：“既然如此，刚刚你唱的又是哪出？”
亚瑟抬了抬标志性的粗眉，似乎对王耀的不满有些惊讶：“我还以为你一早就能看出来英国绅士的良苦用心呢。”
“少来这套。”
“王耀，香/港已经不是当年那个处处都要依赖你的小孩子了。”亚瑟的声音突然严肃起来，“他有自己的处世方式、经验、想法……有一些甚至会和你很不一样。”
“……这个我知道。”我明白，13年前重返联合国的那天我就明白了……
“即使他本人没问题，但反对他回去的人还是会盯着你，一旦有什么闪失就跳出来质疑、责备，就好像刚才那个总督。对于这些，你从现在开始就该有个心理准备。”
“……搞什么，一开始把他抢过来的还不是你！现在倒装起好人来了。”
虽然这么说着，但耀还是在心里暗暗感谢了一下这个英国人。
亚瑟一点没表现出尴尬，反而笑了：“是呀，过去甚至更早，有好多事情，都是我不好。”
一定是自己眼花了，王耀想，不然亚瑟这时候的表情，怎么会和那个回忆往昔时的世界Hero那么相近呢。
他在心里小小挣扎了一下，做了决定。
“既然如此，我也透露个消息给你。阿尔曾经跟我说过，这个世界上有一个人可以让他不计利益得失用100%的感情去交往。曾经如此――现在也如此……他当时的臭屁表情和你现在一模一样。”
――反正你阿尔也没有和我签契约。
然后他惊讶地发现，对面那双湖绿色的眼睛里，泛出一丝讶异和满满的温柔。






十、
回家那天，王耀很早就来接港，说是路程很长，回到家都要大半夜了。
港的行李不多，但一个人拿起来就有些吃力。
“小香，我帮你那几个包吧。”王耀伸出手去。
“……谢谢。”港不推辞，只是看着王耀貌似瘦弱的双肩，挑了几个轻一点的递过去。在交接的一刹那，他望着王耀的手愣了一下，“那个……”
“啊？”
“你手指上的是烧伤吗？”
王耀看了看自己指尖上零星的烧伤痕迹――那是抢救字帖时触摸火焰留下的纪念――满不在乎地笑笑说：“打仗的时候留下的。”
这是那天他们俩唯一的对话。
到家时港发现王耀给他安排了四合院里一间独立的屋子，简洁干净，也非常幽静。因为已经过了子夜，所以他只是简单洗漱了一下就睡下了。第二天一早醒来时，居然已经快到午饭时间了。
奇怪了，迟到了这么久，怎么没人打电话来叫我去交易所？看来还是自己去一趟吧。
刷牙、洗脸、梳头，打点完毕走到院子里时，看见王耀房间的门微掩着。
虽然觉得就这样出门也无大碍，可是良好的礼仪教养还是让港决定去和王耀打一声招呼。
他敲了敲门，说道：“我去一下交易所。”
门里没有应答。
港心里有些狐疑。
“没事吧？如果再不回答我就进来咯？”
依旧是一片静默。
港轻轻推开门，屋子里空荡荡的，一个人也没有。
真是的，外出也不知道把门关一下。也？桌上的台灯好像也没关嘛，真是个粗心的家伙-_-\\\
港这么想着，便走到书桌前顺手把台灯的旋钮调到了off档。
说起来这书桌还真干净，除了台灯、笔筒和电话之外就没放别的东西了……等一下，这好像是相框嘛。
因为那个相框正面朝下，放在桌角上，所以一开始港并没有注意到。
会是什么照片呢？和布拉金斯基的合影？还是返联时候的纪念照？或者是别的什么纪念日的照片？不过这些照片都没必要遮遮掩掩的啊。
港产生了强烈的好奇心。
看一下，然后就放回去，应该不会有什么大问题吧，不过是一张照片而已。
这么想着，他便小心翼翼地把相框翻了过来。
一开始他并没有反应过来自己看到的是什么东西。好像在看到相框正面的一瞬，他的大脑无缘无故失去了发出指令的能力。他只是觉得心脏在胸腔里强烈地击打，连肋骨都有些隐隐作痛。
港一直都是个聪明的孩子，小时候耀说过，在亚瑟家时也被不少人称赞过，学校里更是教授认可的头脑灵活。他也一直自信，自己虽然算不上是天赋过人才华横溢，至少“聪明人”的一列还是可以排进去的。
他从来没有像现在这一刻一样怀疑过这份自信。
相框里放的并不是什么照片，而是两张左右并排的纸条。
右边的那一张纸质良好，但似乎曾经被揉得皱巴巴，之后费了好久才被人抚平。边角上容易损伤的地方都用透明胶带贴过，包上了一层保护膜。左边的那张就更惨一点，不仅纸张透薄，而且看得出是经了些年岁的，微微泛黄，边角的地方则有灼烧过的焦痕，同样的也是后来经过一番苦心打理，才变得入眼了一些。
其实也就是两张非常普通的纸条。不过上面还留着几行字，虽然因为遭受了外部的损伤而显得有些模糊，但辨认没有大碍。右边那张是钢笔，左边那张则是毛笔。
“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”
现在他突然觉得，自己或许、大概、可能、其实是一个十足的傻瓜。
他小心翼翼地把相框放回去，背面朝上，仿佛一不小心就会把它打碎了一样。然后拖着不太听使唤的双腿，迈出了耀的房门。
他的眼前闪过耀指尖那星星点点不宜被察觉的伤痕。除非是指尖触火，否则断是不会留下这种烫伤的。而战场上，应该很少会留下这种创伤。
正午的阳光有点刺眼，港觉得眼睛被晒得生疼。正在这个时候，手机却很不合时宜地向了起来。
“喂，您好。”
“小香，你醒了？马上到医院来！赶快！”王耀焦急万分的声音从电话那头传来。
“出什么事了！”
“泰/国从早上开始突然高烧不退，我把她送到了医院，但她说有重要的事情要告诉你！”
“知道了，我马上过来！”
港觉得事情不妙，连忙打了辆出租车往医院赶。一路上车内的广播都在不停播保同一条消息：“迫于西方投机商压力，泰/国于今日宣布泰铢与美元脱钩，实行浮动汇率，泰铢顺势狂跌20%……专家预计菲/律/宾，马/来/西/亚，印/度/尼/西/亚等国货币也难逃贬值命运，东/南/亚金融市场陷入一片混乱。”
怎么回事？！东南亚经济这两年都处在最好的时期，怎么突然就被打得落花流水了！
正在港暗暗吃惊时，手机又响了起来。
“喂，您好。”
“是香港吗？”
一个熟悉的声音传来，操的是纯正的英语。
“……是你！”
“原来你还记得我，真是没想到。”
“那是当然，伦敦经济学院天才学生，三个项目都把我比了下去，怎么可能忘记。”
“嗬嗬，过去的事情，不值得一提。相比理论而言，我还是更喜欢实战。”
“看样子泰国的烂摊子就是你给砸出来的吧。”
“哈哈，别这么说嘛。我们都是信仰自由经济的人，利用一下其中的规律赚钱难道有错？再说，泰/国也只不过是我探探水深的地方。”
“……你为了证明自己的智慧就可以不顾其他人的死活了么？”
“噢？你认为我只是想要显示自己的天才么？”
“不然呢？”
“当年我是曾经在学校混得不错，但后来我并没有遵循那条预设好的道路去走，你知道为什么吗？”
“哼，我怎么会知道。”
“因为我发现理论终究还是理论，我虽然上着诺贝尔经济学得主的课，可是我觉得学不到什么东西。你应该也发现了吧，三次项目，我都是迎合着教授的理解才顺利拿到的。我心里很清楚，如果你也去研究一下教授们的理论喜好，那结果说不定就会大不相同了。”
“所以呢？”
“所以我决定，在实战上真正打败你一次。”
“我也还是那句话，你赢不了我的。”
“哈哈，好吧，那我们到时再见分晓。”
电话就此挂断，港眉头紧锁。
自己虽然放出话说“你赢不了我的”，可是说归说，他心里现在完全没有底。
对方手里的资金量，大到连一个国家都抵抗不了。看样子他是处心积虑了很长时间，才决定出手的。他现在究竟展现了全部力量的百分之几？自己的金融体系顶不顶得住？这些都是问题。
但只有一件事他非常确定――
绝对不能输！




十一、
病房里弥漫着消毒药水的气味，泰/国虽然脸色苍白，但还是坚持直起身坐躺在病床上。
“所以他的最终目的是港？”王耀有点不敢相信。
“我认为是这样的。咳咳。”泰/国轻微的咳嗽。
“但是这也太不合理了！”王耀抗议道，“这不是小孩子的赌气是什么？！”
“他是个好胜的人，但没有真正打败过港，这就是他的心病。”泰/国看了一眼港，港点点头表示赞同。
“不过想想看他采用的手法：买进、抛售，穿插散（百度求你了）布谣言。其实并不是很复杂，关键就是能筹集到更多的钱，看准时机出手罢了。”对方是个讲究实际的人，也曾经是小香的同学，耀认为港完全有办法可以破掉对方的局，“小香，你一定有办法可以战胜他的。毕竟他只是个人投机。”
出乎意料的，话一出口，港和泰/国都没有再说话。
“你们怎么了？难道没有办法吗？”耀感到有些奇怪。
“耀，你觉得港应该怎么做？”泰/国的声音有些犹豫。
“……修改交易条例，阻止他们利用现有政策炒作，然后用财政账上的钱把他们抛掉的部分全部买回来阻止下跌啊……很奇怪吗？”耀发现气氛渐渐尴尬起来。
港一直低着头不说话。
房间里一时寂静无声。
“……耀，港一直以来信奉自（百度求你了）由经济，不到最后关头官方绝对不可以出手。所以你说的这一步恰恰是港最不能做的。”泰/国终于开口了，“一旦他这么做，就等于自己否定了自己过去所学习实践的东西，不仅如此……他还会失去很多人的信任。”
对手算得很准，他知道香/港是走不出这一步棋的。所以，要是想不出其他办法，就只有两条路可以走――要么拼掉性命，要么放弃信仰。
“没关系，还会有别的办法。”港的情绪似乎没有太大的起伏。
“小香，要不要我去……”
“不要紧的，这件事是他冲着我来的，和你没有关系。”这种事情，还是不要把耀也扯进来，“我先去交易所看看情况。”
港轻轻带上门。耀久久地望着他离开的方向。
“那个……耀你没事吧？”泰/国有些担心地问，“其实……其实也没关系啦，港只是不想把你也扯进来罢了。没事啦他很聪明的，会有办法的。”
“小泰，那些利用漏洞浑水摸鱼的人，是不可以用规则之内的办法来对付他们的，你说呢？”
“……嗯。”
“我不怀疑小香的聪明，但只要他走不出规则的限制，就很难赢。”耀明白，如果要战胜对方，港就必须丢弃掉长期以来坚持的东西，如果他下不了这个决心――这是很可能发生生的情况――那么自己就必须代替他出手，所以现在就要开始做准备。
当然，到时候他就会更恨自己。
“小/泰，你好好休息，我先走了。”耀冲泰/国笑了笑，转身就要离开。
“王耀！”泰/国叫住他，可是耀没有回头，“……如果你真的这么做了的话，我只能说，你很傻……但你是对的。”
“谢谢。你也保重。”

这个世界上，有没有一个人可以让你不计利益得失用100%的感情去付出？

门外，盛夏的阳光已经有些灼人了。
然而，一场蠢蠢欲动的风暴却在悄悄酝酿。
“没关系，还会有别的办法。”港的情绪似乎没有太大的起伏。
“小香，要不要我去……”
“不要紧的，这件事是他冲着我来的，和你没有关系。”这种事情，还是不要把耀也扯进来，“我先去交易所看看情况。”
港轻轻带上门。耀久久地望着他离开的方向。
“那个……耀你没事吧？”泰/国有些担心地问，“其实……其实也没关系啦，港只是不想把你也扯进来罢了。没事啦他很聪明的，会有办法的。”
“小泰，那些利用漏洞浑水摸鱼的人，是不可以用规则之内的办法来对付他们的，你说呢？”
“……嗯。”
“我不怀疑小香的聪明，但只要他走不出规则的限制，就很难赢。”耀明白，如果要战胜对方，港就必须丢弃掉长期以来坚持的东西，如果他下不了这个决心――这是很可能发生生的情况――那么自己就必须代替他出手，所以现在就要开始做准备。
当然，到时候他就会更恨自己。
“小/泰，你好好休息，我先走了。”耀冲泰/国笑了笑，转身就要离开。
“王耀！”泰/国叫住他，可是耀没有回头，“……如果你真的这么做了的话，我只能说，你很傻……但你是对的。”
“谢谢。你也保重。”

这个世界上，有没有一个人可以让你不计利益得失用100%的感情去付出？
小泰的病情之后越发严重，王耀隔三差五地去看他，买了很多药品。可是治标不治本。
东南亚哀鸿一片。香/港的确有过几次小动荡，可是情况还不严重。但到了十月份，形式就有些不妙。
“现在情况怎么样了？”
“对方已经得手了。”副手的额头上尽是冷汗。
――1997年10月,国际炒家首次冲击香港市场,造成香港银行同业拆息率一度狂升至300%,恒生指数和期货指数下泻1000多点,大获而归――
被他得手了。
交易所的屏幕上播放着最新的经济新闻，那张熟悉的狂傲面孔在摄像机面前拼命掩饰着得意和狂喜，保持着著名投资人假扮的内敛，不过言语间还是盖不住那份胜利后的傲气：
“这次只是小试身手，香/港地区不愧是投资家的天堂，呵呵，可以说是所有有头脑人的‘超级提款机’吧。”
此言一出，交易所里一篇哗然。
“太过分了！”
“败在这种混蛋手里真不甘心！！”
……
而港，只是觉得好累。
“我先回去一下，”港拍拍面如菜色的副手的肩膀，“你也是，已经很久没回去了吧，从八月份以来。”
“可是……”副手显然不是很放心。
“没关系，他都说了，是‘小试身手’。大浪还在后面，在这之前如果身体跨了就等于提前输掉了决赛。”港看着对方的黑眼圈，突然觉得有些好笑――真的好像滚滚呢~，“其他人，如果愿意的话，也回去休息几天吧。”
走进家门的时候已经快要午夜了。港轻轻溜进自己的屋子，没有惊动到任何人。
其他人大概都睡了吧，也好，不然见到了也不知道该怎么打招呼。
正在这么想的时候，门口却传来了耀的声音：“小香，你是不是回来了？”
这么晚了他居然还没有睡！
当港打开门的时候，发现一个更加出乎他意料的事实――耀穿着正装，手上是一大叠资料，似乎也是刚刚从哪个会议上回来的样子。
“……你在开会？”
“啊？哦，对啊，会议有点长，刚回来~”耀看上去很是轻松，昏暗的灯光下，港没有发现那两道浅浅的黑眼圈，“最近还会去交易所住么？”
“……暂时会多在家里呆一呆吧。一轮投资刚刚过去。”港有点不自在地陈述着。
耀似乎也很体谅他地避开了今天交易状况的话题：“嗯，你看上去有点累，就在家里好好休整几天吧。”
于是，对话似乎应该就此中断了。耀开始迈开步子向自己的房间走去。
他有些懊恼。
自从港回来之后，他们之间的对话就常常处于这种半冷不热的状态。当然了，港本来就不太爱健谈。可是耀每次都会想起亚瑟跟他说过的话，心里不是滋味。
“那个……”
好像是港的声音。耀有些诧异地回过头。


自从港回来之后，他们之间的对话就常常处于这种半冷不热的状态。当然了，港本来就不太爱健谈。可是耀每次都会想起亚瑟跟他说过的话，心里不是滋味。
“那个……”
好像是港的声音。耀有些诧异地回过头。
哥哥，今天我输的很惨……我只能看着对手把家人们辛辛苦苦赚的钱拿走却毫无办法……现在我真的不知道，过去我所坚持的是不是错的？
哥哥，我好不甘心！
“港你怎么了？”耀察觉到了弟弟的异样，“怎么回事，你的黑眼圈有点像滚滚也。”
拜托你在这种时候不要吐和我一样的糟好不好！！
“没、没事。那个，晚安……”港瞬间有种无力感。
那天他实在是抵抗不住长期以来睡眠不足的倦意，一碰到枕头就见了周公。
而耀的房间，则一直没有熄灯。







十二、
之后一段时间，对方似乎是把中心又放回到东南亚去了。可是风暴的余波还是殃及到了港，甚至连王耀这边也受到了波及。
“人民币应该贬值！！”
“再不贬值的话中/国/经/济也要跟着完蛋！！”
……媒体里充斥着这样的叫嚣，流言蜚语传得真真假假，全世界似乎都持有统一的论调：需求不振、失业率增加，出口遭遇瓶颈，除了贬值之外，王耀找不到第二条出路。
当然，那些等着看热闹的媒体没有说出口的还有一句话：这样一来，无疑等于给东南亚雪上加霜。
然而，出乎所有人意料，耀在新闻发布会上掷地有声地表了态：“人民币绝对不会贬值。”
港听到这句话的时候是在交易大厅，还是墙上那面大屏幕，去年10月份曾经有一张得意洋洋的脸宣告了自己的胜利，居高临下，张扬跋扈。
而这一次，则换成了王耀。冷静、坚定，短短几分钟的发言就把纷纷扬扬了几个月的流言扔到了垃圾桶里。
那时候已经是98年的三月，交易所里出奇地安静，所有人都抬头看王耀的讲话。港也在人群里抬头看，可是他几乎没有怎么听进去，他有点想不通，到底是从什么时候开始，王耀又不声不响地瘦了下去，一年前还挺合身的那件西装，现在居然看上去有些大。
发言结束后，身边的人都在欢呼，可是港似乎还是若有所思。
究竟是什么地方开始不对劲了呢？
“太好了，香/港先生，这样一来可真是帮了我们大忙了~！”副手的黑眼圈有超越滚滚的趋势，但毫无疑问，刚才的消息让他兴奋地忘记了自己有多么想睡觉。
身边的人越是这么说，港就越是觉得不安。
对方迟迟没有动手，而是打了一个擦边球，不动声色地把王耀牵扯了进来。
他开始觉得那个天才所号称的“真正打败你一次”，或许不止一层含义。
后来的事实证明，港的直觉总是很准的。
1998年的8月，烈日当空，可是香/港却感觉不到一丝暖意。
“情况怎么样？”
“还是一样，不断有人在推高利率。”
“别被迷惑了，注意一下恒生这边的情况。对方应该只是声东击西，他最终的目的就是崩盘。”港紧张地盯着屏幕，跳动的数字看上去已经像是红红绿绿的猛兽，“媒体这边情况怎么样？”
“……”能干的副手居然沉默了。
“怎么了？”港疑惑地转过头，发现所有人的表情都有些欲言又止。
“……”
“那个……最近确实是有些谣言……”一向讲究效率的副手一句话都说得吞吞吐吐。
港感觉到有些不妙，连忙打开电脑：“什么谣言？都说些什么？”料定现场是没有人肯回答他的，港自己到网络上搜索起来。
“港币即将与美元脱钩，贬值40％！”
“恒指将跌至4000点！”
……
这些消息极有可能是对方故意放出来的，无非是想扰乱人心，然后趁机浑水摸鱼。
在这种混乱的时刻，这样的谣言也具有极大的破坏性作用。
“……香/港先生，我觉得这样下去，真的会顶不住的。”
“现在还不是时候，先不要动。”还不是时候吗？之前一直维持在16000左右的指数已经消耗掉一半了，而且下降趋势仍然没有停止，“其他国/家应该还在保护自己的货币，只要他们能顶住，我们就能争取到时间。”
“那个……”
“怎么了？难道有国家已经放弃了么？”港暗暗吃了一惊。
“俄/罗/斯宣布放弃保卫卢布了……”
“……你说什么？”
伊万布拉金斯基！连你也放弃了么？
那个高大身影曾经那样坚定地站在耀身后，似乎随时都可以让耀仰赖和依靠，也一度让港以为，耀已经不再需要自己。可这么多年过去，曾经的苏/联早已成为历史，新崛起的体系尚有些脆弱，一度强大的布拉金斯基也变得有些力不从心了。想到这里，港泛出一丝复杂的感情。
“香/港先生，我知道这么说您可能会生气……可是我们现在，只有一个办法可以用……”
港当然知道副手想要说的是什么办法。如果财政再不出手，照这样发展下去，明天的恒生指数就会到4000点。
可是他下不了决心。从进入伦敦经济学院开始，他就遵循着同一条路走到现在――他不知道现在选择另外一个方向，究竟是不是意味着更大的失败。
那天回家的路上，满大街都播放着那个张扬傲慢的声音，反反复复也都是同一句话：“香/港必败。”他一路听着，觉得自己大概快听得麻木了。
以至于颓然倒到床沿上时，他又突然冒出一个新想法：“连布拉金斯基都放弃了，自己干脆也别在耗着了。”他甚至看到了那条金融大鳄，正张开嘴等着自己跳进去，把自己永远带离这个世界。
就在这个时候，门口传来了敲门声。
“小香？是你么？”
是王耀。
港一阵紧张，背靠着门的横卧姿势瞬间就僵住了。
“小香，你是不是不舒服？”王耀进门看到港躺着的样子吓了一跳。
“没，就是有点累，想早点睡。” 港闷闷的声音里透出疲惫。
“那你好歹把被子盖上吧，空调的冷风全吹到你身上了。”耀无奈地想这个家伙真是光长个子，怎么人这么大都不会好好照顾自己？一边走到床边，把薄被该到一动不动的身体上去。当然，一开始他以为是自己的错觉，后来发现被子下的身子确实是在微微颤抖。
“喂，小香，你真的没事吗？！”耀紧张地伸手去摸港的额头，却被冰冷的触感刺痛了手心，“小香……”一切都很明白，无需言语。
对方早就算到了今天，而港只是还不肯承认。
看上去，这已经是一盘扳不回的局了。
耀在床沿上坐下来，温热的手心依旧附在港的额头：“小香，我知道你现在很矛盾……或许这场战争对于你来说，不管出什么牌都是输。财政不干预，经济就会崩溃，反之，你就会背叛自己……”
港不说话，他只是觉得额头上的温度如果一直在就好了。
“小香，你还记不记得，你曾经给我写过一张字条。”王耀静静地问，但语气却像是陈述句，“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子不宁嗣音？”
感觉到港微微点了一下头，王耀又继续说：“那时候我没有回信，也没有理你。我也知道，你一定很恨我。”
港仍旧不答话，眼前闪过王耀指尖星星点点的烧伤，突然觉得眼眶有点发酸。
“现在，你大概会觉得我没有资格这么说。但是港，”王耀加重了手的力道，仿佛要把这句话印到港的大脑里，“你必须撑下去！把所有可以用的资金全部投进去，把你辛苦经营起来的市场保存下去，把那个疯子彻底赶出去，把我王耀的弟弟香/港完完整整地带回来，你听到没有！我不管他相信什么、抛弃什么，我也从来不在乎别人怎么评论，这对我来说都不重要。我只知道一点，”耀深深吸了一口气，“决不能再让他离开我！”
听到最后那句话时，港几乎要落泪了。可是他拼命忍住，狠狠咬着自己的嘴唇。
他难过的并不是自己这些年来的委屈――1950年以来，他的所有无奈和怨恨，在看到那个相框时就已经消失了。如今他只是猛然发现，从决定不回信的那一天开始，耀所承受的痛苦并不比他少，甚至要多过十倍百倍。而自己在这一刻，居然连“对不起”都不能言语一句。
当年亚瑟把自己带走的时候，自己曾经暗暗发誓要变强，要成为保护哥哥的剑和盾。
可是哥哥在对抗本田菊的时候自己在干什么？
哥哥被赶出联合国的时候自己在干什么？
哥哥在朝/鲜的枪林弹雨中时自己又在干什么？
除了偶尔寄药品、写个字条，嫉妒一下站在哥哥身后的伊万自己还做过什么？
香/港，你真是差劲透顶！
“行了，想说的我都说了，你早点休息吧。”王耀走时很轻，很小心。
那一夜，港失眠了。






十三、
第二天一早，港就赶到了交易所。
“财政有多少钱可以用？”
“啊？”大家一下子没有反应过来。
“财政有多少钱可以用？”港不厌其烦地重复了一遍，人们这才缓过神来。
“我明白了，香/港先生，马上去和财(百度大神)政司联系！”原本死气沉沉的交易大厅突然忙碌起来，人们看到了救市的希望。没有人反对、没有人责备、水到渠成、心照不宣。
“我们先不要轻易出手，等到4000点，然后慢慢把他们抛掉的买回来。”看到恢复生气的交易所，港庆幸自己做出了正确的决定，“上午先不要急着推升，维持原状看一下对方的行动。”
“Yes sir!(我居然真的用了。。。。成吉思汗)”
一场无声的战争，正式开始了。
果然，开市之后，那些投机商就像商量好了一样开始疯狂抛售，原本就脆弱不堪的指数很快掉到了事前对方宣称的4000点。而港这一边，也开始行动了。
资金悄悄进入市场，把刚才抛掉的部分陆续买了回来，指数稍微震荡了一下，并没有像之前那样下降。
对方显然有些摸不着头脑，但很快，又一轮更疯狂的抛售开始了。这一轮完全是不计成本和后果的抛售，意图也非常明显，就是要让指数突破4000这个关口往下降。
而港这边，依旧是照单全收。
几个回合下来，港估计到对方所持有的资本大概已经被抛售得差不多了，而时间也接近中午。
“Sir，有一个客户要求向交易所借股票。估计是对手已经抛空了。（我居然又用了，捂脸……）”
“不借。”港干脆的回答。
“可是，这种情况下不借是违规的……”
“他不义在先，难道我还得借钱给他继续兴风作浪么？”早就违规了，在他做出决定的那一刹那，他就已经背叛了那个被所谓“规则”束缚着的自己，而他的心里没有一丝一毫的后悔。他很清楚自己正完全占据着主导权，在这种关键时刻，不容许给对手一丝喘息的机会。
上午的指数，就此锁定在4000点。

到了下午，人们更有信心，等待着港的指示。
“各位，下午我们需要做的就是推升指数，目标是7800点。”港说完，却发现刚刚跑进来的几个工作人员的神色有些慌张。
“Sir，早上那几个回合，我们已经把资金都用的差不多了。外汇几乎没有了！”
港心一沉，糟糕，自己光顾着维持指数，没有在意用掉了多少钱。而此刻，指数又开始微微波动。
“指数动了！”不知道是谁叫了一声，所有人都紧张地盯住了大屏幕。
不要降，不要降，千万不可以降啊！！
指数仿佛能听懂人们的心思，开始缓慢地爬升。
奇迹！！！
“别着急，查一下是谁在买进。”
“查到了没有，是谁在买进？”
谁知道这是不是对方走的棋呢？
“查到了，是几家中资企业！”
“中资？！”出乎所有人的预料，大家面面相觑，搞不懂这种微妙的关头，怎么会有企业肯毫不犹豫地跟进。
“香/港先生，有你的电话！”副手推了推港，他这才发现身后的电话已经响了很久。
“喂，您好！”
“香/港先生，您好，我是A公司的负责人。”
港知道，A公司正是其一个中资企业：“谢谢您。帮了我们大忙。”
“不用感谢，这是我们应该做的。不过我打这个电话也是想请您谅解：虽然几个月前王耀先生就托付在先，可这次危机毕竟对我们的业务也有影响，就算是我们几家公司，也不见得能够支撑到您理想的那个点位，您明白吗？”
港愣了一下，随即说：“我明白，剩下的我会自己努力。再次谢谢您。”
挂掉电话，他突然想到了一件事情。
那是一个困扰了他很久的问题。
“真正打败你一次”“香港必败” ――一个心智成熟的成年人，会仅仅为了和学生时代的对手一决胜负而这么大动干戈？
对方是一个久经沙场的老手，人脉关系也复杂，这件事没这么简单。
而当港在交易所门口看到提着钱袋子满头大汗跑过来的耀时，答案呼之欲出。
他想起很久之前自己与亚瑟的一场对话――

“刚才您的那一枪，原本就不是冲我开的吧？”
“是啊，因为我知道他一定会挡在你身前。”

很多事情，原理都是一样的。
“这个混蛋。”港突然咬牙切齿。
“小香你别急！这笔钱绝对够，7800点可以到的。”
“不是的！”港突然转过头紧紧盯着王耀，“还有你。”
“哈？”
“你从一开始就知道的吧？他的目标不止是我，还有你！”
王耀没做声。
“如果我不救市，舆论会说香/港经济不振是因为回了王耀家；我救市，舆论会说王耀强行改变自(百度大神)/由/经/济制度迫使官方出手，无论哪一种，都是你把我接回家而对地区经济产生破坏的证据。”对方埋下一支暗箭，设了双保险，所以才敢口出狂言， “他不是在孤军进犯。”金融大鳄的背后除了有不少经济团体在支撑，等着看耀家笑话的人也会站在他一边。
耀却在这个时候出乎意料地笑起来：“小香，你还是这么爱皱眉头，太在意别人的看法可是不会成功的。”虽然比港矮了一点儿，可他还是像过去对待那个小不点港那样把手放到弟弟的脑袋上，然后用不大却异常清晰的声音告诉港：
“你也不是在孤军奋战。”
久违而熟悉的重量，记忆与现实的重叠。
如今的耀，也换上了衬衫领带的装束，很合适。但港仿佛看到眼前还是那片苍苍茫茫的天青色。洗尽铅华，温润如玉。
时间究竟可以改变多少东西？有多少东西可以不随时间改变？
诵诗习字的清晨，耀曾经微笑地看着自己的眼睛问：“小香是不是知道？”
硝烟弥漫的空气，他认认真真帮耀擦掉脸上刺目的血迹。
1949年的某个夜晚，他用钢笔写下曾经练习过无数次的那行诗句。
看到泰(百度大神)晤士报道的那天，他在联合国第一次流下眼泪。
1971年的相遇，他几乎以为那就是人们一直在寻找的奇迹。
然后就在那天，他意识到自己对耀的感情变了。
很长时间以来他一直认为，那是历经了诸多曲折，终于冷淡了的亲情。
而从昨天晚上开始，他才隐隐约约地意识到，这份感情的火苗从来没有熄灭，反而越发剧烈的开始燃烧，直到把所谓“亲情”的那层薄纸烧穿，照亮了多年来模糊不明的心事。
他惊异地发现，看着眼前的耀，心里除了这一句话就不能再想到其他言语――
决不能再让他离开我！
可港还是港，心绪再怎么起伏，表面还是可以掩饰地很平静。
“嗯。”
简单的一声应答，港把那个沉甸甸的袋子接过来，心想原来哥哥个子不高力气到还不小。没有告别，也没有承诺。一个转身，他知道耀会一直站在他的身后，而自己则必须履行多年前未曾出口的誓言，架盾在前，拔剑出鞘。
这一刻，他知道对手已经败了。
7829点，有惊无险。
报纸上的评论开始铺天盖地而来，有喝彩，更多的是批评。
“香/港抛弃了自己的信仰！今后的形式不容乐观！”阿尔家著名经济学家的发言最具有代表性。
很可惜，港心想，我的信仰一直都没有变。
他收拾了一下东西，像往常一样和身边的工作人员道别，互送祝贺，然后往家的方向走去。







最终章
     
港拖着疲惫的身体回到家中，胡乱地抛开资料、扯掉了领带，靠在墙壁上长长地舒了一口气。
赢了！
这场战斗打得实在太艰难。尽管自己损失也非常巨大，可是好歹没有让对方在自己的地盘上兴风作浪。但不得不承认，总的来说，那个家伙在东亚取得了卑劣的成功。还有，阿尔家的经济当家人在新闻里淘淘不绝地批评自己违背了自（百度大神）由市场最基本的原则，好像是在责怪自己不应该然当着即将崩溃的本土经济出手相助,真是站着说话不腰疼。尽管自己也很难相信，亚瑟家这么多年来的教导，遇到了条满嘴利齿的大鳄就失去了效果……

只有他和耀知道，出手前他曾做过多么剧烈的思想斗争。如果不是……想起交易所门前奔跑着送来的钱袋子王耀，他忍不住笑了起来。

连转帐都想不到，居然就提着巨款一路奔过来了。真是个蠢哥哥……

正想着，王耀试探性的声音在门口响起：“港……我可以进来吗？”
“……嗯。”港飞快地收起笑脸，并没有抬头看耀。
王耀踏门进来，发现港的脸色似乎还有些苍白。
“港你不要紧吧？”走进一些，王耀看到了弟弟脸上还没风干的冷汗。
港仍旧不说话。
“那个……今天你辛苦了。”王耀有些尴尬地找话说。
“……谢谢你借我的外汇，还有一些没有用掉，我直接转到你的户头上了。”港淡淡地表示了感谢。
“哦，好……还有，阿尔家人的话我听说了……”
“没什么，不碍事。”
谈话就此走到了尽头。王耀再也找不出什么话题了。
他觉得自己已经付出了最大的努力，可港似乎还是不太愿意和自己讲话。
代沟啊该死的代沟！他在暗地里狠狠地掐了自己一把。
“那就好……那你早点休息吧，我先走了。”王耀有些灰心地转身想要离开。突然之间，他感到周身一紧，一种不温不火的热度将他包围了起来，环上腰间的一双手臂限制住了他的行动，右颊边热热的气息又让他觉得有些痒。
“……港？”港你怎么了？
“我赢了，哥哥……”港轻轻的吐吸，王耀的眼角却一下子湿润了。
自从在联合国相遇的那天，他就没有听到过港叫他“哥哥”。
为这个称呼，他等得太久太久了。
他的眼前仿佛过电影一样地闪过好多好多零碎地画面：港静静地看着书卷，在朗朗书声中不发一言；港在硝烟迷茫的战场上轻轻把他脸上的血污擦掉，跟他说“我去去就来”；港幽幽地望着他“你的那些借口我不想再听了……够多了。”

活了5000年的王耀，突然发现原来155年时间竟然也可以这么长。

“我赢了，哥哥……”港又重复了一遍，声音因为激动，带上了略微的颤抖。
“嗯……真不愧是我弟弟。”王耀的呼吸里，也带着浓浓的鼻音。
“哥哥，你还记不记得之前那次吵架？”
“记得……”你的所有事情，我都记得。
“那个时候，我们还说各自信仰的东西不一样了。”
“嗯。”王耀竭尽全力控制着自己不要哭出来，可是眼泪还是止不住地往下落。
“现在，要不要说出来看看，我们究竟各自信仰着什么？”
“好啊。”王耀的声音已经被压抑地走了形。
“长兄先请。”

   王耀深深吸了一口气，抬起头来把将落的眼泪咽了回去：
   “……对酒当歌，人生几何？” 
　　“譬如朝露，去日苦多。” 
　　“……慨当以慷，忧思难忘。” 
“何以解忧？唯有杜康。” 港的声音开始哽咽，王耀感觉到自己的衣领处已经被什么液体沾湿了。
“港，我知道了，不要再念了……”话音刚落，王耀就发现环住自己的手越发地紧了。
港调整了一下呼吸，在王耀耳边郑重、缓慢地吟道：“青青子衿，悠悠我心。”

青青子衿，悠悠我心……

如此绵长绵长的温柔，藏在短小含蓄的诗句里，渡过了155个春秋。王耀惊讶于自己直到现在才意识到这份感情，不仅存在于对方的，还埋藏于自己。

他还记得，第一次握枪的时候，他的手剧烈地颤抖。
第一次扣下扳机，他没有去看敌人倒下的惨状。
本田菊跪地道歉，无法消除他刀伤的隐痛。阿尔的那纸合约不停叫嚣着“利益！利益！”
二战之后他没有一天可以安稳地睡着。伊万的拥抱虽然温暖，却不能让他紧绷的神经有丝毫的松懈。
他不是不怕，他只是不能怕。
可此时此刻，他发现那些纷纷扰扰都渐渐淡出了自己的脑海。港那双温柔而坚定的臂膀，简简单单就把他圈进了最安心的弧度里。
原来，我们的信仰都是一样的，从来不曾改变过。

港感到耀温热的手心敷到了自己的手背上。
“但为君故，沉吟至今……” 
因为你的缘故，这份信仰才历久而弥新。
　　“呦呦鹿鸣，食野之苹。” 
　　“我有嘉宾，鼓瑟吹笙…… 
　　“明明如月，何时可掇？” 
　　“忧从中来，不可断绝……” 
　　“越陌度阡，枉用相存。” 
　　“契阔谈宴，心念旧恩……” 
　　“月明星稀，乌鹊南飞。” 
　　“绕树三匝，何枝可依……” 
“山不厌高，海不厌深。”
港念到这一句，突然轻声笑起来，问道：“不看书的话，有人知道下一句是什么吗？”
听他这么一说，耀也笑出来。他轻轻挣开港的拥抱，转过身去直视着那双与自己一样乌黑如宝石般的眼睛。被眼泪浸染过的宝石，散发出奇特的光晕。
“小香，你是不是知道？”
“当然知道了，大哥你不会忘记了吧？”
“怎么可能，我数一二三一起说出来，看看是谁抄了这么多遍还没记住。”
“好啊。”
“一、二、三。”
“周公吐哺，天下归心……”最后那个尾音，融化在唇齿相容的温度里。

155年并不长，正好唱完一首《短歌行》。

FIN

