


HP同人之暗夜国度
作者：以雪为茗
锲子 童话下的黑暗【捉虫】
　　我记的我出生在温暖的郁金香味中，在温暖的怀抱中，我睁开了我的双眼，依稀记的那温暖的铂金，那充满了温柔的灰蓝，我的父亲，我睁开眼看到的第一个人。还有温和亲昵的声音，温和的抚摩，那是我的母亲。
　　
　　我记得自己的世界，在3岁以前跟童话般完美，高贵优雅的纳西沙母亲，温柔又严厉的卢修斯父亲，奔跑在草地上的孔雀们，总是一惊一咤的家养小精灵们，虽然父亲总是来去匆匆，但是我曾以为那是我的全部，会一直一直延续的全部。
　　
　　我记得父亲曾抚摩着我的头说我是近百年来马尔福家最有天赋的一人，最有可能觉醒的一人，一切为了铂金的延续。父亲的眼眸眯起，似乎看着辽远的前方，握着我的手，紧紧的我的手都发红了，那时母亲只是望着父亲，眼中流淌着我所不懂的流光。
　　
　　是从什么时候开始的这一切，明明我还在我那柔软的大床中，明明我们一家的笑声还从庭院中，那过往的片段由远处传来，我不清楚什么是一切为了铂金的延续，我不清楚母亲为何会抚摩着微大的肚子忧郁的望着我，父亲不是说会给我带一条真正的龙吗，可为何我会被贝拉阿姨紧紧抓住，阿姨怎么了，为何她的眼神如此炽热而可怕，那条蛇又是怎么回事，一切的一切到底怎么了。
　　
　　贝拉阿姨疯了，其实我都知道，我也知道我并不是父母的儿子，你不用告诉我这一切，那个晚上，其实我都知道，那窗帘后的父亲和握着父亲的手的母亲是怎样眼睁睁的看着我的狼狈，我的血撒在这个我曾经所爱的土地上，那是我所不曾想过的事，我以为我一直在完美的童话中，却从未想过披着童话外表之下是怎样的血雨腥风，那是怎样的黑暗，将我整个扑灭。
　　
　　任由焉红的血夜流下，那三条金色的锁链状光芒是我全部的希望，如果我存在于马尔福的理由失去了，为何我不能活下去，我不知道什么为了铂金的延续，我只知道我要活下去，哪怕将我的灵魂出卖，哪怕再也没有父亲母亲，我害怕，我只是想要活下去。
　　是谁在我耳边响起那样的话：
　　
　　“从今天起，你，瑞卡尔*马尔福，愿意不以任合形式违抗黑魔王吗？”
　　
　　“Yes,I do.”
　　
　　“从今天起，你，瑞卡尔*马尔福，愿意永远跟随黑魔王吗？”
　　
　　“Yes,I do.”
　　
　　“从今天起，你，瑞卡尔*马尔福，愿意放弃马尔福的姓氏和这带给你的一切吗？”
　　
　　“。。。。。。。Yes,I do.”
　　
　　卢修斯父亲，纳西沙母亲，我好想你们，是谁任由泪水流淌，你们可知道我有多么爱你们，如同我有多么的恨你们，如果早以决定将我抛弃，又为何在我身边留下温暖。
　　我只是想活下去，紧紧抓住那些应该属于我的一切，那仿佛是童话中的一切，好不甘好不甘。。。。。。。
作者有话要说：第一个穿越女出现了，就是文中的贝拉阿姨，亲们猜出来了吗？
别问我为什么，偶是不会剧透地》-《
于是现在捉虫 
                  第一章 孤儿院【修文】
作者有话要说：恩，继续修文。。。　　瑞卡尔觉得没有什么比现在更糟的了，他当然知道眼前的是父亲提过的敬畏的主人，即使目前他是一条蟒蛇，这不是重点，重点是他，一个马尔福，好吧，这是一个过去式，可是他不管过去还是将来都不应该会蛇语吧，这才是最大的重点，他出现幻听了吗，瑞卡尔摇了摇头，不对，虽然听的懂，可他不会也不可能会蛇语，那是怎么一回事。
　　
　　银绿的蟒蛇慢慢的从男孩身后接近，以一种可以称为傲慢的态度仰起头颅，锐利的红色眼睛看着眼前的男孩，用自己的身躯危险隐秘的缠绕在男孩的瘦弱不堪的身躯之上，仿佛一瞬间便可以使男孩窒息而亡。
　　
　　【小鬼，你要发呆到什么时候！！！】仿佛在不满男孩的忽视，蟒蛇在男孩的耳边嘶嘶出声。
　　
　　“对，对不起,Lord,可现在我们要做什么？”刚说完便响起了某种疑似咕噜咕噜的肚子叫的声音，瑞卡尔涨红了小脸，低下了头。
　　
　　【。。。。先去找吃的，然后再去找住的。】蟒蛇停顿了一下接着说道。
　　
　　“Lord,你身上有金加隆吗？”从没来过麻瓜界但有一定常识的前贵族子弟询问。
　　
　　【白痴，麻瓜界用英镑便士。】微微的嗤笑的用嘶嘶的嗓音徘徊在男孩的耳边。
　　
　　“那您带了吗？”瑞卡尔红着脸低头询问。
　　
　　【。。。。。】某个前富可敌国*现身无分文*蛇身*黑魔王沉默。
　　
　　“。。。。。。。。”
　　
　　最后一人一蛇出现在了对黑魔王的幼年来说最熟悉的地方――孤儿院。暂时解决了吃住的问题，在这期间某魔王将自己变小缠绕在瑞卡尔的左手上。
　　
　　或许是想起了孩童时代的事，不知出于什么原因某黑魔王维持着低气压沉默着，对于几个来找瑞卡尔麻烦的五六岁的小鬼仿佛一无所知般，只是看着那些画面。
　　
　　看着瑞卡尔一天一天的改变着，从那个一开始吃着干面包却吐了出来到后来的狼吞虎咽，从半夜在冷硬的小床和发霉的薄被中辗转反侧到缩在被子里抱着它酣然入睡，从被别人欺负时只会哭着说他父亲会教训他们的到发狠的和人打架打到别人出血为止，再也不会同情他人而分享自己仅有的食物。
　　
　　##############################################################################
　　
　　瑞卡尔曾经犹豫过，疑惑过，害怕过，孤儿院的一切推翻了他的认知，就像他从未想过，以前的生活对现在的自己来说是怎样的奢望，但是现在他又能做什么呢？自己已经习惯于那些孤儿院中的明争暗斗，习惯于那些残羹冷炙。
　　
　　短短只是三年而已，或许孤儿院的确是一个磨砺人成长的地方，瑞卡尔嗤笑一声想着。他睁着那一双黄金一般的眸子，那是他血统觉醒的后遗症，第一次杀人的赠品，可笑的血统。
　　
　　独角兽的血统，虚伪的圣洁，他还记得那一刻觉醒时满眼粘稠的鲜红，剧烈的疼痛让自己觉得仿佛将要恨不得挖下自己的双眼，但是他还是活了下来，没有任何的损伤的活了下来，这样的血统，除了让他觉的恶心之外，大概只是能让Lord延迟寿命恢复灵魂的作用之外别无用处。
　　
　　看着周围的人因为自己突然变成金色的眼睛而纷纷的害怕远离，大家都不敢接近他，他称之为被诅咒的孩童其实这样也不错，起码不会再有那些恼人的虚伪接近。
　　
　　瑞卡尔躲在柱子后面，紧紧的抓住柱子，盯着前方的场景，仿佛看到了自己刚来孤儿院的场景。几个高大的孤儿一起欺负着前不久进来的孩子，只因为这个孩子更得院长的喜爱，被赐名伊凡的孩童。
　　
　　那被叫做伊凡的孩童，金色的发丝，蓝色的眼睛，有着天使一般的笑容，却总是认为这个世界他是主角，自以为是的带着悲天悯人的样子，自以为是的想要接近自己，他以为自己没看见他笑脸下的贪婪吗？自以为是的一切行为，让孤儿院的孩子们和睦相处，共享食物，他以为自己是谁，瑞卡尔冷冷哼了一声，转身离去。
　　
　　瑞卡尔的房中一条成人手臂粗的蟒蛇在床上蠕动
　　
　　【小鬼，去哪了？】
　　
　　“只是去看一场小丑的闹剧罢了，Lord。”三年也能让自己懂的当初自己牺牲的是什么，他出卖了自己的血统和所有骄傲，得到了卑微的活下去，自己的生命从此取决于对Lord的价值，无法反抗。
　　
　　【小鬼，你在向我抱怨吗？】
　　
　　“不，Lord，我只是陈述事实。”瑞卡尔垂下自己的睫毛，淡淡的诉说着。
　　
                  第二章 原罪【修文】
　　在破旧的小屋中，黑暗笼罩着床上的男孩，紧闭双眼的男孩，泪水顺着精致的小脸滑下，悄无声息的没入发丝，那如月光般的铂金色已经暗淡无光，男孩在梦魇中喃喃低语：“对不起。。。对不起。。。我不是故意的。。。。。对不起。。。。请你原谅我。。。。”
　　
　　床上的银绿的蟒蛇睁开他那双殷红的眸子，盯着那男孩的睡脸，慢慢的缠绕上去，低语的嘶嘶之声微不可闻【真是逞强的小鬼。。。】
　　
　　或许是被冰冷的黏附之感惊醒，瑞卡尔眨了眨双眼，茫然的看着污黑房顶，直到眼前出现了一双不悦的兽瞳，瑞卡尔一下子就清醒了：“Lord,抱歉。”
　　
　　【这不是你的错，并且你也觉醒了血统，有什么不好的。】殷红的兽瞳紧紧的盯着眼前的男孩。
　　
　　“可是夏洛。。。。”瑞卡尔抹去眼角的泪水的痕渍说道。
　　
　　【没有什么可是，他只是一个低贱的麻瓜，或许你有错，但是你的错不是杀了他，你的错在于明明知道你们不是同一类人还于他相交，即使相交也因为不够强大而保护他，是的，你最大的罪在于弱小。】如恶魔诱惑般的声音嘶嘶的诱导着眼前这个迷失的男孩。
　　
　　“。。。。是的，弱小是我的罪。”
　　
　　但我知道这不是我的原罪，我的原罪在于无知，代表着纯洁的无知，明明已身处暗夜，却奢望着温暖的阳光，阳光再温暖终究也是属于光明的事物，而我是暗夜下的生物，梅林怎会赐与我光芒。
　　
　　我无知的认为我还可以拥有那种美好，但是现实告诉我这只是一场镜花水月，我唯一拥有的是臣服，可我为何只能如此，我有着稀有的血统，本应更高贵的地位，可是我却别无选择。总有一天，总有一天。。。。。
　　
　　【瑞卡尔，你想什么，在想怎么背叛我吗？】嫣红的眼睛锐利的像一把利刃穿透了男孩心，使瑞卡尔无所遁形。
　　
　　瑞卡尔猛得一僵，又用正常的语调诉说着：“不，Lord，我只是认识到了自我的弱小，只是想着怎样可以变的强大。”
　　
　　【小鬼，不要把我的纵容变成无法容忍，我允许你的私心，但是，你，别想离开我，要记得，你是我的所有物，记得，要乖乖听话，别想有其他的心思，记得，你永远也别想离开我，永远。】嘶嘶的声音像一道魔障回响在瑞卡尔的心中。
　　
　　“永远吗。。。。。”不，永远别想，我会找到离开的方法的。瑞卡尔抬头望向远方的月光，又低头想着，或许我的原罪既不是弱小，也不是无知，而是我明明知道我的罪，却不曾想过如何改变这种罪，我仍然渴望着光，仍然想要温暖，仍然那么无知。
　　
　　###########################我是瑞卡尔陷入回忆的分割线###########################
　　
　　那是在瑞卡尔五岁的一天，孤儿院的院长将一个新来的七岁的男孩带来让他和瑞卡尔共同居住，那个男孩有着一头棕色凌乱的发丝，棕色的双眼眯起，给起嘴角可爱的酒窝，瑞卡尔歪头，听着男孩的自我介绍到：“我叫夏洛克*安帝，你可以叫我夏洛，你呢？”
　　
　　“。。。。瑞卡尔”
　　
　　“我可以叫你瑞吗？瑞。”
　　
　　“。。。。恩”
　　
　　“叫我夏洛，快点快点。”
　　
　　“。。。。夏洛”
　　
　　“声音太低了拉，再叫一声，叫响一点。”
　　
　　“夏洛”
　　
　　“再来一遍，瑞的声音很好听呐。”
　　
　　“夏，洛”―皿―++
　　
　　“恩，我在。”
　　
　　“。。。。。。。。。”
　　
　　那个男孩熟练的与陌生的自己搭讪，瑞卡尔看着他的笑容，第一次见到夏洛时瑞卡尔就知道夏洛有一种不自觉的带给身边的人温暖的感觉，对于已经身处黑暗的自己来说就像是一道唯一可以抓住的光一般，那么纯真，那么美好。
　　
　　似乎耳边还环绕着夏洛那清脆的嗓音，瑞卡尔忘记了魔法，忘记了自己的一切，忘记了自己身处的黑暗，只想和他一直一直这样下去就好，哪怕他只是一个普通的麻瓜，或许正是这样的想法，让自己和夏洛不断的相交，不断的放纵自己享受那种温暖。
　　
　　就是这样，所以离去时才会那般疼痛，瑞卡尔可以听到到处是他们的欢声笑语，嬉笑怒骂，眼前可以看到两人一起追逐的身影，与形单影只的自己那些强烈的对比，更加使现在显得空虚寂寞，越是快乐就越是疼痛。
　　
　　他记得那是在一个艳阳天，7月8日，夏洛的生日，树林中夏洛一边跑着一边回头对后面的瑞卡尔说：“瑞，快点，就在前面，快到了，快一点。”愉悦的声音中带动着瑞卡尔。
　　
　　瑞卡尔看着前方回头的夏洛带起一种无奈的满足，但是突然间他看到前方，就在夏洛脚下的有一块石头，处于后方的瑞卡尔连忙喊了一声“小心！！！”
　　
　　后来发生了什么，班驳的树影之下，瑞卡尔瞪大了双眼，跪在地上看着前方的男孩，是的，那些温暖使他忘记了，他是一个巫师，即使知道自己会产生魔力暴动，但是从未想过会这样。
　　
　　瑞卡尔只是想要夏洛不要摔倒，只是他的魔力暴动却将夏洛的身体高高抛起，重重撞到了树枝之上，又从高空之中摔下，幼童的身体却无法承受这些，红色的血液从夏洛的身体中流出，染红了他的衣服，染红了这块空间。
　　
　　瑞卡尔跪在地上，闭眼任由疼痛的席卷全身，再次睁眼自己的双眼时，眼前是那沾满鲜红的土地，茫然的看着血液不断的侵染着这方土地，蟒蛇缠住了他的身体，瑞卡尔清醒了只是张嘴却无法说些什么，泪水顺着面颊无声的倾泻在蛇身之上。
　　
　　
作者有话要说：其实夏洛的死不是简单的魔力暴动，是V大布置的一个环节，我不剧透。。。。。。
于是继续修文。。 
                  第三章 伊凡【小修】
作者有话要说：其实这章好像没什么好修的。。。　　他的发色本是阳光般的金色，现在暗淡的犹如收割以后的稻谷般干枯杂乱，他的眸子本是宝石般的天蓝，现在有如打造下来的空洞的蓝色玻璃，他那本是干净的衣服此时也早已破旧不堪，布满了泥泞和污浊，他那本是天使般的笑颜黯然无色，满是麻木的表情。
　　
　　八岁的瑞卡尔迈着贵族式的精准优雅的步伐，比同龄人矮小的个子，此时对伊凡来说却高大的充满着压迫感一般，在这个时候的房间里，这个伊凡的单人房中，只有他们两个，在伊凡进入孤儿院的第三年正式的进行了第一次谈话。
　　
　　“过的怎么样？”瑞卡尔信手徒步的好像在自己房中般随易，他坐在了床边。
　　
　　“与你何干？”伊凡瞪着眼前的男孩。
　　
　　“只是询问而已，我一直想知道你进入孤儿院的第一天向我喊的马尔福是什么意思？”瑞卡尔眯眼靠近伊凡在他的耳边低语，脸上挂着纯真可爱的笑容，嘴角向上扬起。
　　
　　伊凡瞳孔紧缩，倒退一步，用比平时更高的语调说着“我不知道你在讲什么，或许当初是你听错了，而且只是一个无意义的称呼，倒是我要问你为何记得那么久？”
　　
　　“它对我有没有意义在于我的评定，你无需知道，你只要告诉我你从何得知这个姓氏的就可以了。”瑞卡尔继续笑得天真无邪。
　　
　　“你怎么知道这是一个姓氏？”
　　
　　“告，诉，我。”停下笑容的瑞卡尔，紧紧的盯着伊凡一字一顿的说道。
　　
　　伊凡突然笑了起来，他向前走了几步，坐在了床边，用轻柔的语调诉说：“哼，这是你求人的态度吗？”
　　
　　“我没有求你，我只是命令你告诉我。”膨胀的魔力使地上的一个石子向伊凡冲去，在离伊凡眼睛只有大概一厘米的地方停下。
　　
　　伊凡不禁倒退几步，他眨了眨眼看着前方的小石子，刚才的那一瞬间，他的心脏仿佛停止了跳跃，但是现在鼓动的心跳比平时快了几拍告诉着他还活着这个事实。
　　
　　可他到底是谁，和他一样是穿越的，不对，虽然因为他铂金色发丝和罕见的金瞳让自己一进来变关注着他，但是据他观察这个可能是马尔福家的小鬼身上根本没有穿越者对麻瓜界的熟识。
　　
　　虽然这个瑞卡尔看上去很早熟但是在打扫上并不熟练，或者说即使在现在也不熟练，对常见的一些麻瓜界的科技产品更是十分好奇，这说明他绝对不是一个穿越者应该有的表现，当然还有一种可能是他演的太逼真把所有人都骗了，如果是这种情况的话，那太可怕了，他就死定了。
　　
　　“快点告诉我。”瑞卡尔的耐心快要告罄。
　　
　　伊凡握紧了拳头，赌一把吧“我其实是一个小巫师，我的母亲是一个女巫，她告诉了我魔法界的一些事，他说过铂金色的发丝是马尔福的标志，只此一家的标志，在她死后我才到这个孤儿院见到了你想起了她的话才会惊呼马尔福。”
　　
　　“是吗，你没骗我？？？”瑞卡尔歪了歪头说道。
　　
　　伊凡忙点头又好奇的询问问：“那么你真的是马尔福吗？”
　　
　　瑞卡尔眼前仿佛看到那个画面：
　　
　　黑暗的房屋中，充满了污浊，铂金色发丝的男孩，面无表情任由焉红的血夜流下，微弱的光芒中三条金色的锁链状光芒将男孩和银绿的长蛇紧紧缠绕在一起，一侧黑色长卷发的女子用阴冷的语调，拿着魔杖寻问：
　　
　　“从今天起，你，瑞卡尔*马尔福，愿意不以任合形式违抗黑魔王吗？”
　　
　　“Yes,I do.”
　　
　　“从今天起，你，瑞卡尔*马尔福，愿意永远跟随黑魔王吗？”
　　
　　“Yes,I do.”
　　
　　“从今天起，你，瑞卡尔*马尔福，愿意放弃马尔福的姓氏和这带给你的一切吗？”
　　
　　“。。。。。。。Yes,I do.”
　　
　　瑞卡尔摇了摇头从回忆中清醒。
　　
　　“可是你不是铂金色的发丝吗，为何？”伊凡追问道。
　　
　　“马尔福不属于我。”但我属于马尔福，即使放弃了这个姓氏，但是这不能改变这些，我会回到马尔福家，得到本该属于我的一切。
　　
　　伊凡看着阳光下的男孩，朦胧之中闪耀着金色的光芒，他觉得心跳仿佛也不规律起来了，或许他知道自己今后将追寻些什么了，他单膝跪下，仰头看着这逆光之人，喃喃：“汝之指向便是吾剑之指，我的王子。”
　　
　　“你在说什么？”瑞卡尔靠近伊凡询问。
　　
　　“我是说以后我们要一起去霍格华兹，现在请多多指教，重新介绍一遍，我叫伊凡*柏金森，你可以叫我伊凡。”伊凡伸手。
　　
　　“瑞卡尔，你可以叫我瑞，对了伊凡，你跪着干什么。”
　　
　　“。。。。。。。只是腿抽筋了。”=O=
　　
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　
                  第四章 入学通知【修文】
　　清晨天刚刚亮，一阵敲门声急切的响起，蟒蛇从被窝中探出头又钻进被子中，瑞卡尔揉了揉自己的头发，打了个哈欠，慢条斯理的起身穿好衣服后打开门，只见门口伊凡手中拿着一封信挥舞着，脸上是止不住的兴奋“瑞，看那，霍格沃茨的入学通知。”
　　
　　“碰”的一声，不用怀疑是瑞卡尔关门的声音，然后一阵敲门声又急切的响起，打开门，伊凡的手伸着还维持着敲门的姿势，他灿灿的放下自己的手说：“抱歉抱歉，打扰你睡眠了，但是我实在是太兴奋了，瑞，瑞，你的呢，你的呢，收到了吗？。。。。”
　　
　　瑞卡尔做了个暂停的手势，然后手指指向一个方向，伊凡顺着那个方向望去只见一只猫头鹰不断地敲打着窗，瑞卡尔开口说道：“待会去你房间谈。”
　　
　　“哦。。。。”伊凡一步一回头依依不舍的走了，而瑞卡尔毫不留恋的关上了门。
　　
　　【那个小子还真是粘你呢。】Voldment摆动着蛇身在瑞卡尔身边看着他拿着猫头鹰寄来的入学通知，拆开厚重羊皮纸做的，翡翠绿墨水封面的信封，启封处是一个盾牌纹章的蜡封，中间是个大写字母“H’，它周围一圈绘着一头狮子、一只鹰、一只灌和一条蛇。这是霍格沃茨的校徽，校徽顶端一排字母是学校座右铭：
　　
　　眠龙勿扰。
　　
　　“Lord，伊凡只是还是有些利用价值的，很明显他还瞒着我一些事，我想他在霍格沃茨对我们绝对是有用的，不是吗？”瑞卡尔停下动作，回头看着Voldment说道。
　　
　　【反正我不喜欢他，他的性格绝对会去葛莱芬多】
　　
　　“或许他也是一个斯莱特林呢。”瑞卡尔扬起一个灿烂的笑容说道。
　　
　　【不可能，除非那个帽子疯了，他一定是一个愚蠢的葛莱芬多，我以我的斯莱特林血脉发誓，这就好像救世主一定是一个葛莱芬多狮子一样毋庸置疑。】
　　
　　“或许吧。不过关帽子什么事？”当然Voldment没有回答瑞卡尔的疑问。
　　
　　瑞卡尔说着打开了信封，里面的内容是千篇一律由魔法笔自动书写的入学通知，唯一的区别只有名字。
　　
　　霍格沃兹魔法学校
　　校长：阿不思*邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　
　　亲爱的瑞卡尔先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长（女）
　　米勒娃.麦格谨上
　　
　　随信附上的还有一张必备用品清单。上面用很显眼的颜料写着：
　　
　　“霍格沃茨魔法学校：
　　校服：第一年的新生需要：
　　1.三套简单素色的法衣（黑色）；
　　2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；
　　3.一双安全防御手套；
　　4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。
　　请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。 
　　书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。 
　　《咒语标准》（米拉达*郭沙克著
　　《魔法历史》巴西尔达*白沙特著
　　《魔法原理》阿达伯特*沃夫林著
　　《初学者变形术入门指导》埃默里克*斯维奇著
　　《一千种魔法植物和菌类》菲里达*斯波尔著
　　《魔法图和魔法药方》阿森尼斯*吉格著
　　《神奇野兽及如何找到它们》纽特*斯卡门德著
　　《黑暗的力量――自我保护指引》昆汀*钱伯尔著
　　其他器具：一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2号大小）一套玻璃瓶或水晶瓶一副望远镜一架黄铜制的天平
　　学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。 父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。”（注：以上摘自《哈利波特》）
　　
　　【里面的内容好像几十年来从未改过。】Voldment看着那封信开口说道。
　　
　　“不会吧，Lord，起码黑魔法防御课的书改了吧。”瑞卡尔的脸上挂上了恶作剧般的笑容说道。
　　
　　【。。。。。谁告诉你我诅咒了那门课的谣言了吗？】Voldment扬起头问道。
　　
　　“伊凡说的，没有吗？”瑞卡尔歪了歪头说道。
　　
　　【。。。。。。。没有。】Voldment停顿了一下回答，迎来瑞卡尔的一声轻笑，Voldment瞪了他一眼，瑞卡尔挑眉再次看向手中的霍格沃兹入学通知。
　　
　　#################我是瑞卡尔去找伊凡的分割线#####################################
　　
　　“说真的，瑞你打算怎么办？”在伊凡的房间里，伊凡突然看着瑞卡尔说道。
　　
　　“恩？？？”瑞卡尔有些疑惑伊凡在讲些什么。
　　
　　“头发啊！！！！”伊凡冲着瑞卡尔喊道。
　　
　　“有什么问题？”瑞卡尔挑眉假笑。
　　
　　“。。。。。。。算了，随便你了，但是你还是当心一些吧，毕竟你那个头发和眼睛太显眼了，说实话吧，你有魔法生物血统吧？”伊凡星星眼望着瑞卡尔询问。
　　
　　“。。。。。恩”瑞卡尔点头。
　　
　　“什么血统什么血统？”
　　
　　“。。。。。”
　　
　　“。。。。。。。。。。。。”*o*
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。”= =
　　
　　“知道了知道了，我不问了，不过你真的就这样去霍格沃茨？”伊凡看着那头耀眼的铂金色询问，刚才瑞卡尔的沉默使他知道这个事情不是他应该知道的，毕竟两个人的关系也是一般，算了，反正也不重要。
　　
　　“我会准备好的，到时候你就会看到的。”瑞卡尔勾起一个神秘的笑容说道。
　　
　　“。。。。。。好吧，那我就拭目以待。”伊凡看着手中的入学通知，低头说道。
作者有话要说：继续修文。。。 
                  第五章 对角巷（上）【修文】
　　霍格沃兹校长室中
　　
　　邓布利多难得的没有笑眯眯的样子，一脸严肃的看着手中的羊皮纸，枯黄的羊皮纸上那隐隐显现魔法阵的魔纹泛着淡银的微光，这是霍格沃兹新生名单，显现真名的名单，看着那些名字，邓布利多叹了一口气，摘下那双半月状的眼镜，用桌上的手绢擦了擦，又重新戴上。
　　
　　这个孩子该怎么办，瑞卡尔*里德尔，看着这个姓氏他又想到了那个骄傲的孩子，是的，在他眼中，汤姆只是汤姆，还是一个孩子，或许许多人都不懂这种感受，以为自己该有多痛恨黑魔王，但是即使自己不喜欢他，也不能否认自己心底认为的想法。
　　
　　汤姆还是一个孩子，他骄傲，他聪慧，他锋芒毕露，但是他缺少了刀鞘，一个拿着利刃的孩子该有多危险，正因为他不懂，所以他无所畏惧，即使沾满鲜血仍然用纯真的眼神看着你，因为他是一个孩子，认为所有都理所当然，所以并不知晓自己犯下的错。
　　
　　邓布利多叹了一口气，里德尔啊，又一个里德尔，不知道这个孩子又是怎样的，或许自己应该亲自去看看这个Riddle（迷），希望不会又是一个会给魔法界带来混乱的孩子，邓布利多看着那个空相框思绪飘扬，或许所有的魔王都是一个任性的孩子。。。。。
　　
　　孤儿院伊凡房中
　　
　　伊凡呆愣着看着眼前的人，如墨的发丝垂至肩膀，仿佛江南水乡那柔润的丝绸，微风偶尔带动着几缕飘动，那双黑曜石般的眸子闪动着纯真的光芒，仿佛误入凡尘的天使对一切充斥的好奇。那额头之中是怪异的文字或者是图纹，泛着银色的光芒，显得圣洁无比。天哪，哦不，是梅林啊，谁来告诉他，眼前这个人不是那个阴冷怪异的瑞啊，一定是他看错了，伊凡自我催眠中。
　　
　　瑞卡尔皱着眉，看着伊凡一副见鬼的样子，难道很奇怪吗，不再理角落里那个充满黑气的人，拿起淡绿的缎带在自己的额头系上，把那个若隐若现的封印眼睛的魔法魔纹遮蔽上，魔纹浮在了缎带上与缎带混为一体，好像本身所携带的图案一般。
　　
　　##############################我是邓布利多到来的分割线##########################
　　
　　邓布利多到了这家孤儿院，本来他想向院长询问一些情况，可惜的是院长正好有事离开，邓布利多只好先见一下那两个孩子，伊凡和瑞卡尔。
　　
　　邓布利多对他们的第一印象很好，就是因为太好了，他才怀疑是不是这是表面的伪装，而且两人没怀疑他的话，这才是最大的可疑，试想如果你是一个孤儿，突然出现一个人对你说跟我走，我带你去魔法界，你会不会怀疑？正常的情况应该怀疑他的话，在他演示一些魔法之后才放下戒心，而不是马上用兴奋地眼光要求去对角巷。
　　
　　瑞卡尔看着前面行走的老者，果然还是太嫩了吗，看着邓布利多在两人的前方走着却不说话，瑞卡尔知道邓布利多肯定对两人充满了戒心，尤其是他，但是为什么，自己哪里值得他去防备，自己只是一个普通的孤儿院孩子，不是吗，到底哪里做错了。
　　
　　一路上可以说邓布利多和瑞卡尔都在沉思，而沉浸在去对角巷的愉快中的恐怕只有伊凡一人，或许他本人也并不愉快，但是感觉到邓布利多和瑞卡尔之间沉闷的气氛，所以一路上他才有说有笑的走着，或许该称为自言自语。
　　
　　走入破旧的酒吧之中，到处嘈杂一片，杂乱的声音之中传来“救世主”“那个人”“哈利*波特”“英雄”“疤痕”等等单词，救世主已经来了吗，可是时间不对，救世主不是应该再过几年才来上学吗，在瑞卡尔沉思之中时，已经有人和邓布利多打了招呼。
　　
　　伊凡拉了拉瑞卡尔的衣角悄悄地说：“待会儿我们先去做衣服吧。”
　　
　　“好吧。”瑞卡尔虽然有些疑惑，但是还是同意了。
　　
　　在一堵墙边，邓布利多回头对两人说，“仔细看我的动作。”敲了敲石砖打开了这墙，对两人微笑道“欢迎来到巫师街。”
　　
　　邓布利多先带两人去了古灵阁，这是妖精所经营的巫师银行，在伦敦地底下好几百里的地方。由龙来担任银行警卫的工作。
　　
　　两人拿到了金加隆后告别了有事的校长，瑞卡尔看着手中的金币，紧紧握住垂下睫毛，时隔八年之后，他又来到这里，曾几何时，他把金加隆像堆沙子般堆起玩闹，曾几何时。。。。。。
　　
　　伊凡拉着表情有些不对的瑞卡尔来到做衣服的店中，只见一个铂金色发丝的少年和一个黑色乱发的少年相谈甚欢，听见有人进来的声音停下来望着他们，那个黑发的少年绽开一个璀璨的笑容开口：
　　
　　“你们好，你们是霍格沃兹的新生吗，我是哈利*波特，这是德科拉。”
　　
　　救世主和马尔福！！？？瑞卡尔看着两人，勾起嘴角，显得恬静美丽，开口说道：“我是瑞卡尔。”
　　
　　伊凡也愉快的开口：“你们好，我叫伊凡*柏金森。”
　　
　　“德科拉*马尔福。”铂金色发色的少年用傲慢的语调诉说，眼神中是深不可见的鄙视，对泥巴种的鄙视。
　　
　　德科拉？龙吗？？马尔福家的龙吗？瑞卡尔微笑的嘴角向上又扬起几分。 
作者有话要说：亲们看出来了吗？是的，这个救世主也是一个穿越者。
感谢网友十夜训淖匠妫刚我发文出现了BUG，现在改成四人相遇，此时的救世主刚穿来，他为改变了自己的命运遇到了马尔福一家，接下来的保密。。。。。。
于是修文中。。。。 
                  第六章 对角巷（下）【捉虫】
作者有话要说：于是捉虫修文中。。。。。　　伊凡皱眉看着眼前的场景，不，不对，刚才自己没发觉救世主和马尔福都好像都比较原著中的年龄小，是的，时间不对，自己之前都不清楚救世主去魔法学校的具体时间，但明显不是现在，而且两人之间的气氛也不对，应该不是天生的敌人吗？他们第一次见面自己记得很清楚，绝对不是这样的情况，两个人之间太过娴熟，伊凡又仔细打量了那两人，到底是怎么一回事？
　　
　　哈利眨了眨他那翡翠般的眼睛，笑了笑道“那以后伊凡和瑞卡尔就是我们的学长了，好可惜，我和德科拉只能再过两年才可以去学校。”
　　
　　德科拉看着哈利，一双灰蓝的眸子中划过一道光芒，稍纵即逝，只有一直盯着他看的瑞卡尔才注意的到。瑞卡尔看着德科拉眯眼，到底发生了什么情况，马尔福家决定放弃Lord，改为支持救世主吗，不，不对，父亲不会那么愚蠢，这个救世主的性子太过直白，根本不懂斯莱特林，斯莱特林利益至上，他的确有让父亲投资的本钱，但是父亲应该清楚他只是邓布利多的一个幌子，不是还有救世主后备隆巴顿吗，为什么放任德科拉和救世主纠葛。
　　
　　此时四个人之间蔓延着一种怪异的氛围，在沉默的寂静之中，推门的声音显得更加的明显，“小龙，好了吗？”
　　
　　推门而入的青年铂金色的长发如此耀眼，每个单词带着奇异的咏叹调的韵律，优雅的令人自惭形愧，瑞卡尔一瞬间低头，手指紧握，任由指甲深深地嵌入肉中，紧咬下唇，直到血腥味从口中传开也未松口，那个人就在眼前，他仿佛看到了幼年的自己，踮起脚尖，仰着自己的头颅，握着那人的袍子，摇晃着手臂，清脆的笑声从远处传来。
　　
　　和瑞卡尔最近的伊凡是最早发现他的不对劲的，是的，不对劲，在哈利他们一行人走了以后，他还保持着原来的动作，怎么回事，今天到底怎么，到处透着怪异的魔法界，带动着瑞得奇怪表现，不安的伊凡推了推瑞卡尔开口说：“瑞，到我们了。”
　　
　　瑞卡尔抬头，眨了眨眼睛，最后闭眼将眼中将要落下的泪水遮住，过了好一会儿，听着伊凡再次询问的声音，才睁开眼开口说：“没事，只是突然有些不舒服。”转头看着窗外那三人离去的背影。
　　
　　“。。。。没事就好。”虽然知道那一定是瑞卡尔的借口，但伊凡没有追问下去，每个人都有自己的空间，自己的秘密，自己只是他的普通朋友罢了，或许在瑞得眼中连朋友都称不上吧，伊凡扬起一抹苦笑，但过了一会儿又恢复了精神，毕竟自己在他身边不是吗，转头，又和身上的戒尺奋斗了。
　　
　　############################我是伊凡和戒尺战斗的分割线##########################
　　
　　在采购了其他的东西后，两人去最后的地点――奥利凡德魔杖店，看着那个残破的小屋，伊凡再次为发明“人不可貌相，海水不可斗量”名句的人鼓掌，不过这里可以改成“店不可貌相，老头不可斗量”，看着奥利凡德那矮小的个子，喋喋不休的对瑞卡尔诉说着各种魔杖的介绍，还说了该和魔杖怎样培养感情，保养他们，伊凡为自己的想法点头，确认那句话的正确性。
　　
　　再看看瑞卡尔认真听讲，不时点头一点也不烦躁的样子，一边手上还挥舞着不同的魔杖，伴随着发出各种破坏店面的现象，伊凡打了个哈欠，终于一阵白光出现，从白光中走出了一头独角兽，伊凡瞪大了双眼，这头独角兽的羽毛竟然是金色的，与众所周知的白色不同，金色的兽瞳几乎与伊凡之前的眼睛一摸一样，隐隐的一个猜测在伊凡心底落根。
　　
　　“太完美了，完美的配对，这根魔杖选择了你，十三又二分之一英寸，紫杉木，最后一头独角兽王系的羽毛，极强大。而且要知道一般独角兽是纯洁，清白的象征。”
　　
　　“请问一下，您刚是说独角兽王系而不是独角兽？”瑞卡尔询问。
　　
　　“是的，最后一头独角兽王系，神秘而高贵，可惜。。。”
　　
　　“可惜什么？”伊凡也好奇的追问。
　　
　　“哦，孩子，这不是你们能知道的，好了好了，该轮到你了。”
　　
　　“紫杉木很好吗？”突然想到了黑魔王的魔杖也是紫杉木得伊凡紧张的问。
　　
　　“其时紫杉木做成的魔杖十分稀少，由于含有毒性树液，紫杉经常会被与魔法和死亡联系起来。紫杉的外层老树死掉之后，便会有新树会从中心继续生长，因此它被看作“不死之树”，古时祭司们把紫杉当作永生和不朽的象征。而我所知道的人中，用紫杉木的只有那个人，哦，不用担心，这并不代表了什么。”
　　
　　在说到那个人时，瑞卡尔想到了那双殷红的眸子，垂头，一样的吗，或许再去霍格沃兹之前应该再和他谈谈，抬头用左手遮住眼睛，挑起讽刺的笑，我竟然开始依赖他了，竟然想要询问他最后一头独角兽王系的事，果然不该好奇啊，他，到底是魔王啊。
　　
　　奥利凡德魔杖店门口
　　施了幻身咒的人，深深地再望了一眼拿着魔杖的少年，看着带着那条缎带的少年的深思，转身离去，清风带起他铂金色发丝。
                  第七章 霍格沃兹特快【捉虫】
　　孤儿院瑞卡尔房中
　　
　　【你想去哪个学院？】某蛇缠在瑞卡尔身上询问。
　　
　　“我想这不是我能控制的，不过应该是斯莱特林吧。”
　　
　　【那不一定，四大学院的分院是根据属性来分的，斯莱特林属水，拉文克劳属风，葛莱芬多属火，赫奇帕奇属土，根据你身体里哪个属性所占的比例更多就分到哪个学院，当然有时因为四个属性所占比例差不多，也会由本人的意向和血统作为评定的基准，我记得你母亲是分到了拉文克劳的。】
　　
　　“纳西莎母亲是拉文克劳的！？我一直以为她是斯莱特林的。”
　　
　　【。。。。纳西莎*马尔福的确是斯莱特林的】
　　
　　“。。。。。。。。”
　　
　　“。。。Lord,您要跟我一起去霍格沃兹吗”这是主动转移话题的瑞卡尔。
　　
　　【当然，我会跟你一起去的】这是找到台阶就下的的某魔王。
　　
　　“需要我做什么吗？”继续转移话题的某人。
　　
　　【你暂时什么也不用做，努力学习就行】仍在顺势下台阶的某蛇。
　　
　　“。。。。。。。。”
　　
　　【。。。。。。。。。。。】最后是无话可讲的一人一蛇的对视。
　　
　　马尔福家禁区
　　
　　卢修斯*马尔福静静地站在那儿，望着那具香消玉殒的人的墓碑，她没有留下任何一副画像，让所有缅怀她的人只能对着冷硬的石碑悔恨，对记忆中渐渐逝去的音容笑貌空留长叹。
　　
　　“你知道吗？瑞卡尔已经成长到上学的年纪了，他一点也不像你，模样不像，性格也不像，却也不像那个家伙，让他变成这样到底是对是错，安多利亚，你说过你不后悔，真好，真好。。。。”低低的笑声从空旷的墓地中传开，带着嘲讽的意味，似要传到地狱深处。
　　
　　纳西莎*马尔福，站在三楼的窗口，看着他的丈夫进入禁区直到离开，紧紧抓着那窗帘布，用尽全身的力气，低头看不见表情。
　　
　　####################我是去九又四分之三站台的分割线##############################
　　
　　瑞卡尔和伊凡坐在火车上，传来一阵敲门声，打开门只见长相相同的两个红色头发的少年看着他们。
　　
　　“请问还有座位吗？”其中一个少年询问。
　　
　　“我们找不到空位了。”另一个接口到。
　　
　　“可以，请坐。”伊凡看了一眼正在看书的瑞卡尔到。
　　
　　“嘿，你们也是新生吗？我是乔治*韦斯莱，他是弗雷德*韦斯莱。”
　　
　　“不，我才是乔治*韦斯莱，他才是弗雷德*韦斯莱。”
　　
　　伊凡看着双胞胎的玩笑轻笑出声道：“我是伊凡*柏金森，正在认真看书的是瑞卡尔。”
　　
　　“哦，弗雷德，这人笑起来好像。。”
　　
　　“是啊，的确很像。”
　　
　　“你们两个说什么呢？”伊凡假装生气的质问。
　　
　　“很像天使啊。”两人异口同声的说。
　　
　　“说什么呢。”伊凡又笑了开来。
　　
　　“你在看什么呢？”乔治靠近瑞卡尔询问。
　　
　　瑞卡尔合上书本，封面赫然写着《Hogwarts ,A History（霍格沃茨，一段校史）》道：“我只是想多了解一些学校的事。”其实那封面之下是《Old and Forgotten Bewitchment and Charms （被遗忘的古老魔法和咒语）》，属于禁忌的黑魔法书籍，是Lord带给他看的。
　　
　　“那你看出了什么？”弗雷德紧接着询问。
　　
　　“那天的雨刚停，天空如同灰蓝色的宝石一般明净。他们艰难的走过泥泞而崎岖的山路，战胜了巨大湖泊里种种生物的威胁，乘着白色的小船来到了他们梦想开始的土地。”
　　
　　瑞卡尔背诵着这段昨晚看到的文字说：“看来我们得先走过泥泞的小路，再度过一个湖泊才能看到霍格沃兹。而且我们应该是坐在小船上渡河，如果我没猜错的话，那些小船是不能用放大咒和一些破坏船只的咒语，不过我更倾向于什么咒语都不能用于船身，而只能四个人一艘船，为了我们能以先人的方式走过他们的道路，然后来到霍格沃兹。”
　　
　　双胞胎兴奋地看着瑞卡尔，看来是想实验一些魔咒到那些船上。
　　
　　“不过那只是我本人的猜测，仅供参考。”瑞卡尔又说道。
　　
　　“。。。。。。。”这是觉得被忽悠了的三人。
　　
　　这时传来即将下车的声音，四人换下了衣服，用眼睛看到的事实来诉说瑞卡尔猜测的真实性，或许有些人天生就该如此聪明细心，伊凡落后一步看着瑞卡尔的身影想着。
　　
作者有话要说：捉虫。。 
                  卢修斯番外 一切为了铂金的延续
　　在我五岁时，父亲对我说，“一切为了铂金的延续”，那时年幼的我并不了解，这对于我，对于我的家人，对于我的族群的重要意义。
　　
　　只是在那一年，父亲把她带到了我的面前，安多利亚*马尔福，我的表姐，年仅十岁的表姐，我清晰地记得那时她就长的十分的可爱，卷卷的铂金色发色，闪着水光的天蓝色双眼，穿着复古华丽的长裙，带着银色的小型王冠头饰，就像住在城堡中等待王子的公主一般静静地坐在白色的沙发之上，更加显的她的娇小，好像一个仿真的娃娃一般美丽，一下子就激起幼年的我的占有欲，一种像我收藏美丽宝石时的欲望。
　　
　　我一直叫着她安多利亚，我知道父亲是有意要将她培养成我的妻子的，我也十分喜欢她，但那时的安多利亚更多的表现了一种胆小的性质，而且她在魔法上的天赋弱的只比哑炮高一些，或许在其他家族，安多利亚早被当成废物厌弃了，但是我们是马尔福家，或许重视利益，但对家人十分包容。
　　
　　那时少年的我是那样认为的，年少的我一直认为我会一直这样走下去，然后毕业后和她成婚生子，我从未问过安多利亚的想法，因为她从不反对我的说法，或许是所有人的话她都只会点头不会反对。我也从未想过，时间会使所有人都发生改变。我会长大改变，安多利亚，也会。就像在所有人都认为她回去赫奇帕奇，正直、忠贞、诚实、不帕艰辛的赫奇帕奇，但是她却去了拉文克劳，代表着心思敏捷、机智、博学的拉文克劳。
　　
　　在我十三岁那年，安多利亚十八岁，她已经从霍格沃兹毕业。我那时从未想过，从此，两人，形同陌路。就是在那一年，纳西莎*布莱克出现再了我眼前，她美丽、优雅、独立、魔力强大，却没有一般布莱克的偏执，傲慢，我是那么认为的，我也深深为她而着迷，但在我心中更喜欢安多利亚，她在我心中要比纳西莎重要。
　　
　　就是在那一年假期，安多利亚和父亲发生了争执，那时我在门口。
　　
　　听到父亲在书房的大声呵斥：“。。。安多利亚，你在想些什么，难道你也要参与这个计划当中，你知道你在做什么吗？胡闹！！！”
　　
　　“我知道，但是叔叔，时局摆在我们面前，这是唯一的机会，叔叔，想想布莱克家，难道你甘愿让马尔福家的荣光就此泯灭！”安多利亚据理力争。
　　
　　“安多利亚，你难道要放弃自己的这一切吗？你要知道我一直把你当做自己的亲身女儿，而且打算等卢修斯毕业后让你们成亲的，安多利亚。。。，”父亲的声音低了下来。
　　
　　“我知道，我都知道，但我不后悔，一切为了铂金的延续，我的父亲可以为此而选择那条路，我也可以为此选择付出生命，一切只是为了铂金的延续。”安多利亚的声音仍然坚定。
　　
　　“一切为了铂金的延续。”父亲的声音一瞬间变得十分沧桑。
　　
　　“如果，叔叔，如果我成功了的话，希望你能够好好照顾我的孩子，哪怕，哪怕只是在他成年之前。”
　　
　　“即使他注定了死亡，注定了牺牲。”
　　
　　“即使如此，但我希望在他死之前能够好好地享受生活，能够幸福快乐。”
　　
　　“安多利亚，你的父亲是眼睁睁在我眼前咽气的，他死前希望我能够好好照顾你，能让你幸福快乐，但现在，我却从你那里听到了同样的话，明知道你将一去无回。”
　　
　　“。。。叔叔，我和父亲一样不后悔，一切只是为了铂金的延续，我的孩子也将是一样的。”
　　
　　“。。。。。一切为了铂金的延续。。。。”
　　
　　我用手捂住嘴，悄悄地离开父亲书房的门口，然后跑回房间，将自己埋在被子中。
　　
　　从那天起我就再也没见过安多利亚，从那天起，我将我房间所有曾经心爱的宝石锁在一个盒子里，放在古灵阁中，用越来越多的金加隆和红宝石币将它埋在深处，从那天起，父亲的身体越来越差，不久，我就一点点的接管了家里的大权。
　　
　　一年年这样过去，父亲去世了，我娶了纳西莎，不仅仅为了对她的喜爱，也是为了她的姓氏后的家族，在我以为再也接触不到关于安多利亚的事时，纳西莎的姐姐，贝拉特里克斯*布莱克，现在的贝拉特里克斯*莱斯特兰奇来到了我的面前，带着冰冷的表情和狂热的语调，身上还站着鲜血的红色和银色的液体，兴奋把一个有着铂金色发色的婴儿交给我说“她成功了！！”
　　
　　我看着这个孩子睁开眼，露出一双和安多利亚一样天蓝的眼，但瞳孔中偶尔有一丝金色闪现，是的，她成功了，一切为了铂金的延续。
　　
　　那一晚纳西莎对我说“卢修斯，我们要个孩子吧。”
　　
　　我看着我的妻子，叹了口气说：“。。。。好。”
　　
　　一切只是为了铂金的延续。
作者有话要说：先发一点番外。。。。。 
                  第八章 分院仪式
　　在新生们穿越那条河时，一个身穿黑色长袍的高个黑发女巫站在那里，神情严肃地盯着新生们。
　　
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。
　　
　　“谢谢，海格。现在，把他们交给我吧。”说完，她侧开身子，将入口让了出来，新生们鱼贯而入。
　　
　　他们在麦格教授的带领下沿着石铺地板走过长长的走廊。最后，她将他们带入了一间很小的空屋子里。接着，麦格教授大致介绍了一下霍格沃茨的基本情况，然后，让他们好好在房间里待着，自己则离开了这里。屋子里立刻变得嘈杂起来，大家都忙着向周围巫师家庭出生的孩子们打听分院的方法，只不过，没有一个人知道到底霍格沃茨是如何分院的。
　　
　　当然伊凡是知道，但是为了他想看看大家那时的表情恶趣味，所以只是笑着看着四周的人的各种猜测，他都准备好了棉花塞到时塞在耳中。而双胞胎们游走于人群之中，收集者各种说法，集体的力量是强大的，他们打算把大家的这些看法告诉他们的罗恩小弟弟，那一定很有趣。
　　
　　至于瑞卡尔到不担心自己会分到哪个学院，按照Lord的说法的话，他进哪个学院都不要紧，而且自己应该只有两个选择，他的性格更适合斯莱特林，而他本身的属性之中更倾向于风属性的拉文克劳。而且之前Lord有说过“帽子”，那么分院仪式是跟一顶帽子有关吗？怎么分？难道是带着它就行了，不可能吧？
　　
　　正沉浸在自己的想法中的瑞卡尔突然被一阵尖叫声打断了思绪。他抬眼一看，原来是霍格沃茨的幽灵们进来了，他们的身体是透明的乳白，此事双胞胎们正兴奋着和唯一不是透明的乳白的幽灵皮皮鬼讨论者论整人的技巧。
　　
　　不过，很快，麦格教授的出现了，她让他们排成一列，带领着他们穿过门厅，经过一道双开大门之后进入了豪华的餐厅。这是一个神奇美妙、富丽堂皇的餐厅，四张长长的桌子并排放置在大厅中央，桌上摆放着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，其他年级的学生们都已经围坐在长桌周围，时不时互相小声地交流着什么，桌子上方飘荡着成千上万只蜡烛，将整个餐厅照亮，而在餐厅的上首，一张长桌横放在那里，教师们就坐在那里，最神奇的无疑就是那个顶棚，空旷幽深，点点的星光，仿佛是真正的苍穹容纳着整个餐厅。
　　
　　麦格教授将新生们带到了学生长桌和教师席位的中间，并在他们前面放置了一张四角凳，然后舀出了一顶异常破旧的尖顶巫师帽轻轻放在凳子上。在那个帽子开口之后，所有新生都被那噪音一般的歌声震撼了，不过总算知道了分院的办法。瑞卡尔饶有兴趣的盯着那个分院帽，他昨天在《霍格沃茨,一段校史》的“：创建 ”中提到过每个人在入学的那一天听到的分院歌都是不同的，这也可以算是不同届别的学生的标识。不过会有新生挺清楚完整吗？伊凡为分院帽的歌声摇了摇头。
　　
　　“我现在叫到谁的名字，谁就坐到凳子上来，戴上帽子，听候分院。”此时麦格教授对着站在面前的新生们说，“现在，听好了。” 分院仪式继续进行着，新生队伍也在逐渐缩短。
　　
　　先进行分院的伊凡去了斯莱特林，正期待的望着伊凡，瑞卡尔看到时也有些惊讶，虽然猜到有这种可能，但是伊凡的性格恐怕不适合斯莱特林吧，这时麦格教授叫到：“瑞卡尔*里德尔。”
　　
　　听到名字的那一刻，瑞卡尔走了上前，等听到里德尔这个姓氏时停顿了一下，继续走到了分院帽前，带上分院帽，脑中传来一个声音道“有一个小马尔福，那么你想要去哪个学院？”
　　
　　“可以自己选吗，分院帽先生。”
　　
　　“当然不，不过我会尽量满足你的，不过你的话，最好去拉文克劳。”
　　
　　“斯莱特林不好吗，先生。”
　　
　　“不，孩子，在我的想法中他们是平等的，没有高低贵贱之分，可是对你来说，不是有很多疑问吗，想要找出那些疑问的答案需要知识和力量，在我看来，你更需要知识的帮助。”
　　
　　“谢谢你，分院帽先生，我想知道你对每个学生都是这样，让他们自己选择吗？”
　　
　　“不，这只是对你的优待，毕竟你已经是最后一个独角兽王系了。”
　　
　　瑞卡尔的瞳孔紧缩，他想自己或许应该多去查查自己的身世，此时耳边传来那声“拉文克劳！”左边第二桌的人在拍手鼓掌，瑞卡尔放下分院帽，在看了它一眼，向拉文克劳的桌子走去，伊凡在斯莱特林的桌尾面色发黑的望着那顶分院帽。而双胞胎不出所料的进入了葛莱芬多。
　　
　　分好院后，邓布利多缓缓站了起来：“欢迎老生们回来，当然，还有新生们的到来。宴会开始之前我只有一点点东西要对大家讲。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家。”
　　
　　他重新坐了下来，学生们立刻鼓掌欢呼，不过，很难说他们的欢呼到底是对着邓布利多的发言还是因为餐桌上突然出现的丰盛的食物。
　　
　　等到餐桌上的食物消失干净之后，邓布利多再次站了起来。
　　
　　“现在，大家都吃饱喝足了，我要再次强调几点。一年级新生注意，校园里的禁林禁止学生进入。”不过反而使葛莱芬多们对禁林更感兴趣了，或许这才是他的目的。
　　
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”
　　
　　他将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出来一条长长的金色丝带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。
　　
　　“每人选择自己喜欢的曲调。预备，唱。”
　　
　　很多人都只是小声而又迅速地念完了歌词，但是格兰芬多长桌上的歌声却很响亮。双胞胎们用兴奋地婚礼进行曲的音调唱着。
　　
　　等到那对终于唱完之后，邓布利多说道：“好了，现在是就寝时间了，各位级长，请带领新生们回去宿舍。”
　　
作者有话要说：我找了HP分院的部分剧情进行了删减，看的好累~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                  第九章 拉文克劳
　　“拉文克劳”直译就是“渡鸦的脚爪”或“乌鸦的爪子”，名字中的隐义是“贪婪的掠夺者”，而它的标志就是一只鹰。鹰，蓝色的天空，都是风的象征。瑞卡尔跟着拉文克劳的级长斯图尔特*阿克利走向城堡的西边――拉文克劳公共休息室和宿舍的所在，一边想着和拉文克劳有关的信息。
　　
　　虽然对没有进入斯莱特林有些遗憾，但就当前来说，就如分院帽所说的那样，加入拉文克劳更好。不说能从拉文克劳之中得到知识，可能找到那些自己迷惑的答案，关于曾进入拉文克劳的亲身母亲，关于最后的独角兽王系等等，而且在邓布利多已经对他有戒心的情况下，加入拉文克劳可以在一定程度上减低这种防备，况且在其他人眼中拉文克劳不是书呆子的形象吗？不会有人来打搅试探他，自己的秘密将不会在不恰当的时机被知道，的确不错，“贪婪的掠夺者”吗，其实与他挺符合的不是吗？
　　
　　走到拉文克劳塔最顶端，只见一块老的光光的木版，上面有提问的鹰状青铜门环。斯图尔特*阿克利转身对新生说：“第一个月为了让新生适应,口令是大智若愚，从第二个月开始将不存在固定的口令，回答由鹰状门环提出的问题，回答正确即可通过。”
　　
　　瑞卡尔跟着进入了公共休息室，这是一间很大的圆形屋子，墙上开着雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色丝绸，瑞卡尔向四周打量，发现可以从窗户看到外面美丽的风景。天花板为一穹顶，上面缀有星星，下面的深蓝色地毯上也缀有星星。房间里有桌椅、书架，门对面的壁龛中放有的罗伊纳*拉文克劳的半身白色大理石像。塑像旁边的一扇门通往上面的宿舍。
　　
　　斯图尔特*阿克利翻着手中的书，推了推自己的眼镜，抬头继续说着：
　　
　　“我们的院长是教魔咒课的菲利乌斯*弗利维教授，如果你们有任何疑问可以问他，他的办公室在七楼，靠近西塔楼。当然也可以问你们的学长们，只要你们能找到的话。不过最好是能自己解决，要知道书籍是我们最好的老师，但实践出真知。
　　
　　能进入拉文克劳的你们在智慧上必定高人一等，但是我们不能以此而骄傲，记住勤能补拙。还有拉文克劳一向是学院中的中立者，我们不应参入葛莱芬多和斯莱特林的争斗之中，无论发生了什么，请保持冷静，带上你们的大脑，记住不要被表象所迷惑，记住你们是智慧的拉文克劳。
　　
　　还有因为拉文克劳的人数一直不多，所以你们可以一人一间房间。好了说了这么多，最后我说一点，我们高年级总结了霍格沃兹的一些道路走法，已经发现的一些有趣的房间，还有面对各种情况的方法等等贴在了我们内部的公告栏处，同样只贴一个月，请各位抓紧时间。现在，可以解散了。”
　　
　　看着三三两两的同学都离去，瑞卡尔也不停留的回到了自己的房间。在他的房间中，已经在地板上铺满了厚厚的黑色的毛毯，正中间的床也是纯黑色为基调，不过被子是墨绿色的，上面是不知名的银色花纹，整个房间体现了浓重的斯莱特林的风格，银绿的蟒蛇在黑色的毛毯之上，红色的眼睛是这个房间唯一的暖色
　　
　　【怎么样？虽然在拉文克劳我没有在斯莱特林的特权，不过作为四位创始人仅存的后裔之一，可能是唯一的后裔，将房间布置的舒适一些的能力还是有的。】（某茗：。。。真的只是一些吗）
　　
　　“。。。。。。Lord,为什么我的名字是瑞卡尔*里德尔，我从分院仪式之中才听到的？”
　　
　　【。。。。。。里德尔！？】
　　
　　“你不知道？”
　　
　　【我的确不知道，我可以告诉你，我原来的姓氏也是里德尔，我不会无故将你暴露在邓布利多面前，让邓布利多警戒的】
　　
　　“。。。那是怎么一回事？”瑞卡尔烦躁的抓了抓头发，一个接一个的谜团，让他感觉卷进了一个阴谋的漩涡，他明明闻到了阴谋的味道，却只是闻到，不能紧紧抓住的无力感让他不安。
　　
　　【名字的存在，是因为传承。之前我便有些怀疑了，贝拉不会随便将这样状态下的我交给一个小鬼，而且你也向我展示了，你听的懂蛇语，之后是血统觉醒，恰恰是我当时最需要的独角兽血统，感觉就像是你只是为我存在似的，现在是里德尔这个姓氏，你的母亲好像是故意这样做，仿佛就是想让所有人知道你是我的人一样，又像是在警告他人不要打你的主意】
　　
　　“为什么你认为是我的母亲为我取名的？”
　　
　　【不是吗？我的名字就是母亲取的。】
　　
　　“我也不清楚。”瑞卡尔低头，茫然的看着自己的双手，之前他一直不曾注意过这个事，他一直认为他是叫做瑞卡尔*马尔福，谁会想到，他却是一个Riddle，为什么会这样，这样不是说，从一开始他便失去了继承马尔福家的可能吗，那他想要得到的又算什么，算什么，从一开始，那些就注定不是他的吗？那为什么让他呆在马尔福家整整三年，为他展现的那些美好又算什么。
　　
　　蟒蛇缠在瑞卡尔身上，奇异的却让瑞卡尔感到了冰冷中的温暖。
　　
　　【不要去想了，早晚你会知道一切的。】
　　
　　“那时Lord会在我身边吗？”瑞卡尔抱住蟒蛇，仿佛溺水的人发现的浮木。
　　
　　【。。。。。。。。。我会一直在的】
作者有话要说：其实文中的V大撒了一部分谎，就像他最后说会一直在的，但不是表明在瑞卡尔身边，现在的V大对瑞卡尔更多的是利用，还有觉得好玩，就像养大一个小宠物的心态，而瑞卡尔只是觉得身边一切都是假的，而V大是他能唯一抓住的真实，就是这种心态使他慢慢依赖V大。
啊啊啊 啊啊啊啊啊啊 啊，两人的进展好慢啊啊啊，我好想写他们的JQ啊啊，可是却越写越慢热。。。。。。
同志们，我决定明天构思番外，当然正文照常更，你们说之后写V大的番外，还是卢修斯的番外续，还是纳西莎的番外，还是。。。。。。。 
                  第十章 梦魇
　　那是一个充满了白雾的森林，瑞卡尔站在这里环顾，可是却被白雾遮掩了视线，他皱眉向前走着，慢慢的白雾开始变淡，展现在他眼前的是一片梦幻般的场景。
　　那是一个圆形的大湖，湖水当中倒影着圣洁的白，点缀着星星点点的金色，好像容纳的是白天的星空，将黑夜与白天相融合。而四周的树木是美丽的银白，银色的树干，银色的树叶，树叶之间隐约可见金色的花蕾。这就像是一个金与银相纠缠的世界，隔绝了一切的世界。
　　
　　“这里很美吧？”清冷的声音从瑞卡尔背后传来。
　　
　　瑞卡尔回头，见到了他这辈子遇到的最美的人，那人有着一头银色的发丝，长长的发丝拖地，却没有一丝凌乱的痕迹。他的双眸看着四周的树木，金色的眼睛中冰冷一片，仿佛正陷在自己的世界之中沉思。他身上只是一件白色的袍子，没有任何的纹饰。他的脸足以让任何人疯狂，虽然他的气质冰冷圣洁，让人生不出任何亵玩的想法，就像工匠手中雕琢的最美的艺术品一样。
　　
　　“这里是哪里？你是谁？”瑞卡尔的双眉紧蹙询问。
　　
　　那人仿佛没有听见瑞卡尔的声音一般，走到了那个湖边，抬手，金色的花瓣和银色的树叶被风刮落，自动落在了那人的手中，他松手，任由金银的流光倾斜。树叶和花瓣落在地上却顷刻之间消失不见。
　　
　　“万物的生长都有一定的规律，但在这里却不是，逆神的存在，当然会被世界的规则诛灭。”那人看着消失的花瓣和落叶说着。
　　
　　“这里到底是在哪里？”瑞卡尔走到他身边询问。
　　
　　那人抬头，看着瑞卡尔说：“这里是一个本该消失的世界。”
　　
　　“你是谁？”瑞卡尔逼问。
　　
　　那人转头看着湖水，湖水之中只有瑞卡尔的倒影，用自嘲的语调说着：“我是早该消失的人。”
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　那人没有回答，只是静静地看着落叶在湖面泛起的涟漪，仿佛一幅美好的画卷。
　　
　　瑞卡尔退了一步说：“我不知道为什么我会在这里，不管这里是哪里，你又是谁，但我想这一切一定与你有关，不管你的目的是什么，请你把我送回去。”
　　
　　“回去？你要回哪里去？”那人又转身看着瑞卡尔。
　　
　　“当然是霍格沃兹，我是瑞卡尔，霍格沃兹的新生，我不管你是怎样把我从那里带出来的。但是我明天还要上课，请你马上把我送回去。”
　　
　　“那里不是你该呆的地方，人类会把你纯洁的心灵变的污浊，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲都会成为你的阻隔，这里才是你的归宿，你唯一的归宿。”
　　
　　“我不懂你说的什么，是，我是会有喜怒哀惧爱恶欲，但对我来说正是这些东西的存在，使我真正的感觉活着。那是只要活着就一定有的存在。我一定要回去。”
　　
　　“总有一天你会知道你所支持的只是一个错误。”
　　
　　“那是我的选择，我不后悔，我，一定，要，回去。”
　　
　　“瑞卡尔，留下来吧。”那人低低的嗓音在请求。
　　
　　“不，请让我回去。”
　　
　　那人看着瑞卡尔的坚持，勾起嘲讽的嘴角道：“你会后悔的，My dear。。。。。。”
　　
　　突然浓雾又聚集起来，瑞卡尔看不见那人的身影，最后的话也没听见就陷入了一阵金色的光芒中，眯眼感觉着意识越飘越远。
　　
　　拉文克劳瑞卡尔的房中
　　
　　床上的少年紧紧得蹙眉，仿佛陷入了噩梦之中，他额头上的纹饰散发着金色的光芒。床边站着一个黑发的青年，睁着他那双宝石红的眸子紧紧盯着少年那发光的额头，繁复的古老咒语在他口中不断地倾诉，低沉的嗓音仿佛在吟唱着美好的歌声。
　　
　　银绿色的蟒蛇睁着它那双黑色的兽瞳，在青年的脚边不断旋转着嘶嘶出声，青年毫不理会。直到少年头上的纹饰不在发出金色的光芒，他停止了吟唱，低哑的嗓音仿佛蛇的语调一般，说着：
　　
　　“既然死了就不要纠缠着活人，死人就该安安分分的给我在坟墓中呆着，永远都别妄想从我手中拿走属于我的东西。沙利叶，即使你真的是天使我也不介意把你的翅膀全部折下，即使是独角兽王系又如何，你的王国早已破灭，你早就输了，可你为何还留在世间，早该消失的存在。”
　　
　　清晨，瑞卡尔在床上睁开眼，思索着那梦中的人，他有讲到“人类”，难道他不是人类？！还有他的眼睛也是金色的，买下魔杖时出现的图像是独角兽王系，他的眼睛也是金色的，这之间有什么关联？他又和自己是什么关系？难道那人就是奥利凡德说的最后的独角兽王系。或许今天可以在图书馆查到些什么。
作者有话要说：霍格沃兹第一年，让我们来解开瑞卡尔而身世之谜。。。。。。 
                  第十一章 禁林之行前
　　拉文克劳的课程大都跟赫奇帕奇在一起，所以开学后瑞卡尔本没时间和伊凡他们见面聊聊，但在瑞卡尔打算去图书馆查一些资料时，却被双胞胎和伊凡拦住。瑞卡尔皱眉跟着他们走到黑湖旁边的草地上。只见双胞胎首先开口：“哦。”
　　
　　“我们智慧的瑞卡尔啊。”
　　
　　“现在，请让我们”
　　
　　“你的好友”
　　
　　“诚挚的邀请你”
　　
　　“于今晚8点”
　　
　　“在此地”
　　
　　“让我们来一场”
　　
　　“愉快的禁林之行吧！”
　　
　　瑞卡尔勾起一个温润无害的笑容，看着伊凡期待的样子道：“好的，我好久没跟伊凡聊了。”
　　
　　双胞胎会意的说：“那这里就让你们叙旧吧，我们先去准备了。”
　　
　　看着他们离去，瑞卡尔的笑容消失，转身皱眉对伊凡说：“伊凡，你是一个斯莱特林。”
　　
　　“我知道，不过那有什么关系。”伊凡笑着说。
　　
　　瑞卡尔叹了一口气，说：“伊凡，你是个斯莱特林。你跟我走的近没关系，可是你跟他们两就不能走的太近，或者说不能光明正大的表现的太过亲昵，这不仅仅是对你在斯莱特林的处境不好，对他们也是。斯莱特林和葛莱芬多的关系你又不是不知道。想想刚才在图书馆门口有多少人，这些人中又有多少是斯莱特林的，又有多少是葛莱芬多的。”
　　
　　伊凡惨白了一张脸，但又强装镇定了下来，说：“走自己的路，让别人说去吧。”
　　
　　瑞卡尔诧异的挑了挑眉，仔细看了看伊凡说：“这话不像你的性子说得出的，你明明已经很害怕了，现在还在逞强些什么？”
　　
　　“我。。。。。”伊凡欲言又止到。
　　
　　瑞卡尔看着不远处的禁林说：“好了，不说这些了，这种事你自己心里清楚就可以了，该怎么做，都要看你自己，我也不逼迫你，今晚我会跟你们一起去的，但是，你要好好考虑清楚到底该怎么做。”
　　伊凡皱眉，但过了一会儿松开，坚定道：“他们是我认定的朋友，不管怎样，这一点不会该变。”
　　
　　瑞卡尔看了伊凡一眼说：“是吗？但愿如此。”然后转身离去，只是留伊凡一个人在原地。
　　
　　为什么在伊凡说“他们是我认定的朋友”时自己会觉得生气呢，瑞卡尔翻着手中《Fantastic Beasts and Where to Find Them （怪兽及其产地）》，却一个字也看不进去，烦躁的把书扔到地上，然后躺在床上，将手臂枕在头下，看着天花板发呆。
　　
　　【怎么了？不是说要去图书馆查资料吗，怎么去一趟，回来就这么心不在焉的？】嘶嘶的蛇声从另一边传来，声音越来越近。
　　
　　“不知道怎么回事，只要想到伊凡不听我的劝解，执意和那两个葛莱芬多交往成为朋友，就觉得很烦躁，很生气。”
　　
　　【恩？那个小鬼，没去葛莱芬多？！】嘶嘶的声音开始变高。
　　
　　“恩，他去了斯莱特林。”
　　
　　【。。。。你在开玩笑吗？】
　　
　　“。。。。你应该知道，我从不开玩笑。”
　　
　　【。。。。。。。】（某茗：V大，你就面对现实吧）
　　
　　“Lord？你说为什么他会听不懂我的意思，我明明是在为他好。”
　　
　　【瑞卡尔，你为什么这样提醒他，你最开始对他是想要从他那里得到什么，现在又想要什么？】
　　
　　瑞卡尔猛地一怔，道：“是我忘了初衷，我一开始就没付出真心，只是想要利用他，可现在却对他的交友状况如此烦恼，已经超过了自己的设想，现在我竟然把他当成了自己的朋友。”自己的贪恋。
　　
　　【瑞卡尔，记住，不要轻易付出真心，不能相信任何人，记住你最初的想法，不要迷失自己。】
　　
　　“。。。。恩。”最初的想法吗，如果你知道我最初的想法，只是回到马尔福家，只是要离开你，你还会这样劝告我吗，我亲爱的Lord，我该怎么办，已经开始对你产生依赖，我现在竟然不想离开你的身边，明明知道你不可信，如果你重新登于王座之上，会不会马上将我抛开。这，脆弱的，关系。
　　
　　瑞卡尔低笑出声，我讨厌这种想法，讨厌这样开始依赖他人，讨厌使自己陷入这种境地的王，讨厌开始臣服于王的自己，这样的情景，到底会演变成怎样，未来，会如何，这样的我，有未来吗？
　　
　　【瑞卡尔，想什么？】
　　
　　“恩？只是想通了应该怎么做。”不，我不知道，该选择怎样的未来，我又能选择怎样的未来，我的一切，一直，掌握在你手中，我知道，你一直在引导我，按照你安排的道理走着，我，能如何做，已经开始贪恋你的温度的自己，早晚会丧生于你的毒牙之下吧，这，无法挣脱的宿命，真令人讨厌。
　　
　　【那就好。】
　　
　　“恩，那样很好。”维持着脆弱的平衡，我不需要他人掌握自己的弱点，即使Lord你也一样，我会遗忘你那冰冷的温暖，那将会把我陷入死亡的温暖，令我温暖的冰冷。
作者有话要说：本章瑞卡尔意识自己与他人的关系太过接近，意识到要保持距离。。。不过相信作者我，我不会让他做到的。。。。不然哪来的JQ啊啊啊啊
                  第十二章 禁林之行（上）
　　这里具备冒险者所期望的所有特点，与霍格莫德正好相反，它黑暗，隐秘，充斥着随处可见秘密，这里也生活着各种古老的神奇动物，当然还有无数的稀有魔药，这里是冒险者的天堂，瑞卡尔走在那漆黑一片的禁林中想着。
　　
　　为了不被禁林看守员发现，四人紧紧挨在一起，没有用任何的照明工具，只是根据月光照下来的微光前行，伊凡的手紧紧拽着双胞胎的衣角，微微有些发抖，他记得禁林中有人马和独角兽，但是也记得有八眼巨蛛阿拉戈克的存在，那可是吃人的蜘蛛啊，不会那么巧吧。
　　
　　可是偏偏好的不灵坏的灵，在伊凡还在祈祷着别碰到阿拉戈克时，却只见一只巨大的蜘蛛出现在了他们的眼前，它的颜色已经发灰，可仍然隐藏不了那本身的凶猛，伊凡尖叫一声，朝着它喊道：“阿拉戈克，你别过来，你答应过海格不吃人类的。”
　　
　　伊凡鼓起了全部的勇气，不过那发抖的声音和有些发颤的语调并没有增加他的说服力，他举着魔杖，却没法对准那个八眼巨蛛，他不是救世主，在面对威胁生命的危险时，他与普通人一样想要逃跑。但是看着将他围在身后的双胞胎们，他没办法丢下他们，独自跑掉。
　　
　　瑞卡尔在三人的身后，皱眉看着伊凡的举动，他不知道举起魔杖就意味着战斗吗？他的母亲没告诉他这一点吗？为什么他的表现就像是刚接触魔法界的麻瓜一样？那可是意味着对八眼巨蛛的挑衅的举动啊。可他明明进入了斯莱特林，起码是一个混血，为什么他会不知道？他的母亲真的没告诉他这一点吗？
　　
　　而且他怎么知道这个八眼巨蛛叫阿拉戈克？还有那句“答应过海格不吃人类”的话如果是真的，这么隐秘的事他又是如何知道的？伊凡身上果然隐藏着不为人知的秘密，他果然一直对自己有所隐瞒，果然不可信赖吗。
　　
　　瑞卡尔看着三人打算与八眼巨蛛来一场搏斗，看着聚集起来的越来越多的蜘蛛，上前说到：“蜘蛛怕火，用烈火熊熊。”
　　
　　但烈火熊熊虽然能一定程度上阻止蜘蛛们的前进，但面对不断逼近的蜘蛛们，瑞卡尔转头对三人说：“跑吧，分散开来，谁先跑出去就去找教授，一定要快。”见三人点头，四人同时跑开来。
　　
　　伊凡不断地跑着，向前跑着，泪水不断地落下，树木的枝桠已经割破了他的衣服，划开了他雪白的肌肤，殷红的血点点落下，但是他不断地向前跑着，不敢停下来，他怕停下来后，就再也没力气跑了。
　　
　　这是他的错，他明明知道阿拉戈克的存在，可还是存着侥幸的心态，他无法原谅自己，只会逃跑的自己，是什么使自己的戒心放下，就因为原著中双胞胎们一直在哈利到霍格沃兹还活着。那瑞卡尔呢，那他自己呢？他一直把在这里的一切，当成一场游戏，难道孤儿院的教训还不够吗？这是一个真实的世界，他，会饿，会痛，也会死亡啊。
　　
　　这时伊凡撞上了一个黑影，他跌在了地上，噙着泪水的脸庞抬头，看见的是自己学院的院长――西弗勒斯*斯内普，他兴奋地从地上爬起，用已经泥泞的手抓着他的裤脚道：“教授，快，快去，救，救他们，他们，他们还在里面。”然后陷入了一片黑暗。
　　
　　另一边，瑞卡尔跑到了一个狭窄的小道上，停下脚步，回头并没有发现那些蜘蛛，或者说，那些蜘蛛在这个区域之前就自动离去了，这里面有什么？会让蜘蛛们不敢接近，他慢慢的向前走着，这时一片叶子从远处飘来，瑞卡尔瞪大了眼睛，那片树叶是银白色的，落在了地上，变化作一点微光，然后消失不见。
　　
　　前方难道是那梦中的存在，一个真实的梦境，还是说现在他本身还在梦中，不，不可能，瑞卡尔看着手臂上因为划伤而产生的细小的刺痛，清楚地提醒着他这是真实的。他向前走着，银色的树叶和金色的花瓣不断飘过来，就像在给他指路一般，这，难道是一个引他进入了阴谋？瑞卡尔停下了脚步，轻笑了一下，即使是陷阱又如何，他又能失去什么，他本身便一无所有。
　　
　　于是瑞卡尔不断地向前走着，穿过了一阵密林，终于来到了目的地，他再次看到了梦中的情景，那梦中银色长发的青年坐在湖边，银色的发色部分垂入水中，他看着水中愈行愈近的瑞卡尔的倒影，将手放进去，搅乱那平静的水面，看着那水面的波纹说：“你来啦。”
　　
　　“你知道我一定会进来？”瑞卡尔疑惑的歪了歪头。
　　
　　那人转头，发丝带起一些水滴道：“你一定会进来的。”
　　
　　“不过我不进来呢？”
　　
　　“你一定会进来的。”那人坚持道。
　　
　　同一时间，拉文克劳瑞卡尔的房内，银绿的蟒蛇猛的睁开眼，红色的眼中闪动着愤怒的火光，从蟒蛇身上冒出黑色的烟雾，蟒蛇的眼睛从红色越变越深，最后变成了黑色，而蟒蛇的上空那一团黑雾变成了一个黑发红眸的青年，他愤怒的吼着：“沙利叶，你找死！！！”然后从房间消失不见。
　　
　　月光下一团黑雾向禁林的方向飞快的接近。
作者有话要说：啊啊啊，我要评论啊啊啊，我码字码的好痛苦啊啊啊啊要评论要留言啊啊啊啊
还有亲们到底还想看谁的番外啊啊啊啊啊啊 
                  第十三章 禁林之行（下）
　　瑞卡尔看着那人慢慢的站起身，走到他的面前，微湿的发丝带起的水滴落在地上，溅起亮银的水光，一瞬间又消失不见。那人用那湿润的手轻轻地拂过他的双眼，瑞卡尔闭上眼，黑暗让他的感官扩大，变得更加的敏锐，他感觉的到，那双手是那般的细腻光滑，没有像他手上那些细微的伤口，不仔细看就不会发现的伤口，那是在孤儿院的附赠品。这个人一定养尊处优，那一瞬间，瑞卡尔是那样认定的。
　　
　　那人的手滑到了他的额头之上，他听到物体掉落的微小的摩擦声，他知道那人把他额间的缎带拿了下来，他想干什么，此时处于黑暗中的瑞卡尔一瞬间觉得紧张，他甚至听到了自己心跳的声音，“扑通扑通”的心跳声，一声接着一声，却奇异的平缓，他听着自己的心跳声，所有的紧张感渐渐地消退。
　　
　　正在这时，瑞卡尔感觉到，那人放开了在他额间的手，他感受到了久违的拥抱，那人的拥抱淡的没有一丝温度，没有卢修斯父亲身上那郁金花的甜香，也没有纳西莎母亲身上那熏香的膻味，更没有Lord身上那滑腻般的危险感，淡的不像是一个拥抱，就像现在拥抱他的人并不存在一般。
　　
　　瑞卡尔伸手回抱着那人，不，他是存在的。他能感觉到怀中人那一瞬间的僵硬。他是存在的，他这样告诉自己。他听到那人叹息般的声音在耳畔响起：“My dear son。。。。。”他感觉到一个冰冷的物体轻轻地碰触着他的额头，带着小心的意味。瑞卡尔惊讶的重新睁开眼。
　　
　　那是一个吻，一个纯洁的吻。瑞卡尔却瞪大了眼睛，他挣脱开这个满是温情的怀抱，之前他便隐隐的猜测的到那人可能是自己的亲身父亲，所以才放下一部分戒心。瑞卡尔惨然一笑，细细的汗珠从额间冒出，感受着灼热般的燃烧感从额头开始蔓延，他紧紧地咬着自己的下唇，鲜血从唇角滑下，顺着下巴，落在地上，“滴答”一声，艳丽的好像最美的红玫瑰。
　　
　　这时黑发红眸的青年被阻隔在路途之中，那银色的树叶不断地飘落，划进他的衣服和脸颊，然后消散，只留下一个又一个的伤口，但伤口处却没有一点血迹留下，只见那伤口一瞬间又复原，他带着嘲讽的话飘散在空中：
　　
　　“沙利叶，一样的把戏竟想对我用两次，真是可笑至极。你以为我还是当年的那个懵懂的少年吗
　　？这次没有什么能阻隔我的脚步。白森林，我到要看看这个被号称是最圣洁的森林，能怎样阻挡我这个所谓的邪恶。”
　　
　　这时一阵风席卷而来，似是在回应着他的话，风中金色的流光朝着他的方向飞去，仿佛自燃
　　的流星投影的炫丽痕迹，青年倒退一步，看着被金色的花瓣击中的地方燃起火焰，火红色的眸子中没有丝毫的迟疑，一瞬间他的身形化作了一阵黑雾向前冲去。
　　
　　白森林中，瑞卡尔抬起右手，用手背擦着嘴角的血丝，整个手背的血迹模糊一片，带着不甘心的意味大声喊道：“为什么？你不是说我是你的儿子吗？”
　　
　　那人金色眼中的冰冷从未退去，他冷冷哼了一声道：“你的确是我的儿子，但你已经变成了被驯养的猎物，既然你拒绝留下来，那么与其等待着让你被宰杀的命运，还不如让我亲自了结你的性命，起码你还能记得那之前所有的美好。”
　　
　　瑞卡尔的瞳孔紧缩，又向后退了一步，但疼痛使他的脚步踉跄，他跌在地上，紧紧抓着脚边银白的杂草，，手指深深地嵌入泥土之中，忍受着一波又一波灼烧的疼痛感，铂金色的发丝被汗水沾满，他身上那血迹和汗渍连成一片，他坚韧的仰起头，已经恢复成金色的双眼直勾勾的盯着那人道：
　　
　　“即使你是我的亲身父亲又如何，我绝对不会承认你这个家伙，我的父亲只有一个，他的名字是卢修斯*马尔福，才不是你这个连名字也不敢说出来的家伙。而且我的命运由我自己选择，你无权干涉！我不会后悔自己的决定。”
　　
　　那人看着狼狈的瑞卡尔，仿佛透过他看着辽远的前方，喃喃道：“沙利叶*卡兹兰帝。”
　　
　　瑞卡尔的眼睛被汗水侵入，眼前模糊一片，听着那人的话，道：“什、什么？”
　　
　　“我的名字是沙利叶*卡兹兰帝。”此时沙利叶眼神柔和，像在回忆着什么，慢慢开口道，
　　
　　“这样的你和她真像，她是世间最聪慧的女子，聪慧的有时令我都感到可怕，她也是世间最狠心的女子，狠心让我恨不得剖开她的身体，看看她到底有没有一颗心。”
　　
　　“那、那是、那是谁？”瑞卡尔觉得神智有些不清，他摇了摇头。
　　
　　“你的母亲，安多利亚*马尔福，我这辈子唯一的妻子，也是我唯一爱的女子。”沙利叶走近瑞卡尔，用手温柔的揉着他已经沾满汗水的发丝，回忆着那遥远的记忆，轻笑出声，不一会又皱着眉说道：
　　
　　“你知道吗，她有多狠心，就为了进入这里，这被称为世间最圣洁的白森林，这可是白森林啊，是绝对不允许有任何邪念的人进入的地方。可她却一个人进入密林深处，对自己施展了遗忘皆空，为了引起我为数不多的同情故意打断了自己的双腿。可就是那样一个人，却让我爱她如斯。
　　
　　知道吗，我第一次看见她时，她就跪在地上，就在这块土地上，那满地都是从她腿上流出的血迹，红色的血液不停地流淌，染红了她的白色的长裙，染红了这苍白的银色，我从来没见到过那样鲜艳的红，我那时就躲在那棵树后面偷偷看着她，看着她带着幸福的笑容，闭上眼倒在这里，那般的美丽。
　　
　　知道吗，她打破了独角兽王系的诅咒。是的，独角兽王系的诅咒，我从出生开始，活了三百岁，然后成年，然后要每一天每一天的面对着身体的负增长，遇到她时我维持着人类十岁左右的孩童模样。是她使我恢复成年的模样，她是我整个生命的救赎。
　　
　　知道吗，我有多么多么的爱她。。。。。。”
　　
　　瑞卡尔听着沙利叶的讲述，慢慢的闭上眼，最后地记忆中是一片殷红。他仿佛看到铂金色发丝的少女跪在地上，银白色的背景被不断地殷红侵蚀，她脸上带着幸福的微笑，眼底却溢满了悲伤，她轻轻地说着：
　　
　　“瑞卡尔，瑞卡尔*马尔福*里德尔。。。。。。”
作者有话要说：有亲猜出来沙利叶就是瑞卡尔的父亲吗？？？在我最初的设定中他是一个为爱疯狂的人，可是貌似写不出那种感觉。。。。求评求安慰啊啊啊 
                  第十四章 白森林的秘密
　　白森林，被誉为魔法界最圣洁的存在，传说它禁止任何邪恶污秽的靠近。传说它是一座拥有意识的森林，它在所有森林的深处不断地徘徊，邀请着误入的幸运儿进入，当人们进入其中却产生贪念之后，又弃之而去。在所有的传说中它的存在是为了守卫魔法生物中最纯洁的象征――独角兽王系。
　　
　　瑞卡尔努力从地上爬起来，他把手撑在身旁的树干上，支撑起全身的力气。可惜虽然燃烧的灼热已然消失，但是全身的疼痛感并没有因此消散，他重新跌倒在地上。泛起的撕扯般的疼痛感使瑞卡尔呻吟一声，睁眼但眼前却是一片黑暗，他眨了眨眼，眼前的黑色才消失，这才看到眼前的场景，他看到俩个人的对峙。
　　
　　他的父亲，沙利叶*卡兹兰帝，此时立于湖面上，不，或者可以称为漂浮于水面上，湖水环绕着他的脚边，并没有一滴沾到他的身上。他银白的发色在空中无风飘荡，冰冷而锐利的目光看着对面。
　　
　　而他对面的青年，黑发红眸，俊美无双，但他的脸色并不好看，黑色的袍子上布满灼烧过的洞痕和被刀切过般整齐的划口，本应是狼狈的模样，却被他演变成一种戾气和凶残。这个人是谁？他红色的眼睛好像，好像Lord，对，他应该就是Lord。为什么Lord会在这里？Lord的伤口又是怎么一回事？
　　
　　“沙利叶，我之前一直在想为什么会有白森林的存在？这世界上真的有最圣洁的存在吗？”Voldment张开双手，脸上满是嘲讽般的笑容，他摘下一片银色的树叶，看着叶片的消散，收回手抬头看着沙利叶，用那笃定的口气说道，“答案当然是否定的。”
　　
　　沙利叶皱眉看着眼前的人说：“你根本不知道什么。”
　　
　　“我当然知道，白森林并不是圣洁的存在，不然我是如何进来的，而你又是怎么存在的。不要忘了，你早已死去了。连你这个怨灵都能居住在这里，白森林怎敢号称最圣洁的存在！”Voldment的声音拔高，直指沙利叶。
　　
　　“你在说谎！白森林不是你能否定的存在！”沙利叶脚边的湖水一下子上升到了他的手边。
　　
　　“哼，我有没有说谎你自己最清楚，很久以前我就疑惑过白森林，为什么白森林会在各个森林深处转移，难道真的如传说般它是一座拥有意识的森林吗？当然明眼人都清楚那只是谬论，那一座森林又是如何转移的呢？而之前瑞卡尔看到他人的死亡才血统觉醒，如若是最圣洁，为何要生命来渲染，这使我的疑惑更加深了。
　　
　　但你的出现告诉了我答案，告诉了我苦苦思索的答案，之所以你能在这里存在，是因为所谓的白森林本不存在，根本只是独角兽们的坟墓。说什么传说中白森林的存在是为了守卫独角兽王系，要我说你们独角兽王系才是白森林的守墓者。如此还敢称最圣洁的存在。”
　　
　　然后Voldment的声音低了下来，最后的喃喃细语微不可闻，“虚伪的存在，欺骗着世人。”
　　
　　“你在胡说些什么！！”沙利叶的脸一派狰狞，怒吼的声音带着滂湃的湖水化作两条水龙，朝着Voldment俯冲过去。
　　
　　Voldment向后退了一步，单膝跪在了地上，袍子那被湖水沾湿的部分全被腐蚀，眼神一冷道：“被我说对了，怎么，现在恼羞成怒了。”
　　
　　“住口！”两条水龙交织着在沙利叶的腿边，沙利叶挑眉冷笑道：“你也只剩一张嘴能说了，要进入白森林，哪怕是你全盛时期，也恐怕要付出不少心思吧，更何况是现在，我看你现在已经是强弩之末了吧。”
　　
　　此时瑞卡尔想开口说些什么，可张开嘴，喉咙干裂般的刺痛使他没法说出完整的话，只发出“咳、咳”的喑哑嗓音。沙利叶把目光看向瑞卡尔，瑞卡尔却没有看他，只是重新清了清嗓子，望着Voldment说：“L、Lord，你说这里是独角兽的墓地，那么，那些独角兽的尸体都被埋在了哪里？”
　　
　　Voldment眯了眯眼，看着瑞卡尔，重新站了起来，慢慢的走到他身边，把瑞卡尔从地上扶起，但瑞卡尔跌落在他怀中，直接的冲击使他踉跄的靠在了树干上，瑞卡尔紧张的说：“Lord，抱歉。”Voldment却没理会瑞卡尔的道歉，眼睛直直的望向沙利叶道：
　　
　　“我第一次到这里时虽然没有像今天一样进入白森林的内部，但是也看到了部分景象，这些银白色的树被称为无根树，我翻阅大量的书籍，但是无根树的记载寥寥无几，直到我找到了先祖撒查拉*斯莱特林的手札。在他的手札中提到，无根树，是做储存灵魂的最好的器皿。
　　
　　如果我没猜错的话，这些无根树是用独角兽的鲜血灌溉，而独角兽长眠在无根树下，他们的灵魂成为了无根树的养分，我曾看到过有书上记载独角兽王系成年后能看透人类的灵魂本质，你先前所说的独角兽王系的诅咒恐怕根本不存在，而是你不敢面对族人灵魂的喧嚣而对自己的催眠。”
　　
　　说着Voldment便用切割咒割开临近的枝桠，银白色的血液从枝桠出流出，带着鲜血的腥味，Voldment挑眉嘲讽的对沙利叶说：“沙利叶，你都死了，还在执着些什么，你的王国早已破灭。”
　　
　　沙利叶腿边的湖水掉落回原处，他开口已经不复刚才的模样，脆弱的好像随时都会崩溃：“你是对的。”
　　
　　他仰头，脸上银色的泪水无声的滑下。
　　
　　“其实我都知道的，但我不敢面对这些，我的族人们的灵魂在每天每天的痛苦呻吟，他们在怨恨着白森林的存在，知道吗，白森林的每一棵树的存在都是为了对付独角兽王系，因为我的先祖们嗜杀着同族，只是为了所谓的王系，为了站于独角兽们的顶端。
　　
　　只是为了一个所谓独角兽王的名称，所以招致了祸患。但独角兽王系的确存在着诅咒，由梅林亲手所下的诅咒，不能离开这里，范邪念者都会死亡，一开始白森林的存在，就是为了防止独角兽王系离开，去报复同族的独角兽和巫师们，现在我也死了，白森林的任务也将结束了。”
　　
　　“等一下，请告诉我，你到底为何来找我？”瑞卡尔看着沙利叶的身影开始变淡询问，“父亲？”
　　
　　沙利叶没有回答，随着白森林一起变淡的身影喃喃：“安多利亚。。。。”然后整个消失，只留下两人在原地。
　　
　　“父亲！！！”瑞卡尔知道自己心里早已承认他了，但斯人已逝，徒留活下的人面对无人的悲伤。
作者有话要说：此章瑞卡尔的父亲死的不能再死了。。。。。。
第一学年快结束了，然后接下去他将面对他的另一个父亲了。。。。。。。
顺便继续增加瑞卡尔和V大的JQ。。。。。
                  V大番外一 人生只是一场游戏
　　我想我的人生是一场游戏，彼时我坐在我的荆棘王座之上，看着我的下属们和凤凰社的人将鲜血献祭，这种纷争的游戏让我觉得异常有趣。我拿着酒杯，晃荡着里面的红酒，眯眼看着玻璃杯中折射的瑰丽，仰头一口饮尽。
　　
　　我常常阴沉着脸随手挥出一堆钻心剜骨，看着他们撕破贵族伪装的脸孔，听着他们撕心裂肺般的呻吟，有时会想如果他们知道我之所以这么做，只是因为无聊而他们变脸又很有趣，不知道他们和那个邓布利多老头会是什么表情。
　　
　　但我想他们一定不会奋起反抗我，一定仍然站在我的身旁，他们无法挣脱我的掌故，因为我是他们的王，无所不能的王，是这场游戏中的主宰，而他们只是让我享受游戏乐趣的棋子。棋子，是没有资格决定自己的命运的。
　　
　　我的名字是Lord Voldment，许多人认为我最初便是想要永生，毕竟Voldment（飞离死亡）嘛，如果他们知道最初这个名字的出现只是因为和阿布（就是阿布拉克萨斯*马尔福）在玩文字游戏的一时戏言，不知道他们会怎么想，这个名字最初的意义只是表明我是各类游戏之中的王，不过后来传者传者变了样。
　　
　　随着越来越多的人称我为Lord，这个名字最初的意义已经消失，而我也在永生的道路上越走越远，那时我对永生进行挑战，只是觉得这是个高难度的游戏，太多人没有攻破，而永生或许能让我玩的更久些，当然我无法否认，我对尘俗的贪念。
　　
　　其实Tom Riddle这个名字虽然普通，我对此虽颇有些不满，但也没到厌弃它的地步。毕竟巫师的名字是无法轻易更改的，而且起码纳吉尼不会不断向我抱怨我的新名字有多么多么的难读，她练习了好久舌头都要打结了，以此我要补偿小蛋糕给她等等。
　　
　　说到小蛋糕，众所周知我讨厌一切甜食，所有人都认为只是因为我厌恶邓布利多，恐怕连邓布利多本人也这么想吧，天知道我原来是在孤儿院生活，我怎么可能厌弃任何一种食物，更何况甜食能让人更容易饱腹，只不过我在孤儿院根本没机会品尝这种对于当时的我来说昂贵的食物罢了。
　　
　　而当我到斯莱特林时发现所有的男同学们都不吃甜食，连女同学吃的也很少，我那时以为这种精致的食物并不好吃，所以并没有尝试，看着邓布利多吃着堆满盘子的甜食时，只是皱眉疑惑了一下他那与众不同的味蕾。此后我便把所有别人给我的甜食给纳吉尼吃，倒是养成了它嗜甜的爱好。
　　
　　至于有人认为我害了自己的舅舅和亲身父亲一家是多么多么的残忍，甚至很多人用更害怕的目光看着我，我想说的是我的舅舅是自愿进入阿兹卡班的，他很爱我的母亲，虽然我个人认为那个女人弱小的根本不配称为是我的母亲，他借酒消愁，一直一直等着我母亲回去和他在一起。
　　
　　他认为造成这一切都是麻瓜的引诱，在得知那个女人死后，他疯狂的大笑，一边笑着一边流下眼泪，我不能理解这种行为，但我觉得母亲或许更希望那个麻瓜，该称为我的父亲的陪伴，而父亲又舍不得他的家人，那么就让父亲一家一起去陪伴死去的母亲吧，我望着里德尔庄园的大火愉快的转身离去。
　　
　　在我的人生游戏中，我不能理解的东西很少，其中亲情和爱情就属于此类。我用左手把头支撑着，看着下面跪着请命的女人，安多利亚*马尔福，如果是往常我会因为这是一个魔力低微的人在心中不屑一顾，此时我却细细打量了她，不过她能成功吗？我对贝拉带来的这个女子有些怀疑。
　　
　　无法否认的是贝拉的眼光是十分精准的，那个看起来柔弱的女子成功的进入了白森林，用如此激烈的方式。我穿着食死徒的黑色袍子和银色的面具，走在她的后面，看着她用纯物理的方法打断了自己的双腿，她的额头都是冷汗，但她不断地向森林深处爬去，沿途是一条血色的痕迹。
　　
　　这是一个很有毅力的女子，为了自己的家族，她可以做到一切，我看着她对自己施展着遗忘皆空想着。在这魔法元素最浓重的森林中，在以她为中心出现了白光，她微笑着到下。我狂喜的想要进去，可是被不断飘过来的银色树叶划伤，鲜血从我身上不断地流出，我只能选择倒退。
　　
　　回到我的城堡中，我愤恨的把那银色的面具仍在出现的家养小精灵的身上，虽然早已知晓自己可能进不去白森林，但当我真正的被阻隔在外时，我仍然感到了挫败，没有什么地方可以阻隔我的脚步，总有一天，我会进入白森林的内部。
　　
　　接下来的时间里我一直在等待着安多利亚的消息，这是一个长远的布局，我不缺乏耐心。此时我所做的是翻阅白森林的记录，看看突破它的方法，可惜一直没有找到更多有用的东西，只是知道了白森林中心应该有着罕见的空间魔法阵，只有达到一定的条件才能进入。
　　
　　虽然我无法进入白森林，但在这场游戏的对弈中，我会是唯一的胜利者。我看着安多利亚恢复记忆后传回的消息，愉快的吩咐贝拉前去接应。
　　
　　我看见贝拉将那个男孩带到我的面前，我看着闭眼的男孩兴致缺缺，虽然他将是我的游戏的底牌，但不宜过早的暴露。我吩咐贝拉将那个男孩，带回马尔福家，在我的设定中，他会在我成年时重新回到我的面前，最为我的王牌出现在大众面前。
　　
　　可惜计划永远也跟不上变化，我听着斯内普带回的预言消息，知道了邓布利多也有了一张王牌，被人承认的王牌，我将手中的玻璃杯扔到地上，看着细小的玻璃渣在斯内普的手臂上划开一道伤口，眯眼，我倒要看看这个救世主如何打败我，那一瞬间，我决定要把救世主找出来，摧毁对方的王牌。
　　
　　如果人生只是一场游戏，我将在这场游戏中成为唯一的主宰，让我醉生梦死于此，让我长眠此地。
　　
作者有话要说：我想描绘的V大是纯真的残忍，他不懂情，但不妨碍他利用情。。。。。。我表示描绘不能，大家将就着看吧。。。。在给点意见。。。。我在这等着各位。。。。 
                  第十五章 那个男人
　　瑞卡尔低头，握紧已经泥泞的双手，这里已不在是白森林了，那个人，正如他自己所说是早该消失的人。其实他早该清楚吧，正如即将消失的白森林。可为何要出现在自己的面前，既然已经决定消失了，为何还要出现在自己的眼前。
　　
　　我是不会为你而伤心的，可为何却止不住内心的空虚。这种无力的感觉真令人讨厌，一次又一次，每次都是这样，自己什么也不能做，每次都只能眼睁睁的看着。夏洛是这样，沙利叶父亲也是这样，瑞卡尔闭上眼，然后猛地睁开，眼中满是坚毅。
　　
　　Voldment放开怀中的人，瑞卡尔晃了一下身形后又稳稳站住。只见Voldment挥手使用了无声无杖的飞来咒，淡绿的缎带自动的飞到他的手心。然后他一边用瑞卡尔不懂的语言吟诵着什么，一边将缎带穿过他的发丝系在他的额头之上。
　　
　　瑞卡尔感受着Voldment的手碰触他的发丝时残余的温度，冰冷的不似正常人体的温度。静静看着Voldment可以成为温柔的举动，然后垂下那浓密的睫毛，Lord有着让人为他着迷疯狂的能力，在没看见他的模样之前瑞卡尔就知道这一点，看到他本身的样子，更加清晰地了解了这一点。
　　
　　“现在不要胡思乱想，有人靠近这里，小心不要暴露了刚才的一切。我先回去拉文克劳等你。”
　　
　　“恩。”瑞卡尔拉回分散的思绪，点了点头。
　　
　　Voldment看见瑞卡尔点头后，化作一阵黑雾向高空飞去，朝着拉文克劳塔的方向。
　　
　　等Voldment走后不久，瑞卡尔便看见一个人踩着野草的脚步声往这边走来。他还看到了一团亮光，瑞卡尔知道这是使用了荧光闪烁的效果，随着那人的越来越近，在亮光中他看清了眼前的人。
　　
　　眼前的男人身形枯瘦，他那黑色的头发及肩，却显得油腻，甚至在微光中也能看到发质的糟糕。他那黑洞洞眼睛冰冷，让人感觉深不可测。他的肤色在亮光中看起来是蜡黄蜡黄的，整张脸中最突出的是他罗马式的鹰钩鼻子，虽然给他添加了成熟的魅力，但是却使整个形象显得严苛无比。
　　
　　走近来的那个男人是教授魔药学的斯莱特林院长西弗勒斯*斯内普。斯内普仔细的打量了瑞卡尔一会儿，询问道：“拉文克劳？” 
　　
　　“是的，教授。”
　　
　　“哈，我竟然不知道什么时候拉文克劳那充满芨芨草的脑袋已经被蠢狮子们给同化了？或许只是你一个人的意外？”斯内普抱胸，挑眉说到。
　　
　　“我很抱歉，教授。”瑞卡尔低眉顺眼道。
　　
　　“哦，如果你那做装饰的脑袋还有一点脑浆的话，现在，不是给你那无力的道歉的时间，你的道歉记得留给你那些与你一样蠢蠢欲动的拉文克劳们，为了你那愚蠢的行为，拉文克劳扣20分。”
　　
　　“我会的，教授。”瑞卡尔继续低头听着眼前这人的训话。
　　
　　瑞卡尔记得拉文克劳的公告牌上有写，斯内普是一个值得尊敬的教师，他在魔药学上极有天赋，对黑魔法也造诣也颇深，他的教学十分严谨，容不得一点错误，如果要学到他所教授的知识的话，要牢记他在课上的每一句话，并要理解那话中的深层意义。
　　
　　虽然斯内普教授的性格过于冰冷，极度偏袒斯莱特林，厌恶葛莱芬多。但他对于其他两个学院还是比较公正的，但如果你不知为何这位教授责骂你的话，请先保持冷静，并请谦逊的低头认错，千万别顶嘴，因为那只会让你被扣的分数成倍累加。
　　
　　“如果你还有一点巨怪们那唯一的优点――体力的话，现在，跟上。”说完也不看瑞卡尔是否跟上，转身一人当先的走了，只不过他的脚步比原先放慢了不少。
　　
　　瑞卡尔跟着斯内普教授走出了这片禁林，来到了学校医务室，看到了另外三人也在这里，三人看到进来的瑞卡尔都送了一口气。
　　
　　“教授，今天真是谢谢你了。”伊凡首先开口。
　　
　　“哈，我都不知道什么时候，我的斯莱特林中混杂了一只蠢狮子 ，为了不使你那个空空的脑袋连最后一点渣滓都不存在，沦为装饰的花瓶，从明天开始每晚七点，到我的办公室报到，一个学期。”
　　
　　伊凡的脸色开始变得苍白，而显然双胞胎兄弟已经被扣过分了，只见他们安静的坐在那里，接受着校医庞弗雷夫人的检查，并不断地用愧疚的眼神看着伊凡。
　　
　　“我知道了，教授。”伊凡低头回答苦笑，他可是破了斯莱特林的记录，开学还没多久就得接受这样的惩罚，相信他在斯莱特林的日子会越发难过了。
　　
　　“希望你知道自己到底在做什么。”对着伊凡说完这句话，斯内普转身率先离去。
　　
　　“等等，教授，能不能不要把这件事告诉首席。”伊凡询问，斯莱特林内部的事情一般都由首席处理。
　　
　　“。。。。。”斯内普的身影停顿了一下，转身看了伊凡一眼后又回头离去，而伊凡却松了一口气。
　　
　　另一边，霍格沃兹外，披着黑色袍子的两人对着这座魔法学院看着，为首的男子有着棕色的发丝，他的整个眼睛包括眼白处都是通红的，低哑的嗓音带着久远的贵族气息道：
　　
　　“就在这里吗，哼，不管你躲去哪里，你又是谁，我一定会找到你，我会让你知道伤害一个亚丘卡斯的代价。”
　　
　　“父亲，要现在就攻进去吗？”后面同样眼眸的金发少女征求着意见。
　　
　　“不，先回去。我们先从长计议，找到那个人后再说，毕竟巫师们和我们吸血鬼一族签订过和平契约，贸然进入，长老们不会同意的。”
　　
　　然后两人的身影消失在空气中。 
作者有话要说：我表示我又开了新坑。。。大家去看看吧。。。。
于是本章把瑞卡尔下学年将遇到了人物提前出场一部分。。。。。 
                  第十六章 微苦的血液味道
　　一路无语的回到了拉文克劳塔，一进门，一股浓重的血腥味和烧焦的腐肉味扑鼻而来，瑞卡尔皱眉锁上了门，然后快步走到床边，只见那条被Lord附身的银绿蟒蛇身上都是伤口，看上去像是刀伤和烧伤，伤口看上去狼藉可怕。
　　
　　瑞卡尔蹲下身子仔细检查了一下伤口，眉头紧紧皱起。这些伤，怎么那么像当时Lord身上的伤口啊，但当时Lord不是没事吗？难道当时就把那些伤口转移到这条蛇上，所以没事吗？不，不对，瑞卡尔用右手沾起一些红色的血液仔细打量着。
　　
　　看着血液的粘稠程度还有温度来看，应该是没多久之前啊，时间应该没超过一刻钟啊，那么就是Lord的附身，把灵魂上的伤口反应在的附身的蛇身上，而这是这条蛇身体不能承受的，但Lord不是能够实体了吗？怎么又重新的回到了这条蟒蛇上面。
　　
　　瑞卡尔看着还在不断流血的蟒蛇，低头，在阴影处的脸看不见表情。瑞卡尔把手搭在腰间的魔杖上，紧紧盯着那条蟒蛇，要趁现在杀了他吗？只要杀了他，一切就都结束了。瑞卡尔的牙齿咬着下唇，牙齿有些发颤，即将碰到魔杖的手紧握又放松，又紧握再次放松，不断反复着。
　　
　　瑞卡尔仰头闭眼，脸上满是挣扎的痕迹。为什么不马上杀了他，难道是对杀人的恐惧感吗。可以把他只是当做一条普通的蟒蛇啊。不要忘了，他现在对自己的影响越来越深了，不趁着现在他对自己的影响还没有深入骨髓，趁着现在他可能是唯一的虚弱机会杀了他的话，以后。。。。。
　　
　　再次低头，睁开眼时，瑞卡尔的眼中一片清明，他慢慢的把魔杖从腰间拿出。此时蟒蛇睁开眼，殷红的眸子看着瑞卡尔，瑞卡尔身体一僵，但看着蟒蛇的眼睛锐利无比。
　　
　　“切割咒。”清晰地音节从瑞卡尔的口中缓缓地吐出，明明那个牢不可破的誓言因为名字的原因对他无效，可他在那一刻还是感到的来自心脏的悸动。瑞卡尔看着鲜红的血液慢慢的流淌，嘴角带起微微的苦笑。
　　
　　瑞卡尔将被自己施了切割咒的左手伸到蟒蛇的嘴边。在那一刻，他的身体先他一步意识，明明知道这有多么的愚蠢，可还是将手快速的伸到发出咒语的光亮前面，看着从掌心处流淌的血液，他竟然只是想到自己有独角兽血统，这血能让Lord更快的恢复灵魂上的伤口。
　　
　　感受着蟒蛇那尖锐的齿牙轻轻地划过自己的掌心，带起身体的轻微战栗，他能感受的到那颗毒牙破入自己肉中的疼痛，麻痹的感觉很快的从掌心的神经中传递至大脑，仿佛在那一瞬间，Lord刺穿的并不是他的左手，而是他脆弱的头颅。
　　
　　瑞卡尔感受着失血带动的眩晕，看着自己的手心中偶尔流出的黑色血滴，一滴又一滴，顺着蟒蛇的下颚滑过它那残损的身体，融合入它那银绿的身躯，还有满地的鲜红，营造出一幅妖治异常的画面。
　　
　　而Lord的红色眼瞳一直紧紧看着他，瑞卡尔甚至恍惚中觉得看到Lord用他原来的身体，静静地在他对面看着他的血液流泻，看着他被毒蛇不断地吮吸着自己的血液。
　　
　　瑞卡尔晃了晃头，低头发现Lord已经停止了对他的血液的吮吸，那双眼睛也不再看着他，只是在看着他的手掌，怎么了？瑞卡尔抬起手，突然发现的事使他从迷糊中惊醒，他诧异的看见自己手掌处的血液，不知何时不再呈现黑色的模样，而是流出了银色的血液。
　　
　　“恩？怎么回事？血液怎么。。。”瑞卡尔问道。
　　
　　【应该是在你血统觉醒后自身的血液便开始转换成独角兽的银色血液了，不过这个过程太过缓慢隐秘，所以你自己也不清楚。如果不是现在，我吸掉了一部分的血，那你大概到这个转换完全完成都不会发现吧】
　　
　　瑞卡尔看着自己的血液，银色的血液消失了，发现这时又冒出了鲜红的血液，瑞卡尔惊讶道：
　　
　　“Lord，刚才那个银色血液的出现，会不会是我自身的调整，为了消除刚才我手上的蛇毒。”
　　
　　蟒蛇歪了歪头，似是在沉思。它略微的不时点头，瑞卡尔眯眼看着突然觉得，这样的Lord是那般的可爱。自己的脑袋又开始有些昏昏沉沉，在陷入混沌之前，瑞卡尔觉得其实这样也没什么不好。就这样吧，自己已经不可能再找到杀害的时机了，或许，注定自己要成为Lord忠实的属下吧。
　　
　　另一边，马尔福家，纳西莎皱眉看着他的丈夫卢修斯*马尔福道：“已经决定把他带回来了吗？”
　　
　　卢修斯抚摸着手中的蛇头杖，叹了一口气道：“茜茜，他毕竟还流淌着马尔福家的血液，当时让他离开的事只是你姐姐的自作主张，他已经在外面这么久了，不会成为小龙的威胁的，你还在担心什么？”
　　
　　纳西莎哀伤的抱住卢修斯到：“你还在怪我是不是？怪我当时为什么间接地害死安多利亚是不是？告诉我，卢修斯。”
　　
　　“我说过了，茜茜，那是安多利亚自己的选择，不是你的错。”
　　
　　“那为什么。。。。”
　　
　　“这个孩子，是一定得回马尔福家的。只要他还留着马尔福家血液的一天。”
　　
　　“卢修斯，你不知道，他不能留在这里，他。。。。。”纳西莎深吸了口气，又吐出道，“算了，就让他回来吧，反正。。。。。”
　　
　　卢修斯回抱住他的妻子，探索的眼神看着怀中低头的人。
　　
　　门外，一闪而过一片衣角，穿着隐身衣的人消无声息的离去。
　　
　　在更远一些的阴森城堡中，带着眼镜的黑发青年，推了推眼镜，露出一个温润无害的笑容道：
　　
　　“莫斯卡，我知道你心急，但是长老们是好相与的？不过，查到一部分消息了，从上霍格沃兹的可能学生中盘查，已经找到人选了。”
　　
　　“是谁？”金发红眸的少女询问。
　　
　　“有两个人选，一个叫伊凡*柏金森，另一个叫瑞卡尔。。。。”
　　
　　“那两个都杀，宁可错杀不可放过。我先去会会他们。”
　　
　　“等等，你又进不去霍格沃兹，先等等长老会那边吧。。。。”
　　
　　“又是那群老家伙。。。”
作者有话要说：于是，本章瑞卡尔觉悟了。。。。下一章，大概就会使瑞卡尔再次见到我们优雅的卢修斯爸爸。。。。我突然好想改成父子文。。。。不行，我要坚定V大。。。。。
                  第十七章 永远纯粹的布莱克
　　接下来的日子，对于瑞卡尔来说是平平淡淡的，伊凡不知是什么原因也不再与葛莱芬多的双胞胎们联系了。很快的，第一学期在这样的平静的氛围中结束了。
　　
　　瑞卡尔和伊凡走出霍格沃兹快特，两人谈论着斯莱特林和拉文克劳的生活，谈到有趣的地方，不时发出淡淡的笑声。这时一个身影停到了他们的前方，两人停下了脚步，瑞卡尔抬头，面前的人的目光停在他的脸上，瑞卡尔的笑容停顿了下来，伊凡好奇的看着面前的女子。
　　
　　面前的女子一头金色的波浪卷，仅仅只是一套墨绿色的单调长裙，双手带着黑色的手套，就这样便显得高雅无比，灰色的眼睛中充满着高傲，她的眼神锐利的看着瑞卡尔，然后转过头看着伊凡的模样和他的衣服打扮，微微皱眉，眼神中满是不耐和不满。
　　
　　是的，面前的女子便是马尔福家的女主人――纳西莎*马尔福。
　　
　　“瑞卡尔，这是你交的朋友？”纳西莎又转过头看着瑞卡尔道。
　　
　　“。。。。母亲。。。”瑞卡尔的声音有些飘渺，仿佛陷入梦境中的喃喃低语。
　　
　　“你就是瑞卡尔的母亲，你好，我是伊凡*柏金森。”伊凡挂着大大的笑脸像纳西莎介绍着自己。
　　
　　“柏金森？就是那个被除名的柏金森？她还有脸让自己的儿子冠上柏金森的姓氏！？”纳西莎的声音微高，引起了旁边下车的同学们的注意，不过，其实早在她出现的那一刻，斯莱特林的学生们便偷偷在远处地关注着她，现在只不过其他学院的人也在关注着这里。
　　
　　伊凡尴尬的看了看四周，求助般的看向瑞卡尔，悄悄地拉了拉瑞卡尔的伊凡下摆，瑞卡尔回过神，诧异的看了伊凡一眼，又转头看了看四周，回头对纳西莎道：
　　
　　“母亲，这里不是说话的地方，不介意的话，能不能和我一起换个地方谈。”瑞卡尔看着纳西莎，带着认真的声音询问。
　　
　　纳西莎深深地看着他，过了一会儿缓缓地点了点头。瑞卡尔又对伊凡说：“伊凡，你先回去吧，我待会会回来的。”
　　
　　伊凡点了点头，走开了几步，回头看着瑞卡尔和他那个母亲的离去，突然觉得瑞卡尔或许一直都不和他在一个国度里，他应该和他那个母亲一样的高高在上。伊凡又甩甩头，抛开这个莫名的想法，转身又跨着轻快地脚步离去。
　　
　　########################我是变换场景的分割线############################
　　
　　这是在一个灰暗的角落里，暖色调的微弱灯光下，双方的脸色暗晦不明，瑞卡尔拿着小勺子，在咖啡杯中旋转着，看着深棕色的液体荡开一圈又一圈的波纹，一语不发。
　　
　　“卢修斯希望你回马尔福家。”纳西莎抿了一口杯中的咖啡，首先开门见山道，“原先我并不同意，但是我妥协了。”
　　
　　“母亲不希望我能够回去？”瑞卡尔没有抬头，继续搅拌着咖啡。
　　
　　“我知道你很聪明，和你母亲一样的聪慧，你一定早就知道了我和卢修斯并不是你的亲身父母吧。”
　　
　　“。。。。。恩。”瑞卡尔最终放弃了搅拌被子中的液体，抬头看着纳西莎。
　　
　　“那你应该也清楚自己身边的到底是什么人物吧。”
　　
　　“母亲你是什么意思？”瑞卡尔眯眼。
　　
　　“那个人在你身边，我不希望他和你一起回到马尔福家，不过卢修斯执意让你回归马尔福家，从你离开以后就一直在寻找你，他认为你只要一天身上还流淌着马尔福家的血液，他便必须带你回去。那是他作为马尔福家族长的职责所在。”
　　
　　“母亲，你在提醒我什么？这些我都知道，父亲从我小时候便说过，他所作的一切都是为了铂金的延续。”
　　
　　瑞卡尔看着纳西莎，“我不会伤害马尔福家的。”
　　
　　“你能为那个人做到保证吗？保证他不在钻心剜骨卢修斯？”纳西莎的声音提高质问。
　　
　　“。。。。。我不能。。。。。。但是Lord早晚会回归的。”瑞卡尔低头。
　　
　　“。。。。。这我也知道，所以我妥协了。”纳西莎的声音重新低了下来，她带着苦笑回答。
　　
　　“。。。。。。。。母亲，您就个人而言，不曾希望我回去吗？”
　　
　　纳西莎握着杯子的手指颤了颤，回答道：“我是一个布莱克，一个真正的布莱克，即使现在被冠以马尔福的姓氏，但我仍是一个布莱克。”
　　
　　瑞卡尔看着纳西莎，纳西莎荡开一个微微的笑容，停了一下，从新回答道：
　　
　　“我以曾经是一个布莱克而荣，永远纯粹的布莱克，指的不止是纯粹的血统，还是纯粹的执着，每一个布莱克都有着自己的执着，不管是小天狼星执着的挚友，贝拉姐姐执着的那个人，都是如此。而我执着的一直是我的爱情，我一直执着于卢修斯。”
　　
　　纳西莎说完这段话，就起身打算离去，瑞卡尔坐在原地说道：“那您今天来找我只是为了警告我吗？母亲，难道您一直都不曾承认我为你的儿子吗？”
　　
　　纳西莎停顿了一下继续离去，淡淡声音回荡在空气中：“如果可以，我希望你一直就没有出现在我的面前过，我不希望你来打扰我们的生活。”
　　
　　瑞卡尔靠在椅子上，仰起头看着那黑色的天花板喃喃道：“真是残忍的母亲啊，连骗我一下都不愿意吗？。。。。。。。原来就那么讨厌我吗。。。。。。。。真是残忍的温柔啊，原来都只是做给父亲看吗？”
　　
　　店门外，纳西莎回头看着瑞卡尔呆着的地方，低低的声音似在回应着什么：“到底还是无法坦率吗？不过不给希望总比当他知道他母亲死的真相时要好，你早晚都会讨厌我这个母的。。。。”
作者有话要说：于是我想问，大家喜欢伊凡吗？这关乎着我到底把不把他写死啊啊。。。。。
求评求意见啊啊。。。。。 
                  第十八章 复活的尸体
　　瑞卡尔在孤儿院那张破旧的床单上，把玩着手中的门钥匙，看着那只白色的猫头鹰，白色的猫头鹰高高地扬起他的头颅，对瑞卡尔放在他面前的干面包似乎不屑一顾的转过头，瑞卡尔轻笑出声，他该说不愧是马尔福家的猫头鹰吗？
　　
　　“要回马尔福家吗？”Voldment抬起他那纤长白皙的手掌，白色的猫头鹰自动的飞到了他的身边，绕着他的身体盘旋，最近他的身体实体化的时间越来越长了，也是时间来布置接下来的关于救世主的事情了。
　　
　　“Lord要去马尔福家吗？”瑞卡尔看着桌上有着郁金香的味道的纸签，寥寥无几的字里行间中表明了希望自己早点回马尔福家的想法，父亲那话语间表明是征求自己的意见，可是真的是在征求自已意见吗？
　　
　　瑞卡尔重新看着手中的银色钥匙，竟然把门钥匙也寄了过来，父亲的行为带着不容置疑的意味，就那么肯定自己会答应吗？就那么肯定自己会用到门钥匙吗？
　　
　　“瑞卡尔，我有一些事情要处理，可能接下来有一段时间不能呆在你身边了，你去马尔福家的话也好。”
　　
　　Voldment用手抓住不停地盘旋的猫头鹰，皱眉把它扔向地上，看着猫头鹰落下的一瞬间又重新飞起来，不过远离了Voldment的位置，飞到了瑞卡尔的身边，Voldment诧异的挑了挑眉。
　　
　　“Lord下个学期不和我一起去学校吗？”瑞卡尔拿起便签，用羽毛笔回应上相应的华丽字体，只见上面写着“I will back,please give me three days.（我会回来的，不过请给我三天时间）”。他将这张便签递给猫头鹰，看着猫头鹰抓起便签离去问道。
　　
　　“。。。。。会和你一起去的。”Voldment看着远去的猫头鹰回答。
　　
　　第二天，天气晴朗，瑞卡尔睁开眼，身边已经没有那条蟒蛇的身影，不知道为什么，引起了心中的一丝失落，突然不断急促的敲门声响起，打断了瑞卡尔的思路，他打开门，看见了脸色惨白的伊凡站在门口。
　　
　　伊凡脸上还残留着浓重的黑眼圈，眼中都开始充斥着鲜红的血丝，这表示着他昨天一晚都没有睡着的事实。他那发白的嘴唇开口道：“瑞、瑞卡尔，我可以来你这里睡吗？”
　　
　　“怎么了？你先进来吧。”瑞卡尔疑惑的看着伊凡，只见伊凡快速的跑到他的床边，倒头便睡。瑞卡尔问出的话没有人回答。
　　
　　瑞卡尔皱眉疑惑，突然一阵笑声从他背后传来，他回头，诧异的瞪大了双眼，他看见一个应该死去的人活生生的站在他的面前，不同于霍格沃兹那些幽灵们透明的身影，那个人就站在阳光底下，他还可以清晰地看见他在光线下的黑色影子。
　　
　　“。。。夏洛！？”瑞卡尔失声叫出，然后用恢复语调的嗓音问道，“是你吗？真的是你吗？”
　　
　　那个人没有回答，只是继续发出银铃般的笑声，然后一边笑着一边从他面前跑开，瑞卡尔马上追了出去，不久跑到了附近的树林里，可惜等瑞卡尔快要追上时，那个人的身影又奇异的消失了。
　　
　　而房间内瑞卡尔的床上，伊凡闭上了双眼的脸上紧紧皱着眉，脸上不断的留下汗珠，他的双手不停地挥舞着，似乎在驱赶着什么。这是瑞卡尔一回来看到的场景，他在做噩梦吗？瑞卡尔上前，推醒了伊凡。
　　
　　伊凡一睁开眼，便紧紧地抓住瑞卡尔，全身都微微发抖，瑞卡尔疑惑的回抱着伊凡，伊凡开口说：“瑞卡尔，从今天开始，我和你一起睡吧。”
　　
　　“怎么了？到底出什么事了？”瑞卡尔看着眼中饱含着泪水的伊凡询问道。
　　
　　“红，红色的眼睛，他想吃，吃了我，他是一个，一个吸，吸血鬼。”瑞卡尔断断续续的回答着。
　　
　　瑞卡尔皱眉说着：“伊凡，吸血鬼们和巫师们在中世纪有签订过和平契约，他们不会吸任何一个巫师的血，尤其是未成年的小巫师，如果他们伤害了我们，契约的力量会反噬在他们身上，你只是做了一个噩梦罢了。”
　　
　　“真的不会伤害巫师吗？”伊凡不放心的再次问道。
　　
　　“是的。”瑞卡尔看到伊凡的情绪已经稳定了下来，便询问道，“不过，伊凡待会你能帮我一件事吗？”
　　
　　“恩？”瑞卡尔带着鼻音说道，“什么事啊？”
　　
　　“等会跟着我便知道了。”瑞卡尔不行多说什么。
　　
　　不久之后，瑞卡尔带来了两把铁锹，顺手把其中一把递给伊凡。伊凡疑惑道：“我们带着铁锹去干嘛？”
　　
　　瑞卡尔示意让伊凡跟着，他的脸色凝重，并没有回答伊凡的询问。伊凡只能拖着疲惫的身躯，尽力跟上瑞卡尔快速的脚步，他们两人来到了一块墓地，一块冷清的墓地。
　　
　　“瑞、瑞卡尔，我们来这干什么，难道我们是来挖坟吗？”伊凡颤抖的声音回荡在墓地上方，惊起几只乌鸦飞起，带动着“呱呱呱”的叫声。
　　
　　瑞卡尔回头看着伊凡，慢慢的点了点头，他停在了一个坟墓前，坟墓的文字表明了此地的主人是一个叫夏洛克*安帝的人，那黑白照片上有一个孩童模样的人灿烂的笑着。瑞卡尔用手临摹着照片，低低的说：“对不起。。。。”然后坚定地眼神看向那个坟头。
　　
　　一阵冷风吹过，伊凡缩了缩身体，明明今天还是一个艳阳天，但他却觉得比下雪的时候还要冷。看着已经在挖坟的瑞卡尔，伊凡定了定神 ，继续拿起铁锹干活。
　　
　　终于一段时间以后，两人挖开了坟墓，看着空空如也的墓地中，瑞卡尔的声音散在墓地上空：
　　
　　“果然吗？那么那个人真的是夏洛吗？已经成为尸体的人真的可能复活吗？那么又是谁让死者从长眠的国度中醒来呢？”
作者有话要说：于是本章献上有爱的马尔福家猫头鹰一只。。。。。。。
亲们到底要不要伊凡死还是活啊啊。。。。。。快点留言啊啊。。。。。。
求评啊啊啊啊，同志们也去看一下我的新坑给点意见啊啊啊啊啊 
                  第十九章 亚丘卡斯
　　墓地旁，一个棕色发丝的人在浓密的树叶之中，她那本应该是棕色的眼睛已经变成了通红，她坐在树干之上，晃荡着她的双腿，从口袋中掏出黑色小巧的手机，熟练地拨通了号码，听见耳边传来的温和语调说着：“莫斯卡，怎么样，东西好用吧？”
　　
　　“你介绍的染发剂挺好用的。对了，那个金发的小鬼根本就不认识我，而且好像特别害怕吸血鬼呢，所以可以确定那个人应该是那个黑发的小鬼，不过。。。”
　　
　　“恩？不过什么？”
　　
　　“我不能靠近他，他身上应该是有什么用来防止我们接近的物品或者是相应的咒语之类的限制，不过我发现了一个大秘密哦。”莫斯卡的此时的脸上就差没写着“快来问我快来问我”的句了，可惜电话那头的人看不到这幅场景。
　　
　　“呵呵。。。那么是什么秘密？”电话那头的人推了推眼镜，纵容的问道。
　　
　　莫斯卡把眼睛眯成一条弯弯的线条，眺望着远方说：“那个人，是叫瑞什么来着？”
　　
　　“瑞卡尔。”那人提醒道。
　　
　　“对，就是这个瑞卡尔。我闻到了他身上的一丝味道，很美味的味道，看起来他身上的血统好像不一般啊，他的限制的最终目的好像就是为了掩盖他血液的味道，为了防止我们接近来吸他的血哦。”
　　
　　看着瑞卡尔和伊凡的挖坟动作，莫斯卡诧异的挑了挑眉继续道，“糟了，他们两个好像要发现夏洛的尸体不见了的事情了。”
　　
　　“这也是没办法的，虽然夏洛是已经死去的亚丘卡斯，但他的尸体不是已经被父亲带到吸血鬼的长眠之地去了吗？我们又不可能再变出一副一摸一样的尸体放进去。不过，这个瑞卡尔到是挺有意思的嘛。”
　　
　　“要去会会他吗？”莫斯卡怂恿着她名义上的哥哥道。
　　
　　“不了，父亲还在和长老院的人在交涉，我会把这件事告诉父亲，这样交涉成功的可能性就会提高吧，你也快点回来吧，毕竟是在白天，虽说你也是一个亚丘卡斯。。。。”
　　
　　“知道啦知道啦，真是无趣的哥哥，总是罗里罗嗦的，你快要变成和那些长老院一样的老头子了。”说着莫斯卡跳下了树干，几个跳跃之后便消失在树林间。
　　
　　此时，瑞卡尔和伊凡已经回到了孤儿院中，伊凡看着沉默的瑞卡尔问道：“瑞卡尔，到底你发现了什么？为什么要挖开那个坟墓？”
　　
　　“伊凡，我在想据你所说你所遇到的吸血鬼，还有夏洛的空坟墓之间是不是有什么联系。”
　　
　　“那你发现了什么？”伊凡坐在床沿上，用手撑着半个身子询问道。
　　
　　瑞卡尔摇了摇头，坐在房间唯一的凳子上，抬起右手，握拳，轻轻咬着自己的食指，感受着细微的刺痛慢慢散开，集中精神思索着，他总觉得两件事有着某种联系，这两件事情发生的太过近，也都太过诡异。
　　
　　如果伊凡说的事情是真的发生过，那么吸血鬼怎么会来到这里？来这里干什么？夏洛真的复活了吗？如果不是，那么那个与夏洛长的一样的人又是谁？夏洛的尸体又到哪里去了？就在这诸多的疑问中在孤儿院的一天又结束了，此时离去马尔福家还剩两天的时间。
　　
　　沉入睡眠中时，一丝一样的血腥味传到他的鼻尖，唤醒了正在浅眠中的瑞卡尔，迷迷糊糊间瑞卡尔睁开眼，诧异的看到了一个人影正伏在伊凡的身边，看到了在伊凡的脖颈处流淌着鲜红的血，还有不断吮吸的声音，伊凡的脸色已经苍白的仿佛透明。
　　
　　“你是谁？”瑞卡尔警惕的翻过身，拿起枕头下的魔杖，站在了床下，指着那个人影问道。
　　
　　那个身影回头，在月光下，可以清楚地看见那个人长着一张与夏洛一样的脸孔，不过她的眼瞳却是红色的，整个眼睛中都是红色，血样的红。她那两颗尖锐的牙齿表明了她的身份――吸血鬼，可以看到她的嘴角还残留着血丝，明明是和夏洛一样的脸，却被她增添了一种阴冷的效果。
　　
　　她随意的坐在了床沿上，从身上拿起了一块手帕，慢条斯理的擦着自己的唇畔道：“我叫莫斯卡*安蒂，夏洛克的双生妹妹，也是一个亚丘卡斯。”
　　
　　“亚丘卡斯？那是什么？”瑞卡尔听了她的话，警惕的后退一步问道。
　　
　　莫斯卡耸了耸肩膀说道：“你不知道是正常的，从中世纪开始，吸血鬼就退出了巫师们的世界了，连吸血鬼们的资料，你们恐怖也只是记录到那里为止，所以并不知道后来出现的亚丘斯。”
　　
　　“恩？”瑞卡尔看出这个吸血鬼没有攻击的意向，于是放下了魔杖，坐在了凳子上，露出一个愿闻其详的表情。
　　
　　莫斯卡眯起眼睛，接着说：“简单用你们巫师的话来说，亚丘卡斯是吸血鬼中的混血统。人类和吸血鬼的混血，为了克服吸血鬼那单薄的血脉，克服不能再阳光行走的特点，并保留着吸血鬼强大的作战能力的一种变异物种。”
　　
　　“我认为所有的事情依照着等价交换的准则，那么亚丘卡斯不可能只是拥有了吸血鬼们和人类的优点，而没有缺陷的存在。”
　　
　　莫斯卡用手拍了几下，回答道：“你猜对了。那你猜得到亚丘卡斯的缺陷吗？”
　　
　　瑞卡尔眯起眼睛，看了一眼还在床上昏睡的伊凡，思索了一下回答：“亚丘卡斯必须通过吸食人类的血来补充力量吗？”
　　
　　莫斯卡摇了摇食指道：“亚丘卡斯的食谱上只有巫师和同族的纯血吸血鬼哦，不过一般情况下，我们只喝巫师的血哦。告诉你，亚丘卡斯成功出生的几率极低，而且还有一个致命的缺点哦，我们的寿命和人类相同，也就是说如此珍贵的亚丘卡斯却没有吸血鬼恢复和永生的能力，我们也是会死的。”
　　
　　“不是可以初拥吗？”
　　
　　“初拥之后的吸血鬼是没有亚丘卡斯的特点，和普通的吸血鬼无异了。”
　　
　　“为什么告诉我这些？”
　　
　　“虽然我很不喜欢你，但是你已经是盟友了。”
　　
作者有话要说：于是今天我回学校了，我想不出意外的话，本文仍然日更中。。。。
为了如此努力的某雪，大家快来留言啊。。。。。。
我要求评求安慰啊啊啊啊啊 
                  第二十章 暂时的盟友
　　吸血鬼城堡地下室中，Voldment作于长桌的一端，双手交叉的放在腿上，殷红的眸子微微眯起，打量着另一端的五人，吸血鬼长老院的五位掌权者，那五人在阴暗的这个房间内低声不时交流着什么，似是在考虑Voldment放在桌上的文件。
　　
　　Voldment开口道：“怎么？这个条件还不够优厚吗？要知道从中世纪开始你们就已经退出了历史的舞台，而我的这个方案可以让你们从新返回，让你们夺回主权。
　　
　　想想你们现在必须远离巫师界，你们不能伤害巫师的契约。不过都只是因为胜者为王败者为寇罢了，你们甘心活在巫师界的掌控下吗？仅仅只是因为你们的弱点众所皆知，不能见光，不能碰触银器，鲜血的渴求。。。。” 
　　
　　“我们又如何能相信你呢？谁能保证你不会过河拆桥呢？要知道虽然我们没有出现在巫师们的面前，但并不代表着我们并不知悉巫师界的情况。并且，你，Lord Voldment，第二代黑魔王，已经败于阿不思*邓布利多之手，我们为何要和一个失败者联合，如何相信你会反败为胜？”坐于正中间的人用充满着嘲笑的语调诉说着他们眼中的事实。
　　
　　“Well,Well,Well,胜败乃兵家常事，而且，如果我算是失败者的话，那么你们吸血鬼们活了整个中世纪却仍然只能躲在这里，不敢走出去，就像是被人人喊打的过街老鼠的你们又有什么资格称呼我为失败者呢？我只是一时的糊涂，一时的失败，比不上失败了一个世纪的种族。”Voldment抚摸着脚边抬起头的巨大蟒蛇，轻轻地语调听不出他的情绪。
　　
　　在双方的一番你来我往的交涉之后，明显的从头到底都一脸轻松地Voldment占了上风。此刻嗡嗡的话语声再次在五人之间交流着，最后中间的那个长老再次检查了一下文件上的条款，终于点了点头，开口说：“我们。。。。”
　　
　　“不会答应的！”推门而入的棕发青年带着一个棕发的少女走了进来开口道。
　　
　　“哦？你又是谁？又以什么资格来替长老院们否决？”Voldment眯眼看着突然闯入的两人说道。
　　
　　此时长老们已经被青年如此不把他们放在眼里的举动而心生不悦，最左边的长老起身道：“放肆！卡多亲王，请你注意一下，这里是长老院的地盘，容不得你来撒野。”
　　
　　卡多不悦道：“长老，这个家伙很明显是对我们不怀好心。如果答应的话，一定会在未来吃亏的。”
　　
　　“怎么什么时候我们的决定会容许你质责了，卡多亲王，不要忘了你的身份，长老院自有自己的考虑，我们的所有决定都是为了吸血鬼们的最终利益。”中间的人用警告的语调诉说着。
　　
　　“可是，长老，虽然我没有更加正确的证据，可是我可以确定我的儿子间接死于他的手里，我可以从夏洛的尸体上查出他身上有被强行施展夺魂咒的痕迹，从夏洛身上残留的魔力波动来看，他死于两个人之手，而其中一个人就是他。”卡多的声音越来越高，最后手指直指着Voldment。
　　
　　Voldment不慌不忙的抬起右手，揉了揉太阳穴，似是思索了一会儿道：“夏洛？就是那个亚丘卡斯？恩。。。好像的确是我害死的呢。”然后勾起嘴角微微笑起，似是回忆起了有趣的事情。
　　
　　“你。。。。”卡多大口喘着气，努力平复自己的怒气，可惜效果不佳。
　　
　　莫斯卡愤怒的冲到Voldment面前，Voldment不知从哪里扔出一把银色的小刀，银色的流光擦过莫斯卡的左肩，莫斯卡停下了脚步，用右手捂住左肩狠狠地瞪向Voldment，粘稠的深色的血液从莫斯卡的肩膀透过她的右手的指缝中流出。
　　
　　Voldment轻蔑一笑说道：“虽然亚丘卡斯没有了吸血鬼畏惧阳光，畏惧银器的特点，但是别忘了，亚丘卡斯同样也有了一个致命的缺点，它的身体素质堪比普通人，远远比不上纯正的吸血鬼们，只是一个低劣的存在。”
　　
　　莫斯卡瞪大了双眼，倒退了一步，看向自己的父亲，可是他的父亲只是低头，却没有反驳他的话。
　　
　　Voldment继续说道：“那个死于我手的亚丘卡斯对于我来说，他是死有余辜的，谁让他妄想窥伺本就属于我的东西，我让他痛痛快快的死已经是很便宜他了。”
　　
　　“好了，卡多，不要再纠缠于你儿子的死了。你那个儿子的德行你又不是不知道，不服管教，成天想着怎么和人类共处，像他这样子早晚是会闯祸的。”一个长老开始出声劝阻。
　　
　　卡多皱眉道：“可是他毕竟是我的儿子，我只是尽力想对他好一些。”
　　
　　“哼，你就是太宠他了，他才会离家出走，他是一个吸血鬼，即使只是半个吸血鬼，也不能反对自己必须喝鲜血的事实。好了，卡多亲王，我们今天不是来听你的家务事的，我们几个已经决定了同意和Voldment先生联盟的事情了，你不要再搞破坏了。”
　　
　　最后莫斯卡只能看着长老们和那个男人的离去，看着自己的父亲不甘的神情，看着他低下了头，最终也无法反抗长老院。
　　
　　#########################我是回忆结束的分割线#############################
　　
　　此时孤儿院瑞卡尔诧异的看向床边的的少女道：“盟友？”
　　
　　“是啊，我们现在是站在一条船上的哦，不过只是暂时的，我可不会忘记自己的弟弟可是死在你的手上的哦。”莫斯卡眯眼看着通过床边的月光道。
　　
　　瑞卡尔看着床边气息微弱的伊凡道：“那么，这就是你对盟友的态度吗？”
　　
　　“恩？嘻嘻。。。你可别搞错了，和我们结盟的人并不是你哦，你只是他的附属品罢了。”
　　
　　瑞卡尔微微一愣道：“原来Lord已经和你们结盟了吗？”
　　
　　“是啊，你的Lord可是很欢迎我来吸这个小鬼的血哦。”
　　
　　瑞卡尔看着自己的手掌问道：“为什么？”
　　
　　“我怎么会知道那个男人心里在想什么？我们只是短暂的盟友罢了。” 
　　
　　
作者有话要说：本章过度。。。。。求评求留言啊啊啊啊啊啊 
                  第二十一章 救世主
　　瑞卡尔到达马尔福家的那天天气很好，微风轻柔的吹拂在人的脸颊之上，舒适而温暖。温暖的让人想要落泪。瑞卡尔仰头迎着风，马尔福吗？自己一直都不是一个马尔福，我恐怕永远也不会懂得什么一切为了铂金的延续。现在回来又有什么意义呢？马尔福在我的心中已经没有最初那么重要了。
　　
　　瑞卡尔坐在柔软的沙发上，倾听着孩童般的愉悦笑声从楼上传来，紧接着一阵脚步声传递下来。瑞卡尔抬头，看见了他名义上的弟弟――德科拉*马尔福和巫师界的救世主――哈利*波特。
　　坐在瑞卡尔身边的卢修斯抬了抬下巴，对德科拉示意下来说道：“小龙，过来，来见见你的哥哥，虽然当初你们已经在对角巷见过面。”
　　
　　德科拉拉着哈利坐在了瑞卡尔的对面，哈利好奇的看着瑞卡尔说着：“瑞卡尔，你是德科拉的哥哥吗？为什么你的眼睛和头发。。。”
　　
　　瑞卡尔看着闪动着不明光芒的德科拉，还有同样存在浮现好奇的父亲，微微一笑道：“只是一个障眼法罢了。”
　　
　　“那你就是一直知道自己是马尔福家的人吗？那又为什么在对角巷时不和德科拉相认呢？还有为什么现在又回到了马尔福家吗？”救世主的话语咄咄逼人。
　　
　　瑞卡尔只是微笑着听着回道：“我不知道原来在我不在马尔福家的这些年里马尔福家什么时候已经换了一个主人呢？”救世主的脸色开始变黑，他身旁的德科拉默默地握紧他的手代表着支持。
　　
　　瑞卡尔看到这一幕，扬起意味不明的微笑继续说着：“当年只是为了一些必须的原因我离开了马尔福家，这一点父亲和母亲都是清楚的，你不用怀疑我的目的，而且你也没有资格来质疑我。”
　　
　　救世主脸色变得更差了，从他来到这个世界开始一直都是一帆风顺的，什么时候受到这种侮辱了，他只是担心马尔福家被一个随便冒出来的人给骗了，为什么要受到这种质疑，这个瑞卡尔真是讨厌，亏他当初还认为这个人是一个好相处的人呢？
　　
　　哼，只是一个连出场资格都没有的炮灰，凭什么来这样质疑他，他才是这个世界的主角不是吗？哈利越想越气，腾地一声，顾不得其他人就自己起身离去，德科拉皱着眉快步的追了上去，不时的说话来使哈利消气。
　　
　　这个房间里只剩下了瑞卡尔和卢修斯了，两人都皱着眉。瑞卡尔起先开口道：“父亲，我并不看好这个救世主，他过于自大，不懂得隐藏自己的心思。”
　　
　　“但是他很好掌控。”卢修斯抚摸着自己的蛇头杖说道。
　　
　　瑞卡尔继续皱眉道：“就因为这个原因，你让他在马尔福家随便撒野，父亲，不要忘了。救世主是邓布利多的人，而且你是一个食死徒。”
　　
　　卢修斯的眼中闪过一丝亮光道：“这是谁告诉你的，谁跟你说过我是一个食死徒的？”
　　
　　“。。。没有谁，只要推测一下就会知道，这种事根本是当时的贵族们无法拒绝的，我想马尔福家也是无法幸免的吧，父亲，我只是想提醒你一点，那个人是会回归的。”
　　
　　“瑞卡尔，你果然是更看好那个人吗？难道这些年你一直在他身边吗？你打算站在他那一边吗？”
　　
　　“不，我没有站在他这一边。”因为从我离开马尔福家开始，我就别无选择，我一直是在他身边的，又何谈选择的立场呢？我亲爱的父亲，难道你不懂得这一点吗？瑞卡尔在自己心中默默补充道。
　　
　　卢修斯皱了皱眉道：“这件事你就不用插手了，你只要好好地呆在马尔福家就可以了。”
　　
　　“父亲，我已经不是一个小孩了，虽然我不知道你到底在计划着什么，但是父亲请你不要一直把我保护在马尔福家的羽翼下，我已经长大了。”瑞卡尔的声音高了起来，隐隐之中还带着一丝不悦。
　　
　　卢修斯沉默着没有回答他的话语，但从他的脸上瑞卡尔知道他的父亲并不赞同他的话。
　　
　　“算了，父亲，我的房间还在原来的地方吗？”瑞卡尔颓废的的靠在沙发上，低低的声音预示着妥协。
　　
　　卢修斯的眉头松开，点了点头。瑞卡尔说道：“那我先去休息了。”
　　
　　在回到自己的房间后，瑞卡尔又遇到了那个救世主，瑞卡尔有些不悦的看着哈利用忐忑的声音说道：“你也是穿过来的吧，我想起来了，原著中根本没有你的存在，德科拉根本应该没有哥哥的，你一定也是穿过来的吧。”
　　
　　瑞卡尔听着哈利用他不懂的话语诉说着什么，他记得这种类似的话他在伊凡口中特也听到过，伊凡说过这种话是东方的语言，好像是叫做中文，看着这样怪异的救世主，伊凡和救世主之间一定存在着某种联系。
　　
　　瑞卡尔在听到哈利说完了话，期待的看着他，于是说道：“虽然我并不知道你所说的这种叫做中文的是什么意思，但是请你让开，我要去休息了。”
　　
　　哈利继续拦着他用瑞卡尔不懂的中文说着：“不可能，你一定是一个穿越者，你为什么不承认这一点呢？”
　　
　　瑞卡尔皱眉，看着哈利拉着他的衣服，用极快速的语调诉说着什么，终于他的耐心告罄，瑞卡尔的声音拔高道：“哈利*波特！请你认清楚自己的身份，你虽然是这个魔法界的救世主，但你不是马尔福家的主人，你只是一个暂居的客人，你用什么资格来拦住我！”
　　
　　哈利呆呆的看着眼前这个用毫不掩饰的厌弃的目光说着这些话的人，忘记了继续抓住瑞卡尔，瑞卡尔轻轻嗤笑一声，推开哈利，进入了自己的房间。
　　
　　哈利突然用英语在瑞卡尔背后喊出：“我才不相信，你一定是跟我一样来到这个世界的。”
　　
　　瑞卡尔停下了脚步，并没有回头道：“我跟你根本没有相似的地方，我的母亲可没有像你母亲那么伟大，我的母亲的死亡不是和你母亲一样的为了保护，而是为了遗弃。”
作者有话要说：于是就下来就是马尔福家的生活。。。。。。。。
。。。。于是捉虫。。。 
                  V大番外二 人生若只如初见（上）
　　Voldment觉得没有什么比自己狼狈的时候被他人所瞧见更尴尬的了，而且这个人是他的属下，好吧，这只是一个小小的失误，自己不断地对自己进行心理建设，我还是那个无所不能的王，是这个游戏中的主宰，可是自己的怒气还是无法消散。
　　
　　可恶，如果这都能忍下，他就不会是那个被称为残忍狠毒的黑魔王，他就是那个该死的甜食控老蜜蜂了。不行，虽然知道贝拉的出发点是为他好，虽然知道这样做的确是一个比较稳妥的主意。可还是有种阿瓦达掉她的冲动。
　　
　　去他的忍耐，他是魔王又不是救世主，干嘛要体谅她的苦心。去她的苦心，我根本没看到她有什么苦心。我只知道自己很想要杀人，下一次见到她，自己一定会狠狠地惩罚她的，即使她是我最忠诚的属下之一，但她有什么资格来安排接下来的活动。
　　
　　在做好心理建设之后，我抬头看着这个提早出现在我面前的底牌，他就那样在我面前，带着死寂的眼神，我想过很多种自己与他相见的画面，不过从没想过自己会在这种状态下和他相见，在这种双方的情况都不太理想的状态下相见。
　　
　　我仔细的打量着他，最终我只能说我不喜欢他身上的感觉，太过干净，太过纯白，我不知道其他人对他是一种什么感觉，但我讨厌这种干净和纯白，让我有一种想要染黑的冲动，不，那不是冲动，我会付出实践的。
　　
　　我带着他来到孤儿院，在我的想法中，虽然我不喜欢孤儿院的存在，但我不能否认孤儿院的存在是能让人更快染黑的地方，它的存在，能让人更快的了解这种世间的黑暗，了解现实的残酷，能把他身上那种贵族无用的坚持和奢靡给抛弃掉。
　　
　　我眯起眼，愉快的在那个狭小的房间看着这个小鬼，一次次的蜕变。不，这还不够，他还染得不够黑，还没到我所期待的地步。
　　
　　我看着那个小鬼和他身边那个的生物在一起欢声笑语，我恨不得亲手阿瓦达掉那个叫夏洛克的黑暗生物，一个已经身处黑暗的生物，还妄想光明，既然已经在黑暗中行走，就要有面对黑暗的觉悟，在黑暗中寻找光明的都是不敢面对黑暗的胆小鬼，不敢面对自己那已经暗色的心灵，只会不断祈祷救赎。
　　
　　要怎样分开这两人，怎样才能让他的心灵再次染黑，并且这一次一定要把染得再也不会喜欢光明，不在期待那种无用的纯真和善良。
　　
　　我在那个晚上偷偷地爬进那个叫夏洛克的小鬼房中，我摄魂取念了这个生物，却得到了想象不到的收获，亚丘卡斯的存在，昭然若揭着那所谓的长老院的心思，吸血鬼们之间的图谋和争斗从未停止。
　　
　　我知道了巫师的血液对吸血鬼来说是怎样的诱惑，这足以让吸血鬼们铤而走险，若不是那中世纪的条约，若不是他们本身的缺陷存在，那巫师们早就成为了他们的盘中之餐。
　　
　　即使是这样，长老院们还是找到了替代的方法，他们有着无限的生命，亚丘卡斯的存在虽然稀有，但是总会出现的，虽然亚丘卡斯的生命短暂，但是已经足够他们在巫师界的波涛汹涌之下坐拥渔翁之利。
　　
　　可以说在两次魔法界的黑白魔王的战斗中都可以隐隐发现吸血鬼的身影，但是亚丘卡斯对于纯正的吸血鬼们来说是一个鸡肋的存在，食之无用弃之可惜。一方面他们是打破契约的存在，但是另一方面他们的饲养极为繁琐。
　　
　　这种对于吸血鬼们来说无用的体质，却要自身的血液喂养长大，直到他们可以自己捕食巫师们来进食，然后他们才可以享用亚丘卡斯带来的巫师们的鲜血，但是当亚丘卡斯对上自己无法战胜的巫师时还会死亡，甚至暴露这种异种吸血鬼的存在，可能会引发另一次对他们来说无意义的战斗，这是长老院们不愿意看到的。
　　
　　而在这种情况下，还要防止亚丘卡斯自身的叛变，对于他们要给予足够的尊重和重视，这对于任何一个普通的吸血鬼们来说是极其不能忍受的事情。
　　
　　这些从这个夏洛克身上得到的资料让我想到可以利用吸血鬼们的方法，但是先要从夏洛克身上找到吸血鬼们的踪迹，这是一个极其困难的问题，从他的记忆中可以看到他自己也不清楚吸血鬼城堡的所在，那么只能等待其他的吸血鬼来需找他吗？
　　
　　不，这可不行，我可没有这么多的时间来等待，再这样下去我将那个小鬼放在孤儿院的一番苦心都白费了。我看着床边挂着满足的微笑入睡的男孩，或许自己可以等等再找那个吸血鬼城堡，但是必须尽快把那个小吸血鬼除掉，不留一丝痕迹，没有什么生物可以染指我的东西。
　　
　　在那个晴天，我用夺魂咒控制那个小吸血鬼，在我的操控下，那个吸血鬼顺利的在小鬼的面前死去了，不，效果比计划的还要好。小鬼竟然觉醒的血统，对我来说，这是一个喜讯。当时会选中这个血统就是因为了解到独角兽王系的血液可以修补灵魂，不过真可惜，要等到他成年，毕竟那时的效果更好。
　　
　　我看着小鬼再次的沉浸于黑暗之中，不，亲手杀了自己最要好的朋友，让他受到了更大的打击，但是逞强的小鬼却不说出来，只是每夜每夜的面对噩梦的来袭，不过这正是我想要的，他的身边只能是我，他所依靠的只能是我一个，我是他的王，他唯一的王。
　　
　　即使他想离开我的身边又如何，总有一天他会知道他离不开我的身边，我的身边是他唯一的归宿，我是他唯一的信仰，唯一的王。
　　
　　时光荏苒，我看着他收到了霍格沃兹的入学通知书，看着他进入了拉文克劳，我看着他陷入了梦魇，他额头之上我所下的封印被人侵入，是谁？是谁能这样做？
　　
　　猛然间我的脑中出现了一个名字，虽然他已经死了，但是现在只有他有这个能力和原因这样做。我冷哼一声，已经死了的人，用什么来跟我斗，沙利叶，之前你就输给了我，输了你的妻子和生命，现在那什么来夺取瑞卡尔呢？
　　
　　
作者有话要说：于是等待下一次的V大番外了。。。。。
同志们，我需要留言，需要收藏，需要安慰啊啊 
                  第二十二章 奇异的本子
　　回到马尔福的当天晚上，瑞卡尔正在翻阅着关于黑魔法的书籍，正在这时，“碰”的一声，一只家养小精灵出现在他的面前，瑞卡尔皱眉看着出现在他面前的这只家养小精灵，他并没有叫它，为什么这只家养小精灵会出现在自己的面前？
　　
　　正在瑞卡尔思索之时，这只家养小精灵看着他说：“多比完成了救世主哈利*波特给多比的任务，多比不是一个好精灵，多比竟然偷窃主人的东西，不，不，不对，多比是个优秀的小精灵，多比帮助了伟大的救世主。。。。”
　　
　　这只叫做多比的家养小精灵一边说着一边把自己的脑袋砸向墙壁，可以看出它那大大的眼睛浑浊不堪，似乎已经神志不清了，它并没有发现它眼前的人不是它口中的救世主哈利*波特，而是瑞卡尔。
　　
　　瑞卡尔眯眼看着这只家养小精灵，发现他的手中还拿着一本黑色的破旧笔记本，就他的目光来看这本笔记本，这并不是符合马尔福家的人会用的东西，这本笔记本是波特的吗？不，不会，听这个家养小精灵的口气，这本笔记本分明是救世主让它从父亲的地方偷出来的。
　　
　　那个波特为什么这么做？为什么要偷这本本子？而这本笔记本有什么特别的，值得这样不符合父亲眼光的东西出现在这里？虽然瑞卡尔都不清楚，不过可以肯定的是这本笔记本绝对不一般。
　　
　　瑞卡尔放下手中的书籍，走近多比，想从已经神志不清的家养小精灵的手中拿到这本笔记本，但是多比死死的紧攥着这本笔记本，瑞卡尔放下手开始考虑是否要用那些黑魔法来逼这只家养小精灵交出笔记本。
　　
　　这时的多比眼中满是豆大的泪珠，激动看着瑞卡尔说：“多比真高兴能够帮助救世主，救世主竟然主动接近多比了，多比，多比真是太高兴了。。。”
　　
　　多比的话是瑞卡尔灵机一动，瑞卡尔看着多比，用轻柔的语气询问道：“那么多比可以把手中的本子给救世主吗？”说着瑞卡尔便伸出手。
　　
　　多比激动的马上点了点头，将手中的日子本递给瑞卡尔，与此同时瑞卡尔悄悄地将身后那一本黑魔法禁书用无声魔法变成了和多比手上的笔记本一模一样的形状，接过多比手上的书，放到身后。
　　
　　然后再把那本假的交给多比说：“多比，我想过了，你将还是这本书还回去吧，下一次我会再找你拿它的。”
　　
　　“救世主想拿这本笔记本，不行，不行，多比不能让你拿这本笔记本，它太危险了，救世主不是说要毁了这本笔记本吗？”多比疑惑的问。
　　
　　瑞卡尔诧异的挑了挑眉，原来波特想拿这本笔记本，是为了毁了它，可是救世主从哪知道这个东西的存在？为什么要毁了这本笔记本？这本笔记本中到底有什么秘密的存在？
　　
　　“那多比，你帮我将这个东西毁掉，可不可以？”瑞卡尔问道。
　　
　　不料多比却又开始撞着墙说道：“救世主在询问多比，坏精灵，坏多比，多比不是一个好精灵，多比完不成救世主给多比的任务。。。。”说着说着便真的开始抽抽搭搭的哭泣起来。
　　
　　“多比，这样吧，那你将这本笔记本明早在给我可以吗？你要知道，我要休息了，但是这本笔记本这么的危险，它在我的身边，我不能安心的睡着，放心，明天我会把它毁掉的。。。”
　　
　　瑞卡尔的话还没说完，多比就不住的点头，激动的开口道：“好的，好的，救世主先生。”然后一个响指便瑞卡尔的房间中消失了。
　　
　　瑞卡尔疑惑的看着消失了踪迹的家养小精灵，他记得家养小精灵是不能背叛主人的，为什么这只会听从波特的话呢？难道是父亲特意安排给救世主的？而且为什么他会把自己错认为救世主呢？或许明天可以去父亲那里侧旁敲击一下。
　　
　　瑞卡尔一边想着一边仔细的观察这这本笔记本，诧异的发现这本笔记本的所有者是一个叫做汤姆*里德尔的人。里德尔？！又是这个姓氏，难道这本是Lord的？
　　
　　不，不对。他记得Lord是斯莱特林唯一的继承人啊，怎么可能会用这种破旧的本子，更重要的是这个笔记本从后面的出厂商来看应该是麻瓜物品，这是Lord不可能会用的东西啊。
　　
　　那么这本笔记本是谁的？为什么会出现在马尔福家？瑞卡尔想到了自己的姓氏，冒出一个可能，难道自己的姓氏是我的亲身母亲的爱人的姓氏？虽说自己的亲身父亲是沙利叶，但这并不表明自己的母亲爱的是这个沙利叶，那么这个姓氏极有可能是母亲的爱人的。（某雪：。。。你想太多了吧）
　　
　　怀着这样的心思，瑞卡尔打开了笔记本。却失望的发现这本笔记本空白一片。没有任何线索来肯定或者是否定他的猜测。既然这只是一个空的笔记本，那么为什么救世主会想要那到这本本子？
　　
　　瑞卡尔眯了眯眼，这本本子绝对有着特殊的地方。他拿起桌上水果盘上了小刀，一下子插向笔记本中，却惊讶的发现这本笔记本毫发无伤，而那把刀却断成了两节，瑞卡尔然后施了很多可以破坏普通本子的咒语，甚至用到了一些黑魔法，但是那本笔记本依旧毫发无伤。
　　
　　瑞卡尔盯着这本笔记本，翻开本子，却发现里面竟然是干的，他清楚地记得他刚才有施展过清泉如水，不可能里面一滴水都没有沾上啊，难道。。。
　　
　　瑞卡尔拿起自己的羽毛笔，写上：“我的名字是瑞卡尔。”果然不出他所料，他写的字被吸收进人了本子中，一点原来的痕迹也没有，紧接着他原来写的地方出现了一行字：“你好，瑞卡尔，我是里德尔。”
　　
　　瑞卡尔“啪”的一声合上了笔记本，现在他可以确定这是一件黑魔法物品，而且有着自我的意识，是十分危险的黑魔法物品。
　　
　　
作者有话要说：于是十六岁的魔王大人将要出场了。。。。。
求评啊啊啊 
                  第二十三章 里德尔
　　清晨，瑞卡尔起来看着枕头底下的黑色本子，考虑着是否要把这件事告诉父亲，昨夜的事情实在是匪夷所思，他拿起本子又翻了翻那空白的纸张，略微思量。
　　
　　瑞卡尔叹了口气，实在不知道该干什么，如果这件事本身就是父亲故意让救世主那么做的，自己不是将处于尴尬的地位，又该如何的解释昨晚的行为？如果不是呢？自己难道不该把救世主那诡异的行迹告诉父亲吗？
　　
　　反复思考，最后瑞卡尔还是放下本子，他拿起床边的鞋子，正打算穿起来，猛然间停住动作，瑞卡尔怔怔的看着自己的鞋底，从那里拿起一片树叶。
　　
　　是的，那只是一片树叶，但是还带着泥土的清新味，甚至还有湿润的水渍，可是自己昨天一天都没有去过有树叶的地方，那么这片树叶自己的鞋子是怎么沾上的？
　　
　　难道是自己记错了？不，不可能，昨天自己都在马尔福家，没有出过门。如果是前天的话，那么这片树叶为什么会这么新鲜，就像刚刚采摘下来一样。
　　
　　突然一股寒意从他的脚底升起，瑞卡尔转头看向那放在床边的笔记本，一本拥有自我意识的笔记本会甘愿一直呆在里面吗？如果是我，我便不会愿意，一定会想方设法的出去。那么是这本笔记本控制了自己吗？那他又控制自己的身体做了什么事情？
　　
　　瑞卡尔将那片树叶紧紧地攥在手心之中，他从新拿起那本笔记本，用羽毛笔写上：“里德尔，你是什么？为什么会在这本笔记本中？可以告诉我吗？”那本笔记本只是吸收了那些字迹，却没有回答。
　　
　　瑞卡尔继续写道：“你知道吗？今早上我发现有人穿过我的鞋了，不过在马尔福家谁会这么做呢？”
　　
　　“男孩，你在威胁我吗？我的确是控制了你的身体，那么你又能怎么做呢？”上面浮现的字迹显得华丽而优雅，却奇异的带着一股子的嚣张意味。
　　
　　瑞卡尔眯起眼睛，写道：“为什么要控制我的身体，你要用我的身体干什么？”
　　
　　“如果是你，你会把自己的把柄交在别人的手中吗？男孩，放心吧，我并没有做什么，还是说你希望着我去做什么，当然我知道，你的内心一定是愤恨着马尔福家的吧，是的，他们抛弃了你，现在又惺惺作态把你找来干什么呢？”
　　
　　“你只是一本笔记本，你能够知道些什么！我与马尔福家的事还轮不到你来插手。”最后的话语，瑞卡尔的字迹留下了深深地痕迹，足以表明他用了多大的力气。
　　
　　“好吧，好吧，男孩，我不管，那么你难道不想要改变一切的力量吗？我可以给你马尔福家不曾给予你的一切。力量，荣耀，权利。。。”笔记中的话语带动着诱惑性的煽动。
　　
　　“你只是一本笔记本，又如何能给予我我想要的东西，空话谁都会说，但是真正能做到的又有几人？而我相信你是那付不起你所说的东西的。”极快的笔迹带起一丝熟练地弧度，瑞卡尔提笔在那写下。
　　
　　“我可不是一本普通的笔记本，我是一个人的十六岁记忆，只要你说出你想要的，我一定能带给你。”话语中仍然透着一股引诱的味道，但瑞卡尔总觉得这种说话的风格他好像在哪里听到过。
　　
　　“可你现在只是一本笔记本，不管你是谁的记忆，你现在仍然只是一本本子，只不过是一件黑魔法物品罢了，即使你很危险。甚至能控制我，但是我总有办法对付你的。”瑞卡尔如此宣告。
　　
　　“不，你是无法抵抗我的。我是伟大的。。。。”那些字迹到此戛然而止。
　　
　　瑞卡尔可以从中了解到，制作这本笔记本地人是一个极度自信的人，这样的人一定在某一方面的成就特别突出，并且这个人也极其的疯狂，把自己的记忆封印在这本本子中，使这本本子拥有了自己的思维，这不是常人会想要做到的事。
　　
　　这个人是一个黑魔法高手，在巫师界一定出过名，而且从这本本子的口气来看，是一个典型的斯莱特林式的人物，但是却只是用着这样的本子，一定是一个混血统，一个混血统的本子怎么会出现在这里？他本人的交情一定与马尔福家不一般。
　　
　　瑞卡尔一下子就想到了一个人物，他的魔药课教授西弗勒斯*斯内普，瑞卡尔摇了摇头，不会的，虽然教授与父亲的交情很好，但是他姓斯内普啊，并不是里德尔，而且拉文克劳学院中有着各个教授的资料，其中有提到教授的母亲是一个普林斯，并不是这个汤姆*里德尔啊。
　　
　　那么问题就回到了原点，虽然里德尔这个姓氏并不是贵族的姓氏，这个名字在巫师界也并不出名，但是Lord有提到过他原来的姓氏便是这个，既然Lord现在的姓氏都不是真的，那么他的名字又为什么不能是假的呢？难道这个人真的是Lord吗？
　　
　　瑞卡尔想着便将自己的疑问写在那本笔记本上道：“你是不是还有一个名字在巫师界非常出名的？”
　　
　　“聪明的男孩。”笔记本上如此回答。
　　
　　他默认了吗？真的是Lord吗？瑞卡尔的笔尖微颤，继续写道：“Lord！？”
　　
　　“你是一个食死徒？”对方反问道。
　　
　　“不，我不是食死徒。”瑞卡尔疑惑的回复，真的只是拥有十六岁的记忆载体吗？
　　
　　那本本子上的字过了一会儿，似乎是犹豫过后又重新显现道：“。。。。。你成年了吗？”
　　
　　“。。。。十二岁了。你昨天不是控制过我的身体吗？”
　　
　　“我只是在想未来的我既然任用了你，为什么却没有给你标记？”
　　
　　“。。。我也不清楚，你不是有着Lord十六岁的记忆吗？那你不能按照这些记忆来判断吗？”这个问题瑞卡尔一直都没有考虑过，是啊，那个牢不可破咒的失败，Lord也应该清楚地知道，那么为什么Lord没有再次和他进行一条牢不可破咒，或者直接给予他标记呢？
　　
　　“。。。或许是要在你成年后给予你标记吧。”不确定的语气从笔记本上浮现。
　　
　　“。。。。。或许吧。”不过真的只是因为年龄的原因吗？Lord就不怕自己阳奉阴违的背叛他吗？果然只是十六岁的记忆载体吗，除了Lord本人，大概没有人会知道他真正的想法吧，连他的记忆也不行。
　　
作者有话要说：我表示自己又去开了一个关于黄药师的新坑，最近打算找其中涉及的各个人物的资料。。。。。。
于是时间不够用了。。。。可能此篇文章不能日更，要改成隔日更了。。。。。。
但是同志们，请相信我的人品，我绝对不会弃坑的（正色）。。。。。。。
大家放心的收藏我的文吧。。。。再次向你们表示歉意。。。。。。。
如果大家想要我日更的话，请多多留言。。。。。我比较一下两篇文章的崔更程度在最后决定吧 
                  第二十四章 魔王十六岁
　　那天清晨瑞卡尔与疑似某魔王记忆载体的笔记本聊过之后，来到了花园中，因为瑞卡尔知道马尔福家有这种树叶的地方应该是花园处，他信手徒步的来到花园中，却看到几个家养小精灵还有德科拉和波特都围在那里，传来了德科拉的质问声。
　　
　　瑞卡尔挑了挑眉走近询问道：“怎么了？”
　　
　　他一开口所有人都停止了动作看着他，只有哈利*波特似乎没察觉道他的到来，紧紧皱着眉，忧虑的看着地上的动物，瑞卡尔顺着他的目光看去，顿时失态的退了一步。
　　
　　他看到那只家养小精灵倒在地上，已经冰冷的身体呈现灰白，大大的眼睛中满是红色的血丝，脸上狼籍一片，张大的嘴巴中仿佛还能让人听到他在临死前那尖叫着挣扎的声音。是的，那只家养小精灵便是多比，那一晚出现在瑞卡尔房中的多比。
　　
　　是谁这么做的？是笔记本？还是哈利*波特？瑞卡尔抬头紧紧的盯着哈利*波特那已经摇摇恍惚的身体，他可以确定不管是谁但是这个波特一定是知道内幕的。
　　
　　德科拉愤怒的看着瑞卡尔道：“你那是什么眼神？难道你在怀疑哈利吗？我还要怀疑你呢？你没有回来之前马尔福家从来没发生过这种事情，你一回来就发生了，难道你自己才是让人更该怀疑的吗？”
　　
　　哈利稳住了自己快要跌倒的身体道：“德科拉，别说了。。。。”话未说完，便倒了下去。德科拉马上将他就要摔下的身体扶住，焦急的吩咐家养小精灵去找家庭医生去看哈利。
　　
　　瑞卡尔呆在原地，看着他们一行人的离去，耳边还回荡的德科拉的话，仿佛间又看到了那天纳西莎母亲在门边那个决绝的身影，还有那句话“如果可以，我希望你一直就没有出现在我的面前过，我不希望你来打扰我们的生活。”
　　
　　他该说不愧是亲身的母子吗？他们的意思竟是意外的相同呢？一前一后都表达了不希望自己呆在马尔福家的想法。瑞卡尔低头用手捂住嘴，低低的笑声在花园馥郁的芳香中传开，蔓延开无尽的悲凉意味。
　　
　　##########################我是场景变换的分割线################################
　　
　　瑞卡尔呆在一边，抱着胸靠在墙上，看着大家都围着哈利*波特，看着他再次睁开眼时大家的欣喜，还有他扑到在德科拉身上放生哭泣的声音，眼中自己也不清楚的愤恨一闪而过。
　　
　　“卢修斯叔叔。。。。对。。对不起。。我不知道会害死多比的。。。我不知道。。。会变成这样的。。”哈利抽抽搭搭的一边哭泣一边回答着。
　　
　　“哈利，到底是怎么一回事，你为什么这么说？”卢修斯温和的询问着，眼底的蔑视冷漠谁也看不见。
　　
　　“我。。。。我。。。我。。。”哈利环顾着四周，看了瑞卡尔一眼，像是下定的决心一般重新看着卢修斯磕磕碰碰的打算回答，他并没有看德科拉，所以也没有看到德科拉眼中的失望和紧紧握成拳头的双手。
　　
　　“那天早上，我叫了多比，叫他去拿一个东西，可是他却没有回来，知道今天早上我和德科拉在花园看到了他，却没想到，没想到。。。。”哈利又低低的开始啜泣。
　　
　　卢修斯紧盯着他的脸，眼中冷忙闪现，可惜哈利低着头没有看见，他却仍然温和的说：“哈利，你让多比去拿什么了？竟然让他死了。”
　　
　　要知道家养小精灵的能力可不低啊，那是什么东西使多比死了？虽然说多比听从了哈利*波特的安排，没有告诉卢修斯知道，但现在他已经死了，卢修斯也不好在多说什么，即使心中在恼怒但是卢修斯知道现在更重要的是与救世主打好关系并且从他口中套话，于是他仍然扮演慈爱的角色。
　　
　　哈利定下心来说道：“只是一本日记本。”但心虚使他的话越说越低。与此同时，卢修斯的脸色扭曲了一下又恢复过来，瑞卡尔眯了眯眼开始竖起耳朵仔细的听着哈利*波特的话，德科拉的他的母亲一直保持着沉默。
　　
　　“日记本！？”卢修斯表现一副诧异的样子询问道。
　　
　　“是的，是的，就是黑魔王赏赐给你的那一本。”哈利兴奋地说，“那本日子本里面有着他的灵魂，我只是想要消灭他，却没想到。。。。我低估他了。”说完后又低落的塔拉下脑袋。
　　
　　此时在场的几人心中都震惊一片，要知道他们中魔力武力最高的两个大人也不敢独自面对黑魔王，那是多么强悍的存在啊，那么这才回到巫师界没多久的哈利*波特有什么自信来反抗他，他真的把自己当成能把黑魔王打败的救世主了吗。
　　
　　要知道只要不是葛莱芬多的有脑子的人想想就知道当年的事是有隐情的，尤其是贵族之间，他们都知道黑魔王之所以失败只是因为太过轻视那个泥巴种，被那个泥巴种用禁忌的黑魔法打算同归一尽才失败的。
　　
　　这个救世主只是一个不错的幌子罢了，大家都心知肚明，只能骗骗那些小孩子而已。而现在这个所谓的救世主却是怎么知道这本日记本的存在的，现在又有什么把握来消灭黑魔王的？
　　
　　瑞卡尔眯起的眼中不断压制着自己的杀意和怒气，Lord怎么会在这样的一本本子中安放自己的灵魂，明明只是记忆载体罢了，他前几天还和Lord在一起，Lord的灵魂又怎么可能会在他口中的日记本中？
　　
　　瑞卡尔冷哼一声，转身离去，听了哈利*波特的话，他的心中泛起一阵不安感，他知道虽然自己知道救世主的话只是无稽之谈，可是心中的不安却仿佛在提醒着他遗忘的什么重要的线索，而且如果，虽然这个可能性不大，但是如果他说的是真的呢？自己必须去确认一遍。
　　
　　回到了自己的房屋中，瑞卡尔迫不及待锁上门，拿出那本日记本写下：“你真的只是Lord的一段的十六岁的记忆吗？”
　　
　　“怎么了？为什么会这么问？”本子上浮现着这样的话。
　　
　　瑞卡尔深呼吸一下，然后用已经颤抖的手写下：“我刚从救世主波特的话中知道一件事，他说你是黑魔王的灵魂。”
　　
　　“你怎么可以相信救世主的话！”本子上浮现质问的话。
　　
　　“告诉我是不是真的！”
　　
　　“。。。。。。”本子上没有回答。
　　
　　“那么就是真的了，可是前几天你还和我在一起，怎么有时间按把灵魂放在这本日记本中？”
　　
　　“。。。。。。。。”本子上还是没有回答。
　　
　　就在瑞卡尔就快没耐心时，一阵黑色的烟雾从日记本上扩散，于是他的面前出现了一个黑发黑眸的少年，少年看起来只比瑞卡尔年长几岁，而他的脸瑞卡尔认识，跟Lord一摸一样的脸，只是显得更为年轻精致，仿佛就只是一个十六岁的贵族少年。
作者有话要说：我表示求评论啊。。。。。
于是本章我们十六岁的魔王大人终于现出了原身了。。。。真是令人口水的美人啊。。。。。 
                  第二十五章 魂器
　　瑞卡尔惊讶的看着眼前的人的身形：“怎么会？你到底是不是Lord？”
　　
　　“男孩，比起这个，我更想知道那个救世主到底说了些什么话。”里德尔挑了挑眉问道。
　　
　　瑞卡尔回忆了一下，挑重点的说了一遍，又再次询问道：“如果救世主说的是真的话，那么请告诉我，他的话与我所见的为何有着些许的偏差？”
　　
　　“比如？”里德尔询问道，一边细细的打量着瑞卡尔。
　　
　　“他说你是Lord的灵魂，而你说只是记忆，而且前几天我还和Lord在一起，所以我比较相信你说的你是他的记忆的话，但是你又默认了救世主所说的话，那么如果你们的话都是真的，又该如何解释我所目睹的一切？”瑞卡尔放松身体打算听他的解释。
　　
　　但是里德尔却挑眉说道:“主魂和你在一起？”
　　
　　“主魂？那是什么意思？为什么你称呼Lord为主魂？”瑞卡尔疑惑道。
　　
　　里德尔说道：“其实我们说的都是真的，本来不应该告诉你的，但是既然救世主都知道了一些内幕的话，邓布利多也早晚会知道的，我想过不了多久大家都会知道的。”说道这里他勾起一抹兴味十足的笑容继续道，“我是一个魂器，简单的说就是我是你口中的Lord的一部分灵魂。”
　　
　　“为什么你会用这么高兴地语调说这件事，你希望大家都知道这件事？”瑞卡尔疑惑的问道。
　　
　　“诶，有这么明显吗？”里德尔笑眯眯的贴近瑞卡尔问道。
　　
　　瑞卡尔感受着两人紧贴的身体，里德尔的身体没有温度。即使已经实体了，还是感觉犹如死尸般的冰冷，他也感受不到他的呼吸。瑞卡尔那垂下的眼睛上的睫毛颤了颤，果然不是活着的吗？真的可以相信一个黑魔法物品吗？
　　
　　里德尔感觉无趣的退开，坐在了床沿上，看见瑞卡尔始终沉默着，又开口道：“你不觉得让邓布利多知道魂器的存在，不是很有趣吗？想想他一定是虎着脸，一脸严肃的说要拯救魔法界要消灭魂器，结果发现他的一切都在他人的布局之中，反而让我。。。。呵呵。。。到时一定很有趣。”
　　
　　“布局？”瑞卡尔在那一瞬间仿佛看到Lord那双鲜红的双眼愉悦的眯起，在那王座之上指点江山，所有人都在他的掌握之中，连同自己都是。
　　
　　“是的哦，不过这可不是现在的你可以知道的，虽然我很意外，你现在就在他的身边了，不过，小鬼啊，你可要当心了，不要轻易地就死去了，我可是会伤心的，你是多么好的玩伴啊，可惜。。。”里德尔遗憾的撇了撇嘴。
　　
　　瑞卡尔低下头感觉手脚冰冷，如果一切都是一场布局而已，那么自己在Lord的心中又是扮演着他布局中的哪一环呢？我的存在对于Lord真的是必要的吗？
　　
　　时间就那么一点一点的流逝，瑞卡尔看着手中的第二学期的通知单感到未来一切茫然，后来自己按照里德尔自己的要求把那本笔记本放在了卢修斯父亲书房的一个角落中。
　　
　　在回校的前一天晚上，里德尔又来找他，那时瑞卡尔正在看着新学期的书本，里德尔从他的手中抽出书本，瑞卡尔抬头看见里德尔翻开他的书本嫌弃的说：“霍格沃兹就不会创新一下，每次都用这些几百年都不改动一点的课本，连里面的错别字都一样。”
　　
　　瑞卡尔突然想到了Lord也说过类似的话，嘴角悄悄的向上翘起道：“不是的，起码每年的黑魔法防御课的课本都在换。”
　　
　　里德尔的身体一僵，他的面色的不变。可是可以明显的看到他微红的耳尖，他的声音微微扬起道：“不说这个了，我来是要告诉你，卢修斯没有发现我的异常，以为我根本没有被带出过他的书房。所以你就放心的回学校去吧。”
　　
　　“你就不怕卢修斯父亲听了波特的话，将你毁灭？”瑞卡尔好奇的询问。
　　
　　“别人或许会，可是卢修斯即使可以毁灭我，但是他也不会，反而会不让我被消灭，因为他是一个马尔福。”里德尔回答道。
　　
　　“我不懂。”瑞卡尔迷茫的看着里德尔说道。
　　
　　里德尔看着瑞卡尔微微皱眉道：“你不需要懂，只有记得我的话就可以了。”
　　
　　########################我是去学校的分割线##############################
　　
　　瑞卡尔坐在霍格沃兹的特快上，突然一个人从他的旁边拍了拍他的肩膀道：“里德尔，假期过得怎么样？”瑞卡尔抬头诧异的看着眼前精神奕奕的伊凡，一种不协调的感觉从他的身上传出来。
　　
　　接下来的午饭时间里，瑞卡尔诧异的看见伊凡不再喜欢以前很喜欢的蔬菜，反而爱吃以前怎么吃的肉类了，瑞卡尔皱眉，怎么回事？在他不在的日子了伊凡的饮食发生了这么大的变换。
　　
　　但最终瑞卡尔并没有说什么，或许是在假期的事情给他的打击太大了，就这样，两人回到了霍格沃兹，因为是两个学院，所以直到后来的事情发生，瑞卡尔才恍然大悟为什么伊凡发生了这么大的变化。
　　
　　此时他正在拉文克劳自己的图书馆中不断的翻阅着书籍，终于功夫不负有心人，他终于找到了他所想要的资料，只见书上写着魂器是指藏有一个人的部分灵魂的物体。制作魂器的过程就是你把你的灵魂分裂开，将一部分藏在身体外的某个物体中。
　　
　　这样，即使你的身体遭袭击或者毁坏，你也死不了。因为还有一部分灵魂在世间未受损害。并且，要成功制作魂器，还必须以谋杀其他人作为前提。制作魂器的咒语就是索命咒外加一个专门的咒语。使用索命咒时，只要心中有强烈的憎恨感就行。
　　
　　但是瑞卡尔在书中并没有提到那个专门的咒语，书中还讲到制造魂器时，需要利用一样物品。蓄意谋杀会使灵魂分裂。通过使用一个专门的咒语，灵魂会转移到那个物品上，从而制成魂器。
　　
　　并且在瑞卡尔的不断翻阅之下看到《尖端黑魔法揭秘》一书中提到，能够毁灭的魂器的必须是破坏力非常强大，强大到魂器再也不能用魔法修复的物质。
　　
　　瑞卡尔合上了书本，低低的叹了一口气，制作魂器真的对Lord没问题吗？一切真的会按照Lord希望的方向进行吗？还有Lord不是说会来学校的吗？一切的一切，搅乱了瑞卡尔的思绪。　　　　
　　
　　
作者有话要说：我表示第二学年，瑞卡尔经历的会比第一学年还要精彩哦。。。。。。。
大家快留言告诉我想要看谁的番外，我表示等魔王番外三之后，你们想要看谁的番外我先去构思写下来，没人说的话，我不写番外了。。。。还有今天二更了。。。。我表示没人来安慰我吗 
                  V大番外三 人生若只如初见（下）
作者有话要说：我三更了。。。。。我很伤心。。。。。
同时期的一个新作者表示她的文的字数码的跟我差不多，而她的收藏已经是2404了。。。。。我表示难道我写的很难看吗。。。。。。。。悲愤中。。。。我现在一看到我这篇HP的收藏就悲愤一次。。。。。
我觉得自己很努力啊啊啊为毛大家的评论还是如此少啊啊啊。。。。。。伤心中。。。。。我决定停几天去找找心情或者是码码新坑。。。当然不会太久的就会回来的。。。。初步打算停三四天的样子去找回好心情。。。。。悲伤地离去的某雪。。。。　　偷得浮生半日闲，我对着那朝阳的微微浅眠，恍惚之间我听到重物落地所发出巨响的声音，睁开眼诧异的看到原本应该在图书馆的瑞卡尔正闷闷不乐的躺在床上。我诧异的接近他询问道：“怎么了，不是说去图书馆吗？”
　　
　　瑞卡尔的回答中带着他自己都不了解的一丝委屈意味，仿佛向我撒娇一般，让我不由的产生一种想要安慰他的冲动，我沉默了一会儿，反问着提醒他的错误，看着他陷入沉思的脸，我突然冒出一种他不愧是一个马尔福的想法。
　　
　　他长的果然和一般的马尔福一样的精致美丽，即使是我亲手所下的封印使他的铂金色的发丝掩盖，他的身上再没有马尔福家的特征，但他果然还是一个马尔福。思绪飘扬之间，我想到了我曾经的好友阿布，还有阿布的独子卢修斯。
　　
　　记得当时阿布还提过让我做卢修斯的教父，不过我那时碍于以后的发展，与马尔福家关系的处理，还有即将面对的忙碌而婉转的拒绝了他，说起来的话，我和马尔福一家真的冥冥之中被梅林牵引一般，相当的有缘呢。
　　
　　我看着瑞卡尔的脸，不经意的询问着，看着他同样漫不经心的回答，让我产生了一种不快的情绪，他没有仔细的想过我的话吗？我再次开口压低了声音询问，他看着我认真的诉说着，不知为何心中的烦闷一下子就消散了。
　　
　　这样的心情让我不解，心中是那样的迷惑不解，这般跌宕起伏的心情，只因为对方的一个回答而已，我反复的思量之时，突然地我在瑞卡尔身上施加的封印被剧烈的冲动开来。
　　
　　我愤怒的从纳吉尼的身上离开，实体化的身躯其实我自己都没有很稳定的掌握，但是我此刻却顾不得这些，我在瑞卡尔的房间内愤怒的喊着：“沙利叶！你找死！”
　　
　　我尽自己最大的努力，朝着封印波动的地方寻去，我看到那曾经阻挠我的无根树叶再次的出现，我冷冷一笑，沙利叶你的伎俩就只有这些吗？
　　
　　可惜，这次我一定会进入白森林之中的，这次我早有准备，自从上一次的失误后，我便针对白森林的防御进行了一切的准备，没想到这么快就派上用场了。
　　
　　但是我没料到白森林还有后续的防御，果然白森林终究不愧是白森林吗，不过负伤累累的我这一次终究是进入了白森林的内部，我勾起嘴角，果然我才是最终的胜者。
　　
　　一进入白森林我便看到瑞卡尔慢慢的闭上眼倒在地上，而他旁边的人我只看到一个银白的身影，我眯眼，这个人就是沙利叶吗？只见他伸手似乎想要抱住已经恢复全貌的瑞卡尔。
　　
　　我愤怒的扔了一打的钻心剜骨给他，一边对他说道：“拿开你的脏手！”沙利叶回头，我看到了他的模样，他长的比我想象的更美，有一种空灵圣洁的意味，怪不得能让那个只顾家族的安多利亚*马尔福最终爱上了他，他的确美得仿佛易碎的玻璃般想让人珍视。
　　
　　可是再美又如何，他怎样也掩盖不了自己本身的肮脏，在安多利亚来到他的身边之前，白森林可是没有任何食物，虽然说独角兽可以饮泉水吃果实来果腹，但是这里哪来的水果？这里只有无根树啊，我可是查过白森林内只有无根树一种植物。
　　
　　沙利叶已经存活了那么久，那么又是吃了什么活下来的呢，他可不是蛇怪，不能没有食物的。所以答案显而易见，他吃的是无根树所结的果子，这可是由灵魂喂养的无根树啊，也就是说他是吃着自己亲人的灵魂活下来的，等于生生的咬下了他的先祖们的血骨而活！
　　
　　他能活那么久至少可以证明他并不如他表面的那么圣洁，只是一个有着虚伪的外表，却比任何生物还要蔑视生命的存在，哪来的圣洁可以装点，恐怕他内心的黑暗比任何人都要深吧，而且如果自己没猜错的话，他之所以已经死了现在却还在这里，只是因为自己也觉得应该被他同族们的灵魂所厌弃，不应该离开而在此不断的徘徊吧。
　　
　　沙利叶躲开了我的攻击，一下子跳到了湖面上，他恶狠狠地瞪着我质问：“你就是那个黑魔王？也不过是一个愚蠢的将自己的灵魂分割的存在！”
　　
　　“我当然知道并不愚蠢，相反我也十分清楚使用魂器的后果，但是这样不是更有趣吗？巫师界平静了太久了，久到我想要搅乱这摊浑水也显得无趣，如果我不那么做，顺着邓布利多的意，我又如何在这之中增加趣味，如何在这盘和他的对弈的棋子中享乐呢？”
　　
　　“真是一个疯子，彻头彻尾的疯子。就因为这样的原因。。。”沙利叶脸上满是讽刺。
　　
　　我看着他说道：“我可没有疯，我也十分清楚你们独角兽王系有何作用，为何还要担心魂器的后果呢？”
　　
　　他的脸色狼藉道：“就因为这样的原因，就因为这样，所以要杀了我和安多利亚吗？”
　　
　　“哈？我听错了吗？我并没有杀她，而且你不是自杀的吗？现在还在质疑我什么？你们的一切的是彼此的不信任造成的。”
　　
　　“安多利亚的这一切明明都是你一手安排的！你敢说与你无关！”沙利叶愤怒的对着我喊道。
　　
　　“NoNoNo，这是她自己的选择，为了她的家族。”正在这时一边传来了细微的响动，我们对视一眼，默契的不再说这一话题。我知道自己的身体状况不能再拖太久，与他搏斗只是死路一条。
　　
　　于是我打算在心里上暗示他，然后击溃她，在他的儿子面前他不会暴露自己残忍的一面，就像对着她的妻子一样的态度，可惜就是这样才让当时的安多利亚不断的远离他，真是讽刺的温柔，看着他的消散我如此的想着。
　　
　　我回到拉文克劳之后实体化的伤口反噬道了身体之上，我闭眼躺在地上，感受着那鲜血的流失和不断增加的疼痛感，此时一阵杀气向我袭来，我睁眼看着瑞卡尔施展着切割咒却没有躲闪。
　　
　　瑞卡尔最后还是没有伤害我，但是明明知道牢不可破的誓言一直都是失效的，为什么那一刻自己还是有种他绝对不会伤害我的想法。为什么会如此信任他，为什么会有这样怪异的感觉？
　　
　　我不清楚，我看着瑞卡尔，吮吸着他手掌上的血液，迷茫的看着他，为什么会这样？为什么会有一种感觉我们的羁绊越来越深的想法，我仿佛看道将我们两个连在一起的锁链在不断的加固，可是这样真的好吗？我感到一阵不真实的感觉，我真的可以信任这个人吗？
　　
　　我是看着瑞卡尔长大的，我是最亲近他的人，对他来说是最重要的存在，即使他心里否认或者是不清楚这个道理，但是我很清楚自己对他的重要性，我恐怕比他自己还要了解他，这是无法否认的事实。
　　
　　可是我自己呢？我自己是否在刻意培养他的同时，使他的地位在我心中不断的提高。什么时候我不在叫他小鬼，而是叫他瑞卡尔了呢，我已经把他放在与自己对等的地位了吗？什么时候开始我对他的观察已经深入骨髓，他的话语又是什么时候开始影响我的思维的呢？
　　
　　我看着那鲜血的流淌感叹，人生若是只如初见该多好，一直保持着初见时的想法，没有任何的改变该多好，这么多的改变，我将不会有那么多的疑问，我就不会开始苦恼到底该把你怎么办。
　　
　　人生若只如初见该多好啊。
　　
　　
                  第二十六章 蔓延的病变
　　瑞卡尔以为霍格沃兹是巫师界最安全也是最危险的地方，他无法否认这一点，可是却没想到自己会遇上这样的事情，昨天还和他在一起讨论着问题的同学们会一个接着一个的倒在他的面前。
　　
　　第一个出现这个情况的是斯莱特林的一个学长――安德斯，他是一个冷漠的学长，但是不可否认的是他是一个很好的学长，起码没有葛莱芬多的人找过他的麻烦，但是他却是第一个倒下的人。
　　
　　那天他正在上魔药课，作为自己院长的课程，他同所有的斯莱特林的小蛇们一样的兢兢业业，但是就在他要完成自己的药剂的那一刻，身体无意识的开始倒了下去。幸好斯内普教授正好在离他不远的地方，教授先用漂浮咒作用于他的身体，然后处理了药剂才避免了一场爆炸。
　　
　　其实安德斯早上醒来的时候就显得乏力，困倦，他想过要去请假，可是想到了那是自己院长的课程，所以硬撑着身体喝下了补充体力的药剂来上课，他也并没有在意自己身体的变化，以为只是昨天熬夜看书的后果，并没有想到自己会在院长的课上直接的倒了下去。
　　
　　斯内普教授回头看着盯着他的学生们说道：“你们来这里是来学习如何改变你们那大脑空空的行为，而不是让你们看着我，现在继续制作药剂，如果我回来时谁没有做完，那么那个人的作业加两英尺。”
　　
　　说完后，看着已经努力制作药剂的学生们，冷哼了一声，转身漂浮着安德斯的身体来到了医务室，庞弗雷夫人仔细的检查了安德斯皱着眉说道：“贫血，体力不支。”
　　
　　“庞弗雷夫人，真的只是这样吗？可是斯莱特林的学生们怎么会贫血？！”斯内普教授疑惑的询问。
　　
　　“表面上我所检查出来的结果就是这样的。”
　　
　　“表面上？庞弗雷夫人，这到底是怎么一回事？”听到消息后马上来到医务室的邓布利多校长皱眉问着庞弗雷夫人。
　　
　　“是的，表面上着这样的。可是。。。”庞弗雷夫人将补血剂让已经昏昏沉沉的安德斯喝下，再次检查了一遍，眉头紧蹙道：
　　
　　“果然吗？我现在给他喝下了补血剂，他的状况就没了，只剩□力还没有恢复，也就是说，他的贫血是血液的流逝造成的，我不知道他是怎么一回事，但是可以肯定的是他的身上没有伤口，那么又是怎么将血液流失的？”
　　
　　这个问题的答案没有人知道，为什么会有学生大量流血却没有伤口？在场的几个人都沉默的各自思索着。
　　
　　紧接着双胞胎兄弟在早上吃饭时在大厅中倒了下去，庞弗雷夫人检查下来与安德斯的症状一样，然后在接下来的时间里，类似的事情不断的重复发生，庞弗雷夫人的补血剂已经不够用了，而斯内普教授也在课堂上提前教授补血剂的配置方法，但是成功的同学太少，医务室的补血剂还是不够用。
　　
　　很快的瑞卡尔身边的同学一个接着一个的倒下，虽然陆陆续续的有不断的同学恢复过来，但是倒下来的人数更多，渐渐地恐慌在同学们之间蔓延，大家都不知道自己什么时候会倒下，甚至有些贵族的子弟已经请了假回到了家中，学校里已经开始停课了。
　　
　　正是在停课的这一天，瑞卡尔在窗口看到了铂金色的身影，是的，他的卢修斯父亲带着两个人去往了校长室，瑞卡尔诧异的跑了出来，悄悄的跟着父亲的身后，用了自己刚学会的幻身咒保持了一定的距离，他的父亲并没有发现他的跟踪。
　　
　　他看到父亲真的进入了校长室，他并没有走近去，因为那一定会被人发现，但是幸运的是校长室内并没有防止窃听的咒语，他可以清楚的听到里面的人一部分的交谈声，他听到父亲在质问邓布利多校长道：
　　
　　“。。。。学校里出现了这么重要的事，而你却束手无策，我很怀疑你是否能管理好霍格沃兹，能否保护哈小巫师们，要知道小巫师们是这个巫师界的未来，难道你不能。。。。。。所以我们董事会一致决定将你调离校长之职，直到学校中这件事情的圆满解决。。。。。。”
　　
　　瑞卡尔甚至能想象的到卢修斯父亲说起这段话时那挑起的眉，那假笑的优雅表情，然后邓布利多校长低低的声音断断续续的传来：“。。。。。这时候我不能。。。。。董事会都是这么决定的吗。。。。。我希望请在给我一个机会，我会。。。。。。”
　　
　　这些话瑞卡尔听的并不真切，然后是嘈杂的好像是讨论的时间，最后卢修斯父亲发言道：“。。。。好吧。。。。不过三天。。。不然的话，我们会换一个更好的校长来带领巫师界的未来。。。”
　　
　　瑞卡尔听道这里，眯了眯眼，便悄声离去，他来到了医务室门口，犹豫着是否要进去时，一个声音从他的背后传出来，带着熟悉的音调道：“瑞卡尔，如果我是你的话，就不会管这些闲事。”
　　
　　瑞卡尔回头，诧异的瞪大了双眼失声说道：“莫斯卡，你怎么会在霍格沃兹？！”
　　
　　“为什么我不能来霍格沃兹？要知道我可是光明正大的走进来的。”莫斯卡带着懒懒的笑容回答。
　　
　　“可是霍格沃兹的契约不是只允许教师和学生才能走进来的？”瑞卡尔看着莫斯卡疑惑的问道。
　　
　　“可怜的瑞卡尔，你还不知道吗？霍格沃兹隶属于斯莱特林。”莫斯卡玩弄着手中黑色的小巧手机看着瑞卡尔回答道。
　　
　　“你的意思是Lord放你进来的，那么Lord人呢？”
　　
　　莫斯卡耸了耸间，露出一个谁知道呢的表情，瑞卡尔皱眉回头看着医务室的大门，突然想通了什么似的快速回头盯着莫斯卡问道：“你怎么在医务室的门口？你想要干什么？同学们接二连三的倒下是不是你造成的？”
　　
　　
作者有话要说：于是本章完。。。。。 
                  第二十七章 同谋者同罪
作者有话要说：现在是伪更。。。我表示上一次问大家要看哪些番外。。。。真的大家都没有要看的吗？？？？
比如瑞卡尔和V大的肉汤。。。。比如贝拉是怎样改变剧情的。。。。比如安多利亚的自己的安排。。。。。。真的大家没有类似要看的番外吗？？？？？
　　“恩？是我做的又如何？你打算把我怎么办？”莫斯卡将自己的头向瑞卡尔的方向伸起，温热的呼吸随着话语吹拂在瑞卡尔的脸上，瑞卡尔皱眉打算倒退一步。正在这时莫斯卡首先捂住嘴倒退几步，深色的鲜血带着腐朽的味道从莫斯卡的手间的指缝中留了下来。
　　
　　“你怎么了？”瑞卡尔惊讶的看着莫斯卡，突如其来的变化使他意料不及，瑞卡尔向前走了一步，想要弄清楚原因，莫斯卡却又退了几步对瑞卡尔说道：“走开！”眼中是微不可闻的恐惧。
　　
　　瑞卡尔愣愣的看着莫斯卡逃一般的离开，站在原地思索了一会儿便离开了医务室，一边走一边思考着如果同学们的事真的是莫斯卡造成的？她为什么要这么做？而她从开学起又是躲在了哪里？竟然没有一个人发现她的存在。如果真的是Lord安排她进来的话，那么这些事都是Lord安排的吗？Lord的目的到底是什么？
　　
　　不知不觉之中就回到了图书馆中，此时的图书馆的没有以往熙熙攘攘的感觉，冷清的只有三三两两的人在查阅书籍，瑞卡尔坐到了一个隐蔽的角落中，这个角落最初还是伊凡带他来说要和他一起努力学习的地方，用伊凡的话讲可以说是自己和他的一个学习园地。
　　
　　瑞卡尔翻开手中的一本书，想到了伊凡，说起来开学之后很久都没有看到伊凡了，同伊凡上学期不断的主动找他不同，这个学期伊凡好像失踪了一般，他究竟在做些什么？
　　
　　或许该说说曹操曹操就，就在瑞卡尔思索着伊凡这个学期反常表现时,就看到伊凡脸色苍白的走进了图书馆，只见他皱着眉转头看着四周，似乎在寻找着什么，最后他眼睛一亮，走到了瑞卡尔的面前道：“里德尔，你怎么在这么隐蔽的角落里？我都找不到你了。”
　　
　　瑞卡尔翻着书的手停顿了一下，仔细的打量了一会儿伊凡，漫不经心的问道：“伊凡，你以前不是都叫我瑞卡尔的吗？怎么现在叫我里德尔了？”
　　
　　伊凡坐在了瑞卡尔的身边说道：“恩？我只是绝得还是叫你里德尔比较好，毕竟那个人恐怕不希望其他人和你太接近吧。”
　　
　　瑞卡尔点了点头，但眼中有一丝亮光稍纵即逝，又问道：“伊凡，那你来找我干什么？”
　　
　　“其实也没有什么重要的事，不过想问你，你打不打算回到马尔福家，毕竟学校里的情况这么糟糕，如果你再呆下去，你的家人会担心的吧。”伊凡的脸上满是忧心的神色。
　　
　　“你希望我回到马尔福家？”瑞卡尔仔细的看着伊凡的表情说道。
　　
　　“那个，我只是担心你。”伊凡被瑞卡尔盯着有些不自在的转过头说道。
　　
　　瑞卡尔现在可以万分的确定眼前的这个伊凡绝对是个假的，而知道自己和马尔福家的关系的人确实只有伊凡和Lord，但是知道自己和Lord关系的人中绝对没有伊凡，而且他突然改变的饮食习惯等等都说明了这一点，只是没有先前的那个证据充分罢了。
　　
　　这个人是谁接下来便显而易见的了，这个伊凡明显的是莫斯卡假扮的，怪不得没有人发现，要知道伊凡在学校里亲近的人只有那个斯莱特林的学长还有双胞胎兄弟，当然还有自己，大家都倒下来的话就没有人会不会发现这个假冒者了。
　　
　　不过莫斯卡到底来学校来干什么？瑞卡尔皱眉仔细的盯着他说道：“我知道你是莫斯卡，告诉我，你到底想要干什么？”
　　
　　“瑞卡尔，你在说什么？我听不懂你的意思？什么莫斯卡？”
　　
　　瑞卡尔看着死不承认的莫斯卡皱眉拿起自己想要看到书籍，说道：“是吗？不管你想要做什么，我只想提醒你一点，这里是巫师界，不是任何一个人可以随便撒野的地方。”然后毫不犹豫的离去。
　　
　　瑞卡尔回到自己的房间中，今天的消息对他的冲击实在是太大了，他扑到在床上紧紧的攥着被子喃喃：“Lord,到底这件事中你扮演了什么角色？”
　　
　　第二天一早，瑞卡尔走在去大厅的路上，突然从前面传来了尖叫的声音，又有人倒下来了吗？瑞卡尔皱眉前进，却看到那个倒地的人是伊凡！怎么会？怎么会是伊凡！莫斯卡不是要用他来隐藏自己的身份吗？难道是因为被自己揭穿了，所以这样做来警告自己吗？
　　
　　瑞卡尔看着校医和校长匆匆的来到这里，这是这些天来唯一的死去的人，是的，伊凡已经死去了，瑞卡尔一边又一遍的在自己的脑中重复着这一个事实，这样的日子还有多久？还有多少人需要来牺牲？他看着手中的早餐，却一点胃口都没有。
　　
　　他一直对自己说伊凡只是一个可以利用的人，心中没有一点的疼痛吗？他不知道，他还记得伊凡那总是乐观的笑容，总是带着一点点优越感的眼神，但是伊凡是一个单纯的人，虽然他的身上有一些缺点，可是他没有伤害过任何一个人。
　　
　　他现在能干什么？看着一个接一个的人倒下来吗？他什么也不能做，即使他明明知道凶手是谁，但是他什么也不能做。在浑浑噩噩中他走到了自己的房间，他看到Lord坐在他的床沿上。
　　
　　“为什么非让伊凡死去？为什么要让吸血鬼进入霍格沃兹？请告诉我，Lord。”瑞卡尔的声音低低的，带着一点点的颤音。
　　
　　Voldment上前将瑞卡尔搂到怀中，抱着他，让瑞卡尔做到自己的腿上，看着低落的将头垂下来的瑞卡尔说道：“接下来的事情你不需要管，瑞卡尔，不用去管他们的死亡，这一切的牺牲只是为了未来。”
　　
　　“为什么？”瑞卡尔继续问道。
　　
　　Voldment轻轻地吻上瑞卡尔的发顶，慢慢的说道：“没有为什么，瑞卡尔，你只要记得这一切都是为了巫师界的未来。”
　　
　　“这样真的好吗？”瑞卡尔的话语微不可闻。
　　
　　Voldment将唇贴在瑞卡尔的耳边说道：“瑞卡尔，我们是他们的同盟者，我们所做的一切都是为了自己的利益，我们都有罪，因为同谋者所以同罪。我无法否认这一点。”
　　
                  第二十八章 吸血鬼前夜
　　入夜，微凉的风吹拂着整个空旷的走廊，身穿着斯莱特林院服的少年，瘦弱不堪的身体微微发抖，他张望着四周，似乎在害怕着什么东西的出现，看了好一会儿，确定了没有他人的跟踪时，松了一口气，慢慢的向前跨了一步，然后又谨慎的缩了回去。再次确认了一遍后才向前走去。
　　
　　整个走廊中只有他的鞋子碰到地面时那轻微的摩擦声，他不时的回头，一阵冷风从他的面前飘过，他缩了缩鼻子，仿佛感受到了什么危险的迫近一般，突然的奔跑起来，他跑的越来越快，越来越快，整个走廊都是他那快速的脚步踩到地板的声音。
　　
　　粗重的呼吸不断的灼烧着他的面颊，他似乎确定了危险的解除，开始渐渐的放慢脚步，最终听了下来，努力恢复已经乱了的呼吸，这时一只纤细白皙的手掌抚上了他的脖子，带动着一阵清冷的微风，少年僵住了身体，慢慢的回过了头。
　　
　　那是一个有着金色发丝的少女，一身黑色的紧身衣包裹着少女刚刚开始发育的身体，显得出一股青涩的诱、惑，但是她的嘴角却带着一缕血丝，那双眼瞳满是鲜血的殷红，虽然她的脸上挂着纯真的可爱笑容，可在朦胧的月光下仿佛是从地狱中爬出的厉鬼般阴森恐怖。
　　
　　少女将身体慢慢的攀在男孩的身上，露出的尖锐的犬牙，表示了她是一个吸血鬼的事实，只见她慢慢的俯下头颅，就在她要破开男孩的脖子的那一刻，一把银色的小刀挡在了少女的犬牙之下，少女皱眉抬头看着这个她今天的猎物。
　　
　　在月光下，只见那张刚才惊慌失措的脸孔已经变成了冷静自持，乍一看让人生出一种带着怪异的感觉。慢慢的男孩的身形开始抽长，开始变高变大，最后男孩恢复了他的原貌，不，他不是一个男孩，他是斯莱特林的院长斯内普教授。
　　
　　少女惊讶的张嘴倒退一步，而斯内普教授皱眉看着她，微高的声音中带着一种不可思议道：“明明是一个吸血鬼，但是你竟然不怕银器！？”
　　
　　少女并不想理斯内普教授，于是又倒退了几步摆出警戒的神态，就在斯内普教授以为她要再次进攻时，少女转身以不符合人类速度的步伐快起的向前逃了开来。斯内普教授看着手女的离去，以一种气势汹汹的状态一前一后的追击而去。
　　
　　让我们把时间倒退，另一边瑞卡尔在晚餐时受到的猫头鹰的一封信，他皱眉打开，只见怪异的字体显现在那上面，那简练地英文字母下面还有着一排排的小圈圈，整封信发散出一股香甜的糖果味，他抬头，看见邓布利多笑眯眯的向他眨了眨眼，好像前一天董事会给他的压力并不存在一般。
　　
　　只见上面写道：“亲爱的瑞卡尔*里德尔同学：
　　
　　关于昨天你的好友伊凡*柏金森的死亡我感到十分的抱歉，但是我想请你来一趟我的办公室，当然不用担心，我只是想要知道最近你的好友的一些情况，能让我们更快的抓住凶手，我在此静候你的佳音。
　　
　　p.s.我喜欢兹兹蜜蜂糖。 ――A.D”
　　
　　很显然这是校长给他的信函,他想要让自己去干什么？真的只是询问伊凡的事吗？瑞卡尔食不下咽的想着这个学期糟糕的一切，皱了皱眉，不，他不可以怀疑Lord的安排，Lord的安排必定有他的用意，这样做的确是最好的。
　　
　　一方面可以将亚丘卡斯的事情暴露于巫师界这个最大的白巫师的面前而不引起他的怀疑，着对于巫师界长远的发展的确起到了一定的作用；另一方面邓布利多一定会从亚丘卡斯的身上想的更远，他一定不会放过吸血鬼们，这样从中引发他们两方的争斗，Lord就可以坐享渔翁之利。
　　
　　不过吸血鬼们不是愚蠢之辈，怎么会放任莫斯卡这种等于挑战邓布利多权威的行为呢？他们可不会以为Lord跟他们结盟就不会算计他们，他们都很清楚这个事情，所以说吸血鬼一定派遣了什么人来跟踪观察Lord，并且这个人让他们十分确认不会和Lord联合起来反叛他们。
　　
　　如果自己没猜错，这个人选便是莫斯卡口中的父亲，本来那些吸血鬼们确认他与Lord一定是势不两立的，一定不会和Lord联盟欺骗他们，但是现在看来结果让那些吸血鬼们失望了。不过Lord和莫斯卡的父亲结盟真的好吗？莫斯卡可是一直都敌视着自己的啊，他的父亲也应该是相同的吧，Lord用什么劝服了对方？
　　
　　而对于邓布利多方面就简单多了，以邓布利多的能力最终一定会知晓亚丘卡斯的存在，别人提醒他还不如让他自己慢慢的发现，要知道即使邓布利多会怀疑莫斯卡是怎么进来的？但是他一定会先追究与更重要的关于亚丘卡斯和那些吸血鬼们的事情上。可是邓布利多会用多久发现这个事情，在这段时间里又会牺牲多少人？他会顺利的按照Lord希望的方向进行吗？
　　
　　其实伊凡本来是不用来做这个祭品的吧，Lord为什么非要伊凡死去呢？紧紧是为了将自己与这件事情中摘除嫌疑，方便接下来的事情，还是因为Lord始终认为伊凡与自己太过接近了呢？
　　
　　瑞卡尔轻轻地吐出一口浊气，放下了手中的餐盘。算了，自己还是别想这么多了，这件事自己还是少牵扯为妙，可是，想起了伊凡那种笑脸，瑞卡尔摇了摇头，自己还是想想待会怎么应付邓布利多吧。
　　
　　依靠着口令走到校长室内部，瑞卡尔眯眼打量着各种各样的银器。唔，瑞卡尔用手抚摸着下巴想着原来校长喜欢亮闪闪的东西吗？真是和嗜金的龙一样怪异的爱好啊。这时一声清越的声音从他的后方传来，瑞卡尔转头看到了金红色的凤凰，□的凤凰。
　　
　　“看来你对福克斯也很感兴趣的吧，我记得拉文克劳的学生都对这最后一只凤凰很感兴趣，甚至以前还有学生要求我给她凤凰的血液去试验呢？”邓布利多从楼梯上慢慢的走下来说道。
　　
　　“校长不是说找我来是为了伊凡的事情吗？”瑞卡尔盯着福克斯并没有看邓布利多一眼。
　　
　　“呵呵呵。。。。。我可爱的孩子，我们会进行一场促膝长谈，不用担心时间的问题，你有足够多的时间用来观察福克斯。”说着邓布利多眨了眨他的眼睛。
　　
　　瑞卡尔回头重新看着邓布利多说道：“刚才校长说过原来有拉文克劳的学生研究过凤凰的血液，可以告诉我那位前辈的名字吗？我希望可以回拉文克劳时查一查她有没有留下关于当时试验的资料。”
　　
　　邓布利多坐在自己的位子上，施展了一个变形术，将冷硬的凳子变成个一张柔软舒适的沙发，做了一个邀请瑞卡尔坐下的动作，然后似乎是想了想瑞卡尔刚才说的话题，回答道：“当然可以，我想很难有教授会不记得当年那个可爱的小姑娘的，更何况那是一个马尔福，极少数进入了拉文克劳的马尔福。”
　　
　　瑞卡尔的瞳孔紧缩，他想已经可以猜到邓布利多说的那个人是谁了。只见邓布利多像陷入回忆似地停了一会儿，又继续接口说道：“是的，那是一个智慧的拉文克劳，我还记得她非常擅长炼金和古代魔纹，我当初还想过将她介绍给我的好友尼可做学徒呢，她的名字叫做安多利亚*马尔福。”
　　
　　邓布利多叹了一口气，又说道：“好了，今天我们是来讨论伊凡的事的，瑞卡尔，你可以回忆起在这段时间里伊凡有什么异常的吗？”
　　
　　瑞卡尔眯了眯眼，他可以确定邓布利多一定从伊凡的尸体上发现了什么，他偏了偏头说道：“其实开学后我就没有和伊凡很多的联系，他似乎这一学期特别的忙。”
　　
　　“没有什么不一样的地方吗？你在想想？”邓布利多的声音柔和的问道。
　　
　　瑞卡尔看着邓布利多想了想，这些事反正他早晚会知道的便说道：“非要说有什么不同的话，他的饮食习惯发生了很大的改变，我记得伊凡原来比较喜欢吃一些蔬菜，但是这次在霍格沃兹特快上，他却对蔬菜不在感兴趣了，似乎更加偏爱于肉类了。”
　　
　　“是这样吗？那么你还可以在想想有什么特别的改变吗？这对于我们很重要。”邓布利多严肃的说道。
　　
　　瑞卡尔想了想最终摇了摇头。“这样吗？那么。。。。”邓布利多的话还没有说完，斯内普教授就带着一阵冰冷的魔压走了进来，他的脸色一如既往的难看。
　　
　　邓布利多看见斯内普教授对他点了点头，便转头对瑞卡尔说道：“那么今天就这样吧，瑞卡尔你先回去吧，如果想到了什么可以写下来寄给我。”
　　
　　“好的。”瑞卡尔起身颔首说道，“那么再见校长，再见教授。”
　　
作者有话要说：此章我码字到3000了，跪求评论求收藏求安慰啊 啊 啊 
                  第二十九章 吸血鬼之夜
作者有话要说：我表示求评论求留言。。。。我已经对收藏不抱希望了。。。。。但是大家能不能都冒个泡对雪鼓励一下。。。。。这是我的第一篇文。。。。。大家鼓励一下吧。。。。打滚中。。。。。好想快点进入剧情部分啊啊　　昏暗的房间中，阴冷一片，在月光也照耀不到的角落里，跳跃的烛光静静地在那温暖的守候着。透过那个烛光可以看得房内模糊的布置，最醒目的是那正中间的水晶棺，水晶棺内躺着一个闭眼的孩童，棕色的发丝显然被很好的打理过，苍白的肌肤上没有一丝的热气。
　　
　　在男孩躺着的地方还环绕着一圈各种各样正在绽放的娇嫩的花朵，泛起一阵又一阵的清雅花香。水晶棺旁站着一个与男孩长相相似的青年，他慢慢的蹲下了身子，将自己的脸贴在男孩的脸上，慢慢的闭上眼，然后吻上男孩已经冰冷的唇畔。
　　
　　抬起头，青年用自己的手掌不断的抚摸着男孩的脸蛋，从紧紧闭着的脸睑，到他小巧的鼻翼，最后停留在男孩的嘴上不断的摩擦着，直到那唇角都变得通红。
　　
　　突然房间内荡开一丝陌生者的气息，突然出现在房内的人披着黑色的长袍，盖起的帽子遮蔽了他的脸庞，他慢慢的伸出一双修长的手，放开了自己的帽子，露出一张俊美的脸孔，红色的眸子微微的眯起，带着一股别样的风情。Voldment开口说道：“卡多，我都不知道原来你有这种怪异的爱好？”
　　
　　“你怎么进来的？”微微的恼意从卡多亲王的口中可以听得出来。
　　
　　Voldment耸了耸肩膀，露出一个自傲的笑容道：“黑魔王无所不能。”
　　
　　卡多翻了个白眼道：“这种话还是留给你那些属下听吧，说吧，你是无事不登三宝殿，有什么事需要我去做的？”
　　
　　Voldment颇为无趣的看了水晶棺内的男孩一眼，挑了挑眉说道：“我还以为你是恋尸癖，原来是。。。。。”
　　
　　“Voldment，你到底有什么事情？如果没有什么事情的话，那么就恕不远送。”卡多的话中带着咬牙切齿的感觉，他恶狠狠的瞪着Voldment说道。
　　
　　“好吧，好吧，我只是来说一切都顺利的进行了,接下来就轮到你的表现了。”Voldment用眼神示意着那个男孩说道，“不过，卡多，当初你儿子离家出走，你确定不是被你给吓的？”
　　
　　“你在胡说些什么？！”卡多的话语带着恼羞成怒的味道，他偏过头看着自己的儿子的身体，眼神又柔和的起来说道，“像你这种人是不会理解我的感受的，如果可以的话，我也不想那么逼他，可是他是亚丘卡斯啊，没有与我一般长久的时光可以去等待，我只能在他最终决定是否要成为一个真正的吸血鬼之前，让他知晓这件事，因为我很清楚他本身是多么不想成为一个吸血鬼啊。。。。。。”
　　
　　Voldment抚摸着自己的魔杖说道：“我记得那时这个小鬼十岁都不到吧，你确定自己不是恋童癖？”
　　
　　“。。。。。。。。”卡多不优雅的又翻了一个白眼给Voldment，又说道：“你没有爱过人，根本不知道那种心情，渴望占有对方，离开对方时的那种极度的不习惯，思念着对方，想着是否他也想念着自己的心情，希望他的目光中只有自己，看见他对着别人露出笑颜时恨不得杀了他对面的人。。。。”
　　
　　Voldment随着卡多的话陷入了深思，幽暗的眼神中看不清情绪。然后皱眉摇了摇头说道：“好了，我要说的正事已经说完了。不过，卡多，如果你儿子真的复活了，你要怎么告诉他这一切？你要怎么在你儿子和权力之间选择？”
　　
　　卡多眯眼看着Voldment说道：“这件事你就不用管了，我们之间的关系还没有好的这种程度，你只要记得履行你所答应我的就可以了。”
　　
　　“哦？那如果你儿子无法复活呢”Voldment挑眉问道。
　　
　　卡多用威胁的眼光看着Voldment，低哑的嗓音飘荡在空中：“那么我要让所以伤害过他的人都到地狱去为他陪葬。”
　　
　　Voldment眯了眯眼说道：“是吗？”
　　
　　###############################我是变幻场景的分割线#########################
　　
　　霍格沃兹校长室内
　　
　　等麦格和其他的教授都来了以后，斯内普拿着魔杖指着自己的太阳穴，一条银色丝线状物体从那里抽出放到了冥想盆之中，邓布利多点了点头，然后一个接一个进入了冥想盆中那段记忆里。
　　
　　“那么现在可以确定对方是一只吸血鬼，但是她却不怕银器，而最重要的是伤害巫师却没有受到契约的惩戒？”邓布利多从那段回忆里出来后眉头就紧紧的拧在一起，连他吃下自己心爱的糖果也尝到了苦涩的味道，他继续说道：
　　
　　“这下可麻烦了啊，麦格，我要去一趟魔法部，顺便帮我联系一下霍格沃兹的董事会成员，西弗,你继续想办法将那只吸血鬼抓住。拜托了。”斯内普和麦格教授都认真的点了点头。
　　
　　次日，董事会和魔法部的重要成员都知道了这件事情，大家都一致保持了沉默，魔法部部长福吉首先开口道：“邓布利多，不是我不想相信你，但是吸血鬼怎么可能袭击小巫师们，而且你说她不怕银器，这是不可能的事情。”
　　
　　“福吉，你不是也看过了西弗的记忆，这不是一个谎言，而是巫师界的一个危机。”邓布利多沉重的声音响起，带动着大部分的人沉思点头。
　　
　　“可是。。可是。。。大家都知道斯内普是一个黑魔法和魔药的高手，谁能确定不是他制造了一种让我们产生幻觉或者改变记忆的药剂呢。”福吉自欺欺人的说道，并希望大家能支持他的观点。
　　
　　“福吉，这是真的。”邓布利多沉痛的开口说道，“霍格沃兹中已经有一个孩子为此永远的沉睡了，难道我们要坐以待毙，让我们的孩子，还有这个巫师界沦为吸血鬼们的食物吗？”
　　
　　邓布利多的话声音并不是特别的响亮，但是在这空旷的房间中传到了所以人的心中，泛起不断的涟漪，马尔福家家主卢修斯*马尔福开口说道：“那我们该怎么做？直接向他们宣战吗？”
　　
　　“如果可以的话，我希望能够让这件事情和平解决，毕竟我们并不知道他们都躲在哪里，并且不知道他们到底有怎样的力量，我们离中世纪太过于遥远了，我希望各位能都去查查吸血鬼城堡的所在，然后决定是战是和。”
　　
　　邓布利多淡淡的开口带着悲哀的意味，他知道这件事能不流血的解决的可能性并不大。大家都点了点头，这时敲门声传开，打开门只见一向冷静的麦格教授喜悦的开口道：“西弗抓住那只吸血鬼了！”房间里的人都一惊，互相对视了一样，所以人的眼中是希望的光芒。
　　
　　另一边，吸血鬼城堡中卡多不断的在那走来走去，急切的说道：“长老，这次一定要进攻巫师界，不然的话，莫斯卡会没命的。”
　　
　　“卡多亲王，你真是胡闹，怎么可以让一个亚丘卡斯陷入那些巫师们的手中呢？”
　　
　　“现在不是追究这种责任的时候，长老们，现在莫斯卡已经暴露在那些巫师们的手中了，你们以为巫师们会善罢甘休吗？不要忘了中世纪之战到底是那方发起的，在巫师们的心中我们可不是那些神奇生物，他们可不会保护我们。
　　
　　非我族类其心必诛。在我们签订了契约的同时，那些巫师们可曾放弃过将我们全部诛杀，我们还有在经历一次当时的事情吗？就因为相信巫师所谓的和平条约，可是呢？等我们签订好了，那些去签订的吸血鬼呢？可都是被那些道貌岸然的巫师们伏击，损失惨重啊。”
　　
　　卡多激昂的语调让长老们陷入的沉思之中，最后长老们都点了点头同意了卡多的要求。
　　
                  纳西莎番外 王子与公主
　　第一次见到卢修斯时我就在自己家的小花园中，那时大家都在屋子里面为布莱克家的继承人小天狼星庆祝生日，年幼的我坐在花圃中间，低头看着那花朵上的露珠，这时一阵脚步声传来，我回头远远地看到了一个铂金色发丝的少年，我知道他是一定是马尔福家的继承人。
　　
　　可就在我疑惑他为何来这里时，他走到了我的身边，月光照到他的脸上，表现出一种朦胧的美丽，是的，我那时觉得他美丽的无法用任何粗俗的词语能够形容，我知道不该用美丽来说男生，但是他真的很美丽，我微红着脸看着他来到我的身边，我可以清楚的闻到从他身上传来的那郁金香的味道混杂着果酒的甜香。
　　
　　然后，在布莱克家的小花园中，在那个寂静的夜晚，彼时的我惊讶的看着他紧紧的抱住我，那喃喃的声音从他的口中传来：“。。。。。我喜欢你。。。喜欢你。。。。安多。。。。”那一刻我的心中有一种复杂的感觉传来，我不愿去深思。那时我只是想到这个马尔福家的少主已经醉了，我看着已经瘫倒在我的怀中的少年，支撑不住的向后倒去。
　　
　　倒在那洒满花瓣的地上，月光下，我瞪圆了眼睛，看着少年的唇畔抵在我的唇角，划过我的脸颊，带动着我混乱的心跳，在寂静的夜中那么明显，我可以感觉到他那嘴唇碰到的地方泛起灼热的温度，他的呼吸熨烫着我的肌肤，一切仿佛只是一场美好的梦镜，王子与公主的梦境。
　　
　　可是我可以是公主，他也可以是王子，但是他却不是属于我的。那一晚的美好只是一场破碎的梦。我看着他与那个女孩谈笑风生，即使心中不断的诉说着不可以不可以，但是还是产生了一股嫉妒的心情，那昨夜躺着我身上的王子已经有了自己想要寻找的公主，但是那个人却不是我。
　　
　　残忍的不是王子所爱的人不是我，而只是因为时间没有给予我机会去和王子延续那美丽的梦境，原来早在彼时王子已经不再给予他人机会去触碰他的内心。
　　
　　是啊，我看着花园中重新种上的花朵，弯腰摘下那朵郁金香，撕下那脆弱的花瓣，洒在那棵已经零落的茶花的枝桠上，那花瓣星星点缀着，犹如天生便在于此一般，是啊，命运从来都是如此的不公，如此的不公。　　
　　
　　我想要的是什么？我看着那个铂金的少年和少女将头颅挨近，少女不时的笑声从那儿传来，他没有回头看我，我的眼睛酸涩，是啊，他本就不是我的王子，他只会为他的公主斩下巨龙，从不会想到还有另一位公主在不断的等待着他的回头。
　　
　　我可以记得那天那晚我慌乱了的心跳，记得那晚暧昧不明的氛围中滚烫的温度，还有交织的身影是那么美好，但是我却不记得王子的心跳是否也如我一般懵懂，不记得王子身体的温度是否如我一般炽热，甚至可以忘记他身上那淡酒的醉意，只余下郁金香的余味。
　　
　　我想要的是什么啊，我想要的只是王子你那一回眸的温度，眼角带上笑意，眼底留下暖意，可是却留不下我想要你记得的一切，你永远也不会记得那一夜，另一个公主怎样沉沦在你的眼中，而后你又是如何的让公主望着你对着他人的笑颜，徒留悲伤满地，余下的郁金花已经全部衰败。
　　
　　我可以装作与你的不相识，也可以装作没有对你产生悸动，但是无法装作不知道那个少女对你的偶尔冷淡，装作不知道其实你们的感情并不是我想象那般如此的美好，装作不知道我还有机会和你在一起。那是我唯一的机会，我怎么可以装作不知道，怎么可以不去把握。
　　
　　我可以我打听过那个少女的名字，安多利亚*马尔福，也可以打听到他的父亲为了马尔福的传承代替卢修斯的父亲加入了第一代黑魔王的阵营，在战场上中了黑魔法诅咒，在卢修斯的父亲面前死去，然后安多利亚被接到了卢修斯身边。
　　
　　那年她十岁，十岁，足够一个贵族儿童形成一套价值观，在他这样的父亲的教导下，在她心中一定是把马尔福家放在第一位，正是利用了这一点，我才会把那个计划说给安多利亚听的，因为我知道她的选择，她的做法，不，应该说，我没有给她选择，她只能那么做。
　　
　　是的，为了马尔福，她只能那么做。成，则马尔福家兴旺，败，马尔福家在那个人心中有了一定分量。而且她将待在迷雾森林直至死亡，为了马尔福家。而我，在她走后进入马尔福家，将成为马尔福的一份子，对我百利而无一害。　　
　　
　　那个计划，黑魔王的计划，需要人去实践。贝拉姐姐总是对自己的家人如此的心软，即使明明知道这件事是如此的机密，她还是禁不住我的哀求，我告诉姐姐将这件事告诉安多利亚*马尔福，不断的哀求最终使姐姐心软了。
　　
　　可是我还是如此的不安，不安着，不是因为我自己做了一件将要害死一个无辜少女的事，我在不安，如果你知道这件事的话对我的看法，会不会对我失望，会不会后悔与我在一起，哪怕我明明知道你会为了布莱克而不会放弃我，但是我仍然不安。
　　
　　即使我早已过了那个懵懂的岁月，即使我失去的最初对你的悸动和淡淡的爱意，但是我无法放开你的手，我知道，我一直执着于你只是执着于一个美好的梦，王子与公主在一起的美好梦境。即使随着时间的流逝，我仍然执着，我所执着的只是你，专属于我的王子。
　　
　　我看着那个孩子被带到我的面前，看着你亲手抱起了他，心中只是悲凉的微痛，你始终最在乎她，我在你的心中是什么，我们多年的感情只是一场易碎的泡沫，即使我们淡漠的爱情已经变成的亲情，你是否还是无法放开你心中的那个公主？
　　
　　我不允许，不允许你看着那个孩童流淌的温暖，不允许你对别人流露出这种应该属于我的笑容，我可以为你生下马尔福家的继承人，你可以将目光不再停留在他的身上吗？我亲爱的王子？
　　
　　或许那还不够让你只看到我，我看着你对着那个孩子倒在地上时流露的心疼表情，紧紧的抓住你的手，我是不会让你出去救那个孩子的，我不顾我们相握的手中留下的血痕，我只知道你不可以将那个孩子带着身边，你对他的宠爱已经超过了我的底线。
　　
　　你不可以出去，我要让你看着他被带走，记住这种无能为力的感觉，你要记住你的孩子只有一个，那是我和你所生的孩子，我不允许你出去，决不允许，我看着被你推开的我的手，我知道你想要追出去，我勾起嘴角，闭眼感受着肚中将要坠地的疼痛感，开始发出撕心裂肺的呻吟。
　　
　　我知道，你是不会放任我不管的，你最终还是没有追出去，看着新出生的孩子，如此的脆弱，可是我知道你和我会给予他最大的宠溺，所以的牺牲都是为了更大的利益，你总是会忘了我也是一个斯莱特林，认为我不会伤害你，是的，我不会伤害你，但是我不允许你做出超越我底线的事。
　　
　　看着德科拉一天又一天的长大，我不时回想起那个聪慧乖巧的孩子，心中的感情是愧疚，是遗憾，他不是我的孩子，我的孩子只是德科拉，我不能让他留在马尔福家，不管是为了卢修斯，还是德科拉，或者是为了我自己。
　　
　　我时常再想，或许我做错了，可是我不会后悔我所做的，即使再来一次，我还是会这么做，为了那个夜晚让我怦然心动的王子，为了所以的一切。
　　
　　
作者有话要说：我表示大家留言啊。。。。。。。。。。。 
                  第三十章 记忆的影响
　　就在瑞卡尔还在纠结于吸血鬼和邓布利多的事情时，又一年圆满的落下了帷幕，从惊心动魄的到戛然而止的平静，让瑞卡尔有些不适，最不适应的是身边少了一个人的话语，瑞卡尔皱眉看着身边热闹的场景，抬起头来诧异的看着前方拿着蛇头杖的人，不自觉的加快了脚步。
　　
　　再次回到马尔福家时，瑞卡尔惊讶的看到家中的救世主已经离去，回头看着自己的父亲询问道：“那个救世主呢？”
　　
　　“回到他应该呆的地方了。”卢修斯坐在沙发上看着瑞卡尔回答。
　　
　　“邓布利多校长来向父亲要人了？”瑞卡尔思索了一下问道，可是邓布利多为什么在之前的一年里没有来要回他的救世主，而在现在要求马尔福家把救世主交出来，到底是为什么啊。
　　
　　而卢修斯颔首看着瑞卡尔，眯起他斜长的双眼，说道：“瑞卡尔，狮子就是狮子，邓布利多并不担心我们把一条狮子训成一条蛇，但是他担心的是一条不受控制的狮子，他不过是借由我们马尔福家来试探救世主罢了，而现在救世主不回到他的亲戚家的话，他该怎样回到魔法界？难道用马尔福家的马车相送？邓布利多是不会让我们马尔福家一家独大的，他不会让其他的狮子知道救世主呆过我们家的。”
　　
　　瑞卡尔听着自己父亲的回答不语，但是点头表示自己知道了这件事。
　　
　　卢修斯看着瑞卡尔的动作继续说道：“瑞卡尔，这种事情你不要过多的参与，你只要保持中立就行了。”
　　
　　瑞卡尔深深的看了自己的父亲的一眼，垂头恩了一声，如果真的不想我去管这些事情的话，希望我保持中立的话，你为什么要来接我，将我暴露在所有人的面前，父亲，你是真的希望将我维护在马尔福家的羽翼之下，还是想要将我推向争斗的中心？
　　
　　瑞卡尔一边寻思着自己父亲的真实用意，一边迈向了自己的房间，等瑞卡尔回到自己的房间里时看到了趴在他的床上的里德尔，背对着他的少年露出清瘦的后背，手指不断的翻阅着在他眼前的书籍，整个空间中蔓延着一个静谧的意味。
　　
　　似乎是听到了瑞卡尔进门的声音，里德尔回过头来，黑色的眼睛带着笑意的看着瑞卡尔，瑞卡尔压下心中那股怪异的感觉，奇怪的问道：“你怎么来了？”
　　
　　“马尔福家就那么一点大，我都已经呆腻了。”里德尔放下了手中的书籍，挨近瑞卡尔说着，“那，瑞卡尔，下个学期我们一起去霍格沃兹好不好？”
　　
　　瑞卡尔坐在床沿上看着行为怪异的里德尔皱眉问道：“里德尔，你没事吧？”
　　
　　“恩？为什么这么问？”里德尔将自己的头靠在瑞卡尔的腿上，抬头看着上方瑞卡尔的下巴，伸手示意瑞卡尔低头回答。
　　
　　瑞卡尔低头看着里德尔，不知为什么对着里德尔那双深邃的黑瞳突然产生了一种慌乱的感觉，他将自己的头转到其他方向说道：“怪怪的，你现在的行为透着一股子的诡异，让我感觉怪怪的。”
　　
　　里德尔看着瑞卡尔轻笑了一声，然后思索了自己的主动亲近瑞卡尔的行为，挑眉说到：“大概是被影响了吧。”
　　
　　“恩？影响？什么影响？”瑞卡尔重新低头看着里德尔，诧异的看着里德尔询问道。
　　
　　“恩，怎么说呢，恩，最近主魂主动将他的记忆对我开放，现在大概是我融合了他的记忆之后的后遗症吧。”里德尔不知道想到了什么，突然轻笑一声，他转身撑起自己的身体，将瑞卡尔囚困在自己的双臂中，仔细的看着瑞卡尔的脸蛋，似乎在寻找着什么。
　　
　　“里德尔？！”躺在了床上的瑞卡尔惊呼出声，惊疑不定的看着里德尔的动作，看着仔细看着他的里德尔，在对方认真的眼睛中看到了自己的倒影，那慌乱无措的表情。
　　
　　瑞卡尔想要恢复冷静，可是自己的心脏在对方的视线中不断的加快的速度，窒息一般的感觉，脑袋似乎罢免了自己应该反抗的行为，在这种眼神之下，瑞卡尔总觉得有什么东西已经改变了，将是会影响他终身的东西改变了。
　　
　　里德尔松开了瑞卡尔，他起身重新回到了自己的位置上，闭上眼枕在瑞卡尔的腿上，然后重新睁开双眼，冷清的眼中那迷茫一闪而过，然后他的声音淡淡的扩散在空气中：“的确就是记忆的影响，而且影响的比我想象的严重多了。”
　　
　　瑞卡尔看着自己房间的天花板，过来好一会才回过神来说道：“为什么会被影响？”
　　
　　“因为我们毕竟是同一个人啊，思维始终是一样的。”
　　
　　“。。。那你的记忆会影响Lord吗？”瑞卡尔又坐了起来，迟疑了一会儿问道。
　　
　　里德尔眯起眼睛，看着瑞卡尔，笑着说道：“说不定会哦，可能只是影响程度比较轻罢了。”
　　
　　瑞卡尔茫然看着里德尔，不自觉的伸手打理着他的发丝，里德尔的发丝很软，软的就像很容易断裂一般，里德尔闭上眼感受着头皮上的温暖说道：“不过有影响也一定没问题的吧，不然他在感觉到我已经苏醒并且有了自己的意识后，不会只是将记忆开放给我的。”
　　
　　“那么你要去霍格沃兹是Lord的意思吗？”瑞卡尔停下了动作想到了最初的问题问道。
　　
　　里德尔没有睁开眼只是恩了一声，然后说道：“大概是吧，下个学年救世主就要进入霍格沃兹了，一切都要开始进行了。让我和你一起应该也是他的意思吧。”
　　
　　瑞卡尔看着窗外不断那被大风刮着的植物，总觉得这将是风雨欲来的最后的平静，恐怕有救世主在的霍格沃兹会很精彩吧，不过Lord到底在进行着什么计划，自己总是无法帮Lord做些什么，总是毫无用处的自己又将在霍格沃兹扮演着什么身份呢？
　　
作者有话要说：本章完。。。下面终于可以进行剧情部分了。。。。打滚中。。。。跪求评论啊 
                  第三十一章 狮与蛇
　　这一次去霍格沃兹瑞卡尔和是德科拉一起坐上马尔福家的包厢的，马尔福家的包厢被施展了扩大空间的咒语，因而里面十分的宽大舒适，瑞卡尔一进入就可以看到那墨绿的沙发，银白的圆桌，垂在窗上的淡金色流苏，所到之处都显现了一种低调的华丽。
　　
　　只是这样的房间在两人的沉默中叶显现的十分的冷清，各执两边的瑞卡尔和德科拉沉默着，瑞卡尔看着德科拉心不在焉的不断的望着门口的样子，皱眉开口说道：“德科拉，如果你想要去看那个救世主的话，现在就去看看吧。”
　　
　　德科拉回头，咬着自己的下唇，看着这个名义上的兄长，说道：“不用了。”
　　
　　“你不是很想去看看他吗？德科拉，虽然我不是很喜欢这个救世主，但是我不会阻止你去和他交好的。不过如果他进入了葛莱芬多的话，你自己要注意别去招惹那些狮子。”瑞卡尔看着德科拉说道。
　　
　　“不用你说我也知道。”德科拉起身拉开了自己家包厢的大门，回头看了瑞卡尔一眼说道，“虽然我不是很喜欢你，但是还是谢谢你的提醒了，待会见，亲爱的哥哥。”
　　
　　瑞卡尔愣愣的看着已经空荡荡的包厢，失笑出声，突然觉得其实有一个别扭的弟弟也挺好的。这时突然出现在马尔福家包厢中的里德尔坐在瑞卡尔的身边问道：“在笑什么？说来给我听听。”
　　
　　“没什么，里德尔，我只是突然觉得德科拉挺可爱的，不是吗？”瑞卡尔未退笑意的双眼看着里德尔说道。
　　
　　里德尔看着瑞卡尔的笑脸失神了一下，然后也挂起笑脸靠近瑞卡尔说道：“不过你那个所谓的弟弟可是站在救世主那一个阵营的，你就不担心吗？”
　　
　　在说话的同时里德尔已经习惯性的躺着沙发上，将自己的头靠在瑞卡尔的大腿上，而瑞卡尔也顺手的抚着里德尔绵长的发丝，看着里德尔眯起双眼一副享受的样子，瑞卡尔的眼中有自己的不知道的宠溺的意味，他轻轻地说道：“德科拉是知道自己应该干什么的，我也并不认为那个救世主哈利*波特不会进入葛莱芬多。”
　　
　　“恩？”里德尔的嗓音带着一丝慵懒的味道，他重新睁开眼说道，“所以其实小马尔福根本没有选择喽，你想说他无法站在救世主那一边的吗？”
　　
　　瑞卡尔看着里德尔被自己弄乱的发丝，有几缕垂到了里德尔的眼前，他将那些发丝捋到了里德尔的耳根后面说道：“他们两个本就是狮和蛇，勇敢但有时莽撞的狮，谨慎而隐忍的蛇，即使因为某些原因成为了好朋友，但是他们的矛盾并不会因此而消失，相反，在不断的相处中双方不断的容忍着对方的缺陷，然后终有一天，双方的容忍会因为根本对立的矛盾而爆发的。”
　　
　　“你这种讲法很像在说千年前的斯莱特林和葛莱芬多的关系呢，相遇相知成为好友，一起创造了霍格沃兹，但是在最后斯莱特林还是因为与葛莱芬多不同的信念而离开这里。”里德尔伸手抓住不断的蹂躏着自己头发的罪魁祸首的手说道。
　　
　　瑞卡尔收回自己的已经被有些抓痛的手，看着自己手腕上泛起的红痕皱了皱眉，然后说道：“或许狮与蛇本身就是无法对盘的吧。”
　　
　　这时里德尔突然起身说道：“或许真的被你说对了呢。”然后身影开始变淡消失，紧接着一阵粗鲁的推门声传来，神色没落的德科拉带着路上碰到了两个小跟班走了进来。
　　
　　瑞卡尔挑了挑眉说道：“德科拉，不是去见救世主了吗？怎么这么快就回来了？他没和你一起过来吗？”
　　
　　德科拉坐在了瑞卡尔的身旁，示意他的那两个小跟班回去，然后低头看着自己的双手说道：“或许我根本就不应该去找他，他根本就不懂，我怎么可以和那个韦斯莱一起坐在一起！怎么可以要求我把手伸向那个韦斯莱！他根本就不知道！我怎么可以和纯血叛徒还有泥巴种相交！怎么可以。。。。”
　　
　　德科拉的话语从最初的声音慢慢拔高，最后又低落了下去，他已经抬起头的脸上满是骄傲，但是他的眼眶却微微泛红，仿佛下一刻就会痛哭出来，瑞卡尔突然觉得心中有些发酸，他不自觉地伸手，将自己的双手附在德科拉握拳的双手上，看着德科拉说道：“是的，你不可以那样做，你现在的决定是正确的。”
　　
　　德科拉将自己的身体埋在瑞卡尔的身上，双手越过瑞卡尔的身体紧紧的抱住他，瑞卡尔就这样静静的任由德科拉抱着，感觉胸前那些微的湿意，还有微微抖动的肩膀，瑞卡尔闭上眼，又重新睁开，双手回抱着德科拉。
　　
　　这一路就在这种沉闷的氛围中抵达了霍格沃兹，瑞卡尔最后回头看了一眼站在新生人群中德科拉还有正向德科拉靠近的救世主一眼，转身登上了那辆马车。
　　
　　回答霍格沃兹的大厅后瑞卡尔坐在拉文克劳的长凳上，等待着新生的进入，看着他们一群人进入了大厅之中，难以忍受的听着分院帽的歌声而皱眉，不时的交头接耳，都表现了一种紧张的意味。
　　
　　分院仪式开始了，和他想的一样，那顶分院帽一戴上德科拉的头上，甚至还没有碰到德科拉的头就喊出了斯莱特林，看着德科拉骄傲的仰起头颅，毫不迟疑的迈向斯莱特林的长桌，一点也没有看出当时伤心的样子，瑞卡尔想着德科拉将是一个优秀的斯莱特林。
　　
　　随着等待分院的新生越来越少，终于麦格教授喊道了哈利*波特，整个大厅一下子都安静了下来，所以人都看着这个闻名已久的救世主。看着他走向分院帽，然后所以人都在等待着，仿佛过了一个世纪一般，终于分院帽喊出了：“葛莱芬多！”
　　
　　双胞胎们在那高喊着：“我们有波特了，我们有救世主了！”葛莱芬多上一片喜气，可是救世主的脸色却并不好看，他似乎并不满意自己的分院结果，但是他还是放下了分院帽，迈向了自己的学院，可是到达葛莱芬多后他不时的回头看着斯莱特林的长桌。
　　
　　瑞卡尔看着两人的动作，可惜德科拉并没有看着救世主，瑞卡尔知道分院的结果是德科拉最后给予救世主的机会，可是那个救世主已经进入了葛莱芬多，他们已经没有可能再成为好友了，他仿佛看到了当时在马尔福家不断的维护着波特的那个德科拉。
　　
　　瑞卡尔失笑，拿起那杯南瓜汁喝下，瑞卡尔垂下自己浓密的睫毛，他们是狮和蛇，无法相交的狮和蛇，即使相交，也会因为种种原因分离背心，因为他们是狮和蛇，无法理解蛇的骄傲的狮，无法放下自己骄傲的蛇。
　　
作者有话要说：我表示最近有读者提出我文中的一些错别字还有BUG，我再次表示感谢，我会在文章到达10万字时找一天的时间去修改。。。。还有感谢大家提出的一些评论，最后特别感谢游客一名的留言 
                  第三十二章 际遇转角
　　瑞卡尔走在霍格沃兹的过道上，想要去图书馆查一些资料。但是在转角的时候就看到一个人朝他走来，那人低着头，瑞卡尔只能看到他黑色的发丝，还有相对他而言偏高的身体，而对方好像并没有看到他，等瑞卡尔意识到应该避开时已经晚了。
　　
　　只听到一阵的落地的响声，地上已经满是凌乱的书籍，那人身体踉跄了一下，然后用右手扶住旁边墙壁的身体微微抖动，他左手捂着自己的嘴唇，想要避免什么，但是还是开始剧烈的咳嗽起来，仿佛要将自己的肺咳出来一般，那声音如此的令人胆战心惊。
　　
　　他稍稍抬头，这时瑞卡尔才看到这个人的样子，他黑色的半长发参差不齐，但是可以从中看到那蓝色的眼睛，那满是忧郁的眼睛，而他的身体偏瘦的就好像一阵风就可以把他吹倒，一股子的药味从他的身上发散开来，伴随着隐隐微微的冷香。
　　
　　瑞卡尔微微皱眉，他总觉得在哪里闻到过这一抹冷香，但是还未等他想起来，不断的药味就充斥着四周的空间，是错觉吗？瑞卡尔将这丝细小的疑惑抛到脑后，想起来这个人是邓布利多校长新聘的黑魔法防御课的教授，然后瑞卡尔说道：“奇洛教授，你还好吧，要不要去医务室看看？”
　　
　　奇洛摆了摆自己的的撑着墙的右手，用左手捂着的唇中不断的传开来一声接着一声的咳嗽声，他看着瑞卡尔指了指地上散开的书籍，瑞卡尔会意的蹲下身子，开始帮着奇洛教授捡起地上的书籍，诧异的看到从最开始的简单的魔纹认识技巧到最后一本高深炼金术的书籍。
　　
　　奇洛教授不是交黑魔法防御课吗？他拿着关于炼金术的书籍干什么？瑞卡尔虽然疑惑，但是还是将手中的书籍递给奇洛，而奇洛教授似乎看出了瑞卡尔的疑惑，淡笑着用自己的双手捧着这些书籍，已经没有咳嗽的样子时的柔弱，看上去温润一片。
　　
　　他慢慢的开口说道：“其实我最近突然觉得或许炼金术可以对黑魔法的防御有加幅的作用，所以找来这些书来看看，如果你有兴趣的话可以来找我交流交流。”
　　
　　“恩。”瑞卡尔点了点头，看着奇洛教授说道，“但是奇洛教授也要注意自己的身体，不要过于操劳。”
　　
　　“谢谢你了，你是拉文克劳的同学吧。”看着瑞卡尔的点头，奇洛说道，“为了你的遵师，拉文克劳加两分。”
　　
　　瑞卡尔微笑着目送奇洛教授的离去，一转头，便看到葛莱芬多的黄金狮子救世主哈利*波特在那个转角的地方看着自己所处的这个地方，瑞卡尔挑了挑眉说道：“波特，你在这里干什么？”
　　
　　哈利的眼神复杂的看着前方已经离去的人的方向说道：“变了呢，蝴蝶效应吗？”
　　
　　“恩？波特？你在说什么？”瑞卡尔奇怪的看着无意识中吐露出自己心中话的救世主询问道。
　　
　　“你真的什么也不清楚吗？”哈利的眼睛认真的盯着瑞卡尔询问道。
　　
　　瑞卡尔皱眉看着哈利说道：“你到底认为我应该知道什么？你好像总是认为我应该知道些什么，事实上，我根本就不懂你一直以来认为我应该知道的凭据是什么。”
　　
　　哈利看着瑞卡尔，皱眉咬着下唇道：“不管你知不知道，你最好不要离奇洛太近。”
　　
　　瑞卡尔眯了眯眼说道：“为什么？为什么要我远离奇洛教授，你认为他会对我不利吗？你为什么认为奇洛教授会对我不利，为什么来提醒我这种事？”
　　
　　“我并不想打破剧情的平衡，之前日记本的事情我只是想要试探你，究竟是不是与我一样的，那次事件最终我并没有看出来你究竟是不是，但是不管怎样，我并不希望你受到伤害，并不希望任何人受到伤害，所以请小心奇洛。”哈利皱眉看着瑞卡尔说道。
　　
　　瑞卡尔虽然没有完全听懂哈利的话，但是可以听出来这个救世主表达的最终意思是希望自己远离奇洛教授，这样就不会受到伤害。
　　
　　瑞卡尔垂下自己的睫毛，心中冷笑一声，他自己的事情是还轮不到救世主来指手画脚，他怎么知道奇洛有问题，他到要看看这个奇洛教授有什么问题，他讨厌救世主这副我是为你好的嘴脸，你怎么知道你所说的一定是为我着想呢，瑞卡尔心中不以为然。
　　
　　“你在说什么，我听不懂，而且我相信霍格沃兹的教授是不会伤害学生的。”瑞卡尔露出一抹微笑说道。
　　
　　“你真的不懂吗？这里真的只有我一个人吗？我知道这个世界本来就不是我的世界，我无法随心所欲的肆意改变这里，我现在想要回家，这里只有我一个人，一个人。。。”哈利越过瑞卡尔，与瑞卡尔擦身而过时那样吐露着，用自己的中文诉说着一个人的没落。
　　
　　瑞卡尔虽然没有听懂这个救世主用中文说着什么，但是看到了救世主离去后出现在他身边的德科拉，德科拉的眼睛上还有些黑色的淤青，似乎晚上没有睡好，他看着救世主的方向轻轻地说着：“我是不是不应该那样做？”
　　
　　“你后悔跟救世主的远离了？”瑞卡尔在心中并不希望德科拉和那个波特的纠缠不休，即使救世主可能可以给予德科拉在贵族中看不到的真实，他可能给予他希望的快乐和所谓的自由，但是即使看着刚才那样悲伤表情的救世主，瑞卡尔还是不希望两人的相交。
　　
　　“我是一个斯莱特林，也是一个马尔福，我绝不会后悔自己的决定。”德科拉突然高昂起头颅说道，“我只是觉的难过，看着哈利这样的表情难过，他本就是那样纯真质朴的一个人，他与我不同。。。”
　　
　　德科拉的声音有些低落，瑞卡尔看着向他们走来的少女和少年，那是德科拉的新交的好友，拍了拍德科拉的肩膀说道：“你的朋友还在等你呢，既然已经选择了，就不要再去关注他了，你们本来就是两条平行线，即使相交了，最后也只会离的越来越远。”
　　
　　德科拉勾起一边的嘴角，走到自己的朋友面前，回头看着瑞卡尔说道：“虽然我之前不喜欢你，但是现在我挺高兴有你这样一个哥哥的存在。”
　　
　　瑞卡尔看着德科拉的离去，与救世主背道而行，阳光透过墙壁的窗户洒下，两人都渐行渐远，瑞卡尔停在原地，看着双方越拉越长的影子，突然觉得命运是如此的可笑，既然无法让他们相交，那为什么不一开始就让他们彼此厌恶呢？
　　
　　现在一个人悲伤，一个人带上假笑，昔日的友好如此的讽刺。瑞卡尔用手紧紧握住那本黑色的本子，将本子放在胸口，勾起一抹微笑，至少我们不会如此，我亲爱的王，我们不会如此背道相驰。
　　
　　
作者有话要说：我表示灵感大神瞟了我有走了。。。。ORZ
我今天忙的想死了，好不容易抽空码字，竟然发现昨天写的半章今天竟然接不下去了。。。。捂脸。。。我也不知道自己在写什么了
本章算是过渡吧。。。恩。。。应该。。。。
打滚中。。。。。跪求评论啊 
                  第三十三章 厄里斯
　　“里德尔，你听的懂那个救世主的话吗？”瑞卡尔看着回到自己的寝室中就扑到床上的里德尔问道。
　　
　　“为什么你认为我会听得懂那个救世主在说些什么？”里德尔转头看着瑞卡尔说道。
　　
　　瑞卡尔将自己借到的书放在床头，自己也随意的坐在床边，挑了一本书说道：“只是直觉认为你会知道。”
　　
　　里德尔看着翻着书页的瑞卡尔，仿佛沉浸在只是的浩海中，对外物一点兴趣也没有，好像刚才提出那个疑问的人并不是他一般。里德尔眯了眯眼说道：“是啊，我听的懂他在说什么呢。”
　　
　　“那他到底在说什么呢？”明明应该是追问的语气却被瑞卡尔表现的无比随意，似乎他自己并没有在意回答，只是顺口引出一个话题一样。
　　
　　“没什么重要的，那个救世主只是被你的德科拉弟弟刺激到了，认为这个世界只有自己一个人，没有人和他一起并肩作战。不过我个人认为以救世主那种大大咧咧想到哪里就做到哪里的性格，他应该马上就会适应葛莱芬多的生活吧。”里德尔耸着肩回答。
　　
　　瑞卡尔抬头看着里德尔一会儿说道：“是吗？”然后低头重新看着自己手中的书籍。
　　
　　而里德尔靠在瑞卡尔的身上，无趣的玩弄着自己手中瑞卡尔发间垂下的缎带，突然想到了什么，里德尔的眼睛都亮了起来，他将自己的手撑在瑞卡尔的头的两侧，以几乎贴在瑞卡尔脸上的程度笑眯眯的看着瑞卡尔。
　　
　　瑞卡尔抬头看着里德尔，颇为不自在的向后退了一点询问道：“怎么了？”
　　
　　“那那，瑞卡尔，我们去夜游吧！”里德尔的语气中止不住的兴奋意味。
　　
　　“怎么突然想到要去夜游了？”瑞卡尔想了一下，自己似乎没有在霍格沃兹内部夜游过，这个注意或许不错的主意，不过总觉得里德尔不会无缘无故的想去夜游。
　　
　　“我觉得无聊的快发霉了，瑞卡尔，我们一起去夜游吧，我可以告诉你霍格沃兹里面的密道和一些有意思的密室哦。”里德尔用亮晶晶的眼神看着瑞卡尔。
　　
　　不知道为什么瑞卡尔总觉得里德尔在自己身边的举动越来越□化，是错觉吧，瑞卡尔看着眼前人亮晶晶的仿佛小狗一般的眼神，心中一软，不由自主的回答说道：“好啊。”
　　
　　一出口瑞卡尔就有些后悔了，但是看着里德尔愉悦的眯起双眼的样子，终是没有在说出反悔的话，应该不要紧吧，瑞卡尔有些不安的想到。
　　
　　当天晚上，瑞卡尔跟着里德尔来到一间空房间中，那房中空荡荡的那只有一角用沉重的红棕色的布遮盖着什么，瑞卡尔一步一步的走到那个角落，然后回头看着里德尔说道：“里德尔，你从一开始就是想要将我带到这里来吧，到底是什么东西让你想带我来看看？”
　　
　　“我也是不久之前看到邓布利多鬼鬼祟祟的在这个房间布置着什么，我想一定是很有趣的东西吧。”里德尔也着那厚重的麻布说道。
　　
　　瑞卡尔有些疑惑的打量那布下东西的形状，但是隔着布什么也看不出来，他伸出右手拿着布匹，用力向后一扯，红纵色的布匹顺着空中的尘埃，带动着无形的气流，缓缓的落下，发出微微的呻吟。
　　
　　展现在眼前的是一面装饰华丽有着金色边框的镜子，一面几乎与房间等高的巨大铜镜。瑞卡尔在镜子旁边，抚摸着镜子旁繁复的纹路纠葛，从凹凸不平的冰冷手感中皱眉一个字母一个字母的说道：“E、r、i、s、e、d、s、t、r、a、e、h、r、u、o、y、t、u、b、e、c、a、f、r、u、o、y、t、o、n、w、o、h、s、i。”
　　
　　再次将字母连了起来念了几遍，突然像是想通了什么似的，再次上前抚摸着那些铭文，淡淡的话语从瑞卡尔的嘴中吐露出声：“--I show not your face but your heart’s deaire（我所展示的并不是真实而是你心中的渴望），难道这是那面传说中的厄里斯魔镜？！”
　　
　　瑞卡尔后退了几步，将自己的整个身影照在厄里斯的范围内。镜子外的少年黑发黑眸，带着缎带。而镜子中的少年却是铂金色的发丝，金色的眼瞳。镜中的少年带着淡淡的温和笑容，他看到了马尔福一家站在他的身后。有着卢修斯父亲，纳西莎母亲，德科拉弟弟，还有身前牵着他的手的沙利叶父亲，紧挨在沙利叶父亲身边的铂金色卷发的少女，镜子中所有的人都是一副愉快的表情，幸福的表情。
　　
　　瑞卡尔垂头说道：“果然厄里斯只能展示那些虚假的幸福。”
　　
　　一双手从他的背后伸出，将他紧紧的抱在怀中，里德尔亲昵的将自己的头靠在瑞卡尔的肩膀上，冰冷的呼吸吹拂在瑞卡尔白皙的脖子上，带起一丝的粉红在瑞卡尔的脖间蔓延，瑞卡尔有些窘迫的想要挣脱开来，但是里德尔低语的嗓音仿佛诱人的恶魔细语一般回响：“瑞卡尔，抬头，看着厄里斯魔镜。”
　　
　　瑞卡尔不由自主的按照他的话执行，诧异的看到原来镜子中的只剩下了他一个人，不，不是，还有一个身影慢慢的在他的身后显现，慢慢的镜子中的画面和镜子外面没有什么不同，瑞卡尔瞪大了双眼，看到镜子里铂金色发丝的少年身后的人。
　　
　　那人也是这般亲昵的搂着少年，只是那个人的身形比里德尔大一些，他红色的眼睛看着镜子外面的里德尔，勾起一个邪肆的笑容，慢慢的吻上镜中少年的脖子，但是他的眼睛不断的盯着镜子外的瑞卡尔，让瑞卡尔错觉那个人吻在自己的身上一般，他甚至可以感觉到自己的脖子在那同样的地方散发着不断蔓延的灼热。
　　
　　“你看到了什么？”里德尔的话语在瑞卡尔身后响起。瑞卡尔踉跄的跑了出去，没有回答里德尔的话，他的心里一团乱麻。
　　
　　在原地中，里德尔对着镜子中的画面说道：“你吓到他了。”
　　
　　镜中的青年慢慢的放开怀中的少年，竟然从镜子中走了出来，他站在里德尔的面前轻轻的笑起来说道：“那样效果很好，不是吗？”
　　
　　
作者有话要说：啊啊啊V大你怎么可以这么这么。。。。有才啊啊啊
打滚中。。。。跪求评论啊 
                  第三十四章 夜游后续
　　里德尔上前对着厄里斯魔镜，伸手穿过了魔镜的界面，慢慢的搅动着，厄里斯魔镜在里德尔的手下竟仿佛是液体一般散开一道又一道的涟漪，里德尔眯起自己的双眼，愉悦的声音回响在空气中：“我以为你会直接让他看到你想对他做的事情。。。。”
　　
　　看着里德尔带着恶作剧一般的脸孔，Voldment随意的说道：“这种虚假的东西我是看不上的，我想要的是他本人，还是说你想要试一试替身的滋味？”
　　
　　Voldment恶意的话语并没有对里德尔造成什么影响，里德尔耸了耸肩说道：“你都看不上的东西，你以为我会看上？我只是想不到你表达的如此含蓄，我以为你会让他直接看到那种画面的。”
　　
　　“这种事情还是循环渐进就好，如果刺激过头了让他逃了，可就得不偿失了。只要对他下一个心里暗示就好，他是不会怀疑的，我现在要做的是让他不在把我当做他要效忠的一个君主，而是他心中渴望倾慕的一个人。”Voldment自信的声音回荡在这个房间中。
　　
　　里德尔看着他不语，把手从厄里斯魔镜中抽出来，抱在自己的胸前，对着Voldment说道：“啧，被你看上的瑞卡尔真是不幸，看来他是无法逃脱你所设下的圈套的。”
　　
　　“彼此彼此，你不是与我一样吗？让他一点一点的习惯你的存在，你打算让他习惯到离不开你的程度吧。”Voldment挑起一抹意味深长的笑容对着里德尔说道。
　　
　　“那就各凭本事吧。”里德尔不悦的拧起眉毛，转身想要离去，突然Voldment用右手扣住他的身体，将里德尔压在墙上，里德尔的瞳孔紧缩，他看到自己的身体中散发的一束束的星光汇集到Voldment的左手上，顺着他的左手流入Voldment的身体之中，他自己的身体开始变淡，仿佛就快要消失一般。
　　
　　“你对我的身体做了什么？！”此时的里德尔眼中开始出现慌乱，他开始不断的挣扎，想要逃离Voldment的桎梏。
　　
　　里德尔可以清晰的看到Voldment那红色的眼睛中黑色的迷雾开始从瞳孔中蔓延，直到双眼变成了黑色，他的身形开始变小，直到和自己的身体一样，在这个空间中的两人现在与双胞胎没有差别。
　　
　　Voldment放开里德尔，挂起邪肆艳丽的笑容说道：“你难道忘记了？你是我制造的，我会不留一手来制服你吗？放心，你还有用处，我是不会消灭你的，你只要乖乖的呆在你的日记本中就好，接下来的时间我会陪伴瑞卡尔，你就给我安安分分的呆在属于自己的地方，不要逼我将你毁灭！”
　　
　　“啧，说谎不打草稿的家伙，你明明从一开始就这样打算的吧，故意将自己那关于瑞卡尔的记忆开放给我，你从一开始就算到我会这样接近瑞卡尔吧，现在还惺惺作态什么，你从一开始就想利用我的身份呆在瑞卡尔身边吧，毕竟你是他的Lord，而我却不是，我的身份更容易让他爱上吧，连自己都算计的家伙。。。。。”里德尔知道自己只能回到日记本中，于是冷静了下来，在慢慢的变淡的身影中讽刺的诉说着。
　　
　　Voldment看着已经回到日记本中的里德尔，在空旷的房间中冷淡的话语扩散：“谁让你主动招惹瑞卡尔的，这就是你要付出的代价。。。。”
　　
　　另一边，瑞卡尔慌乱的从摆放的厄里斯魔镜处逃离，心里乱成一片，为什么自己会看到那种画面，自己内心的渴望到底是什么？难道自己的内心中想要和Lord在一起吗，瑞卡尔蹲下了自己的身体，将手放在自己的心口处，闭上眼睛，感觉着自己不规律的心跳声，自己的内心渴望到底是什么
　　
　　瑞卡尔开始回忆自己记忆中Lord和自己的相处画面，正在这时“喵”的一声，从他的身后传来，伴随着粗重的脚步声，瑞卡尔睁开眼，糟了！会被发现的，此时因为思维的混乱，瑞卡尔忘记了自己可以使用幻身咒，慌不择路的躲到身后的大门中。
　　
　　感觉到费尔奇和他心爱的猫咪的离去，送了一口气，这时身后有人拍了一下瑞卡尔的肩膀，瑞卡尔紧绷的神经挑动，顺手将自己手中的魔杖向来人射出一条绿色的光芒。
　　
　　“哥哥，你在干嘛！”已经承认瑞卡尔为哥哥的德科拉堪堪避过差点射到自己身上的咒语，对瑞卡尔低吼着。
　　
　　瑞卡尔这时看清了来人说道：“我刚刚被吓到了，不知道会是你，对了，德科拉，你怎么也在这里？”
　　
　　“我们是来夜游的。”德科拉新交的好友布莱斯*扎比尼挂起轻佻的笑容说道，“来看看邓布利多口中说的禁地，才刚刚到这里就看到你走了进来，你呢？”
　　
　　瑞卡尔回头看了布莱斯一眼，然后突然一把将布莱斯拉到自己和德科拉的身边，布莱斯和德科拉诧异的看着瑞卡尔，瑞卡尔指了指布莱斯的身后说道：“我想现在不是讲这个的时候，那个。。。。”
　　
　　德科拉和布莱斯向瑞卡尔指的方向望去，这一看让人不经倒吸一口冷气，只见一只巨大的狗趴在那里，那只狗在昏暗的房间中只能看到模糊的身影，不过可以清楚的知道那只狗有三双眼睛，确切的说那只狗有三个同样巨大的头颅，听着不断的水声留到地板之上，三个人甚至可以想象的到，那只狗是怎样从他恐怖的尖牙中不断的流露出晶莹的口水。
　　
　　德科拉瞪大了双眼，几乎就要惊呼出来，瑞卡尔眼疾手快的用自己的手捂住德科拉，用另一只手示意两人离去，三人不敢发出一点的动静来吸引那只狗的注意力，甚至瑞卡尔在每个人的身上施展了悄无声息，终于三人安全的离开了那个禁地。
　　
　　“邓布利多到底在里面放了什么？竟然派来这么危险的东西来看守，他不顾我们的安危吗？”德科拉气愤的说道。
　　
　　“那个动物我没猜错的话是那个禁林看守员的三头犬，因为这种品种的三头犬危险而稀少，我记得拉文克劳的学长们有人对它记录过，但是并没有进行十分详细的描绘，我想霍格沃兹只有那个看守员才知道那条狗的弱点。”瑞卡尔对着两人说道。
　　
　　“好吧好吧，我不会再去那个危险的地方了，虽然我对那个禁地很好奇，但是我绝对不会去找那个混血巨人打听的。”德科拉看着瑞卡尔的表情说道。
　　
　　“那就好，现在你们两个人回去吧。”然后双方进行了短暂的告别。
　　
　　等瑞卡尔回道自己的房间中时看到“里德尔”（大家都知道的，所以下面还是直接称呼他为Voldment了）正坐在那个黑色单人沙发上，翻阅着自己借阅的书籍，听到了瑞卡尔进入的声音，Voldment抬头给瑞卡尔一个灿烂的笑容说道：“瑞卡尔你怎么这么晚才到这里？你不是先一步回来了吗？”
　　
　　瑞卡尔那起桌边的杯子，饮下杯中冰凉的清水，停了一会儿缓了缓自己的思维，然后将刚才自己发现的事情讲了一遍，Voldment想了想回答说道：“那只狗你确定是那个禁林看守员海格养的？”
　　
　　瑞卡尔点了点头说道：“不过为什么会用那种狗作为看守者呢？只要稍微努力就可以从他那里打听到那只狗的缺点是对着音乐会睡着啊，邓布利多到底在想什么？这样的话不是可以很轻松的过去了，根本没有什么危险性啊。”
　　
　　“你怎么没将这段话讲给你的弟弟听啊？”Voldment用漫不经心的语调说道，但是他却是一副很认真的听着瑞卡尔的回答的表情。
　　
　　“我不可能让他深处险境，哪怕是只有一点点的危险都不可以，他是我的弟弟。”瑞卡尔回答。
　　
　　Voldment的手紧紧的掐入柔软的沙发中，表情还维持着淡淡的笑容说道：“其实稍微给予他一点危险可能可以让他更好的成长。”瑞卡尔若有所思的点了点头。
　　
作者有话要说：吾辈表示我突然发现可以让V大吃醋的人武力值都比不上他。。。于是小里德尔桑，乃悲剧了。。。。。于是本章奉上吃醋同样可以如此有魅力的V大。。。。
【我在角落中荡漾~~~~~~~~~~~~~大家快点留下评论啊啊 
                  第三十五章 万圣节来临
　　“我不明白为什么万圣节我必须打扮成这个样子。”瑞卡尔拉了拉自己身上黑色的毛茸茸的衣服，今天瑞卡尔身上是一件打扮成黑色、猫咪的衣服，点缀着一点点的乳白，当然还有着自动扭动的黑色、猫耳朵和猫尾巴，伴随着瑞卡尔的话语塔拉着。
　　
　　Voldment看着瑞卡尔的样子，勾起嘴角，露出一个满意的表情说道：“黑色的猫，代表着死神的使者，不是挺适合的吗？”
　　
　　瑞卡尔白了他一眼说道：“前年还靠谱点是一只深棕的猎鹰，代表着学院；去年装备也说得通是一只黑色的乌鸦，说是象征不详；但是今年却变成了黑猫，我真搞不懂拉文克劳的学长们怎么想的，为什么必须扮演他们规定的动物啊，其实吸血鬼什么的才更应景，不是吗？”
　　
　　“不会啊，我觉的挺好看的。”Voldment绕着瑞卡尔转了几圈，最后停在了他的面前，点了点头认真的对瑞卡尔说道。
　　
　　瑞瑞卡尔看着这样认真表情的Voldment，有些不适的扭过头看着镜子中的自己，恍惚间又想到了那天在厄里斯魔镜那里看到的画面，亲昵的距离，暧昧的氛围，还有斩不断的羁绊。
　　
　　而Voldment乘着瑞卡尔沉思的时候，将他抱了起来，瑞卡尔一惊，身上的猫耳朵和尾巴都竖立起来，挣扎着想要下来，但是Voldment的唇抵在他的额头上说道：“别动，不然会掉下去的。”
　　
　　当然Voldment这话不假，这时的Voldment只比瑞卡尔高一个头而已，看上去身体比较薄弱，好像只要一不小心就会将瑞卡尔摔下来一样，瑞卡尔只能脸色微红的抓着Voldment的衣服防止自己掉下来，直到Voldment坐在了那张单人沙发上。
　　
　　他将瑞卡尔放在了自己的腿上，瑞卡尔当然马上就想要下来，但是Voldment抱着瑞卡尔的腰，认真的看着瑞卡尔说道：“好了，别闹了，有正事跟你讲。”
　　
　　瑞卡尔停下了动作问道：“正事？到底是什么事？难道是Lord有什么吩咐吗？”
　　
　　Voldment点了点头说道：“待会儿万圣节。。。。。”
　　
　　#############################我是V大计划的分割线###############################
　　
　　霍格沃兹的万圣节当天，学生们到处肆意着欢声笑语，挥洒着自我的青春年景，进入大厅望过去就可以看到那漂浮的小型南瓜怪，而镂空的南瓜怪中是一只只停驻的蜡烛，从中发散着幽幽的光芒，偶尔还会从中飞出一中黑色的蝙蝠，或者是暴力的小精灵，显得阴森恐怖。
　　
　　当然万圣节的重点是化妆晚会，一眼望过去你就可以看到，那最右边的斯莱特林学院今年的打扮是吸血鬼们，他们露出紧紧的小犬牙，手中拿着一杯杯的红色番茄汁，显得十分形象。而最左边的葛莱芬多今年的打扮是吸血鬼的天敌狼人，他们正张牙舞爪的对着斯莱特林们耀武扬威。最中间是拉文克劳扮演的各种样式的猫咪和赫奇帕克扮演的品种繁多的植物相互觥筹交错。
　　
　　大厅中的氛围热枕，此时奇洛教授推开了门，他喘着气说道：“外面有。。。。咳咳。。。有巨怪。。。咳咳咳。。。”然后倒在了地上，离他最近的赫奇帕克忧心的扶起他，叫着奇洛教授的名字。而大厅里由于奇洛教授带来的话，仿佛炸锅一般乱成了一团，邓布利多只能让学生们都回到自己的寝室中。
　　
　　而在四楼地下室中，瑞卡尔推开门，看到这是一个干燥阴暗的房间，没有蜡烛，没有灯光，充当唯一光亮的两点猩红让氛围显得更加的可怕，瑞卡尔使出银光闪烁，微亮的光芒可以让人看到整个空间的事物。
　　
　　瑞卡尔可以清楚的看到穿着黑色紧身衣的莫斯卡跪坐在房间的中央，巨大的铁链束缚着她的手脚，她的神情显得虚弱不堪，连那头金发都失去了亮丽的光泽，她的嘴唇已经苍白，手上还可以看出有着血液的结痂，看起来斯内普教授对她的体质进行了研究。
　　
　　进一步迈进去，莫斯卡的身体下面开始发出光亮，这是一个魔法阵，一个困住莫斯卡的魔法阵，一个聚集着光明的魔法阵，它拒绝任何黑暗系的生物靠近，但是这个魔法阵对瑞卡尔来说形同虚设，瑞卡尔慢慢的靠近魔法阵中心，将事先准备好的血袋从身上拿出来，撕开口子对着莫斯卡的嘴角喂入。
　　
　　莫斯卡闭着的眼皮颤了颤，然后她终于睁开了那双绯色的眼睛，看着眼前的的场景，勾起嘴角开始疯狂的大笑，不断的血沫从她的口中泛出，沿着她的嘴角滑过下颚，流入衣衫间。瑞卡尔退了一步，不自觉地挂起讽刺的弧度说道：“怎么，这样就撑不住了，你不是说要帮你那死去的弟弟报仇的吗？”
　　
　　莫斯卡停下了笑容，低下头，整个空间寂静一片，无声的水渍顺着她的脸颊滑下。。。。。
　　
　　############################我是实行完计划的分割线############################
　　
　　瑞卡尔走在走廊上，一股刺鼻好像臭袜子的味道从前方的女厕传过来,瑞卡尔看着那边的动静，皱眉考虑着是否要向前，这时一个身影急匆匆的从另一边走出来向那边的厕所走去，瑞卡尔惊讶的看着那人的背影。
　　
　　德科拉！？他来这里干什么？瑞卡尔想上前抓住德科拉询问，这时一个人的手从他的背后伸出，捂住了瑞卡尔的嘴，另一只手搂住瑞卡尔的细腰，熟悉的声音传到了瑞卡尔的耳边：“――嘘，邓布利多在前面的角落里看着，不要上前去。”
　　
　　瑞卡尔点了点头，转身跟着Voldment离开，走了几步又回头看了看，皱眉又转头离去，上前抓住Voldment的手说道：“等等，里德尔，我们还是去看看吧。”
　　
　　Voldment的眼中满是不赞同的声音，低哑的声音从他的口中说出来：“你想让邓布利多怀疑你吗？瑞卡尔，德科拉对你来说只是弟弟，他不需要你随时随地的保护，如果他的存在妨碍了计划，你应该知道他的下场是什么。”
　　
　　瑞卡尔拉着Voldment的手颤了颤，慢慢的放松，此时Voldment反而紧紧的握着瑞卡尔想要离去的手，顺着他的手将瑞卡尔拉到自己的怀中，抱着瑞卡尔的身躯说道：“瑞卡尔，记住，你是我的，只属于我，从属于我，你的眼中只能看到我。”
　　
　　瑞卡尔惊讶的抬头看着眼前的人说道：“Lord？！”
　　
作者有话要说：于是。。。大家明白的。。。。V大的告白（伪）。。。应该吧。。。
激动的打滚中。。。。求留言啊啊
于是。。。捉虫 
                  第三十六章 爆发
作者有话要说：捂脸。。。。这个算是真告白吧。。。。我表示自己纠结不下去了。。。。他们在纠结下去我会写不下去的。。。。于是有了本章。。。。。。打滚中。。。。评论啊评论你在哪里啊啊　　斯内普在校长室内走来走去，邓布利多看着他说道：“哦，我的孩子，别着急，一切都会好的。”
　　
　　斯内普教授挂起讽刺的笑容说道：“谁是你的孩子！邓布利多！这就是你的安排，为了训练救世主，你可以让巨怪进入霍格沃兹，好吧，就像你说的，那头巨怪只是刚出生没多久的，没有什么危险。但是你看看，发生了什么事！现在还牵扯进了德科拉，你就等着校董会来找你麻烦吧！”
　　
　　“哦，别担心，他们不是都没事吗？我想马尔福先生是一个明理的人。”邓布利多推了推自己那双半圆形的眼睛，露出一个安抚的微笑说道。
　　
　　斯内普教授的挂起讽刺的笑容道：“好吧，就算卢修斯不来找你麻烦，但是吸血鬼那边的事情呢？你就把那个小吸血鬼囚禁在那里，没有派遣任何人去看守，你说这是为了不被他们发现囚禁的地点，但是现在呢？那个小吸血鬼就在你给那个波特安排的巨怪的同时逃走了！你都安排了什么！你把霍格沃兹当做了什么！”
　　
　　“。。。这的错是我失算了，我也没想到他们可以突破光明法阵，不过这可以确定那些吸血鬼们是有同盟的，而且他的同盟就在霍格沃兹的教师之间，不然的话，不可能那个吸血鬼就这样轻松地逃走了。”邓布利多叹了一口气回答道。
　　
　　斯内普看着邓布利多烦恼的样子，皱眉说道：“奇洛吗？好吧，先不管是谁，你现在打算干什么？”
　　
　　“西弗，我会和他们好好的再谈谈的，但是我不在的这一段时间，我希望你能好好的保护哈利。”邓布利多看着斯内普教授黑着一张脸的样子说道，“西弗，想想莉莉吧，她肯定也希望哈利好好的。”
　　
　　斯内普空洞的眼神点了点头，他仿佛看到那个热情四溢的少女，火红色的发丝，碧色的眼睛，有些跳脱的性格，还有那次见到她时她黯然的眼神，悲伤地话语从她的话中吐出，仿佛一个永久的诅咒，将他禁锢。“西弗勒斯*斯内普！你这个胆小鬼！你会后悔的！总有一天你会后悔你今天所做的决定。。。。”
　　
　　少女的眼中盈满了泪水，她的语气已经凝咽，但是她转身毫不犹豫的离去，斯内普望着她的背影伸出手，最后放下来。那时他以为自己所做的一切都是为了她好，他将她推到了自己所讨厌的波特怀中，最终也不知道她到底是不是幸福的，这一切都是我的罪，莉莉。。。。
　　
　　此时的拉文克劳瑞卡尔的房间，瑞卡尔看着眼前已经恢复原貌的Lord，握紧自己手中的魔杖，开口说道：“为什么要骗我！你根本就不是里德尔，为什么要这样做！”
　　
　　Voldment眯起眼睛说道：“我哪里骗你了，我本来就是里德尔，里德尔就是我，不是吗？”他的话语轻柔，蛊惑人心。
　　
　　瑞卡尔垂下头说道：“是啊，你没骗我，一切都是我自己的自以为是，我根本就不应该相信你！”瑞卡尔的话已经开始有些歇斯底里。
　　
　　Voldment皱眉，上前想要抱住瑞卡尔，瑞卡尔挣扎着推开他的手，推后一步说道：“别碰我！我是谁啊，我只是您的一个小小的棋子，哪里用得着劳烦您千辛万苦的来劝慰我呢？我本来就是应该让你来取乐的东西，还劳烦您烦恼什么？”
　　
　　Voldment皱眉前进一步说道：“瑞卡尔，我没有这个意思。。。。。”
　　
　　瑞卡尔的脸上讽刺一笑说道：“那么Lord 您是什么意思，本来这一切都是我自以为是的认为看法，是啊，我怎么可以反驳你的一个小小爱好呢？只是假扮一个人又一次来看看我被您玩弄在手掌中的样子，你根本就不用在意我的想法，是啊，我本来就应该被您玩弄。。。”
　　
　　“够了！瑞卡尔*里德尔，你到底想怎样！你明明这么聪明，你明明清楚我想要些什么！你现在想干什么，现在还来指责我吗！你到底还想让我怎么样！”Voldment上前抓住瑞卡尔的肩膀说道。
　　
　　“我不知道！我什么也不知道！我根本就不知道你。。。。。”还未说完的话语被吞没在对方的唇角中，瑞卡尔惊讶的瞪圆了眼睛，手中的魔杖不知何时掉在了地上，灼热的空气中只留下缠绵的吞咽声。此时对方的舌头深入他的口中探索，不断地抵住深入，仿佛要进入喉间深处，看着对方冒火的眼睛，让瑞卡尔觉得他的动作好像是要吞下自己一样。
　　
　　瑞卡尔闭上眼，嘴角微微勾起，他只是在试探，找个合适的机会看看到底最近里德尔的行为是怎么一回事，越来越亲昵的氛围让人觉得不安，只是没想到对方首先暴露出他是Lord，自己刚开始时的确很气愤，但是那些许的气愤早就被Lord为什么这样做的原因给压了下来。
　　
　　他不知道自己想要确认些什么，但是从厄里斯魔镜那里看到那个画面后，自己都在思考着，自己想要的到底是什么，或许自己想要的只是呆在他的身边，但是想着记忆中Lord的每一个表情，每一句话语，他竟然从没发现自己对他的关注有这么深，自己的记忆早已被对方填满。
　　
　　现在看着对方为自己生气的表情，自己甚至有些窃喜。这是不对的，自己知道，但是自己想要的不止是呆在他身边，心中仿佛有一只饕餮在说着，不够，不够，自己并不想只是成为他的下属，自己的心中想要帮助他，只是因为是这个人，没有其他的原因，想要一直和Lord在一起，想要看到对方在自己面前展示不同的表情。
　　
　　Voldmen结束了这个由他主导的吻，拉开一条淫靡的银丝，空气中重叠着两人的呼吸，瑞卡尔看着他不语，Voldmen低头米啄了一下他已经红润的嘴角，瑞卡尔伸手，将自己的手主动的搂在对方的脖子上，Voldmen的动作停顿了一下，再次吻上对方的唇，这一次比刚才还要霸道，瑞卡尔可以感受到自己身体不断升高的温度，思维混沌一片，只看到对方的那片让自己沉醉的殷红。
　　
                  第三十七章 魁地奇惊变
　　瑞卡尔闭上双眼，他以为在真正的面对这件事时，双方都会是急不可耐的。但是感觉着对方不断的吞噬着自己的错觉，从眉到眼再到鼻，最后到唇，动作轻柔到不可思议，温柔的让人沉醉。从唇边的水渍延伸到喉结，对方不断地舔噬，瑞卡尔觉的浑身在对方的动作下发热，异样的快、感带着奇异的空虚感从大脑传达到四肢，自己呻吟着，扭动着身躯。
　　
　　瑞卡尔睁开眼，看着对方的眼睛，心中竟生出一种不满。为何只有自己一人沉醉其中，他的Lord还是如此的清醒理智，他可以感受着对方同样火热的身躯，却在对方的眼中看到一种欣赏的迷恋，只是迷恋，还没有到达和自己一样的沉醉，他不知道对方眼中的自己是何种模样，但是自己并没有看到心中所希望的。
　　
　　瑞卡尔抬头，主动的吻上对方的指尖，他想要这场欢愉是两个人的享受，看着Lord诧异的挑眉停止了所有的动作望着他，他伸出自己的丁舌，学着刚才对方的动作青涩的舔吻着，从指尖到厚实的手掌，他看到对方眯起眼睛享受的样子，自己的心中满是得意。
　　
　　他的Lord微微呻吟一声，瑞卡尔看到再次睁开眼睛的对方眼神火热，他向一只猎豹一般扑到自己的身上，撕扯着自己的衣服，他仿佛已经忘了可以使用魔法，瑞卡尔感受着对方抵在自己腿间的硬物，有些害怕，但是更多的是一种兴奋。愉悦的闭上眼，交缠的身躯在黑色的大床上不断的重叠。
　　
　　##########################################################################
　　
　　德科拉回到了自己的房间中，黑暗的房间一下子亮了起来，他看到了应该早已睡下的布莱斯坐在那里，看着他面无表情的样子，德科拉坐在了自己的床上皱眉问道：“布莱斯，你怎么还没睡？”
　　
　　“我在等你。”布莱斯看着门口没有回头说着，“德科拉，我是你的朋友吗？”
　　
　　“当然。”德科拉毫不犹豫的回答。
　　
　　布莱斯此时早已收起自己在外轻浮的样子，转过头严肃的看着德科拉，直到德科拉有些不习惯的扭头，布莱斯从自己的床上走出来，轻轻的坐在了德科拉的旁边，把自己的手搭在他的肩上，锐利的眼神直直的看着德科拉说道：
　　
　　“我们是朋友，你也知道这在贵族中意味着什么，我们是可以在战斗中交予对方的朋友，或许刚开始时我们的相识只是为了家族为了利益，但是我们都清楚，现在为止我们的友谊是真正的，永不退却的。作为你的朋友，德科拉，我不会干涉你的决定，但是我不得不提醒你一次，德科拉，你的行为是在玩火。你不应该在接近那个救世主。”
　　
　　“我没有！”德科拉的脸色有些不耐。
　　
　　“那你刚才不是去看那个救世主有没有受伤吗？”布莱斯的紧紧的盯着德科拉说道。
　　
　　“听着，布莱斯，我刚才的确是出去看哈利了，但是我没有接近他，没有让他发现我出现在那里，他也不会知道的。布莱斯，我知道我不应该这么做，但是请给我一个适应期，毕竟，之前他和我的关系那么好，我不可能一下子推开他而没有任何感觉的。”德科拉站了起来，诚恳的看着布莱斯说道。
　　
　　“我只是需要一个适应期。”德科拉的声音低落了下去喃喃说道。
　　
　　布莱斯起身说道：“德科拉，我没有逼你，但是你必须这么做。。。。。。。。”
　　
　　“布莱斯，我知道。”德科拉抬起头坚定的看着布莱斯说道，“我知道，你不用担心，一切都会还原的，我会只是把他当做一个救世主的。”
　　
　　“那样就好，我会在你身边帮助你的。”布莱斯皱起的眉松开，荡开一个温暖的笑容回应道。德科拉握着布莱斯伸过来的手点了点头。
　　
　　###########################################################################
　　
　　随着葛莱芬多和斯莱特林越来越白热化的争执，众所期待的魁地奇赛季来临了，大家都知道斯莱特林已经连续七年蝉联学院杯了，葛莱芬多能否打破这个记录成败就此一弈了。而就在这个周末，将会是斯莱特林和格兰芬多的对战。所有的人都投身到了对魁地奇的热情里，要知道，巫师界的大型娱乐只有这么一项，受人追捧也无可厚非。
　　
　　当天天气晴朗但也非常寒冷，冷冽的风吹拂着选手们，卷起猎猎的衣角，刚进场的两队场面就一触即发，双方的队员们都恨不得将对手厮杀的眼神让人仿佛看到了他们身后的熊熊烈火，看到了彼此的决心。
　　
　　哈利眼神复杂的看着场下的情景，他没有进入魁地奇。他抬起头看着对面的斯莱特林，那炫丽的铂金色让人轻易的看到。哈利低下头，德科拉没有在飞行课上挑衅他，或者说从进入霍格沃兹开始德科拉就没有和他说过一句话。
　　
　　忽视，是的，哈利明白德科拉在完全的忽视自己，自己的心中很难受,当初与自己那么交好的人，一瞬间远离自己，让自己感觉就像被背叛了一样。即使自己知道德科拉的做法情有可原，但是还是难受，难道他是哈利*波特，是救世主，就不能是他德科拉的朋友了吗？
　　
　　自己享受着德科拉的对他爱护,但是自己也是真心与他相交的啊，哈利苦恼的揉了揉自己的头发。抬头看着教授席上的西弗勒斯*斯内普，眼神中满是憧憬和烦恼，还有教授，自己应该怎样做才能回报他对自己默默的无声守护呢，自己是不会让他向原著中一样死去的，虽然现在有部分的剧情改变了，德科拉和自己的关系也。。。但是自己一定会将教授就出来的。
　　
　　就在哈利越想越深入，决心下定的同时，一阵旋风般的声音朝他飞来，哈利听到身边的人的惊呼声，抬头便看到一只游走球向他砸来，哈利惊吓一般的跳了起来，带动着整个葛莱芬多的骚动，他想逃开来，但是周围的人实在是太多，没有想到任何的办法，来不及做任何反应，哈利便陷入了黑暗中。
　　
　　斯莱特林的那边德科拉起身，身边的布莱斯就拉住他的手，对他摇了摇头。德科拉闭了闭眼，重新回望了葛莱芬多那边一眼后又重新做了下来。
　　
　　在哈利的身边罗恩和赫敏急切的呼唤着他的名字，葛莱芬多乱成了一团，喧嚣声中，斯莱特林的找球手抓住了金色飞贼，斯莱特林胜利了，但是葛莱芬多的学生们已经顾不得这些，他们尽自己所能的想要挤到哈利的身边，查看他们的救世主的安危。
　　
　　另一边，在隐蔽的角落里瑞卡尔看着眼前的人绽开一个灿烂的笑容道：“好久不见了，我亲爱的贝拉阿姨。”
　　
作者有话要说：吾辈表示河蟹什么的。。。。。乃们懂的我只能是上肉汤（其实我根本不会写肉啊啊）。。。。捂脸。。。。圣母系的救世主什么的真的很难写。。。。。。。。
PS我最近很忙，女生节和艺术节什么的。。。。都散退吧。。。。。我表示最近可能都是隔日更了。。。除了人品爆发以为。。。。当然到四月份都会好的。。。。。 
                  第三十八章 贝拉
　　瑞卡尔看着眼前的人半长不短的黑发被风吹起，那发丝之下的蓝色眼睛已经不复平日的温文尔雅，眼底深处满是骇人的风暴，他的打扮赫然便是他的黑魔法防御课老师奇洛，但是瑞卡尔知道这个人必定是自己的贝拉阿姨。
　　
　　奇洛，不，可以说是贝拉甩了甩自己的发丝，看着看望台上的混乱喃喃的说道：“我果然还是最讨厌魔法，有点想念我的唐刀啊。”
　　
　　瑞卡尔仿佛没听到他的话语一般的抚摸着自己的魔杖轻声询问着：“贝拉阿姨这么做有意义吗？”
　　
　　“你说呢？”贝拉转头看着瑞卡尔眯起自己现在的蓝色眼睛，仿佛盯着猎物的猎人一般泛起隐秘的微笑。
　　
　　瑞卡尔继续抚摸着自己的黑色魔杖，沉默在两人之间徘徊，过了好一会儿，他才回答道：“贝拉阿姨，你总是这么自作主张，Lord可不是一个宽容的人啊，我也不是能不断的容许你来捣乱的。”
　　
　　“啧，小鬼翅膀长硬了？我做什么还轮不到你来插手。否则。。。”贝拉手中的魔杖在变形咒的作用下的那一瞬间变成了一把有着红黑色刀鞘的长刀，金色的长龙附在刀鞘之上，仿佛下一瞬间就可以从刀中飞跃出来一般，危险而华丽。贝拉抱着这把唐刀说道：“杀、无、赦。”
　　
　　瑞卡尔可以看到他的贝拉阿姨眼底的轻蔑，瑞卡眯了眯眼说道：“即使是Lord来让我阻止你乱来也一样吗？贝拉阿姨，难道你打算背叛Lord吗？”
　　
　　贝拉用伸出右手的食指摆了摆说道：“当然不，陛下的旨意即是我的旨意，但是人有时也是身不由己的啊。。。。。”
　　
　　瑞卡尔皱起眉头说道：“什么意思？”
　　
　　“我的话是什么意思你不用了解，你只要知道我所做的一切都不会伤害陛下就可以了。”贝拉靠近瑞卡尔，轻轻的语言呼出温热的气息浮在瑞卡尔的耳畔，却让瑞卡尔的心中一惊，“倒是你要想想，如果马尔福家于陛下作对，你又该做什么选择？”
　　
　　“马尔福家不会与Lord作对的？你这话我可以当做是挑拨离间吗？”瑞卡尔退卡一步问道。
　　
　　“呐呐呐，你想想吧，凤凰社的存在是少不了资金的流动的，但是以那群葛莱芬多的程度，你以为邓布利多用什么来供养凤凰社的那一群闲人？你以为凤凰社是和食死徒一样都是贵族吗？那群穷鬼可是连养家糊口都困难呐。。。。。”贝拉意犹未尽的话落在瑞卡尔的心中，让他的心底一沉。
　　
　　瑞卡尔眯起眼睛说道：“贝拉阿姨这是什么话？难道你怀疑是卢修斯父亲给予邓布利多足够的资金吗？父亲是Lord的忠实下属，为什么要和Lord作对啊？你可不要随便的污蔑他人啊。”
　　
　　“哈。小鬼，你在威胁我吗？你可不要太天真了，马尔福家是一个商人，他们传承千年屹立不倒，但是原本却也不是第一贵族。这样的马尔福家即使是首先与陛下相交，加入食死徒的人，但是他们可是处处小心，不会把家族的兴旺交给一个人的手中的。
　　
　　所以马尔福家暗中帮助邓布利多，当时陛下知道了这件事虽然没有说开来，毕竟马尔福家的家主与陛下的关系不错，但是马尔福家也不再可能接近食死徒的核心，那一段时间马尔福家在贵族之中可是很惨的啊，若不是你的母亲将功赎罪，你以为马尔福家会怎么样？”贝拉上前一步，弯腰捏着瑞卡尔的下巴，看着他讽刺的说道。
　　
　　瑞卡尔一掌打在贝拉捏着他的下巴的手上，推开一步，用手抚着自己自己已经红了的下巴，盯着贝拉说道：“这只是你的一人之言，而且我想Lord是宁愿相信马尔福家，也不会相信一个不断自作主张的下属吧。”
　　
　　“哼，小鬼，你不过是马尔福家送给陛下的东西，我想你是没有资格决定陛下心中的想法的吧。”贝拉挑了挑眉，向前走着说道：“既然你是陛下的东西，就要有全身心都属于陛下的想法，一直这么向着马尔福家可不行啊，你要记得自己是一个Riddle，是陛下的，而不是属于马尔福家的。”
　　
　　瑞卡尔停在原地，低头不知在想些什么，然后走出那个角落，看着斯莱特林看望台上的铂金色发丝的男孩，看着德科拉望着葛莱芬多的样子，转身离去。
　　
　　##########################################################################
　　
　　“贝拉，你说瑞卡尔会懂得你话中远离马尔福的警告吗？”黑魔法防御课的办公室处，Voldment坐在沙发上晃荡着自己杯中的红酒说道。
　　
　　贝拉跪在地上不敢仰头说着：“陛下，其实属下认为如果是你跟他讲的话他一定会远离马尔福家的。”
　　
　　“你在怀疑我的决定吗？贝拉，瑞卡尔有一点说的好，你太过肆意妄为了，我不想要一个总是自作主张的下属啊。”Voldment啜饮一口红酒说道。
　　
　　贝拉的身体僵了一下说道：“陛下，属下所做的一切都是为了陛下的旨意啊。”
　　
　　“哦？你到是说说，我的旨意什么时候是让你去攻击那个救世主了？”Voldment摇晃着杯子，看着那旋转的红色液体，好像毫不在意的问道。
　　
　　“本来我只是想要知道邓布利多是不是在那个救世主身边安排了保护他的人，或者是不是在他的身上布下了什么有用的魔法防御器皿，所以我的攻击没有用全力，陛下你是知道的，属下比起魔法来更擅长使刀杀人。”贝拉微微仰头看了Voldment一眼，看到他的脸上并没有生气的表情暗自松了一口气。
　　
　　Voldment感兴趣的问道：“然后，结果呢？”
　　
　　“救世主的身上并没有其他保护他的东西，但是另我意外的是西弗勒斯*斯内普不断念反咒来保护那个救世主，不是那个忠于邓布利多的麦格，而是斯内普。”贝拉看了面无表情的Voldment说道，“当然或许斯内普这样做是为了取得邓布利多的信任。”
　　
　　Voldment却笑了起来，猩红的眼中满是阴霾，低沉的话语从他的口中说出：“背叛就是背叛，没有任何理由，我可以给他机会将功赎罪，但是我永远也不会放心任何一个背叛者，因为背叛了就是背叛啊。”
　　
作者有话要说：我先申明这里V大的意思是不在信任斯内普，但是并不是表明要处罚他。。。。。
打滚中。。。。我还有去设计那副图。。。。奔走。。。。。
看我这么忙都抽空写文了。。。。大家就当安慰安慰我。。。。留下评论啊啊啊 
                  教授番外 若阳光不再（上）
　　从我第一次见到莉莉的时候开始，我一直认为莉莉是我那黑色的童年生命中的一抹阳光，纯粹，温暖，细心，所有美好的词语都可以用来形容她，在那个事故以前，我一直以为她在我的心中会是唯一的光，温暖我的光。
　　
　　但是只是一个魔药事故，我没有想过会将我们的距离拉长。这个事故起源于莉莉和我一起收到了霍格沃兹的入学通知，在买好一切的东西以后，莉莉拉着我说要和我一起做魔药，那时的我的魔药水平其实只是比一般魔法界的小巫师们好一些，还没有魔药大师的称号，最终我们两个的魔药因为缺少一滴稳定作用的药水而失败。
　　
　　我焦急的看着倒在地上的莉莉，正打算去找莉莉的父母时。莉莉睁开了她的眼睛迷茫的看着我，我心中一喜，上前扶起她问道：“莉莉，你觉得怎么样？”
　　
　　“教，教授！”莉莉看着我惊呼出声。
　　
　　我诧异的看着她不确定的问道：“莉莉，你没事吧？”
　　
　　“哦，教，不，哦，我是说我没事，西弗。”莉莉绽开一个灿烂的笑容看着我说道，眼中流转着我不懂的光芒，我并没有深究。
　　
　　从那时候开始，莉莉变得越来越奇怪，她看着我陷入发呆的时间不断的延长，有时还会莫名其妙的开始对着空气傻笑，那时我总会感到背脊一阵发凉，总觉得这个莉莉好像是换了一个人一样奇怪，我开始无法理解她口中有时冒出的话。
　　
　　我想过这个莉莉是不是假冒的，但是我最终否定了，我试探过她，而莉莉记得我跟她发生过的一切事情，而且没有人会故意假扮成莉莉来接近我的，我最终只能把这种种的怪异归结于女孩子的青春期，我看着莉莉，恩，我不应该怀疑她的，莉莉还是莉莉，我这样对自己说着。
　　
　　莉莉的习惯和爱好不断的改变着，原本莉莉对于魔法界的一切事情都感兴趣，她很刻苦的学习，有时会来询问我一些她不懂的知识，但是现在莉莉看着我，皱眉对我说：“西弗，不要再去看那些无聊的书了，我们一起去玩吧。”
　　
　　我不懂莉莉复杂的眼神，有时她会带着淡淡的怜惜看着我，然后拉着我的手说到：“西弗，我一定会让你幸福的，你可是一个王子（普林森）啊。”她的眼神坚定，灼热的目光看着我好像看到了她认为的美好未来。
　　
　　我不喜欢这样的莉莉，这样的莉莉就好像是在城堡中的公主一般，带着她的眼中可能浮出着自己不知道的高人一等，在心中随意安排着自己认为正确的事情，不知道真正的人间疾苦，只是沉浸在自己的梦想中。
　　
　　可是她是莉莉啊，她是我唯一的光啊，我对自己说，也许那只是我的错觉，莉莉还是那个莉莉，莉莉还是心中那一抹永远纯粹的光芒。
　　
　　#########################################################################
　　
　　临近去霍格沃兹的那段时间里，我一直烦恼着如果自己去了斯莱特林，而莉莉去了葛莱芬多该怎么办？莉莉好像是知道了我的想法一般在火车上询问我：“西弗，如果你去了斯莱特林，而我去了葛莱芬多，我们还是朋友吗？”
　　
　　莉莉不断的捏着自己的衣角，似乎很紧张我的答案，我看着这样的她不自觉的露出一个笑容，对她点了点头说道：“不管我们被分到了哪个学院，我还是朋友，但是莉莉可以的话，我希望你不去葛莱芬多。”
　　
　　莉莉放松的靠在座位上，这时一个男生从门外插话说道：“为什么不去葛莱芬多？葛莱芬多是霍格沃兹最好的一个学院，难道你不喜欢葛莱芬多？我想你一定是一个邪恶的斯莱特林。”
　　
　　推门而入的男子有着一头凌乱的头发，就像是一个鸟窝一样，眼睛上还带着一副黑色的眼镜，这时莉莉一下子站了起来，愤怒的说道：“这里不欢迎你，你快出去。”
　　
　　那个男子愣愣的看着莉莉，然后眼中浮现出一种趣味说道：“美丽的小姐，我是詹姆斯*波特，我能有幸认识你吗？”
　　
　　莉莉的眼中闪现的是愤恨和一抹轻蔑，她对那个波特说道：“我说过了，我希望你滚出去。”我看着那个波特一点也不尴尬将手搭在了我的肩上，说道：“这位同学，你叫什么名字啊？”
　　
　　“。。。。西弗勒斯*斯内普。”我沉默了一会儿回答，看着愤怒的扭过头的莉莉，我不知道我为什么才第一次见面，莉莉就那么讨厌这个波特，我回头打量着波特。
　　
　　波特扬了扬眉说道：“嘿，兄弟，她是你的女朋友吗？她的脾气可真火爆啊。”
　　
　　莉莉对着波特冷哼一声，我摇了摇头，波特眼中闪过极快的一丝流光，或许是这两个人天生不对盘？我对着波特说道：“如果你没事的话，我想学校快到了。。。”你可以回去换衣服了，未尽的话语我想那个波特也应该知道。
　　
　　波特绽开一个笑容道：“好吧，那我先走了，霍格沃兹再见。”他走到门口向我挥了挥手，我向他点了点头，回头看到莉莉扭曲着一张脸说道：“西弗，以后不要接近那个讨厌的家伙。”
　　
　　我看着莉莉认真的表情说道：“好的，莉莉”
　　
　　分院仪式后，如我所想的那样，我进入了斯莱特林，而莉莉进入了葛莱芬多，那个波特也进入了葛莱芬多，但是在分院仪式上最令人惊讶的是那个布莱克家的继承人也进入了葛莱芬多，斯莱特林的桌上所有的人都在窃窃私语，但是这都与我无关。
　　
　　在之后的日子里，莉莉不断的来找我，有时会对我说，让我小心那些斯莱特林和波特四人组，我不懂为什么莉莉会认为我在斯莱特林会受到欺负，会被波特和他的伙伴欺负，事实上，斯莱特林在内一直很团结，而波特见到了我也只是打个招呼而已。
　　
　　不过即使斯莱特林内部再团结，在莉莉不断的找我之后，卢修斯*马尔福找上了我，他开口说道：“西弗勒斯*斯内普，我想你既然进入了斯莱特林，那么应该谨记你是一个真正的斯莱特林，你不应该和那个麻种巫师太过接近。”
　　
　　我沉默了一会儿说道：“她是我的朋友。”
　　
　　“既然她是你的朋友，你应该告诉她，你可以和她暗中交好，不要这么光明正大的来往，要知道，斯莱特林内部可是都希望成为那个人的手下啊，你这样可是在公然挑衅那位大人的权威啊，我可不希望一个未来的魔药大师就此殒灭了。”暗含的警告意味从那些咏叹调中散出，马尔福眯着眼睛对我说着。
　　
　　“谢谢你的提醒，马尔福学长。”
　　
　　“你可以叫我卢修斯。”卢修斯荡开一抹假笑对我说道。
　　
　　我对着他的主动示好愣了一下，说道：“当然，卢修斯，你也可以叫我西弗。”
　　
　　和卢修斯的交好不在我的预料之中，但是卢修斯说的话确实是事实，即使是为了莉莉在葛莱芬多的生活，我也不应该和她在学校里走的太近。
　　
　　我开始慢慢的在学校中疏远莉莉，但是莉莉还是不断的来找我，不管我说出的话有多么的讽刺她，但是她一直毫不气馁的找我，我不能明白，她为什么这样做，难道她不知道在她背后那些葛莱芬多的学生用什么眼光看着她吗？
　　
　　即使莉莉并不介意他们的目光，但是我并不希望莉莉，我心中的光要忍受他人的冷嘲热讽，我写信告诉了莉莉原因，希望她在学校里和我保持一段距离，莉莉愉快的答应了，在回信中她还表示很抱歉没有懂我的好意。
　　
　　然后接下来的时间里，不知道为什么学校里传出了那个波特在追求莉莉的传闻，我诧异的找到莉莉，在那个角落里询问这是怎么一回事，莉莉的眼中满是愤恨，她看着我说道：“西弗，你不用管这件事，你一定要相信我，我和那个波特真的没什么的。。。”
　　
　　我点了点头，相信了莉莉的话。
作者有话要说：悲催的。。。。我还在画底稿呢，那边又打了一个电话过来说还有加一副手绘报，周二交。。。。踹墙。。。。完全不把我当人用啊啊。。。我的时间更加不够用了。。。。此章是我以前的存稿。。。。如果有不对劲的地方大家提出来啊。。。。因为我不断的改啊改，很多地方可能和现在的正文不能衔接。。。大家讲出来，我之后找时间改。。。。忙碌的雪留字 
                  第三十九章 圣诞节谈话
　　瑞卡尔穿着黑色的浴袍，铂金色的发丝还在向下滴着一点一点温热的水渍，透明的水在阳光的照耀下散发着金光，顺着他纤长的脖子，滑出一道弯曲的纹路没入黑色的浴袍中。微微敞开的浴袍中可以看到红艳的吻痕，越往下越密集，烙痕的颜色也就越深，甚至在脚腕处也可以找到那些红色的印记。
　　
　　躺着床上的Voldment欣赏着这由自己造成的美景，灼热的目光看着瑞卡尔的身躯，红色的眼睛像巡视着自己的领地一般看着瑞卡尔，从上面的湿答答的软发到下面小巧白嫩的脚跟，他的目光太过于直白轻佻，让瑞卡尔不自在的转身，身体上不可抑制的蔓延开淡淡的粉红。
　　
　　这个圣诞节瑞卡尔没有回到马尔福家，而是选择了留在学校。贝拉阿姨说的没错，自己既然已经选择了Lord就不应该再向着马尔福家，自己可以帮助马尔福家一时，但是却不能帮助他们一世，况且没必要为了马尔福家和Lord的关系搞僵，如果马尔福真的打算和Lord作对的话。。。。。。
　　
　　这时瑞卡尔想到了自己父亲的那一张冷傲的脸孔，对自己总是充满着关心的眼睛，还有一直萦绕在他身边的郁金香余味，瑞卡尔垂下眼睑上的睫毛，自己已经做出了选择，能不能保全马尔福家，都要靠父亲自己的选择，自己不能干涉他的决定。
　　
　　“在想什么？”温热的气息倾吐在瑞卡尔的耳畔，不知何时走过来的Voldment环抱着瑞卡尔的身体，相触的肌肤，亲昵的姿势，让瑞卡尔拉回自己发散的思维，放松自己的身体靠在那张坚固的手臂上。
　　
　　Voldment将瑞卡尔抱在自己的腿上，自己习惯性的坐在了那张单人沙发上，拿起身边的黑色毛巾，慢慢的拭擦着瑞卡尔还在滴水的发丝，轻微的皱了一下眉说道：“没擦干头发就出来很容易感冒的。”
　　
　　瑞卡尔微微向上抬起头颅眯眼，像猫一般蹭了蹭Voldment正在拭擦的手掌，用充满鼻音的声音说道：“不是可以用干燥咒吗？”
　　
　　“最好不要将这种魔咒用在自己身上，对身体不好。”淡淡的笑意从Voldment的话语中传出，而此时他的手却没有停下拭擦的动作。
　　
　　瑞卡尔睁开眼，看着眼前的红色眸子，微微点了点头说道：“恩，知道了。”
　　
　　“不说这个了，Lord，上次你让我去放开莫斯卡，但是她能行吗？毕竟那个人是他的父亲，而且她还只是一个亚丘卡斯。”瑞卡尔拿过Voldment手中的毛巾，自己一边拭擦着询问。
　　
　　“在棋盘中一个棋子的价值并不是仅仅取决于他本身的能力，还取决于你怎么去任用他，瑞卡尔，那个亚丘卡斯有着自己的优势，她虽然没有卡多强大，但她本身也足够隐忍，最重要的是她获得卡多的信任，足以致命的信任。”Voldment勾起一抹邪肆的笑容说道。
　　
　　“不过，Lord，为什么要对付那个卡多亲王？”瑞卡尔放下自己手中的毛巾问道。
　　
　　“不，我要对付的是整个吸血鬼族。在我眼中斩草就要除根，中世纪的巫师对吸血鬼们太过于仁慈了，当时就应该将整个吸血鬼灭族。现在我只是为了巫师界的未来，提早铲除隐患罢了。瑞卡尔，难道你对他们心软了？”Voldment挑了挑眉说道。
　　
　　“不，我只是疑惑为什么要兜这么大一个圈子来对付那些吸血鬼。我也不喜欢吸血鬼。”瑞卡尔低头想到了夏洛，但是紧接着看到了那一张张被吸血后惨白的脸，最后定格在伊凡的脸上，不再会勾起嘴角的脸，白色的布盖在他的头上，无人的葬礼。
　　
　　“瑞卡尔，在想什么？”Voldment将头靠在瑞卡尔的肩上询问着。
　　
　　“为什么不直接对付那些吸血鬼？”瑞卡尔迷茫的眼神无焦距的望着Voldment喃喃的说着。
　　
　　Voldment皱了皱眉，抱着瑞卡尔的手紧了紧，直到瑞卡尔痛呼出声才放松，然后挂起恶劣的笑容说道：“既然可以让那个老蜜蜂苦恼，为什么不做？他可是被誉为第一的白巫师啊，难道不应该在这一场战役中出最大的努力吗？难道要让我这个黑魔王来对付那些人吗？”
　　
　　瑞卡尔荡开一个笑容道：“所以让邓布利多对付那些吸血鬼余众，卡多亲王对付吸血鬼的长老们，莫斯卡对付卡多亲王。但是，莫斯卡失败的话怎么办？”
　　
　　“我当然知道棋差一招，满篇皆输，所以我还布置了后招。”Voldment露出一个笑容说道，“那个亚丘卡斯的兄长可是一直在窥伺着亲王的地位呢，不，应该说，他窥伺着的是整个吸血鬼中的最高权威。”
　　
　　瑞卡尔露出一个疑惑的表情，显然他并不知道那个人的存在，但是Voldment并不打算解释。瑞卡尔撅起嘴，别过头说道：“你怎么知道莫斯卡是站在我们这一边，为什么你要我告诉她为她弟弟报仇的事？那样的话她的仇人不是我吗？为什么她反而要去对付她自己的父亲？” 
　　
　　Voldment轻笑出声说道：“她恨的是将她弟弟束缚的人，逼着她弟弟离去的人，她认为即使没有你的存在，她的弟弟还是会死于那样的逼迫，可能会比现在死的更惨。她清楚的知道自己的弟弟讨厌吸血鬼，宁愿她的弟弟就这样安然的死去，而不是重新睁开眼来面对那些折辱。”
　　
　　“重新睁开眼？难道那个卡多亲王想要让夏洛复活？！”瑞卡尔瞪大了眼睛说道。
　　
　　“呵呵。。他的确想要得到死亡圣器来复活那个夏洛。但是啊。。。”Voldment看着瑞卡尔紧张的拉着他的衣服的样子，眯了眯眼说道，“死亡圣器是不能让人复活的。确切的说没有什么东西可以让一个已经消散的灵魂复活。”
　　
　　瑞卡尔皱了皱眉说道：“是吗？”Voldment吻着他的脖颈没有回答。
作者有话要说：。。。。本章完，于是求留言啊啊 
                  第四十章 独角兽之死
作者有话要说：
同志们注意了，由于本文就快10万字了，所以乃们懂的。于是我决定之后的一段时间星期一、三、五晚上八点准时更文，而周六、日修文，直到修文结束，由于文章现在较长，我估计会这样做两个星期左右，然后估计会恢复日更，恩，就是这样
PS吾辈求留言求包养啊啊啊啊啊
　　黑色的禁林深处，蔚蓝的小湖泊在月光下散发着迷蒙的荧光，零星的独角兽们在这个角落中，或是两三只一起慢慢的散步，或是独自在湖边啜饮，偶尔还有两只独角兽在那交颈，平静而温馨，让人不觉放慢脚步在远处伫立。
　　
　　瑞卡尔披着黑色的长袍，连接着的黑色帽子将他的表情覆盖，他慢慢的向湖边靠拢，而湖边的独角兽们发现他之后，并没有逃走，而是停止了一切动作，看着瑞卡尔前进，寂静的空间中只有瑞卡尔的细碎的脚步声慢慢的践踏而来。
　　
　　就在瑞卡尔以为一切都顺利进行的时候，离他最近的独角兽发出一声轻吟，然后抬起前面的两个脚蹄向瑞卡尔的身体踢去。瑞卡尔的瞳孔紧缩，倒退一步，踉跄的倒在地上，面对不断接近的这只独角兽，侧身滚过了它的攻击，但是那只独角兽像是打起号角一般，其他的独角兽也开始轻吟着向瑞卡尔接近。
　　
　　禁林深处的鸣叫声，远远的听去就像是独角兽们受到攻击的最后呻吟一般。瑞卡尔的帽子滑下，露出皎洁如明月般的铂金色发丝，金色的兽瞳狠厉的瞪着面前几只包围他的独角兽，瑞卡尔眯眼再次倒退几步说道：“我无意侵犯你们的领地，我只是想要在那个湖泊中取回一些东西而已。”
　　
　　瑞卡尔放在后背的魔杖紧紧握住，手心不断的冒汗，心中泛起本能一般的对眼前的独角兽们的征服欲，想要撕开它们的胸膛，破开他们银色的血液，瑞卡尔此时能够理解原本的独角兽王系面对独角兽们的感觉，身体中的血液叫嚣着，仿佛驱使他本能般想要不断的杀戮独角兽们的感觉。
　　
　　但是现在这里是霍格沃兹，独角兽们享有保护，他不能这么对待它们，虽然瑞卡尔可以想象的到这里的独角兽们可能对他的感觉也是如此，本应是同一物种，但是两个区分开的种族却本能的想要压制对方，本能的排斥对方的存在，然而他现在没必要这么做。
　　
　　但是显然独角兽们不这么想，它们不断的接近着瑞卡尔，瑞卡尔不断的退步，直到自己的后脚跟碰到了树根，他眯眼打量着眼前的独角兽，红色的光芒从他的魔杖中发射而出，离他最近的那只独角兽倒在地上不断地抽搐着身体，其他的独角兽看到后，不禁倒退着离开了几步。
　　
　　那只倒在地上的独角兽发出仿佛垂死时声嘶力竭一般的声音，银色的血液顺着他的身体留下，发散着独特的鲜血余味，此时其他的独角兽远远地观望着瑞卡尔，瑞卡尔脸上荡开一抹冷笑说道：“不要敬酒不吃吃罚酒，我没有那么多的耐心陪你们在这里消耗。我说过了我的目的不是来进攻你们，而是来拿一件东西而已。如果不想和这只独角兽一样的话，请你们都退开。”
　　
　　独角兽们似乎听懂了瑞卡尔的话一般，向后退去，但是此时从瑞卡尔的后方传来一个粗糙的声音道：“梅林啊，独角兽们都怎么了？”这个声音，赫然便是禁林看守员海格！
　　
　　瑞卡尔咬牙，看着地上还在流淌着银色血液的独角兽一眼，转身从另一个方向离去，看来今天是不能拿到那个东西了。
　　
　　#########################################################################
　　
　　瑞卡尔在自己的房间里皱眉看着手中的手写笔记，那是他那个拉文克劳的母亲留下来的部分关于魔纹法阵的研究，原本他只是想要看看她关于那只凤凰血液的研究，但是没想到在那本关于凤凰血的研究笔记的后半部分提到了凤凰血和空间魔法魔纹的链接性。
　　
　　这是一个令人吃惊的发现，邓布利多说的没错，他的那个母亲的确很有炼金和魔纹的天赋，就那一方面而言，她是一个不出世的天才。而最重要的是那本笔记本的续写笔记却被她保存在禁林深处的湖水中，想要拿到第二本的研究，必须通过那些独角兽们，这便是他刚才去禁林的目的，但是可惜的是被那个冒出来的海格给破坏了。
　　
　　但是为什么要把第二本笔记放在那个地方？里面的内容到底讲了什么？瑞卡尔皱眉深深思索，看来他必须在过一段时间后再去一趟禁林。
　　
　　然而在第三天中午德科拉就找到了他，瑞卡尔诧异的望着德科拉问道：“德科拉，你怎么来找我了？”
　　
　　德科拉低着头，让瑞卡尔看不见他的表情，只是他抬起自己紧握成一个拳头的右手，慢慢的张开，瑞卡尔看到一根铂金色的发丝在德科拉的手心中静静的呆着，瑞卡尔疑惑的询问道：“德科拉？这跟头发怎么了？”
　　
　　低低的声音从德科拉的嘴中吐露出来：“昨天晚上我和哈利他们由于夜游处罚而进入禁林内部，查看受伤的独角兽，而这根头发是我在独角兽的脚边发现的，请你告诉我，亲爱的哥哥，那个人是不是你？”
　　
　　“恩？”瑞卡尔拿起那根头发，向德科拉勾起一个笑容说道：“不，你说的昨晚的那个人不是我。”
　　
　　德科拉抬头看着瑞卡尔皱眉说道：“那么这根头发是你的吗？”
　　
　　瑞卡尔把玩手中的发丝，看着德科拉说道：“德科拉，你不相信我吗？”
　　
　　德科拉静静的看着瑞卡尔，咬着下唇，然后说道：“我希望自己可以相信你，但是铂金色的发丝，放眼整个霍格沃兹，你认为除了我还有谁有这种颜色？我只是希望你不是在做什么危险的事情。你应该知道，吸食象征纯洁的独角兽血液，会有什么样的下场。”
　　
　　瑞卡尔笑着对德科拉说道：“当然，我知道吸食不是自愿奉献的独角兽血液会受到诅咒的生命，但是，德科拉，我的确没有那么做。”
　　
　　“你发誓？”德科拉眯眼看着瑞卡尔说道。
　　
　　“是的，我可以保证，那个人不是我，这根头发可能是我以前去禁林的时候留下来的。”瑞卡尔笑着对德科拉说道。
　　
　　在德科拉走后，瑞卡尔收起笑容，自己可以肯定的是，那天被自己攻击的独角兽在那个海格来之后一定已经好了，它不可能就那么死了。那么现在那个杀了独角兽的人是谁？为什么要杀了独角兽？
　　
　　瑞卡尔看着自己手中的那个发丝，皱起眉头，还有德科拉发现了自己留下来的头发，即使自己这样解释了，但是他心中还是会怀疑的吧，就像他说的那样，整个霍格沃兹，可能有铂金色发丝的人除了他，就只剩下自己了，难不成是卢修斯父亲吗？
　　
                  第四十一章 失明的人马
　　无论如何，自己去禁林势在必行。瑞卡尔放开手中的发丝，任凭它随风飘落，看着落在地上的发丝，瑞卡尔皱眉，其实是哪一个人杀了独角兽都与他无关，至于为什么要杀了独角兽？只要原因也与自己无关的话，自己也不用去理会，但是这件事真的会与自己无关吗？瑞卡尔眯眼，如果真的是谁在针对自己的话。。。。。。
　　
　　再一次的进入禁林，这次没有独角兽的阻挠，瑞卡尔信手徒步一般慢慢的行走，听说独角兽们已经决往定禁林深处迁徙，瑞卡尔皱眉，他知道这不仅仅是因为他们中间有一只独角兽已经死去，更多的可能是自己的存在，让他们担心吧。
　　
　　正在这时瑞卡尔胡思乱想之时，突然听到了草丛中传来不断的O@声，瑞卡尔拿着魔杖眯眼，紧绷着身体看着那个方向。出现在他面前的是一只人马，雄壮的人马。
　　
　　只见人马那四只脚蹄在地上踏步，扬起点点的灰尘。抬眼望去眼前的马人拥有着几乎是瑞卡尔两倍的身体，手上还拿着一只巨大粗糙的弓弩，黑色中带着白色的长发披在他的身上，灰白色的眼睛紧紧的盯着瑞卡尔的方向。
　　
　　他皱眉试探的询问道：“独角兽幼仔？为什么这里还有着幼仔？”很显然这是一只不能目视他人的人马，他只是感受到了瑞卡尔身上传来的独角兽的气息，却没有想到这个他口中的“独角兽幼仔”是一个人类。
　　
　　瑞卡尔看着眼前的马人，挑了挑眉，据说马人的预言都是通过关注天空中星轨的走动得出来的，所以一般情况下人马的视力都极好，但是现在却意外的让自己看到了一头失明的人马，瑞卡尔勾起感兴趣的笑容说道：“你好，人马先生，我是霍格沃兹的学生，并不是你口中的独角兽幼仔。”
　　
　　那头人马向前迈了几步，准确的停在了瑞卡尔的眼前，皱眉弯腰在瑞卡尔的头上用鼻子嗅了嗅，瑞卡尔僵硬着身体感受着人马呼出的热气吹在他的头上，他开始考虑是不是还是先离开的比较好。这时人马抬起头，疑惑的问道：“你的身上确实有独角兽幼仔的味道，但是你也确实是一个人类，难道你是安多利亚的孩子吗？”
　　
　　瑞卡尔诧异的仰头看着眼前高大的人马，眯眼问道：“你认识我的亲身母亲？”
　　
　　“是的，安多利亚是我的好友，我还记得在她上学读书的时间里，她经常来这里和独角兽们一起来找我，陪我聊天。”说着说着人马低下头叹了一口气继续道，“她是一个好女孩，但是她总是那么忧伤，我也很想帮助她，但是我自己都却还要她来劝慰。。。。”
　　
　　瑞卡尔看着陷入了悲伤情绪的人马皱眉，他不喜欢那些人在他面前不断的谈论着那个他从未见过的母亲，他们每个人口中的叙述都在他面前描绘了一个不同的安多利亚，沙利叶父亲口中的狠心聪慧，邓布利多口中的炼金魔纹天才，还有这个人马口中的纯洁忧郁的少女，但是，这些都与他何干！
　　
　　他只要记得那个他该称为母亲的人是主动放弃他的就行了，那个母亲只是将自己当做一件换取马尔福家荣耀的礼物，他无法接受这点。他可以原谅卢修斯父亲年幼时对他的放弃，因为他不是主动选择放弃他的。但是自己的亲身母亲却是主动这样选择的，他可以明白处于当时的环境下她这么做的理由，但是他也可以选择不接受她，瑞卡尔低头勾起冷笑道：“她已经死了。”
　　
　　人马没有焦距的眼神看着瑞卡尔，瑞卡尔奇异的从中看到了慈爱，他用温和的语调说道：“安多利亚和我无话不谈，所以，孩子，我都知道。或许当时安多利亚这么选择对她的家族来说是最好的，但是她愧对你，然而请相信，孩子，你的母亲依然是爱你的，她为你做了一切她可以做的。”
　　
　　瑞卡尔抬头看着人马，眼中尽是嘲讽，但是他还是开口说道：“人马先生是不是知道些什么呢？她为我做了什么？”
　　
　　人马不语，只是静静的呆在那里，用自己无法看见的眼睛望着瑞卡尔的方向说道：“孩子，我不能说出来，但是你终究会知道一切的，不过请相信，你的母亲的确是很爱你的。”
　　
　　瑞卡尔没有回话，他并没有看到人马所说的事情，所以在他了解到她所做的以前他都不会相信任何一个人对安多利亚的评价，因为其他人眼中的安多利亚并不是他的母亲，不是他认识的母亲。
　　
　　人马再次开口说道：“孩子，你怎么在这里？”
　　
　　“瑞卡尔，请叫我瑞卡尔。”瑞卡尔看着人马说道。
　　
　　人马莞尔一笑说道：“那么，瑞卡尔，现在禁林很危险，你应该呆在你的寝室里。”
　　
　　瑞卡尔看着人马说道：“我想来这里拿那本，那本放在禁林湖水中笔记。”
　　
　　人马的笑容扩大说道：“是啊，也到了该拿出来的时候了。那么瑞卡尔，让我陪你一起去那那本笔记吧。”
　　
　　于是瑞卡尔和人马同行来到了那个湖泊，人马回头看着瑞卡尔说道：“光是来到这里是不行的，想要拿到那本笔记，就要将你的血流在湖水中进行血液测定。”
　　
　　瑞卡尔的瞳孔紧缩，这是一个局，他的亲身母亲为他布的局，瑞卡尔退后一步对人马说道：“她早就料到我会来这里拿她的笔记吗？这个血液测定是不是专门为我而设的？”
　　
　　人马看着湖水说道：“是的，那本笔记原本就是她留下来给你看的，她为你安排好了一切。”
　　
　　瑞卡尔转身毫不停留的离去，淡淡的话语从他的离去的脚步声中出来，带着点点的冷意：“我说过她已经死了，难道她还想摆布我的生活吗？我不管她要留给我看的是什么，我现在一点也不想看到。”
　　
　　人马灰白的眼睛望着湖水的方向说道：“你总有一天会用到的。”
　　
　　瑞卡尔停顿了一下，没有转身继续向前走着，空气中传来他的冷清的话语：“那就让我看看那一天什么时候到来。”
　　
　　#############################################################################
　　
　　Voldment坐在沙发上看着手中透明水晶瓶中晃荡的银色液体，喃喃出口：“受了诅咒的血液竟然还是保持着原先的银白，独角兽啊，果然是令人最难理解的矛盾存在啊。”贝拉伏在地上没有抬头。
　　
作者有话要说：其实我已经不想吐槽了，但是JJ每个月都抽，就像是女人每个月总有几天不方便一样让我无语。。。。。昨天早上还好着，但是下午我这边以前的评论都奇异的消失了，我问了编、辑，她说是服务器有点问题，所以部分的评论功能被屏蔽了，我想说其实服务器什么时候没问题了。。。。远目。。。
好吧其实我只是想说我这个星期又去申请榜单了，如果这次周五申请到了那么这篇文章我打算更到20万字左右，修文也暂时结束；如果申请不到，而且你们也没意见的话，继续修文，我努力15万字完结（其实要预留1万字左右来更番外和修文，就是说接下来的4万字内完结它），其实我申请了那么多次都没成功，不出意外的话应该申请不到。。。。远目。。。
ps我又开了一个新坑，叫做《【HP】君先知》，讲由一个【哗――】梦引发的JQ故事，应该CP还是V大，打算从V大的少年时期写起，从祖世代写到子世代，预计24万字（当然这只是预计），打算隔日更，当然没人看的话改成周更，目前有存稿1万字，不要打我，吾辈一边发文一边继续存稿中。。。。 
                  第四十二章 突如其来
　　瑞卡尔冷着一张脸回到了自己的房间，却看到Voldment坐在黑色的沙发上，含笑的看着他。瑞卡尔望着Voldment手中的水晶瓶，诧异的说道：“Lord？难道杀了那头独角兽是你？但是我可以为你提供血液啊，为什么还要。。。。”
　　
　　“不，这些血液是筹码。”Voldment将手中有着银色液体的水晶瓶放在桌上，伸手拉着瑞卡尔的手臂，瑞卡尔顺势习惯性的坐在了他的腿上。
　　
　　“筹码？！”瑞卡尔皱眉看着桌上的水晶瓶不解的开口。
　　
　　Voldment笑着搂住瑞卡尔的腰，将自己的下巴放在他的肩上，感受着两人通过相触的肌肤传递的温度说道：“恩，这样说吧，邓布利多要去对付吸血鬼们，但是他还是很担心自己不在的时间里我会进攻霍格沃兹，杀了那个救世主。”
　　
　　轻轻嗤笑一声，Voldment继续说道：“所以呢，我要为此做一个假象，让他认为我无力反击救世主，所以杀了那只独角兽，只是让他误以为我虚弱的只能依靠受诅咒的独角兽血液延续生命。那样的话邓布利多才能放心的离去找吸血鬼们。”
　　
　　瑞卡尔歪了歪头，察觉到Voldment呼吸在他脖子上的气息，带着一种痒痒的感觉，不自禁的轻笑出来。Voldment挑了挑眉，稍微退开一点自己的身体，瑞卡尔撅起嘴说道：“Lord为什么还留着那个救世主在这里，你难道真相信那个预言？”
　　
　　Voldment伸出左手抚着瑞卡尔的头发说道：“他还有用，我要留着他将一个人引出来。”
　　
　　“诶？！那个人是谁？”瑞卡尔好奇的询问。
　　
　　Voldment眯了眯眼说道：“从我手中逃脱的一个本应该死去的人。”
　　
　　看着Voldment不悦的样子，瑞卡尔没有追问，而是伸手想要去拿那瓶独角兽血液，但是Voldment却握住他的手说道：“瑞卡尔，这个东西可不是给你玩的。”
　　
　　“我只是看一下而已，并没有想要玩。”瑞卡尔皱起眉，与相爱的人相差年龄太多，自己甚至可以说是Lord带大的。正是这样的原因，让自己觉得Lord跟自己的相处时总是隐隐带着一种年长者的口吻，这样的感觉实在不好，毕竟谁也不想自己的恋人总把自己当成一个小孩子一样，不管那是不是自己的错觉。
　　
　　Voldment挑眉看着瑞卡尔闹别扭的样子，嘴角向上扬起，亲昵的吻上他的脸颊说道：“好了，这个东西我还有用呢，别闹了。”
　　
　　“恩。。。”瑞卡尔将自己伸出的手搭在Voldment的脖子上，闭上眼弓起身体，在Voldment的怀中蹭了蹭。
　　
　　Voldmentl搂着他的身体，好笑的看着瑞卡尔的动作说道：“等事情结束了我会告诉你的，接下来的一段时间我要去吸血鬼驻地看情况，你一个人在霍格沃兹要小心一点。。。”
　　
　　瑞卡尔睁眼闻着眼前人的味道，微微皱眉，自己好像总是帮不到Lord的忙，这种有心无力的感觉实在是让人觉得讨厌，Lord让自己小心什么？在霍格沃兹有什么危险的吗？瑞卡尔重新闭上眼，低低的应了一声，他现在有些痛恨这样无奈的自己了。
　　
　　#############################################################################
　　
　　霍格沃兹新的一学期就在这样的氛围中结束了，瑞卡尔坐在大厅中看着斯莱特林的标志在邓布利多的偏心加分下变成的葛莱芬多的标志，看着邓布利多欣慰的表情，处于中间的拉文克劳和赫奇帕奇保持着缄默，像是一条分界线将两边拉开，一边传来葛莱芬多欢呼的嘈杂声，另一边的斯莱特林一众和他们的院长斯内普的脸色一样的难看。
　　
　　瑞卡尔挑了挑眉，其实不难猜到，这是邓布利多想要增加这个救世主对魔法界的影响力，也是Lord想要让邓布利多放松警惕的策略，不然的话，他可不相信贝拉阿姨会这么容易被那个波特打败，瑞卡尔看着被葛莱芬多们包围的救世主，嘴角勾起冷笑的弧度，最后留下来微笑的胜利者可不一定是现在的这个波特。
　　
　　这般想着的瑞卡尔伸手拿起杯子，然而就在瑞卡尔打算喝下南瓜汁的那一刻，身体一怔，从心脏的地方传来撕裂般的疼痛感，瑞卡尔的手指颤了颤，将杯子放在桌上，身体微不可闻的开始发抖，在他身边的同学首先发现了他的异样，就在他们想要询问时，瑞卡尔的脚下突然散发着银白的光芒。
　　
　　以瑞卡尔的身体为中心，将近一米为直径出现了一个奇异的魔法阵，瑞卡尔身边的同学都被弹了出去，这个魔法阵内只余下瑞卡尔一人，瑞卡尔黑色的发丝开始褪变成铂金色，金色的眼睛无神的望着前方，痛苦的脸上满是汗水，他的身体摇摇欲坠仿佛就要倒下一般。
　　
　　在斯莱特林的德科拉首先站了起来，焦急的快步走到瑞卡尔的身边，但是同样被阻隔在了那个魔法阵之外，然后整个大厅都慢慢的静了下来，大家都诧异的看着瑞卡尔的方向，连教师席上的教授们也不例外的都站了起来，邓布利多来到了德科拉的身边严肃的望着瑞卡尔。
　　
　　学生们切切私语着讨论着到底是怎么一回事，邓布利多拿出自己的魔杖使用了声音洪亮说道：“大家先安静，里德尔同学只是出了一点小意外，大家先不要惊慌。。。。。”
　　
　　就在邓布利多安抚着霍格沃兹的学生们时，德科拉皱眉看着瑞卡尔，然后不禁倒吸一口气，他看着瑞卡尔望着他的方向用无声的口型诉说着什么，如果自己没看错的话，那个口型说的是“Lord”，试问魔法界有几个人可以被成为Lord的，一个人的名字出现在了德科拉的脑海中“The man who-know-who（神秘人）”。
　　
　　此时的瑞卡尔已经听不到任何的声音了，他恍惚间好像看到Lord用手撑在墙上，鲜红的血液从Lord的嘴角滑下，他焦急的想要上前去询问Lord到底怎么了，但是Lord抬头，好像是疑惑的看着自己的方向，然后轻轻摇了摇头，接着瑞卡尔陷入了黑暗中。
作者有话要说：下一张揭示安多利亚的阴谋（算是吧)。。。。铺平躺地上，等待着留言来包围我。。。。。远目 
                  第四十三章 相连的灵魂
作者有话要说：此章是我的存稿。。。。别问我为什么没有修文。。。悲催的我早上起来时头昏欲涨，然后发现自己感冒了，不会是有人在诅咒我吧（好吧，这是玩笑）。。。可能是最近一直熬夜码字画画造成的。。。。远目。。。。。现在以我的状态是不能修文了，我要好好休息。。码字修文什么的都闪边去。。。好吧。。。同志们。。等我归来（此文应该还是隔日更，我还有几章存稿，等发完了感冒应该也好了吧）。。。远目　　Voldment随手擦了擦嘴角的血迹，看着倒在地上不停抽搐的卡多挑眉假笑说道：“卡多，你可真是聪明一世，糊涂一时啊。既然你已经猜到我打算对付你了，竟然还敢喝下我递给你的东西？”
　　
　　卡多恶狠狠的瞪着Voldment说道：“为。。。为什么。。。你明明也。。也喝下去了啊。。。”
　　
　　“如果我不先喝下去，你怎么会喝下去呢？”Voldment看着自己手背上的鲜血痕迹说道，“我早就猜到以你多疑的性格，一定会在邓布利多对付那些死忠的吸血鬼长老们时察觉到我的策略。但是你再防范也不会想到你自己女儿带来的东西被下了毒吧，再加上我先喝下了那杯酒呢。”
　　
　　“你。。到底。。加了。。。什么。。。。”卡多的声音断断续续的传来带着隐隐的不甘。
　　
　　“虽然说我认为加秘银更好，但是以你的能力，一定会敏锐的察觉到秘银接近时自己身体不自觉产生的压迫感，所以呢，我找了很多的资料，才发现了代替秘银伤害你的东西呢。”Voldment拿起桌上还残留着液体的酒杯，对着卡多的方向轻轻的晃了晃。
　　
　　“什么。。。东西。。”
　　
　　“就是独角兽死前残留下的血液啊，那是受了诅咒的血液，直接作用于灵魂，我想你一定早已习惯在食物中加血，所以你即使闻到血液的味道也不会奇怪。”Voldment将酒杯中的红酒倒在地上，溅起一阵红色的水花。
　　
　　“那。。为什么。。。”你没事，卡多的眼中带着的询问非常的明显，将未尽的话语传达了出来。
　　
　　Voldment将手中的杯子轻轻的放在桌上，挑了挑眉说道：“其实我本来也不确定自己会不会有事呢？但是果然如我猜想的一般，那个女人在瑞卡尔的身上做了手脚。”
　　
　　Voldment看着自己脚下银色的魔法阵，挑起讽刺的笑容，喃喃的话语低的仿佛自言自语：“所谓的共生契约，以血液为引，将双方的灵魂连接，当一方的灵魂受到伤害时会抽取另一方的灵魂进行修补，真是狠毒的女人啊，她知道我原本的计划是打算用瑞卡尔的血液和灵魂献祭来修补自己的灵魂，如果我按照原来的计划行动的话，恐怕连自己怎么死的都不知道。。。。”
　　
　　“既然。。。不确定。。。你还。。。。你真是。。。一个。。。。一个疯子。”卡多躺着地上看着天花板，口中再次吐出黑红色的血液。
　　
　　“你不是第一个这么评价我的人，当然也不会是最后一个。”Voldment挑起自信的笑容说道，“不过所有这么评价我的人不是已经死了就是将要死去。”
　　
　　卡多转头看着前方的人勾起一个温暖的笑容喃喃：“夏洛。。。你来接我吗。。。”
　　
　　站在他前方的人带着银铃般的笑容说道：“不是哦，亲爱的父亲，我是来亲手送你下地狱的，在撒旦那里去忏悔你的罪吧。”
　　
　　卡多瞪大了眼睛：“你是。。。。你是。。。。。”然后眼睁睁的看着自己的胸口被插入一把银色的匕首，他的身体化作了一阵灰烟消失，徒留下少女流着眼泪狂笑。
　　
　　Voldment没有表情的看着眼前的一场闹剧，抚摸着自己的心口，勾起一个微暖的笑容轻声说道：“不知道瑞卡尔现在的情况怎么样了。。。”
　　
　　#############################################################################
　　
　　霍格沃兹大厅，邓布利多已经将其他的学生们驱散让他们回去了，教授们也被他打发走了，原地只剩下邓布利多，哈利三人组，德科拉，布莱斯，潘西还有斯内普教授了。
　　
　　邓布利多看着哈利他们，露出慈祥的笑容说道：“孩子，我想现在你们应该回去了。”
　　
　　哈利咬着自己的下唇，看了德科拉和斯内普教授的方向一眼，然后看着倒在魔法阵中心的瑞卡尔一眼说道：“可是校长，我也很担心瑞卡尔啊。”
　　
　　“哦，我亲爱的孩子，我知道你在担心，但是接下来的事情不是你们可以了解的。”邓布利多眨了眨眼对哈利说道。
　　
　　“可是哈利可是救世主啊。”罗恩不甘心的插口说道。
　　
　　“罗恩！”赫敏愤怒的瞪了他一眼，然后拉着罗恩和哈利对邓布利多说道：“校长，你放心好了，我会把他们两个带走的。”
　　
　　“可是。。。。”哈利的话还没有说完就被赫敏拉走了。
　　
　　邓布利多看着离去的三人，感叹般的说道：“年轻真好。。。”得到斯内普的一声冷嗤。
　　
　　“那么现在，小马尔福还要留下来吗？”邓布利多仿佛没听到斯内普的声音一般，转头看着德科拉说道。
　　
　　德科拉微微向上抬起下巴，说道：“当然。”然后看着瑞卡尔的方向说道，“他可是我的哥哥，我怎么可能放任他不管。”身后的潘西和布莱斯看着德科拉，明显的表达出陪德科拉留下来的意思。
　　
　　“但是，小马尔福，现在你留下来也不能做什么。。。。”邓布利多的话还没有说完，就从门口传来一个声音说道“那么如果在加上我，是不是就可以留下来了？”
　　
　　德科拉听到声音整张紧绷的脸放松了下来，转身欢快的说道：“父亲！”
　　
　　来人正是卢修斯*马尔福。他铂金色的发丝有些凌乱，灰蓝的眼睛锐利的盯着邓布利多，很显然他也是刚听到消息就急匆匆的赶来的。
　　
　　邓布利多微微一愣，然后继续笑着对卢修斯说道：“马尔福先生？你怎么来了？”
　　
　　“哼，如果我不赶过来，你打算把这件事瞒多久？如果不是德科拉用双面镜第一时间通知我，我恐怕等到这件事情结束了才知道的吧。”卢修斯一边说着一边走到魔法阵的旁边，仔细的查看着魔法阵的纹路，然后脸色一凛。
　　
　　“发现什么了吗？卢修斯？”斯内普首先发现了好友的异样询问道。
　　
　　“不，没什么。”卢修斯绽开一抹假笑说道，“其实只是瑞卡尔的血统觉醒，在他身上的保护魔法起了作用。”但是他的手紧紧的握着自己的蛇头杖，手上都泛起了青筋。
　　
　　“那么，他这样的状况什么时候才能好？”邓布利多询问道。
　　
　　“只要等等，过不了多久就会好的。”卢修斯用轻快的语言说道，仿佛他真的在为自己家族中有人觉醒血统而高兴一般，但是他心中到底如何想没人知道。
　　
                  第四十四章 各方的对话
　　Voldment看着躺在床上脸色苍白的瑞卡尔，伸手触摸着瑞卡尔的脸，低低的叹了一声。
　　
　　“现在后悔这么试探了？”里德尔的身体漂浮在空中，嘴角挂着讽刺的笑容。
　　
　　Voldment眼睛微微眯起，看着里德尔说道：“我不会后悔这个试探的，起码这次让我确定了那个女人到底在瑞卡尔身上做了什么，也让我有了的把握。”
　　
　　“把握什么？你就不担心瑞卡尔会因为你这种行为而消失吗？”里德尔恶狠狠的瞪着Voldment说道。
　　
　　“我所做的一切都是经过了精心的设计，绝不会发生那种失误。”Voldment望着瑞卡尔勾起自己的笑容。
　　
　　“可是失误已经存在了，现在恐怕马尔福一家都已经知道了瑞卡尔和你密不可分的关系了吧，难不成你的另一个目的就是让马尔福家知道这一切吗？是想要警告他们吗？”里德尔抱起自己的手臂看着Voldment说道。
　　
　　“不仅仅是这样，瑞卡尔总是太过于依赖身边的人，如果那个人是我，我当然不会介意的，但是这个身边的人还包括马尔福一家，这是我不能接受的，难道你可以接受吗？”Voldment望着里德尔挑眉。
　　
　　里德尔坐在了瑞卡尔的床边上，看着站着的Voldment说道：“从本质上来说我们是同一个人，你的想法和我的是基本一致的，我们有着同样的独占欲。”
　　
　　“是的，我们都有着独占欲，但是瑞卡尔只有一个。”Voldment的站在那里，看着里德尔挑衅一般的吻上瑞卡尔的唇畔的行为眯起眼睛说道。
　　
　　里德尔轻笑一声说道：“但是我们还是同一个人，不是吗？”
　　
　　“所以，你决定那样做了？”
　　
　　“不，你明明知道这不是我能选择的，这一切本就是我们的无聊时的一场游戏，我们准备好了一切，只是没想到会出现瑞卡尔这个意外。但是这场游戏是不会因为意外而停止的，我只能随着我们当初定下来的剧本走下去，不是吗？”里德尔的眼睛静静的看着瑞卡尔的睡颜。
　　
　　“当然，你们都是必须被消灭的，不管是你们被谁消灭。因为从始至终，Voldment永远只有一个，不需要替代者。”Voldment勾起嘴角说道。
　　
　　里德尔转头看着Voldment，深黑的眼中看不清情绪。
　　
　　#####################################################################
　　
　　瑞卡尔睁开眼时发现自己躺在舒适的床上，起身看着周围的摆设他知道自己应该是在马尔福家，当时到底是怎么一回事？瑞卡尔皱眉思索，猛然间想到了那头失明的人马说的话：“你总有一天会用到的。”难道这件事与他的那个母亲有关吗？
　　
　　“你醒了？”瑞卡尔顺着声音转头，看到汤姆*里德尔坐在他的床沿上，不知道是不是他的错觉，他感觉里德尔的身体比原来透明了一些。
　　
　　里德尔一下子钻到被子里，搂着瑞卡尔的身体说道：“好一点了吧？”
　　
　　“恩，里德尔？你怎么出来了？卢修斯父亲知道吗？”瑞卡尔转头对着里德尔问道。
　　
　　“卢修斯现在自己正在苦恼着呢，他才没时间时间察觉。”里德尔撇了撇嘴说道，“不说这个了，瑞卡尔，告诉我，你是不是已经和主魂在一起了？”
　　
　　“恩。。”瑞卡尔低低的应了一声。
　　
　　里德尔在阴影中的表情神色不明，他的声音有些犹豫的说道：“是吗？那么，瑞卡尔，如果，我是说如果我消失了，你会记得我吗？”
　　
　　瑞卡尔的眼睛一眯，靠近里德尔，两人的呼吸交错，瑞卡尔停顿了一下问道：“为什么这么说？你会消失吗？”
　　
　　“告诉我，你到底会不会记得我。”里德尔的又重复了一遍问道。
　　
　　“不会。”瑞卡尔沉默了一下，看着里德尔微微僵硬的身体说道，“如果你想要我永远的记得你的话，就一直好好的生活在我的面前，如果你消失了，我会马上忘了你的。”
　　
　　里德尔看着瑞卡尔认真的表情，不禁笑了起来说道：“当然，我会一直在你的身边的。”
　　
　　#############################################################################
　　
　　马尔福家的书房中，卢修斯看着纳西莎说道：“茜茜，你早就知道了吧？”
　　
　　纳西莎低头说道：“我不知道你在说什么。。。”
　　
　　“茜茜，我不清楚你总是在担心什么，但是你永远是我唯一的妻子，这是不会改变的。”卢修斯看着窗外说道。
　　
　　纳西莎咬了咬自己的下唇，看着卢修斯一眼，然后颓然的说道：“是的，我知道一些你可能不知道的事实。我知道当年贝拉姐姐并不是仅仅把瑞卡尔带到麻瓜界而已，事实上瑞卡尔是一直和Dark Lord在一起。”
　　
　　卢修斯闭上眼说道：“茜茜，你可能不相信，昨天我到霍格沃兹看到了什么，我看到了笼罩在瑞卡尔身上完整版的共生契约。”
　　
　　纳西莎惊讶抬头看着卢修斯说道：“怎么可能？！那个共生契约不是因为只留下残本在个别的贵族家中而被禁用吗，现在怎么可能出现完整版？”
　　
　　“可是瑞卡尔当时脚下描绘的魔法阵的确是完整版才可能有的表现，但是茜茜，现在重要的不是这个，而是跟瑞卡尔连接灵魂的那个人是谁。”卢修斯的声音低低的带着一种无奈。
　　
　　“你是说。。。。”纳西莎的眼睛像是想到了什么不可置信的东西一般瞪大，她的手捂住自己的唇没有说出口。
　　
　　卢修斯点了点头，带起一抹苦笑说道：“我不知道是不是应该感到荣幸，但是最起码这样一来，即使救世主心里向着马尔福家，马尔福家也已经没有最后的退路了。这件事情早晚大家都会知道的，到时候不是一句不清楚就可以解决的，所有人都会认为马尔福家是Lord的最忠实的下属，不然Lord怎么会把这么重要的契约用着瑞卡尔身上。。。。”
　　
　　纳西莎上前握住卢修斯的手，带着淡淡的笑容说道：“不管你做什么决定，卢修斯，我都站在你的身边，当然，还有我们的小龙。”
　　
　　“。。。。”卢修斯抱着纳西莎的身体没有说话。
　　
作者有话要说：我在快进中。。。此章重点是里德尔（真的，相信我）。。。当然他又什么目的，以后会揭晓的。。。。 
                  第四十五章 哈洛特
　　瑞卡尔看着眼前的场景，有些不敢置信，和他一起在身边的德科拉瞪大了眼睛惊讶的看着自己的父亲，卢修斯的嘴角浮上了一点青肿，他慢条斯理的整理自己刚才因为和韦斯莱打架而产生凌乱的衣服，拍了拍身上并不存在的灰尘，斜视狼狈不堪的韦斯莱一眼。
　　
　　瑞卡尔张嘴，看着自己的父亲，终是什么也说不出口。他皱眉环视周围看热闹的人一圈，看到在韦斯莱一家身边的救世主紧张的看着卢修斯父亲，瑞卡尔有些不悦，如果真的关心父亲的话，那么还站在韦斯莱一家那边干什么。
　　
　　不，不对，瑞卡尔眯眼，看着救世主偷偷地好像是藏起了什么东西，难道刚才他不是因为关心父亲的身体才紧张的看着父亲的吗？瑞卡尔觉得有些气愤，不知是是为哈利的行为，还是自己刚才对哈利的猜测，果然，自己始终是无法喜欢这个救世主，总是不安常理出牌的救世主。
　　
　　正在这时瑞卡尔感到一束阴冷的视线望着自己，让自己不自觉的打了一个寒战，瑞卡尔皱眉转头望向那个视线的方向，但是却对上了一双蔚蓝的眸子，有着黄金般发丝的青年对瑞卡尔露齿灿烂一笑。瑞卡尔眉头紧锁的看了在台面上那个青年一眼，不知道是不是自己的错觉，他总觉得那个叫做吉德罗*哈洛特的人从刚才开始便瞪着自己，难道是自己的错觉吗？
　　
　　“哥哥？怎么了？”德科拉看着身边心不在焉的瑞卡尔一眼问道。
　　
　　瑞卡尔松开自己的眉头说道：“不，没什么，可能只是累了。”
　　
　　“女士们先生们，”这时在台面上的哈洛特大声说，挥手让大家安静，“大家请安静，现在我要告诉大家一件值得你们高兴的事，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师!”
　　
　　人群鼓掌欢呼，但是瑞卡尔却皱眉，他总觉得这个哈洛特很不对劲，自己早就从那些书里发现这个哈洛特应该是一个故意哗众取宠的家伙，但是他的确是有一些本事的，听说哈洛特毕业于斯莱特林，在那个年代从斯莱特林毕业的哈洛特如今却广受人欢迎就知道他不是一个简单的角色。
　　
　　但是现在自己可以发现哈洛特面对群众的不自然，有些僵硬的姿势，一直呆在那个地方没有走动，就好像很不习惯面对群众一般，这个哈洛特好像一点也没有面对群众时应该早已习惯的熟络，感觉很奇怪，还有一些其他的地方，让瑞卡尔觉得不自然，但是却说不出口哪里怪异。
　　
　　看着哈利被哈洛特抓到台上拍照，德科拉皱眉拉着瑞卡尔的手说道：“哥哥，东西都买好了，我们走吧。”瑞卡尔回头看了一眼正在不断的挣扎着想要摆脱哈洛特的救世主一眼，听着周围不断的嘈杂声，将自己的疑惑放在心底，随着德科拉和卢修斯父亲离开了丽痕书店。
　　
　　#########################################################################
　　
　　黑色的古堡中，灯光暧昧不明，Voldment坐在首位的长椅之上，斜靠着柔软的毛毯，晃荡着自己的酒杯，看着跪下地上的一群人不语。过了好一会儿，在地上跪着的人还在揣测着Voldment的意图时，Voldment终于开口说道：“我知道你们中的一些人认为我再也不能回来了，所以在那里打着自己的小心思。”
　　
　　说着他停顿了一下，直直的目光在几个人的方向停顿了一会儿，继续说道，“当然也一些人忠心耿耿，你们或许为此现在沾沾自喜，但是看看你们都为我做了什么。。。你们的所作所为Dark Lord都知道，但是我还是觉得给予你们一个机会。。。。好了，今天我召集的人都是我心中重要的属下，我对你们的期望很大，回去再好好想想怎样效忠于我。。。”
　　
　　接着在原地的一群人一个一个的消失，只剩下一个人留在原地，Voldment诧异的看着那人的身影说道：“哈洛特？！”
　　
　　“是的，Lord。我想对您报告一件事情。”
　　
　　“恩？什么事情值得你留下来对我说，如果不是重要的事情的话。。。。”
　　
　　“前几天一个女人来到我的面前，对我使用了遗忘咒，然后剪下了我的头发，我猜想她可能是想要用我的身份进入霍格沃兹。。。。”
　　
　　“哦？”Voldment感兴趣的抬眼看着他询问，“那个女人长什么样？”
　　
　　“恩，我记得好像是红色的长发，碧色的眼睛。。。”
　　
　　“哈，我想我知道那是谁了，哈洛特，你先隐藏在暗处不要出现在大众的面前，接下来的事情我自有安排。”Voldment的声音可以称得上是愉悦。
　　
　　“好的，Lord。”
　　
　　###########################################################################
　　
　　哈利看着放在自己床上的日子本，只要把他杀了，就可以，就可以，哈利好像是陷入魔障一般盯着床上的日记本，拿着钢笔，一下子戳进日记本里，但是日记本上一点伤痕也没有，哈利沮丧的扔下了手中的钢笔，果然自己什么也做不了。
　　
　　哈利躺在床上，叹了一口气，然后闭上眼，慢慢的陷入沉睡。沉睡之后的哈利并不知道，日记本上散发出黑色的烟雾，黑色的物体聚拢起来慢慢的形成一个黑发黑眸的少年，那人便是里德尔。里德尔伸了伸手，看着躺在床上的哈利，轻轻的将自己的手放在那个闪电型的疤痕上摩擦。
　　
　　闭眼的哈利，好像不适一般痛苦的拧起了整张脸，细细的汗珠从脸颊上滑下。里德尔皱眉松开手喃喃：“果然吗，魂器果然不适合放在活人身上。虽然我很想回收这片魂器，但是现在看起来不能这样做了，不过倒是知道了一些有意思的事情了，今天就这样放过你了，哈利*波特。。。。。”
　　
　　里德尔勾起嘴角看着被放在枕头底下的日记本的一角，对着沉睡的哈利挑眉说道：“真不知道你是怎么活下来的，明明都知道我是黑魔王的一部分，而自己又是救世主，还敢这样大大咧咧的拿着日记本，就不担心我会吸光你的生命力吗？难道就因为所谓的主角定理？真不知道是自大还是无知。。。。”
作者有话要说：我发现我把自己原来的设定改的面目全非了。。。。。。远目
然后悲剧的发现怎么完结是一个问题（泪），原来的设定结局不能用了（泣）。。。。。。让我好好在思考思考。。。。。远目
                  教授番外 若阳光不再（下）
　　“西弗，请告诉我，你爱的是我，还是莉莉这个名字？”莉莉望着我，眼神中满是我不懂的哀伤。她扯着我的衣服，眼中满是哀求的神色。
　　
　　我不懂，若莉莉不是莉莉，不，她不是就是莉莉吗？我不懂，我永远无法了解这个答案对她意味着什么。我皱眉望着她说道：“莉莉，你永远是我的好朋友。”
　　
　　“西弗，我就不行吗？明明是一样的啊，我们一起长大，没有其他人能比我更加的了解你，我懂你的一切，懂你的天赋，懂你的别扭，懂你的痴情。。。。。。”莉莉的眼睛看着我，但是我却感到一阵冰冷。
　　
　　她说的那个人是我吗？不，那不是我，我带起一阵苦涩，我突然觉得莉莉口中所爱的只是一个幻影，而不是西弗勒斯*斯内普这个人，她爱的那个人完美无缺，那个人是她崇拜憧憬的对象，不是她眼前这个口口声声叫做西弗的人。
　　
　　真正的西弗勒斯是一个邋遢鬼，是一个脾气古怪的小子，是永远也不敢奢望爱情的存在，我爱莉莉吗？我问自己，但是心中却没有答案，我感激莉莉总是帮助我，我感动莉莉总是关心我，但是我恐怕永远也无法说出口我爱你这三个字，因为我不能欺骗莉莉。
　　
　　我真的是爱莉莉的吗？我问自己，我不懂得，恐怕我自己一辈子都不会懂得爱情，如果爱情是像母亲那样苦苦乞求，如果爱情就像莉莉这样不断地相逼，如果爱情就像波特那样声声戏谑，我想自己永远也无法懂得。
　　
　　“莉莉，我想你需要冷静下来，今天晚上的事情的确是吓坏你了。。。”我垂下眼前的睫毛，看自己还残留着那人余温的手。
　　
　　“不！！西弗，告诉我，你爱我，西弗，求你了，西弗。。。。”莉莉扯着我的衣服的手滑下，眼中浸满了泪水。
　　
　　“我，我，我。。莉莉，我想你累了，我们还是去休息吧。。”我无法欺骗你，始终无法懂得，我到底爱不爱你，或许我是爱你的，或许我不是爱你的，那个答案我不清楚。
　　
　　“西弗，不要敷衍我，告诉我！”她的眼神一下子变得凌厉万分。
　　
　　“莉莉。。。。。”我皱眉看着她，接下来的话张嘴却说不出口。
　　
　　“不要叫我莉莉，我恨莉莉这个名字，我不是你口中的莉莉！！”她开始变得有些狂乱，变得。。疯狂，莉莉，你到底怎么了？
　　
　　“莉莉。。。。。”我看着她再次拉着我的衣服，踮起脚尖，冰冷的唇印到我的嘴唇，我瞪大了眼睛，身体不自觉的推开莉莉。
　　
　　“西弗，你就那么讨厌我吗？”莉莉踉跄了一下，她的头低了下去，低低的声音传到我的耳边。
　　
　　“莉莉。。。我。。。。”
　　
　　“不要叫我莉莉！西弗勒斯*斯内普！你这个胆小鬼！你会后悔的！总有一天你会后悔你今天所做的决定。。。。”莉莉的眼中盈满了泪水，她的语气已经凝咽，但是她转身毫不犹豫的离去。
　　
　　我望着她的背影伸出手，最后放下来。我所做的到底对不对，难道我不应该推开她吗？为什么我们会走到这步，莉莉，为什么，到底是什么将我们深深的隔开。
　　
　　一个人从角落中走了出来，阴影下的脸看不清表情，我皱眉看着他说道：“波特？！”
　　
　　波特抬头，我看到他愤怒的瞪着我，我倒退一步，他紧紧的跟随着，我看见他伸出手，我别过头，但是他的力气非常的大，我看着他不断地用手拭擦着我的嘴角，直到我的嘴唇都酥麻一片，没有知觉。
　　
　　“为什么任由她吻上你？”他的声音隐隐藏着愤怒。
　　
　　“我没有。。。”不知道为什么我总觉得怪怪的。
　　
　　“哈？”他愤怒的冷笑一声，“是啊，你没有，那么是不是只要强吻你，你都不会拒绝吗？”
　　
　　“。。。。。。。”我看着波特，身边的人都怎么了？怪异的莉莉，怪异的波特。。。
　　
　　“西弗。。。”他起伏的胸膛平静了下来，低低的叹了一声，“到底我该拿你怎么办。。。西弗。。。。”
　　
　　“詹姆斯*波特！”我有些慌乱的转过身，我不敢看着他的眼睛，“你是不是真的喜欢莉莉？”
　　
　　“你不知道吗？我不喜欢那个女人，我爱的人是。。。。。”
　　
　　“不要说出来，波特。。。”
　　
　　“西弗勒斯*斯内普，你是真不知道，还是不敢知道。。。。。。。”
　　
　　“我不管你爱的是谁，我希望你能好好的对待莉莉。。。”
　　
　　“真是残忍的人啊，西弗勒斯*斯内普，你明明知道我从来都是无法拒绝你的。。。。我可以好好的对待莉莉，但是西弗，我可以提一个要求吗？”
　　
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　
　　“我可以吻你吗？西弗？”
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　
　　“好吧，西弗，当我开玩笑吧，但是你可以叫我一声詹姆斯吗？”
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。詹姆斯”
　　
　　“西弗，西弗。。。。。”
　　
　　在那个下午，乌云遮盖个整个霍格沃兹，我望着离去的人，感到非常的冰冷，彻骨的冰冷，爱情，到底是什么？我不知道，但是我再也看不到我所向往的阳光，或许，阳光从一开始就并不存在，或许，或许。。。。。。
　　
　　
作者有话要说：
关于莉莉：
其实我看过许多的文有人穿成了莉莉，或者是变成了莉莉的样子和教授一起成长，我一直不明白为什么她们能够安之若素的和教授在一起，主观性的认为教授的所以美好，在我认为的想法中这些人都应该面对一个问题，面对教授时难道她们没有矛盾的想过教授到底爱的是莉莉的外表还是自己真正的灵魂，难道她们不会不自觉的想着如果是真正的莉莉，教授会怎么对待？所以我这里的穿越女莉莉就面对以上问题不断的挣扎着，不断的想要对教授示好，然后。。。。
关于波特：
其实我也不知道什么原因，几乎所有的作品中这个詹姆斯*波特都被描绘成了一个自大无知的人，但是我认为虽然原著中波特只是因为莉莉的原因不断的羞辱教授，但是他并不止是拥有一张好看的皮相而已，如果他真的如此不堪的话，我想原著中的莉莉是不会最终嫁给他的（私以为教授和波特很有JQ，于是我这么写了，如果大家想知道教授和波特之间发生了什么的话，我可以以后写出来，如果没人想看的话，大家自己脑补吧。。。。）
关于教授：
其实我认为教授不会从小就那么坚强，那么会毒舌的，他应该是一个敏感的不自信的别扭孩子（其实我真的描绘教授不能。。。貌似写不出那种感觉）
                  第四十六章 里德尔的行动
　　里德尔望着整间屋子的浓重的葛莱芬多式的金红色彩，不禁翻了一个白眼，望着还在沉睡的葛莱芬多寝室众人，重新在每个人的身上加了一记昏昏欲睡，然后挑眉毫不犹豫的离开了葛莱芬多的寝室。
　　
　　他静静的走在回廊上，然后迈步踏入了有求必应室，一进入便可以闻到腐败的气息传递在四周的空气中，显而易见的屋子中有着乱七八糟的各种摆设，有躺在一角的各种笔记，有扔在地上的破旧玩偶，甚至还有发霉的蛋糕什么的，应该可以说是应有尽有。
　　
　　里德尔没有看那些东西一眼，闭上眼停下了脚步，接着跨过那些杂物，朝着一个方向走去，一个隐蔽的角落中走去。
　　
　　在那个角落里是一顶乌黑的免冠，里德尔眯眼看着这个传说中的拉文克劳的免冠，据说戴上就可以增加智慧的免冠，弯腰想要拿起来，但是在里德尔碰到那顶免冠的时候，免冠自己自动的漂浮起来，处在了和里德尔眼睛同样的高度。
　　
　　“已经开始产生微弱的意识了吗？现在你是想要反抗我吗？”里德尔用手抱着自己的胸口，看着漂浮着的免冠说道。免冠周围散发着黑色的雾气，雾气极快的袭向里德尔，空气中甚至可以感觉到强大的黑魔法元素传递到里德尔的身边，但是里德尔嗤笑一声，说道：
　　
　　“我们都是一样的，你应该清楚的知道，你的黑魔法攻击对我是没有的，还要做这种无用的试探干什么。而且你也应该清楚的知道我们存在的目的就是被消灭，只是为了在被消灭的同时伤害邓布利多这一唯一的宿敌。这个魂器的存在，本身就是主魂用来算计邓布利多，让邓布利多把目标放在我们身上。
　　
　　我们每一个魂器身上都存在着蛊惑他人的魔法，即使邓布利多最开始对付我们一个两个魂器没有受到什么影响，但是这个魔法的效果却是潜伏着累加的，因为这个魔法的影响是用灵魂来蛊惑灵魂的，等到邓布利多消灭的魂器差不多时，他一定被蛊惑着去找到还魂石。。。。然后结果可想而知。。。他会保持着残缺的身体，看着主魂登上王座，重新掌握魔法界。。。。”
　　
　　黑色的雾气聚拢回免冠中，然后免冠停在了里德尔的面前，在免冠的身边开始出现金色的华丽字体，上面的意思是“那么你想要做什么？难道忘了一开始这个计划就是由只有十六岁的自己，也就是你想出来的吗？”
　　
　　“那是因为魔法界实在是太无趣了，单调乏味的让人受不了，我当时只是顺着邓布利多的猜忌，按照他暗示我的魂器将计就计罢了，顺便再算计他一把而已。”里德尔的眼中充满着讽刺的笑意。
　　
　　金色的字体有换成了其他的单词“那么你现在来这里找我干什么？”
　　
　　“我现在需要你的帮助，你知道的，想要对付主魂，我一个人的力量可不够啊。”
　　
　　“可笑的想法，果然只是永远停留在十六岁的我的幼稚想法吗？你为了什么对付主魂，又为什么认为我会放弃计划来帮助你呢？”
　　
　　里德尔的眼中闪过一道危险的流光说道：“我们都知道虽然我们是魂器，但是我们却都有了自己的思维，难道你想要一直等到这自己的灭亡吗？”
　　
　　“我不相信你，告诉我你真正想要背叛主魂的理由吧，呵呵，或许我听了以后会帮助你呢。”
　　
　　“啧，宁顽不灵。不过，你现在不得不选择帮助我了。”
　　
　　“你――”
　　
　　“哼，你毕竟才刚开始有意识，沉睡在免冠中，恐怕自己的记忆都还没有完全掌握吧，就这么相信同为魂器的我不会对你动手吗？既然我都打算对付主魂了，那么又为什么不能向你动手呢，我可是为了解决自己身上关于主魂的控制查了不少的书籍呢，这一点上我或许该感谢主魂把我放在马尔福家，他们家的藏书库可真是什么都有啊。”里德尔看着慢慢恢复金色的免冠勾起嘴角。
　　
　　###########################################################################
　　
　　里德尔并没有回到救世主那里，而是慢慢的来到了斯莱特林的密室中，银黑色的长蛇睁着金色的兽瞳看着里德尔，里德尔有那么一瞬间的恍惚，仿佛看到了瑞卡尔认真的眼睛对着他，想到了瑞卡尔最后的话，不禁扯起一丝苦笑。
　　
　　世界上的事情是无法完美无缺的，自己的计划中从没有想过瑞卡尔的出现会对自己的影响如此之深，主魂最不应该的做的事情是把他和瑞卡尔的记忆开发给自己，但是自己还是会被瑞卡尔吸引的吧，自己又何尝不知道自己现在的反抗可能一开始就是在主魂的算计中。
　　
　　既然不能用瑞卡尔的血液和灵魂来补全自己的残损的灵魂，那么自己只能选择放弃原来的计划，回收魂器这个决定了，主魂清楚的知道这一点，自己也清楚这一点。毕竟瑞卡尔只有一个，而对付邓布利多可以在想其他的方法，但是几十年的计划毁于一个人的存在，值得吗？
　　
　　这是值得的，里德尔垂下自己的睫毛，然而自己和主魂是占了灵魂最多的一部分，到时可能是自己或者是主魂的思维占据意识，自己和主魂只能留下一个，自己现在要做的只是吸收其他魂器的灵魂碎片，等到那时才有更多的机会赢。
　　
　　里德尔重新抬头，不管最终的结局如何，现在自己要做的是继续迷惑邓布利多，要让他认为黑魔王还很虚弱，魂器也很好对付，里德尔绽开一个淡淡的笑容说道【阿尔巴克，我希望你可以帮我一个忙。】
　　
　　【先说好，你应该知道的，我与斯莱特林有约定，不能故意的杀害霍格沃兹的学生，这你是知道的。】
　　
　　【当然，你还在为上次不小心害死了那个泥巴种耿耿于怀吗，我也不知道当时她会出现在那里的啊】
　　
　　【哼，是不是故意的只有你自己心里清楚。】
　　
　　里德尔挑了挑眉说道【好吧，上次是我不应该拿那个泥巴种做实验，但是这次我真的不会让你有违斯莱特林的约定的，这次我只是想要你帮忙石化几个人】看着阿尔巴克沉默的样子，里德尔接着说【要不，你就帮我石化一些动物和幽灵也行啊】
　　
　　【。。。。。。。好吧，这是最后一次】
　　
　　【当然，阿尔巴克】里德尔愉快的笑了起来。
　　
作者有话要说：话说其实这里里德尔所谓的计划其实是有漏洞的，如果毁灭魂器的是不同的人，而不是邓布利多一个人的话，是毫无作用的，V大知道这一点，所以其实对于他自己十六岁时的计划，他一直是抱着可有可无的心态的，其实他只是很恶趣味的想要给邓布利多带点麻烦而已。
= =其实我没存稿了。。。以后又要码字了
好吧，我在这儿求留言啊求包养啊（可以的话去我的专栏戳【收藏此作者】，拜托大家了）
                  第四十七章 解开的谜团
　　瑞卡尔还在浅眠中，然后闻到了萦绕在鼻尖的温热味道，迷迷糊糊的睁开眼，这是Lord的味道，但是怎么了？现在Lord来找自己干什么？瑞卡尔摇了摇头迫使自己清醒一点。
　　
　　然后他感觉到Voldment的发丝摩擦着自己的下巴，瑞卡尔疑惑的看着窝在自己脖子边的头颅向上蹭了蹭自己的面颊，不确定的轻轻说道：“Lord？”
　　
　　“恩？”瑞卡尔起身惊讶的看到抬起头来的Voldment迷惘的眼睛对着自己，殷红的眼中不断的有黑色的迷雾聚拢又散开。
　　
　　瑞卡尔眯眼，总觉得Lord的状态很不对劲，他轻轻的抱着Lord的身体，想要为他检查一下他的灵魂状态，但是猝不及防的，Voldment吻上他的脖子，瑞卡尔闷哼一声被压倒在床上，感觉着脖子上不断产生的酥麻，身体开始不禁轻轻战栗。
　　
　　Voldment在瑞卡尔的脖颈处不断地舔吻着，白皙的皮肤上清晰的泛起一个艳红的吻痕，瑞卡尔闭上的眼皮微微颤动，突然痛呼一声：“――唔！”他瞪大了眼睛向后j了一步，用手捂住自己已经开始冒血的脖颈，那里可以清楚的看到是一个牙齿咬动的痕迹，不断流淌的血迹沾上了瑞卡尔的手，还留下一些到他的身上。
　　
　　Voldment的嘴角带着血沫，眼神却慢慢的开始沉静下来，恢复了平日里的冷静理智，然后愣愣的看着瑞卡尔捂住脖子的动作，懊恼般的皱眉说道：“瑞卡尔，没事吧？”
　　
　　瑞卡尔看着已经恢复原状的Voldment轻轻的摇了摇头，问道：“怎么回事？”
　　
　　Voldment看着还在流着血的瑞卡尔说道：“不是什么重要的事情。”
　　
　　瑞卡尔眯眼，有些生气的说道：“如果没什么重要的事情，刚才你的行为又有什么解释？”
　　
　　Voldment叹了一口气，上前吻着还在流血的地方，伸出自己的舌头将那些血液吞咽下去，瑞卡尔的气息有些不稳，但是他还是紧紧的抓住Voldment的衣襟，锐利的眼神看着Vlodment说道：“你难道就没有什么其他想说的吗？”
　　
　　“瑞卡尔。。。。。”Voldment停下了自己的动作说道，“你知道的，我分裂了自己的灵魂作为魂器。”
　　
　　“恩。”瑞卡尔示意Voldment继续说下去。
　　
　　Voldment勾起嘴角说道：“魂器不是没有副作用的，魂器的分裂的不仅仅是灵魂还包括了理智和魔力，之前我一直以为是我自身的强大，所以一直没有出现理智被分割后的疯狂，但是不久之前我发现了我和你之间存在着共生契约，所以真正的原因应该是你的灵魂一直在缓慢的渗透补充着我的灵魂。。。。”
　　
　　“共生契约？！那个不是已经失传了吗？”瑞卡尔惊讶的说道，然后突然之间想到了邓布利多所说安多利亚在魔纹炼金上的天赋，还有失明的人马笃定自己会想要拿到那本笔记本的样子，难道。。。。
　　
　　仿佛是知道瑞卡尔在想些什么似的，Voldment点了点头继续说道：“是的，你的母亲在你身上所下的共生契约，如果我没猜错的话，由于这个契约的效应，你的灵魂的一部分被用来修补我的灵魂了，但是由此又造成了你的灵魂残缺，所以又从我的身上抽取一部分的灵魂返回到你的身上，由于这个过程太过于缓慢，所以我们都没有注意到，直到我用了针对灵魂的方法，那个共生契约的魔法阵才显现。”
　　
　　“针对灵魂？你到底在想些什么啊！”瑞卡尔不悦的看着Voldment.
　　
　　“好了，好了，我现在不是没事吗？”
　　
　　“那么，我可不可以这么假设，因为我的灵魂中有你的极小的一部分灵魂，就是这样的原因所以我的名字被默认为瑞卡尔*里德尔。”冷静过后瑞卡尔突然想通了自己一直以来的疑问。
　　
　　Voldment点了点头说道：“我想你能听懂蛇语，可能也是这样的原因。”
　　
　　瑞卡尔想着自己那个亲身的母亲安多利亚，人马说的没有错，她的确为自己做了她所有能做的事情，她竟然连Lord都算计了，这个在自己和Lord身上的共生契约使Lord不得不好好的对待自己，起码是要把自己这个契约者放在自己的眼前，不能杀了自己，而在众人的眼中，自己即是马尔福家得到Lord看重的表现，不得不对马尔福家高看几分，真是一举两得啊。
　　
　　Voldment眯起眼睛说道：“本来这样也没什么不好的，但是，瑞卡尔，我很担心，我的灵魂只要一天没有补全，你的灵魂就会不断的渗透到我的灵魂中，即使有返还的一部分，但是我担心你能否承受的住自己的灵魂越来越虚弱所反映到身体上的痛苦。”
　　
　　“那么，你呢？”瑞卡尔上前主动的将自己的身体蜷缩到Voldment的怀中，紧紧的抱着对方的腰，声音带着微微的抖动，“你是不是一直承受着灵魂残缺的痛苦。”
　　
　　“瑞卡尔，你和我是不一样的。”Voldment看着不安的瑞卡尔说道，“我只是在分裂魂器时察觉到一瞬间的痛苦，但是你的灵魂是在缓慢的流逝着，那样的痛苦是一点一点增加的，虽然你可能到现在为止一点也感觉不到，但是我不想到你开始痛苦时才去想解决的办法。”　
　　
　　瑞卡尔抬头看着看着Voldment温和的眼神说道：“所以你在回收魂器吗？今天是事情是不是由于魂器产生的。”
　　
　　Voldment看着瑞卡尔说道：“你看，我没事。不是吗？”
　　
　　“恩。”瑞卡尔闭上眼，想起了里德尔的那张脸孔，然后被一张更加成熟的脸代替，他知道自己不能阻止Lord回收魂器，自己的心中早已有了定论，自己心中清楚的知道最开始自己对里德尔的好感全部只是因为他的Lord的一部分，自己始终选择的都是眼前的这个人，只是眼前这个人。
　　
　　闭上眼的瑞卡尔搂着Voldment的的手臂轻轻的说道，“Lord，你是我无所不能的王，你以后也不会有事的，对吗？”
　　
　　“是的，一切都会好的。”
作者有话要说：所以说啊这个JJ为毛老是抽啊抽，我一点也看不到回复了啊啊啊啊啊.................
打滚中..........求留言求包养啊啊啊 
                  第四十八章 那些畏惧
　　瑞卡尔不喜欢这个哈洛特教授，看着哈洛特金灿灿的发丝，微微翘起的嘴角，还有眼底的冷漠，瑞卡尔觉得这个人是一个不安分的存在，他不喜欢这个黑魔法防御课的教授，但是不可避免的是他已经成为了自己的教授。
　　
　　瑞卡尔进入黑魔法防御课的教室里，这个教室里每一年都不断的更替着一位教授，他不自觉的勾起嘴角，每次来这里上课，他总是会想到Lord有些幼稚的诅咒行为，这样任性的行为却只是让自己觉得那时Lord的表情很可爱。
　　
　　这里教授里每个学年都不断的更换着不同的风格，瑞卡尔看着今年满眼的黑色却有些意外，他以为这个哈洛特会把这个教室布置的很华丽，但是没想到竟是这样的朴素，不过，为什么要选黑色呢？瑞卡尔有些疑惑。
　　
　　瑞卡尔打量了一圈教室的黑色窗帘，微微挑眉，然后他的目光就被教室正中间的那个柜子吸引了，这是一个残旧的柜子，从已经掉落的油漆上面可以看出这个柜子原本的红□泽，当然现在已经变得微黑，显得有些脏，而爬满着锈迹的柜子的把手上放着一把黑色的锁。
　　
　　这个是........博客格？！瑞卡尔眯眼，难道这个哈洛特今天想要教的东西就是这个吗？他想要干什么？
　　
　　瑞卡尔有些不满，博客格的存在，自己年幼时就知道，但是自己并没有真正的看过，毕竟那时候自己呆在马尔福家的时间并没有到学习魔法的时候，也就是上了一些理论课，而在孤儿院那种地方也没有条件进行这种实物的练习。
　　
　　他清楚的知道博客格一般是给小巫师训练来抵抗自己的畏惧的东西，虽然说给他们这个年纪的人来看的确是一个很好的决定，但是他并不觉得在大庭广众之下暴露畏惧的东西是一个正确的决定，毕竟把自己的弱点暴露所有人看的确是一个愚蠢的行为。
　　
　　但是此刻的哈洛特显然没有理解瑞卡尔的这种想法，他绽开一个灿烂的笑容，看着周围一圈，然后慢慢的开口说道：“今天我们要学的东西是博客格，博客格能幻化成你们心中最害怕的事物，当然同学们不用担心，解除的咒语是非常简单的，来大家先跟我一起念一遍，滑稽滑稽。”
　　
　　瑞卡尔没有开口，看着周围的同学们好奇的看着那个长形的柜子，兴致勃勃的和哈洛特一起练习着咒语，他总觉得哈洛特的眼睛一直不断的看向自己，瑞卡尔皱眉抬头看着哈洛特，但是哈洛特露出灿烂的笑容对着瑞卡尔说道：“瑞卡尔同学是不是已经很好的掌握了这个咒语了，所以没有和大家一起练习吗？那么，你就先上来试试吧。”
　　
　　瑞卡尔看着周围一圈看着自己的人，皱眉慢慢的走到了放置博客格的那个柜子面前，其实他也不是很清楚自己畏惧的东西，但是不管自己畏惧的是什么，自己一定是可以克服的，瑞卡尔看着哈洛特笑着打开那个柜子那般想着。
　　
　　从柜子里冒出的东西围着瑞卡尔转了一圈，然后停在了瑞卡尔前面，慢慢的显现身形，那是一个跪在地上的男孩，铂金色的发丝一些沾到了脸上，原本应该是华丽的服装上沾满了泥泞和水渍，那张精致的脸上也同样沾满着污渍，天蓝色的眼睛死寂一片，值得注意的是男孩的手指握成拳，鲜红的液体一滴一滴的掉落，在那衣服上蔓延开绯红的花朵。
　　
　　瑞卡尔愣愣的看着眼前的场景，这个男孩是自己，他知道，这是年幼的自己，他看着男孩抬头看着自己，瑞卡尔仿佛回到了那个时候自己，自己仰头看着马尔福家的二楼的窗口，自己等待着他们来救赎自己，但是卢修斯父亲和纳西莎母亲一直一直都没有出现，一直一直。
　　
　　瑞卡尔低头不禁轻笑出声，自己所畏惧的竟然是这个，是啊，自己所畏惧的竟然是被抛弃，畏惧被自己身边所爱的人抛弃。
　　
　　哈洛特看着迟迟没有行动的瑞卡尔上前拍了拍瑞卡尔的肩膀说道：“瑞卡尔同学，你...........”但是接下去的话还没有出口，哈洛特身体僵硬的看着眼前的场景，瑞卡尔听到周围的人发出一声声倒吸气的惊叹，抬头却惊讶的看到眼前已经变换了模样的博客格。
　　
　　眼前的博客格已经变成了一个青年，青年穿着黑色的长袍，隐隐微微可以看到长袍上隐秘的黑色纹路，他全身散发着冷冽的肃杀之气，艳丽的脸上沾了一点点的血渍，红色的眼眸似笑非笑的望过来，好像是在嘲讽，又好像是在威胁。
　　
　　这个人是Lord，瑞卡尔环顾周围，看着身边的同学眼中的惊艳，压下心中不舒服的感觉，这样子的Lord是自己的，他一点也不想让其他人看到，但是他知道这是不可能办到的，毕竟他是Lord啊。
　　
　　不过为什么博客格会变成Lord的样子呢？瑞卡尔皱眉，可以确定的是他自己本身所害怕的不可能是Lord，所以说..........
　　
　　瑞卡尔转头看着身后的哈洛特教授，不出意料的看到哈洛特的眼中满是恐惧，果然这个博客格现在变化的是哈洛特的心中的恐惧，瑞卡尔眯眼，哈洛特教授是什么时候看到过Lord的？难道是Lord的属下？不，不对，毕竟上一个学年贝拉阿姨已经来当过黑魔法防御课的教授了，而且霍格沃兹有自己在，Lord没必要在派人来。
　　
　　那么，他又是在何时看到过这样的Lord的？瑞卡尔看着哈洛特挥动着魔杖，看着Lord的脸因为这个咒语变成蛇一样的脸，身体也被粗糙的麻绳绑起，即使知道这不是真的，但是看着哈洛特放松的脸上再次布上的笑容，瑞卡尔的手指紧紧握住自己的魔杖。
　　
　　吉德罗*哈洛特，你还真是一点也不担心这里会有人认出Lord的面貌啊，但是这次恐怕你会不如意呢，邓布利多校长一定很想知道你是什么时候看到Lord的吧。瑞卡尔看着身边的一个同学手中的记录水晶，微微的弯起眼睛。
　　
作者有话要说：话说那个东西是叫博客格的吧。。。。远目
(淡定的喝茶状)果然还是周更比较适合我。。。。。。。 
                  第四十九章 两个水晶球
　　邓布利多看着今天早上就被寄到自己这里的记录水晶球，微微叹了一口气，会是谁送过来的呢？又是为了什么目的送过来的呢？邓布利多揉了揉自己的太阳穴，再次轻轻的叹了一口气，最终还是将自己的魔力输入记录水晶中。
　　
　　水晶里浮出一个画面，一个金色头发的青年正满脸笑容的给学生们上课，这个人很明显就是今年的黑魔法防御课教授哈洛特*吉德罗，邓布利多皱眉，为什么会有人给自己寄他上课的画面呢？疑惑间，看到了画面中的铂金色发丝的少年走到了那个柜子前。
　　
　　邓布利多有些不解，到底那个寄给来的人想要自己知道些什么？接着看到了水晶中地上的孩童，然后邓布利多惊讶的站了起来，为什么？博客格会变成汤姆的样子！
　　
　　他重新坐在了位置上，拿起桌上摆放的糖果，拨开一颗放到了自己的嘴中，感受的甜腻的味道，皱眉思索，这个博客格是在吉德罗的面前变成这个样子的，所以说吉德罗害怕的人是汤姆？他竟然见过了汤姆的样子！
　　
　　难道他是一个食死徒吗？不，不对，从这个水晶球上的画面来看，他看到的汤姆，显然刚刚杀了人，那一股子的杀伐味道不可能出现在食死徒的面前，他了解汤姆，在他还未消失之前汤姆根本没有出手，他一直是发布命令让食死徒动手的，甚至连面他都没有在大众面前出现过。
　　
　　除了，是的，除了最后的那次，他亲自去给哈利标记的那次，那次以后他就消失了。为什么吉德罗会看见这个样子的汤姆呢？当时他在波特家的现场吗？不，不对，如果他在现场的话，不，他没有理由在现场，当年波特一家为了躲避汤姆根本就不会接受其他任何的访客。
　　
　　他到底是如何看到这个画面的？还有这个送了记录水晶的人的目的是什么？为什么要让我看到这个画面呢？邓布利多皱眉在校长室中深深的思索着，或许，自己应该找吉德罗好好的谈谈。
　　
　　############################################################################
　　
　　一身湿漉漉的黑袍紧紧的贴在他的身体上，勾勒出青涩纤长的身躯，他尽量放轻了自己的脚步慢慢的走着，在黑暗的空间中慢慢的走动着，留下一个又一个脚印，打开自己的寝室门，看着隔壁床上没有动静的样子，轻舒了一口气，然后拿起自己的魔杖补了一个昏昏倒地上去。
　　
　　接着他走进了浴室，放出热水，随手将自己的陪着的黑袍扔到地上，露出一头还在滴水的铂金色发丝，德科拉闭上眼睛，任由热水浇灌在自己冰冷的身躯上，直到将自己的身体冲刷的变暖，才裹上浴袍走出了浴室。
　　
　　德科拉看着左手中防水的盒子，天蓝色的盒子上隐隐的可以看见各种奇迹的银色纹路，不时的闪着淡淡的光芒，整个盒子用白色的缎带系成了一个蝴蝶结，德科拉犹豫的将手放在上面的缎带的两端，然后又放开，最后咬着自己的下唇拉开缎带。
　　
　　拿起盒子上面的盖子，出现在他面前的是一个透明的水晶球，这是一个记录水晶，在水晶球的下面是一本黑色的笔记本，德科拉拿起那颗水晶球，将自己的魔力慢慢的引导进去，却感受到了一阵心悸般的魔力反噬，他赶紧将自己的魔力撤出水晶球。
　　
　　德科拉看着眼前的这个水晶球皱眉，都已经到最后一步了，竟然不能打开水晶球中的画面，真是可恶！想了想，德科拉起身回浴室摸索着自己刚才扔在地上的衣服，摸出一个应该是装魔药的水晶瓶，看着瓶子中还残留的银色交织着点点艳红的液体欣喜的拿起来。
　　
　　慢慢的将液体倒在水晶球上，看着水晶球发出银色的光芒，然后水晶球上投影出一个女子的样子，铂金色的卷曲长发如海藻一般微微飘动着，天蓝的眼眸中闪动着温柔的光芒，她淡淡的朝着德科拉的方向微笑着说道：
　　
　　“如果你已经打开了这个记录水晶的话，那么就如同我猜测的一般你已经顺利的长大，我亲爱的孩子，我无法带给什么，你的一生从开始就被注定是一条被献祭的道路，不是为了你自己，也不是为了我，而是为了整个马尔福家族。”
　　
　　她的表情突然变得有些悲伤，然后她继续说道：“也许你无法理解这种归属感，这种为了家族付出一切的使命感，但是，我亲爱的孩子，我亲爱的瑞卡尔，你无法选择，你的出生就被决定了这条路。一切只是为了铂金的延续。
　　
　　我处于这个时代，可以清楚的看到，黑白阵营的争夺，不是为了魔法界，而是为了他们个人私欲的争斗，马尔福家没有选择，只能投靠那个人，不是为了权力，不是为了地位，只是为了马尔福家更好的延续下去。
　　
　　这是这个时代的必然选择，我不能改变整个时代的悲哀，我不能改变整个家族的决定，我唯一能做的是决定怎样使马尔福家更好的延续下去，充满荣光的延续下去。
　　
　　我能改变的是使你的献祭之路不是充满了伤痛和怨恨，我希望，即使我施加在你身上的法阵没有成功，但是你也能够无怨无悔的走上这条路，如果你真的会在那时死去的话，我只希望你能够含笑的离开这个世界。
　　
　　你可能觉得我这种擅自决定你的命运的做法是多么的残忍，可能在你心中是多么的怨恨我这个母亲，但是，我想说的是，起码我没有只是把你当成一个换取马尔福家荣光的筹码，我没有，我没有想要抛弃你，我如同世界上所有的母亲爱戴自己的孩子那样的期待的你的出生。
　　
　　但是我无法为了你的生命而背叛养育我一生的马尔福家，我无法不那么做。。。。。。。”
　　
作者有话要说：我新申请了一个QQ号1269063606，有兴趣的亲可以加我来崔更啊或者是提供意见什么的，敲门砖是我的笔名以雪为茗，恩，就是这样 
                  第五十章 石化的开端
　　德科拉眯眼看着眼前女子的叙述，真是让人意外的答案，看着那个女子的画面已经不在的水晶球，德科拉轻轻的抚摸着，之前在哥哥还没被接过来的时候自己偷听过父母的对话，那时只是以为哥哥是父亲的私生子，甚至只是一个混血，这样的话，哥哥流落在外，母亲对他隐隐的怨恨，父亲对他偶尔的视而不见也有了解释。
　　
　　但是父亲所说的那个保护阵，还有哥哥在那时所说的Lord让自己起了戒心，混血的话，是不可能在身上有这种东西的,更加不可能和那个人有接触的，但是纯血的话，又为什么会流落在外，在魔法界，贵族的子嗣不丰，一个纯血孩童是如此的珍贵，怎么会任其流落在外？
　　
　　没想到竟然是这样的答案，德科拉微微皱眉，若不是自己在他昏迷的那段时间，在他的房间里看到了那本笔记本，也不会想猜测哥哥的母亲可能是这本笔记本的主人，那个马尔福家旁系的安多利亚，在好奇心的驱使下，那时自己拿到了哥哥的血液，然后现在进入禁林。
　　
　　但是没想到会有这样的阴谋啊，连黑魔王都敢算计的女人，不知该称为自大还是强大，德科拉看着水晶球下的笔记本，上面记载了那个共生契约的完整版，这个安多利亚为马尔福家准备好了一切，若是黑魔王成功了，马尔福家一定不会被亏待，若是可能会失败，只要杀了哥哥，就可以让黑魔王同时死去，马尔福到时候也可以以魔法界的救世主的形象出现，不会有任何的损失。
　　
　　但是就如同她所说的，如果这个共生契约没有成功的话，马尔福家内部的另一个保护阵就会开始慢慢的运行，保护马尔福家的阵法，在哥哥死去的那一刻，这个保护阵同时全面启动，把所有的马尔福家人员传送到马尔福家，同时禁止其他任何人员的进入，直到黑魔王死去的那一刻保护阵消失。
　　
　　真是万无一失的做法啊，不过这两重保障都是以哥哥的灵魂和生命为代价的，这条一开始就存在在哥哥身上的献祭之路，不是为了黑魔王而献祭，而是为了整个马尔福家而献祭，这样的做法，只是为了马尔福家能够永远荣光的延续下去。
　　
　　德科拉闭上眼，再次睁开时，微微颤抖着手指慢慢的将魔杖指向那个盒子，这样的秘密，应该被永远的埋葬，如果被其他人发现的话......
　　
　　德科拉的眼神凌厉的看向这个盒子，慢慢的吐出清晰的单词：“四分五裂！火焰熊熊！”
　　
　　紧紧的看着慢慢的消失殆尽的东西，德科拉苦笑一声，自己能怎么办，自己是马尔福家的继承人，这一点永远也不会改变，自己不可以为了所谓的同情心来终止这个保护马尔福家的计划，自己也不可能为了一个哥哥来做出可能牺牲整个马尔福家的举动。
　　
　　自己能做的只是对哥哥在好一些吧，不管结局会是怎样，自己能做的只有这些了，德科拉闭上眼睛躺在床上，慢慢的低喃出声：“.......一切为了铂金的延续，为了铂金的延续。”
　　
　　#############################################################################
　　
　　瑞卡尔皱眉看着前方喧哗的吵闹声，那里聚集着一堆人，看着湿漉漉的地面，前方隐隐约约的讨论声传了过来，瑞卡尔走上前，看到了一只石化的猫，歇斯底里的指责的费尔奇，手足无措中带着惶恐的波特，周围指指点点的同学，真像是一场闹剧，看着匆匆赶来的邓布利多和吉德罗，瑞卡尔抱着手中的书本，慢慢的退了出去。
　　
　　向前慢慢的走着，背后的目光让瑞卡尔皱眉，一回头，却没有看到是什么人，真是糟糕的感觉。瑞卡尔微微低咒着。
　　
　　接下来的几天，石化的事情频繁的发生，瑞卡尔觉得有些烦躁，总觉得会有什么发生，这个霍格沃兹，真是像是被诅咒一般，不断的发生着这些令人讨厌的事情，吸血鬼的那场来袭过去才不久，现在又来一次石化事件，这次的事情，难道也是Lord布置的？
　　
　　算了，瑞卡尔用手摸了摸自己的太阳穴，反正也与自己无关，说不定只是又一场邓布利多对小救世主的训练罢了。
　　
　　这时从背后伸出一只手帮助瑞卡尔抚摸着他的太阳穴，隐隐的呼吸声传到瑞卡尔的耳根，瑞卡尔诧异的回头说道：“里德尔？！”
　　
　　微笑的里德尔看着瑞卡尔说道：“呐，瑞，来看一场赌局吧，看看最后胜利的人会是谁？”
　　
　　###############################################################################
　　
　　贝拉有些不悦的看着面前出现的红发金眸的青年说道：“哼，我想你说过，我这次是来休假的吧？”
　　
　　青年毫不在意的坐在了沙发上，看着紧紧瞪着自己的贝拉说道：“啊，只是上头突然发现这个世界也有非法穿越者，所以让你加班罢了，反正对你来说很快的，不是吗？”
　　
　　贝拉的脸色有些难看，她的嗓音低沉的说道：“我想你应该知道，身为制裁者，一个休假是多么的不容易，尤其是在没日没夜的加班，现在你竟然告诉我，我的假期就这样结束了！”
　　
　　看着脸色狼藉的贝拉，青年微微一笑说道：“好了，八重，你在这个世界呆了几十年还不够吗？还是说，你比较喜欢你现在的女性身体？”
　　
　　贝拉此时的脸色已经不能用难看来形容了，但是她轻轻舒了一口气，然后露出一个轻蔑的笑容说道：“这样的姿色，怎么可能比得上我本来的身体？”
　　
　　青年挑眉说道：“那样不是很好吗？你现在就可以解除限制，恢复你原来的样子，然后杀了那些非法的穿越者就可以回来了。”
　　
　　贝拉对着青年冷嘲道：“我看这原本应该是你的工作吧。”
　　
　　青年仿佛没听到一般，眼神看着贝拉笑着说道：“那么这里就交给你了，我先走了。”然后他的身影慢慢的在房间中消散。
　　
　　贝拉闭眼，然后慢慢的一个透明的身影从原本贝拉的身体中走出来，贝拉的身体慢慢的倒下，那个透明的身体慢慢的变成实体，变成了一个长发的青年，他对着那本贝拉的身体冷冷一笑说道：“.......真是令人厌恶的工作.......”
作者有话要说：于是本章的贝拉扮演者是我下一部作品的主角，打算在暑假里开坑，先给乃们看看文案
文案内容：（漫综）八重雪
卷一（长安幻夜篇）在虚妄中真实
我抬头任由鲜红的液体流入我的眼中，红色的泪水无声的划过我的脸颊，那场杀戮之夜，弟弟的背叛，神秘男子的救助，是谁在局中呻吟？是谁在梦中哭泣？那场盛世的繁华下谁又埋葬了谁？即使你是恶魔我也必须将生命交换，或许只是为了一个答案........
卷二（无限恐怖篇）在真实中迷惘
穿越，这就好像是一个游戏，当然就有好像BUG病毒一样非法穿越者的存在，制裁者的存在就好像是一个杀毒软件一般击杀这些穿越者，我的工作就是如此，我只是这里的过客，我只能为此缄默，但是为何会为了你们而动容，我不明白，明明我应该只是一个过客...........
卷三（死神+网王篇）在迷惘中伊始
记忆中空白一片，睁开眼的我，只看到满目的雪白，你是谁？不，你不是我的主人，请不要用刀鞘将我束缚，我永远不是你眼中的那些无用的试验品，请不要用那温柔的假面对待我，我一直都清楚你眼底的残忍与决绝.........
PS这只是打算写的，正是写的时候那些穿越过去的世界可能会改变，因为我还没确定CP什么的，捂脸 
                  完结章
　　哈洛特，不，应该是莉莉着急的奔跑着，不断的在霍格沃兹的阶梯上攀爬着，因为早已过了时限的变形药水，恢复了原貌，凌乱的红色发丝的尾端沾着汗水，间或几缕飘到眼睛里，但是此时的她却顾不得这些，整个空间里寂静一片，只听到她不断喘息的呼吸声和急促的脚步声，她紧紧握着魔杖的手中已经沾满了汗水。
　　
　　心脏不断的跳动着，喉结一阵干燥的瘙痒，因为距离的运动而产生一种想要呕吐的欲/望，但是不能停下来，后面的脚步声慢慢的接近，带着平缓的调子，仿佛是在玩弄猎物的猎手一般带着一股子的惬意。
　　
　　莉莉强忍下心中不断累加的恐惧，一种基于本能的惶恐，心中惴惴不安，直觉感到对方对自己的危险感，她不敢回头，只是不断的想起跑着。她可以感觉到对方传来的威压感，几乎让自己快要窒息的杀意，莉莉不敢多想，只是在第一时间就快速的 。
　　
　　快到了，快到了，只要在一点，就可以找到邓布利多校长了，不管那个人是谁校长都会解决他的，邓布利多校长是这个世界上最伟大的白巫师，这里是魔法界最安全的霍格沃兹，快一点，在快一点，就可以到校长室了。
　　
　　她似乎看到了校长室门口的那两座石像，心中一阵欣喜，脚步努力更快的向前迈进，这时一双黑色的靴子出现在了她的面前，莉莉心中一惊，不自觉的停下了脚步抬头用魔杖指着来人问道：“你是谁？为什么不断的追着我？”
　　
　　等正式看到眼前的人时莉莉的眼中不禁闪过一丝惊艳，不管是上挑的凤眼，浅薄的粉唇，还是白皙的肤色都是足以让人感到艳丽，但是对比于性命而言任何的美色都是无用的。她紧紧的抓着魔杖心中暗暗的想着。
　　
　　黑色的长发滑在来人的胸前，他的身上穿着一件红色的皮革式长服，上面有黑色的条纹式挂件，他的手中抚摸着一把微微弯起的长刀，黑色的刀鞘上缠满了红色的粗线，隐约之间仿佛可以看到金色的长龙在刀鞘上游走。
　　
　　他的脸色带着一股子的嘲讽表情，清冷的声音中满是不屑：“非法穿越者，我是来带你离开这里的人。”
　　
　　莉莉的瞳孔不禁紧缩，她退后一步，手中的魔杖出乎意料的发出了绿色的光芒，她的空中清晰的念出：“――阿瓦达索命！”
　　
　　绿色的光芒以一种极快的速度直直的向来人冲击而去，但是那人只是漫不经心的一侧头，绿光打到了旁边，而他却没有如莉莉所料的那样倒下，他嘴角的冷笑依旧：“罪者，你的罪名是贪婪，贪图在这世上的每一天，都是一份罪.......”
　　
　　莉莉不敢置信的再次发射索命咒，还有钻心咒和夺魂咒，不断的击向来人，但是不管多么快的咒语都没有打在他的身上，到此时莉莉心中的恐慌感几乎让她快拿不住自己手中作为攻击的武器了，她开始歇斯底里的喊道：“为什么是我！为什么要针对我！我不想死！我不要，我不要，不要........”
　　
　　她的声音慢慢的低了下来，隐隐带着啜泣的音色，她慢慢的跌坐在地上，哭泣的声音越来越多，拿着刀地那人皱眉，慢慢的接近莉莉，就在这时莉莉抬头诡异一笑，手中不知何时出现了一把黑色的枪支，对着那人的心脏就是一枪。
　　
　　“碰”的一声，莉莉不敢置信的瞪大了双眼，看着眼前人竟然连这么近距离的子弹也躲了过去，愣愣的她只看到他眼中对自己的轻蔑，然后长刀的银光让她不适的微微眯眼，最后的印象里世界变成了殷红一片.........
　　
　　################################################################################
　　
　　瑞卡尔睁开眼，发现自己躺在地上，全身乏力，似乎是中了力道松懈的咒语，脑袋中顿顿的疼痛让他不禁重新跌倒在地上，背脊撞到地面的疼痛让瑞卡尔的思维清醒过来。
　　
　　再次起身望见自己的身边躺着一条紧闭着双眼的藏青色长蛇，而在长蛇旁躺着巫师界的救世主哈利*波特，他的手中捏着一本黑色的日记本，安详的脸上勾起一个笑容，鲜红的血液从救世主的身体下汨汨的流出。
　　
　　瑞卡尔眯眼，真没回事，自己怎么会在这里，记得自己当时正在和里德尔谈话，根本就不会对里德尔设防，然后自己中了昏昏欲睡的咒语，是Lord让他这么做的吗？不对，Lord没必要对自己施展昏睡咒，应该是里德尔的自作主张，该死的，里德尔究竟想干什么？
　　
　　瑞卡尔抚摸着自己的自己还在疼痛的头，这时却听到隐隐约约的对话声，瑞卡尔慢慢的撑着自己的身体爬了起来，惊讶的发现了眼前对峙的两人，里德尔和Lord？！
　　
　　瑞卡尔两人似乎在对话，但是自己却听不到任何的声音，用了静音咒吗？瑞卡尔想了想，但是脑袋中的疼痛又袭来一阵，让他不禁再次跌坐在地上。
　　
　　瑞卡尔深呼了几口气，冷汗慢慢的沿着发丝流过，他再次抬头时看到了脸色发白的里德尔，里德尔用手揪住自己的心口，愤恨的看着Lord，挣扎着想要离开，但是同样脸色不好的Lord却紧紧的握着他的手。
　　
　　银白的光点从里德尔的身体中飘出，他的身形开始变淡，他的脸色痛苦而狼藉，这时里德尔转头，看到了对着自己的瑞卡尔，眼中闪过痛苦和惊喜，然后突然间他的身体来到了瑞卡尔的眼前。
　　
　　瑞卡尔怔怔的看着里德尔抱着自己，他身上白色的光点在一瞬间没入自己的体内，里德尔的身形消散，只剩下低喃的话在瑞卡尔耳边回荡：“记住我，我和你同在。”
　　
　　这一切都发生在一瞬间，瑞卡尔还未反应过来时就看到一眼毫不掩饰的怒气的Lord瞪着自己，瑞卡尔眨了眨眼，似乎刚才的一切都只是一个梦境，跪坐的他向上对着Voldment伸手。
　　
　　Voldment眯眼看着瑞卡尔，就在瑞卡尔要放下自己的手时，Voldment握住瑞卡尔的手打横抱来说道：“瑞卡尔，你记住，在你身边的人，只有我一个。”
　　
　　瑞卡尔靠在他的胸口，听着一下又一下的心跳声，垂下自己的睫毛，他似乎未弄清楚到底是什么一回事，但是心中却隐隐有了一个猜测，瑞卡尔抬头看着Voldment的下巴说道：“Lord，都已经结束了吗？”
　　
　　Voldment皱眉说道：“还没有。”
　　
　　“Lord，我累了.......”瑞卡尔闭上眼，伸手紧紧的抱着脖子说道。
　　
　　Voldment向前走的脚步停顿了一下，然后说道：“瑞卡尔，以后还是叫我Voldy吧。”
　　
　　瑞卡尔重新睁开眼，然后弯起嘴角，将自己的头向里面蹭了蹭说道：“好的，Voldy...”
　　
　　..................................
　　
　　................
　　
　　1992年10月魔法界为了救世主的死于霍格沃兹燃起了一场轩然大/波，被誉为魔法界最伟大的白巫师受到质疑，每天有着无数吼叫信寄到校长室。由于在校不知名学生透露最近几年霍格沃兹每每遭到的恐怖袭击让人怀疑所谓的白巫师邓布利多。
　　
　　11月食死徒以一个新的形象重新登入历史舞台，众食死徒声称他们的行为是为了改革魔法界，为了魔法界的利益，同时向群众展示麻瓜界的武器娱乐设施等，这月月底原魔法部部长福吉引咎辞职，凤凰社和食死徒开始不断的展开战役，波及周围的群众。
　　
　　12月由邓布利多申明单独和Voldment战斗，以此来决定最终所有的胜负，此战无人知晓结果，不过当晚原魔法界最伟大的白巫师逝世，Voldment失踪不明。次日凤凰社和食死徒开始停战，魔法界开始进入休整期，改革开始悄然的进行。
　　
　　后记
　　
　　瑞卡尔看着波澜壮阔的大海，吹拂着暖暖的海风，在轮船的甲板上看着身旁的Voldment眯眼问道：“Voldy，你不想成为魔法界的王吗？”
　　
　　Voldment轻笑一声，搂住瑞卡尔的身体说道：“我只是享受登上王座的过程，而不是要去享受被所谓的王座所束缚的结局。”
　　
　　“所以把那些事情都给其他人，现在和我一起离开英国？”
　　
　　“你以为手下是干什么的？那些事情交给他们就可以了，而且在英国呆了这么久，现在连英国魔法界我唯一的对手都已经消失了，我还留在那里有什么意思？难道是等待着下一个人来推翻我的位置吗？”
　　
　　瑞卡尔歪了歪头问道：“就这样离开霍格沃兹好吗？”
　　
　　“恩？霍格沃兹的话，想要回来的时候什么时候都可以啊，现在还是先去法国看看吧，听说在那里发现了精灵的踪迹，不是挺有意思的消息吗？”
　　
　　“是传说中的精灵吗？”
　　
　　“我也不确定，不过反正看起来那边挺有意思，不是吗？”
　　
　　“...............”
　　
　　“.......”
　　
作者有话要说：其实吧，本来我决定缓缓的收尾的，但是感觉这篇文热度太低了（就是留言收藏感觉都不多，让我很没积极性啊，一个热的题材愣是被我写成了一个冷文【捂脸），好吧，可能我全篇写的有点乱了，恩，而且设定过于庞大，本来的很多情节最后都删掉了，最后导致我后来很多埋下的伏笔用不上，好吧，可能大家都没看出来那是伏笔，反正基于种种原因，我想了很久，还是决定快速结尾吧（这种太打击自己的文真的让我很没有积极性写长啊）
不过还是很感谢看到这里的亲，最后希望没有亲留言说看不懂这个结局什么的【再次捂脸，好吧，本周还会码V大的番外，讲述在斯莱特林密室中到底怎么一回事，不过没有留言说要看的话我就不写了，PS我承诺的这篇的H大概要到暑假写了（不过大家强烈要求的话我可以星期加更写出来，没留言要求的话，我慢慢来好了） 
                  V大番外四 人生回忆不回头
　　
　　最糟糕的事情是从未想过有一天自己会成为自己的敌人，但不可否认的是，更多的是在糟糕的感觉之下的兴奋感，与自己为敌手，相互试探，相互防备，一滩本就是被自己所搅乱的湖水，因为这个意外，变得更加的浑浊。
　　
　　――感觉有意思极了。
　　
　　不过再多的有趣也只是有趣罢了，我是绝不允许对方越过那条底线，在我的灵魂完整的那一刻，这个魂器，就已经成为了一段回忆而已，没有其他的价值，只是在等待我去抹去他最后的灵魂力量，即使拥有了自己的思维又如何，那也只是一段回忆罢了，拥有着我的回忆的物品。
　　
　　我与对方最大的区别，那就是他仍然在回忆着不断的徘徊，而我却已经走出了回忆，我在走向的是自己创造的未来，而不是像他一样不断的被十六岁之前的记忆所束缚，停止了长大的不止是他的身体，还有他全部的思维。
　　
　　我突然觉得有些无趣，看着对方苦苦的挣扎的表情，嫉妒，怨毒，讽刺，还有散不开的坚冰，我看着对方，淡淡的开口说道：“我以为，你会准备的更全面一些，而不是像现在这样，仍然被我这样乖乖的束缚，一点抵抗的能力也没有。”
　　
　　“呵――你以为我会怎么样？我是输了，但是我输给的对象不是你，而是瑞卡尔。”对方眯起眼睛，眼中闪烁着什么。
　　
　　我皱眉，不知道为什么，从对方的口中听到瑞卡尔的名字，总是感到非常的不满，让我想要再去折磨一番对方的想法，总觉得，不可能会这么简单的就........那么，对方到底是准备做什么？
　　
　　我低头瞄了一眼救世主的尸体，转头看向他问道：“波特是你杀的？”
　　
　　“不，是他自找死路。”像是想到了什么一般，他勾起嘴角笑着说道：“我帮你杀了会阻止你的救世主，那不是很好吗？”
　　
　　我心中微微有些惊讶，这个波特，救世主的存在，本来就是我留下来，想要迷惑邓布利多的，他应该清楚这一点，现在为什么这么做？是因为知道自己活不下去了，所以想尽一切办法给我找麻烦吗？真是恶劣的要命的性格。
　　
　　“毕竟你我是同一个灵魂，你想要做什么，你以为我真的是什么也不清楚吗？对于邓布利多是你心中的死结，你是一定会想办法打击报复他的，不是吗？”他轻轻的笑了起来，像是想到了什么美好的事情一样。
　　
　　我眯起，突然有些厌恶同一个灵魂这个事实的本质了，太过了解自己的，都不应该存在，他应该安安分分的呆在日记本里面，而不是在我的面前不断的碍眼，或许当初为了让邓布利多放松，我也不应该选择真的制造魂器。
　　
　　我挑眉说道：“你现在想要故意惹怒我，是想要做什么？我可不相信你是这样不冷静的人。”
　　
　　“恩？你以为呢？”他挑衅对我一笑。
　　
　　心中微微有些恼火，我皱眉对着他，视线移过瑞卡尔，然后说道：“是为了拖延时间？你在等待着瑞卡尔醒过来吗？”
　　
　　“哈，猜对了，可惜没有奖品。”
　　
　　对视一眼，不言而喻的是一起主动的对对方发射咒语，在颜色各异的魔咒中，侧身躲过那些咒语，我看着对方令汗涔涔的样子，心中觉得满意极了，毫无疑问的是，对方的能力，是不可能超过我的。
　　
　　我看向还在昏迷的瑞卡尔，我可不想在拖延时间了，伸手搭在对方的伸手，开始抽取对方的生命力。
　　
　　“哈，你以为现在自己就赢了，我说过，我没有输给你。”对方咬牙，然后对着我，用嘲讽的眼神看着我说道。
　　
　　我有些恼怒，却也只能加快抽取对方的灵魂。
　　
　　这一段回忆，果然不应该跑出来，回忆只是回忆，不应该让任何一个现有的人去为了一段回忆而回头，绝对。
　　
作者有话要说：我有罪，忏悔中，悲剧的表示我本来是想要在写番外补完的。但是完全没有感觉了，悲催的，我自己看了一遍，但是一点也想不起来当时的设计思路了，最悲哀的事情是当时这个文我大幅度的修改了，所以看了大纲也没有用，根本不清楚当初想要接着写的是什么了【捶地】。捂脸，所以就这样吧，还有H什么的，就这样吧，好吧，算了，反正它都是烂尾了，就这样吧，顶锅盖爬走 
                  
--------------------