
[DM/HP] 酒后乱性之我不要再喝酒了
作者：琦零
第一章：
“哇！恭喜你们毕业啦~~cheers~”Weasley的双胞胎兄弟拿起就被领导所有人一起喝。
“对了，Mione，Harry去哪了？怎么没有看见他啊。”Ron靠近还在读书的Hermione，小小声的问着对方。
“我也不知道，可能在外面吧。”Mione冷淡的回答着Ron的问题，把精神全部放进书本里。
“好了！Mione!不要在这种高兴地日子还在看那些烦躁无味的书本了，来！奶油啤酒！”Ron拿掉Mione手上的书，扔掉一旁，换上一杯冰凉的奶油啤酒给Hermione。
“唉。。。好吧，难得一次的毕业嘛，Ron！cheers！”Hermione豪放的接下那杯啤酒，豪爽的一口喝掉。
而Slytherin这边呢：
“哦呵呵呵呵~终于毕业了啊~这样高贵的我就可以把我的爱人接回家啦~想想真是愉快啊~”Pansy对着所有人媚笑，Slytherin所有人都在为他们的女王而兴奋着。
“呵呵~真不愧是我们Slytnerin的女王啊~人气真是高啊~我有这个荣幸跟你喝一杯吗。”Blaise轻佻的走到Pansy身边献媚的吻了她的手背。
“亲爱的Blaise你当然有这个荣幸和我喝一杯啦~不过在那之前~我想问你，我们高贵的王子去哪了？”Pansy保持住自己淑女的形象，回敬了Blaise一杯，开始询问Blaise他们的king的去向。
“我也不知道啊。。。好像在毕业之后都没有看到他厄，不要管这些了！我们尽情的喝吧！”Blaise豪放的把手放在Pansy的肩膀，完全没有注意到她已经完全黑脸了。
“Blaise你这个白痴！把你的手给我拿开！不要把这么lady的我当成你的哥们！”Pansy粗暴的甩掉Blaise的手，淑女的形象完全崩坏了。（P：要是在这段时间Draco把Harry攻下了怎么办啊！希望Mione有去做记录啊！）
Slytherin与Gryffindor的灵魂人物同时在这一夜消失不见人影了，但谁会料到他们两人会在湖边相遇呢。
“well！well！well！我们‘伟大的圣人’Harry Potter竟然会一个在这里喝闷酒啊！而且还是幼稚的奶油啤酒，真是可悲啊~”Malfoy靠近那个孤独的Harry讽刺着他。
“原来是那个晚年没刷牙的Malfoy在讲话啊。”Harry没有理会Malfoy的讽刺，冷淡的回应着。
“你说谁‘万年没有刷牙’啊！我们可是古老的贵族，可是很注意卫生的！不要把我们和你们这些Gryffindor作比较！“Malfoy激动地拽起Harry的衣服，那种高傲的姿态令Harry十分的不爽，但又想笑出来，笑他的激动破坏了平时的优雅感。
“是是是~那么请问你这个虽然有刷牙但说话还是这么臭的贵族找我有什么事？该不会是来找我喝酒的吧？“Harry好笑的看着那张高傲的脸变成发怒的狮子，完全没有发觉Malfoy那张生气的脸越靠越近。
“没错！没想到我们‘伟大的黄金男孩’可以察言观色了啊，真是厉害啊~为了庆祝你的思想比以前要成熟了一点点，我们来进行最后一次的对战吧。”Draco很绅士的朝Harry伸出手，Harry很愉快的接过了，和Draco握手承认这一战。
“那么这次斗什么啊？”Harry看着那个挑眉的Draco。
“酒！这次就比酒量！”Draco用魔法变出满目琳琅的酒，让Harry有点吃惊的看着那些酒。
“好吧！就斗这个！上面标有度数，我们直接把度数加起来，然后再对比谁的度数加起来高，没有时间限制。而且输的人要服从赢的人的一个命令，绝对不可以反悔！”Harry拿起一瓶酒对着Draco露出自信的一笑，在月光的照耀下，Harry祖母绿的眼睛显得更加的妖艳，像是一种幻术迷惑着你，令Draco不禁有点看呆。
“well！没想到Potter这么有胆量啊。”Draco拿起酒猛灌，Harry同一时间喝完了手中的酒。
桌面的酒不断被喝光，两人的脸也越来越红，轻声的打着嗝。不过对比于Harry，Draco的脸则显得没有那么红，还是很优雅的灌酒，但Harry好不到哪里去，越喝越头晕，很顺利的变成一个番茄。
“好晕啊。。。不行了。。厄！”Harry打了一个大大的酒嗝后趴在桌面上睡着了，看见Harry倒下的Draco露出一丝皎洁的邪笑，喝掉手中的酒后，走到Harry身边抱起他，在他额头上的伤痕印下一个温柔的吻。
“118：50啊~看来Harry你是注定要输给我得了。”Draco低沉的嗓音温柔的呼唤着Harry的名字，没有了平常的高傲与嘲讽，变成了一位温柔的绅士。
Draco抱着Harry离开了湖边，走向自己在Slytherin的级长寝室，把Harry放在自己king size的床上。脱掉Harry的狍子，修长白皙的手指解开Harry衣服上袖扣。
“Harry，我的命令是‘你成为我的人’。”Draco的手摩挲着Harry衣服内那两颗红梅，在睡梦中Harry轻声的呻吟起来，回应着Draco。
拿下那重重的眼镜，露出那精致的小脸，嫩滑的肌肤，鲜红的小嘴，英挺的鼻子，Draco迷恋的吻着每一个地方，感受着Harry的气息，湿润的舌头划过那细致的脖子，牙齿轻摩擦着敏感的锁骨，一阵阵电流般的感觉通过Harry的身体。
“嗯。。。这里是哪里？Malfoy！“Harry惊讶的看着那个趴在他身上正在抚摸他的Malfoy。
“哦~我的黄金男孩，醒来啦。“Draco挑起一根眉毛，轻佻的笑着，这个暧昧不明的笑容让Harry的脸‘唰’的一声，再次变成鲜艳的红色。


第二章：
“Dra……Malfoy！你在做什么啊！”Harry气羞成怒的推开Draco，而压着他的Draco优雅的起身，毫不在意刚才Harry对他失礼的行为。
“我只不过是在品尝我的战利品罢了~”Draco说出了的话让Harry更加的迷糊不清。
“什么战利品啊？“Harry看向那双布满情欲淡灰色的蓝眸。
“就是我们的比赛，我赢了你！而我对你的命令就‘你是成为我的人’。”Draco压上半裸状态的Harry，用自己修长的手指描绘着Harry的脸蛋，一个清爽的吻贴上Harry惊讶的脸。
“你不要过来！”Harry奋力的想要推开攀在他身上的Draco，但无奈于手腕被捉住力不从心。
“不行哦~身为优胜者当然有资格使用我的战利品咯！”Draco把手滑进Harry的裤子里面，搓揉着Harry沉睡中的稚嫩，被抚摸的Harry发出一声声轻哼，脸上的红潮不断地往下延伸。
“Malfoy。。。求你。。。不要。。啊。。。这样。。。”Harry的双眸被泪水湿润了，无助的求饶声令Draco更加的兴奋和自满，轻蔑的看着在他身下呻吟的Harry，手更加恶劣的捏着那肿胀的前端。
Draco没有理会Harry的请求，扒光了他的衣服，用牙齿啃咬每一寸肌肤，牙印中微微渗着血，纯熟的技术让Harry痛苦与快感交织在一起。顺从着Draco的爱抚做出诱人的反应，一颗颗草莓在Harry身上游走，不自觉的摆动起腰身，想要逃离Draco的唇和手。
“没想到我的Harry在床上会这么诱人的，放心，我会让你欲仙欲死的！”Draco犹如恶魔般优雅和邪恶的声音在Harry耳边响起，古龙水与Draco本身的体香扑面而来。放弃欺负那红肿的乳头，把手滑进Harry翘臀间的私密处，毫无润湿的甬道被干燥的手指插进里面，被拉开的皮肤不经意的溢出腥红的血液。被前后夹击的Harry只能痛苦的尖叫着，求饶着，希望Draco不要再继续侵犯他和伤害他。前端的玉茎被抚摸得挺立起来，泄露出来的精液沾湿了Draco的手指，令他可以更加快速的套弄那可爱的粉色，被调戏的快感使Harry轻声的呻吟出来，温柔的轻哼声，触动着Draco的情欲，沉睡的巨龙聆听着带着快感与性欲的叫声，慢慢的苏醒过来。加快了套弄的速度，令Harry开始体会到‘性’的美妙之处。
“啊！”Harry初次的种子射满了丝质的床单，Draco舔了一下手中的液体，对准Harry不断在呼吸的小嘴吻下去，把Harry的味道推进他的口中，顺利的分散了Harry的注意力。利用血的湿润把其余的手指滑进小穴内，灵活的扭动着。口中精液的腥味令Harry感到恶心，反抗的用舌头把Draco的舌头推出去，但反被狡猾的Slytherin给将了一军，让他纠缠着自己强制性的夺去了Harry的氧气，涨红了那张精致的脸。而穴内的骚动使得Harry想要痛快的叫出来，却被吻住了自己那该死的呻吟。
“哈。。。啊。。。。Malfoy。。。。把手。。拿出来。。。呼。。。”Harry的脸被红潮布满了，急喘的呼吸声中夹杂着软弱的命令，被玩弄得性欲大开的身体按着Draco的意思摆动着，完全不能自拔。
“Harry！叫我Draco，我想听。”Draco命令似的叫着Harry的名字，手指持续的增加，那狭小的菊穴被极限的张大，Harry痛苦的大叫着，美妙的惨叫声令当然从这只恶龙更加的陶醉。用手指搜刮着甬道里灼热的媚肉，那贪婪的小嘴叛逆了主人的意愿，色情的吮吸Draco灵活的手指。
完全变得柔软的小嘴，射过一次但还在流泪的玉茎，吻痕遍布的有人躯体，因为缺氧而微张的红唇，长期运动练就出来的修长四肢，与那双可以把你灵魂给摄走的祖母绿的大眼，魅惑着Draco的视觉跟身体的渴求。
“Harry。。。看来你的身体比你要诚实多了。”Draco吻了吻那倔强的双唇，一鼓作气的抽出手指，带有一点点银灰色的蓝眸玩味的打量着Harry那因空虚而收缩的小嘴。
“Malfoy。。。。你这个混蛋！”Harry怒视着那该死的正在嘲笑他的嘴脸。
“呵呵~没想到我们‘伟大的圣人’会用如此灼热的目光来邀请我啊，那我就恭敬不如从命了。”说完客套话的Draco不理会Harry的挣扎，奋身的把自己肿胀的巨龙插入那小小的甬道，过大的性器让Harry的身体吃不消，只能环着Draco的背部，享受对方给予自己的快感和痛苦。
不想承认自己爱上对方，不想表达的爱，只有身体结合的时候才能感受到对方，炽热的狂暴，近乎疯狂的爱。让你被这种无声的爱束缚得窒息，沉溺在这绚丽又黑暗的世界，为快感呻吟，为痛苦尖叫。
“Harry。。。你的身体太。。棒了。。。害我为你疯狂。。。“Draco把Harry的腿放在自己腰上，方便自己可以更加顺利的挺进。
本来还想吞噬Draco肉胫的菊穴，完全被抽动得麻木了，只能感受到自己的青涩又偷偷的抬起头，白色的蜜液在于Draco的肌肤摩擦的同时越流越多。习惯了对方的动作，顺从的轻哼出来，没有再去拒绝Draco的侵犯。
“啊。。快。。。不。。。嗯。。”Harry被冲击得只能说出单音的字，下半身被开发到了最极限，魅惑的绿眸因冲击而流出豆大的眼泪，泪汪汪的可怜模样害的Draco的恶质性格再一次被掀起，用自己的手摩挲着流泪的青涩，阻止它偷偷享乐。
“Harry。。。不要独乐。”Draco加快了性器的抽插速度，苍白的手跟随着自身的节奏套弄着敏感的分身，被阻塞的泪口惹得它胀大。
“Draco。。。求你。。不要这样。。。啊！拜托你了。。。”听见呼唤自己名字的Draco心情大好，愉悦的吻上那张发出美妙声音的嘴唇，虐夺着它的甘醇，三方面的冲击把Harry拉近性爱的暴露与快感中。
在最高潮宣泄的同时，Draco放开了对Harry的禁止，让他和自己一同释放出来。“啊！”Harry的精液再次射了出来，沾湿了两人的腹部，Draco的灼热填满了那贪婪的小嘴。得到发泄的Draco有点无力的趴在Harry身上，两只苍白的手还继续性骚扰着Harry那红潮未退的肌肤，胸前的两点在Harry呼吸的时候上下起伏，红润的光泽调戏着Draco的目光。


第三章：
“Mr.Malfoy。。。。请你放开我。”Harry严肃的称呼令Draco很不满，假笑起身穿起浴袍。
“怎么~我们‘伟大的圣人’在性爱过后竟然这么急于离开啊~你想把今天当做‘一夜情’来处理吗~”Draco玩味的挑起一根眉毛，轻蔑的看着Harry露出笨拙的表情，带着情欲的目光扫视着Harry赤裸的身体，让对方尴尬的穿着衣服想要离开这个令他感觉空气稀薄的地方。
“FUCK！Malfoy！！”Harry衣冠不整的逃离了Draco的级长寝室，双目湿润，但是Draco没有注意到。
“呼。。。我到底是怎么了。。。不是想要温柔的对待他吗。。。好像让他更加讨厌我了。。。”Draco挫败的坐下来责备着自己不能收敛的态度。（D：怎么好像一面对Harry就不能更加真实的表现自己的温柔。? ?零：谁叫你习惯了啊~在后面对小H好点不就行了~）
而逃走的Harry回到了Gryffidor的寝室：
“为什么。。。为什么。。。为什么。。。”Harry躲在被子里哭泣，一直重复着自己的的疑惑，本身璀璨的绿眸失去了平常的光泽，空洞的眼神透露着内心的疲劳，在这样安静又无助的夜晚里，Harry带着噩梦进入了睡眠。
接连的几天的晚上，Harry每晚都可以梦到自己与Draco.Malfoy做爱的画面，每当梦到Draco进入自己身体时，惨痛的尖叫声不断的在自己耳边响起。每晚在安静的Gryffidor里只能听到一个人的哭泣声与绝望的的尖叫，那就是大家公认的救世主Harry Potter所发出的。哭累的Harry只能不安的进入睡梦中，在梦里Harry看见一位铂金色头发的天使正在安慰他，亲吻他，迷蒙的Harry摸上那位天使细致的肌肤，天使拉住他的手把自己的温暖传给对方，宽大有力的手臂抱着他，天使用自己温柔的声音叫唤着他，咸咸的泪水沾湿了Harry的脸颊，天使不断地向他道歉，Harry想要安稳的捉住对方的脸，发现那位天使竟然是令他如此痛苦的Draco.Malfoy立刻逃开了，在他要醒来的时候，天使痛苦的看着他，苦涩的说出：“I love you , Harry……”听不清后面的话语就被拉回现实中。
“呼。。。我怎么会梦到他。。。”Harry擦着冷汗，在手刚要移动的时候，看到自己手上的水。
“这是泪水？怎么会有这种东西在这。。。该不会！”Harry惊愕的看着自己手上的泪水，回忆起梦中的天使对他的告白，脸上的温度不断的提高。
“啊~啊~啊~早上好啊，Harry。”Ron打着哈欠对脸红红的Harry道早。
“Harry？hey！Harry！”Ron用力的拍着Harry的背想要唤醒还在发呆的Harry，疑惑的看着他的脸红的像个番茄。
“啊？是！早上好，Ron。”Harry起身穿衣服，没有注意到Ron满头问号的样子。
“Harry？你生病了？怎么脸这么红啊？”Ron摸上Harry的脸颊担心的问着对方。
“没什么。。。可能天气太热了。。。对了！Ron！我们都毕业了，之后你有什么打算啊？”Harry逃避了Ron的目光，转移话题。
“打算先跟父亲一起工作，再参加考试打算进入魁地奇队里面！然后当上队长！！！那么Harry你呢？”Ron一脸兴奋的谈论自己的梦想，Harry进入了沉思。
“我。。。我打算先留在这里看有什么工作可以做，再作打算吧。”Harry心不在焉的回答Ron，考虑到自己还没在为自己的未来做打算，又开始苦恼。
“说到这里我就气！那个死白鼬Malfoy竟然被邀请成为魔法部部长！可恶！”Ron咬咬牙不满的吐苦水，没有注意到Harry听到Malfoy后身体剧烈的颤了一下。
“是吗。。。很好啊。。。”Harry小声的回答Ron，害怕对方发现自己在颤抖。
“叩叩叩！！！”Dumbledore的凤凰用力的用嘴叩响窗口要引起Harry和Ron的注意。
“啊！！Dumbledore校长的那只凤凰啊！”Ron激动的跑向窗口，打开窗让它进来。
“有一封信。”Harry从它的脚上拿下一封信。
“亲爱的Harry.Potter，恭喜你从Hogwarts毕业了，我诚意的想要邀请你担任我校的黑魔法防御术的教授，如果你有这个意愿，请在三天后来我的办公室找我。”Dumbledore的声音从信里发出。
“啊。。。抱歉啊，忘了说口令是‘柠檬雪糕’。”Dumbledore的信再次飞到Harry面前，吓得Ron再一次被吓到。
“哇。。Harry！超帅的！恭喜你啦！可以担任黑魔法防御术的教授啊！伙计你放一百二十万个心吧！在魔法界里你是出了名的打败Voldemort的英雄厄！而且没人比你的黑魔法厉害啊！！”Ron没头没脑的拍着Harry肩膀，而Harry还是呆呆的，淡淡的回了一笑。
“Ron。。。抱歉我想离开一下，想要考虑一下。”Harry有点精神不振的离开，天生就少一根筋的Ron还在吵吵闹闹为Harry高兴。
Harry漫无目的的走在走廊上，心里一直念着昨晚那个即真实又空虚的梦。
【为什么我会梦到Draco。。。啊！我刚才叫他什么！Draco。。。不是吧！我一定是疯了！我应该讨厌他。。。他侵。。啊。。。不对。。是我自己输给他了。。。】Harry的小脑袋中疑惑重重啊，完全没有看路，很顺便的撞上了人。
“啊。。。抱歉。。。Mal-Malfoy！你怎么会在这里！”Harry像只受惊的小猫，快速的逃开Draco，警戒的盯着他。虽然惊吓后的样子很可爱，但那个逃开的动作让Draco十分的不爽。
“怎么，我可爱的小猫还学不会礼貌啊。”Draco讽刺的语句里含有一丝很难发现的宠溺。
“你。。。。你说谁是你的小猫啊！！还有最没有礼貌的明明就是你！”Harry的脸被气得红红的，鲜红色带有光泽的肌肤，差点让Draco压制不了自己的欲望，想要扑上去，蹂躏他，让他为自己发出甜腻的求救声。（D：你把写得像禽兽一样！= =? ?零：没有啊~我只不过是把你的内心写出来罢了~）
“我说的小猫当然是我可爱的小Harry啦~还有谁啊，放心。。。。”Harry没有听到最后那句话，因为身边经过一大群吵闹的灵魂，而且Draco说完后就一甩自己的袍子，英俊帅气的踏着优雅的脚步离开了。
“最后一句我都没有听到！你走那么快赶着投胎啊！！！”Harry气愤的对着无人的走廊大喊，然后很气败的一个闲逛。
在这三天内，Harry没有去思考Dumbledore对他的邀请，因为他忙着吐基本上都没时间了。
“呼。。。该死的。。。难道因为天气太热了。。。为什么总是在吐啊。。。好辛苦啊。。。”Harry喘气的坐在椅子上，想要放松自己的神经。
“看来去找Dumbledore的时候顺便去Pornfrey夫人那里检查一下吧，Dumbledore应该会答应的。”吐累的Harry，因为身心都极之疲倦无意识的沉睡了。
3天后，到了约定的日子了：
“柠檬雪糕！“Harry说出了密令，一进门就看到Dumbledore在解决他的第19根雪糕。
“oh！Harry！你终于来了啊，不然我可能要吞下第二十根雪糕了啊。。。。”Dumbledore装出很伤心的样子，还不忘啃一下手上的雪糕。


第四章：
“很抱歉。。。我来迟了。。。因为路上有点耽搁。”Harry忽视Dumbledore的戏码，对着他恭敬的道歉。
“没关系的~来孩子坐下来吧。”Dumbledore把Harry拉到沙发上，对着他温柔的笑着。
“我接受这份工作，Dumbledore校长。”Harry看向那位笑得很意味深长的校长。
“嗯。。。好孩子谢谢你接受这份工作啊。。。这样我就不需要再去为候选人烦恼了啊~”Dumbledore抽出第20根雪糕，一面流着泪一面吃着雪糕。（零：又甜又咸！你到底想怎样啊！）
“对了，校长我想说一个问题。。。就是我最近身体不太舒服，想到Pornfrey夫人哪里检查一下。”Harry无视他享受雪糕的那该死的表情，因为那让他想吐。
“瞧我这记性，都忘记跟你说了。为了让你在教课时不会发生任何问题，所以我本来就打算叫你去Pornfrey夫人哪里检查一下的。”Dumbledore一脸惊觉的样子啃掉手中的雪糕，对Harry露出歉意的笑容。
“oh！亲爱的，很欢迎你来我们这里授课哦。快来这里躺下，我来帮你检查身体。”Pornfrey把Harry带到床边，示意要他脱下外袍，拿起魔杖慢慢扫过Harry的身体。
“嗯。。。很健康。。。但是好像有什么在体内似的。。。Mr.Potter你最近是否有过性行为？”Pornfrey夫人疑惑的对上Harry变成红的小脸，很明显是有过。
“有。。。。”不甘心的咬牙切齿说出。
“那么是否经常呕吐呢？”Pornfrey看着Harry的脸变成青绿色。
“我不知道最近怎么了。。。总是在吐完全不想吃东西。。。”Harry看着Pornfrey希望可以得到答案，只是看到Porenfrey摇摇头接着说出让他崩溃的话。
“亲爱的，不要紧张，我想我很肯定你是怀孕了。不过你不用担心这会影响到你成为黑魔法防御术的教授。”Pornfrey夫人安慰着情绪快要冲动地Harry，示意要他冷静下来。
“可是我是男的！怎么可能会怀孕啊！”Harry激动的走下床，气愤的大喊，想要用声音埋没这个事实，不想承认自己怀孕的事。
“亲爱的，不要让情绪支配你的感情，因为这可能会伤害你腹中的小Baby。”Pornfrey夫人扶着Harry，不让他做出什么傻事。听到可能会伤害到自己的Baby的Harry立刻停住了动作，因为他知道这样会伤到他梦寐以求的家人。Harry剧烈的颤抖了一下，乖乖坐回床上。
“我很抱歉，夫人。”Harry挫败的向他们道歉。
“Harry其实这是个应该高兴的事实，因为在魔法界里，男巫师怀孕的必要条件就是拥有强大的法力而伴侣同样拥有强大的法力。很高兴你有一个魔法强大的小孩，你必须保护他，不然。。。我想你会很伤心的。。。不过对于怀孕的先决条件还有一样就是，两人是真心相爱的。对了，你不介意告诉我孩子的另一个父亲是谁吗？”Dumbledore向Harry说明着，并且安慰他紧张的心灵，感叹着自己就要成为‘爷爷’了。（零：Dumbledore啊~Harry什么时候变成你儿子啦~??Dum：不是他是我可爱的孙子啊~??零：那为啥叫你‘爷爷’啊？? ?Dum：因为‘爷爷’叫起来比较可爱啊~? ? 零：够了！不要在花痴了！）
“很抱歉。。。我不知道。。。因为那是一夜情的对象。”Harry撒了有生以为最大的一个谎言，不敢直视Dumbledore的眼睛，害怕对视就会说出来。
“好吧，我不问，Harry你可以住在这里的，因为你将是这里的教授。”Dumbledore摸了摸Harry乱乱的头发，没有预想中的扎人，反而是一种柔软的感觉，让人爱不惜手。
“好的。。谢谢你Dumbledore校长。”Harry对着Dumbledore露齿一笑宛如天真可爱的小孩。
“亲爱的，我来为你说说男性怀孕需要注意的事吧，在前几个月你会出现反胃的现象，我想你很清楚。这时候你只要吃一些酸性的东西就会没那么想吐的。情绪不可以过于激动，不然会影响胎儿发育的，定期把这些药吃下去，这会令你没这么辛苦的。”Porenfrey夫人把药拿给Harry，像个母亲一样轻扫Harry的背部。
“好的，我知道了，我会注意的。”Harry把手抚上那个还是很平坦的腹部。
Harry一直带着微笑走去了自己的新寝室，但想到Dumbledore还没给自己密语又往回走了，不小心又撞上了人，差点被反作用力推倒在地，没想到却被人拦腰抱住了。一个陌生又熟悉怀抱顿时让Harry感到窝心，但看到那个人之后，立刻推开他。
“怎么？这就是Potter家的人对待救命恩人的态度啊？真是令我伤心啊，而且为什么Potter你每次都会撞上我啊。”Draco说得好像是Harry故意撞上他似的。
“我。。那真是很抱歉啊！谁叫你总是出现在我面前啊！还有这就是我唯一的态度！Draco. Malfoy！”Harry不想再Draco面前表现出自己懦弱的一面，只能别过自己的脸不让他看到，离开。
Harry是用小跑步跑到Dumbledore的办公室，对一个刚怀孕的人来说任何剧烈运动都会让他加倍的累，刚刚有点冲忙的小跑让Harry有一点点吃不消。
“柠檬雪糕。“打开大门迎来的是Dumbledore很休闲的吃着雪糕的一幕，还一边吃一边喂雪糕给他的凤凰吃，害的它差点变成一只‘冰鲜鸡’。
“呵呵~原来是Harry来了啊，快坐下。“Dumbledore把Harry请到柔软的沙发上，用手轻拍着Harry的手。
“那个。。。Dumbledore校长我不知道我房间的密语啊。。。”Harry完全败给Dumbledore吃惊的表情，很明显他又忘记了。
“呵呵。。。看看我真是的，人老了就是这样啊~不要介意啊~oh！又忘了，Harry有件事我是必须要说的，就是你现在要和Mr.Malfoy住在同一间，因为鉴于先前有些教师就算退职了，东西还是放在这里，新的教师楼又还未建好~所以只能请你和Mr.Malfoy住同一见了。密语就是‘甜到腻的巧克力’，记得好好照顾自己啊~”Dumbledore说完后Harry已经被他逼出门口了，完全不能反对，自己和Malfoy住在一起，无奈和不满的走去自己的新寝室。
“甜到腻的巧克力。”Harry说出了密语，一进去就看到Draco在大厅睡着了，沉稳的呼吸声，白皙的肌肤，铂金色的柔软头发，Draco在这一刻看起来就像一位天使，就像Harry在梦中看到的那个温柔天使。


第五章：
Harry情不自禁摸上Draco的睡脸，怀恋着梦中的触感，着迷的看着Draco，想起梦中他哭泣的脸。
“我在做什么啊。。。”Harry慌忙的起身离开，没有注意到Draco已经醒过来，那灼热的视线想要把Harry给吞噬掉。
“Harry。。。”Draco抹上自己的脸，感受着Harry指尖的温度。
Harry急急忙忙的跑到一间空房间，内心的悸动害的他脸红耳赤，在内心有一股奇妙的甜蜜填进心房。与此同时Draco也在迷恋Harry的温度，在Harry触碰他的时候，Draco差点忍不了想要抱住这个纤细的身体，想要他在自己怀中呻吟，想他依赖自己，让他的笑容只对着自己。
“嗯。。。不行了。。。”Harry一大早就待在房间里晨吐，不舒服的反胃感，让Harry吐了一次又一次。吐到全身无力后，用洗手盆支撑着自己的身体，喘气，昏厥的感觉让Harry难受。
“叩叩！”门口响起了敲门声，但Harry并没有去理会。
“Harry.Potter！有人敲门你好歹也来开一下门啊！”Draco愤怒的推开门怒吼。
“你怎么了？一脸苍白的。。。”Draco走去Harry身边，把他抱了起来，过轻的重量让Draco的眉皱了一下。
“辛苦。。。不舒服。。。”Harry不断地靠入Draco的怀抱，想要得到一丝安慰。
“我带你去Pornfrey夫人那里。”Draco快速的跑去Pornfrey那里，手中的力量不自觉的收紧，不想要失去怀中的人。
“放心吧，亲爱的，Harry只不过是因为吐过头了有点虚弱，而且空腹的感觉使他难受而已，把这个喂下去吧。”Pornfrey把一杯紫色的药水递给Draco。
“Harry。。。张开嘴把这个喝下去，不然你会更加不舒服的。”Draco用他一生中最温柔的声音叫唤着Harry，但Harry有点不太领情的别过脸。
“这个。。。好苦。。。我不要喝。。。”Harry用着央求的目光看着Draco，差点被这种目光给打败的Draco，皱起眉把药喝下，凑近Harry，一把吻下去把药送进他倔强的小嘴。在把药送进的同时Draco把自己濡润的舌头也伸进去，与Harry生涩的小舌交绕，让药更加顺利的灌进去。迷恋的舔着Harry口中的清香，熟练的技术让Harry完全沉溺在Draco的气息中，舌与舌交递着不敢传达的爱恋，待Draco放开时，Harry的小脸已经完全的红润了。
“Draco！你在做什么啊！”Harry害羞的怒吼了过去。
“喂你吃药啊，谁叫你不肯吃啊~”Draco一脸‘不关我事’的轻挑样子让Harry的脸更加的红润了。
“但你。。。你也不用。。。把。。。把舌。。。”Harry越说越脸红，不敢望向Draco，害怕对方发觉自己脸红了。
“孩子们，我是不介意你们俩在这里调情啦，不过Harry我很想问你，Mr.Malfoy就是另一个父亲吗？”Pornfrey对两人开心一笑，但她说出的问题让Draco挑起眉，疑惑着这个问题。
“父亲？你这样说就好像Har。。。Potter有了似的？”Draco勉强的改掉自己对Harry的称呼，严肃的看向Pornfrey夫人，想要知道Harry的秘密。
“Harry的确怀孕了，而且是快要两周了，Mr.Malfoy。”Pornfrey夫人看向Draco看着他的脸由惊喜变成愤怒。
“Harry.Potter！为什么你没有告诉我！我好歹也是这个孩子的另一位‘父亲’啊！！”Draco用力的抓住Harry肩膀，疼痛感让Harry更加的不满Draco的态度，怒视着对方。
“你凭什么说你是这个孩子的父亲！难道就不能是别人吗！”Harry墨绿色的双眸被泪水弄得红肿，令Draco懊恼着自己愚蠢的举动。
“我为我的态度感到抱歉，但你可以告诉我吗？”Malfoy家的人是从来不会道歉的，可这一次Draco却向Harry说了，这就表明Draco是在乎Harry的。温柔的嗓音使Harry的泪水止住了，惊愕的望向Draco，红肿的双眼让Draco更加的有罪恶感。（零：孕夫都是情绪化的。。。= =|||）
“我不知道。。。我不知道。。。求你。。。不要问我。。。”Harry挫败的低着头，不想面对这个事实。
“不想就算了，我不会逼你的。。。。Harry。。。我会自己调查清楚的，不妨碍你休息了。”Draco没有先前的温柔感，变回平时那个没有感情的声音，离开了Pornfrey夫人的医疗翼。
“我先离开了，Pornfrey夫人。”Harry从床上下来，戴上那副大大的黑框眼镜，遮住自己的眼睛。
“亲爱的，你要小心点，记得把药吃下去。”Pornfrey夫人在Harry身后大喊，然后转身工作。
晚上Harry和Draco的房间：
“我操！怎么会这么吵啊！”Draco一面爆粗，一面起床，不满的喝起水来，走向Harry的房间。
“Potter！Potter！Hey!”Draco粗暴的拉开门，对房间的人大喊，却看见Harry在痛苦的曲着身体。
“我会做的。。。求你不要再打我了。。。不要。。。呜呜。。。”Harry惨痛的求饶声让Draco的心像被撕裂般的痛苦。走向Harry身边抱住他，想要给予对方安全感，很明显Harry因为Draco这个温暖的怀抱而平静下来，手紧抓住Draco的衣服，像个无助的小孩需要爱护那般。
“Shit！那些该死的Muggle！”Draco低咒着，但是没有松开抱住Harry的手，反而更加用力的拥住这个脆弱的男孩。
这晚，两人在不知不觉中形成了一种共识，只要可以依偎（保护）他，我就可以得到救赎。Harry整晚都在Draco的保护下安稳的入睡，在梦中Harry看见了自己的孩子与自己还有另一个人在玩耍，看着那个人抱着他的小孩来到他的身边，亲昵的吻了自己，一个甜蜜得幸福的吻不想让自己苏醒过来，那个人温柔的抱着自己，用他稳重魅惑的声音叫唤着自己的名字。
“恶。。。“Harry从美梦中醒来，呕吐感席卷全身。
“呼。。。终于吐完了。。。”Harry坐回床上，收不自觉的摸索着床单，在寻找梦中的温暖。
“原来那是一场梦啊。。。可是很真实。。。就像真的有人抱着我似的。。。。”Harry自己用手抱住双脚，像是给自己温暖的小孩，无助，脆弱。门外的Draco一直看着Harry的动作，很想抱住他，但又没有害怕自己没有这个资格，不想听到Harry拒绝自己的声音，又或者逃开。
两人之间各自保有秘密，一个是不敢被发现自己一直保护着他，而另一个是无法说出自己的爱与告诉他两人的Baby。
“Hey！Harry要不要和我逛街啊！”Ron还像个孩子似的绕在Harry身边，问着Harry意见。
“哦。。无所谓。。。。”Harry漫不经心的回答着Ron。
“那我把Hermione也叫上，这是我们三人组最后一次在Hogwarts出发去玩了，一定要大玩一番！”Ron吧Harry拉上，去寻找Hermione的身影。
“Ron不要跑这么快。。。我很难受啊。。。。”Harry在后面被Ron拉着，Ron像是没有听见似的还在加速的跑，正好此时Hermione出现了。
“Ron！Harry怎么了！”Hermione注意到Harry惨白的脸色，在一旁扶住他，不让他倒下，在一旁的Ron更是不知所措。
“走开！不要碰Harry！“Draco心急的推开Ron和Hermione两人，把Harry用公主抱的方式抱起来，快速跑向Pornfrey夫人那里，留下发呆的两人。



第六章：
“刚才那个人是Malfoy？”Ron一脸痴呆的看着Hermione。
“我想。。。Ron你应该没有看错。。。那的确是Malfoy。。。”Hermione还未从惊吓清醒过来，不过让她惊愕的但是Harry苍白的脸色，还有Malfoy那种激烈的态度，仿佛是一只野兽在保护自己重要的东西似的，同时他对Harry更是轻柔。。。完全不能想象他是那个只会用鼻孔看人的Malfoy。
“不！这不重要！Harry的身体好像有事啊！我们快去Pornfrey夫人那里！”Hermione不愧是Gryffindor的第一名，冷静的判断现在最重要的事情，着急的拉着Ron开跑。
“啊！！！Harry怎么会变成这样啊！快把他放到床上。”Pornfrey激动的大喊着，让Draco把Harry安置好，Pornfrey着手检查Harry的身体，本来沉重的表情松了一口气。
“幸好，Mr.Malfoy很早把Harry抱来这里，只要吃些药就行了，不过可以请Malfoy在这里照顾一下Harry吗？还请你告诉他，不要再做任何激烈的运动了！刚刚Harry是不是有很快的跑步过！不然怎么会这么苍白的！你要知道对于‘孕夫’来说！跑步可是会害死那可爱的小Baby的！不过。。。Sex是没有问题的。。。只要。。。不要这么激烈和不对肚子施压的话就行了。”Pornfrey意味深长的看了一眼Draco，责备完后的Pornfrey心情很好的离开了。
“Pornfrey夫人！请问Harry的身体怎么样了？”Ron激动的捉住Pornfrey夫人的肩膀，过大的声音让Draco非常的不满。
“收起你那傻瓜般的声音！Weasley！”Draco对Ron说出侮辱的话，如果不是Hermione阻止他恐怕又要大吵大闹了。
“孩子们，过来这里。”Pornfrey把两个人拉到另一个房间，留下Draco和正在休息的Harry。
“Harry好好的睡吧。。。。我会陪在你的身边。”Draco捉住Harry的手，一直注视着他的睡脸，不知不觉进入了睡梦。
梦中Draco很幸福的与一个小孩子玩耍，身边还有Harry在，三人形成了一个美满的家庭，自己和Harry一直在欢笑着，Draco可以随意的亲吻Harry，品尝那甜美的唇，而Harry则会回以一个甜甜的笑容，那种幸福感让Draco更加想要抱住那可口的Harry，听着他用那宛如铃声般清脆的声音叫自己‘Draco’。
“啊~~~原来是一个梦啊。。。不过感觉蛮不错的。。。”Draco对着自己苦笑。（D：我会把梦变成事实的。。。）
“Mal。。。Malfoy？你怎么会在这里？”Harry红着脸的看着Draco，有点口吃的问着对方。
“来照顾你这只顽皮的小猫。”Draco看着Harry呆呆的样子，爱玩的心态有一次发动起来，开玩笑的吻了一下自己与Harry还未分开的手，惹得Harry有一阵脸红。
“你说谁是小猫啊！你才是大野狼啊！”Harry有点生气的骂回Draco，但这句话在Draco心里感觉更加像是在撒娇。
“是是是~如果我是大灰狼，我现在一定会把你这只小猫给‘吃’下肚子里的。”Draco对着Harry露出一个Malfoy式的笑容，话语中的调戏然这句话显得更加的暧昧。
“‘吃’？什么是‘吃’啊？”Harry天真的问了Draco，那种笨笨的样子让Draco更加的喉咙干燥。
“oh！Merlin啊！Gryffindor的人都这么迟钝吗？”Draco对着天空沮丧的大喊，这句话让Harry不满的盯了Draco一眼。
“我们Gryffindor可没有Slytherin那么懂得这些无意义的教育啊。”Harry讽刺回Draco，气愤的样子让Draco大笑出来。
“啊哈哈哈哈。。。果然。。。怀孕的人。。。脾气变得很快啊！”Draco笑得上气不接下气，看着Harry越来越生气的脸。
“好了，孩子们可以停止你们那幼稚的谈话了吗？虽然看起来很可爱。”Pornfrey和Ron还有Hermione进入了房间，一看见别人进来，Draco立刻停止大笑，变回以前那冰冷的样子。
“有什么事吗？Pornfrey夫人？”Harry收回自己的怒气，温和的问着Pornfrey夫人问题。
“我是来检查你的身体的，而且你的朋友们很担心你。”Pornfrey走向Harry身边，用魔杖扭过Harry的身体。
“我真不敢相信。。。Harry你竟然怀孕了。。。”Ron有点泄气的坐了下来，说出了自己的感叹。
“我也很惊讶。。。一开始。。。但是现在我只想着要保护这个小生命。。。呐。。。Ron，你之前的提议还有效吗？”Harry的提议让Ron暗下来的目光，再次闪烁起来，不过站在一旁的Draco还是很不满意Harry提出的这个提议。
“当然！那当然有效！”Ron兴奋的站了起来，大声的回答。
“oh！孩子们，你们如果要出去的话，一定要看好Harry，不能让他受伤！”Pornfrey夫人的语气中带有威胁，像在警告所有人如果Harry出事了有他们好受。
“那。。。Draco。。你去不去？”Harry小声的询问着Draco，无自觉改掉的称呼让Draco的表情立刻好起来。
“被‘伟大的救世主’男孩邀请，我还能拒绝吗？”Draco用着Slytherin的语气回答着Harry问题。
“不要叫我‘伟大的救世主’。。。我讨厌这个称呼。”Harry埋怨的看着Draco，那祖母绿色的眼眸露出一丝寂寞。
“那么我亲爱的Harry，请你不要用那炽热（寂寞）的目光看着我，不然我会忍不住（心痛）的。”Draco的语句中含有两种意思，一是对着Hermione他们说的，而另一个意思是对Harry的爱护之言。
“够了！再不去的话！我想我们就没时间了！”Hermione命令所有人开始动作，那种女王般的气势让所有人都立刻动身。
“Harry，你的东西由Malfoy来帮你收拾吧。。。你不能太累。”Hermione完全没有要Harry动作的意思，而是把他拉到一个房间内。
“Hermione！我不要和这个Malfoy在一起。。。”Ron对着已经走开了Hermione大喊，Draco无视他，回去换衣服。
“呐。。。Harry，试着穿这件吧~”Hermione动手去拔Harry的衣服，而Harry不断反抗Hermione的魔抓，逃避那件衣服。
“不要！我绝对不要穿！这明明就是女装！！！！”Harry对着还在奸笑的Hermione大喊，而Hermione完全没有在意，很顺手的扯着Harry的衣服。
“Harry！你再反抗的话！我就让你穿比基尼！而且。。。你现在怀孕了，不能让肚子受到压力啊，所以这件衣服会没这么辛苦的。”Hermione脱完了Harry的衣服，套上一件白色的连衣裙，素白色的裙子，上面只有一些小装饰，让Harry温柔的气质更加的突出，Hermione再帮Harry套了一件淡灰色的小外套以免Harry着凉了。
“oh！Merlin。。。我想一定不男不女的。。。”Harry挫败的看着自己一身女装，Hermione在一个盒子里拿出一条雪白色的女式内裤。
“来~亲爱的Harry~把这条内裤穿上~不然。。。”Hermione没有说下去，只对Harry露出甜美的笑容。（H：如果不服从的话。。。。我看我会死的很惨的。。。。）Harry拿起那条内裤走去厕所，磨蹭了几分钟后被Hermione赶了出来。
“恩恩~Harry，快来坐好！”Hermione叫Harry坐到她身旁的椅子，Harry很不舒服的扯着裙子，走到椅子那里。
“习惯不就好了~把眼睛闭上。”Hermione开始为Harry上淡雅的妆，不加修饰的妆容令Harry珍珠般的肌肤更加的细滑，微微翘的红唇变得更加的水润，Hermione拿走那副把Harry的脸遮起来的眼镜，施了一个魔咒，把Harry的事变回正常，让Harry喝下了一瓶生发的魔药，是那柔软的黑发变长，用白色的丝带随意的弄了个蝴蝶绑住了一些头发。



第七章：
“好了！Harry！睁开眼睛！”Hermione期待着Harry看到自己的摸样的惊讶表情。
“Merlin。。。。希望不要吓坏我自己。。。厄。。Hermione。。。她是谁啊？”Harry呆呆的指着镜子中的自己。
“oh！Harry！你怎么这么呆啊！镜子中的人就是你啊！”Hermione完全败给Harry的迟钝，失去理智的大喊。
“怎么可能。。。我的视力。。。还有我的头发。。。”Harry惊愕的看向Hermione，只见她冷静的点了一下头。
“没时间给你在这里惊喜了！我们出发吧。。。来！Harry穿上这个。”Hermione把一对女式平底的鞋子给Harry穿上。
“怎么这么久啊。。。Hermione和Harry。。。”Ron背对着Draco一直抱怨着，而此时的Draco也很配合的无视了Ron。
“啊。。。抱歉！都是因为Harry不肯换衣服啦。”Hermione小小的抱怨一下，Harry则是低着头。
“Harry？怎么不见他啊？还有你身边的美女是谁啊？”Ron白痴的问着Hermione，让Hermione不断的对他投放白眼。
“Ron！你真是有够白痴的！他就是Harry啊！”Hermione的大喊让Ron和Draco立刻吓呆。
“很可笑吧。。。”Harry欲哭无泪的想要逃走，但刚走出一步就被人拉回来了。
“Potter。。。你很美。。。我很惊讶。。。”Draco抱着Harry完全无视那两位已经宓舻牧常贪婪的索取着Harry的气息。
“Mal。。。Malfoy。。。”Harry口吃的叫着Draco，被Draco抱住时心跳得很厉害，像是要蹦出来似的，脸红的程度可以与苹果媲美。
“嗯哼！虽然我不太想打扰你们。。。但是，再不出发就真的不用去了，还有，Malfoy你就好好照顾Harry吧，不要让他被色狼给性骚扰啊！”Hermione对着Draco下了一个警告，拉着还在为Harry的美貌而花痴的Ron走。
“嗯。。。果然要小心一点。”松开Harry的Draco仔细的打量了Harry一番，诱人的红唇，明亮的绿眸，修长白皙的手脚和柔软的卷发每一样都在引人犯罪，特别是穿上那套衣服简直就是个天使，纯洁的让人想狠狠的玷污他，让他发出美妙的声音。（D：我靠！我竟然在这里幻想Harry。。。但是他真的蛮漂亮的。。。这不可否认? ? 零：小D你又在闹便扭了。。。先前还不是很开心的搂住你可爱的Harry吗~）
“靠！好歹我也是男的！怎么会被非礼啊！”Harry不满的看着前头的Hermione（零：Harry你果然是天然的。）
“Potter，说脏话对胎教不好。”Draco警告的捏了一下，Harry水嫩嫩的脸颊。
Draco拉起Harry的手，跟着走在Hermione后面，Harry一直紧张的看着Draco，想要抑制自己那该死的心跳声。Draco看起来好像若无其事的牵着Harry的手，但内心不断的苦恼着，为什么Harry这么纤细的手腕会有这么强大的力量，自己从来没有想过他的内心会如此的脆弱，自己还不断的给他添麻烦，真是幼稚！Draco下定决心要养胖这只诱人的媚娃，不让他在这样瘦（受）下去了。（零：再怎么样Harry也不会变攻的。。。? ?H：找死！）
“Harry！你和Malfoy去逛逛吧，我和Ron有东西要买。”Hermione女王发出了命令，Harry和Draco很无奈的先行离开。
“Potter，我们去婴儿商品店去买一些东西吧。”Malfoy温柔的把Harry引去魔法婴儿商品店，没有了平时的嘲讽笑容，而是一个发自内心的俊气笑容。
“Hermione。。。真的要这样吗？我怕。。。Harry会生气啊。。。”Ron弱弱的问着Hermione，看着他们Gryffindor的女王，一个劲的用Muggle相机拍Draco和Harry的互动。
“当然！如果我们不拍，不就浪费了一个攒钱的机会，好歹我也是‘DM/HP’同萌会的会长厄！”Hermione激动的说着自己的使命，但手指一刻也没有停下来。（Her：放心吧Pansy！这次我会有好东西带回来的！??Pan：拜托你咯~）
“这些衣服好可爱啊，好小。”Harry对这一件婴儿男装不断的放射惊喜的目光。
“喜欢的话，我把它买下来给你（和我）的Baby。”Malfoy对着Harry露出一个温柔的笑容，一个响指，所有工作人员拿出一套套可爱的婴儿服，从男装到女装，从华丽丽的礼服到比基尼都有。。。（零：这是什么婴儿服啊！我靠！）虽然是华丽过头，但质感是一流的，穿起来肯定很舒服。
“我不要我的孩子变成一个没有金钱观念的人。”Harry的话语中明显地说着Draco在乱花钱，同时暗示着Draco是另一个父亲。身为Slytherin当然会听出另一个意思，只好让所有人消失，同时在内心暗喜。
“好吧。。。。我们再去挑选衣服吧，我不会在自己作主的，Harry。”Draco用充满磁性的声音叫唤着Harry的名字，同时表现出一个慈父的样子，沉稳的感觉让Harry脸上的温度再次升高。
“你不介意我叫你Harry吧？”Draco明知故问的问着Harry。
“你都叫了，我能否定吗？Draco。”Harry愉快的回应对方。
“那我们再去挑选衣服！”Draco兴奋地看着Harry。
“嗯！”Harry回了Draco一个甜蜜的笑容，这可爱的小两口不断的吸引着那些新婚夫妻的目光。男的迷恋着Harry犹如天使般的纯洁可爱于那种不以为然的荷尔蒙，女的热爱上Draco像帝王般的气质与俊美的外表，每一个动作都散发着优雅和尊贵的气息，引人注目的两人同时引起了黑暗那方的注意。
“好像都很可爱厄。。。不知道他（她）是男的还是女的。。。这样不好判断。。。”Harry苦恼的看着那些童装，旁边的Draco只是会心一笑，让全场的女性都进入疯狂状态。
“既然不知道就两套都买吧！”Draco有一个响指叫来了所有人把衣服包装好。
“Malfoy！你有在乱花钱！！”Harry不满意的对着Draco大喊。
“是吗？我只知道我们Malfoy家有的是花不完的财产啊，所以不用担心钱的问题，我们去别的地方吧。还有你忘了哦~我叫做Draco。”Draco没有理会Harry的不满，拉着他走向另一个地方。
“呼。。。好累啊。。。”Harry坐在椅子，完全败给了Draco的好体力。（零：没办法啊~谁让小H你怀孕了啊~）




第八章：
在Harry休息的期间，一些对Harry已经心痒痒的毛球，走上来把Harry团团围住。
“小姐~要不要和我去约会啊~”一个低级的魔法师缠上Harry，语气甜蜜的让人恶心，不过最让人厌恶的就是那些该死的猪头在流口水。
“走开！如果你们觉得你们配得上我的话，那就大错特错了！Petrificus Totalus（石化咒）！”Harry抽出魔杖对着那些人施出石化咒，这是Draco也回来了，刚好看到这一幕。
“Harry！有没有受伤？”Draco担心的看着Harry。
“我当然没事，亲爱的！如果你们想成我的最爱，就变得和他一样优秀吧，不过首先就是改改你们那该死的样貌。”Harry对着那些人送上一个甜蜜的笑容（腹黑一笑）诱惑般的把双手缠上Draco的脖子，送上一个香吻。Draco虽然完全没有搞懂，但还是很配合的用手环上Harry，对着那些人露出一个讽刺的Malfoy式假笑。（零：Harry啊。。。你怎么成为‘孕夫’后就这么毒舌啊。。。还要这般的女王。。。但是超萌的！? ?D：我也被吓了一跳。）
“Harry？你刚刚怎么了？”Draco问回那个有点情绪失控的Harry，担心的询问。
“可能因为怀孕了。。。压力有点大。。。才会那样子发泄的，不过我想那个咒语很快就解开了吧。。。”Harry失望的看着自己的双手，感觉那力量正在减退。
“为什么？”Draco不解的看着Harry。
“因为。。。。我现在的魔力正在流失，最近都不能用一些比较高级的魔法。”Harry墨绿色的双眸被泪水沾湿了，Draco注意到Harry的表情，走过去拥抱那个脆弱的男孩。
“放心吧，Harry我之前看过一本有关男巫怀孕的书，里面说了‘当男巫怀孕时本身的魔力会灌进婴儿身体’这是为了保护他不受到外界的伤害，虽然在这段期间男巫的魔力会减弱甚至完全消失，但婴儿出生后魔力便会回来的，放心。”Draco用手搭着Harry的肩膀，温柔的嗓音令人沉迷，甜蜜的气氛在两人间，Harry依赖似的窝在Draco的怀抱，感受他给自己的安全感。
【果然如梦中的温暖。。。我在他面前真的需要再伪装下去吗？】
“那Harry我们现在去那里？”Draco伸出邀请的手，Harry很乐意的搭上。
“先去找Hermione吧。。。厄。。。Draco你在这里等一会！”Harry匆匆忙忙的跑开，而Draco则是在后面提醒Harry不要跑。
“果然这个很适合Draco。。。”Harry对着橱窗淡淡一笑。
“客人，如果你要这条项链，要一双购买的。”一位年老的店员无声无息的走到Harry身后，拿出另一条项链。
“好的，能请你包起来吗？”Harry看着那两条项链闪着不同的光芒，一条是中间镶有蓝灰色宝石的，外形是炫目的六芒星，另一条同样是六芒星，唯一不同的就是那天里的宝石是墨绿色的宝石，两条项链上面都散落着星星点点的碎石。
“是，我知道了。”店员把项链包装好，递给Harry。
“这对项链，可以让心灵相通的人进入对方的梦中的，希望你与你喜欢的人可以心灵相通。”把Harry 送出门外，并向他说明项链的用途。买完东西后的Harry，心花怒放的走回Draco等待他的地方。
“Harry Potter！没想到可以在这里遇见你啊！就让我在这里送你一程吧！！！Avada Kedavra！”一个在送往阿兹卡班的食死徒偷溜走的魔法师寻上Harry。
“Harry！Avada Kedavra！”Draco回了一个Avada给那个食死徒，但很不幸的是那个Avada没有完全打回去，分散的力量打算攻击Harry，Draco意识到了，立刻跑去抱住Harry，挡下那散落的力量，那个食死徒则是被完全击中，死去。
“Draco！！”Harry悲伤的大喊着，看着Draco面无血色的倒下，内心就想要被撕裂那般的痛苦。
“求你不要。。。拜托你不要。。。不要让我和孩子孤独。。。”Harry像一只失去灵魂的木偶，制动得抱着Draco，想要帮他取暖，但泪水没有从他那美丽的眼睛流出。
“Harry！怎么了！”及时赶来的Hermione看到Harry抱着面无血色的Draco，那种快要崩溃的表情，让Hermione立刻担心起来。
“Hermione！快点救救Draco，拜托你了！”Harry请求的看着Hermione，墨绿色的双眸没有一丝光彩。
“Harry，不要担心！Draco会有救的！Disapparation（移形幻影）！”Hermione一个咒语把所有的人带去了医疗翼。
“孩子们！把Mr. Malfoy放到这里！”Pornfrey夫人命令所有人开始动身，Hermione把Harry带到一个安静的地方，让他情绪平复下来。
在漫长的等待中，Pornfrey夫人终于出来，迎来的是Harry着急的询问。
“孩子不要这么紧张，只要Mr. Malfoy过得了今晚就没事了，Pornfrey夫人示意性的把Harry拉到Draco面前。
“谢谢你，Pornfrey夫人。”Harry看着Draco安稳的睡在床上，泪水悄悄地落下来了，滴在Draco的手上。
“谢谢你保护了我。。。Draco。。。”Harry把唇印在Draco的额头上，取出那两条项链，把绿宝石的那条挂在Draco的脖子上，另一条挂在自己的脖子上。
“Draco。。。等你醒来，我就会告诉你，你就是另一个宝宝的父亲。我想和你一起照顾这个小Baby，和他玩耍，组成一个幸福的家庭。不知。。。你愿不愿意。。。。。。”Harry趴在Draco床边，静静的依靠着Draco进入了睡梦，那两条项链发出了光芒。
“这是哪里？Draco？”Harry在一片白茫茫的景色中模糊的看到Draco的身影，跟在他后面叫唤他的名字。
Draco没有回应，只是眼神空虚的向前走，走向前面那个黑色的深渊。Harry注意到那个可怕的深渊，及时跑到Draco身边想要阻止他的行动。
“Draco！Draco！停下！不要再走下去了，你会掉下去的！“Harry大声的喊叫想要换回Draco的意志。
“Potter。。。我要怎样不关你的事。。。”Draco空洞的眼神，没有感情的声音，令Harry一阵又一阵的心酸。



第九章：
“不！我一定要管你！因为我爱你！Draco！”Harry对着没有感情的Draco大喊，大声的说出了自己的爱意，吻上那冰冷的双唇。
本来麻木的Draco在内心的深处为了Harry的表白的悸动了，潜意识的回吻那颤抖的双唇，咸咸的泪水狠狠的打伤Draco的内心。炽热的舌头纠缠着Harry，不许它离开自己，Harry的每一处都让Draco着迷，疯狂的掠夺着Harry独有的气息，手摩挲着Harry的腰肢。
“我也爱你。。。My dear！”Draco放开了Harry的唇，怜惜的吻去哪不该落下的泪水，完美的脸蛋牵起一丝俊气的笑容。
“Draco。。。。。。”Harry从梦中苏醒过来。
“Good Morning。。。我亲爱的Malfoy夫人。”Draco温柔的把吻印在Harry还未清醒的脸颊，拥抱着他的身体。
“Draco！不许你再离开我！”Harry激动地抱住Draco，主动地向Draco索吻，想要把自己献给对方。
“我很抱歉让你为我担心，我答应你以后不会再离开你了，永远。但是我很好奇，为什么Harry你能进入我的梦中？”Draco看着Harry笑得一脸清爽，更加的迷糊了。
“我想是因为这条项链吧。”Harry从脖子取出那条项链，把手伸向Draco取下他那条项链。
“怎么会这样？我记得先前买回来是六芒星的样子啊？不过算了，现在这个样子也蛮不错的。”Harry与Draco手心交叠，手心中的项链变成完整的满月，宝石变成一半绿一半蓝两种颜色融合在一起，底面是六芒星，只要轻轻的一弄就会对半分开。
“这可以代表我们的心吧，那Harry。我现在郑重的问你marry me？”Draco从袍子里拿出一对订婚戒指打开，诚恳的面向Harry。
“I do！”Harry再一次感受到所谓的幸福原来是这么近的。
“Harry，不要太激动，不然孩子会受伤的。”Draco把Harry固定在自己的怀抱里，限制他的行动，免得又开始乱动伤害到孩子。
“恶。。。。。。”反胃的感觉又再一次的席卷而来，Draco看到Harry发青的脸，立刻把他抱到厕所，让他可以把东西吐出来。
“Harry，真是难为你了。”Draco轻扫着Harry的背部，让他顺气一点。吐到差不多的Harry无力的坐在地上喘气，Draco心痛着Harry难受的样子，轻柔的将Harry送回床上。
“水。。。”Harry声音有点沙哑，无自觉的舔了一下自己缺乏水分的双唇。Draco被Harry那诱惑般的动作给摄住了，压抑不了的情欲被挑起。喝下那杯本来打算给Harry的水，送上自己的香吻，把水递进Harry的口中，蛇一般奸诈的舌头牵起Harry口中的濡湿，吮吸着他敏感的神经，令Harry发出迷人的呻吟声，唇与齿之间的碰撞激发着两人的欲望，Harry口中的每一处地方都被Draco侵犯着，挑逗着。Harry魅惑的祖母绿双眸被情欲的水汽给模糊了，手的力气完全被抽光，只能颤颤的捉住Draco的衣服寻求一丝的安全感，被诱惑着的Draco用手调戏着Harry裙底下那秘密的地方，把玩着那两颗可爱的小肉球，挤弄着它们，一阵阵的快感令Harry压抑的声音变得放荡起来。两颗小肉球被狠狠的挑逗着，Draco冰凉的手指更是让Harry敏感的神经颤动起来，放开那被揉捏得红肿的小球。把手覆上因为先前的挑逗而有些挺立的炽热，不快不慢的速度让Harry的身体放松下来，享受着Draco给予自己的快感，停不下来的快感令Harry白皙的肌肤铺上一层淡淡的樱色，吸引着Draco的双唇去触碰它，用它灵活的舌头去玷污那永远纯净的灵魂。
“Dra。。。co。。。。不要。。。”被吻得红润的小嘴发出美妙的声音，邀请着Draco去品尝。
“Harry。。。你的身体很热，我喜欢这种体温。。。而且你现在的样子超性感。。。”Draco对着Harry露出邪魅的笑容，感叹他性感的媚娃居然有这么强的魅力，难怪Hogwarts的男女对他如此的疯狂，想要爬上他的床。黑檀木色的柔软卷发，白皙嫩滑的肌肤布满情色的吻痕，微张呼吸被吻得发红的双唇，散发出奇特诱惑的祖母绿双眸，最重要是那邪恶的伤疤，好像只要你一触碰它就会被电得酥麻。看着那该死的伤疤把他美丽的脸承托得更加的艳丽，挑起你想要压倒他的欲望，想要听到他清脆的声音在你怀下呻吟，用软软的声音叫唤自己的名字。没错，Harry Potter就是一种可怕的媚药，一种致命的性感魔药。
Draco含上一颗红莓，用牙齿磨擦着，用舌头打圈，淫媚的水声弥漫在两人之间。下体被爱抚的高耸，禁不住吸引偷偷的流出了精液，游走全身的舌头印下一颗颗爱痕，标示着Draco的所有物。Harry过激的扭动让本来穿得就不太紧的裙子松开来，露出粉色的香肩，刺激着Draco的视线。
“Dra。。。co。。。啊~~求你。。。放开。。。。”渴望得到解放的Harry请求着Draco，泪水是他的眼神更加可怜。
“遵命，我亲爱的夫人。”Draco放开抚摸Harry下体的手，Harry在高哼了一声的同时射了出来，沾湿了床单。
“现在才发现，Harry你是穿着女式内裤啊~是用来诱惑你亲爱的老公吗？”Draco吻着Harry的嘴唇趁Harry不注意，把那条丝质的内裤扯掉，露出Harry粉圆紧致的臀部，把刚才被Harry润湿过的手指挤进那小小的穴口。
“唔！”臀间微微的痛楚让Harry呻吟起来，本身的叫声被Draco吻住了，只能发出‘唔呜’的声音。
经由液体的润滑，Draco的手指不断的增加，手指在穴内抚摸那灼热的媚肉，恶意的触碰到前列腺的位置，令Harry身体剧烈一颤，前面的脆弱再一次在Draco引导下抬起已经脸红掉的小头颅。衣服被完全的脱掉，把自己的身体完全的暴露在Draco眼前，修长的手指像是为了寻求安全感，紧紧的抱着Draco的后背，Draco的吻星星点点的落在Harry身上，像是在叫Harry放松，同时包含着Draco的爱意，温柔的吻使人陶醉。
“Harry忍耐一下。。。。可能会有一点痛。。。”Draco抽出自己被吸附的手指，换上自己无法忍耐的硕大，慢慢的推进，用润滑剂涂满那挺立的硕大，更加的湿润，可以滑入那诱人的小嘴，享受致命般灼热的亲吻与贪婪的吮吸。
在安静的房间里，只能听到两人的喘息声与下体结合时所发出的淫靡的水声，色情的声音让人羞耻。猛烈的撞击着Harry紧窒的甬道，湿滑的性器摩擦着那突兀的表面，狠狠地碰撞到前列腺的位置，Harry随着Draco的冲击发出美妙的呐喊声，不像女人那般做作的娇吟，而是那种被情欲弄得沙哑不能的压抑羞耻的喊声，害怕对方听到自己的声音，那种若隐若现的声音让你更加想要让他自由的喊出来与侵犯他。Harry下体的小嘴吞吐着Draco的肉茎，背叛主人唯一的精神线，只想着要得到更多，Draco应邀了Harry贪婪的甬道把自己全部纳入它。
幕后小剧场：
Hermione：呐呐~Pansy~很不错吧~DM/HP的外景篇啊~~~看那两只多恩爱啊~~呵呵呵呵~卖出去肯定很值钱！！
Pansy：亲爱的~这次你真的弥补我内心的伤啊~上次我们家王子趁机把Harry拐回家那经典的一幕我还没有拍下来啊！！！可惜死了！！
Hermione：嘛嘛嘛~反正他们两只最近感情好的不得了~所以你不用担心没有题材啦~哦呵呵呵~~
Pansy：也对啊~~~哦呵呵呵呵~~~
【两人齐笑】
Blaise&Ron：朋友啊~辛苦你们了啊~~~还有为什么我们是打杂的啊。。。难道就不能不帮她们两个吗。。。TAT。。。我不想被杀啊。。。
Hermione&Pansy：不行！



第十章：
“Dra。。。co。。好快。。。嗯。。。”Harry颤抖的声音色情得令人害羞，叫唤他爱人的名字，表达自己的快活，致命般美好的呼唤令Draco更加疯狂无法停止掠夺的动作，不断的攻击那快要麻木的小嘴，一波一波的冲击让人无法思考。
“亲爱的。。。抱歉。。。你的身体太诱人了。。。你那紧窒的小嘴让我疯狂。。。”Draco迷恋着Harry身体的美妙，享受着那小嘴的服务，手抬起Harry那粉圆的臀部，想把动作发展到最极限，把自己的所有与Harry融合在一起，Draco这样做不但可以进入的更深，还能保护Harry的肚子不被自己的鲁莽给压到。Harry再次在丛林里抬头的分身流着快感的蜜汁，在Draco撞击的同时，Harry的分身与Draco的皮肤磨擦着，湿滑的液体沾湿了Draco的腹部。
“不行了。。。求你。。。Draco！”Harry请求的看向那双蓝灰色的双眸，命令般的大喊Draco的名字。
“Harry。。。亲爱的，为你老公我，忍耐一下。”Draco安慰似的吻了一下Harry的太阳穴，加快下半身的撞击，让自己可以更加极限的扩张Harry的身体，进入那甬道的尽头。
“啊。。。嗯。。。Dracoooooo！！！”Harry在Draco最后猛烈的冲击下与Draco宣泄了出来，Draco温热的精液填满了Harry身后的小嘴，后穴回味似的收缩了几下，Harry的蜜液也再一次的黏合了两人，沾满了腹部。
“好累。。。”Harry被Draco抱在怀中，被保护着，迷迷糊糊地说着。
“安心的睡吧。。。我在你身边。。。my dear…”Draco给了Harry一个晚安吻，Harry沉沉得睡了，Draco也抱着Harry进入了梦乡。
“Lucius！！你应该知道Harry跟Draco的事了吧！！”柜子发出声音，而且完全没有把Lucius Malfoy放在眼中，任意的叫他的名字。
“James！你给我出来，不要躲在里面。”Lucius没有从书的内容里离开视线去注意James那不满的眼神。
“你好歹也帮我一下啊，Lucius。。。你们家的柜子干嘛弄这么高啊！要下来很麻烦啊。。。”James完全没有注意到Lucius头上的十字路口。
“我还没说你，没事躲在别人家里的柜子干什么。来偷窥你爱人的生活状况吗！”Lucius放下书本，把James从柜子里拉出来，接住他家的宝贝。
“嘛~Lucius，你就不要在意为什么我躲在这里了啊~对了！不要逃避问题，你打算怎么对待Harry跟Draco的恋情？”James依偎在Lucius的怀抱，满意的蹭了蹭Lucius结实的胸膛。
“我没什么所谓，他们两个就像我们以前那样而已，我怎么可能反对。而且Narcissa和Lily都同意了，放心他们会得到很多祝福的。”Lucius吻了一下James的额头，想要平静一下他有点过激的情绪，看着那个露出担忧神色的男人，Lucius露出了Malfoy式温柔的笑容。
“可是。。。Harry不知道我和Lily复活了啊。。。我想去找他。。。Lucius。。。拜托你嘛。。让我出去找Harry！”James用泪水攻势看着那永远101号表情的男人，Lucius只能默默叹息，如果拒绝的话James应该会离家出走吧。
“James。。。你怎么还没有长大啊，反而比以前还要幼稚了。”Lucius无法抗拒James的目光，认命的把他抱到自己的双腿上，安慰着这只受伤的小狮子。（零：我也好像看见L爸无奈的表情啊。。。TAT。。）
“你说谁幼稚啊！笨蛋Lucius！你才幼稚！你全家都这么幼稚！”后知后觉的James才明白到Lucius那句话，气愤的咬着Lucius的肩膀，像一只发怒的小猫。
“这么说，你也很幼稚啊~谁叫你是James Potter Malfoy呢~我亲爱的Malfoy夫人。”Lucius偷笑的气着那只小狮子，被气得脸红的James又想开咬，这次是咬了，但咬的地方却是被Lucius转移了，吻上了那个高傲的男人的双唇，腹黑的Malfoy前主人是不会放过任何吃豆腐的机会的，趁机把舌头伸进去与James缠绵。
“呼。。。你谋杀啊！可恶的Lucius！><!”James不满的回瞪，被吻得喘气的他只能靠在Lucius胸膛上喘气。
“没想到Voldemort死后你竟然会复活，感谢你再次回到我的身边。。。James。。。我爱你，这次由我来守护你了，不再让你离开我的身边。。。一步也不许！你愿意再次嫁给我吗？”Lucius对着James许下诺言，希望他可以答应自己，已经不想再一次的失去他了，害怕他再一次从自己的视线里消失，只要一想到这里Lucius便会疯狂。
“我愿意！Lucius。。。我也爱你！”James对着Lucius露出甜甜的笑容，Lucius紧抱着他勇敢的小狮子，再一次感受他传达给自己的温暖。
【我不要再失去你了，James。。。如果失去你，我宁愿没有出现过在这个世界上，你是我生存的理由。。。】
【呐。。Lucius真的好神奇哦，我居然可以回到你的怀抱，我不会再从你的视线消失的，所以不要说你宁愿没有出现过。。。因为神给我最大的礼物就是你出现在我面前。】
Narcissa和Lily在门外不断的偷拍这对甜蜜的恋人，相视一笑，同时手中的Muggle相机一分也没有停过。（零：果然是前辈级的啊~~竟然无声无息的~记得留一套给我啊~~? ?N&Li：哦呵呵呵~当然没有问题啦~）
“嗯哼！请两位不要在我面前亲热，我们在谈要事。”Dumbledore盯着那对在玩亲亲的准夫妻，有些羡慕的看着他们两人。
“我想你们两个是时候回去与你们父母谈一下你们的事情了，趁着下个月是圣诞节，你们回去吧！”Dumbledore把所有的行李收拾好，扔到Draco和Harry身边，像是要把他们赶回去似的。
“既然Dumbledore也这样做了。。。我们不回家不行了，Harry。”Draco挑起一根美貌，询问着Harry意见。
“哦。。好吧，都听你的Draco！”Harry对着Draco露齿一笑。
“你们慢走，不送了啊~~”Dumbledore拿着雪糕对着那对准夫妻，毫无挽留之意。
Draco用门钥匙把自己和Harry带回Malfoy庄园，Draco紧抱着Harry害怕他有一个不小心的闪失。两人走在走廊上，一路上引来不少家用小精灵的欢迎，Draco牵着Harry径直走去Lucius的房间。
“Father！我回来了！”Draco轻敲门，让Lucius注意到他回来了。
“进来吧，Draco！”Lucius富有威严的声音从房间内传来，Draco打开门牵着Harry走进去。
“父亲！我有一件很重要的是要说。”Draco先入为主，Lucius注意到Draco的手一直牵着Harry，重重的叹了一口气。
“Draco，你是要说你和Harry Potter成为了恋人，而且他还怀孕了，你想让我答应你们在一起吧。”Lucius的话让Draco和Harry瞪大眼睛，不敢相信Lucius已经知道了，最重要是完全没有发怒。
“Dad！为什么你会知道？难道你不反对？”Draco更加惊讶Lucius不断叹气，平时的严肃样子完全没了。
“果然我们Malfoy家的人，都不能抵抗Potter家的魅力啊。。。”Lucius说出的话更是让Draco迷糊不清。
“Lucius！Potter家的血统就让你这么担忧吗！”James从角落走出来，责备着Lucius，James的出现让Harry立刻变成石化人。
“My dear，你知道我不是那个意思的。我是说Potter家的人都有办法把Malfoy家的人为自己着迷，不是吗？！”Lucius站起来抱着James，那种温柔的态度让所有人大跌眼镜，完全没有想过Lucius居然会说讨好的话啊。心情很好的James吻了Lucius一下，离开他的怀抱，走向Harry。
“Harry，你忘记你爸爸了吗？不给我一个拥抱？”James摸着Harry的头，Harry激动的扑进了James的怀抱。
“Daddy。。。为什么你复活了。。。为什么你没有来找我。。。我一直希望见到你。。。daddy。。。”Harry的泪水沾湿了James的衣服，像个小孩似的依靠着父亲的温暖，放声哭泣。
“我也想见你，但我被Voderlmort诅咒了，只有在他死的时候，我和Lily才能复活。。。相信我。。。我是一直爱着你的。。。Harry。”本身坚强的James被Harry同化了，跟着Harry一起哭泣起来。
小剧场：
L爸：James你为什么躲在柜子里！【严肃】还弄得自己那么脏！
J爸：没什么啊。。。只不过是Lily他们叫我来观察你一天啊。
L爸：那些该死的女人！
N&L：我们只不过是叫James观察你，又没叫他躲在柜子里啊~不管我们的事~
H：不敢相信。。。我爸爸跟Draco爸爸有一腿啊。。。
D：你以为我会想到吗。。。算了。。。反正他们不反对就行了。。。该不会Severus的情人是Sirius吧（猜对了）。。。
N&L：小龙~世界是无奇不有的哦~





第十一章：
“Daddy。。。daddy。。。。”Harry不断的重复着叫James为daddy，像是要把自己这么多年来没叫的分一次过叫完似的。
“Harry。。。我不会再不见了，如果你在哭的话，我想你的恋人，应该会很心痛吧。”闻言Harry抬起头看向Draco，而Draco则是张开双臂等待他的爱人感受他的温暖。Harry对James笑了一下，扑进了Draco等待已久的怀抱。
“欢迎回来，我亲爱的Kitty。”Draco宠溺的吻了一下Harry的额头，Lucius同样亲吻了James。
“不过我不敢相信，原来father跟Harry的Dad是一对恋人，而且。。。”Draco不敢说下去，James只是对他意味深长的笑了一下。
“你是想说，我和Lucius都有老婆吧！其实我们只是把精子植入她们体内，因为她们两个一直想要两个可爱的小宝宝，但是又不想跟男人做，所以才分别向我和Lucius借了精子，来繁殖下一代。不过最重要是Lily跟Narcissa是一对拉拉，我和Lucius在学校时就是一对恋人了，所以你不用怀疑你爸爸对你妈妈不忠心哦，Draco。”James完全的解释清楚自己和Lucius的事，Draco完全明了自己的出生了。
“但是，我还是有一个问题，Daddy。就是为什么Draco的妈妈，跟我妈妈，分别需要你们两个的精子啊？”Harry完全不明白Lily跟Narcissa的用意。
“因为我跟Lucius都想要自己一个人的后代啊，而且她们两个也很想一起当妈妈，所以就分别向我们两个借啊，不过我还是你的爸爸哦，所以不用疑惑的。”James温柔的摸了一下Harry的头发，像一个温柔的父亲在宠爱孩子。
“忘了告诉你们，Lily跟Narcissa在你们出生前就帮你们定下了婚约了，所以你们本来就是一对‘未婚夫夫’。”Lucius休闲的喝着茶，无视Draco跟Harry惊讶过度的样子，懒得提醒Draco要注意礼仪了。
“所以~你们就赶快结婚吧~~”Lily和Narcissa同声同气地说着，一同进入Lucius的书房。
“mother！！” “Mummy！”Harry和Draco同时抱住她们。
“Harry，Mum好想你啊。。。终于可以见到你了。”Lily抱住Harry吻着他柔软的黑发。
“呵呵~小龙，难得你长大了还会向mother撒娇啊~太令我感动了。”Narcissa泪眼婆沙的抱着Draco，那种超快速流泪的速度令Draco汗颜。
“Narcissa~不如我们让James和Lucius的婚礼跟我们的儿子同时举行吧！”Lily和Narcissa露出一样温柔（狡黠）的笑容，还得那两对夫夫恶寒。（L/J/D/H:肯定没有好事！！！）
“Lily。。。能不能不要啊。。。我和Lucius只要像现在这样就行了。”James露出可怜的表情，希望让Lily放弃这个计划。
“oh！亲爱的，虽然你现在这个表情很萌，但只会增加我想让你穿女装的冲动哦~”Lily优雅的回应了James的请求，不过只是让James更加想逃离这个现场。
“我和Lily先走咯~你们好好培养感情吧~”Narcissa和Lily离开房间，留下一堆小绵羊在烦恼。
“Harry，看来你们Potter家是注定要嫁入Malfoy家咯，还有在宝宝未出世的时候，不许你再乱动！你知不知道你刚才那样扑来扑去有多危险吗！！”Draco有点大声的骂着Harry，但动作还是很温柔的，小心翼翼的抱着他家宝贝。
“对不起，Draco下次不会的！”Harry对着Draco轻吻了一下，有些歉意的看着紧张他的Draco。
“知道就好。”Draco完全败给他的Harry。
“其实，有一件事我是很想知道的。之前我听Dumbledore说只要两个真心相爱的人。。。se。。。sex的话就能怀有宝宝不是吗。。。？为什么爸爸跟Draco的父亲没有怀上宝宝。。。？”Harry有点断断续续的说着，虽然跟Draco有过sex的经验，但还是逃避不了对这个词脸红。
“Draco.Malfoy！！！！你这该死的！！！居然敢骗我的亲亲儿子！！混蛋我不嫁了！Harry我们走！！”James把Harry拉回身边，警惕的看着那对Malfoy父子，Draco这是一脸惨了的表情。
“Harry的爸爸。。。你听我解释啊！”Draco心急的想要从James那里夺回自己的Harry。
“Harry，你听爸爸说啊！！Malfoy家的人没有一个好东西啊！！你之所以怀孕肯定是因为你那该死的Malfoy把魔药混进去了！！可恶为什么之前我没有想到啊！Severus那家伙最擅长的魔药了，跟何况Draco就是他的教子，要拿到配方有什么难的！那种该死的方法，Lucius就对我用过了，不过很幸好我够聪明没让他有机会暗算我，没想到他的儿子居然又用这一招！Lucius！我要跟你离婚！！！”James生气的对Lucius怒吼，本来还想称赞自己儿子会用自己以前的方法，但谁知道James一句话就让所有人快要死去。
“不是的，请听我解释，我那时还不知道的啊，我只是向教父请教如何能得到Harry的心啊。我完全不知道那是可以令Harry怀孕的药啊（D：教父你就代我死一次吧！大不了下一次我会尽全力的去救你的！！），我只知道那是可以让我和Harry在一起的药啊！”Draco心急的向James解释，没有时间理会自己教父的生死了，Lucius心急的拦在门口前，不让James有机会出这个房门。
“你起码知道那种药可以让魔力强大的人怀上孕吧，那该死的Dumbledore老狐狸居然连解释都懒得解释，把一个这么含糊的答案告诉我亲爱的儿子，你给我小心！”James立下的死亡宣言，看来Dumbledore要好好的选择一下逃亡旅游的路线了，但愿James不会生气过头把他的胡子全部打成死结。
“我是知道！但我是因为我爱着Harry啊！！！”Draco对着James怒吼，那种愤怒的声音令James被镇住了。
“Daddy，我想你的试探也差不多了，你可以安心的把我交给Draco了。”Harry感激的抱了一下James，而另一对父子只是呆呆的看着自己的爱人那种高兴的表情。
“该死的，又被耍了。”Lucius挫败的坐在沙发上。
“对不起咯，Lucius，谁叫我宝贝儿子向我求救呢，我只能顺着演下去啊，让你受惊了，离婚的事当然是假的。”James靠在Lucius身边，拥住那个看起来很孤独的巫师。
“就算你要离婚我也不允许的。”Lucius一把吻住了James的双唇。
“Harry，看来我们需要谈一谈。”Draco低气压的声音在Harry耳边响起，大事不妙了，Harry脑中的第一句话。
“dra。。。”还没说完就被抱起离开了这个房间。
“为什么你就这么不信任你的丈夫我！”Draco把Harry放在柔软的大床上，一脸受伤的询问着Harry。
“Draco不是我不相信你，我只是想要知道真相。”Harry抱住那个受伤的Draco，像是给予对方温暖。
“难道我对你的爱，还表现得不够吗，当你父亲说要带你离开时，我是多么的想把全世界的人都杀掉。”Draco抱住Harry的腰部，想要把自己的懦弱隐藏起来。
“但是Draco，我很想确定当时是什么因素让我怀孕的，我知道Dumbledore是不会把真相完整的告诉我的。为什么当时的Draco要对我那样做，为什么你会装作什么都不知道，却又在暗中保护了我。”Harry抬起Draco的脸，注视着Draco的样子。
“我那样做是因为我不知道有什么理由来靠近你，我装作什么都不知道是因为害怕告诉你真相后你逃得远远的，又或者Avada了我，我在暗中保护你，只因为我不希望我的最爱受伤。”Draco吻了一下Harry的手，温柔的语气令Harry感觉自己被爱着。
“呐，Draco可以把怀孕的事都告诉我吗？”Harry有点请求的看着Draco。
“恩。我那时候不是找你一起喝酒的吗，在那之前我问过我的教父有什么方法可以得到你，又得到父亲的认同，没想到他只是给了我一瓶药水和一句话，‘我相信Potter有足够的魔力。’然后就把我赶了出来，在我跟你sex才知道原来那是可以令你怀孕的魔药，Dumbledore不是说过要相爱的人并且力量强大才能生出一个宝宝吗，那里的先决条件我们都包括了，所以我的教父才会把药给我的。”Draco抱着他的爱人，说起自己得到他之前所做的事。
“Draco，我想我们这次真的该好好感谢Snape了啊，没想到它可以这么快就看清楚我对你的感情啊。”Harry安心的窝在Draco的怀里，享受着爱人的温度与清香。


第十二章：
一大早，James和Harry分别被Lily跟Narcissa带（拐）走，留下那两位在做春梦的两位，等他们醒来的时候，Malfoy庄园已经没有了他们爱人的身影。
“father！Harry不见了！他还在怀孕啊，如果被拐走了怎么办啊！他那么可爱，那勾魂的双眸，白皙的让人想亲一口的肌肤，柔软的黑发，英挺的鼻子和那红润的小嘴，每一样都这么美好！如果被绑架了怎么办！！！”Draco对着Lucius大喊出自己的欲望（零：Draco先生。。。能请你不要再危机的时候妄想行吗。。。？），但是Lucius的情况跟Draco一样，都在发疯。
“我才担心我的James啊！他那种神秘的气质和修长柔软的身躯！都是所有人想得到的啊！如果他被拐了，还被ooxx怎么办！我最爱的James啊！”Lucius对天长嚎，两父子同样上演着杯具世界，让所有听到这段话的人，都杯具了。。。
被绑走的两位：
“Harry，试试这件吧。”Narcissa拿出一套纯白色的礼服塞到Harry手中，可Harry的脸已经是全黑色的了。（H：你试着被人拖去换上几十套衣服会有什么感想啊！）
“恩。。。很不错啦，可是好像还差一点什么。。。啊！眼镜！”Narcissa取下了Harry的眼镜，施了一个咒语让Harry的视力变回正常，恭候多时的美容师开始为Harry美容。
而另一边的James已经完全阵败了，Lily的品味让James越来越不敢恭维了，但是不服从的话肯定会被杀掉的，只能欲哭无泪的被当成换装娃娃。
“James！这个可是你最重要的婚礼厄！我一定要把你弄得比Lucius还好看！让在场的男士对你流口水！（Lucius：你当我是死的啊！）所以！不能有任何怨言！”Lily命令式的把衣服都扔给James，让他自己选，但是James见到那些衣服后更想死。。。因为那些衣服，不是露胸就是露背，总而言之就是露啊。。。
“Lily。。。能不能选一些普通点的？”James再做最后的挣扎，希望可以让Lily改变心意，让自己穿些正常些的。
“可以啊！就穿这套吧！”Lily拿出一套正常无比的西装给James，让James差点受宠过度，吓晕了过去。
“就要这套！”James把其他衣服往外一抛，夺走Lily手中的衣服。
“很好~James~不要后悔咯~”Lily像是什么阴谋得逞的样子，令James更加恶寒，好像选了一件不得了的礼服啊。。。
为两父子选好了衣服，Lily跟Narcissa带着他们回到Malfoy庄园，终于看见自己爱人的Malfoy父子冲向前面抱住自己的爱人，激动的情绪在两人间激发出来，完全没有了平时高雅的样子，Lily和Narcissa在一旁轻笑着，没想到Potter家父子改掉他们的高傲性格。
“Harry，你没事吧！”Draco紧张的查看Harry，像是要把Harry盯破洞才肯收手。
Lucius并没有像Draco那么激动，只是抱着James没有说什么话，感受着James回来的喜悦。Lily跟Narcissa在一旁感叹，恋爱中的笨蛋们，永远不知道什么叫过分担心。
“Draco，我没有事，你放心好了。”Harry安抚的把手请拍Draco的后背，让Draco有点过分激动的情绪放松下来。
“好了，先生们，能请你们不要再缠绵下去吗？会让我们两人在这里很尴尬的，还有差不多就是婚礼了，你们就好好培养感情吧~”Lily劝告了那两位有点激动的Malfoy，向他们道了晚安后离开了。
“恩，我们会的。”四人齐声道。
等待许久的圣诞节，终于来临了，Harry和Draco一大早就被拉起来分开打扮了。Malfoy父子被Narcissa带走了，而Potter家的父子则被Lily带走。Lucius的礼服以白色为主，Lucius的长发被束在身后，白色的外套把Lucius的威严承托了出来，但不失王者风范。Draco的铂金色碎发被绿色的缎带随意的束起，其余的发丝随意的散着，散发出一种懒惰与优雅感，黑色的礼服修剪出Draco的身材，显出了他王者的气势与帅气。
Malfoy父子这边非常的顺利，Potter父子这边也很顺利，因为谁也不想被Lily女王玩死。Harry的衣服是宽松型的礼服，在衬衫那里有一些皱褶把他的肚子盖起来，让它看起来没这么突出，白色的短西装外套，让他看起来更加的精神。James同样是西装，但样式极其普通，不过有一点不同的就是，穿在James身上后发生了变化，就是西装变成了。。。礼服？
“Lily这是怎么回事啊！！！”James对着贼笑的Lily大吼！
“亲爱的James~这可是你自己选的，谁叫你没看清楚上面的标签呢~上面可是写着‘这是一套婚礼性西装，会根据你的身材做出变化，让你成为众人的焦点。‘没想到这套才是最适合James你的啊~”Lily的笑容，像是在告诉James‘这是你活该啊~’，气的James没差点弄烂衣服。
“James~如果你弄烂了~就裸体上场吧~”Lily看死James不想裸体上场，不断地戳他痛穴。
“Hey！Draco好久没见了~没想到你居然把Hogwarts的媚娃抢到手啊~没有白费你多年来的暗恋啊~”Blaise不怕死的说着Harry另一个称呼，他身边的Ron不断地捏着Blaise的手臂，示意叫他不许说Harry坏话。
“呵呵~Draco恭喜你咯~”Pansy一见到Draco，不自觉的就开始用假音，吓得Draco起了一堆鸡皮疙瘩。
“谢谢你啊。。。Pansy。。。”Draco有点强颜欢笑的回应Pansy。
“Lucius！我警告你不准再让James孤独了！”Sirius对着Lucius大喊，眼神中的敌意令Lucius更加的不满。
“管好你的宠物，Snape！还有我不会让James孤独的。”Lucius高傲的看向Sirius，差点爆发的Sirius被Severus抱住了，为了防止他爆发，示意让Lucius先离开。
“我不是宠物。。。”Sirius有点生闷气的呆在Severus的怀抱里。
“是是是，我知道，你是我的爱。”Severus无奈的抱住这长了这么多岁，还是那么笨的Sirius。
“女士们先生们！欢迎你们参加这个婚礼，请新郎上前，等待你们的另一半。”Dumbledore在礼台上，宣告注意事项，全场都在想Dumbledore改行做牧师算了，反正他的样子很合适。
“奏曲！”教堂内响起了音乐。
那紧闭的大门被打开了，迎来了他们的爱人，Narcissa领着Harry走向Draco，James则是被李丽云领到Lucius面前。
“肃静！现在由我Albus?Dumbledore来主持婚礼，请新郎新娘们站好。”Dumbledore读着那份被他修改的乱七八糟的稿，无视那两对‘夫夫’在亲密。
“请问Malfoy先生们，你们愿意一生一世爱着你们的另一半，不论ooxx还是xxoo吗？”Dumbledore挑眉的看着那两父子不断的黑线，完全无法理解ooxx和xxoo。
“你那个ooxx和xxoo到底是什么意思啊！”Draco反问Dumbledore，某位老人很耐心的为Draco解答了问题。
“ooxx和xxoo就是ooxx和xxoo啊，你还想要什么答案，那些就有你们自行想象了，那到底是愿不愿意啊？”Dumbledore不满的回瞪他们，从口袋里拿出一根柠檬味冰棒。（零：不会溶吗。。。= =）
“虽然不知道ooxx和xxoo到底有什么含义！但我愿意！”Draco和Lucius无奈的回答，全场都在怒视那位看起来严肃，但一点也不严肃的Dumbledore。
“我愿意！”Harry和James立刻大喊，不想和Dumbledore在争论下去。
“孩子们，现在你们可以交换截止了，慢慢的吻吧~不打扰了~”Dumbledore用轻快的脚步跳下台，那对‘夫夫’交换了戒指后，在全场的支持声中接吻了，既幸福又甜蜜的一吻。
在他们结婚的几个月里，Harry一直在学习当个好爸爸。Draco则是成为了魔法部最年轻的部长，帅气的他当然受到不少职员的爱慕，但看到Harry后全都放弃了，你问为什么？因为明眼人都看得出他们是相爱的，还有谁敢去打扰呢？而且他们很难得会看到那个心狠手辣的部长会这么温柔，平时只要靠近他的绝对会被瞪死，对着Harry却会不断地靠过去，把Harry圈在怀里，温柔的亲吻他的爱人，这种温柔的态度Draco只会对Harry一个人，其他人根本不能奢望。
Lucius和James每天都很悠哉的过日子，James一有空就去照顾Harry，因为对差不多要生孩子的‘孕夫’来说，手脚不会利落到那里去的。而Lucius就会和James去看他的‘儿媳妇’，顺便关心一下他们Malfoy家的后代。总而言之就是老夫老夫的日子啊~
“亲爱的！现在可是你的预产期，不要走来走去，我会担心的。”Draco把Harry抱回床，亲吻他的Harry。
“放心吧，Draco，我可不是那么脆弱的人，我会小心。。。痛。。。”本来还好好说话的Harry，一下子脸色白了下来，手捂着肚子。
“没事的，Harry！我会守护你和孩子的。”Draco安抚着Harry的情绪，想让他放松一点。
“Mr.malfoy，请让你的夫人冷静下来，所有的人出去，请女士们留下，我需要你们的帮忙。”匆匆忙忙赶来的Pornfrey夫人命令所有人开始动手准备为Harry接生。
“Harry放松。。。不然孩子会出不来的。”Draco紧张的吻上Harry的额头。
“吸气。。。呼气。。。吸气。。。呼气。。。Harry，放松。。。孩子正在出来。。。”Pornfrey夫人教导着Harry正确的方法。
Lucius和James在门外苦等着他们，着急的情绪怎么也停不下来。经过一段的时间，房里传出婴儿的哭声，当时James落泪的抱住了Lucius。
Draco抱住虚弱的Harry，在他耳边轻语，感谢他的爱人，Pornfrey为孩子清洗身体，Lily跟Narcissa逗弄着这可爱的小婴儿。
“Harry。。。没事了。。。”Draco在Harry的脸上留下一吻。
“恩。。。”没什么体力的Harry就这样昏睡了过去，Draco一直抱着Harry，期间为Harry清洗了身体。
第二天Harry在婴儿的哭声中醒来，一张开眼就看到Draco笨拙的照顾婴儿的方法。惹来了Harry的一阵轻笑，婴儿在听到Harry的笑声时，也停止了哭泣，Draco把他抱到Harry面前。
“来，Harry看看我们可爱的儿子。”Draco兴奋的把孩子凑到Harry面前，想让他看清楚。
“很像你Draco。”Harry的手摸上那婴儿的脸颊，幸福的表情在他脸上展现出来。
“同时也很像你，我亲爱的Harry。”Draco吻上了Harry的额头。
“这是我一生中最幸福的时刻了，Harry谢谢你。”Draco单手抱住Harry。
“我也是，Draco。”两人幸福的相吻着。
就算是相看两厌的人，其实在不知不觉中在意了对方，没有了对方就像一个不完整的灵魂，爱。可能就这么突如其来吧，但是爱上了就没有办法了，只能去夺取他的心，与他幸福的共度下半生。没有像童话中那般多姿多彩，但却拥有比童话还要真实的爱意。
----------------------------------
零：过了这么久我终于回来更新了。。。没想到还会有人看我的文啊，结局其实很长的，但中间会雷到大家，我就比较简略的写了。很感谢一直以来的支持，被雷到的同学也不关我事了。。。反正我警告过了

-END-