


HP我不是宠物!番外集


82

82、沙卡里曼耶尔（一） ... 
 
 
　　初识（一）
　　
　　沙卡里曼耶尔看着眼前如小兽一样的孩子――三岁的孩子瘦弱异常，捧在手中的碗几乎遮住了他整张小脸，他呼噜的吞下最后一口食物，戒备的看着自己，然后，跑走了。
　　
　　堕落精灵王怔了怔，思绪不知飘到了哪里。
　　
　　刚认识戈迪的时候，那孩子也是这个年龄吧???
　　
　　真正的精灵族和魔法界的那些家养小精灵不一样，他们强悍而纯洁，拥有美丽的容貌和漫长的生命。
　　精灵一族有着巫师们想象不到的凝聚力，他们尊崇一个王者。在精灵族，实力，决定一切！
　　沙卡里曼耶尔是强者，这一点根本毋庸置疑，在所有的精灵们眼中，这个美丽又傲慢的同族，会是他们未来的王！
　　
　　“什么？离开精灵族外出游历？”年长的俊美精灵王皱眉看着自己的孩子，“精灵族从来不离开家园，作为王的继承人，你怎么会有这种不切实际的想法？”
　　精致的少年精灵慵懒的抬眼开着自己的父亲，妖娆的酒红色眼眸中淡漠而平静：“我只是在通知你，并没有要询问你的意见。”
　　长者脸色一变，却没有反驳，他这个儿子，从小就孤高不恭，强悍的实力成了他倚仗的资本，从来，他要做的事情，没有人能够反对的了。
　　
　　强者没有对手是一件孤独的事情，高处不胜寒，对于沙卡里曼耶尔来说，精灵族已经给不了他想要的一切，他的修为停滞不前。
　　只有通过和更强的对手对决才能让他有所突破！
　　
　　精灵的成年时间是170岁，沙卡里曼耶尔在离开精灵族的时候才不过140岁，短短的三十年时间里，他去过暮光森林，那里有敏捷而又阴冷的血族公爵，鲜血是他们的食物，黑暗是他们的守护！沙卡里曼耶尔和血族之王战斗，精灵族纯洁甜美的鲜血让对方亢奋，獠牙闪烁着利芒，然后轻巧的划破皮肤，扎进血管，缓缓的抽取蓬勃的生命力???可是，当第一缕阳光洒下，屹立不倒的，是伤痕累累的沙卡里曼耶尔，暖阳焚烧了吸血贵族最后的存在痕迹。
　　
　　他去过极寒的穆拉塔拉湖，那里是人鱼的栖息地，这些美丽又暴躁的生物，即使是面对自己的的同伴也能毫不犹豫的痛下杀手，他们的血液是青色的，带着西伯利亚特有的冰冷；人鱼没有领袖，他们习惯群攻，在伸手不见五指的穆拉塔拉湖下，沙卡里曼耶尔和近五十只人鱼战斗，精灵族特有的空间魔法属性，被他发挥到极致！
　　
　　而在沃尔夫森林，那里是狼人的地盘！沙卡里曼耶尔特意选择了一个月圆之夜前往，在皎白的月光下，那些毫无理智的狼人哀号着被这个漂亮的异族扔出老远，沙卡里曼耶尔慢慢的收敛魔力，妖异的红眸中开始闪烁着不耐烦，狼人的实力，比起之前的羽蛇族来说，实在太不值得一提。
　　
　　渐渐的，他挑战过越来越多的族类，他的实力愈发强悍，心性也愈发淡漠，就在他160岁的那年，他来到了一个人类村庄。
　　比起那些强悍的魔法生物，普通的人类几乎没有任何攻击力，即使是巫师也只是稍稍能和他们一搏，沙卡里曼耶尔懒得多此一举的去对付这些微不足道的弱者。
　　
　　可是，此时的沙卡里曼耶尔尚且不知道，人类虽然没有力量，但是这世上，最强悍的，从来都不是力量！
　　
　　沙卡里曼耶尔是被一阵枯叶灼烧的“噼啪”声吵醒的，他依然保留着精灵族的生活习性，一颗粗壮的大树，就能让他睡得安稳，他低头向下看去。
　　那是一个人类的小孩子，沙卡里曼耶尔并不了解人类的发育情况，但是在他看来，这个孩子和精灵族里刚出生的婴儿没有什么分别，甚至，他还没有婴儿身上特有的婴儿肥！
　　那孩子浑身脏兮兮的，头发纠结在一起，甚者连原本的发色都看不出来，在这样一个夜晚，这个孩子以灵巧的手法下河捉住一条鱼，然后毫不犹豫的将它串上树枝，利用磷石和枯叶点燃篝火，烤熟然后吃掉。
　　
　　那就是戈迪，当时才只有三岁的戈迪！
　　
　　几千年以后的漫长时光，沙卡里曼耶尔无数次的想，人类为什么会变，他最初认识的那个孩子，到底是因为生活的压迫而隐藏了他的本性，亦或是???他的本性就是如此，但是却在日后的成长中变换了模样。
　　
　　戈德里克?格兰芬多在五岁之前，经历过一段绝对残酷的生活，作为一个古老纯血贵族的嫡系继承人，还在襁褓的时候，就被父亲送出了格兰芬多城堡，虽然是以保护的名义，但是恐怕，即使是那位父亲自己也不会想到，负责照顾自己儿子的那位仆人，会对一个孩子做出如此残酷的事情吧！
　　没有饭吃，粗暴的对待，没有任何教育和引导???这样的孩子，即使好运活下来，他也会丧失一个贵族继承人的资格，因为从来没有一个贵族，会认同一个没有丝毫礼仪和修养，甚至连话都说不清楚的继承人！
　　
　　那个时候的戈德里克还没有意识到这一点，年幼的孩子只是觉得饥饿和困倦，对他来说，有一顿饱饭和一床温暖的被子比什么都重要！
　　
　　在这样的环境中，是养不出纯良阳光的孩子的。
　　沙卡里曼耶尔所认识的戈德里克，敏感多疑，坚强又脆弱，他眼神冷漠，对整个世界没有丝毫的热爱???如同在绝境中挣扎的小兽，压抑、痛苦、却又不甘现状。
　　
　　沙卡里曼耶尔对这个人类的小孩子产生了浓厚的兴趣，虽然这种兴趣只是类似于“一个无聊多时的人突然发现了一件好玩的玩具”，透着一股子消遣和漫不经心的意味。
　　在观察了一个星期之后，沙卡里曼耶尔出现在那孩子面前，递给正饿着肚子的孩子一只果子。
　　少年邋遢的看不清容貌，但是蓝色的眼中却闪过戒备和拒绝，他没有伸手，而是朝后退到一个自认为安全的距离，朝沙卡里曼耶尔示威的龇龇牙――没有人教他，三岁的孩子甚至连话都说不利索。
　　
　　美丽的精灵丝毫不以为忤，他挑挑眉，拿起手中的果子优雅的咬了一口，慢慢的咀嚼，眼角的余光看到那只“小兽”动摇的眼神，沙卡里曼耶尔在心里笑了笑，再次咬了一口，当他准备咬第三口的时候，那只小兽动了，他赤着双脚，飞快的冲过来，一把抢过沙卡里曼耶尔手中的果子，也不在意被人家咬了两口，呼哧呼哧的就啃了个干净。吃完了以后，他随手把果核一仍，用脏兮兮的小手抹了抹嘴，依然傲慢又无礼的看着沙卡里曼耶尔，然后扭头跑走了。
　　沙卡里曼耶尔勾了勾唇角，扯出一个意味不明的笑容。
　　第二天，情况如出一辙，孩子吃掉果子，傲慢的看着他然后跑走。
　　第三天???
　　第四天???
　　一直到第九天，这一次，沙卡里曼耶尔在孩子吃完果子想跑的时候，一把提溜过他，狠狠地扔进河里。
　　那河并不深，小孩站在里面水刚好没过他小小的胸膛，对于沙卡里曼耶尔来说，那河却连大腿都不到。
　　
　　“洗干净。”精灵淡淡的说，看着河里龇牙咧嘴、拼命挣扎并试图朝自己泼水的小兽道，轻巧的一个空间魔法扔出去，让对方动弹不得。
　　
　　发现自己突然动不了了，小孩明显被吓住了，他呆呆的看着对面那个人懒洋洋的站在岸边，而河水仿佛有生命似的，自动的为自己洗头洗澡。
　　
　　眼看着脏兮兮的小兽终于露出了本来的模样，沙卡里曼耶尔打量了片刻，微微颔首，不错，这小家伙长的挺漂亮。
　　
　　金色的天然卷发经过清洗之后终于不再是以前纠结杂乱的模样；洁白的小脸虽然瘦，却也比过去鼻涕污迹乱蹭的模样好了不知凡几；特别是一双天空般湛蓝的眼睛――在过去，那双眼睛中总是充满了防备和傲慢，而现在，却是呆愣愣、傻兮兮的，有意思极了！
　　
　　将魔法解除，沙卡里曼耶尔看着依然没有回过神的小孩，伸手一个弹指在对方脑门上。
　　小孩儿吃痛，愤怒的看着他，龇着牙，一副打算咬死他的模样。
　　“你叫什么名字？”沙卡里曼耶尔视而不见，问道。
　　后者冷冷的看着他，咬咬牙，吐字不甚清晰的说：“他们、我叫、小杂种。”
　　沙卡里曼耶尔一愣，眼神复杂的看着这个懵懵懂懂的孩子，即使是他也知道，“小杂种”并不是一个好的词汇，更不可能是这小孩的真实名字。他没有再问，因为只怕这孩子自己也不知道自己是谁，他再次递给小孩一个果子。
　　这个动作小孩明显很熟悉，也不再像以往一样，非要看着沙卡里曼耶尔先吃一口，确定没有问题之后自己才吃，而是直接接过来就大口吃起来。
　　
　　沙卡里曼耶尔看着这个瞬间又吃的满脸脏兮兮的小兽，决定放缓自己的脚步，他打算在这个人类的村子里停留一段时间，毕竟这只小兽确实勾起了他的兴趣，当然，在这之前，他要先去弄明白这只小兽，到底是个什么“品种”。
　　 

作者有话要说：大家注意，更新时间是在12点，之后的任何更新都是某火在捉虫，大家不理会就好，然后，欢快的冒泡喵~不要霸王人家呐~~




83

83、沙卡里曼耶尔（二） ... 
 
 
　　初识（二）
　　
　　对于沙卡里曼耶尔来说，想要弄清楚一个人类的小孩是什么来历实在是太容易了，他只要召唤一个风属性的元素精灵传送消息就可以了，自然之风会告诉他想知道的一切！
　　
　　对于所有的魔法生物来说，他们对人类的世界都抱着一种尤为复杂的情感：一方面他们蔑视人来的弱小和无能；另一方面他们又对于人类的各种阴谋手段以及战争无法理解！
　　那只金色卷发的小兽，在沙卡里曼耶尔眼里，瞬间就多了一些标签，诸如：贵族之子、夺权争端、派系迫害等等。
　　沙卡里曼耶尔再强大他也是精灵，精灵的思维方式和人类有着本质的区别，眼前这件事情，如果放在一个人类身上，他无可避免的需要考虑一下“投资回报率”，于是摆在他面前的会有两个选择――其一是告诉这个小孩所有的真相，然后等小孩回家掌权了以后，自己分一杯羹；其二是不告诉他真相，任由他浑浑噩噩的过下去，一辈子与家族辉煌无缘；
　　对于沙卡里曼耶尔来说则完全没有这样的选择题，在他看来，做法是唯一的，这个金色小兽的身份就是一件既定的事实，他只需要原原本本的告诉他就好，至于戈德里克到底要不要回到家族争夺权力，那是人家自己的事情，和他无关！
　　
　　沙卡里曼耶尔开始教导那只金色小兽一些常识，比方说正确的表达方式，他自己的身份处境以及一些简单的自保方式――但是大家不要忘了，沙卡里曼耶尔，他的积累、他的经历，是针对一个精灵族继承人而言的！
　　他所经历的一切，在人类社会到底适不适用，这完全有待进一步考证！
　　在他的影响下，戈德里克的状况呈现一种诡异而违和的形态！
　　他举止优雅，带着古老而神秘的贵族气质――当然，沙卡里曼耶尔作为精灵王族当然优雅高贵；
　　他知道自己叫做戈德里克?格兰芬多，是一位纯血贵族家的嫡系继承人――可是，继承人是要干什么，格兰芬多家族是什么样的???种种的一切，他没有任何概念；
　　他魔力高强，资质绝佳，对于空间结界的操控尤为娴熟――你以为精灵族的“简单”是个什么概念？沙卡里曼耶尔的防身自保是以那些血族、人鱼、狼人、羽蛇为标准的！
　　而与此同时，他从没有看过书，所以他不具备任何理论积累；他没有品尝过正常的食物，他只能向野人一样吃一些瓜果野味；他没有接触过人类，所以完全不懂得接人待物和人际交往！
　　
　　对于任何一个纯血贵族来说，这显然是一个奇怪的继承人！
　　然而，从另一个角度来说，又何尝不是沙卡里曼耶尔塑造了日后的戈德里克？
　　
　　小孩子的改变其实是很快的，特别是一个正在拼命吸收知识的孩子，短短的一年时间里，戈德里克已经不再是初见时那样孤傲冷漠的小兽摸样！
　　相反的，他粘人的厉害，特别粘沙卡里曼耶尔，他相信沙卡里曼耶尔告诉他的一切，并对此奉为真理从不怀疑；他不拒绝沙卡里曼耶尔给予他的一切，并在他面前恣意的宣泄情绪???
　　而沙卡里曼耶尔的反应呢？他将这一切视为理所当然，绝不容许旁的任何人欺负这个孩子，在他看来，这个这只金色的小兽就是自己的所有物，他那么弱小，依赖自己本就应当；他不该对自己有丝毫的隐瞒，他不喜欢那种脱离掌控的感觉。
　　而此时的沙卡里曼耶尔不明白，对于人类来说，他们只习惯于将自己好的一面展现给所爱的人，当他在一个人面前毫不保留的宣泄任何情绪的时候，从另一个角度来说，他已经不可能给予这个人爱情了。
　　从最初的最初，沙卡里曼耶尔就已经输了！
　　
　　在戈德里克4岁生日的时候，小家伙提出要一只宠物作为自己的生日礼物。作为监护人的精灵大人二话不说的答应了。
　　一般人类的小猫小狗是不符合精灵大人的审美观的，在他看来，那种毛绒生物除了能在主人膝上翻滚撒娇，再也没有半点实际用途了。
　　
　　于是他去了龙谷。
　　顾名思义，这里是龙的聚居地。
　　
　　在沙卡里曼耶尔的印象中，他曾挑战过的羽蛇一族，那个神秘的族群有着银色的坚甲和华丽的翅膀，相传，只有龙能够和他们匹敌。
　　那么???到底是羽蛇一族比较厉害还是龙族比较厉害呢？
　　
　　沙卡里曼耶尔静静的站在山巅，他已经有了目标，那是一只产下龙蛋的黄金龙。小龙的孵化需要经历漫长的过程，沙卡里曼耶尔并不希望花费戈德里克漫长的一生去等待一只小龙的出生，所以这只蛋，很符合他的要求。
　　从母龙不时暴躁的喷火，又不安的巡视领地的情况来看，这只龙蛋，已经快要孵化了，这意味着，要不了多久，就会有一只新生的小龙的将会破壳而出，然后当它睁开眼睛，他会认他第一眼所见到的人为“母亲”。
　　
　　沙卡里曼耶尔勾了勾唇角，悄无声息的开始布置战斗结界――他要对付这只暴躁的护仔母龙！
　　龙是领地意识极强的生物，他们将自己领地内的一切距为所有，不容许任何人有一丝一毫的进犯。
　　沙卡里曼耶尔利用空间结界将战斗领域缩小至两山之间的空谷处――龙的飞行速度很快，他并不想将这场战斗变成持久战，当然，这也意味着，他很难利用广阔的空间去躲避暴龙愤怒的火焰！
　　
　　沙卡里曼耶尔发现自己陷入了苦战，在面对龙的时候，他的所有优势都被对方压制的死死的，唯一所剩的就是灵巧，可是体力却又成了制约这个优势发挥的因素！
　　眼看着空间结界越来越薄弱的时候，沙卡里曼耶尔终于决定改变战术，看来想要杀掉这只龙再取得龙蛋已经是不可能的事情了！
　　他酒红色的眸中闪过一丝不甘，龙族，是他离家以来，第一个无法战胜的族类，他果然，还是不够强大！
　　那一刻，他开始想要继续自己的旅行，停滞只能弱化自己的战斗力。
　　
　　比起战胜一条龙，取的龙蛋就不值得一提了，他只需要将那条暴怒的母龙困在结界里，然后使用一个简单的召唤咒，再带着龙蛋直接移形就好。
　　可是这个方案，在实行的过程中，出了一点问题，他低估了一个母亲想要保护自己孩子的那种迫切的心态――就在他刚刚将龙蛋抱在手上的那一刻，母龙居然硬生生撞破了他的空间结界，嘶吼着将粗壮的尾巴狠狠的砸到他的身上。
　　沙卡里曼耶尔只觉得呼吸一窒，他狼狈的抱着龙蛋幻影移形，甚至连方位都没有！他唯一知道的，就是自己必须要离开这个地方！
　　
　　在迷迷糊糊间，他依稀感觉到了一个墨黑色长发的男人，他似乎是个人类，面无表情的站在上方，用一双难言的紫色双眸盯着他。
　　这个人很强大！他突然生出这样的想法。
　　他感觉到意识的抵抗力在减弱，他听到一个蛊惑的声音在说：“你将属于我???你的一切???属于我???属于我???属于???我???”
　　你是谁？他想。
　　“神???死神???墨菲斯”
　　
　　他的意识越来越混沌，当他再次醒来的时候，身边没有一个人，那只龙蛋好好的抱在他的怀里，他以为刚才的一切，或许只是自己做过的一个梦。然而当他不经意间在水中看到自己的倒影，它才发现，自己原本酒红色的双眸，已经变成和梦中那人一样诡异的紫色！
　　紫色???从来都是死神的象征！死神???墨菲斯。
　　
　　沙卡里曼耶尔看着自己在水中的倒影，风的精灵应该很快就能把消息带到族里吧！那么父亲大人，也很快就会知道，他，精灵族下任的王，堕落了！
　　
　　沙卡里曼耶尔在戈德里克的生日当天回到了戈德里克山谷，紫色的眼睛当然没有瞒过这只敏感的小兽，沙卡里曼耶尔也不打算隐瞒，他其实不在乎堕落或是不堕落，更不在乎是不是能成为精灵王。
　　从来，强大的实力，才是他渴望的一切！
　　
　　就在那个晚上，戈德里克生日的那个晚上，沙卡里曼耶尔走了，他看了看那个抱着龙蛋睡得香甜的孩子，最终头也不回的走了。
　　他还没有学会人类的情感，精灵族从来没有离别，他们来去自由，不告而别在他看来，理所应当。
　　他不认为自己需要对这个孩子解释什么，如果这个孩子强大些，他或许会带他一起走，可是他还太弱，他只能成为累赘。
　　这个孩子和他想要追求的力量比起来，太渺小了！
　　又或者，在他看来，这个孩子本就是他沙卡里曼耶尔的所有物，随便把他放在哪里，都不能改变他的所有权！
　　
　　沙卡里曼耶尔不会知道他的不辞而别给那个全心全意依赖着他的孩子带来了怎样的打击；
　　之后的一年，戈德里克开始在碰撞中艰难的成长，如果他从未得到温暖，他会永远都是一只冰冷的小兽，可是他品尝到了！
　　得到再失去，对于人类来说，是灵魂被灼烧的痛苦！
　　
　　在戈德里克五岁生日的那一天，他回到了格兰芬多城堡，带着已经孵化的小小黄金龙布拉斯特。
　　
　　直到千年后，已经心有所爱的戈德里克，和得到死神亲睐而永生不死的堕落精灵王，才再次相遇???
　　 

作者有话要说：于是赶紧赶慢依然晚了・・・俺家网断了，所以天使今天没法更了wwwwww
于是精灵王大人的番外就是这样了，其实喜欢他的亲们，可以自行yy他和死神墨菲斯
以上，5555我晚了，抱歉抱歉抱歉~~~~




84

84、梦回千年的四巨头聚首 ... 
 
 
　　梦回千年的四巨头聚首
　　我从来不曾想过那两个人会以这种方式离开，如同梅林的恶作剧，一直以来都陪伴在身边的人，就那样不见了???
　　――罗伊那?拉文克劳
　　
　　“赫姬，你说，我们还能见到他们吗？”罗伊那看着不远处欢闹着的孩子，捧着一杯花果茶问道，孩子们虽然没说什么，但是自家院长离奇消失了，小蛇小狮子们的沮丧根本就掩饰不住！
　　赫尔伽低头看着书，翻页的手却久久的停住：“我不知道，罗茵???”这是她唯一能说的话。
　　
　　正在说话间，空气中开始弥漫一种不正常的魔力波动，平滑的空间突然被撕裂一个大口子，然后两个人灰头土脸的爬出来???
　　
　　“额???那个，好久不见啊???”某人尴尬的抓着金色的卷发，蓝色的眼中闪烁着迷糊和不解，除了戈德里克还有谁？
　　萨拉查淡定的清理着自己身上的污迹，还不忘一个“清理一新”顺便整理整理某只傻乎乎的狮子。
　　“罗茵、赫姬，我们回来了。”萨拉查的口气一如既往的淡定，却瞬间让罗伊那和赫尔伽湿了眼睛。
　　
　　能再见到他们，能再回到她们身边???真是，太好了！
　　
　　“???说起来，真的很奇怪呢，我们明明什么也没有做，一觉醒来，却又回来了呐???赫姬的花果茶还是记忆中的味道啊！”戈德里克慵懒的陷在椅子里，眯着眼睛喝着花果茶，“啊???孩子们还是那么有活力！”
　　萨拉查淡淡的看了他一眼，想了想，一个强制阿尼玛格斯魔咒扔过去，慵懒的某人立刻保持着二郎腿的姿势变成小狮子，原本握在手中的花果茶也因为突然变成爪子而泼了一身。
　　神马状况？小狮子眨巴眨巴眼睛，看着刚好盖住自己重点部位的茶杯，瞬间炸毛了！
　　“为毛？为毛？人家明明什么都没做啊喵！”狮宝宝愤怒的伸出爪子，挥舞着朝萨拉查示威。
　　蛇祖大人挑了挑眉，我就是听你那一副“过来人”的口气不爽，有意见吗？
　　他拎过小狮子，安抚性的顺顺毛，戈迪这家伙，平日里虽然是不是会变成小孩子的模样厚着脸皮撒娇，但是让他变成狮宝宝却是万分不愿意，其实，有的时候抱抱小狮子，感觉还是挺不错的嘛！
　　
　　看着这两人的互动，罗伊那和赫尔伽狐疑的对视一眼，都有些不敢相信自己的眼睛，按照他们熟悉的模式，难道不应该是戈迪耍宝撒赖，然后萨拉查切换毒舌模式，接着爆发争吵，最后戈迪服软求和吗？
　　现在是怎么回事？居然是萨拉查主动挑衅？还有这种诡异的顺毛模式是神马情况？
　　在他们离开的这段时间，这两个人发生了什么吗？
　　
　　“萨拉???”罗伊那试探的问，她指指小狮子模样的戈德里克：“这样???没关系吗？”
　　蛇祖笑了笑，他甚至伸手挠了挠小狮子翻出来的白肚皮：“他喜欢这样！”萨拉查如是说。
　　罗伊那咽了咽口水，她开始怀疑自己的是不是耳朵出了什么问题，不然他怎么会在萨拉查的话语中听出无限宠溺的意味？！
　　赫尔伽眸光一闪，出其不意的伸手在小狮子脑袋上揉了一把。萨拉查反射性的将小狮子搂在怀里。
　　很好，于是还有占有欲吗？
　　赫尔伽在心里笑了，无视掉萨拉查看过来的警告性的眼神，兀自吃着点心，反正，她想知道的已经知道了！
　　萨拉查看着赫尔伽了然的眼神，心下一动，随后释然，反正，他也没有打算瞒着。
　　
　　最可怜的其实是戈德里克，因为从这天开始，赫尔伽时常以诡异的表情看着他，额，准确来说是看着他的下半身；下午茶也由一般的花果茶加点心，变成了红枣茶加蜜饯的组合，而且???为什么就只有他一个人要吃这个啊喂！
　　
　　罗伊那很快看出了不对劲儿，这位唯恐天下不乱的女王大人在某天下课之后神秘兮兮的凑到萨拉查面前，摸出一瓶色泽漂亮的药剂，笑的如同偷了腥的狐狸：“伟大的斯莱特林院长阁下，我想，您会需要这个的！”
　　萨拉查接过魔药，似笑非笑的看着罗伊那，这几天罗伊那和赫尔伽的反应他都看在眼里，只是一直没说而已，现在看来，秘密就是这瓶魔药了???
　　“怎么，生子魔药吗？”萨拉查随口猜测。
　　“哎呀，萨拉你好讨厌，怎么可以这么重口味！”罗伊那愣了一会儿，夸张的尖声叫道，不过，话说生子魔药？这个好像有点意思呢???
　　“很遗憾，不是生子魔药，不过嘛???”罗伊那眼珠一转，凑到萨拉查耳边，“如果你能让戈迪喝下去，晚上???会有意想不到的惊喜哦！完美的，热烈的???你懂？”
　　萨拉查一脸黑线的看着这个猥琐的女人以夸张的三段式笑声走远。
　　
　　于是当天晚上，蛇祖享受了一个无比热情、主动的狮祖，滋味???无与伦比的美妙。这种享用了珍馐美味的表情，直到第二天上课也没有消失！
　　当然，和斯莱特林院长的精神饱满形成鲜明对比的是格兰芬多院长那颤抖的腿、僵硬的腰还有苍白愤懑的脸色！
　　
　　“你说???戈迪院长今天今天是怎么了？”小狮子们凑在一起咬耳朵，“伤了腰吗？不然为什么一直扶着???”
　　“该不会是被萨拉查院长打了吧???”小狮子A说的煞有介事，“他们这一次的争吵终于发展到全武行了吗？”
　　“你的意思是说???院长打输了？！”小狮子B咋舌。
　　“怎么会这样？这是说院长其实打不赢斯莱特林教授吗？！”小狮子C哭丧着脸，他还以为自家院长至少打架是可以胜过斯莱特林院长的。
　　小狮子们面面相觑，同时叹了口气。
　　
　　于是在不知不觉间，伟大的格兰芬多院长，被自己心爱的学生们嫌弃了！
　　
　　转眼就到了圣诞节。
　　萨拉查和戈德里克突然想起千年后的那段经历，虽然不知道是不是真实的，但是那种感觉却留在了心里。那个时候，他们经历了很多种圣诞节：有在马尔福家华丽风格的圣诞节聚会；有西弗勒斯家里无趣的魔药研究型圣诞节；还有霍格沃茨的霍格莫德约会圣诞节???那么这一次，他们会经历一个什么样的圣诞节呢？
　　很期待呐???
　　
　　最后的结果，只证明了一件事――期待，根本就是一个人的事情啊，口胡！
　　这个圣诞节根本就是冰火两重天啊，坑爹！
　　
　　所有的一切，都要从罗伊那的圣诞礼物说起。其实大家都猜到了吧，这位女王大人的圣诞礼物，根本就是新研制的生子魔药啊喂！
　　于是???这还需要于是吗？脑补一下就什么都知道了啊！！！
　　
　　 

作者有话要说：于是，没有人不知道红枣茶是干什么的吧？（那是补血的啊喂~~）
发现其实四巨头里，赫尔伽才是最终的boss啊・・・
PS:各位，你们要理解我家悲剧的网啊！！！他已经比JJ抽的还狠了=。=所以，更新时间不定，就是因为俺木有办法上网勒啊啊啊！！！！
再PS：盗文的大人，乃们住手吧！！！用心码字的某火乃们伤不起啊啊啊啊啊！！！




85

85、铂金龙的春天（一） ... 
 
 
　　铂金包子重生
　　对于一个马尔福来说，最重要的是什么？
　　我一直在自问这个问题。
　　我曾经以为这个问题的答案会是“荣耀“，但是???终我一生，我才明白，对于一个马尔福来说，最重要的是家人。
　　我是德拉科?马尔福。
　　今天，我死了???
　　
　　吵，怎么会这么吵???
　　德拉科迷迷糊糊的想，梅林的内裤，难道死神的领域里其实都是一群愚蠢的格兰芬多狮子？如果真是那样，那么既然继承了巨怪的智商，至少也应该继承巨怪的沉默才对吧！
　　马尔福家的铂金族长本能的皱了皱高贵的眉，他想他需要让这些喋喋不休的家伙们安静下来。
　　该用什么好呢？静音咒还是干脆石化咒？
　　他想要去摸自己的魔杖???
　　然而入手的却是一个颇具骨干的“物体”???唔，光滑，修长，有点柔软，以需要自己整个手包裹来看，有点粗；肯定不是魔杖！
　　
　　“卢修斯，你看，小龙抓住我的手了！”Voldemort看着皱着一张脸的婴儿，欣喜的朝自家爱人汇报。
　　刚出生的婴儿，才不过长了胎毛，连眼睛也没有睁开过，一张脸皱巴巴的，完全看不出来像谁，但是Voldemort就是觉得亲切。
　　这是他的儿子，他和卢修斯的儿子！
　　德拉科?维迪?马尔福，这是这孩子的名字。
　　其实Voldemort并不在意这个孩子到底是和他姓还是和卢修斯姓，毕竟，他对“里德尔”这个麻瓜的姓氏，真是没有丝毫好感。相反，马尔福家一脉单传，他们需要一个男孩来继承马尔福的一切，而这个男孩刚好也是自己的儿子罢了！
　　
　　这个咋咋呼呼的声音，德拉科其实听的并不太真切，但是隐隐约约倒是听到一个挺熟悉的单词――卢修斯，那是父亲的名字。
　　自从被神秘人关进阿兹卡班之后，德拉科被迫挑起马尔福家的大梁，他要撑起马尔福家的一切，还要照顾妈妈；再次见到父亲，是在大战结束以后，救世主释放了马尔福家的前任族长。
　　摄魂怪和牢狱生活让记忆中的父亲衰老了许多，他仿佛从灵魂里透出一股子疲惫和倦怠，直到看到自己和母亲才让他那双光芒不再的眼中闪过一丝微弱的情绪。
　　但是，身体到底是垮了，他没能挨过出狱的第二个年头。
　　在葬礼上，德拉科想，他的父亲之所以撑到现在，是不是就是不放心他的亲人们???现在他看到德拉科能够独当一面，妻子精神状态也不错，于是就放心了，于是就不在牵挂，所以早早的离开了这个世界。
　　突然之间，德拉科发现，这个像山一样可以保护自己的父亲，是真的不在了。
　　
　　可是现在，他竟然又听到了父亲的名字？
　　他努力的睁开眼睛，想要证明自己并没有幻听。
　　但是入眼的却是???
　　等等，德拉科觉得一定有什么地方出错了，不然他该死的为什么会看到一只肉嘟嘟的小手抓着一个成年人的指尖？！
　　他甩甩脑袋，视线一转，再次映入眼帘的是一双绯色的眼眸。
　　
　　对于这种颜色的眼睛，德拉科本能的产生一种类似于战栗的排斥，那个红色眼睛的黑魔王，让他失去了一切，经历了痛苦和绝望，他确实成长了，可是那代价未免太高！
　　而现在，又一双红色的眼眸出现在他面前，德拉科几乎控制不住内心的惊惧，那一瞬间，他想了很多，黑魔王不是死了么？现在这个人是？他为什又找到了自己？他想要他做什么？
　　种种疑问，在他脑海中过了个遍，出口的，却是一声声低低的呜咽，奶声奶气的。
　　
　　德拉科愣住了，怎么会是婴儿的哭声？他抬抬手，又蹬了蹬脚，顿时僵住了。
　　这、这不是他所熟悉的身体，这分明，是婴儿的身体！
　　怎么会这样？他不是死了吗？
　　
　　“咦？小龙怎么哭了？”德拉科一动不动的看着那个有着一双可怕绯红色眼眸的男人一脸焦急的把他抱在怀里，手忙脚乱的拍哄着：“乖啊，小龙乖，爸爸在这里，不哭不哭???”
　　
　　爸爸？这个人在开什么玩笑？他怎么可能是他爸爸！他僵硬的呆在那人的怀里，那一瞬间袭上心头的，是恐惧。
　　
　　“Voldy，让我抱抱儿子。”
　　虽然，用生子魔药产子，并不会经历真正女子十月怀胎，一朝分娩的痛苦，但是生子魔药消耗的是魔力，卢修斯的脸色依然显得十分苍白。他朝Voldemort伸出手，想要抱抱自己的儿子。
　　“卢修斯，你的身体还很虚弱???”看到爱人渴望的眼神，Voldemort本能的咽下未说完的拒绝，小心的托着儿子交到卢修斯手中，并不忘温柔的护住父子俩，生怕有什么万一！
　　
　　卢修斯爱怜的看看儿子，轻轻的吻了吻他柔嫩的小脸蛋：“Voldy，小龙一定是世界上最可爱的孩子！”初为人父的卢修斯很骄傲，犯了每个父亲都会犯的毛病――认为自家小孩天下第一，无人能敌！
　　伟大领袖黑魔王Voldemort又怎会反驳自家爱人？当即点头如蒜捣，那是，我Voldemort的儿子，有谁比得上？
　　
　　德拉科终于看到一个熟悉的人――铂金色的长发，灰蓝色的眼睛，精致的外表，典型的马尔福家的外貌特征！从长相上看，和自己的父亲很像，除了一点???这个人，太年轻了一点吧，他看起来还不到二十岁！
　　可是，这个人，他叫卢修斯？！
　　
　　德拉科觉得即使是当初和那只格兰芬多血统的救世主一起对付黑魔王也没有这么纠结过！
　　好吧好吧，现在的情况是这样的，他自己以外死了，但是却原来没有死，不过醒来之后他发现自己的父亲变年轻了，而自己变成了婴儿――新鲜出炉的铂金包子刻意忽略了自己看到的、另一个自称是自己爸爸的红眼睛男人！
　　
　　梅林的蕾丝内衣啊（当然，日后德拉科就会明白自己这个说法是多么的滑稽而可笑，不过现在，让我们包容他！），他德拉科何德何能，居然赶上了这年头如此流行的重生运动！
　　 

作者有话要说：先说一下，这个番外会比较长，主要以德拉科视角描写，是个联合番外，不出意外的话，所有人都会出现，会从小龙重生一直写到霍格沃茨开学结束，另一个主角是小哈利（不是伊路松大哈利），所以，这个是名副其实的DH，你们懂得，因为是VIP，为了防止各位亲触雷，所以俺也不管剧透不剧透了，先说明一下吧还是・・・

PS：家里网悲剧的要死，更新时间不定・・・




86

86、铂金龙的春天（二） ... 
 
 
　　铂金包子离家出走
　　
　　德拉科觉得自己过去近三十年的生命就像是一场闹剧，17岁就继任家族的马尔福族长开始觉得自己见过的世面还是太少了，以至于他完全无法适应眼前的情况！
　　每天早晨，那个有着绯色眼睛的黑魔王――当然，他现在已经确定对方就是Voldemort――会送上一个早安吻然后轻拍着他的背叫他起床，他还会温好牛奶给他喂食！
　　可是该死的，他是黑魔王！他是Voldemort！他是自己所有恐惧记忆的根源！是马尔福家所有灾难的源头！你叫他怎么能安心的呆在他怀里，还、还叫他爸爸？！
　　
　　德拉科觉得完全无法理解为什么这个人现在会变成自己的爸爸，是的，爸爸，另一个爸爸！还有，你听听下面的对话――
　　“Voldy，小龙又哭了，还是我来抱吧！”这是他家正牌爹地卢修斯。
　　“卢修斯，你说为什么小龙不喜欢我呢？”这是???他那个自称爸爸的黑魔王，可是，梅林的内裤，他这种哀怨忧郁的语气是怎么回事啊！！！
　　
　　他不能适应记忆中那个残暴的黑魔王满脸委屈的讨好自己；
　　他不能适应记忆中那个自私自利的神秘人每天一大早起来如同二十四孝好爸爸一样给自己喂奶换尿布；
　　他不能适应自家那个高傲又识时务的父亲会对着黑魔王肆无忌惮的撒娇，还说他有一双可爱的兔子眼睛；
　　他当然也不能适应自家喜怒不形于色的父亲有时候会嘟着嘴看着自己说，小龙你为什么没有像Voldy一样长一双好看的红眼睛呢；
　　
　　他不能适应的还有很多，所以纠结的铂金龙小包子决定离家出走！
　　
　　一个刚刚出生，连一岁都不到的婴儿能离家出走到那里去？
　　不要小看一个成年的马尔福族长的智慧，即使这个成年的马尔福族长目前只有一个不足一岁的身体！
　　不能走路有什么关系？他可以爬；
　　不能幻影移形有什么关系？他有壁炉和飞路粉；
　　不能念咒有什么关系？他可以说话；
　　
　　于是这天下午，当午睡醒来的卢修斯发现自家包子不见的时候，德拉科正从蜘蛛巷尾的壁炉中灰头灰脑的跌出来。
　　这个世界上，除了亲生父母以外，果然还是教父最可靠啊！
　　
　　可惜的是，德拉科来的并不是时候，作为魔药学教授的西弗勒斯?斯内普此刻正在霍格沃茨诲人不倦，连同他的小巨怪，原哈利?现伊路松一起，当然，现在应该称为黑魔法防御课的波特教授了！
　　教父不在家，德拉科有点郁闷，他手足并用的想在屋子里找出一些可以参考的资料，比方说他现在到底处于一种怎样的境地！
　　累的气喘吁吁的晃了一圈，德拉科终于在卧室里发现了一个???额，活物！
　　这个活物被安置在king-size的大床中央，正哇啦哇啦叫个不停，似乎、也许、大概，是婴儿的哭声！
　　教父哪里来的孩子？
　　这是德拉科的第一个反映。
　　他想了想，拽着床单爬上床，凑到那个哭个不停的婴儿身边――似乎比自己现在的年龄还有小一点，看不出来模样，不过???这是什么？
　　德拉科看到婴儿身上贴着一张羊皮纸，他好奇的摊开来，一串龙飞凤舞的花体字映入眼帘――
　　亲爱的伊路松，还有西弗勒斯：
　　我带着莉莉去麻瓜世界产后蜜月了，小哈利就拜托你们了！
　　你忠实的兄长、朋友：詹姆斯?波特
　　
　　“詹姆斯?波特？好耳熟的名字???”德拉科在心里念叨，然后，他突然僵住，脖子如同没上润滑的齿轮一般，一格一格的转向那个正哭个不停的婴儿，这个名字，似乎是那个疤头救世主父亲的名字？！德拉科此时恨不得扒开这小家伙的眼皮看一看里面是不是有一对绿色的眼珠子，以确定这个愚蠢的眼泪泡子是不是就是那个???该死的、愚蠢的、救世主！
　　
　　不过说真的，比起这种扔下刚出生的儿子不管，带着爱妻出门旅行，还趁着主人家不在把儿子单独打包过来的混蛋父亲，伟大的黑魔王Voldemort大人是多么优秀又有责任心啊！
　　德拉科包子，你知足吧！
　　
　　该死的，这个蠢东西怎么这么能哭？！
　　德拉科愤怒的看着那个高调的、哭了老半天的白包子，万分暴力的就伸手去捂人家的嘴！
　　如果是一个成年人的手，或许就可以直接捂死了这小闹药了事！可问题是，德拉科自己现在也是一个差不离的小包子，他那一下过去，根本就没让小宝宝闭嘴，反而弄了自己一手的口水！
　　感觉的一个软乎乎的东西扇到自己脸上，哈利小宝贝抽抽搭搭的睁开眼，就看到自己身边坐了一个眉毛倒竖的宝贝二号。
　　唔，好凶好可怕！
　　于是扯开喉咙再接再厉，直哭得水漫金山寺，那叫一个震耳欲聋，那叫一个惊天动地！
　　德拉科于是再次确定，无论重生多少次，他和这个该死的波特疤头，绝对不?对?盘！
　　疤头？！等等???
　　德拉科转眼看着婴儿光洁的额头，那里别说疤痕，嫩的都可以滴出水来！
　　
　　德拉科狐疑了，没有伤疤？难道这不是哈利?波特？还是说???
　　还是说，这里的黑魔王，真的和以前不一样？！
　　
　　德拉科从本能里拒绝去思考这种可能性，怎么会有这种可能性呢？难道要承认自己这么多年的痛苦都是假的吗？！
　　沉默的德拉科突然感觉到自己手上一阵凉凉软软的触感，吵闹的哭声不知道什么时候停了，他看过去――自己手上贴着一个软乎乎的小脸颊，泪水让它变得凉凉的。
　　这个愚蠢的眼泪泡子！他怎么敢把脸贴在一个高贵的马尔福手上睡觉！！！
　　德拉科想抽回自己的手，却不料对方抱的死紧。他郁闷的看着那个睡得傻乎乎的小婴儿生闷气，最终也抵不过睡神来袭，慢慢的沉入睡眠。
　　斯莱特林风格的大床上，两个软软的小包子头靠着头睡的很熟，那种少年不知愁的模样，闪瞎了一众狗眼！丝毫不知道丢了儿子的黑魔王大人，几乎在整个魔法界范围内展开了地毯式的搜索！
　　阿拉阿拉，真是不省心的孩子呐！
　　 

作者有话要说：包子们见面了啊・・・
V大就是传说中的奶爸啊奶爸~~~




87

87、铂金龙的春天（三） ... 
 
 
　　铂金龙领回家的“朋友”
　　
　　丢了宝贝儿子的黑魔王很可怕，如果不是卢修斯及时阻止，只怕消失多年的“摄魂取念”会重出江湖。魔法部一干人等战战兢兢，生怕黑魔王提到“儿子”这两个字，他们觉得自家boss已经到了“看谁都像人贩子”的究极程度了。
　　作为黑魔王坐下的第一魔药大师，教授大人压力山大，因为作为“摄魂取念”的代替，他需要赶制出大量的吐真剂以满足黑魔王大人源源不断的审讯。
　　这些问题简单明了，一般只有三个――是否去过里德尔庄园、是否见过德拉科、德拉科现在在哪里。
　　而可想而知，这些问题的答案都是无解，毕竟，没有人会知道一个自行离家出走的小婴儿到底会在哪里！
　　
　　西弗勒斯回到家的时候已经是深夜了，伊路松作为魔药课的临时代课老师会留宿在霍格沃茨，所以此时的蜘蛛巷尾显得有些寂静，当然，这只是表面上的情况。
　　当西弗勒斯拖着疲惫的身躯走进自己的卧室，打算什么都不想好好的睡一觉的时候，他赫然发现，自己和伊路松king-size的大床已经被两个不明身份的“物体”占据了。教授大人警觉的拿起魔杖，谨慎的走到床边，当他看清楚床上的“东西”时，教授大人慢慢的石化了，魔杖几乎落在地上！
　　
　　那个即使是睡着了也还是臭屁着一张包子脸、有着铂金色胎发的小鬼，应该、可能、也许就是今天黑魔王大人爆发的源泉吧？！
　　可是该死的，谁能告诉他为什么这小子会在他的家里？！他的床上？！
　　
　　眉头皱的几乎能夹死一只苍蝇的教授大人忍住源源涌上来的瞌睡虫，果断的给自家boss报信。然后，在黑魔王告诉卢修斯这个消息，并且从床上爬起来收拾好自己，到最终赶过来的这段时间里，西弗勒斯还有时间可以看一看着床上的另一只包子是怎么回事。
　　这个问题并不困难，他很快就从包子们屁股底下压着的羊皮纸上找到了答案。
　　恶狠狠的瞪着那个被打包强行塞给自己的包子半晌，鉴于这只包子和自家爱人那些说不清道不明的联系，西弗勒斯最后也只能再内心把那个该死的波特家妻奴族长凌迟了一遍又一遍！
　　
　　德拉科第二次从睡梦中醒来的时候，就看到三双谈不上亲切的眼睛瞪着自己。铂金小贵族的第一反应就是瞪回去――开什么玩笑，高贵的马尔福只有对别人甩脸色的时候，什么时候有人敢对他们摆脸色？！
　　不过在看清楚了这三双不太友好的眼睛来自何人的时候，铂金小贵族识时务的提下头吸了吸鼻子。
　　这绝对不是害怕，他只是???咳咳、比较尊敬自己的教父和父亲???们而已。
　　
　　“我亲爱的小龙，我想我可以得到你的解释？”最有立场的父上（我想说其实是母上吧！）大人卢修斯最先开口。
　　德拉科张了张嘴，刚打算来一段早已酝酿好的官方发言，就听到他家教父沉沉的声音：“也许吐真剂是一个不错的选择，鉴于???一个婴儿的表达能力有限。”
　　德拉科于是闭了嘴，他觉得还是实话实说比较能够保障生命安全。
　　
　　“我只是???觉得家里比较无聊，才???”出来玩一下而已。
　　德拉科的话在三位大人越来越深沉的眼神中渐渐消散了，他无意识的戳着身边另一只包子的嫩脸颊，直到听到对方“咯咯”的乱叫。
　　
　　“好吧好吧，我假设你的理由成立，我的儿子，”Voldemort深吸一口气，“那么作为你的父亲，我可以知道你是怎么过来的吗？”
　　德拉科在心里撇撇嘴，切，本少爷的父亲是卢修斯?马尔福，母亲是纳西莎?马尔福，你这家伙是哪里蹦出来的！还父亲呢，父亲个锤子！
　　“飞路粉而已???”他最终不情愿的答道，并且告诉自己“适当的妥协是贵族应有的社交技巧”。
　　Voldemort闻言绯色的眼眸闪了闪，看着自己的儿子没有说话。卢修斯和西弗勒斯却同时倒抽了一口冷气――要有多么的幸运才能让一个婴儿在第一次独自使用飞路粉的旅行中存活下来啊！
　　
　　“愚蠢而又自以为是的小巨怪！”西弗勒斯毫不犹豫的评价，一如既往的犀利。
　　卢修斯拼命忍住怒气，灰蓝色的眼中酝酿着风暴：“德拉科，我想我需要重新为你制定教育计划！”
　　
　　好久没有听到父亲和教父如此严厉的指责，德拉科有些不好意思的低下头，却又感觉亲切――多好，这些重要的亲人都还在他身边！
　　
　　“那么我亲爱的小龙，我想你现在应该已经享受到了独自旅行的乐趣，应该爸爸回家了，对吗？”
　　铂金小贵族抖了一下，他肯定自己这位黑魔王父亲在说“对吗”两个字的时候是用牙根发音的！
　　不过，回家???
　　他看了看身边这只傻乎乎的包子，现在他已经可以肯定这位就是那疤头救世主了，因为对方分明有一双祖母绿的眼睛。
　　德拉科捂住脸，对方那种流着口水对他傻笑的表情真的让他无法接受啊！你说这样的人怎么会成为自己最大的对手呢？
　　这真是???
　　“好了，鉴于现在的时间，我想Lord不介意带着您的儿子离开在下的住处，那么慢走，恕不远送！”西弗勒斯怒气冲冲的一把拎起德拉科包子想把它扔进卢修斯怀里。
　　
　　“唔哇哇哇――”
　　这种嚣张而又中气十足的哭声，当然不会是咱们优雅的铂金小贵族。三个大人似乎这时才发现除了德拉科以外，现场还有一只包子，而现在，这只包子正莫名其妙的哭得分外哈皮！
　　该死的，又来了！
　　德拉科郁闷的看着死命拽着自己不松手的眼泪泡子，其实他原本的打算就是在卢修斯睡醒之前神不知鬼不觉的溜回去，可就是因为这只爱哭鬼，他所有的计划都被打乱了。
　　每当他想要离开的时候，这只包子就开始哭，哭的同时还不忘死死地抓住他的衣服，力气之大让人匪夷所思，至少德拉科就完全无法理解，为什么这只看起来比自己还小的包子，竟然有那么的大的力气，以至于自己完全无法挣脱他！
　　
　　于是在三位大人莫名的眼神中，铂金小贵族虽然还是一脸的臭屁和不耐烦，但是却格外熟练又小心的揉了揉另一只眼泪包子鼓鼓的脸颊，再拍拍人家的背直到把人家哄好为止。
　　“这个该死的小鬼太缠人了，否则我早就回去了！”铂金小贵族不忘告状。
　　
　　三位大人迅速看了一眼，没有理会包子们。
　　“看来，小龙很受欢迎啊！”卢修斯笑着说，“这么快就交到朋友了吗？”
　　“还是分都分不开的朋友！”黑魔王大人补充道，语气幽怨，这让他这个莫名其妙就被儿子嫌弃的老爸情何以堪！
　　“我想???”教授大人最后开口，“两位不介意替波特族长照顾一下年幼的儿子，鉴于???这个孩子和你们的儿子是如此要好的???朋友！”
　　喂！教授大人，你这个“朋友”说的这么暧昧是想干嘛？！
　　
　　“开什么玩笑！”铂金小贵族皱着一张包子脸，嫌弃的要死，“谁说我和这只只会哭的小巨怪是朋友？！
　　“呜哇哇哇――”于是，高亢的哭声再次响起，真奇怪，这只包子怎么好像听得懂他们在说什么呢？
　　郁闷的再次担负起哄孩子任务的德拉科好奇极了，撇开自己这种灵魂重生的情况不谈，真正的婴儿在这个年龄应该还听不懂大人的话吧！
　　难道说，这只救世主其实也是???
　　不对不对，如果是真是这样的话，这家伙应该和自己一样可以说话在对，至少也不会是这样动不动就哭的肉脚模样！
　　
　　最后的结果教授很满意，因为那只叫哈利的包子最终被他转手出去了，当看见黑魔王抱着两只包子离开自己家的时候，他几乎控制不住嘴角勾起的弧度。
　　你说为什么都是由黑魔王抱着？
　　废话，当然是因为哈利死都不松开德拉科的手啊！
　　 

作者有话要说：好了，哈利小包子被小龙领回家了・・・




88

88、铂金龙的春天（四） ... 
 
 
　　铂金龙其实是奶爸？！
　　
　　在那只名叫哈利的绿眼小包子到来之前，伟大的黑魔王陛下以为这世界上所有的小孩都和他家铂金龙一样，乖巧听话不哭不闹，除了时常对着父亲（仅限于魔王陛下一人）摆出一张傲娇不耐的包子脸以外，没有任何缺点！
　　然而事实证明他错了！
　　这只新来的包子不仅有着和普通人完全相反的作息时间，还令人发指的哭闹、赖皮、尿床、挑食???想想吧，当你辛苦了一天回到温馨的家里，洗完澡打算和心爱的人做点有爱的运动时，耳畔响起的是婴儿高分贝的哭声；再想想吧，当你好不容易处理完纠结的文件，打算吃一顿丰盛的晚餐犒劳一下自己可怜的胃，看到的却是满桌的狼藉只因为那个挑食的小鬼不喜欢???
　　黑魔王觉得，他离精神崩溃不远了，也许，日后颠覆整个魔法世界的，就是这些个流着口水的小巨怪也说不定啊???
　　
　　德拉科看着虚弱离开的魔王陛下，毫不掩饰脸上的讽刺，切，真当照顾了几天自己这种穿越人士就把自己当成万能奶爸了？！
　　小小的铂金包子想着，熟练的拉起哈利胸前的围兜，擦擦对方脸上的眼泪和口水，抓起勺子舀起一勺牛奶糊送到小包子嘴边，声音懒洋洋：“张嘴。”于是，刚才还哭得格外凄惨的哈利小包子乖乖的张嘴含进那口食物，还分外给面子的“咯咯”笑了两声。
　　德拉科保持着一张傲娇别扭的脸不理他，就这样一口一口的喂完食，铂金小龙再次拽起哈利的围兜给他擦擦嘴，抓着小包子的手带着它离开餐桌消食去了！
　　开玩笑！想他德拉科?马尔福在变成包子之前，也是有儿有女的人！
　　你说为什么一个围兜又擦鼻涕又擦眼泪最后还能擦嘴？切，他堂堂一个马尔福屈尊降贵照顾一个眼泪包子就已经是天大的荣幸了，还指望那么多做什么？
　　
　　两个小孩儿，同样的粉雕玉琢，同样的肉嘟嘟圆滚滚。稍大点的那个迈着小短腿背着双手老气横秋的走在前面，小的那个估计还不会走，只是四肢着地颤颤巍巍的跟在后面乱爬，仔细看看，呵!小包子手掌上、膝盖上都裹着厚厚的棉花团以防受伤，可谓装备齐全！
　　大的那个走了几步停下来看看，发现小的那只落到远了，就一脸不耐烦的拍着小脚站在原地等，等了一会儿，见那小的晕晕乎乎找不到方向，干脆一脸黑线的走回去，帮他摆正姿势，嘟着小嘴奶声奶气的骂了几句“笨蛋”，然后接着模式循环。
　　
　　这就是雷古勒斯踏进里德尔庄园所看到的情况，大的那只不用说就是他家小侄子，铂金小龙德拉科；小的那只嘛，估计是小龙新交的朋友，据说是自家哥哥的教子，名字好像是叫哈利来着。
　　
　　“扑哧――”雷古勒斯笑出声，“小龙，你们在干什么？”
　　“雷古勒斯小舅舅！”德拉科眼前一亮，马上撇开哈利小包子冲了上去，然后果断的越过自己叫的亲热的小舅舅大人，直冲进另一个怀抱。
　　哎，果然不论是重生多少次，德拉科同学对龙这种生物还是完全没有免疫力啊！
　　
　　“我说小龙啊，你每次都这样叫着我的名字却冲进布拉斯特的怀里，叔叔我很没有立场啊???还有，我已经说过很多次了，我是叔叔，不是舅舅，怎么就是记不住呢这孩子???”雷古勒斯碎碎念，“难道说，他是依据自家两位父亲在床上的主动地位才这样叫的？可是不会吧，这才多大的小孩，黑魔王和卢修斯哥哥怎么会让他看到这么极限制的画面???”
　　
　　额，雷古勒斯童鞋，乃真的想多了，之所以会叫你舅舅，完全是因为在小龙心里，你是他妈妈纳西莎?布莱克的弟弟啊！
　　
　　英俊非常的黄金龙布拉斯特先生无奈的看着自家恋人投来的愤愤的眼神，又看看怀里的八爪小章鱼，额上慢慢的渗出一滴巨大的汗液。
　　我伟大的主人戈德里克?格兰芬多阁下，请您告诉我，为什么我一定要夹在恋人和恋人的侄子之间里外不是人，额龙呢？
　　
　　尽管心里的吐槽冒了一大推，布拉斯特还是认命的变回真身，满足一下这个“龙控”小子的粉色愿望。
　　
　　早先被堕落精灵王沙卡里曼耶尔恢复的金棕色皮毛在阳光下熠熠生辉，展开的翅膀显得格外威武张扬，尽管不是第一次见到，德拉科依然看得移不开眼！
　　
　　布拉斯特看着小孩一脸惊艳的表情，在他身前蹲□子示意小家伙爬到他背上来，德拉科眼前一亮，嘿咻两下，小屁股一拱一拱灵巧的上去了。
　　
　　“布拉斯特，等等等等――”就在布拉斯特打算展翅带着小孩到空中兜一圈的时候，雷古勒斯焦急的声音似乎还带着一丝惊恐，发生了什么事？
　　
　　顺着雷古勒斯的目光看去，布拉斯特慢慢的黑线了。
　　谁能告诉他这只包子是什么时候挂在他脚上的？！
　　
　　没错，那个抱着黄金龙先生大脚掌笑的一脸无辜的小包子，不是哈利又是谁？
　　布拉斯特无奈的把这只包子也叼到自己背上坐好，第一次觉得兜个风也不是一件简单的事情！
　　
　　德拉科鄙视的看着整个身子趴在龙背上的傻包子，不屑的想，果然是巨怪脑袋，这位救世主难道不知道他这种姿势在空中是十分难以掌握平衡而且极容易被摔下来的吗？
　　
　　铂金小贵族优雅的坐好，打定主意即使这个愚蠢的救世主包子就这样掉下去摔成肉饼也和他无关。
　　在德拉科第五次伸手拨弄自己丝毫不乱，或者说根本没有的头发时，铂金小贵族终于自暴自弃的低咒一声“梅林的长筒袜！”然后将那个翻滚着撒欢的包子团进怀里抱好。
　　重重的奶香撞进鼻息，德拉科有一瞬间的失神，然后听着怀中包子意味不明的“咯咯”声，他将那瞬间的迷离赶出脑海：“保持安静，别乱动！你这只愚蠢的包子！”
　　
　　布拉斯特降落到地面的时候松了口气，他头一次觉得飞行是一件这么耗费心力的事情，不过???那只傻乎乎乱动最后被德拉科镇压在怀里的小包子，如果他没有感觉错的话???好像是个难得一见的纯粹光明体质小巫师呐！唔，看来还是跟戈迪说一下好了???
　　黄金龙先生伟大的一念之差造成了哈利小包子日后被狮祖蹂躏调?教的悲惨遭遇！
　　
　　不过此时，这是赶不走的小包子正得寸进尺的抱着铂金小龙不撒手，完全无视对方愤怒的眼神，坚持不懈的将口水图了德拉科一脸！
　　
　　“哎，小孩子的感情真是好呐???”雷古勒斯感叹，回头看着自家英俊无双的恋人，“布拉斯特，你说我们要不要也生个小包子玩玩看？”
　　黄金龙大人差点摔倒，老婆大人呐，咱能在一起已经十分不容易了，您就别瞎折腾了行不？咱们连品种都不一样，你还能指望生出个神马东东？
　　“唔???好像有点困难呢，也不知道你是会生出个蛋还是和卢修斯哥哥一样直接生出小婴儿，还有小孩到底是人是龙还是小龙人都不确定???”
　　望着碎碎念的恋人，布拉斯特一口气没有提上来，一张俊脸五颜六色的。
　　“什么我会生出什么！要生的话，明明也是你生才对啊！！！”
　　雷古勒斯闻言嫌弃的看着他：“亏你还是堂堂一条黄金龙，竟然连这个功能都没有，太让人失望了！”
　　布拉斯特：“??????”
　　
　　 

作者有话要说：某火写到最后“是人是龙还是小龙人”的时候直接脑补出小时候看的儿童节目，然后立刻想到找妈妈・・・额，顿时趴了・・・




89

89、铂金龙的春天（五） ... 
 
 
　　铂金龙的周岁了
　　
　　即使是在铂金龙和哈利包子的非主流养成之间，时间也如□一般，一片白光闪过，咻的一下就过去了。
　　德拉科周岁了。
　　上一世的周岁生日是怎样的，德拉科是不知道，毕竟那时候作为一个纯正的一岁包子，记忆什么是不可能存在的。不过这一世，情况可就大不相同了。
　　德拉科看着他家的黑魔王老爸和卢修斯爹地焦头烂额的商量着宴请宾客的名单，无比怀疑黑魔王这个职业的工作强度――为什么作为一个黑魔王，连这种小事都需要亲力亲为，难道现如今的魔法部已经空闲到这种令人发指的程度了吗？！
　　
　　因为挤出时间亲自帮宝贝儿子张罗生日宴而不得不加班处理魔法部堆积如山文件的Voldemort大人不知怎么的就打了一个喷嚏！
　　
　　在生日宴的前一天晚上，宾客们的礼物已经寄到了里德尔庄园，猫头鹰们往返之间已经带来了堆满整个房间的礼物！
　　小小的铂金贵族梳着留了两世的大背头，露出整张精致的小脸，背着手不耐烦的看着堆得比自己还高出不少的“礼物山”，斜眼瞟了一眼在自己周围乱爬的救世主包子――麻瓜的纸尿片是个好东西，至少现在，咱们的哈利小包子全身上下就只裹了这么一张鼓鼓的纸尿片。
　　德拉科伸脚在哈利包着纸尿片的PP上轻轻的碰了碰，独自一人爬着正欢的小家伙睁着无辜的绿眼睛回头瞅着他：“咔――咯咯――”
　　德拉科摸了摸鼻子，表示对包子君的抽象派语言理解不能，他看了看傻乎乎的包子，又看了看堆积如山不知道怎么拆的礼物，灰蓝色的眼眸精光一闪，计上心来。
　　
　　片刻之后，铂金小贵族优雅的翘着二郎小短腿，喝着花果茶，而在他前面不远处的地方，一只穿着纸尿布的小包子正欢乐的坐在“礼物山”上翻滚，不时抓几只看的顺眼的盒子朝着那个别扭的小哥哥扔过去。
　　
　　德拉科满意的看着滚落到自己脚边的礼物盒，优雅的拾起来拆开――果然，这样拆礼物有意思多了，天知道他每年对着那堆积如山的礼物完全不知道应该先拆那个好呀！
　　
　　唔，看看这是什么？
　　德拉科放下手中的牛奶杯，看着盒子里呈现出水晶紫色的液体。
　　福灵剂吗？看颜色似乎不对。
　　德拉科翻出夹在盒子底部的一张纸片――喝下它，你会有特别的惊喜！
　　很简单的一句话，连正常的贺卡格式都没有，德拉科不以为然的皱了皱眉头，开始继续拆礼物。
　　教父的，又是福灵剂――看来不管是什么时候的教父都如此的没有新意，即使再好的福灵剂，如果你已经连续收到17年你也不会有多期待了吧？
　　雷古勒斯小舅舅和布拉斯特的，唔，居然是一只龙蛋！不过，这只龙蛋是哪里来的？难道是布拉色特生出来的？
　　呵，他看到了什么！这个署名是???西里斯?布莱克和莱姆斯?卢平；这个是詹姆斯?波特和莉莉?波特???居然还有邓布利多和格林德沃？！
　　对不会和一个马尔福扯上关系的！
　　这么说，他是不是可以谨慎的猜测，在这里格兰芬多和斯莱特林的关系不错？！
　　
　　将所有的礼物拆完，又挑出自己中意的，德拉科亲昵的捏捏小包子的嫩脸颊，表示赞赏，最后，他的目光落在那瓶没有署名的神秘液体上???
　　从颜色上看，倒是十分马尔福的审美啊，德拉科有些心动，既然是直接送到里德尔庄园的礼物，那么应该至少在安全上还是比较有保障的吧？
　　这样想着的铂金龙小心的打开瓶塞子，伸舌试探的舔了一口，唔，甜的，味道不错，他又喝了一口，然后等待着惊喜的出现――一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了???一个小时过去了，结果，什么也没有发生！
　　德拉科在内心“切”了一声，对于这个恶作剧有些不满，他很快将这瓶只有颜色好看的东西扔到一边，又从自己喜欢的那一堆礼物里挑出一罐糖果塞到哈利包子怀里。
　　然后两只小包子离开了礼物房间。
　　
　　在德拉科周岁生日的前一天晚上，霍格沃茨格兰芬多密室里。
　　萨拉查看着趴在自己膝头直打呵欠的小狮子，宠溺的挠挠对方的脑袋上柔软的绒毛：“戈迪，给Voldy儿子的礼物送去了吗？”
　　“唔???礼物？送了???”小狮子懒洋洋的回答。
　　送了？萨拉查挑眉，什么时候这家伙开始对这种事情上心了？
　　“你送了什么？”萨拉查问道。
　　小狮子甩了甩尾巴：“那个啊???就是以前伊诺尔送给我的东西啊???”
　　伊诺尔是马尔福家的第一任族长，是戈德里克的换帖死党，两人因为同样喜欢恶作剧而十分有共同话题，他曾经送给戈德里克的礼物是???
　　萨拉查脸色慢慢的变了，不会是那个???吧？他看了看趴在自己膝上完全没有意识的小狮子，开始认真的思考如果以长辈的身份镇压愤怒的Voldy有几分可能性！
　　
　　“梅林的蕾丝内衣！”
　　在德拉科周岁生日的当天，里德尔庄园的早晨爆发出一阵奶声奶气的怒吼！
　　睡梦中的哈利被吵醒，他朦胧着双眼看着身边的小哥哥，对方一如既往别扭高傲的表情被羞怯和难堪所取代，一头铂金色的短发不知何时变成了长卷发，他正死命的将自己埋进被子里。
　　哈利眨巴眨巴眼睛，好像???有点不对呢???
　　
　　到底发生了什么事情呢？
　　让我们看看戈德里克的先例。
　　
　　作为霍格沃茨的恶作剧大王，戈德里克几乎是整遍天下无敌手，全霍格沃茨就不存在没被他整蛊过的人，虽然他本人对外宣称从来没整过萨拉查，但其实???也是有过的，只是那个整蛊，是一个美丽的意外罢了！
　　
　　那瓶有着好看颜色的魔药，是伊诺尔送给戈德里克，当然，是在和戈德里克比赛制作恶作剧魔药失败之后，可想而知，那瓶魔药当然不会只是普通的魔药！
　　那么这瓶魔药的作用是什么呢？
　　据官方，也就是制作者本人解释，这是一瓶荣光魔药，能让人拥有惊人的美丽！附带的说明书就是那一句十分具有蛊惑意味的――喝下它，你会有特别的惊喜！
　　戈德里克十分欢乐的收下了好友的礼物，伊诺尔窃喜，等待着戈德里克出丑的那一刻，可是一天过去了，一个星期过去了，戈德里克依然没心没肺的当着他的整蛊大王，弄得整个霍格沃茨鸡飞狗跳！
　　伊诺尔耐不住了，他凑到戈德里克身边，小心的问道：“戈迪，那个魔药???怎么样？”
　　戈德里克想了半天，一拍脑袋：“那个啊，我送给萨拉了！”
　　伊诺尔瞬间石化了，所以说，斯莱特林院长这几天拼命找理由扣他的分就是这个理由吗？他何其无辜啊！
　　且说萨拉查到底发生了什么呢？
　　喝下魔药的蛇祖先是满意于魔药清甜的口味和助人入眠的效用，接着在第二天的清晨迎来的所谓的“特别的惊喜”――原本直顺的黑发变成及腰的长卷发，胸前鼓鼓的肉团子，纤腰丰臀???
　　很好，对着镜子的斯莱特林阁下面无表情的看着里面的那个绝色的???美女。
　　伊诺尔?马尔福，你死定了！
　　
　　作为意外中招的第一人，斯莱特林阁下当然是不会到处宣传自己变成女人的事实，他虽然不会魔药，但好在魔法够强悍，对付一个学生制作的魔药还是有些手段，所以，只用了半天的时间，萨拉查就恢复的原样。
　　而这个误会就一直保存到现在，戈德里克本人一直都以为那瓶魔药只是一般的荣光魔药而已，所以这一次，狮祖在送生日礼物的时候，很是自豪的将这瓶由马尔福家第一代家主亲手制作的“荣光魔药”转送给了马尔福家的小少爷德拉科！
　　 

作者有话要说：没有时间捉虫了・・・某火考完试时间比较紧・・・两天以后还有一门专业课，也许明天还有一更・・・




90

90、铂金龙的春天（六） ... 
 
 
　　万恶的周岁生日宴
　　
　　宴会当日。
　　宾客们早早的来到了马尔福庄园，贵族们的宴会从来都是一个模式，觥筹交错之间，眼波流转之际，关系的亲疏远近立刻见了分晓――他们需要的只是一个借口，一个拉近关系的接口。
　　
　　Voldemort大人和卢修斯一起做足的场面，两人风度翩翩，优雅无双，分寸拿捏的恰到好处，并且，他们相信，德拉科也不会让他们失望！
　　只是???德拉科在哪里呢？
　　此时，我们的铂金小龙同学正咬牙切齿的对着镜子，拼命的想要将那一头，不论是用剪刀剪，还是用魔法切甚至是用火烧都烧不断的长发，藏进自己一个几乎能遮住他整张脸的巫师帽里――但愿对儿子的董事程度抱有强大信心的黑魔王夫夫二人，不会对儿子这身如同要去参加便装舞会的装扮惊得跌破眼镜吧！
　　其实真要说起来，德拉科已经算是走运了，毕竟他还只是一个刚满周岁的小孩儿，第一性征并不明显，所以变形魔药只是改变了他头发的长度，而其他的???在不扒光衣服仔细检查的情况下，你认为一个一岁的男宝宝和女宝宝有什么区别？
　　
　　哈利小宝宝滴着生理性的口水看着自己好喜欢好喜欢的德拉科哥哥把自己包进诡异的黑色的长袍中，眨巴眨巴眼睛，无所谓的咯咯两声，爬上前蹭蹭对方的大腿。
　　
　　黑魔王陛下为亲子准备的生日宴简直是一场灾难！
　　
　　当来自食死徒和凤凰社以及中立派别的来宾们穿着得体的服装，站在黑魔王府邸金碧辉煌的大厅里，八面玲珑的和各方势力打着太极的时候，他们看见了今天宴会的主角――不，不是看见，而是他们猜测！
　　因为，没有任何一个人会认为这个穿着明显不合身的巫师袍，如同一个见不得光的吸血虫一样将自己从头到脚遮掩的严严实实的人，会是黑魔王和马尔福族长引以为豪的独子，可是这个身形，除了那位小少爷，又能是谁呢？
　　Voldemort陛下是从那个只会爬的小婴儿身上推断出来人的身份的，因为除了自家儿子，这只名叫哈利的小包子是绝对不会如此欢欣的紧紧跟随的！
　　可是谁能告诉他发生了什么事情？为什么他家聪明的、懂事的、乖巧的、爱美的儿子，会在这么关键的场合以如此不合时宜的打扮出现在众人面前？！难道说，他其实是在以这种毁灭自己的方式来表达对自己这个父亲的不满吗？！
　　以上，黑魔王大人彻底进入儿控模式。
　　
　　“教授???”伊路松?大哈利迟疑的开口，满眼的不确定，他凑到自家恋人耳边，“这个???就是你说的那个，在婴儿时期就能自己使用飞路粉的德拉科？”
　　西弗勒斯眉头越皱越紧，不论在那一世的记忆中，他的教子都不应该是会做出这样的事情的孩子啊：“德拉科，我不知道你的审美观什么时候发生了这么大的转变???”言下之意就是你难道不需要解释一下自己这样出现的原因吗？
　　
　　两辈子也没有如此丢人过的铂金龙几乎咬碎一口银牙，可偏偏，莫名其妙变成女孩子的事情还不能宣之于口，只能硬扛：“我???这是我的我的生日宴吧？既然是我的生日宴，那么按照我喜欢的方式装扮难道不是我的权利？！”
　　
　　??????
　　
　　“咳咳???德拉科少爷，额，果然有乃父风范啊，呵呵――”在这种时候，还可以如此理所当然博黑魔王面子的人，除了伟大的邓布利多校长阁下不会再有其他人了吧？
　　于是众人逵猩竦目醋耪馕荒昵岚姹镜男３ご笕耍是什么时候开始，这货已经完全不打算掩饰自己的腹黑的本质了呢？还有，您说的这有“乃父风范”是指那个父，卢修斯?马尔福还是黑魔王本人？如果是卢修斯的话，是在讽刺马尔福族长的审美观？如果是黑魔王的话，难道是在说这傲慢的模样像极了过去那个残暴的黑魔王？！
　　这么想的众人只觉得背后一阵冷风吹过，气氛瞬间如临三九严冬。
　　
　　Voldemort黑着脸，看着那个和自己不对盘的伪老头。
　　
　　“哈哈――德拉科？这小子有点意思，我喜欢！”那人张扬的一手搭在邓布利多肩上，挑着眉毛看着包裹在黑色的长袍中，连模样都看不清楚的人。
　　盖勒特在心里默默的默了一把辛酸泪，想他堂堂一个黑魔王，虽然已经自动退位了，可是沦落到每次都要在恋人和继承者之间做润滑剂是不是也太没面子了一点？
　　不过话又说回来，这个傲慢的小子倒真有些对自己的胃口！一个刚一岁的孩子能如此清晰而有逻辑的表达自己的意愿，并且还是这种傲到骨子里的态度，也确实不是一件常见的事情吧？
　　且不说这孩子这个性是好还是不好，但是调教一起来，应该会很有趣吧？
　　这样想着的前黑魔王大人二话不说就把还没有反应过来的铂金龙抱了起来！
　　保留着上一世记忆的德拉科一向不是不喜欢被人当成小孩子报来抱去的，突如其来的失重感让他本能的挣扎起来，可是他忘了他那过于宽松的装扮――众目睽睽之下，那顶夸张的巫师帽落下，一头马尔福家标志性的铂金色长卷发垂落下来，露出一张过于精致的小脸，当然，这张小脸上的表情是万分纠结滴！
　　
　　盖勒特愣住了，宾客们愣住了，黑魔王夫夫???也愣住了。
　　
　　“咳咳，这、这是个丫头啊???”前黑魔王陛下讪讪的开口，抱在手中的孩子就像一块烫手山芋，放下也不是，不放下也不是。
　　可怜的黑魔王大人从来没有这么绝望过，他十分确定一定以及肯定，自家爱人生下的是个小子，这从他一年以来换尿布的经历也得到了完美的证明，可是为什么现在，他的儿子又突然变成女儿了呢？！难道说这孩子的聪明程度已经到了人神共愤的程度，以至于他已经 可以随意改变自己的性别了吗？可是???即使是要改，能不能先给个信号啊？就这么突然的大玩变身游戏，你爹脆弱的玻璃心接受不了啊儿子！
　　
　　德拉科一张小脸涨成了猪肝色，这简直比当众收到家里的吼叫信还要难堪！
　　
　　“呵，Lord，早知道您这是位小公主，我就换个礼物了！”詹姆斯仿佛想到了什么，一副追悔莫及的表情，“我换个生日礼物行不？保证划算！”
　　波特族长阁下，你难道是在做促销吗？
　　詹姆斯一把拎起在地上乱爬的自家包子，举到Voldemort面前：“这个就送给小公主当丈夫吧！养成这种事，就是要从娃娃抓起啊！”
　　黑魔王大人看了看卢修斯，心有戚戚焉???不对，我家明明就是个小子，丈夫什么的滚一边去！！！
　　Voldemort大人在内心坚定了原则，郑重的表示：“虽然不知道是怎么回事，但是德拉科确实是男孩子！所以这件事???”
　　“其实，”一个淡定的声音打断黑魔王未说完的话，红发碧眼的麻瓜巫师优雅的挽着丈夫的手臂，“即使是男孩也是没有关系的！”她的目光在现场数对夫夫之间扫过，露出一个众人都心知肚明的笑容。
　　而此时，哈利小包子傻呵呵的朝着他喜欢的德拉科哥哥欢乐的伸出手，“咯咯”叫了两声，于是一干不纯洁的大人自动脑补成了“要抱抱”的信号，眼神开始要多猥琐有多猥琐！
　　
　　“等等等等――事情绝对不是你们想象的那样啊！！！”话说，还有人记得伊路松吗？这位原装哈利看着众人无厘头的YY表示淡定不能――这简直就像是在YY自己和德拉科啊，这这这???他想起来就鸡皮疙瘩直往外冒啊！
　　“啊拉，伊路，其实我在地下魔林里看到你的经历时就觉得啦，那个时候的你和德拉科简直就是相爱相杀的典范呐！当然你和西弗勒斯也确实是虐心又虐身，这么说吧???如果你和西弗勒斯在一起就是别扭攻配忠犬受，如果你和德拉科在一起那就是傲娇对别扭，强强联合，最重要的是，CP可逆啊???”
　　伊路松无语的看着不停往外蹦着专有名词的某位族长大人，所以这一对其实是同人男和同人女的彪悍夫妻档吗！！！
　　
　　不要因为我现在有一个小孩子的身体就在我面前口无遮拦啊！
　　德拉科不是蠢货，虽然这些人的话题他并不感冒，但是并不妨碍他从这些对话中获取到某些信息，比如说，这位???在上一世完全不存在的，伊路松。
　　
　　“看来，一切正常？”一个清雅平淡的声音响起，众人闻言停下正在进行的话题看向来人。
　　“斯莱特林阁下！”众人纷纷打招呼，恭敬而不是亲近，然后看着对方怀里的狮宝宝，吞吞吐吐起来――即使所有的人都知道这位就是那不按常理出牌的狮子祖宗，可是谁也无法淡定的对着一只小猫咪一样的狮宝宝鞠躬行礼不是？
　　
　　萨拉查并没有理会众人的迟疑，他饶有兴趣的看着那个被变性魔药变成女娃娃的孩子毫不胆怯的从盖勒特臂弯里跳下来，看似不耐烦的将那个更小一点的包子拽到自己怀里，瞪着眼睛，高傲的看着众人，万分的不怯场，那眼神中，甚至???还有一些怀疑和试探！
　　这是，划分势力范围吗？萨拉查勾了勾嘴角，这个孩子将哈利划到自己的势力范围之内，然后和这所有的大人对立起来。是幼稚还是???
　　
　　“Voldy，”萨拉查没有深究，他扔给Voldemort一瓶药剂，“解药！”
　　Voldemort接过，还是忍不住问了问：“这???可以告诉我到底是怎么回事吗？德拉科为什么会变成这样？”
　　萨拉查抚摸着小狮子的手顿了一下，然后他这样说：“这个???算是伊诺尔?马尔福送给后代的一个，小小的礼物。”
　　伊诺尔?马尔福，旁人或许不知道，但是卢修斯却不能不知道，那是马尔福家的第一位族长！
　　虽然这个礼物并不那么尽如人意，但是既然说了是自家祖宗送的，那卢修斯也没什么好追究的了！既然他已经无所谓了，黑魔王陛下的意见???让我们无视吧！
　　虽然黑魔王陛下其实还是很想继续问，为什么已经死了几千年的人会留一个这么无厘头的礼物给自己的后人，而且为什么这个后人还是德拉科???但是看看那位大人不太热情的眼神，Voldemort还是决定闭嘴，有时候，无知是福啊~
　　 

作者有话要说：从今天起，做一个勤劳的人，码字，存稿，恢复日更；
从今天起，做一个幸福的人，求水，求收，更求作收；


表示俺今天最后一门考完，但是话说俺昨天晚上到底是为毛会半夜爬起来看士兵突击然后看着班长和班副哭得稀里哗啦捏？
在考试前一天晚上如此悲伤，简直是自虐啊啊啊啊！！！




91

91、铂金龙的春天（七） ... 
 
 
　　打包带走的铂金龙和哈利包子
　　
　　蛋疼的生日宴还是提早结束的好，喝下解药的德拉科总算是恢复了正常，以优雅完美的贵族礼仪和卢修斯一起送走一拨拨宾客，算是挽回了一点面子。
　　就在他如往常一样，打算领着哈利回房间睡觉的时候，却发现自己的行动受阻了。
　　德拉科回过头，刚好看见詹姆斯拎起自家儿子，笑着对自家那个便宜父亲说：“Lord，这段时间打扰了，哈利，我们今天就带回去了！”
　　德拉科闻言怔了一下，只是他自己不知道，此时此刻，他的脸上，露出的是一种仿佛被遗弃的绝望表情。
　　连他自己都不知道，从内心来讲，德拉科其实对这个世界是不信任的！从表面看，这里的人都是他记忆中的那些人，可是，这里发生的一切都在颠覆他的认知，它拥有了一次重生的机会，可是这个机会却在将他的世界观从内里摧毁，他的灵魂已经快三十岁了，三十年的信仰和认知，一夕之间被证明是错误???他的骄傲不允许他露出丝毫的软弱和茫然，所以他以惯有的，甚至是变本加厉的傲慢来隐藏心中的不安，只有哈利???
　　这样说也许有些自欺欺人，其实德拉科自己也不知道这个哈利?波特还是不是自己记忆中的那个疤头救世主，因为他还只是一个小小的婴儿；可是，德拉科一厢情愿的认为对方是没有变的，只有对方是没有变的，这样，他还可以告诉自己：德拉科，你看，这里还有你熟悉的东西，所以没什么好怕的！
　　说到底，他其实，在不自知间，已经将这个名叫哈利的婴儿当成了自己的某种??信仰！撑着自己，坚持下去的信仰，唯一的！
　　
　　Voldemort为自家小龙脸上露出的表情感到心惊，他下意识的看了卢修斯一眼，后者正在和雷古勒斯说话，并没有注意到这边的情况。
　　毫不掩饰的说，他有个并不令人愉快的同年，所以相比起来，他比一般的小孩更加早熟，早熟这个词，一般也意味着，他过早的记忆世事！可是即使是这样，Voldemort也不认为一个刚刚足岁的孩子，脸上会露出这样一种???仿佛被人剥夺了信仰的表情，他似乎站在那里没有表情、没有动作，可是却又像是，每一个细胞都在颤抖！
　　Voldemort一直知道，对于小龙来说，哈利这个小包子或许是一个特别的存在，毕竟这个骄傲的孩子虽然看起来是那么的不耐烦，却从来不允许哈利受到一丝实质性的伤害，有时候Voldemort甚至觉得大家小龙有一点过分的偏执，他似乎在织着一张大网，密不透风的将哈利网罗在其中，他试图插手这个婴儿的成长和一切的选择???那个时候，他只是把这一切当成一个聪明小鬼头的小爱好，这并不好，当然，可是那个孩子一开始不是这样折腾又任性的呢？当他们长大了，开始明白这个世界并不是随他们的意识而变化，就自然而然的学会放手，学会收敛，学会低下那高贵的头颅???这是一个过程，一个成长必经的过程，无论以何种方式！
　　可是现在看起来???他似乎低估了哈利在德拉科心中的地位；面对这样的德拉科，他开始不知道该怎样回应波特夫妇的话，作为一个父亲，他本能的想要留下这个孩子，原因很简单，他知道他的小龙是那么迫切的需要将这个孩子留在身边；可是同样作为一个父亲，他没有任何理由能够让一对父母离开自己的孩子！
　　Voldemort不是一个善良的人，如果哈利是那个平民家的小孩，那么他作为整个魔法世界的帝王，他有一千种方式让那对父母高高兴兴感恩戴德的将自己的孩子送到德拉科身边！可是没有如果，他不能这么对待一个波特，一个贵族！
　　
　　“这小家伙，倒是个难得的纯粹魔法体质！”
　　正在Voldemort不知如何开口时，萨拉查淡淡的介入他们的谈话：“詹姆斯，不介意的话，把哈利交给我怎么样？”
　　
　　“纯粹魔法体质？”詹姆斯眼前一亮，“和伊路一样？”他并没有意识到黑魔王内心的纠结，詹姆斯本来以为既然伊路松拥有了哈利真正的灵魂，那么这个世界的小哈利，尽管会作为他和莉莉的孩子出生，但是必然不会和真正的哈利走上相同的人生，他一直认为，其实从某个角度来说，这个孩子虽然还是叫做哈利，但是他其实已经是另一个个体了。但是现在，这个孩子，竟然还是个过去的哈利（伊路松）一样，拥有了纯粹的魔法体质？
　　
　　萨拉查?斯莱特林阁下亲自点名认养自家包子，詹姆斯觉得，自家那只小包子已经不是一般的包子了，那就是金灿灿、酥脆脆的黄金包子！实打实的升级版本！
　　这个会扔下孩子和爱妻出去度蜜月的无良老爸，压根没有黑魔王那样细腻的心思，在他看来，有个如此强大的人主动举手要帮自己养孩子那是天降馅饼的好事，这意味着他可以毫无后顾之忧的和心爱的妻子过二人世界，当然，他也会想念自家可爱的小包子，可是那有什么关系，这完全就是一个“幻影移形”就能解决的事情！
　　
　　丝毫不知道就在这片刻之间，自己的监护权已经转手于人的哈利小包子，依然无忧无虑的爬向他的德拉科小哥哥，贴着对方的大腿，软乎乎的打个哈欠，唔，困~~~
　　
　　德拉科茫然的搂紧了这个靠着自己睡着的小包子，对方的呼吸轻轻的，暖暖的，带着那股子好闻的奶香；抱在怀里，绵绵软软，似乎正好切合心脏的尺寸。
　　
　　几个大人看着这抱在一起不撒手的两小豆丁，心里都觉得这怎么跟拆鸳鸯似的呢！
　　Voldemort叹了口气，小心翼翼的看了看萨拉查的脸色，果然这位成精的老祖宗一脸的了然，胸有成竹的看着两只包子，还不忘逗着怀里的小狮子玩儿！
　　
　　“小龙啊，你看这哈利粘你念的这么紧，要不你也和他一起去？”Voldemort任命的蹲□子和儿子打商量，他这是有技巧的，对付自家小龙，那就要无限量的放低身段，就算人家这满脸的舍不得，你也要说是人哈利小包子主动要求陪同，绝对不能让这只铂金小龙失了面子！而且，就这样，你还要做好心里准备，因为人家还会摆出一张极不耐烦的脸，一副勉为其难的模样，答应的那叫一个心不甘情不愿！
　　
　　果然，铂金龙瞬间收起方才那可怜见的表情，扬起高傲的头：“切，小孩子就是麻烦！”
　　黑魔王陛下内心在哀叹，虽然说马尔福家是由那么一点子龟毛，但是据他观察，他家卢修斯明明就很坦诚很主动，怎么到了小龙这里，就别扭的如此让人蛋疼呢？！这到底是遗传了谁的？！
　　
　　因为此时是霍格沃茨的假期，萨拉查和戈德里克现在住的地方是格兰芬多城堡，他们其实不常回来这里，只不过这段时间，梅林和亚瑟刚好停留在城堡罢了！
　　回去的时候，是由布拉斯特送他们过去的，没办法，蛇祖大人双手都抱着他的狮子去了，那还能理会这两只小包子呢？于是布拉斯特只好主动请缨要当柴科夫“司机”，驮着抱着小狮子的萨拉查和抱着哈利的德拉科朝格兰芬多城堡飞去。
　　看着那离开的背影，Voldemort和詹姆斯对视了一眼，都在对方眼中看到了担忧，这一次，即使是大条如詹姆斯也开始担心自家儿子的生命安全。
　　那两位大人???真的会照顾小婴儿吗？
　　
　　不知道这两位要是知道他们的儿子其实是由梅林和亚瑟王亲自照顾的会是个什么感觉，不过，此乃后话，暂且不表。
　　




92

92、铂金龙的春天（八） ... 
 
 
　　重量级人物
　　
　　萨拉查?斯莱特林。
　　对于很多人来说，这并不是一个名字，他更是一种信仰――比如德拉科，比如所有蛇院的学生。
　　
　　在那段最艰难的日子，几乎整个世界都将“斯莱特林”这四个字和食死徒等同起来，斯莱特林被认为是食死徒的摇篮、罪恶的源头，就连蛇这个动物，都被赋予了罪恶的意义。
　　游移、焦虑、茫然、痛苦、绝望???这几乎是一个必经的过程，对于那些不愿与神秘人同流合污的斯莱特林们来说，那是一个，几乎被整个世界遗弃的境遇，那个时候，“萨拉查?斯莱特林”――只有这个名字，是他们继续下去的信仰！
　　
　　就连德拉科自己都觉得奇怪，那不过是一个人的名字，一个于他们来说过于遥远的人的名字，他们对他的了解，基于那些残破的古卷轴个神秘的历史传说。可是，就如同一个民族有着他们代代相传无法丢失的风骨一样，那些属于萨拉查?斯莱特林的骄傲与光荣，传承在他们的血脉里，、铭刻在他们的灵魂里，他们可以被误解、可以被孤立、可以被背弃、可以被放逐，但是，他们绝不会丢失斯莱特林的信仰！
　　
　　在过去的近三十年里，德拉科凭借着这个名字的力量熬过了无数的痛苦与失落，他从来没有想象过，这个名字的主人会出现在他的面前！
　　
　　这个淡漠宁然的黑发青年，就那么随意的站在他的面前，抱着一只小狮子，做着自我介绍――
　　你也许听说过我，我的名字，是萨拉查?斯莱特林。
　　
　　德拉科觉得，比起这个，黑魔王成了自己的父亲又有什么难以接受的呢？
　　
　　在很多情况下，一个人的存在，能够当得起“信仰”这个词的时候，他已经成为一种力量。这种力量在一定程度上是被美化是神话的――比方说，所有的蛇院学生绝对不会想象萨拉查?斯莱特林吃饭睡觉的样子，他们似乎刻意忽略的这普通的一部分。
　　
　　所以，萨拉查觉得这几天过得有点发慌――当然，伟大斯莱特林是不会在意旁人的看法的，他们素来我行我素的理直气壮！
　　可是、可是有一双眼睛，会在你吃饭的时候，露出难以接受的神情；会在你逗弄心爱的小狮子时，露出无法理解的神情；会在你打算睡觉的时候，露出惊讶茫然的神情；当然，也会在你整理魔法笔记的时候，露出欣喜赞同的神情???
　　相信我，你也会慎得慌的！
　　
　　萨拉查第一次觉得，这个叫德拉科的孩子似乎有点过了。
　　
　　其实，且不说德拉科实际上保留着上一世的记忆，单就他的经历来说，他对斯莱特林的信仰就是超于常人的！
　　具有对比性的只有两个人――西弗勒斯?斯内普和伊路松?波特（也就是哈利）；后者根本就不是蛇院的放在一边，而西弗勒斯?斯内普，在那段过去，尽管他有着如此艰难的使命，可是他毕竟是一个成年人，无论在自控能力上和自我调节上都比一个孩子要强得多，而且，他是在麻瓜的世界里长大，虽然作为一个斯莱特林，他对斯莱特林同样尊崇，但这样的尊崇，更多的是对于他强大的黑魔法和建立霍格沃茨的功绩。
　　可是德拉科不一样，他对斯莱特林的尊崇，起源于自幼养成的同年时期，养成于被放弃被谩骂的少年时期，扎根于失去一切被迫承担的青年时期――一步一步，丝丝密密的缠绕到他的生命，最终变成无法撼动的根！
　　
　　不过，不得不说，力量决定一切永远是亘古不变的真理――无论萨拉查本人是否符合德拉科心中的形象，他的实力总是让人折服的！
　　然后，随着交往的深入，他开始明白萨拉查?斯莱特林被人尊重最初理由――作为一个师者为人们所尊重的理由！
　　
　　德拉科其实很清楚，他之所以有机会能够和萨拉查有进一步的接触，是因为哈利，说白了，他只是个附带品，他其实，自己也没指望自己能得到对方多少的重视。
　　
　　可事实却是他没有预料到的，他没有想过萨拉查?斯莱特林会是一个如此出色的老师，他态度温和，从不缺少耐心，虽然话不多却从不拒绝来自学生的要求，他似乎无所不知无所不能，无论哪个领域，他都能给予令人满意的回答；他的教授方式充满了启发和诱导，并且立足于实践――那是一种少见的感染力，他让你心甘情愿的被他主导，它让你觉得，他是最好的、最好的老师！
　　
　　德拉科可以随时翻看萨拉查的魔法笔记，他从来没有从萨拉查嘴里听到过类似于“不行、禁止这类名词，只要他想，他可以查看任何魔法咒语，阅读各种魔法古籍，触碰各种魔法物品，摘采各种魔法药材――他知道，这是因为萨拉查足够强大，强大到能够应付任何危险，能够任他的学生他随心所欲的汲取各种各样他们感兴趣的知识而不受到任何伤害！
　　
　　这是霍格沃茨最好的老师，最好的院长――德拉科开始有这种认知！
　　比起萨拉查，另一位传说中的人物就更加颠覆德拉科的世界观了！
　　
　　那个可爱、懒散、好吃、爱撒赖、老撒娇的小狮子一度戳中了德拉科的萌点，虽然从某种角度来说，蛇和狮子总不那么对盘，但是他依然无法控制对这只小宠物的喜爱！
　　可是，如果这个让人想要抱在怀里逗弄的小狮子，其实是那个传说中最伟大的白巫师、历史上萨拉查?斯莱特林的死对头，戈德里克?格兰芬多呢？
　　
　　只有一个词可以形容，那就是幻灭。
　　第一映像是一个具有欺骗性又难以颠覆的东西，尽管知道了这只小狮子的真实身份，德拉科也无法改变对他“可爱、萌物”的第一映像，更别提，这只狮祖还总是喜欢以小孩子的形象出现，肆无忌惮的恶作剧！
　　
　　这是一个很容易赢得人们喜欢的人，没有人能够讨厌这样的人，可是，不得不说，这样的人也很难让人心生尊敬之感――尽管，这个人也拥有强悍的实力！
　　
　　不过，对于德拉科来说，他无法像对待萨拉查那样对待戈德里克还有其他的原因。
　　哈利是纯粹的白魔法体质，可是他不是德拉科，他没有前世三十年的记忆，所以他的行为模式就是一个不足岁的婴儿。在德拉科看来，这照顾孩子是一门学问，可是戈德里克和哈利的相处模式，每每让铂金龙童鞋胆战心惊！
　　
　　纯粹魔法到底应该怎么练习，德拉科是不知道，虽然萨拉查和戈德里克都说：纯粹魔法最重要的就是对本属性魔法因子的感知和控制，这样的练习越早越好，早到等人长大了，魔法控制已经成为一种本能，就是最好的情况了！
　　
　　可是，你说你把一个话不会说、路不会走的小包子扔进龙谷，这事儿靠谱吗？靠谱吗？
　　
　　天知道德拉科看到哈利躺在一堆刚出生的小龙堆里咯咯乱叫时的感觉！他虽然是个龙控，可是他也知道龙是一种多么凶残的生物，这戈德里克怎么能将一个小婴儿就这样扔进龙堆里呢？
　　其实这完全是咱们铂金龙同学奶爸属性发作，要知道对于光明体质的人来说，龙是天然的朋友，根本不会受到伤害，这从哈利自己那高兴的模样就可以看出来了。
　　
　　尽管戈德里克无比委屈的站在萨拉查身边为自己辩解：“龙是最光明的生物，有龙的地方，光明魔法因子是最浓的！”可是德拉科还是抱着硬从戈德里克手里抢过来得哈利包子，用一双写满不信任的灰蓝色眼睛死死地瞪着他。
　　
　　于是那天晚上，为了安慰玻璃心破碎的小狮子，伟大的斯莱特林阁下只好辛苦辛苦自己，在晚间运动时多劳累劳累了！
　　
　　萨拉查和戈德里克或许都是出色的老师，他们都懂得如何调动学生的积极性和学习欲，懂得让学生们认可和亲近的秘诀，但是他们绝对不是合格的监护人！他们从来不懂得何时应该给孩子喂饭喂奶换尿布，更不懂得如何对付彻夜哭啼的婴儿。
　　这好歹还有个伪小孩德拉科，这孩子不仅会在饿的时候要吃的、渴的时候要喝的，、尿尿的时候自己去卫生间、睡觉的时候安静的睡觉，更是无比体贴的会在哈利饿的时候告诉监护人需要喂食、在哈利渴的时候告诉监护人需要喂奶、还会给哈利换尿布，可是这哄孩子睡觉，铂金龙就心有余而力不足了，这活计，就压根不是三言两语可以哄好的事情！他需要将小孩儿抱在怀里，摇摇晃晃，拍拍摸摸，可这！这是一个刚一岁的小孩儿能做到事情吗？
　　答案显然是否定的，可是最悲催的不在于此，在于铂金龙每次去向他的监护人需求帮助时，总是被一道魔法拒之门外――理由还用问吗？夜深人静之时，那两位祖宗在干啥秘密活动，这不是明摆着得吗？
　　
　　终于，心力交瘁的德拉科忍到极限了，这对不负责任的监护人太令人发指了！铂金龙勇敢的捍卫自己和哈利包子的权利，要求得到应有的照顾！
　　萨拉查和戈德里克面面相觑，萨拉查试探性的想要给哈利喂一次牛奶，被德拉科一脸黑线的拦下了，你问为什么？那奶瓶子用手抓着都烫，您老人家就这么连试都不试一下就这么往孩子嘴里塞呐！
　　铂金龙失望的看着两位有史以来最伟大的黑白魔法师，脸上分明写着“嫌弃”两个字，最可恨的是，哈利那小包子孩子一旁笑得没心没肺，一副力挺他家德拉科哥哥到底的小样！
　　
　　被鄙视被嫌弃的两位重量级人物，商量了一下，决定搬出更加重量的人物来镇场子，于是第二天，戈德里克得意洋洋的将两只包子扔给了回归城堡的梅林和亚瑟，美其名曰：弟子有难，师父服其劳，所以，师父们，你们发挥余热的机会，就在眼前了！
　　
　　梅林抱着被强塞进手里的包子一号想了半天，他怎么记得那句话的原版是“师傅有难，弟子服其劳”呢？！
　　
　　德拉科看着这个抱着自己的陌生的黑发男人，对两位大人的不负责任表示了最直白的不满，他是这么说的：“梅林的蕾丝内衣！这种不负责任的事情，居然是萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多做的！这根本不是一个贵族会有的行为！！！”
　　
　　此话一出，杀伤力巨大，亚瑟默默的僵硬了，眼睛发直的看向了，嗯，自家爱人颈部以下、胃部以上的位置，目光极尽遐想，表情分外猥琐；
　　而梅林呢？他突然觉得自己抱了块烙铁，烫的手疼，他干巴巴的说：“你在，说什么？”
　　德拉科好歹没忘记戈德里克依稀是叫这人“师父”的，克制了一下自己傲慢的本性，但口气依然好不到哪里去：“说他们有损贵族之名！”
　　“不是这句???”
　　“说他们不负责任！”
　　“???也不是这句，要在前面的那句???”
　　德拉科仔细的回想了下自己刚才的话，慢慢的复述：“梅林的蕾丝内衣???？”
　　
　　再次被雷的外焦里嫩，梅林深吸一口气，看来带小孩的第一课，就应该是常识教育了！一个小孩，可以没有立场、没有尊严，甚至没有原则???可是绝对绝对不可以，没?有?常?识！
　　“听好了，小鬼，你很聪明，这很值得称赞，但是你显然还不具备分辨常识的能力！好吧好吧，我知道即使是现在，巫师和麻瓜之间也说不上友好，可是，该死的，你至少应该明白男人是不需要穿蕾???好吧，我是说内衣，不、也不是，是不需要穿你所指的那种内衣，你明白我的意思，对吗？哦，上帝！我以为这样的事情，在巫师界也是一样的！！！”
　　亚瑟看着自己把自己都绕晕的恋人，憋笑憋得很辛苦！
　　
　　而德拉科？我们的铂金龙同学不耐烦的挣开梅林的怀抱，稳稳的落在地上，看他的眼神，就像在看白痴：“好吧先生，恭喜你明白男人是不会穿蕾丝内衣的这个事实，可是难道已经这么大年纪的你，不知道女人是会穿这种东西的吗？”他这么说的时候，眼睛还十分明确的扫了扫某人的下三路，各种深意，十分明显！
　　“噗哈――”亚瑟终于忍不住了，这个孩子，好剽悍好剽悍！
　　梅林气急败坏的吼：“该死的臭小鬼，你在说谁是女的，梅林是男的男的，难道你不知道吗？？？”
　　于是德拉科更鄙视他了：“整个魔法界都知道梅林是女人，她是亚瑟王的恋人！你不知道吗？”
　　
　　亚瑟笑的肚子抽筋，他努力让自己站起来把恋人拉到身边，为了防止恋人一时失手挂了这个嚣张的小鬼：“好了好了，孩子，你说的没错，梅林确实是亚瑟王的恋人，可是谁说亚瑟王的恋人就一定是女人呢？”
　　德拉科刚想反驳，突然脑中一闪而过自家两个爹，顿时哑口无言，好吧，确实也不一定啊???
　　“自我介绍一下吧，你可以叫我亚瑟，而他???”他含笑看了一眼身边依然不忿的恋人，“叫做梅林。”
　　
　　亚瑟和梅林。
　　德拉科真希望自己从来没有重生过！
　　 

作者有话要说：各种重量级人物啊・・・其实俺早就想吐槽那个“梅林的XXX”了，于是满足了的某火心情格外舒畅呐~~~

另外，今天这张很肥吧？那是因为，俺明天会更天使，这个应该就没时间码了，不出意外的话，后天就要开始执行榜单任务，所以那时候会有鞭策之力・・・
以上，让各种冒泡来的更猛烈些吧！！！




93

93、铂金龙的春天（九） ... 
 
 
　　就是这个世界
　　这是一个看起来和平常没有任何不同的清晨，德拉科是在完全没有心理准备的时候听到怀里软乎乎的小包子对着他喊“哥哥”的。
　　
　　德拉科觉得自己在一瞬间闪过狂喜、纠结、黯淡这三个似乎根本扯不到一块儿的情绪反应。狂喜于这个小包子会说的第一个词居然是“哥哥”；纠结于以前那个疤头救世主绝对不会这样叫自己；最后黯淡于原来这里真的不是自己所熟悉的那个世界了，因为这声“哥哥”一出口，德拉科再也无法欺骗自己这个顶着“哈利?波特”名字的小包子，就是那个和自己不对盘了一辈子的疤头救世主了。
　　
　　“哥――哥”
　　小家伙奶声奶气的，吐字倒是清晰，一双小爪子瞅着他的衣角，软软的一团往他怀里蹭。德拉科心中一软，他迟疑的抬手，然后缓缓的落在了小包子的背上。
　　怎么办呢，好像即使是认清现实的现在，也无法放开这个和自己其实毫无关系的小家伙呐???
　　如果说在过去，他还可以因为“救世主”的关系，摆出一副不耐烦的脸，说着“这小孩儿麻烦死了”的抱怨；那么现在，他发现他好像没有理由再这么做了，因为这个小家伙他不是自己那个不对盘的对手，他就是一个、一个普通的小孩子，德拉科突然发现自己没有办法再把对待救世主的那一套放在这个小包子身上。
　　
　　这个小家伙，不管是不是哈利?波特，他好像，都无法淡然待之了。
　　也许，我已经把这小子当成儿子来看了――德拉科这样这样告诉自己。
　　
　　知道哈利能说话了以后，波特夫妇无比惊喜的出现在格兰芬多城堡，可是这对夫妻舔着脸哄了半天也么能让小家伙给个面子喊声“爹妈”，故事的最后，哈利小包子张嘴打了个小小的哈欠，朦朦胧胧的看了一眼这两个不停耍宝的大人，转过脸对着德拉科奶声奶气的说：“哥哥，困~”
　　铂金龙于是在波特夫妇目瞪口呆的眼神中，熟练的抱起包子君回房睡觉，小孩子，就是要早睡早起才能身体好，无关紧要的人还是少见为好。
　　有木有搞错，人家爹妈是无关紧要的人喵？？？
　　
　　转眼间，两只豆丁也已经长到8岁了。不得不说当照顾孩子已经成为一种习惯，德拉科终于开始理解他家便宜的黑魔王爹地。
　　人家都说“七八九，嫌死狗”，咱们哈利包子，就处在这种“嫌死狗”的年龄，“上房揭瓦”还不足以表达事情的恶劣程度，要知道巫师的小孩是会魔力暴动的，而且，哈利，那还是纯粹的白魔法力暴动。
　　每到这种时候，德拉科就完全没有办法理解那两位大人的做法，他怎么觉得，那两位好像还十分乐于见着哈利的魔力暴动呢？
　　
　　这样想的德拉科根本不知道此时此刻，某只无良的狮子正窝在萨拉查怀里，笑的上气不接下气：“萨拉，你看到没有？看到没有？哈利魔力暴动的时候德拉科那张脸――噗哈哈和，那小子真可爱！”
　　萨拉查无奈的看着他：“戈迪，你该不会就是因为这才放任哈利的魔力暴动的吧？”
　　翻滚的小狮子立刻老实了，睁着一双无辜的蓝眼睛澄清：“哪有，哈利是纯粹的白魔法体质，他魔力暴动的时候会造成纯粹白魔法因子的外泄，这对哈利不会有什么影响，但是对于混合体质的德拉科来说却是最好不过了，他们本来就可以同时感知到两种魔力因子，现在他对白魔法因子的感知会越来越强，以后接触的魔法也会更广！但是???他那个担心的要死却死不承认的表情也确实很搞笑啊，噗哈哈哈――”
　　
　　萨拉查顺顺毛，若有所思：“我记得现在马尔福似乎是斯莱特林学院的吧？德拉科如果对白魔法因子的敏感程度增高，是会分到格兰芬多的吧？”
　　戈德里克脸一红，往萨拉查怀里挪了挪，小声嘟囔：“伊诺尔明明就是格兰芬多的???”
　　萨拉查失笑，好吧，这家伙果然还是记仇了。
　　
　　这几年德拉科和哈利跟着萨拉查和戈德里克学魔法，又有梅林和亚瑟不时回来指导一下武技，实力虽然说不上有多强，但是知识却是系统而务实的，当然，学习的方式也在慢慢的养成。在所有的魔法中，他们学的最好的就是幻影移形，这几乎不用问理由，包子们要在里德尔庄园、戈德里克山谷、格兰芬多城堡三个地方定点移形，这全部都是为了满足包子们永不分离的美好愿望呐！！！
　　基本上有哥哥宠着的哈利是没有办法在一个地方安静的呆着的，而德拉科往往会败在对方无辜的祖母绿眼神攻势之下，很没气势的抱怨几句，然后乖乖的跟在哈利屁股后面忙进忙出，没办法，堂堂铂金龙彻底成为奶爸，时时刻刻以包子君的安危为首要考虑对象！
　　
　　“德拉科，我们出去玩！”包子君举手提要求，不知道从什么时候开始，哈利不愿意叫德拉科哥哥了，而是直接“德拉科德拉科”的称呼，小龙其实松了口气，他还真不太习惯哈利?波特叫自己哥哥的感觉。
　　
　　铂金龙于是恋恋不舍的放下手中的魔药学书籍，“你就不能安静的呆一会儿吗，你这只笨蛋包子！”当然，如果他在说这句话的时候，没有伸手为哈利打理外出的服装，会更加有说服力！
　　某包子显然很明白铂金龙的行为模式，粘着对方笑的见眉不见眼，咧开的小嘴露出缺了个洞得门牙――换牙是件美好的事情！
　　
　　片刻之后，他们站在了蜘蛛巷尾，至于为什么是这里，那是因为哈利指名要去麻瓜的世界玩儿，而我们的铂金龙唯一知道的麻瓜世界，就是蜘蛛巷尾！
　　虽然在他家黑魔王老爹的统治下，魔法界并没有如果去那样和麻瓜保持着敌对的状态，甚者两个族群相处的可以说颇为愉快，但是德拉科依然无法坦然的对待麻瓜――高贵的马尔福即使是对待贵族也会百般挑剔，何况是麻瓜？
　　
　　“我就当，是来看望教父的！”铂金龙穿着麻瓜们的连帽衬衫和几乎贴在腿上的牛仔裤，万分不自在的瞟了瞟周围的行人，这样告诉自己。
　　“德拉科，快点快点！”哈利一点儿也不露怯，抓着他的手就往前跑。
　　“等等，哈利，”德拉科气急败坏的把人拎回来，“我们先去找教父！”
　　
　　教父当然是德拉科的教父。
　　哈利倒是没有反对，眼睛亮亮的：“好丫好丫，我要找伊路松叔叔！”
　　德拉科闻言一僵，好吧，这是他的教母，他看看身边的包子君，还是这小家伙喜欢的叔叔???可是为什么他每次看到那个伊路松?波特就觉得别扭呢，尤其是，在他的教父对着他吼“你这该死的小巨怪”的时候，那明明是用来称呼那个疤头救世主的???
　　铂金龙默默地纠结了。
　　
　　很难得的教授夫夫都在家，西弗勒斯看着站在门口的两只小豆丁，僵硬的让开了身子，尽管它是闹木闹木的不情愿，我们必须要体谅一个重生人士的世界观，正如德拉科会不习惯一样，教授同样不习惯看到这只新生的哈利包子，特别是当这只包子和自家爱人有着某种说也说不清楚的联系的时候；当然，他不习惯的还有自己教子和这只包子的相处模式――蝴蝶的力量是有多大，才能在振翅之间让德拉科变成了哈利的奶爸啊？！
　　而伊路松，这个就更可怜了，他每次看到小哈利和德拉科撒娇的时候，都会脸色发青，心律不齐；而他第一次看到德拉科熟练的从手忙脚乱的詹姆斯手中抢过奶瓶给哈利喂奶的时候，更是鸡皮疙瘩起了全身，胃中翻滚恨不得吐出隔夜的食物！
　　这、这完全没有办法接受啊???
　　所以说，伊路松同志，这种擅自代入是要不得滴！
　　
　　“你们怎么来了？”教授大人黑着脸发话。
　　“我要来麻瓜世界玩儿，所以就和德拉科一起来了！”哈利回答的响亮干脆，这孩子一点儿也不怕西弗勒斯的冷脸，“叔母叔母，伊路松叔叔列？”
　　好吧，其实这也是教授大人无法接受的事情之一。
　　
　　“你这???”该死的小巨怪！
　　教授大人在内心深吸一口气，告诉自己现在已经不能用这个称呼别人了。
　　“你可以叫我先生???反正不要让我再从你嘴里听到那个――词。”西弗勒斯维持着面无表情的模样，“伊路松在书房。”
　　
　　德拉科低着头，为了掩饰自己扭曲的表情。
　　教授带着寒光的眼神扫过来，铂金龙果断的跟着包子君进了书房。
　　
　　大概是呆在家里的原因，伊路松长发未束，翘起一只腿随性的坐在宽大的椅子里看着一本书，模样有些慵懒。
　　见他们进来，伊路松露出一丝惊讶，然后笑着把跑过来得哈利抱到膝盖上坐着，并朝跟在后面的德拉科点点头。
　　
　　德拉科知道这叔侄两儿都是纯粹的光明魔法体质，不过不知道为什么，伊路松似乎并不热衷于魔法的学习，在他看来有些惫懒，听说戈德里克对他也很放纵，并不强求他在魔法上的修为。
　　
　　对于蜘蛛巷尾，德拉科还算熟悉，毕竟在上一世，他来这里的次数不少，而让他惊喜的是，这这一世的蜘蛛巷尾倒是和记忆中的一模一样，无论是物品的摆放格局还是其他的东西，当然，多出来的那位教母是不在计划之内的！
　　
　　西弗勒斯的一位出色的大脑封闭术的专家，在他的书房里摆着一个巨大的冥想盆，这个东西，德拉科并不陌生，他曾经也有这么个东西，只是并不常用，马尔福并不擅长梳理自己的记忆，更何况，三十岁并不是一个很漫长的时间，尽管有些不太妥当的记忆，但是他并不打算把他们放弃掉。
　　德拉科就这么神差鬼使的走到了冥想盆旁，当伊路松发现想要拉住他的时候，已经来不及了。
　　西弗勒斯咬咬牙觉得果然只要和这些小东西扯上关系自己的人生就绝对无法平静！他把德拉科从自己的记忆中拎出来，后者脸色苍白，似乎受到了惊吓。
　　
　　“你看到了什么？”他狐疑的问。
　　德拉科慢慢的抬起头，他茫然的扫过眼前的人，他的教父、伊路松、还有小哈利，然后如同一个小孩子一样：“那是什么地方？为什么我看得到别人，课别人却看不到我？”
　　
　　西弗勒斯和伊路松对视一眼，在心里松了口气，看来这孩子年龄还小，尚且不明白冥想盆的作用。
　　德拉科和哈利是在吃完晚餐以后离开蜘蛛巷尾的，当德拉科握住哈利的手一起幻影移形的时候，哈利觉得德拉科的力道很大，握的他手生疼。
　　
　　在冥想盆里，德拉科看到了一切，教父和伊路松的一切，或者说，是教父和哈利?波特的一切???刚开始看到的时候，他是惊讶的、不可置信的，原来那两个人和自己一样来自同一个时代，可是他们怎么会???
　　可是当他被西弗勒斯从冥想盆中带出来的时候，他却什么也没说，德拉科自己也不知道为什么要瞒着这件事，他只是突然不想这么做了。
　　算了，就这样吧，知不知道也没有什么所谓，反正，与自己无关???
　　德拉科抱紧怀中软软的小哈利，后者少见的乖巧，哈利伸出胳膊勾住德拉科的脖颈，小孩子呼出来的气息暖暖的带着单纯的、依赖的意味。
　　德拉科深深的呼出一口浊气，就这样吧，这个世界，也没什么不好???
　　
　　 

作者有话要说：小龙的番外就到这里了，某火觉得放在这里结尾就够了，小龙只需要静下心来在这个世界好好的养包子就够了，至于养大了吃不吃得到这个问题，我们要相信小龙不是？
明天是SH番外，也是一个大的番外，但是应该不会比这个长（再长俺也写不下去了wwww




94

94、【SH】让我们彼此相爱（一） ... 
 
 
　　穿越？又见穿越？！
　　
　　“该死的，这又是怎么回事儿？！”西弗勒斯低吼，周身冒着寒气。
　　女贞路，咆哮着的男人，尖叫的女人还有一个猪一样的男孩儿，看着周围熟悉的景色，哈利?现伊路松喃喃的说：“教授，我觉得你应该已经习惯这种模式了……”
　　
　　西弗勒斯一滞，好吧，尽管他已经有过一次重生的经历，但是他不认为这种事情是可以习惯的，更何况，如果说上一次的重生，他还能勉强理解成为是死亡后的恩赐，那么这一次就完全说不通了――你要怎么解释他一觉醒来突然出现在另一个时代、另一个地点的事实？他明明应该在霍格沃茨的地窖里醒来，然后开始一天的工作！
　　
　　“走吧，教授。”哈利拉起他的手，至少这一次，教授还是那个教授，他还在自己身边，没有离开。
　　西弗勒斯看了看那只被握住的右手，脸色缓和下来，尽管语气一如既往的别扭，但是却听不出生气的情绪了：“哦，看来我们的小巨怪很清楚这里是哪里？”
　　
　　伊路松笑了笑没有回答，他怎么可能不知道？这里是他呆了十一年的地方呵……
　　“教授，我们是不是要先解决住宿问题？教授？”伊路松回头，却发现西弗勒斯定定的站在一间麻瓜的店铺门口，表情有些怔楞。
　　伊路松奇怪的走回去，教授怎么了，那只是一间普通的甜品店啊……难道说，教授饿了？
　　
　　“伊路……”西弗勒斯前方，哈利不解的看看那块巨大的落地窗，然后瞬间，有了一种毛骨悚然的感觉――他们，没有影子。
　　那块明洁如镜的落地窗玻璃里，什么也没有映出来。
　　哈利这才反应过来，他们穿着巫师袍在麻瓜的世界里呆了半天了，可是却没有一个人露出诧异的眼神，原来，这里的人根本就看不见他们。
　　“教授，你说，我们还能不能回去呢？”伊路松轻轻的说，西弗勒斯看了他一眼，没有说话，他从来不擅长这类“预测”未来的事情。好在伊路松大概也并不需要他回答，“教授，我们走吧！”
　　“去哪里？”西弗勒斯问道。伊路松狡黠的一笑：“既然都看不见我们，那么也省的我们花钱去找住的地方了，教授跟我来吧！”
　　
　　西弗勒斯于是跟着伊路松走到了那家看起来并不怎么受欢迎的麻瓜家庭，他有些不自在的走过那个吹胡子瞪眼的男主人、那个抱着自己猪一样的胖儿子尖叫的女主人，然后走进客厅，脑中依稀觉得刚才的那个长脸的女人似乎在哪里看到过……
　　
　　“哈利?波特――你这个该死小杂种，看看你修剪的花坛，参差不齐！难道你是用嘴啃的吗？！”中气之足的咆哮在屋外响起，西弗勒斯一惊，便看到一个几乎可以用“瘦骨如柴”来形容的小孩子低着头跑出去，片刻之后，屋外响起一阵巴掌扇到肉体上的“噼啪”声，伴随着男声、女声的尖声咒骂。
　　这是，在打人吧？对一个孩子？还是，就这样在毫无遮拦的室外？那个孩子是……
　　西弗勒斯本能的看向伊路松，后者似乎对眼前发生的事情毫不在意，他驾轻就熟的从冰箱里取出黄油蛋糕放在西弗勒斯面前：“教授，快吃点东西，他们吃饭比较晚，而且剩下的也不多，所以先吃这个！”
　　你怎么知道他们吃饭比较晚，而且剩下的也不多？
　　这个问题不需要等到西弗勒斯问就已经有了答案。
　　那个被揍得鼻青脸肿的小男孩儿瑟缩着身子跟着暴怒的一家三口走进客厅，男人将庞大的身躯扔进沙发，那样的重量，让沙发整个水平线下降了3个厘米。
　　“听着，收起你那愚蠢的小把戏，不要让邻居们发现你那古怪的癖好！”
　　“哦！天哪，我的达力宝贝，他是这么的善良，这么的乖巧，他怎么会、会被这种不知所谓的东西吓得――哦不，他当然是勇敢地，勇敢地……”女人在男人说话的间隙开口，尖利的声音听的人耳朵发麻，不时亲吻自己儿子的模样更是像在亲吻一只肥猪！
　　“现在，去做饭，记住，管好你自己，不要再给我添任何麻烦！！！”男人喘着粗气朝着男孩儿恶狠狠的吼。
　　那小男儿顿了一下，不知道是第几次挽起那过于宽大的T恤――明显不合身，因为没有一个男孩会主动穿起这么一件长度堪比裙子的上衣，而那过于宽松的领子，也丝毫不具备遮住男孩儿肩膀的能力！
　　
　　大约半个小时之后，男孩将饭菜端上餐桌，只是几个简单的菜，做起来难度似乎并不大，但是考虑到他的年龄，已经非常难得了。
　　男人挑剔的看了看，厌恶的推搡了男孩儿一把：“滚回你的碗橱，从现在开始到明天，给我乖乖的呆在那里，作为，你管不住自己的惩罚！”
　　
　　西弗勒斯看着男孩儿的身影消失在拐角，喃喃道：“怎么回事？该死的，他们还没有让他吃饭？！”
　　
　　“没关系，只是一天而已……”嘴里未吃完的黄油蛋糕让伊路松的声音并不清晰，但即使是这样，西弗勒斯也能听出他话语中的满不在乎，不知怎么的，西弗勒斯有点生气，这个家伙怎么能这么冷漠？在看到了这些之后，他竟然还能若无其事的吃着蛋糕？那个男孩甚至没有饭吃！
　　西弗勒斯冷冷的看着他，却突然怔住：这个人，黑色的长头发，如果不梳起来能卷得满头都是，波特家的家族特征就是一头乱发――虽然外表变了，可是这还是哈利，刚刚发生的事情，都是他曾经经历过的事情……
　　那么不在乎，是因为坚强，还是……已经习惯被虐待呢？
　　突然，心中仿佛被什么揪住了，酸涩的可怕。
　　
　　他们现在的状况有点复杂，说是灵魂状态又有点不恰当，但是他们没有肉体，可以穿过任何障碍物，难道说，这其实是精神体的一种？
　　而此时，西弗勒斯面色复杂的穿过碗橱的缩门，看着那个瘦弱的孩子不知从哪里翻出几篇干瘪的面包，就着冰冷的水吃下肚，就成了一顿晚饭。
　　“都说了没什么可担心的了啊……”伊路松小声嘟哝着，对这一切显得兴致缺缺，不知道是不是错觉，西弗勒斯觉得伊路松对哈利表现的很冷漠，可是，这明明就是过去的自己不是吗？
　　
　　其实他想的没错，伊路松确实对哈利很冷漠，将悲哀的过去重新经历一次并不是一件令人愉快的事情，更何况，当你有了阅历作为底蕴的时候，你以另一个角度重新审视自己的过去，你会发现那些改变你整个性格的事件，其实根本不值得一提，所有的一切，只是在一个特定的时间，特定的场合，由自己做出的一个选择而已――与他人无关，只有自己才能为自己的人生埋单。
　　可是伤害就是伤害，痛苦就是痛苦，很多时候我们记得是痛苦本身，而不是造成痛苦的理由。经历是个很有意思的东西，很多事情，在长大以后回想起来，会觉得当时的自己真是又傻又天真，可是对于那个时候的自己来说，却是唯一的选择，选择、痛苦然后经历，我们在经历中成长，所以人生中的每一次选择都是值得的，没有对不对，只有愿不愿。
　　
　　伊路松就是哈利，他并不讨厌过去的自己，他只是不想改变，因为他也不知道自己的介入，会给哈利的成长带来哪些变数，有些东西，现在看起来不错，以后却是未必，现在自以为是的帮助，并不意味着哈利会有一个比他现在更好的未来不是吗？
　　
　　西弗勒斯显然和伊路松的想法不一样，他自认为不是一个善良的人，如果换成是其他的小孩子，比这更惨的他也没有多少兴趣去消耗一把自己的同情心。可是问题是，这孩子不是别人，那是哈利，那是自己的爱人，教授从来不走文艺路线，但是他确实，心疼了。
　　尽管教授自己也知道，他并属于这里，他的爱人就在他的身边，虽然经历了一些让自己没有料到的悲惨同年，但是现在已经守得云开见月明了！
　　可是，那些他不曾参与的过去，如果没有看到也就罢了，现在一旦在自己眼前重现，就绝对无法置之不理，他虽然不可能帮哈利教训那些欺负他的大人，但是至少也要让这孩子吃饱穿暖才对吧？
　　
　　哈利于是诡异的无奈了：“教授，你别这样，要是改变历史了怎么办？”
　　后者凶巴巴的瞪了他一眼，那是什么很好的历史吗？人都死绝了，改变了有什么不好？！
　　伊路松从后面抱住他，脸蹭到他的脖子，暖暖的，有些痒：“要是不能在一起了怎么办……”
　　西弗勒斯干巴巴的转过身子，面对着伊路松，托起他的下巴，狠狠的吻上去……
　　伊路松气喘吁吁的靠在西弗勒斯怀里，深吻让他有种窒息的感觉，脑中似乎被塞进了一团棉花，迷迷糊糊的如在云端，恍惚间，他听到那个他熟悉到骨髓的低沉的声音在耳边响起――
　　我们，已经在一起了……
　　 

作者有话要说：背着两个榜单任务，其中还有一个是活力……码字码到手抽筋的某火乃们尊的伤不起！！！




95

95、【SH】让我们彼此相爱（二） ... 
 
 
　　
　　通知书和误导？！
　　
　　在过去，准确的说，是在重生前的上一世，西弗勒斯完全不明白那张用毛猫头鹰送来的、收信地址诡异的录取通知书有什么地方令人欣喜的，而在他知道那张花纹奇特的纸其实是两位祖先打情骂俏的证据时，西弗勒斯就更加不待见这张通知书了。
　　
　　直到那一天之前都是这样，直到那一天之前……
　　那一天，哈利如同往常一样，在德思礼一家尚在睡梦中酣眠的时候走出屋子――他承担着为这家人领取报纸的任务。
　　西弗勒斯一直觉得麻瓜的信箱长的有点像霍格沃茨的鸟巢，很难想象麻瓜们会把信件放在这样的地方。
　　哈利打着哈欠打开那个椭圆形的信箱，他眼睛伸出手，在信箱里摸索着，然后将手中的纸质物品一股脑的抓出来。
　　他低头看向手中的报纸，要知道，如果不趁着现在的机会看一眼，德思礼一家是不会再让他碰到报纸的。可是，他看到什么？一封信！
　　一封信当然没什么稀奇，德思礼一家总会收到形形色色的信，包括税务局的催缴清单和各种各样的广告，可是，从来没有任何一封信，收件人的位置，写的是“哈利?波特”！
　　是的，哈利?波特，哈利?詹姆?波特，只是他的名字，有人给他写了一封信？！
　　哈利的瞌睡立刻全醒了，他狠狠的眨巴几下眼睛，一副傻掉的表情。
　　
　　在不远处看着他的西弗勒斯奇怪的看了他一眼，然后问身边的伊路松：“他怎么了？”
　　后者懒洋洋的看了一眼，回答，“没什么，只是收到一封信。”
　　收到一封信有这么令人吃惊吗？
　　西弗勒斯不解。
　　
　　“哈利！哈利?波特，你这小崽子，你还在磨蹭什么，我要报纸，报纸！！你难道还想在碗橱里呆上一整天吗？”
　　听到弗农姨父招牌式的咆哮，哈利撇撇嘴，刚想收好属于自己额那一封，便被冲出来的男人拧住耳朵。
　　“你在干什么？那是什么东西？”男人狐疑的看着哈利。
　　“没……没什么……”哈利躲闪的说。
　　男人露出明显不相信的眼神：“佩妮！你快出来，这个小崽子偷藏了东西！”
　　“我没有！”哈利愤怒的否认。
　　“别说谎了！”男人一巴掌挥过去，“快点把东西交出来，你这个小骗子！”
　　“天哪，亲爱的，他偷了什么？”
　　“快来，佩妮……”
　　
　　一阵混乱之后，哈利揉着肿胀的脸颊，沮丧的看着那封写有自己名字的信件离自己越来越远。
　　
　　“该死的！”西弗勒斯低咒。
　　伊路松无奈的看了他一眼，有点好笑，这个男人现在这样还真是护短的厉害！
　　“别激动，教授，那封信还会再送来的！”在男人不相信的眼神中，伊路松解释道，“那是霍格沃茨的录取通知书，如果没有收到的话，还会再送来的……我记得，我当时是收到了三次还是四次？”何止是三、四次，最后那一次，当无数的猫头鹰将通知砸下来时，弗农姨父当时的表情啊――已经不能用僵硬来形容了！
　　
　　西弗勒斯看着身边不知道想到什么露出微笑的人，心里颇不是滋味，收到三次还是四次的意思是，前面的几封，都在主人还未接收的时候就被毁损了吗？那是为什么会被毁损，又是被谁毁损的呢……
　　
　　这些问题很快有了答案，西弗勒斯觉得那个麻瓜家庭完全没有打算他们高分贝的音量，从屋子里传来的尖叫和咒骂几乎掀翻了整个屋顶！
　　
　　“天哪，是那个地方……是那个恶心的地方……这个小怪物解除了那个地方的人，他和他的父母一样，都是可怕的怪物！”
　　“爸爸，什么怪物？”
　　“达力，我的小心肝，小宝贝快到妈妈这里来，离那个孩子远点……”
　　“你这个该死的小怪物，给我滚去你的碗橱，今天、不三天，你没有饭吃了！！！”
　　……
　　
　　“……活下来的男孩儿竟然被这样虐待了十一年，邓布利多那只老蜜蜂到底在干什么？！”西弗勒斯恨声道，这是他所不知道的过去，他根本没有想过哈利的同年居然会是这个样子，他曾经答应过莉莉会照顾好他的儿子，可是却……
　　其实不能怪邓布利多，那位老校长自己也牺牲了很多，在这件事情上，他对自己比对别人更狠！如果自己当时上些心的话……
　　西弗勒斯顿住，他紧紧的抿着嘴唇，什么时候开始，自己也开始幻想起“如果”这个词了呢？他突然有些粗鲁的将一旁百无聊懒的小巨怪搂进怀里，似乎，就是从爱上这个小巨怪的那一刻开始，他、西弗勒斯?斯内普，霍格沃茨最不受欢迎的老蝙蝠，开始有了冰冷以外的表情，开始做这种不切实际的幻想，只是希望……能够让这个小巨怪过得好一点，可是他忘了，他现在看到的这些，其实是已经发生过了的事情，这一切的一切，他的小巨怪已经经历过了……
　　
　　“对不起……”他低低的说，并不擅长道歉的男人这句话说的格外游移。
　　伊路松一怔，有些了然的笑了，他摇摇头，“教授，你不用说对不起，我知道，对你来说，是在哈利变成伊路松之后才爱上他的，所以在他还是哈利的时候，你没有必要为他的感情负责，所以无需自责，要知道我也是在您离开以后才爱上您的，对于现在的小哈利……他还不认识您呢！”
　　因为不认识，所以不会怪你；
　　教授，不要自责，我们现在，已经在一起了！
　　
　　不过嘛……
　　伊路松眼珠子一转：“教授，跟我来！”他一把拉过西弗勒斯，仗着没有人看得到他们，大摇大摆的穿进屋子，顺手拿过那封被揉的皱皱巴巴的录取通知书。
　　“你要干什么？”西弗勒斯不解的看着他的一系列动作。
　　伊路松凑到西弗勒斯耳边，笑的像一只偷了腥的小狐狸，“呐，教授，我们让小哈利再喜欢上您好不？”
　　西弗勒斯顿时愣住，什么叫再喜欢上他？！
　　可是他还来不及细问，就被伊路松拖进了哈利的碗橱。
　　
　　窄小，阴暗，潮湿，肮脏的地板上蜘蛛肆无忌惮的爬过，瘦小的孩子双手抱膝缩在墙角，她没有哭，只是沮丧，近乎绝望的沮丧。
　　
　　西弗勒斯神情复杂，他无意识的朝那孩子走过去，伊路松默契的跟上，他将那封已经被捋平的信放在小哈利脚边。
　　
　　看到突然出现的信，小哈利茫然的抬起头――他的眼前空无一人。
　　“谁？”
　　西弗勒斯抿抿唇：“还能用。”他说，声音低沉，只有声音的主人自己知道他有多么的紧张。
　　小哈利睁着绿色的眼睛茫然的看了看周围的空气，似乎有些不解。
　　“那封信，通知书……还能用，只要你回信。”西弗勒斯补充道。
　　“先生？”小哈利总算是反应过来，他慌慌张张的抓住那封信，“您在哪里？不，我是说，我看不见您……您是……幽灵吗？”
　　西弗勒斯狠狠的瞪了伊路松一眼，看这就是这个小巨怪的头脑沟回，幽灵？！愚不可及！
　　“这是来自霍格沃茨的录取通知说，霍格沃茨是欧洲的最大的三所魔法学校之一，事实上，他是最棒的……”西弗勒斯没有理会小哈利的问题，也不管人家问没问，就开始介绍起霍格沃茨来。
　　伊路松捂嘴笑，教授是在是太可爱了，这根本就是紧张啊！他听到西弗勒斯中肯的评价这霍格沃茨的四个学院：“格兰芬多热情而富有勇气，但是有时候过于鲁莽是他们的缺点；斯莱特林理智谨慎，但是他们看重家世，有时候显得自私，但是对于自己在意的人就会全心全意；赫奇帕奇忠厚温和，只是有时候显得中庸而没有主见；拉文克劳博学多识，但是聪明并不意味着掌控一切。”
　　他低沉的声音有着安抚人心的力量，小哈利渐渐听入了迷，当他听到他可以去对角巷购买上学的书籍和其他必需品时，当即兴奋的不停的搅弄着衣角，他扭扭捏捏的询问：“先生，您、您会和我一起去那个、嗯，对角巷吗？我是说，我猜，您也是霍格沃茨的学生？”
　　“我是教授！”言简意赅。
　　小哈利不好意思的挠挠头：“那么教授，您是哪个学院毕业的？还有您叫什么名字？”
　　西弗勒斯想了想，“我是斯莱特林毕业的，西弗勒斯是我的名字，西弗勒斯?斯内普。”
　　“真的吗？教授，我、我能斯莱特林吗？您，您会教我吗？”小哈利一脸的崇拜。
　　西弗勒斯没有回答，说实话，他还是觉得哈利应该去格兰芬多，这并不是说斯莱特林比格兰芬多差一些，而是觉得，如果哈利去斯莱特林的话，也许就不会是他所熟悉的样子了也说不定……
　　
　　这之后，西弗勒斯再也没有说话，不论哈利说什么他也不回答。看在一旁的伊路松差点没有抓耳挠腮，他又急又气的抓住西弗勒斯：“教授，你在干什么，这个时候你应该告诉他你完全没有恶意，你应该赶快让哈利相信你，这样他才能喜欢你啊！！！”
　　西弗勒斯一把抓过那个喋喋不休的小巨怪：“要它喜欢我干什么，为自己塑造一个情敌很有成就感吗？”
　　伊路松一僵，教授这……是在开玩笑吗？如果不是的话，他不是把小哈利当成自己吗？
　　西弗勒斯一把捞过那个快到原地画圈圈的家伙：“笨蛋！他是他，你是你，我们已经在一起了！至于哈利……因为这是你的过去，我才想要弥补，可是，对于你来说，这些事情不论我怎么弥补，其实都没有用了，因为你已经经历过了，所以，哈利怎么样，是他自己的事情！”
　　伊路松星星眼：“教授――我爱你！”扑到。
　　西弗勒斯黑线的接住人。又看了看握着通知书的小哈利。
　　
　　他现在对这个孩子已经没有过去那种厌恶的感觉了，如果，在这个世界，哈利能够再次和西弗勒斯走到一起，他会乐见其成；如果不能，他也毫无遗憾，对于现在的他来说，爱人就在身边，之所以会帮助小哈利，只是因为觉得一个孩子不应该被这样对待罢了！
　　
　　 

作者有话要说：那个，挠头，大概明天或是后天完结……




96

96、【SH】让我们彼此相爱（三） ... 
 
 
　　以一个旁观者的角度看当年的自己简直傻透了，伊路松以一种不自知的梦幻的表情看着小哈利狼狈的来到国王十字车站，看到韦斯莱一家，犹豫不决而又小心翼翼的冲向九又四分之三站台，登上霍格沃茨特快，遇到高傲的德拉科，认识毛毛糙糙又有些傲慢的赫敏和羞羞答答的隆巴顿……直到他们再次来到霍格沃茨大厅。
　　这些都是他曾经经历过的事情，那时的他，是那个叫做哈利?波特的救世主男孩儿，在魔法界里赫赫有名，事实上却只是一个受尽虐待的疤头小孩儿；而现在看起来，却觉得仿佛在面对着一面无形的屏幕，那里正上演着一场电影，剧情有点熟悉，却无法引起任何共鸣……
　　
　　伊路松记得，他第一次见到西弗勒斯并不是在分院仪式，而是直接在魔药课的课堂上，他看着哈利踮着脚朝教授席上张望，最后露出失望的表情，微微勾起了嘴角，拉拉身边的人：“教授，这个时候你在哪里？”
　　西弗勒斯被他莫名其妙的话语弄糊涂了，后来才反应过来他是在说这个世界的自己：“不知道，也许是再为邓布利多做牙痛魔药，谁知道呢？”
　　西弗勒斯没好气，伊路松讪讪的摸了摸鼻子。
　　
　　大厅里，分院仪式有条不紊的进行着，孩子们惶恐的带上那顶又脏又旧的破帽子，片刻之后带着笑脸找寻自己的学院长桌。
　　伊路松看着哈利紧张的搓着衣角，戴上帽子，然后又拿下来。
　　“原来那个时候也只不过经过了短短一分钟不到的时间……我还以为……”
　　哈利当然还是被分到格兰芬多，这个伊路松熟悉的过去并没有区别，那个孩子放下帽子的时候显得有些茫然，直到罗恩朝他招手，他才浑浑噩噩的走过去。
　　“我还以为这一次会被分去斯莱特林。”伊路松轻声嘟哝，也不知道是在说给谁听。
　　西弗勒斯闻言看他一眼，干巴巴的说道：“我不认为一个人的性格可以改变。”他说的颇有深意。
　　伊路松苦笑：“教授，你知道吗？那个时候，我是说我当初分院的时候，分院帽说我在斯莱特林能获得荣耀，是我执意要去格兰芬多才……”
　　“笨蛋！分院帽之所以这样说，是因为你那个时候身体里有神秘人的魂片，那东西蕴藏着斯莱特林的血脉，分院帽当然会这样说！”西弗勒斯打断他，斩钉截铁的。
　　伊路松吃惊的看了他一眼，然后笑了，好像是的，以自己小时候的经历来说，其实并不符合斯莱特林的标准，其实，伊路松私以为自己那个时候距离格兰芬多所说的勇气也相去甚远，要不然他就不会唯唯诺诺的忍受德思礼一家的虐待这么多年了！
　　
　　分院仪式结束以后，伊路松和西弗勒斯跟着哈利来到格兰芬多塔楼，还有一点令伊路松比较奇怪的是，小哈利和罗恩并不亲近，虽然后者如记忆中一样的热情，但哈利却一直表现的兴致缺缺，反倒是和赫敏以及纳威相处得不错。
　　直到回到寝室以后，哈利才知道原因，他朝西弗勒斯挤挤眼睛：“教授，养成效果不错呢！”后者努力维持着平静的表情，但是上扬的嘴角毫不客气的出卖了他。
　　罗恩对斯莱特林的偏见并不是秘密，这个孩子倒是没有恶意，他只是犯了一个所有普通人都会犯的错误，那就是道听途说，人云亦云。
　　以前的哈利对魔法界并不了解，他对四个学院的最初印象就是来自于罗恩的大嘴巴，有了这样一个基础之后，铂金龙同学又好死不死的以一副高傲至极的脸孔出现在哈利面前，于是哈利完全忘记了对方的本意其实是想和自己做朋友，立刻觉得罗恩说的话都是真的，斯莱特林果然傲慢无礼又自以为是！
　　可是现在不一样啊，小哈利的第一位导师是灵魂状态的西弗勒斯，后者本身就是一个斯莱特林，有了这么一个先例在那放着，罗恩的话在哈利耳朵里，就成了嚼舌根，于是这孩子在罗恩童鞋第N次说着“我爸爸说了，斯拉特林都是坏人，他们是要成为食死徒的！”时，终于爆发了――瘦小的孩子直接朝罗恩吼道，“别胡说八道了！斯莱特林才不是坏人！”
　　
　　伊路松和西弗勒斯对视一眼，苦笑。
　　是的，他们并没有觉得高兴，因为哈利其实还是没有变，无论是过去的哈利，还是现在的哈利，都是一样的，他过于相信自己的感觉，他还不懂得透过现象看到事情的本质，他单纯又固执的认为世界就是他所以为的黑或白……
　　讨厌斯莱特林是因为罗恩的一家之言；喜欢斯莱特林是因为西弗勒斯的一家之言――他的感觉建立在某一个人的态度之上，谁先以一种他可以接受的方式给他灌输观念他就相信谁，说到底，他还是没有自己的鉴别能力！
　　可这是一个过程！一个必经的过程，我们不需要拔苗助长，因为所有的孩子都是从单纯走向成熟的，他们在这个过程中失去一些，又得到一些，这就是成长！
　　
　　伊路松和西弗勒斯看看睡着的小哈利，默默的离开了格兰芬多寝室。
　　“魔药课啊……是在后天呐……”伊路松双手背后拖着脑袋，和西弗勒斯一起在黑湖边散步――这也是空虚状态的好处之一，可以随心所欲的走到任何自己想到的地方。
　　“你很期待？”西弗勒斯挑眉看他。
　　伊路松眨眨眼，放下手，突然做了一个很奇怪的动作，他清了清嗓子：“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他轻轻的开口，西弗勒斯莫名其妙，但是越听越觉得熟悉，然后渐渐的，他的脸黑了下来。
　　伊路松还在继续：“……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　这个该死的小巨怪！！！
　　西弗勒斯揣着粗气，他有点想扣分了，学教授说话，这样明显的挑衅，难道不应该付出50分的代价吗？
　　伊路松舔舔嘴角，刻意的诱惑：“教授，您难道不想……换一种惩罚方式吗？”他欺身向前，鼻息乎到对方耳边，“比方说，在……床上，或者，随便哪里，只要是您希望的地方……”
　　西弗勒斯脸腾地红了，他甚至感觉到这是不怕死的小巨怪在舔他的耳朵，感谢梅林现在是晚上，这给教授提供了一个天然的伪装，让然看不到他脸上灼人的红色。
　　“如你所愿……我的小巨怪！”
　　夜……还很长。
　　
　　所有的格兰芬多小狮子都以一种异样的眼神看着他们的救世主男孩儿，他们马上就要去上魔药课，哦，天呐，只要是稍微有点常识的人就会知道，这乃是霍格沃茨有史以来最可怕的课程之一，但是，无论他们怎样解释，都不能让他们的救世主抹去脸上那粉色的笑脸。
　　真是……该死的，让人毛骨悚然！
　　
　　吃过早餐，他们就来到了魔药课教室，哈利理所当然的占了一个第一排的位置。
　　“哦，不！”伊路松痛苦的捂住脸，“不要和纳威搭档啊，这样绝对会被骂的很惨！那家伙是坩埚杀手啊！！！”
　　西弗勒斯勾起嘴角，手上还不忘保持一定频率为某人按摩酸软无力的腰部，“我以为你已经习惯了。”低沉的声音带着揶揄。
　　伊路松恨恨的瞪了他一眼，“都怪你，要是你之前和小哈利说清楚就好了，不然他等下肯定会被这里的教授吓坏的，要是他们不能在一起可就……哼，算了，反正你也不在乎！“看着对方一脸无所谓的表情，伊路松沮丧的转过脸，哈利，不是不帮你，只是现在就是考验你心脏强度的时候了！
　　在离上课还有半分钟的时候，走廊里响起了有规律的脚步声，伊路松可以想象到那是一个穿着黑色的巫师长袍，面色冰冷的男人，他正大踏步的朝教室走来，虽然频率很急，但这绝不意味着他会迟到，事实上，这只是他的习惯，西弗勒斯?斯内普从来都像一个敬业的时钟一样准时！
　　“来了。”伊路松轻声说，下一刻那个黑色的身影气势汹汹的走上讲台，然后急促的一个转身，在黑板上留下漂亮的花体字，然后他的视线扫过全班。
　　胆小的小动物们瑟瑟的低下头，不过哈利显然是个意外，那样欣喜又期盼的眼神，实在是让西弗勒斯有点……额，慎得慌。
　　“教授，”伊路松凑到西弗勒斯耳边，他指指讲台上的那个，“有什么感觉？再次看到自己？”
　　西弗勒斯避重就轻：“就和你看到哈利一样的感觉！”
　　伊路松想了想，了然的点点头，哦，也就是觉得傻毙了！
　　
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　
　　“啧――果然，教授，说实话，你这段话到底是怎么想到的？”伊路松捅捅西弗勒斯的腰。
　　后者眼眸一片深邃，没有说话，其实，他自己也觉得这段话傻透了。
　　
　　可是，事实证明，有人么有觉得杀，相反还觉得这段话很有范，那就是哈利，因为这孩子激动的在那里鼓掌――当然，全班唯一一个鼓掌的人。
　　讲台上的教授大人活像生吞了一只鼻涕虫：“该死的，哈利?波特，你是在用这种哗众取宠的方式来提升你的知名度吗？如果答案是肯定的，那么让我来告诉你，伟大的救世主已经享有他所希望的声誉，所以，停止你愚蠢的举动，为了你的愚蠢，格兰芬多扣10分，还有，波特先生，今晚7点，来我的办公室，禁闭！”
　　如果说一开始的毒液喷射还能让哈利缩了缩脖子，那么最有一句显然已经足以让哈利再次露出梦幻的笑容了，太好了，教授先生要和我约会吗？
　　“是的，教授！”
　　教授大人脚下一个踉跄，他狐疑的看了那孩子一眼，怎么回事？邓布利多没有告诉他莉莉的孩子是个智障啊？
　　
　　“噗哈哈哈――”伊路松拖着一脸黑线的西弗勒斯跑到教室外面，再也忍不住狂笑出声，“太厉害了，太厉害了……教授，我有预感你未来的日子会比较难过。”
　　西弗勒斯无奈：“不是我，是那家伙。”他指指在讲台上上课的那只。
　　“拜托！”伊路松鄙视，“你有点代入感可以吗？”
　　代入感？那是什么东东？这种东西，你有吗？有吗？
　　
　　“决定了，今天晚上去看哈利和教授的第一次约会！”伊路松意气风发的宣布，活像去参加魔法部的高层会议！
　　其实还是一个人嘛！不然怎么会和小哈利一样吧禁闭看成是约会呢？
　　
　　伊路松的计划到底没有实现，因为就在中午，一阵不同寻常的眩晕让他们回到了自己的世界――熟悉的房间，综合了斯莱特林和格兰芬多风格的装饰和家具，书桌上摊开放着一本古老的牛皮书，那是斯莱特林先生的魔法笔记；卧室里，两只包子相拥而眠，他们一个是黑魔王和卢修斯的爱子德拉科，一个是波特族长和麻瓜女巫唯一的继承人哈利――他们莫名其妙的过去，又莫名其妙的回来，一切，如同一场不真实的梦。
　　伊路松走到那只名叫哈利的小包子面前，这孩子现在是自己的侄子，他细细的看了片刻，然后问西弗勒斯：“呐，教授，你说哈利还能和西弗勒斯在一起吗？”
　　西弗勒斯直接把人搂在怀里，没有回答，却在心里默默地说――
　　如果那真的是过去的西弗勒斯和哈利，
　　那么会的，因为如果是你的话，我一定会再次爱上……
　　
　　End
　　 

作者有话要说：故事到这里，就全部结束了，虽然有亲说还想看SH的番外，但是某火还是决定在这里收尾，一来是因为SH的文实在太多，足够满足大家的欲望；二来如果再写下去也只能写过去的小哈怎么缠着教授，然后让教授喜欢的故事，不是不能写，而是没有必要，因为这已经脱离本文太多，要知道，这是一篇SG文，虽然多CP，但是所有的CP其实都是以SG为中心展开来写的。
这是某火到目前为止写的最长的一篇文，也是第一篇V文，有很多亲留言，有很多亲收藏，还收到了霸王票，这对某火绝对是很大的鼓励，某火真的非常非常感谢大家，说实话，俺写东西不喜欢修改，一般都是写完了就直接发，这就造成了文中会有一些句子可能不太通顺，然后又有一些拼写错误，能忍受我这样任性而一直支持我的各位朋友，我要脸红的说一句谢谢还有对不起！
最后的最后，其实也没有什么说的了，某火肯定会再开新文的，虽然不一定能满足所有人的胃口，但是我可以承诺的就是，我一定用心把故事写好，我不是大神，所以不用什么“不让大家失望”这样的高调话来表决心，总而言之，我尽我最大的努力，接下来的日子会主更原创耽美《天使养成怪谈》，然后不定期会开一只同人耽美的新坑，也许是网王，也许是士兵突击，现在还不确定，有兴趣的亲关注一下我的专栏吧！
大家有空的话就支持支持俺！
以上！
流七火于2011-7-12 17:17



