

1、第一章 穿越英国 ... 
 
 
　　
　　1984年6月22日伦敦木兰路
　　这一天有着灿烂到令人炫目的好天气。
　　外面后花园平整的草地上，铺展着漂亮的桌布和一个不小的儿童玩具帐篷，到处摆放着各种色彩绚丽的玩具和模型。
　　一家三口――黑发男人，金发女人，一个近两岁的褐发小不点围坐在桌布上。
　　女人慈爱的抚摸着小不点那稀稀疏疏的毛发，男人则拿着一个蓝色红白条纹飞机模型玩具，逗弄着小不点。
　　小不点笑得很无齿，一直用两只肥肥短短的爪子，奋力去抓那个模型，嘴里 “咿呀呀――”的仿佛在叫着‘给我，给我……’
　　奈何坏心眼的东方男人，总是在他快要够到的时候移开。 
　　街边的行人含笑的看着这洋溢着浓浓的亲情一幕，没有人能说，这一家三口不美满，不幸福。看看那华丽气派的白色独栋别墅，精致漂亮的花园，俊雅帅气的东方男人，美丽高贵的英国女人，和一个漂亮的像天使一样的，健康的混血小男孩。
　　
　　程澄双腿踩着沙发，短小的身体费劲的趴在白色窗沿上，透过玻璃看着这一幕‘感人’的画面，低下了头。
　　黑亮的头发柔顺地覆盖着他那雪白尖巧的，略带婴儿肥的小脸，他殷红的唇瓣间裂开一道长长的缝隙，笑了。而长长留海下掩盖着的紫罗兰色眼睛却没有笑意，透着冷漠和嘲讽，不知道是对谁。
　　没人在乎他……除了他自己，谁会记得今天是他四岁的生日？包括那对生下他之后，就不曾抱过他的男人和女人。
　　已经度过了一世的他不在乎。也许他可以觉得侥幸，因为这样的对待，所以能够理所因当不去承认，这对男女是他的父母。
　　他还记得上辈子慈爱的父母，温暖的家……他不会被这冷漠，寂寞淹没。
　　是的，程澄是他前世的名字，百分百纯种中国人，穿越在英国才四年而已，一切好像是一场不真实的梦……
　　他记得那时，他是一个正常的女人，因为又宅又腐这点毛病，除了上班就是回家看小说，动漫，到了27岁都没有谈过恋爱，交过一个男朋友。
　　那天将近凌晨12点，她刚结束了这天的工作。拖着疲惫的身躯，骑上孤零零停在车库里的电动车，准备回家美美的睡上一觉。
　　空空的街道，不复白天的喧嚣拥挤，零星的几张的士和私家车，在这个时段，都会一反往时的憋屈，快速的飞掠过去。当她看见右边明晃晃的光线越来越亮时，已经根本来不及反应了。剧痛中她飞了起来，眼镜也甩了出去，模糊的世界在晃动中变成一片血色，她落在了地上，还是脸先着地。
　　浑身没有一处不痛，特别是前额，大概头盖骨已经裂了。
　　最后世界黑了下来……一片沉寂。
　　随后而来的是一股强大的吸力，她被莫名的力量拉长，仿佛被拉进了另一个空间，一个黑色的甬道，那里没有光，什么都看不到。时间不知道过了多久，一股更强大的吸力拉扯她向下坠落，她掉进了一个令人窒息的狭小空间，温暖液体包裹着她，眼睛似乎被黏住了不能睁开。
　　但是程澄已经能听到声音。是外国人，貌似说的是鸟语。好吧，其实大概应该是英语。可是你知道的，虽然中国人教育大部分都教英语，但是口语和听力你就别奢求了，更别提是正经的英式英语。程澄也只能勉强的连猜戴蒙的听懂一些简单对话。
　　她穿越了，还是所谓的胎穿+免费出国。四周的肉壁也蠕动着推挤她通过产道，无法呼吸，透过薄薄的眼皮，她已经能感觉到光的存在，先是头，再是身体。整个暴露在凉飕飕的空气中。
　　一双温热的大手，托着她，她睁开眼睛望着这白晃晃的房间，模糊的人影。本能的张大嘴，去呼吸这新生的第一口空气，当空气通过气管传送到肺部的时候，她‘哇――’的哭了起来。
　　也许是在哀悼上一辈子，早早结束的生命。也许，是在迎接，这新的苦难的一生。
　　“@#%^&，多漂亮的孩子，看他的紫色眼睛，哦实在是太美了……@#%^&”
　　“……%%@#%^&……”
　　程澄感觉到有人拨弄着她的腿，是在看她的性别吧？她虽然腐，但还是希望自己是个女孩，毕竟做女人习惯了，她喜欢的是男人。她虽然爱看耽美，但是也知道真实的世界，并不会像小说中那么美好。
　　“是个男孩。”女护士说着，接着她惊呼起来“欧――天啊，这不只是一个男孩，他是@#%^&!”
　　
　　“少爷，您该去吃你的午饭了，不然一会夫人进来看到你，她会生气的。”女仆贝丝打断了程澄的回忆，想要将他抱下沙发。
　　程澄躲过她的手，敏捷的跳下沙发。
　　“也许我应该回阁楼去吃，因为我亲爱的弟弟快要到吃奶的时间了。”他的稚嫩的声音像清泉撞击般悦耳清脆。
　　贝丝无法拒绝这样的声音。这个漂亮精致，却又冷静成熟的孩子的孩子，完全不像她所见过的所有小孩。也许是都是环境造成，先生和夫人怎么忍心这样对待他。如果他们肯好好看他，也许就会明白，这个孩子值得世界上最美好的一切。
　　贝丝是一个有着栗色头发的年轻女人，很瘦，蓝色的眼睛陷在深深的眼窝里，额头和眼角已经有一些细碎的皱纹，看起来有些沧桑。她非常需要钱，她有一个贫穷的家庭，酗酒的父亲，因为操劳而生病的母亲和很多未成年的弟弟妹妹，所以一直没有人愿意娶她。
　　她安静从不多话，会照顾孩子，并且为了钱，她会为雇主保守一切秘密。
　　程澄知道，这是他父母选择她的原因。虽然他们不爱他，但是无法否认他们至少尽到了做父母的职责，养育他，没有随便把他丢弃。只是把他关在阁楼里，从不让他的朋友或者是别的什么人见到他。
　　知道的人问起，都说他身体虚弱，病得不能见外人。谁都知道，他们可怜的大儿子在一岁以前，一直住在出生的医院。
　　那时，他睁开眼就是白色的墙壁；见到的人，就是穿着白色制服的医生和护士，接受各式各样的检查或者研究……在面对那些或者好奇，或者厌恶，或者严肃，或者狂热，或者怜惜的眼神中，他终于明白，他是一个畸形……一个‘怪物’，这是他父母对他最多的描述。
　　一个隐藏在美丽外表下的，龌龊得令人恶心的怪物。
　　连生下自己的父母都不能接受，还有谁，能接受这样的他？
　　程澄喜欢独自呆在小阁楼里，这是他的领地。尽管现在是夏天，比较热，不过很通风；当然，英国的天气大部分时间都是阴冷潮湿的；到秋冬的时候，这里明显会凉快过头，没有暖炉，没有空调。
　　朝南的方向有一扇大大的窗子，占据了这个低矮空间的至高点，阳光从窗子照射下来，能一直晒到另一边，他的凌乱的单人床上，会让整个床变得松软，睡觉的时候都带着阳光的味道，他非常喜欢。
　　窗子下的小桌上放着很多书，落得很高。有些是贝丝拿来的封面破旧的带图儿童读物和童话；有些是贝丝乘着他们都出去，偷偷放他出来时候，他从书房拿的；
　　但是更多的，是他从原本就堆放着在阁楼中的杂物中翻出来，一箱一箱的旧书，里面居然有本厚厚的中英对照的牛津字典，一些学英语的书，大学教程，甚至还有中文，英文版的各种著作，相信这是他父亲留学读书时候用过得。
　　中国人一般都比较恋旧，所以他们好好的保存在阁楼里。
　　感谢上帝，幸亏他们把他放在了阁楼，要是他在别的房间，他一定无聊死。每当他一个人的时候，他会畅游在书的世界中，看不懂的词就翻字典。三年的学习，他的英文已经不是鸟语，或者‘听’‘说’方面确实还有些障碍，但是让他去当年四六级英语考试，绝对能拿高分。
　　同时他也发现，这个新的身体记忆力非常的出色，看过一遍的书和单词，基本就能记住。视力，听力也非常棒，甚至可以在夜间看清蚊子飞舞的痕迹，听到很远处传来的各种奇怪的声音。
　　唯一的一个缺点，就是他好像动物蛋白过敏。不知道为什么，闻到肉类食品的闻到就不想吃，要是勉强吃下去，就会很难受，一整天都会恶心，呕吐，全身无力，严重的时候甚至可能会吐血。幸亏，他的食谱上见到肉的机会，微乎其微。几乎就那么几样东西，米糊，牛奶，麦片，土豆泥，蔬菜泥，或者是南瓜汁。
　　让程澄每次吃饭的时候，都会回想起，上辈子妈妈做的中国美食。哪怕是煮方便面，也比这些东西强……
　　已经想得太多了，不能再想下去，程澄已经是过去式了，她必须面对新的人生，新的生活，尽管这一切都像是一场永远不会醒来的噩梦。
　　但是，一切总有一天会好起来的。有一天他会长大，他会带着他的秘密，离开这个家，是的，即使不想承认，他已经把这个地方当做他的家了。然后，到一个没有人认识他的地方去，
　　如果觉得寂寞，也许可以买一只宠物，或者很多，猫啊狗啊什么都可以；还可以尝试着领养一个乖巧无害的男孩或者女孩，看着他长大，学习，生活，结婚，再生下一个可爱的宝宝……那就很完美了。他们不会有机会知道他的秘密。他会保护好它，直到他结束自己的生命，变成灰烬，埋葬在墓地里。
　　程澄紫色的眼睛看起来深沉的接近黑，泛着些水光，嘴角轻轻的翘起，蜷缩起身体，像虾米一样，粉嫩得如同用最上等美玉精雕细刻出来小手，从过长的衣袖中伸出，紧紧的抱着膝盖，头接着埋在双腿间。
　　下面有人来了，程澄听到车开进门廊的声音。又来了什么客人，也许是男人商业上的合作伙伴，也许是来拜访的老朋友。反正不关他的事情，他应该把那本书剩下的部分看完。
　　程澄慢悠悠的站起来，坐到桌前。还没看几页，就听到阁楼中间的活板门下，传来一串‘蹬蹬――’的脚步。
　　会打扰他唯一不把他当透明人的，只有贝丝。现在并不是吃饭时间，他们也从不会在有外客的情况下，让贝丝到阁楼来？
　　地上的活板门被推开了，贝丝探出一个头来，感觉她好像有点激动，脸上也带着兴奋的红晕。
　　“哦，少爷，我想您应该换一身体面一点的衣服，或许再修理一下头发……天啊，这一些都真糟糕，我今天居然没有给您洗个澡……”她一进阁楼，就像只勤劳的蜜蜂不停在忙碌着翻着衣柜，还‘嗡嗡――’似地不停说着。将程澄拉过来，将她找出来，堆放在床上的衣服，比划着。
　　“贝丝，下面来了什么人？”
　　“哦，少爷，您无法想象的……是一个非常重要的人来了，一个非常非常和蔼的绅士，他问起了你，真是太好了，先生让您下去。”贝丝有点语无伦次，她脱下程澄身上穿的明显不是十分合身衣服，将一件他那套几乎没有穿过，但是准备应付突然情况的，崭新的小衬衫小西装往他身上套。甚至还在衬衫领口，系上一个小小的领结。她十分满意的将衣服拉的笔挺整洁，蓝色的眼睛专注的看了程澄一会。忽然紧紧抱住了他。
　　“少爷，听着，您一定要很乖……尽量博得下面那位老先生的喜爱，他是你的祖父，他一定能改变您现在的处境。我知道，您是最棒的！您一定可以……”
　　很久没有人这么抱过他，曾经期待过，但是他告诉自己，拥抱只会让人变得软弱。看吧，果然没错，当再一次这样，被人全心全意拥抱，鼻子很酸，很久不见的泪水一直在眼眶里打转。然而，她不应该对他付出多余怜悯，这是她给不起，他也不能收的。
　　“我会的，贝丝，谢谢。我想我们应该下去了，不能让客人等急了。”
　　贝丝放开手，程澄理了理衣角，将遮住眼睛的留海扒向一边，露出有着最高雅色泽的迷人凤眼，他杨起头，身体绷得直挺挺的，嘴角露出一个自信又可爱的笑容。
　　“贝丝，我这样好么？”
　　“简直棒透了，没有人能抗拒您的魅力。”
　　




2

2、第二章 重归中国 ... 
 
 
　　程澄进入会客厅，就见华丽的沙发上坐着两个男人，一老一少，从外表一眼就能看出，他们是至亲血脉。只是一个风华正茂，年轻傲气，而另一个，穿着古老的青色长衫，，岁月在他身上留下沧桑，也沉淀下清逸睿智。总的来说，他这个爷爷充满了道骨仙风的神棍气质。
　　气氛十分古怪，这两个人并不像一般父子般亲热，而是感觉很疏远，两人静静的审视着对方，没说一句话。连贝丝和程澄进入会客厅，他们也没有主动打破这沉默。
　　“父亲，祖父……”程澄用清澈的眼睛，满怀欣喜的看着他们，稚嫩的声音语调上扬，显得轻快而激动，脸上露出明朗的笑容，好像一点没有察觉到厅里凝重的气氛。
　　“这就是我的长孙么？你叫什么名字？”
　　程澄貌似天真的说，“父亲母亲有时候叫我 Monster（怪物），有时候叫我Demon(魔鬼)，我也不知道哪个是我的名字。”
　　程澄看到男人脸都白了，狠狠的瞪了他，气急败坏的说，“够了，不要在我面前卖弄你那点小聪明。贝丝，带他出去，回到阁楼上。”
　　贝丝从未见过先生这么生气，愣住了。为什么少爷平时这么聪明懂事，这个时候偏要惹先生生气呢？
　　“你就是这么教育孩子的吗？他还这么小。”老人用中文对男人说。
　　“抱歉，我小的时候，就没有人教导过我，现在过了二十年，你反而要来教导我了么？”不屑的回瞪。
　　贝丝虽然听不懂，但是看两个人的面色都不好，急忙抱起程澄走出会客厅，体贴的将门关上。
　　“你还在气我，那时没有带你和你母亲离开?你知道那个年代像我这样的人，是不能留在那里。而且你母亲也再嫁给了一个爱他的男人，一起去到了香港开创一番事业，而且你也在英国留学，不用跟着我……”
　　男人狰狞的看着老人“够了，你心里只有你自己，你有没有为我和母亲考虑过。原本我是那么崇拜你，觉得你无所不能，可是你却抛弃了我……和你那些神神秘秘的朋友走了。你知道不是知道一切么，用你那些可笑的玩意，那你怎么不算一算当时那些人，他们是怎么对待我们母子的么？我们吃了多少苦……过去的一切我都不想再提，现在我过的很好。”
　　老人看起来十分沉痛“抱歉，我没有想到会对你造成这么大的伤害，我以为那是对你们最好的出路……可是这个孩子是无辜的。你应该对他好一点……”
　　“我对他已经够好了，我过怕了被人指指点点的日子……好不容易才有今天。”男人扶着额头，颓然的坐着沙发上。
　　客厅又陷入沉默……
　　“那你想他变得和你过一样童年么？”
　　“……”
　　“让我带他走吧！不论怎么说，就当是为了当年一切……我会好好教导他，作为赎罪。”
　　男人抬起头，看着他，嗤笑一声，“你要将当年教过我的那些，可笑的玩意交给他？”
　　“是，他是巫家人，他应该学会。”
　　“是那些东西害我们家破的，我绝不允许。”
　　“除了那个以外，你难道没发现，他是不同的。几百年来，家里从来没有出现过这么纯净的血脉。如果，他什么都不学的话，后果会很严重……而且，不能让他，憎恨人类。趁现在，一切还来得及。”
　　“弗兰迪亚回来，我会和她商量的。”
　　“她会同意的。”老人笃定的说
　　“在你来英国之前，你已经算到一切了，不是么！”
　　“不，我没有刻意去算什么，只是我知道，没有母亲会不爱自己的孩子。她只是无法面对……我带他离开，才能让你们有时间去学会，如何面对他。这是最好的选择。”
　　
　　对于程澄，或许现在应该叫巫来说，这七天简直就像是在做梦。
　　原本他已经准备好了，男人为那天他变相告状的言语，打他一顿或者是饿上一天，天啊，他非常清楚，那男人有多爱惜他的名声……可是却什么坏事也没有发生。
　　第一天，他收到了许多玩具和书，也许是老人为他准备的。他很喜欢老人，因为他总是慈祥和蔼，让他想起前世很早就过世的爷爷。
　　第二天，老人告诉他，他将与老人一起，离开英国到一个很远很远的国度――中国，以及他的名字叫‘巫’。是一种非常美的玉石；贝丝忧伤又欣慰的为他打包行李。他好几次看到，她在偷偷的抹眼泪……
　　第三天，在父母和弟弟的注视下，他踏上了飞往香港的飞机……也许他们对他并不是完全没有一点感情，或许他们是送爷爷而已。
　　第四天，他来到了香港，美丽的东方明珠。香港还没有回归，还是英国殖民地，粤语对他来说=鸟语，看着老人用流利的粤语与人沟通，他握着小拳头发誓，一定要学会粤语。
　　第五天，他已经坐在了开往祖国内陆的火车上……听到了熟悉无比的母语，各种的方言……一切都亲切和美好。就是有些无法忍受杂乱拥挤的车厢，天知道，这正是夏天，火车还没有空调，汗臭味，烟草味，厕所臭味混合在一起，效果是很可怕的。他已经开始计算，还有多少分钟，才能什么时候能脚踏实地的踏上祖国的土地。
　　第六天，他来到了大熊猫的故乡，四川……难道老人是四川人，口音完全听不出来。
　　第七天，也就是现在，巫揉揉眼睛，望着眼前的竹海，莫非是到了宜宾？为什么一觉醒来，他就从城里的小旅馆的床上，来到了这里，而没有因感觉到任何震动而惊醒……而且，他们是用什么交通工具到这深山老林的？他不觉得能够期待这个时代的交通……
　　脚下的，是一条两米多宽的青石板路，在竹林中向下方延绵，远远望不到尽头，天啊，这么长，要走多久？巫惊恐的看着老人，老人安抚的看巫。
　　“别怕，这不过是为了防止凡人误入的障眼法……”
　　巫晕晕的，任由老人牵着向前走，难道他不只穿越，还是穿越修真么？凡人，障眼法都出来了。他一路太兴奋，居然都没有注意到，老人手中根本没有拿着行李。
　　‘嘻嘻……巫老……是巫老回来了……还带了个幼崽’
　　‘是巫老回来了……快告诉大家……’
　　‘那个幼崽是谁……他身上好香好诱人……一定很美味……’
　　巫听到人声，不止一个。却看不到人影，道路两旁是绿色重重叠叠的竹杆竹叶，弯弯的垂下来，压得人有些透不过气。巫惊慌的扯着老人的手，问：
　　“爷爷，你听到有人在说话么？”
　　“爷爷没有听到……”
　　“那为什么我听到了，是幻觉么？”
　　老人弯腰抱起他幼小的身体说：
　　“不，不完全是。你知道，人为了保护自己，总是会寻找一些强大灵兽看守自己的生存之地。爷爷听不到，因为爷爷不具备这样的天赋。你看那边――”
　　巫顺着老人的视线望去，隐没在竹林中，一只只栩栩如生的石兽隐没在竹林里，狐狸、山猫，狗……还只有一只长着羊身，虎齿人爪，大嘴的，很像《恐怖宠物店》里的贪吃饕餮，莫非刚才说他很香很美味的，就是这位。巫硬生生打了一个寒颤。转身紧紧的抱住老人的脖子。
　　老人拍拍他的背，为他幼稚的动作而好笑，这孩子一直都表现得太成熟了，现在终于有点孩子样。“放心，他们签订了契约，不会对镇民做什么……看，已经到了……”
　　巫气嘟嘟的鼓起脸，他刚才转过身之前，都没有在前面看到任何东西，就在转身不到二十秒的时间，前面就出现了一个一人多高的青黑石碑，它被风雨侵蚀得厉害，字迹已经十分模糊，而且石碑上爬满了苔藓，才显得有些发青，仔细辨认，似乎‘隐仙镇’几个篆字。
　　随后老人抱着他，踏过石碑，眼前忽然豁然开朗，刚才那片仿佛永远走不到尽头的竹林，像是被掐断了似地，落在在身后，一片古朴的小镇跃然眼底。
　　这是一个群山环绕的小坝，坝底有一个不小的清澈水潭和一个空空的圆形石板广场，像是为了什么集会准备的。青瓦白墙雕花木窗的古屋与褐黑色的木牌坊，围绕小广场杂乱的林立着，在古木与青竹的掩映下，层层叠叠的一直铺到半山腰，环成大半个扇形；青石板路与别致的拱桥像蜘蛛网似地，密布在房屋之间。仔细一看，一道山涧瀑布从山口跌宕而下，形成了小镇中细密的水网，最终汇集在坝底的水潭中。
　　巫咋舌，这里真是太美了，仿佛尘世中隐藏的人间仙境，难怪叫做隐仙镇。
　　刚穿过石板广场。就见一个精壮的中年不知道从屋子里钻出来。
　　“巫老，您回来了……”看着老人怀里的巫，他憨厚的笑了，“这是您孙儿？太好了，我们隐仙镇，终于又有个小孩了……喂喂大家快出来，巫老的孙儿来了……”
　　“古方，我特意选这个时候回来，你就别搞乱了……”老人来不及阻止，原本空空的街道上，就出现了一个一个造型诡异，身着长衫，高矮胖瘦不一的身影。
　　“根骨上佳，灵气十足，我新创的‘天干地支乾坤无敌霸气剑’还没传人，正好正好……”一个青衣长须的老者，捏着巫的手骨，兴奋的嚷嚷。
　　“什么你那狗屁破剑法，一听名字就狗屁不通的，应该学我的炼器。”一个胖胖的红脸老人挤开青衣长须的老者。
　　“什么炼器，就一打铁玩火的……” 青衣长须的老人不满。
　　红脸胖子一瞪眼，“打铁玩火怎么了，有本事你以后不要找我铸剑，炼制法宝……”
　　“学炼丹制符。”又冒出个红胡子怪爷爷。
　　“……”
　　巫可爱的小脸蛋遭了灾，被三个怪人捏了又捏，吓得他直往爷爷怀中躲，怎么也不肯出来。这太过热情，除了这三个以外，还有一些人影在远处，用炙热的眼神盯着他，他真的吃不消啊……
　　“好了，你们这群老不休都吓到我孙儿了……你们要教什么，明天一个一个来，一人一个时辰，看我宝贝孙儿喜欢什么，以后就学什么。”
　　
　　“到家了，小。”
　　一座别致的古院，翠绿的爬山虎几乎爬满了外墙墙面，飞檐朱门前是一对憨态可掬的小石狮，门边还挂着一副对联
　　莫知，莫问，求无愧本心
　　随心，随命，愿不悔当初
　　推开门，一面斑驳的石雕照壁，雕刻着各种飞禽异兽，神态各异。
　　这个三进的院子里的房屋都是两层，摆放的梨花木家具，和它院子本身一样古老却又不失雅致。后院的小花园巫十分喜欢，有一片小小的水塘，水面上面莲花朵朵，水边一颗枝繁叶茂大榕树，巨大的树冠几乎能遮盖住半个院子。
　　于是他霸占了在后院的独栋小楼，在这度过他的童年……
　　在这里，一待就是七年。
　　




3

3、【编外】之隐仙镇 ... 
 
 
作者有话要说：这是设定篇，可跳过――
下一卷开始看
 
　　在爷爷的教导下，巫才知道，人类中极少数一部分，他们出生就拥有凡人没有的‘灵根’，随着生长，‘灵力’也会灵根优劣不同而增加。因为对灵力的理解运用不同，于是出现了着各式各样的宗派，以不同的方式修炼运用灵力。这部分进入宗派学习的人，被称为修者。正派修炼宗派有少林寺内院，武当内院，五台山，蜀山，龙虎山，茅山，还有专司炼器医术的器宗和仙灵谷，邪派宗派有飘渺宫，炎溟殿，阴宗……
　　还有比较特别的一种人，他们不但有灵根，还从祖先血脉中传承特别的天赋，拥有自己家族独特的修炼方式，其力量只通过血脉传递，几乎不可为外人学取，这部分人被认为异士。比如时空之‘方’，御灵之‘巫’，役魔之‘申屠’等。但是，因为同族近亲不能通婚，血统的不断稀释，血脉觉醒的人越来越少，大多数人都只具备了单纯的灵根。
　　大体上来说，修者可分为剑修，灵修，道修，佛修，魔修和异士。修者大多避世，因为进入尘世，尘世的浊气会影响灵气的修炼，也会影响修者的心境。没有丝毫灵力或者灵力少到无法修炼的人类，被称为‘凡人’。
　　每年，各个宗派都会派出优秀弟子游历四方，驱魔除鬼，降服那些有危害的妖兽。古时候凡人看到修行者，还认为是仙人，留下许多美丽的传说。凡人基本上是不知道修行界，修行界聚集地，一般都有障眼法阵和灵兽保护，凡人无法进入。
　　这一切都让巫联想起《哈利波特》‘凡人’――>‘麻瓜’？
　　而隐仙镇，是一个类似于霍格莫德那样的小镇那样的存在，只存在修者和异士，却又有些不同。当修者炼到极致，无法突破的时候，往往就会选择到隐仙镇。这里汇集了各个宗派的顶尖修者，一起研修。既然敝帚自珍获得精进的，那就打破宗派的壁垒。所以这里又没有宗派之分。
　　但是谁也不能将这里学到的东西传播给外人，除非选择来到隐仙镇学习。一旦犯了规矩，就会被永远驱逐出，再也无法踏入。
　　这里居住的几乎都是上了年纪的隐士，即使有小孩，也都基本会送到宗派与年龄相当的小孩一起学习，像巫这样的小孩子自然会被整个镇的人当做宝贝。
　　因为隐仙镇的特殊性，每年在这都会有一个大型交易集会，买卖各种奇珍异宝。而每三年，就要一次试炼，不论宗派出生均可参加，谁最先完成试炼，即为优胜。优胜者能从隐仙镇中隐居的各人成品中自由选取奖励。赢的宗派自然很长脸。
　　这个世界并不和上辈子看的修真小说一样。没有所谓的筑基，金丹，元婴……人也不能活几百上千年。一般修者都能活一百多岁，如果用天地灵宝炼制成‘续命丹’，大概能一直活下去。可是天地灵宝可遇不可求，所以也没有人能一直长生不死。
　　
　　来到隐仙镇得第二天，巫的生活就陷入水深火热之中。这完全能归结于那第一天见到的那三个老头，和自家爷爷无情的出卖。
　　每天天还没亮，就要被风爷爷，人称‘风老’，也就是那个青衣长须老者抓起来，到院子里蹲马步，青石板路上跳台阶。这些都还不算，还要拿着一柄短短的小木剑对着木人，随意砍劈刺木人上的点两百次，如果偏差那么一两毫米，那么就要加罚十次，再错再罚。
　　也不知道风爷爷的眼睛是怎么长的，眼睛都不眨，差一点点都能发现，而且那该死的木人和小木剑怎么砍都不会断，有缺口会自己恢复。起先巫每天都要加罚到六，七百次，每次当他都累得他手都抬不起来的时候，但是风爷爷总是不知道从什么地方，摸出一种绿色药膏给他涂在关节处，帮他揉捏一下，暖暖的气流流过，马上就不痛了……还得继续练。 
　　当太阳挂到榕树树梢时，也就是大概上午九点左右，巫就和爷爷一起学习，不仅仅只是易经八卦，还包括书法，后来又开始教他分辨各种矿物、草药、毒物、灵兽，甚至还会教他中医。
　　易经非常难懂，爷爷每天交他几句，都是文言文，巫在前世也不过是略知皮毛而已，现在大概不到知之甚深，爷爷是不会罢休了。而巫非常喜欢认识矿物，草药，毒物。因为这些东西非常有趣。
　　幸亏巫记忆力很好，说一次基本就记住了。不然的话，这么多内容，非把他那小脑袋瓜子撑破，不过也逼得他够呛了。要是他知道，就是因为他学得会，所以巫老才越开心，教得也越多越快，会不会后悔自己怎么不表现得愚钝点。
　　下午的时间，是胖胖的红脸老爷爷和红胡子怪爷爷的，他们被人称‘鲁老’和‘常老’。巫称呼他们为鲁爷爷和常爷爷，他们一个是世上数一数二的灵修炼器大师，另一个是炼丹大师，同时精通制符，道修
　　炼器和制符，都需要用到一种特殊的文字――符文。符纸在某种意义上，可以看作一次性的法器，它制作简单，成本也不高。纸是灵力的载体，朱砂和动物血混合而成的符墨疏导固定灵力。而炼器所用的材料，可以说是千奇百怪，可以是矿物，宝石，植物，灵兽身上的各个部分，甚至是灵魂。根据材料属性作用不同，将能最大发挥材料蕴藏灵力符文熔炼进材料中，塑造成各种形体。
　　所以，巫被鲁爷爷逼着学习各种符文。那些符文形态各异，千奇百怪，但是却又不是无序的，巫发现每一种属性的符文的形态大致相当，其实根据实际效果的强弱，由简入繁。
　　而常爷爷教他一套奇怪的动作，很像是上一世看到的瑜伽。这些动作，据说能帮助他提高自己的精神力，和对身体与灵力的控制力。他并不能将这些动作每个都做得标准，总是东倒西歪的，而且每次做完一个动作，都像是从水里捞出来似地，大汗淋漓，全身酸软，却好像有一股热流，暖洋洋的在身体里游走。
　　晚上时间，就要完成白天各位爷爷布置下的功课，一般练只要各练习半个时辰的书法和符文。
　　而后，在自家爷爷各种床头故事为人处世道理的催眠下，酣然入睡。
　　不得不说，他在隐仙镇的每一天，都过得充实过了头，每个月就只有一天能够休息，让巫喘口气。
　　
　　




4

4、【编外】之爷爷的故事 ... 
 
 
　　三老都恨不得把自己毕生绝学全都传授给他，巫自然不会傻傻都学，人的精力是有限的，什么都想学，到最后会什么都学不精。所以，经过精挑细选，他只选了风老的剑法，身轻术。常老的制符，言咒，鲁老的炼玉，另外还学了和缩地成寸。他毕竟年纪还小，学个入门就可以了。他也没期待过能成为天下无敌的高手。
　　而他的亲爷爷――巫老，除了和他说了一个故事，什么本领都没有教他。
　　“当年我离开家门，在凡尘四处游历。三十七岁那年遇到你奶奶，我一眼就看出来了，她将会是我的妻子。我定居在那个小镇上，不到两年，就与她成了亲生下你父亲，一家人倒是也其乐融融。就在你父亲十岁的那年，风云聚变，文革开始了。我算了又算，我如果还呆在那，可能逃脱不了血光之灾，也许会家破人亡。而你奶奶是凡人，你父亲修炼天赋不出众，并不适合修界。我也不能让你奶奶抛弃她的家人，和我颠沛流离十多年。”巫老眼神空洞而忧伤。
　　巫觉得巫老绝对不是抛妻弃子之人，“你没有丢下他们不管？对么？”
　　“是啊！我算到只要我离开他们……虽然他们会过得辛苦点，但是不出两年，你奶奶就会遇到一个很爱她的好男人，并且他也会爱护你父亲，会带他们去香港。这个男人财运亨通，只要我帮他度过一次劫难，之后他就能飞黄腾达。让你奶奶过上富庶的生活。我觉得比跟着我吃苦强多了，所以离开他们。”
　　“可是您有没有想过，奶奶是愿意和你过苦日子，还是愿意跟着那个男人？”
　　“这是我一生最大的错误，我算尽天机，却算不到人心。你奶奶跟着那男人，只是为了你父亲能过上好日子，不被别人看不起，不被人欺负。他们心里其实一直都恨我……恨我将他们抛弃，你奶奶就在你父亲英国读书那年，含恨而终。”巫老的眼里流出两行清泪，“只怪当时太年轻。如若当初不离开，也不一定就会出事，我们还有家人可以相互挟持。如若我想到，自己带着妻儿去香港，这未尝不是解决的办法？可是当我学会了占卜算术，知道了未来的时候，就被天命所引导，而不去寻求那一丝生机。天道无常，事在人为，占卜算术的结论也只是片面的‘可能’，而非‘真实’。有些事，因为知道结果而就去做，和不知道结果，但是必须做？也许结果一样，但是本心却已经不同。谁又能保证，事后的结果，一定会如自己所愿，让人满意？也许，当你提前知道的时候，未来已经变化成一个不可逆转补救的境地。”
　　巫想起门口的对联，现在再回想起，似乎能了解到这种心境。
　　莫知，莫问，求无愧本心
　　随缘，随命，愿不悔当初
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　1991年6月15日伦敦国际机场 
　　机场外停满了等待载客的的士，司机们有些焦急的看着机场出口，这实在太奇怪了。往日机场虽然也一样的拥挤，但是旅客大多数都是行色匆匆的。他们很快就能载到客人飞快的离开。不会像今天这样，十多分钟过去了，也没有一张车离开，真诡异。
　　大厅出口处，许多旅客拿了行李也不走，而是拖着箱子站在出口处，转身脸色有些痴迷的的盯着通道口，好像在等什么人出来似地。
　　白色的纤细少年，拖着一个大大的藤箱，从安全通道走了出来。
　　他微微低着头，似乎在沉思什么。柔亮的黑色直发，盖住脸颊，披散在肩膀上。穿着雅致的银白色锦缎紧身长袍，袍子上用淡紫色与银色的线绣出一条中国龙纹。袍子高开叉，行走之间，袍角翩飞，露出里面雪白的长裤和腰间挂着的精致银色腰链，腰链上还缀着一块无瑕的圆形玉佩。
　　他整个人，都显得那么出尘脱俗，与众不同。
　　周围的旅客，有些激动，又有些惋惜的看着他，怎么不抬头呢？
　　那个少年就是巫。
　　隐仙镇生活的七年过去了，爷爷与他父母约定的期限已到，必须在十一岁生日之前回到英国。
　　他不得不启程离开隐仙镇。他舍不得爷爷，舍不得三位师傅，舍不得叔叔阿姨，伯伯婶婶，舍不得后山那些可爱的朋友们。
　　才到机场，他已经开始后悔，望着来来往往的陌生人用各式各样的眼神看着他，他只觉得手脚冰凉，手心一直在冒汗。为什么要离开隐仙镇，为什么要吃下下增龄丹变成十八岁的摸样。
　　爷爷说过，要敢于面对一切，包括任何人的眼光。他是巫，他比任何人都要优秀。他应该骄傲。
　　抬起头，如紫水晶一样透彻的眼睛，闪动着迷人的波光，雪白如同瓷器般的脸上，露出恰到好处的微笑。他环视着周围的人痴迷的眼光，骄傲的走到路边，含笑地看着服务人员为他打开一扇的士门，坐进去。
　　
　　----------------------
　　巫先找了个宾馆，换□上惹人眼的白色长袍，穿七年习惯了，他都快忘记，在凡人世界这衣服是多么的诡异。
　　天知道，他有多受不了那些炙热的眼光！
　　他一直都没有注意到他的相貌有多大的杀伤力，隐仙镇很传统，那模糊的铜镜根本什么都看不清楚。
　　现在照着玻璃镜，他终于明白那些痴迷的眼光为何。
　　他的十八岁的脸堪称绝色。混合了东方的俊雅细致，又有一般人所没有的，细腻雪白的皮肤。细细的剑眉下，是一双大大的紫瞳凤眼，水灵灵的，仿佛含着无限风情。睫毛又黑又长，向上翘着，像两把小扇子。鼻子笔挺小巧，殷红的嘴唇有些薄，但是配上这张脸，该死的恰到好处。
　　要是上辈子看见那个男人长这张面孔，一定兴奋得尖叫。但是长自己身上，高兴之余，还是会觉得痛苦。这辈子，他只想低调的生活，美貌=麻烦。要强大起来，让任何人都不能威胁到自己才行。
　　变回十岁的样子，换上才买的小孩衣服，带上鸭舌帽。
　　
　　大理石喷泉，整齐的灌木从，白色的别墅……阔别了快七年，这一切还和记忆中的一样华丽。他们也还会像记忆中一样对待自己么，这辈子的父亲母亲。
　　按下门铃，不一会门开了，是贝丝。巫觉得这是他回到英国遇到最好的事，贝丝还在家里没有被辞退。
　　“哦，这位可爱的先生，您有什么事么？”贝丝看着眼前的小孩，眼神有些呆滞。她苦苦思索着，这是附近哪一家的小孩，最后她放弃，她从未见过他。
　　“贝丝，是我，我回来了……”巫扬起头，似乎想让贝丝认出她的小少爷。可惜很失败，贝丝一片茫然。
　　“也许您是先生的亲戚，长得和先生很像。”
　　“贝丝，是谁来了。”美丽高贵的金发女人――弗兰迪娅.菲尔德.林，看到门口站着的十一岁男孩，楞了楞。
　　巫摘下鸭舌帽，大大方方的迎接她审视的目光，在他的记忆中，他的母亲从未如此认真的看着他。
　　弗兰迪娅别过头，不去看他，喃喃的说“是的，我早就知道的，这几天，你应该回来了――贝丝，带他到二楼的那个房间。”
　　“是的，夫人。”
　　女人转过身，走向客厅，回过头，“这是大少爷，以后你照顾他。”
　　“是的，夫人。”
　　“我想我更愿意住原来的房间，那个小阁楼。”巫说着。
　　可是弗兰迪亚头也不回的离开了，再也没说什么。
　　巫笑了笑，还是这样，他早就知道了。可是贝丝怎么会忘记他是谁，好像他从没有在他的记忆中一样。巫的心渐渐觉得冰冷。
　　或许他一直都忽略了什么，不可能是父亲，那么是母亲么？母亲姓菲尔德，他记得很多HP同人小说里，菲尔德是巫师界的纯血贵族。而原著里，抱歉，斯莱特林一向是酱油，除了马尔福，帕金森，扎比尼，或者还有高尔和布拉克，他什么姓氏都不记得。
　　“这里是《哈利波特》世界，那是一切皆忘么？”现在没人能给他答案，也许他生日的时候，猫头鹰会告诉他一切，他快十一岁了。
　　
　　这就是他父母让他十一岁回来的原因？
　　看着手里翠绿色墨水写的信，‘伦敦XX区木兰路25号二楼.巫先生收’，没有邮票。信的背面有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　好吧，他猜对了。另一只手敲打着桌面。
　　哈利波特，伏地魔，还有德拉科.马尔福。这么多年过去了，《哈利波特》书的内容早记的不是太清楚了。离开这个家七年，去霍格沃茨学习魔法，还有比这更好的消息。也许他能研究一下英国魔法界和中国修行界的不同，灵力和魔力的区别，或许其实它们是同一种东西，不过叫法不同。
　　
　　猫头鹰亲昵的啄着巫的手，催促他快点打开信。
　　‘我还要赶着回去，今天工作很多。’
　　“哦，抱歉，亲爱的迪拉亚，让你久等了。或许你可以帮我带回信过去。”
　　
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思?邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　亲爱的巫先生：
　　
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于六月三十日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长(女)米勒娃?麦格谨上。
　　
　　翻开第二页
　　霍格沃茨魔法学校
　　[制服]一年级新生需要：
　　1．三套素面工作袍(黑色)
　　2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)
　　3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
　　4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　[课本]全部学生均需准备下列图书：
　　
　　《标准咒语，初级》，米兰达?戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达?巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝?沃夫林著
　　《初学变形指南》，埃默瑞?斯威奇著
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利?达斯波尔著
　　《魔法药剂与药水》。阿森?尼吉格著
　　《怪兽及其产地》，纽特斯?卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特?林布著
　　
　　[其他装备]
　　一支魔杖
　　一只大锅(锡制，标准尺寸2号)
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。
　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚
　　
　　让那个女人带自己去对角巷？这明显是个糟糕得不能再糟糕的提议。而自己也找不破釜酒吧在哪里，写回信让教授来接吧！只能这样了。
　　亲爱的麦格教授：
　　收到您的来信我十分高兴，但是我并没有向贵校提交过申请，也不清楚该如何才能买到您附件单上所提到的一切。期待着您的指引。
　　SP：六月三十日之前，我会在家恭候您的到来。
　　您忠诚的.巫
　　“麻烦你了迪拉亚。”巫将信装好，递给迪拉亚。
　　‘很乐意为您效劳，下次你应该为我准备点肉干或者别的什么……’它抓起信，拍拍翅膀飞走。
　　希望教授早点来接他，过几天他弟弟就要从学校放假回家了，住在破釜酒吧也许是个好主意。巫杵着下巴想道，母亲大概会很高兴。
　　 

作者有话要说：想到《网游之绝色少年》于是乎，开头就这样了~~r(s_t)q




6

6、第六章 ... 
 
 
　　斯内普黑着脸站在那栋白色的别墅前，黑色的巫师长袍十分引人注意。
　　他很讨厌做引导，却因为一封该死的信，不得不来做引导教授。他原本以为，那个高傲的女人，在用她那完全不懂得思考的大脑决定嫁给一个愚蠢的东方麻瓜之后，他就再也不会见到她。
　　可惜他忽略了，一个嫁给麻瓜的女人，也有可能会生下一个混血小巨怪……为什么她不自己领着那该死的小巨怪去买书呢？怕被她那愚蠢的麻瓜丈夫，发现她是女巫的事实？
　　“亲爱的西弗，你还打算在我家门口站多久，难道你决定不顾麻瓜们诡异的目光，变身成一条忠实的守门犬。” 弗兰迪娅打开门，看着斯内普。
　　
　　巫看到了坐在客厅里的黑发黑眼男人，大大鹰钩鼻十分显眼，面色有些蜡黄，但确实是英俊的，只是浑身透着一股阴郁的气息，将这份英俊几乎折损到至低点。一样看上去就不像好人。
　　他和弗兰迪娅似乎谈了很久，桌上的茶一点热气都没有。果然是认识的么。
　　“西弗，你不介意我失陪一会，和你未来的学生聊几句吧。”
　　弗兰迪娅走带走巫，来到一个小角落。用魔杖施展了个混淆视听。
　　“听着，我想你应该尽力分到斯莱特林去。如果你不想和很多人共用一个卫生间和浴室的话。斯莱特林注重隐私。”
　　“我想这恐怕由不得我选择。”巫玩味的说。这不是他能决定的，如果不是她提起，他可能会希望能进拉文克劳，或者赫奇帕奇。
　　“不要给我们惹麻烦――如果你没进斯莱特林，我想你最好退学。”
　　“我尽量。我想您会高兴，也许明年您才用见到我。”
　　“这里面的东西是你的，我们家不会穷到需要领救济金才能上学。” 弗兰迪娅丢给他一个黑色的袋子。
　　“我和西弗说了，他会照顾你的。他是斯莱特林的院长。” 弗兰迪娅撤了魔法，推开客厅门。
　　“西弗，带他去吧。”
　　
　　走过熙熙攘攘的伦敦商务街，他们来到大书店和唱片店中间肮脏的狭小酒吧，破釜酒吧。
　　HP世界的著名景点，确实没什么特别的。不过建在这种地方，有种‘大隐隐于市’的超然感觉。
　　“跟着我，不要让你那双像玻璃珠一样的眼睛四处乱转，如果你不小心跟丢，进入了不该进去的地方，我有理由相信，你以后可能再也不会看到明天的太阳。”
　　出现了，传说中的蛇王毒液，明明是关心的话语，怎么能说得那么凶狠呢，巫眨着眼说道“谢谢您的关心，教授。我想，如果您能用温柔一点的语气提醒，会比较容易让人接受。”
　　破釜酒吧里面实在是太黑太脏太破了，像是一个几个世纪都没有维修过，难道他们不知道餐饮娱乐最重要的就是卫生和环境么？还有，巫师们除了贵族，都这么不拘一格，不修边幅么？他真的要在这个地方住到九月一日开学么？
　　也许应该买个巫师帐篷住到郊外去……好吧，他只是想想，真那样也太无趣了，像个野人。只能期望于客房是干净明亮的。
　　明显没人敢和斯内普打招呼，他袍浪滚滚的穿过酒吧的吧台，来到四面都是围墙的小天井。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，此外什么也没有。
　　“往上数三块――再往横里数两块――记住了，明年我不可能再带你来一次。”
　　他敲过的砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“对角巷。你未来七年需要的一切教科书和用品，都能在这里买到，除此以外的岔路，如果你还能用脖子以上的东西思考的话，也就能知道，那不能去。”
　　“我想接下来，我完全可以自己去，斯内普教授。”巫笑着说。“一直以来我都习惯自己照顾自己，而且我有自保的能力。我会一直住在破釜酒吧，直到开学。而且我想教授，您更愿意回去对着坩埚，不是么？
　　“我不认为这对一个十一岁的孩子来说，这是什么好主意。你应该回家去。”
　　“我想，我的母亲一定和你说了。”
　　斯内普像是想起什么，脸色更加阴沉的说，“我希望每天都能收到猫头鹰带来你的消息，不然我立刻来把你打包回家。你最好除了破釜酒和对角巷，不去任何地方。否则我不知道应该去哪里给你收尸。”
　　
　　巫忧郁了，他干嘛自找麻烦呢？他应该买完东西，让斯内普送他回去。然后再出来不就可以了，每天都要报道，他又不是小学生。
　　好吧，从年龄上来说，是的。
　　巫扒开弗兰迪娅给他的袋子，大概看了下，有几百金加隆，还有一张纸条，一把钥匙。纸条上写着‘古灵阁357号地下金库’。
　　他大概不用为钱发愁了。
　　先去选魔杖吧。
　　奥利凡德魔杖店真是又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德――自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　虽然是垄断经营，但是不过不能怪这家店这么穷了。想想英国巫师界能有多少人，每个人终其一生，可能都只要一根魔杖，而且他的店里还有这么多挤压滞销的商品。中国修界每个人都能用很多法器，法宝。
　　这就是作战方式单一的结果，不能推动内需，促进消费和推动技术进步。
　　推开门，门楣上的积灰往下掉，店堂后边的什么地方传来了阵阵叮叮当当的铃声。店堂很小，除了一张长椅，一个柜台什么都没有，柜台后面树立着很多货架，高至房顶。堆砌着无数长长扁扁的纸盒。
　　巫师界都这么不爱干净么，破旧就不用说了，看那到处爬满了的蜘蛛网。多久没打扫了？为什么不用‘清理一新’呢？
　　“下午好。”有着银白色的大眼睛，乱糟糟卷发的奥利凡德先生，伴随着响亮的咔嚓咔嚓的声响出现在巫眼前。
　　“孩子，你是霍格沃茨新生――来买你的魔杖？”
　　“是的。”
　　“具有神秘的东方血统。”从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。“你用哪只胳膊使魔杖”
　　“右手。”
　　“把胳膊抬起来。好。”
　　他为巫量尺寸，卷尺自己动了，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围，最后甚至量到了两鼻孔间的距离，最后滑落到地上卷成一团
　　“每一根魔杖都具有超强的魔法物质，每一根魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。魔杖选择你，你也选择魔杖。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不能发挥出最强的力量。”
　　奥利凡德先生站在滑梯上，在货架间穿梭忙碌着，选出一些长匣子往下搬。
　　“那么，试试这一根。黑檀木和独角兽毛做的。七英寸长。不错，很柔韧。你挥一下试试。”
　　巫一挥，魔杖冒出一道银光。
　　“哦――不是这根……不是最适合的……”
　　“山毛榉木，龙的心弦，十英寸长，不错，也柔韧。”
　　巫接过魔杖，还没挥，奥利凡德先生就立刻把魔杖从他手里夺了过去，“这根感觉不对……” 
　　巫试了一根又一根，明显奥利凡德先生和他都不满意。
　　试过的魔杖都堆放在柜台和长椅上，越堆越高。但奥利凡德先生从货架上抽出的魔杖越多，他似乎显得越高兴。这是他的恶趣味么，喜欢折腾人挑魔杖。
　　两个小时过后，货架上空了很多块……但是巫还没有找到他的魔杖，有好几次他都感到一股暖流或者是凉意从指尖涌到身体里，他几乎以为自己拿到了自己的魔杖。但奥利凡德却总说不行。
　　他深深的注视着巫的眼睛。
　　“一位挑剔的顾客，十分挑剔，你具有很神奇的力量，是来自血脉传承么――虽然魔杖都对臣服，却都不是属于你心灵相通的那一根，很难。”
　　“我想，可以的话，我这里有材料，或许可以定制一根。”巫已经有些无法忍受一直傻傻的挥舞一根破棍子。从他的玉佩空间中摸出他在隐仙镇得到的材料，十英寸长的千年沉香木，和一些麒麟毛发，麒麟鳞片和麒麟血液。
　　“我能感觉到神奇的魔法波动，这是沉香木，哦――这是传说中东方的麒麟鳞片和尾毛么。梅林啊，我只在家族古籍上见到过它的描述。” 奥利凡德小心翼翼的拿起一片金灿灿的麒麟鳞片。
　　“这些材料是我最好的朋友身上取下来的，他总是能与我心灵相通。我想，也许用他身上的材料作出的魔杖，会是我最好的伙伴。”
　　“多余的材料，我会还给你，定制费是三十个金加隆，七月三十号之后可以来提取。”
　　巫付给奥利凡德先生三十个金加隆，奥利凡德先生鞠躬把他送出店门。
　　 

作者有话要说：下章就要出来了，傲娇龙~~~r(s_t)q




7

7、第七章 ... 
 
 
　　巫从丽痕书店买齐了教科书，几本高级魔咒和炼金术入门，和《如何成为一个合格的贵族》的礼仪书，一起打包丢到玉佩里。
　　然后到咿啦猫头鹰商店，他需要一只猫头鹰给斯内普送信。在各种灰林枭、鸣角枭、草枭、褐枭、雪枭吵吵嚷嚷中，他选择了一只比较安静的褐枭――它看起来并不很强健，大概没有愿意买它。
　　巫给它取名叫拉克里――幸运。
　　
　　“请问还有多余的包间么？”巫直接问秃顶驼背的酒吧老板汤姆，他正忙着指挥散乱的椅子跳上桌子，“我想住到九月一日开学。”
　　“哦，有的，孩子。你是霍格沃茨的新生么？我刚才看见斯内普教授带你过来了。他和我说过，你会住这里。” 汤姆从吧台下面拿出了一长串哗啦啦响的钥匙。
　　“跟我来孩子，你的房间早就准备好了！对了，你叫什么名字？”
　　“先生，我叫.巫。”
　　“很奇怪的发音，你是东方人对么，东方人的名字总是那么短。”
　　“我父亲是中国人……”
　　巫提着拉克里，跟着汤姆走上一道漂亮的木楼梯，楼梯连接着一条昏暗的过道，有些破旧的木门有序的排列在两边。
　　他们来到一个黄铜门牌标注着‘九’的房间，汤姆为巫开了门。
　　“如果有什么别的需求，可以到楼下找我。我们也提供餐点，不过价钱是另算的。每个房间都带独立的浴室，洗澡不另算。那么，祝你愉快。”
　　房间还不算糟糕，全套的橡木家具，十分光亮，床看起来很宽很大十分舒适，壁炉里还燃着火，烧得噼啪作响。好吧，现在是夏天就开始烧壁炉了，是因为英国天气很潮湿么。
　　最让巫满意的是，有一张大大的书桌。至少住在这里的这段时间，他可以继续练习书法和制作一些符纸，不是么？就是一个多星期没有练剑，骨头都痒了，也许等到霍格沃茨，一切都会好的。
　　巫给拉克里喂了一些猫头鹰食，让就让自己出去外面飞。
　　然后美美的洗了一个澡，换上隐仙镇带来的长袍，天知道这几天，他有多怀念它们。
　　自从重生以来，巫还从未过过这样自由的日子，没有在家的窒息，也没有在隐仙镇的忙碌。想吃就吃，想睡就睡，有时候练练书法，看看书。
　　他把课本全部都看了一遍，全部记住就丢一边。
　　很多咒语没有魔杖就不能施展，不过有些简单的咒语，比如【闭耳塞听】，他已经能很熟练的施展无杖魔法了。因为破釜酒吧实在是太吵了，如果你不想被窗外繁华的街道，楼下酒吧吵杂的声音，和住户们时不时的恐怖歌声打扰，那么【闭耳塞听】是必不可少的。
　　他每天都有寄信给斯内普，讲述他在今天经历的一切。哦，相信教授会原谅一个整天几乎没什么机会和人交流的小孩。附带的，他还会把一些在看书过程中，遇到的疑问请教他。
　　每次拉克里几乎都不会带回什么回信，很正常的，不是吗？不过偶尔却会带回来一本厚厚的书，或者寥寥几句话语。
　　
　　另外，对角巷确实是个迷人的地方，至少巫就在那里找到好几家美味的蛋糕店。如果不算什么奇怪的口味，如什么动物肝脏味，血腥味的奇怪蛋糕，确实让巫很喜欢。
　　有时候他可以坐在咖啡店外色彩鲜艳的遮阳伞下吃东西，看人叫卖那可笑的坩埚和孩子们围着讨论最新的光轮2000。他不认为扫帚除了扫地，还有什么好骑的，他有‘凌月’了，安全舒适，速度一流，还比扫帚漂亮上百倍。那把破扫帚这么容易被咒法控制，真是太不可靠了。
　　七月三十一日一大早，巫就兴趣盎然的来到对角巷。今天是铂金小贵族德拉科和救世主哈利来对角巷的日子。
　　好吧，他也恶俗了一把穿越不是，怎么也不能错过这经典的一幕。至少他曾经很迷DH，不过他不觉得这个世界男男巫师结婚是正常的。至少他知道，所谓的‘生子魔药’是不存在的。要不然，怎么纯血巫师会这么少呢？
　　三颗闪亮的头，确实很招人眼的，更别提贵族们那漂亮的面孔，高傲优雅的气质，整齐的头发，华贵的衣服和闪亮的宝石别针。在一群邋遢不修边幅的人群中，显得是多么的独树一帜。巫师们自发自觉地让开一条，可以让他们通过的道路。
　　“父亲，是新出的光轮2000。”德拉科灰蓝色的眼睛一亮，快步走到橱窗前。
　　卢修斯.马尔福慢吞吞的说“我想霍格沃茨的入学通知书上，已经明确的标注了，一年级新生不能自带扫帚。”
　　“是的，父亲。但是我认为那条规定早过时了，您应该召开董事会，废除这项规定。” 德拉科扬起精致的小脸，期待的望着他无所不能的父亲。
　　纳西莎.马尔福揽过德拉科的肩膀，无限宠爱的说，“好了，亲爱的德拉科，我很赞同霍格沃茨的这项规定，你还太小，魔力还不稳定，教授们不可能时刻注意你的安全。等明年，我们一定给你买最新的扫帚。”
　　“我可以的……我在家里已经能骑得很好了。”
　　
　　巫有些精神恍惚的看着这一家三口，脑海中浮现父母和弟弟一起的场面，觉得有些刺眼。就是因为这样的溺爱，所以德拉科才变成原著中那样一个骄傲，肤浅，幼稚，自我的人。却也因此，保留下了他隐藏在一切浮华表面下的纯真和善良。
　　这个孩子，即使从生下来，就受一切以利益为主的贵族教育，在面对那么多压力和责任，也都没有真正去伤害任何一个人。
　　这是曾经的程澄在HP人物里，最喜欢他的原因。
　　巫想着，不自觉对着那家人露出了一个微笑。小马尔福先生正好看向他，巫笑得更灿烂了……小马尔福先生盯着他看了一会，好像生气了，脸苍白得厉害，扭过头，耳尖有些泛红。
　　
　　马尔福一家在摩金夫人长袍专卖店门口分开行动了，德拉科走进了服装店，卢修斯进了隔壁的丽痕书店，纳西莎不知道去哪，也许是买坩埚吧，巫猜想着。
　　这时，他远远的看见半巨人了，他的身高很难让人不在人群中发现他，也许身边跟着小哈利.波特。
　　“咱们还是先去给你买制服吧。”海格用头指着摩金夫人长袍专卖店说，“哈利，我想去破釜酒吧喝上一杯提神饮料，你不介意吧古灵阁那小推车太可恨了。”他看上去脸色确实还不好，所以哈利独自踏进了摩金夫人的长袍店。
　　巫随后站了起来，在桌子上放了一个金加隆，也推门进了摩金夫人长袍专卖店。
　　他听到德拉科正在和哈利说话。
　　“我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。”
　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容非常亲切，她穿一身紫色的长袍。
　　“你是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的现在已经有两个年轻人在试衣服，或许你可以稍等一会。”
　　德拉科这时注意到巫进来了，那个刚才在路边笑话自己的，没有见识的泥巴种。他翘起尖尖的下巴，傲气的扭过头，却又忍不住用余光打量着他。
　　今天巫穿着一件淡紫色丝质长袍，过肩的头发用一根深紫色的丝带绑着，从肩膀上垂下来，领口和袖口上都用同色系的线，绣着翩翩飞舞的蝴蝶，和他紫色的眼睛相映衬，显得格外高雅，却丝毫不会显得女气。
　　虽然是个泥巴种，不过或许是东方的某个贵族吧。德拉科一边想着，一边有一搭没一搭的和哈利继续说：
　　“你有自己的飞天扫帚吗” 
　　“没有。”哈利说。
　　“打过魁地奇吗”
　　“没有。”哈利又说，弄不清魁地奇到底是什么。
　　巫觉得自己有必要解救一下可怜的救世主，看他那可怜的小身板，乱糟糟的头发。他也被自己的家人当成是怪物，过着仆人般的生活，现在是很自卑很脆弱吧？
　　“你们好，希望我没有打扰到你们。你们是霍格沃茨的新生么？”
　　哈利有些感激的看着巫。他真的害怕那个铂金头发的男孩，再问出别的什么他无法回答的问题。
　　“是的。”哈利回答。
　　“我叫.巫，十分高兴见到你。” 巫伸出手。
　　“我叫哈利.波特。很高兴见到你.巫。”哈利可爱的脸蛋有些红红的，握住巫的手。他从来没有见过这么漂亮的人。
　　“我更希望你叫我巫，中国人姓氏是在名字前面的。”
　　“你就是哈利.波特？”德拉科试图掩饰自己的激动，但是，明显不是很成功。一个听着哈利.波特故事长大的孩子。
　　“我是马尔福家族的继承人，德拉科.马尔福，相信你听过。”
　　“也很高兴认识你，马尔福。”哈利有些言不由衷的说，这个男孩让他想起了表哥达力。。
　　德拉科蔑视地看了巫一眼，翘起下巴慢腾腾的说，“我想你很快就会发现，纯血巫师与混血巫师、泥巴种完全不同。至少血统上高贵得多，我想我在这一点上我能帮你。”
　　巫看着他，觉得这孩子很欠调、教，他似乎没有得罪他吧！听这语气，看这态度，真是白长了一张精致漂亮的脸，让人喜欢不起来，难怪和救世主敌对七年。
　　德拉科伸出手要跟哈利握手，哈利敏感的发现德拉科对巫的成见，没有搭理，只是扭过头看着巫。
　　德拉科苍白的面颊泛出淡淡的红晕，他收回手，狠狠的瞪了哈利.波特一眼。
　　“纯血确实更利于魔法的传承，现在很多高深的魔法，几乎都从魔法界消失。只有纯血家族里，才将这些魔法保留下来。每个纯血贵族家里，都有丰厚的历史文化底蕴。”巫笑着，对哈利说。
　　“但是凡事都有两面性，纯血贵族自傲于自己在魔法界拥有的一切，目光狭隘，固步自封，不知进取。丝毫看不见外面的世界在飞速进步，纯血子嗣传承也越来越困难，这样下去，注定要被历史淘汰。”
　　德拉科听前面还挺得意，到后面简直涨红了脸，他恶狠狠的盯着巫，像一只炸了毛的小猫。这个该死的泥巴种。
　　“谁给你这样的胆子，居然敢这么说尊贵的纯血贵族。”
　　哈利有些不知所措，他听不懂巫的意思，却又觉得他的话很有道理。
　　摩金夫人对哈利说。
　　“已经试好了，亲爱的。”
　　哈利松了口气从脚凳上跳下来。气氛太压抑，这两个人的对话，他也无法插口：“那么我们就到霍格沃茨再见了。”
　　巫笑笑，“也许一会在奥利凡德魔杖店，我们还会见面。”
　　哈利露出愉快的笑容，点点头，“那么我们魔杖店见。”
　　被忽视的德拉科，挑起他好看的眉毛，张大他圆圆的杏仁眼。脸色很不好，有些气急败坏的说“我会记住你的，泥巴种。”
　　“我很荣幸，尊贵的马尔福先生。”巫十分绅士的行了一个贵族礼，这是他才学会的。
　　德拉科很快结束了他的试衣，气呼呼的走了。卢修斯不知道什么时候已经站在了门口，透过玻璃窗，巫看见德拉科在和卢修斯说什么，手还指向摩金夫人长袍专卖店。
　　在告状么，真是可爱的孩子。
　　 

作者有话要说：撒花，两只相遇了~~~~~~~~~~~~~~~~\(RQ)/~
之后一直就是要进行‘相知’了




8

8、第八章 ... 
 
 
　　
　　当巫慢悠悠的来到魔杖店时，哈利和海格已经在里面很久了。店里还是一样的凌乱，柜台上，长椅上到处摆满了试过的魔杖。
　　“哈利，你选好了么？”巫推开门问道。
　　哈利脸色有些不好，他拿着手里的魔杖，神情紧张。
　　“是的，巫。很高兴再次见到你。这是海格，霍格沃茨的狩猎场的看守。”接着转向海格介绍巫，“海格，这是我新交的朋友，.巫。也是霍格沃茨新生，我想他更喜欢别人叫他巫。”
　　
　　“孩子，你来拿你定制的魔杖了么。” 奥利凡德先生看着巫，拿出一个精致的木盒，取出一根乌黑的魔杖，魔杖底部雕刻着的漂亮镂空花纹间，隐隐的闪着金光，“非常完美的魔杖，我这一生中最杰出的作品……九英寸长，沉香木杖身，麒麟尾毛杖心，麒麟血做粘合剂，麒麟鳞片磨合镶嵌，很柔韧，非常的强大……”
　　巫在木盒拿出来之前，就已经感觉到那根魔杖对他的呼唤，温暖的气流一直从接触魔杖的指尖，涌向心口。
　　巫轻轻的一挥，一头龙头马身，生有双翼，全身覆盖着鳞片的虚影伴随着一声轻吟出现在众人面前。它浑身散发出来的金色光芒照亮了这件小小的店铺。
　　“这是什么生物，真是太美了。”海格说。
　　“麒麟，中国传说中的神兽。是兽中王者，也是‘仁兽’，它怕在大地上行走时踩死虫或者草木，四肢从不落到大地上。据说得到麒麟辅助的人，会成为王。但它不会臣服于任何人。”
　　之后，哈利、巫还有海格一起度过了一个愉快的下午，买齐了上学所需要的一切物品。哈利也得到了他的海德薇，巫才想起今天是哈利的生日，他不得不从藏品中，拿出一个手绘着墨竹的中国瓷陶笛送给哈利，并教他怎么吹。他们约定九月一日十点半钟在国王十字车站台见面之后，就分离了。
　　
　　回到破釜酒吧，巫又过上和之前一样的日子，不过他时不时也写信给哈利。哈利告诉巫喜欢上了他送的陶笛，但是声音太大，不敢在德思礼一家在的时候练习。巫写信告诉他他用【悄声细语】这个咒语，他无论什么时候都能练习陶笛。
　　
　　很快就到了九月一日，巫拖着行礼站在第九和第十站台，虽然行礼可以放在储物玉佩里，但是巫不想太另类。
　　“嗨――巫，好久不见了，真的很想念你。”哈利拖着行礼和胖胖的弗农.德思礼来到站台前。
　　“祝你学期顺利。” 德思礼先生明显不想‘他们那样的人’扯上关系。一刻也不耽误的离开了。
　　“我也很想你，哈利，我们应该快点进去，要开车了。”
　　“可是9又4分之3站台在哪？巫你知道吗？”哈利有些紧张的看着车票。
　　“我想应该只要照直朝第9和第10站台之间的检票口走就是了，虽然它看起来像是一道栏杆。因为我站在这里，已经看见很多学生消失了。”
　　“哦――好吧。”哈利说，他觉得应该相信巫的。
　　他们顺序推着行礼直接冲过去，眼看栏杆越来越近，要撞上了，结果什么都没发生，眼前忽然变黑了，他继续朝前跑……
　　眼前忽然变得明亮起来，一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。回头一看，原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：9又4分之3站台。
　　蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
　　巫和哈利在靠近车尾的地方找到一个空隔间。
　　哈利想把皮箱搬上踏板，可是一点几也抬不起来。他试了两次，箱子都重重地砸在他脚上。
　　“羽加迪姆勒维奥萨!”巫施展出漂浮咒，箱子自己飘了上去。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，我想你应该提前预习一下，这一学期将要学习的内容，哈利。”哈利有些羞涩的笑了，很可爱，特别是那双碧绿的大眼看起来漂亮极了。如果没有那圆圆的黑眼镜遮住的话，一定特别萌。
　　巫坐下来，他看到窗外韦斯莱一家，匆匆出现在站台。韦斯莱太太也算是英雄母亲了，生这么多孩子也很累的。他没有仔细听他们说些什么，拿出一本书，看了起来。哈利只得也把他的《标准咒语，初级》拿出来翻看着。
　　火车开了，站台上还站着许多送行的人。
　　隔间的推拉门开了，一个红头发的孩子走了进来。哈利抬起头看着他。
　　“这里还有空位么”他指着哈利旁边的座位问，因为巫看起来不好亲近。“别的地方都满了。”
　　哈利摇摇头。孩子坐了下来。他瞟了哈利一眼，即刻把目光转向过道，装作没看哈利和巫的样子。
　　“嘿，罗恩。”
　　那对长得一摸一样的红发双胞胎兄弟也来了。
　　“听着，我们现在要到中间车厢走走――李?乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛呢。”
　　“哦。”罗恩咕哝了一声。
　　“唉，那是什么” 双胞胎中的一个突然指着哈利那道闪电形伤疤说。
　　“莫非你是――”
　　“他是……”双胞胎中第一个说话的说，“
　　“你是不是”他又问哈利。
　　“是什么”哈利问。
　　“哈利?波特。” 双胞胎异口同声地说。
　　“哦，他呀。”哈利说，“我是说，不错，我就是。”兄弟俩呆呆地盯着他看，哈利觉得脸都红了。
　　双胞胎中的一个说，“我们还没向你作自我介绍吧弗雷德和乔治?韦斯莱。这是罗恩，我们的小弟弟。请问，这位一直在看书的先生是。”
　　巫抬起头，笑着说“.巫，也是今年的新生，很高兴认识你们。我更喜欢别人叫我巫。”
　　他听到罗恩抽气的声音。对着他笑了笑，罗恩的脸迅速变成一个大大的红苹果。
　　“那么，我们一会见，巫和哈利。”
　　“再见。”哈利和罗恩说。孪生兄弟随手把隔间门拉上。巫继续低头看书。
　　罗恩艰难的控制住自己，不盯着巫看。
　　“你是哈利.波特，那你当真――你知道……”
　　他指了指哈利的额头。
　　哈利掠开前额上的头发，露出闪电形伤疤。罗恩瞪大了眼睛。
　　“这就是神秘人干的……”
　　“是的，”哈利说，“可我已经不记得了。”
　　“一点都不记得了”罗恩急切地问。
　　“唔――我只记得有许多绿光，别的什么也不记得了。”
　　“哎呀。”罗恩说。他坐在那里盯着哈利看了好一会儿，似乎突然才意识到自己在做什么，就连忙把视线转向窗外。
　　“你全家都是巫师吗”哈利问，发现自己和罗恩彼此都对对方感兴趣。
　　“哦，是的，我想是这样。”罗恩说，“我想，我妈妈有一个远房表兄是一个会计师，不过我们从来不谈他。”
　　“那么你一定学会许多魔法了”这个韦斯莱家族显然就是在对角巷的马尔福所说的纯血。
　　“我听说你后来跟麻瓜们住在一起。”罗恩说，“他们怎么样”
　　“太差劲了，当然不是所有的人都这样。不过我的姨父姨妈和表哥都太差劲了。我要是有三个巫师兄弟就好了。”
　　“五个。”罗恩说，不知为什么他显得有些不高兴。
　　“我是我们家去霍格沃茨上学的第六个了。你要是有五个哥哥，你就永远用不上新东西。我穿比尔的旧长袍，用查理的旧魔杖，还有珀西扔了不要的老鼠。”
　　罗恩说着，伸手从上衣内袋里掏出一只肥肥的灰老鼠，它正在睡觉。“它叫斑斑，已经毫无用处了，整天睡不醒。珀西当上了级长，我爸送给他一只猫头鹰，他们买不起――我是说，就把老鼠给我了。”
　　罗恩的耳朵涨红了，又看了巫一眼，他似乎觉得自己话太多，不知道巫怎么看他。
　　在他们谈话的时候，列车已驶出伦敦。这时他们正沿着遍地牛羊的田野飞驰。
　　哈利想找巫说话，但是巫头也不抬的看着书，又觉得很无趣，只得又拿起书。
　　午饭时间，道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门问：“亲爱的，要不要买车上的什么食品”
　　哈利买了一大堆零食，抱了进来。
　　巫也对那些奇怪的零食很感兴趣，不过，他坚决不会动哪个什么比比多味豆。
　　又有人敲他们的隔间门，推开门，纳威.隆巴顿满眼含泪的问
　　“对不起，”他说，“我想问问，你看见我的蟾蜍了吗”哈利和罗恩都摇摇头，他就大哭起来。
　　“我又把它弄丢了!它总想从我身边跑掉!”
　　“动物永远要比人要忠实，只要你真心对它，它不会抛弃自己的主人的。到应该的时候，它就会出现在你的眼前。”巫说。
　　“是吗？也许是我对它不够好。” 纳威伤心地说，“那么，要是你们看见了，请一定告诉我。”
　　他离开了。
　　罗恩拿出他的宠物‘斑斑’，这只老鼠真恶心，巫知道他是小矮星彼得。
　　不一会隔间门又开了。纳威再次来到他们俩面前，只是这回有一个头发乱蓬蓬的小姑娘陪他同来。
　　是赫敏.格兰杰。巫欣慰的想，格兰芬多铁三角齐聚一堂，第一次成功会师。
　　她已经换上了霍格沃茨的新长袍。
　　“你们有人看到一只蟾蜍吗纳威丢了一只蟾蜍。”
　　赫敏说，语气显得自高自大，日中无人。她有一头浓密的棕色头发和一对大门牙。
　　“我们已经对他说过了，我们没有看见。”罗恩说。
　　巫说“他不应该这么急。魔法宠物总会回到主人身边的。”
　　“我叫赫敏?格兰杰，他是纳威.隆巴顿，顺便问一句，你们叫什么名字”
　　“我叫罗恩?韦斯莱。”罗恩嘟哝说。
　　“.巫,我更希望你叫我巫。”
　　“哈利?波特。”哈利说。
　　“真的是你吗”赫敏问。“你的事我全都知道。当然――我额外多买了几本参考书，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。”
　　“提到我”哈利说，突然感到一阵头晕目眩。
　　“天哪，你居然会不知道。要是我，我一定想办法把所有提到我的书都找来。” 赫敏说。
　　“你们俩知不知道自己会被分到哪个学院我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的，我听说，邓布利多自己就是从那里毕业的，不过我想拉文克劳也不算太坏……不管怎么说，我们最好还是先去找纳威的蟾赊。你们俩最好赶快把衣服换上，要知道，我们大概很快就要到了。”
　　于是她领着那个丢蟾蜍的男孩一道走了。
　　“不管分到哪个学院，我都不希望跟她分在一起。”罗恩说。
　　“巫，你想去哪个学院。”哈利问。
　　“我想，应该是斯莱特林吧。”巫满不在乎的回答。
　　“什么，你要到那个邪恶的斯莱特林去。几乎所有变坏的巫师，食死徒都是从那个学院出来的。”罗恩惊叫，瞪着巫，好像根本无法相信。“听着，你不应该到斯莱特林去，那些邪恶的家伙最讨厌混血和麻瓜，你进去一定会被欺负的。”
　　“没人能欺负得了我。而且分院也不是我能决定的。”
　　哈利显得有些忧心忡忡地说，“巫，你真的要去斯莱特林么？”
　　“哈利，斯莱特林并不全是邪恶的。你会是个合格的格兰芬多，而且罗恩也会是格兰芬多……你属于那里。难道因为我要进斯莱特林，你就不把我当成朋友了吗？”
　　“当然不是，你是我第一个朋友。”
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　天已经黑下来了。
　　深紫色的天空下一片山峦和树林，火车似乎减慢了速度。
　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。” 这声音在列车上回荡。巫三人脱下外衣，换上黑长袍。
　　
　　“来吧，跟我来，还有一年级新生吗当心你们脚底下”海格站在站台上，又高又大，一年级学生几乎才到他的腰，“好了!一年级新生跟我来!”
　　“哈利，到这来，跟紧我。”海格一手提着灯，一手扶着着哈利的肩膀，显得非常亲热。
　　他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。
　　小路两旁一片漆黑，应该是禁林。巫能听到远处传来的动物们的吟唱，高高低低，像是一首恒古的歌谣，生命，繁衍。他不自觉的停了下来，倾听，许久。
　　“嘶――”头皮一阵剧痛，巫扭头。铂金色亮闪闪的小混蛋嗤笑着扯着他的长发。
　　“难道你怕了吗？知道泥巴种不应该进霍格沃茨，所以打算逃跑。禁林里有很多野兽，他们一定很高兴今天晚上有加餐。”
　　巫向前一看，不知道什么时候，他已经落下了一大截。周围只剩下他和德拉科，巫不说话，德拉科也觉得无趣，转头就走。巫连忙跟了上去……
　　海格走远了，没有光，小路上也是黑漆漆的。
　　德拉科和巫一前一后的走着。
　　德拉科有些看不清路，该死的，他后悔没有学荧光闪烁了。再这么慢慢走下去，不知道什么时候能追上队伍。
　　巫夜视能力很好，他拉起德拉科的手。
　　“你干什么！”德拉科甩甩手，有些不满的问，他在生自己的闷气。他怎么会丢下高尔和克拉布来‘欺负’这个泥巴种。（他认为自己是来欺负巫的，r(s_t)q）
　　“如果你不想被一个人丢在这的话，就快点走。”巫紧紧的握着德拉科的手，看着路面，小心翼翼的拉着德拉科避开路面的坑坑洼洼。
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　十几条小船整齐的停在岸边，大部分已经坐满了人。
　　哈利，罗恩，赫敏和纳威已经坐上了一条船。哈利坐在船上频频向后望，见到巫后用力的招招手，又有些疑惑的看着德拉科。
　　德拉科甩开巫的手，走到他的跟班面前。
　　海格迎了上来说， “巫，你终于来了，哈利他很担心你，我正打算回去找你呢。四个人一条船，快上去吧。”
　　新生们几乎都坐好了，就只能与德拉科和他的跟班们一条船了。
　　“都上船了吗”海格喊道，他自己一人乘一条船。
　　“那好……前进咯!”
　　一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡，像一个擎天巨人一般俯视着他们。
　　“崎岖的山路，黑湖，包括四个人一张小船。这是斯莱特林，拉文克劳，格兰芬多，赫奇帕奇四个人走过的路，所以，让每个新生都去体验，所谓对知识的传承和对梦想的追寻吗？”巫想起某本HP同人中，令人深刻反省的一段话。
　　德拉科坐在船头，灰蓝的眼睛注视船尾的巫，“谁愿意和你这个泥巴种，同坐一条船了？”
　　“中国有句古话叫做，百年修得同船渡。应该珍惜这得来不易的缘分。”
　　德拉科还想说什么，只听见海格大声喊道：“低头!”
　　他们已经驶近峭壁，来到了霍格沃茨的正下方。 
　　新生们都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
　　可喜可贺，纳威最终在一艘小船上，发现了他离家出走的宠物蟾蜍。
　　
　　“巫，你干才去哪里了，我到处都找不到你，快急疯了。你怎么和马尔福走在一起的。”哈利担心的问。
　　“抱歉，我扭了一下脚，落在了后面。马尔福只是想帮我。”巫说。
　　哈利一副见鬼的样子，“我以为，你和他关系不好。”
　　“好了，哈利。人不能只看表面，其实德拉科是一个善良别扭的孩子，他只是不懂得如何表现善意。”巫拍拍哈利的肩膀，一副语重心长的说。
　　哈利很纠结，他无法想象，那个高傲得用鼻孔看人的马尔福哪里善良了。
　　攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前，海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　大门立时洞开。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前，尽管她已经不年轻，但是能看得出来，她年轻的时候，一定是个美人。
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。” 麦格教授把门拉得大开，带领着新生，沿石铺地板走去。
　　他们跟随麦格教授沿石铺地板走去，麦格教授把一年级新生带到一间很小的空屋里。环视着每个新生的面孔，刻板严肃的说：
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，开学宴就要开始了，你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
　　说完后，麦格教授带领着他们走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。
　　学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。
　　餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。
　　麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。
　　头顶看不见天花板，只见漆黑的夜幕中闪烁着点点繁星。难令人相信餐厅屋顶不是露天的。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。
　　好吧，巫觉悟了，魔法界大概觉得脏的旧的才是好的。
　　帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴――帽子开始唱起来：
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人。
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括。
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼。
　　戴上它试一下吧，
　　我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!
　　在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽!
　　
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜?艾博!”
　　“赫奇帕奇!”
　　……
　　巫现在说不紧张是不可能的，要是不能分到斯莱特林该怎么样。他忍不住转过头，看着教授席上的斯内普。他正扭过头，和身边的人不知道说些什么。
　　他似乎也感觉到巫的视线，转过来头瞪着他。巫闷笑，还是老样子。
　　马尔福进了斯莱特林，高尔和克拉布围坐在他身边。
　　格兰芬多铁三角，还是全都进了格兰芬多，赢得了最热烈的掌声。
　　格兰芬多的学生们，热情的围在了哈利身边，一个一个上前去握他的手。哈利显得十分的快乐。
　　也许很快，他就不再是那个自卑孤单的哈利，不再需要自己了，巫默默的想着。
　　“.巫。”
　　到他了，他优雅的走了过去，两指夹住分院帽，按捺住将他甩出去的冲动，
　　‘很难，很理智，博学，但是求知欲不强，神秘的东方血统，非常强大……很冷静也有谋略……’
　　‘斯莱特林！’巫在脑海里想。
　　‘可惜，你没什么野心……还有些，不太自信……哦，放心，你那小秘密你守得很严，我看不到……你确认你要去斯莱特林么？好吧，我无法拒绝你……’
　　“斯莱特林！”最后分院帽大声宣布。
　　巫走向斯莱特林长桌，这里好像并不是十分欢迎他。德拉科显然无法理解，一个泥巴种是什么被分到斯莱特林的，分院帽发花痴了么？
　　而哈利非常失落的看着他。
　　巫朝他摊了摊手。他很自觉的坐到了斯莱特林长桌最后面的空位上，庆幸斯莱特林人数比较少，长桌后面很空。看格兰芬多的长桌上挤满了人，摩肩擦背地挤在一起，这样吃饭能舒服么？
　　 

作者有话要说：同人就避免不了大段大段抄原著啊~~~~r(s_t)q




10

10、第十章 ... 
 
 
　　分院结束，阿不思?邓布利多站起来。他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。
　　“欢迎啊!”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!谢谢大家!”
　　他重新坐下来。大家鼓掌欢呼。
　　巫完全不懂他在说什么，或许天才与疯子只是一线之隔，而他两者都不是。
　　这时他面前的餐盘里都放满了吃的。烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱，还有莫名其妙的薄荷硬糖。
　　几乎都是他不爱吃，或者不能吃的，也许他应该期待一会的甜点，不然只有晚上找厨房了。
　　他认命的拿起一些豌豆苗、胡萝卜，放在自己的盘子里，
　　看了看对面的格兰芬多，他们吃得可真香啊，油腻腻的双手抓着肉，不停往嘴里，还不停比手画脚，高谈阔论。哈利淹没在那群人中，找都找不到。
　　再看看前面的斯莱特林，小蛇们此时正姿态优雅的拿着刀叉，安静的吃着盘子里的东西，或者是跟身边的人轻声细语说着什么。
　　比较惨的大概是德拉科，他身边的空位此刻正坐着斯莱特林的幽灵，血人巴罗。他现在大概和巫一样没有丝毫胃口……正一脸寒气的望着巫。
　　巫叹了一口气。
　　当大家都吃饱的时候，剩下的食物就一股脑儿地从餐盘里消失了。
　　甜点上来了。各种口味的冰淇淋应有尽有，苹果饼、搪浆饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻、米布丁。
　　巫终于可以开吃了，苹果饼又酸又甜很开胃，巧克力松糕松软可口……
　　整个斯莱特林，就只能看见他一个人吃个不停，尽管他姿势优雅。小蛇们纷纷皱眉，太丢人了，一点贵族风度都没有。
　　最后，甜点也消失了，邓布利多校长又站了起来。餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事。
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些高年级的同学也要好好记住。“邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多大声说。
　　布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱!”
　　于是全体师生放声高唱起来：
　　霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识，
　　不论我们是谢顶的老人
　　还是跌伤膝盖的孩子，
　　我们的头脑可以接纳一些有趣的事物，
　　因为现在我们头脑空空，
　　充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　教给我们一些有价值的知识，
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　你们只要尽全力，
　　其他的交给我们自己，
　　我们将努力学习，
　　直到化为粪土。
　　巫和其他斯莱特林学生一样，迅速的的念完歌词。发现歌声在餐厅飘荡，漾起一圈一圈的魔力波动，最后融入霍格沃茨的物体。这是霍格沃茨防御圈的一环么。
　　大家七零八落地唱完了这首校歌。只有韦斯莱家的双胞胎，仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。
　　“音乐啊，”他揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　
　　一个英俊的高年级学生站起来，“我是斯莱特林级长迈尔斯.布莱奇 ，一年级的新生跟我走。”
　　德拉科跟着他站在队伍前面，后面是潘西.帕金森，布雷斯.扎比尼，以及两个大个子跟班，纯血巫师从小就在一起长大，归属感很强，知道谁谁谁是自己的小团体，而巫缀在队伍的最后。
　　他们穿过挂满巫师画像的长廊，穿过庭院，来到一条黑漆漆的走道，随着他们的到来，过道两边的火把燃了起来。
　　他们走到一个空荡荡，湿乎乎的石墙边，布莱奇说道，“口令是‘纯血荣耀’！”
　　他冷冷的看了站在最后的巫一眼，隐藏在石墙里的一道石门徐徐敞开。
　　斯莱特林公共休息室十分宽大，整个休息室用银色和绿色装饰。地上铺展着色彩艳丽的地毯，踩上去软软的。墙壁和天花板都由古朴的石头砌成，圆圆的绿色水晶做成的灯被银色的链子拴着，从天花板上垂下来。
　　墙上挂着许多精美的油画，甚至有一面墙壁上挂着一面几乎占据了整个墙壁的风景画，里面的景色，是透过禁林的树枝，遥望黑湖与远处悬崖上屹立的霍格沃茨，整个画面昏暗而低调，从厚厚的云层间透过的阳光是唯一的暖色。
　　雕刻精美的壁炉台下，一堆火在噼噼啪啪的燃着。华贵的沙发，和精致的雕花椅散乱而又别致的散布在休息室的各个地方，用华贵的屏风和绿色的植株藤蔓，分隔成一些相对独立的小空间。休息厅的中间，是留空的一大块空地，也许斯莱特林经常还在公共休息室开派对、舞会之类的。
　　出口对面的那面墙壁有两个楼梯入口，入口中间的墙壁上，挂着一幅巨大的绿色挂毯，似乎有很久远的年代了。上面银色的字写着斯莱特林守则，一共七十六条。
　　布莱奇说道，“女生宿舍的入口在右边，男生在左边。两人一间宿舍，看门口的门牌上有你们的名字。行李已经由家养小精灵送上去了收好了。”
　　“请时刻谨记，你是一个斯莱特林，一切为了斯莱特林荣耀。我们已经连续六年获得学院杯了，不容许任何的不团结，如果有人试图破坏斯莱特林的荣耀和团结，我们不介意内部解决掉他。”
　　他犀利的眼神扫过一年级的各位新生，在巫身上停留了一会，转身走进入口处。
　　
　　巫慢吞吞的走进男生宿舍走道，发现德拉科一个人双臂环抱的站在角落里，他扬起他那尖尖的下巴，慢吞吞的说：
　　“真不知道，你用什么迷惑了那只又脏又破的分院帽？泥巴种，你难道不觉得，你根本不应该到斯莱特林学院来么？”
　　“马尔福先生，我必须很遗憾的告诉你，我不是泥巴种。要是你想从这方面寻找优越感的话，你注定要失望了。”
　　“那么你是混血？” 马尔福惊异的说。
　　“从每一种意义上来说，都是……”
　　“如果你是混血的话，我不可能没有听说过你。”德拉科咄咄逼人，“而你，为什么又不告诉我，你不是泥巴种。”
　　“我想你并不可能认识所有人，而且我并不是在英国长大的。”
　　“你一直在看我的笑话是么？在对角巷开始，在路边嘲笑我……”
　　巫才发现，原来德拉科居然是如此的敏锐，他握紧了拳，长长的指甲陷入肉里，用痛来提醒自己。
　　“你有没有想过，当你在别人面前展现你的骄傲时，也许有人会在不远处嘲笑你的无知。你真的很幸福，有爱你的父母，崇高的地位，富裕奢侈的生活。可剥离了这些，你还剩下什么？如果一个人被人称为‘伟大’，那是因为他做了什么，贡献了什么，得到多数人的拥护和爱戴。而不会因为他的血统源自哪里？不是么！你做了什么，你有什么骄傲的资格。”
　　“你怎么敢这样对待一个大贵族，马尔福家的继承人……”德拉科说着，惊恐的发现巫消失在原地，接着他被什么重重的推到墙上，脖子上横架着一把银晃晃的剑，淡淡的香味袭来，他看到美得惊人的脸贴着他的面颊，灼热的气息吐在耳边，低声细语：
　　“当你扬起下巴，用高傲的神态，傲慢的语气，不屑地去蔑视一个人的时候，就比如刚才，你有没有想过，你蔑视的我，比你强大太多太多呢？不要招惹我，不要靠近我。你懂么？贵族，纯血，包括巫师，魔法界什么的。我根本一点不在乎，我只想平静的度过这七年。不是每个人，都在乎你家在魔法界的地位，都要屈膝讨好你的，我亲爱的马尔福先生。”
　　巫放开他，收回了剑，对他笑了笑。
　　德拉科无比恐惧地张大杏仁眼看着眼前的人，他是怎么做到的，霍格沃茨不能移形幻影，他发誓，他刚才是真的消失了，只有一瞬间，然后又出现在他面前，用剑架在他脖子上，他怎么敢……
　　“我想我需要回房间休息了，尔福先生，请容许我告退。”
　　 

作者有话要说：幼稚别扭的小龙~~好有爱，r(st)q




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　感谢斯内普教授，斯莱特林的宿舍都是两个人一间的，而巫被分到了一个单独的房间。
　　一张雪白的床，围着厚厚的绿色帷帐在中间，一个简陋的衣柜，和一组褪了色的旧沙发，沙发对着一个不小的壁炉。装饰画下面，是一张书桌和靠背椅。
　　对着床的地方，还有一道圆拱门，是一间独立的卫生间，里面有着椭圆形的下陷浴池。
　　行李收拾好了，校服被整齐的叠放在枕头边，衣服也全都收进了衣柜里，这样很好。
　　他的储物玉佩里面，还丢着很多他喜爱的中式家具。爷爷当时还笑话他几乎将整个房间都搬空了。
　　他将床移到墙边，厚重的帷帐换成了葛丝绣花帐，雪白的被子被套进了柔滑的蚕丝被面里。床前放上了中式金丝楠木雕花绣屏，将房间隔成两半。还有一些琐碎的装饰，华贵的青铜熏香炉，落地长灯，精美的瓷器……
　　不一会，他的房间就改造完毕，整个充满了中国古典气息。
　　
　　霍格沃茨是个好地方，空气清新，风景宜人。
　　早上六七点钟的时候，外面草地湖边基本没什么人，巫又开始恢复了在隐仙镇的作息，早上练剑，高兴的时候，摸出玉箫吹上一曲，或者是到禁林里和动物们聊聊天。然后回到宿舍换好校服，去上课。
　　霍格沃茨和原著上一样诡异，几乎所有的物品都是会活动的，门，楼梯，画，盔甲。让一直是一个人的巫十分烦恼，只得询问画像，鬼魂或者是费尔奇的猫洛丽丝夫人到教室的路。
　　德拉科明显躲避着他，总是脸色苍白，用躲躲闪闪的眼神远远观察着。其他小动物们的态度也和德拉科差不多，总是会在上课时偷看他几眼，当他回望时，又装作一本正经很认真听课的样子。
　　拉文克劳的书呆们，除了对知识的热情之外，别的什么都不太在意。
　　一切如他所期望的那样。
　　当然，要是能不上奇洛的黑魔法防御课就更好了，其他学生一定和他有同一认知。看他那结结巴巴，畏畏缩缩的样子，让人什么都学不到。小蛇们已经准备请自己学院的高年级同学，来指导他们这门课了。
　　奇洛那身浓浓的腐臭味，即使用大蒜也无法掩盖，让巫觉得浑身发毛。他已经告诉独角兽们，这学期不要单独行动，远离霍格沃茨以避免被害。
　　
　　巫顶着斯内普教授那凌厉寒冷的眼光，在无比强大的压力，和毒液的攻击下，申请免修魔药课。
　　阿不思.邓布利多不得不为此召见他。
　　“哦，请坐，我亲爱的孩子，你要来点冰镇柠檬汁，或者是滋滋蜜蜂糖吗？我保证你会爱上他们的。” 邓布利多还穿着他那可笑的紫色长袍，长长胡子用红色的丝带扎起来，奇怪的半月眼镜后面那双被皱纹压挤得咪在一起的眼睛，看起来十分和蔼可亲。
　　“感谢您的邀请，邓布利多校长”
　　“或许你会喜欢新烤好的蓝莓蛋糕……”
　　斯内普教授面色阴沉地说，“校长，容我提醒你，你不应该浪费我宝贵的时间。”
　　邓布利多只得转回正题：“听你的学院长说，你申请免修魔药课，为什么呢。要知道这是一项十分重要的课程，否则你无法通过你的O . W .Ls考试和N.E.W.Ts考试。”
　　“校长，因为我血统的关系，我无法伤害任何生命。魔药配制的是一门精密科学和严格工艺。他需要使用很多动物的尸体，我办不到为了熬制一瓶魔药，去伤害无辜的生命，也承受不了他们失去生命的怨愤。另外，我的体制也很特殊，无法吃下任何蕴藏动物血肉的食物与魔药。”巫不介意让邓布利多抓住自己的弱点，如果这样能让他对自己不那么戒备的话。
　　“神奇的血统，虽然我从未听说过……”阿不思.邓布利多有些狐疑的说。
　　“尽管这听起来有些不可思议，但请您相信我，我没有骗您的必要。不到万不得已，我也不希望有人掌握我致命的弱点。”巫眼神诚恳的望着他。
　　“那么，你的能力是能与动物交流，或者是驱使他们吗？” 邓布利多说。
　　“不，我只是能与动物交流，他们只是我的朋友，有自己的意志，我并不能控制驱使他们。”巫警觉的，没有说出全部事实。
　　“那好吧，.巫先生，你说服了我，可以免修魔药实践课，但是我希望，你起码应该能分辨魔药的种类和作用。”
　　“由衷的感谢您，邓布利多校长。我自学魔药课的。”
　　斯内普严厉地说，“那么巫先生，魔药理论考试，我期望你至少能拿到一个O。能分辨所有的这一学期学到的魔药药水，以及清楚的描述他们的作用和所用到的材料。”
　　“是的，斯内普教授。”巫老实的回答。
　　“好好利用你那脖子上的东西，我假设里面没有塞满稻草的话。每一节内容，十英寸论文――” 斯内普继续说。
　　“是的，斯内普教授。”巫近乎哀号地回答。为了不上魔药课，他付出，太多了……
　　
　　星期五晚上，巫收到哈利写来的信，他向巫描述了他在格兰芬多的公共休息室和宿舍，还有生活。抱怨一个星期都看不到巫的踪迹，就连和斯莱特林一起上的魔药课都没看到他，罗恩怀疑，巫是否被斯莱特林的学生施了恶咒，他们还跑到医疗翼去询问，但是没有什么发现。最后还提到了古灵阁的被劫。
　　巫写回信告诉哈利，他过得很好，他免修魔药课了，并且他周末会在图书馆看书，他们可以一起写功课。
　　果然，第二天，哈利一个人到图书馆来了。
　　赫敏这个读书狂，一早就来了，抱着一叠书，到一边狂啃，当她看见巫他们的时候，向他们点了点头。
　　哈利显得有些精神不振，“真羡慕你不用上魔药课，你不知道魔药课又多痛苦。我想斯内普教授一定非常恨我，加倍的找我麻烦，给我扣了很多分。巫，你知道他为什么这么对我么？”
　　巫施展了一个悄无声息咒，说道，“格兰芬多与斯莱特林一直就是死对头，你父亲和他同级。据说当年他和你父亲水火不容，相互仇视。”
　　哈利瞪大了绿眼睛，“天啊！原来是这样。还有那个德拉科.马尔福实在是太讨厌了，总是带着一群斯莱特林嘲笑我。一点都不像你说的那样……”
　　“相信我，可能因为你拒绝了他伸过来的手，并且你分到了格兰芬多。你不知道，贵族们有多骄傲。”巫翻开书，漫不经心的边看边说。“亲爱的哈利，你不是有很多作业么，比如我听说我们学院长给你们布置了长长的论文……”
　　哈利哀嚎了一声，翻开自己的书和羊皮纸，苦恼的写着论文。
　　
　　离开图书馆后，哈利和巫在格兰芬多和斯莱特林诡异的目光下，有说有笑的走进餐厅吃饭，顺势就与哈利一起坐在了格兰芬多长桌上。
　　过后，斯莱特林的学生们对他怒目相视，巫冥思苦想了一会儿才发现，一时大意，竟然忘记这两个学院有多么水火不容。
　　 

作者有话要说：=。=|||于是偶，愉快的加着班




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　回到公共休息室，巫就看到德拉科和他的两个跟班坐在沙发上。
　　“我们的斯莱特林的东方仙子，已经迫不及待紧抱‘伟大’的救世主的大腿了么？你怎么不干脆搬到格兰芬多宿舍，和那群蠢狮子们住在一起呢？”德拉科拉长了语调，慢悠悠的说。
　　高尔和克拉布，一边往嘴里塞糖果，一边很配合，嗤嗤的笑。
　　巫愕然，‘斯莱特林的东方仙子’，他什么时候得到这个可笑的称号，他又是什么时候抱哈利的大腿了，“我不懂你是什么意思。”
　　“不在乎贵族，纯血，巫师，魔法界，那么，你就在乎救世主哈利.波特？连斯莱特林院长的课都敢不上……去抱哈利波特的大腿，向邓布利多摇尾巴，别忘记，你是一个斯莱特林，进入这里，不论何时何地都应该谨记斯莱特林的荣耀。”
　　“德拉科，我并不想和你吵。”巫快步走向宿舍，今天是他太大意了。
　　德拉科一只手横过来，拦住在男生宿舍的入口，“斯莱特林没有人和格兰芬多交好，特别还是救世主。你知道你今天在餐厅的行为，惹怒了多少高年级生。那个人，有很多崇拜者。或许，他们都守在过道里，等着把你拉进某个小黑屋，狠狠地教训一顿……”
　　德拉科脸色煞白，声音也越说越低，触电了似地缩回手。他不明白自己为什么特意等在这里，太可笑了，他应该巴不得他被教训一顿，狠狠的。
　　“谢谢你，不用担心――”巫笑得眼睛都眯成一弯月，轻轻的揉了揉那铂金色的头发，他很久以前就想这么做了。
　　“谁担心了你――你最好被打个半死。我最讨厌你……”德拉科尖叫，捂着自己的头发。
　　“可我一直都很喜欢你。”或许是最喜欢，巫在心里补充。
　　“我才不会相信――这是你的诡计！我不会帮你的，绝对不会。”德拉科别过头，耳尖红彤彤的走开了。
　　巫耸耸肩，他就知道，德拉科一定不会相信的。
　　
　　果然像德拉科说的一样，当巫经过一个堆放杂物的仓库时，仓库门开忽然开了，一只手从里面伸出来，拉着巫的后领，将他拖进仓库里，接着门关上了。
　　十钟之后，门又开了。巫慢悠悠的从里面走出来，给自己一个【清理一新】。尽管他已经很小心了，但是袍角处还是免不了沾了些灰尘。 
　　那里面可真脏啊――学长们大概很满意。
　　他转过头，“十分感谢几位学长的指教――” 
　　离开前还非常好心的帮他们关上门。
　　就这点程度，还敢找他的麻烦，他九岁的时候就可以应对自如了，真是不知道花儿为什么这样红。
　　想起隐仙镇噩梦般的几年，巫恶寒的抖了抖。
　　
　　从那天开始，陆陆续续的有十来个斯莱特林高年级学生，被送进了霍格沃茨医疗翼。他们全身都有不同程度的扭伤，挫伤，冻伤和烧伤，还有一个好像被雷劈过似地。但是他们都统一口径，对自己的伤势由来闭口不谈。
　　这件事，被霍格沃茨其他学院的学生誉为‘今年最不可思议的事件’，他们有理由怀疑，斯莱特林正在搞什么邪恶阴谋，企图夺得霍格沃茨的控制权。
　　不过令人觉得诡异的是，学校董事会没有做出什么反应，这件事也慢慢平息了下来。
　　巫这几天过得很精彩，只要回到斯莱特林地盘，就会受到各种袭击，一波又一波。
　　前天还有人试图对他使用钻心剜骨，被他用引雷符劈成焦黑，现在斯莱特林的过道地板上，还留着一块黑黑的痕迹。
　　他应该庆幸斯莱特林对外很团结，自己内部问题都关起门解决么？另外三个学院的人，丝毫不清楚，究竟发生过什么。
　　小蛇们还是很要面子的，谁会去提自己去修理一个入学没有一个月的一年级新生，反被修理的迨隆
　　斯莱特林崇拜强者，这事也就不了了之。巫很快又恢复了以前平静的生活。
　　不过，后遗症不是没有。德拉科闹别扭了，上课看都不看巫一眼，骄傲的翘着他的尖下巴。小蛇们明显也被吓到了，变得很老实，上课也不敢再偷看他了。他们都听学长们说了，巫会‘神秘的东方巫术，能呼风唤雨，神出鬼没’。
　　巫开始检讨，自己是不是自卫过度了。
　　
　　这一天，斯莱特林的公共休息室里贴出了一张启事。星期四就要开始上飞行课了――斯莱特林的学生要和格兰芬多的学生一起上课。
　　这是巫唯一一门能和哈利一起上的课了，因为魔药课他免修。
　　他讨厌扫帚，不过很多人喜欢。
　　自从知道要上飞行课之后，他看到德拉科在空闲的时间里，无时无刻不在谈论飞行。兴奋染红了他的脸，看起来健康又可爱。
　　每个人巫师家族出生的学生，似乎都喜欢吹两句他们在飞行过程中的惊险遭遇。连罗恩也不例外，巫不得不怀疑，韦斯莱家到底有没有飞行扫帚，那东西挺贵的。
　　在众人的期盼中，星期四到来了。
　　这是一个晴朗的、有微风的日子，巫来到飞行课的上课地点――一块平坦的小草坪。
　　地上放着二十多把扫帚，看起来十分的破旧，下面的枝子横七竖八地戳了出来，把手上还有很多毛刺，显得不那么光滑。
　　斯莱特林的学生整齐的排在扫帚前，排头第一个是马尔福，他的扫帚被高尔换成了这排扫帚中最好的那个，至少看起来比较整齐。
　　哈利站在巫对面，格兰芬多队伍里。他向巫招招手，似乎要说什么。巫竖起中指，放在嘴前，又朝哈利后面指了指。
　　他们的老师霍琦夫人来了。她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来!’”
　　“起来！”每个人都叫着。
　　可是显然不是每把扫帚都很听话，巫只看到哈利和德拉科的扫帚叫一次就起来了，当然，应该还要算上他自己的。
　　赫敏的扫帚只是在地上打了个滚，而纳威的扫帚根本纹丝不动。
　　等到所有的扫帚都被学生们拿到手里的时候，霍琦夫人开始向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。巫听见她批评马尔福一直做得不对。
　　很显然，小少爷是觉得他那样骑扫帚更加美观。但巫却认为，扫帚本来就不美观，不论怎么骑，其实都是美观不起来的。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨――三――二――”
　　纳威飞起来了，直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样。
　　巫从扫帚上下来……可以不用骑那该死的破扫帚，真是一件好事啊。他只要想到那根木棍从双腿间穿过，就不寒而栗。
　　砰――一声坠落，一声猛烈的撞击，纳威面朝下躺在地上的草丛中，缩成一团。
　　霍琦夫人跑了过去。
　　“只是手腕断了，好了，孩子――没事儿，你起来吧。”
　　她转身对班上其他同学说:“我送这孩子去医院，你们谁都不许动!把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门了。走吧，亲爱的。”
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　他们刚走得听不见了，德拉科就放声大笑起来。
　　“你们看见他那副面孔了吗，那个傻大个?”其他斯莱特林的学生也随声附和。
　　“马尔福先生，收起你那副面孔。嘲笑别人，并不能使你显得更聪明。”巫不喜欢看他幸灾乐祸的样子。
　　德拉科马上不笑了，脸色变得更加苍白，“斯莱特林的东方仙子，又要发挥他‘博爱’的精神？你又要教训人了吗！”
　　“嗬，你是个斯莱特林，在外人的面前居然护着隆巴顿?一个格兰芬多。”潘西?帕金森说，她是一个脸圆圆的莱特林女生，配上她栗色的娃娃头，看起来有点傻傻的。
　　“我只是在维护斯莱特林的荣耀，亲爱的帕金森小姐。一个贵族，应该时刻注意自己的风度。不是么？”
　　“瞧!那是什么？”德拉科说着，冲过去抓起草地上的东西，“是那个大傻瓜隆巴顿的奶奶捎给他的记忆球。”
　　他举起记忆球，它在阳光下闪闪发光。
　　巫记得，就是这颗球使得哈利.波特成为格兰芬多最年轻的找球手。
　　“把他给我，马尔福――如果你不想后悔的话。”巫试图阻止。
　　德拉科张狂的笑着，“我才不会后悔――我想把它放在一个什么地方，让隆巴顿去捡――放在一棵树上――怎么样?”
　　“拿过来，马尔福。”哈利说。
　　巫不想在众人面前缩地成寸抢到记忆球，他看着马尔福已经跳上他的扫帚，而哈利也其上扫帚去追。
　　“不行!”赫敏.格兰杰喊道，“霍琦夫人叫我们不要动――你会被赶出霍格沃茨大门的。”
　　“给，看你能不能接住!”球被德拉科丢了出去，反射着明亮的光，呈抛物线向地上落去。哈利向球追去，在离地面一英尺的高度被哈利接住了。
　　他及时把扫帚把扳直，然后站在了草地上。用攥着记忆球的手，向着巫和他的朋友们招了招，脸上带着明朗的笑容，就像是屠龙归来的勇士。
　　很快，他笑不出来了，麦格教授正向他们跑来。
　　麦格教授简直惊讶得说不出话来，她的眼镜片闪烁着愤怒的光芒，“――你怎么敢――你会摔断脖子的――”
　　麦格教授大步朝城堡走去，哈利机械地跟在后面。
　　斯莱特林学生的脸上，都露出得意的神情，特别是德拉科，他大概以为哈利要被开除了。这样的神情，忽然让巫觉得很可悲，斯莱特林真如此天真么？
　　“如果你期待哈利.波特会被开除的话，注定要失望了。邓布利多怎么会开除魔法界的救世主。更何况，从一开始霍琦夫人只是吓唬人的。”巫低声说。
　　离巫最近的德拉科，他一字不漏的听到了，“我本来就知道他不会被开除，但这不妨碍我嘲笑一个我一直讨厌的人。不是么！”
　　“那要是你知道，你亲手造就哈利成为了格兰芬多的找球手……不知道还会不会这么得意。”
　　德拉科脸色一变，“你在说什么？”
　　巫说，“格兰芬多差一个找球手，我敢和我打赌么？麦格教授一定会让哈利波特做找球手。”
　　德拉科笃定的说，“一年级新生没有资格参加学院魁地奇球队的，这是学校的规定。”
　　巫挑着眉，“那么你敢赌么？输的人，要答应赢的人一个要求。”
　　“好！”德拉科爽快的答应了，他现在已经想要求巫做些什么。丝毫没有想到，他会输了这个赌约。
　　
　　晚餐的时候，整个霍格沃茨已经流传着救世主哈利，成为了一个世纪以来最年轻的找球手的传闻。
　　自晚餐过后，巫回到宿舍里，洗了个澡，换上白色的丝缎长袍。听到门外德拉科的室友布雷斯.扎比尼，在到处找他。
　　巫忽然想起，原著上德拉科好像约哈利决斗，最后德拉科放了哈利鸽子。那么这次他决定不放哈利鸽子，要和他决斗了么。
　　巫带上隐身符，走出斯莱特林地窖。
　　他们是约在哪里决斗来着，记不清楚了。巫拿出一根铂金色的头发，放在手心里。他上次在德拉科头上拔下来的，正好派上用场。向头发吹了一口气，头发在他手里幻化成一只铂金色的蝴蝶。
　　“带我去找你的主人吧。”
　　夜晚的霍格沃茨静悄悄的，一轮满月在稀薄的云雾中隐现，散发出来的银色光芒，从窗口透了进来，照亮了过道。
　　巫跟着翩飞的蝴蝶，穿过走廊，来到塔楼脚下。他在高高的塔顶隐约看到德拉科独此一家，别无分号的铂金色的头发。
　　这小子怎么跑这里来了，输了赌约不敢面对他么。
　　巫抬起手腕，手腕上的玉镯放出银色的光辉，渐渐变大，成了半弯雕刻着精美花纹的澄黄的月形玉环，散发着黄色的光晕悬浮在巫面前，这是他的飞行器‘凌月’。
　　巫侧坐上去，凌月笔直的升高。
　　德拉科坐在塔楼窗沿凸伸出来的一块小平台上，双手环抱着双膝，靠着背后的石柱，看着天空的满月。脸颊的两边，还有被抹花的泪痕。不知道想着什么。灰蓝色的眼睛，似乎有些茫然飘渺……
　　他对这个人的执念，已经深到了望着月亮都出现幻觉的境地了么。德拉科愣愣的看着忽然出现的巫，呆呆的想。
　　“斯莱特林王子，居然一个人跑到这里来哭鼻子，嗯？”巫戏谑的说，紫色的眼睛眨了眨，看起来坏坏的。
　　德拉科终于发现不是幻觉了，“才没有！”身子一歪，差点滑下去。
　　巫飞到塔楼里，跳落在了地上。凌月在他身后安静柔和的放着光。
　　“那么你以为你是在这里表演杂技么，居然坐在这么危险的地方，风很大，小心被吹下去。”巫拉着德拉科的冰冷的手，让他从窗沿上下来。
　　德拉科抽回被握住的手，低着头一动不动。他那平时整齐梳在脑后的头发，早就被风吹乱了，散落了下来。
　　“你赢了――我的鲁莽造就哈利.波特，成为了本世纪最年轻的找球手。你可以得意了。为什么不去向你的救世主摇尾巴，寻求他的夸奖呢。你赢了一个马尔福，你甚至可以让我去做任何丢尽马尔福脸面的事。”
　　他懊悔的声音还在低声说道，“就这一次而已，绝对不会有下一次，一个马尔福是永远不会认输的――”
　　“对待别人的关心，只要说‘谢谢’就可以了。”巫说着，靠得更近。他双手小心翼翼的捧起德拉科的脸。果然，他冰冷的脸上，眼泪从灰蓝色杏眼中涌出来，滑过晶莹苍白的肌肤，眼眶有些红红的，淡粉色的唇瓣紧紧的抿着，拉出一个倔强的幅度，脆弱而又坚强。格外的迷人、惹人怜爱。
　　德拉科愤怒的拍开巫的手，脸埋进双手环抱的膝盖里，抽泣着，“谁允许你这样――不要看――这真是丢人……”
　　虽然有点不厚道，但是巫十分开怀的笑。
　　 

作者有话要说：话说，写这一章的时候，很愉悦~~~~~~小龙果然是萌物啊萌物~~
后面还有更狗血的~~(*^__^*) 嘻嘻……




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　巫跨坐在了凌月上，飞出塔楼，悬浮在德拉科面前。
　　左手放在胸前伏下腰，头微低，右手摊开伸到了德拉科面前，“那么这位可爱的绅士，请容许我邀请您，与我一起坐在我的飞行器上，一同欣赏这迷人月色。” 
　　德拉科抬起头，有些愣愣的看了看巫，又看了看他伸出的手。
　　“不允许拒绝！作为我赢得赌约的奖励。”最后还挑了挑眉，挑衅的加了一句，“还是说，你怕了么？”
　　“谁怕了！”
　　小孩子果然经不起激将。德拉科愤愤的站起来，在巫的帮助下，坐在了他前。
　　“坐稳了。”巫说着，凌月忽然加速，飞快的冲向天际，远远的看去，像是一颗淡黄的流星。
　　突如其来的高速，德拉科被惯性甩得向后倒（牛顿第X定律），滑进一个温暖的怀抱。炙热的气息吐在他脖子上，德拉科有些不自在的扭扭身体。
　　在这样的高速下，他却没有感觉到风。淡淡的黄色光晕似乎将气流分开，让它们不能袭击到他的身体。“为什么风被隔开了。”
　　“凌月速度太快，为了安全，所以在上面调刻上御风符文，大部分气流会从凌月两边滑开。”
　　“这真是太奇妙了。制作这个飞行器的人，简直是个天才。” 德拉科激动得耳朵通红，即使是最快的扫帚也不能达到这样的速度。这样的造型，十分符合马尔福家的审美观。
　　“十分荣幸能得到马尔福家继承人的赞赏。”巫得意的笑道。
　　德拉科不敢相信的惊呼，“这是你做的飞行器。”
　　“这来源于我的创意，从雕刻符文到炼制，一手包办。当然，也离开不我的老师的指导。但是，不可否认，凌月是我最成功的作品。”
　　“你一直在神秘的东方学习巫术么？大家都这么猜测，神秘强大的东方巫师。”
　　“七年，从早上六点，到晚上十点就寝，从不间断。”巫淡淡的说，这寥寥几句又怎么能讲述得清，其中的艰辛。
　　德拉科深抽了一口气，喃喃的说，“难怪，斯莱特林没有人是你的对手。那一定很辛苦，才能让你如此强大。”
　　巫的尖下巴轻轻磕在德拉科的肩窝里，淡淡的迷迭香从德拉科的人身上，传了过来，萦绕在鼻尖。他的手，不知道什么时候环着德拉科的腰，也许是在刚才德拉科倒在他怀里的时候。
　　凌月不知道什么时候停了下来，他们在云层之上，月亮像是一个巨大的银盘挂在那里，淡淡的银辉洒在他们身上，像是为他们披上一层银色的薄纱。稀稀朗朗的星星，像是在眨着眼睛，望着他们――
　　一切寂静而又美好。
　　“每当我飞到天空，停在这。就会感觉到人类的渺小与伟大。星星，月亮，太阳恒古不变，遵循着它们的轨迹，不论人类发生什么，都在静静散发着他们的光芒，照亮这片大地，俯视着人类那么渺小，度过短短百年。而人类又是伟大的，因为我们知道它们在天上，它们却不知道我们在这里，我们知道它们运动的规律，它们鉴证我们时光流逝，生存繁衍，一年又一年。”巫静静的说着，俯首下面黑黝黝的大地。
　　“不论再多的忧伤，烦恼，当你在这里的时候，都不算什么了”
　　德拉科鸟瞰着下面的土地，大地像是一块黑色的锦缎，撒布着‘星星’一片片，一串串，一点点。而霍格沃茨，已经变成一块看不清轮廓的小小的黑斑。
　　“对你来说，我是不是也像地面的人类一样渺小――被你俯视着”德拉科说着转过头，认真的看着巫，“你的眼中只能看到救世主哈利.波特吗？他比我好太多了，是么？你们每个人都觉得我像傻子一样可笑，逃避着我。真该死……那为什么有时候，你又要对我这么好，这么温柔……让我忍不住去期望，你――”
　　德拉科忽然抓住他的衣襟，撕声力竭的吼，“我不需要你的怜悯，一点都不需要……”（好吧，咆哮哥附体，他们都姓‘马’）
　　蓝灰色眼睛又迅速泛起了迷蒙的水光。
　　巫拿出一方丝帕，搽拭德拉科哭花了的脸。
　　德拉科毫不领情，他别过头用袖口在眼睛使劲的揩，止住哭。似乎为了刚才说出的话而懊恼。
　　巫从知道这是HP以来，头一次清醒的意识到这是一个真实的世界，不是一本小说。德拉科.马尔福不是一个名字，一段文字，而是活生生有血有肉的人――
　　他也知道，他可能已经一次又一次伤害了德拉科。从路边看见德拉科的时候起，他不经意间透露出的怜悯，嘲讽，厌世，抗拒和恶意，或许都被这个敏锐的孩子捕捉到了。他还以为自己掩盖得很好……
　　他真的不知道该拿德拉科怎么办，直觉告诉他，德拉科对于他来说，是极其危险的，本能得想要将他推开，甚至是故意去伤害他。但是，德拉科却又总是不经意间，做出一些吸引他，忍不住想去靠近他的事。
　　想起母亲那张冷漠的脸。巫无法想象，要是有一天，当他和德拉科成为朋友之后，他也用这样的眼光看自己，用嘲讽的语气说出自己的秘密，甚至弄得每个人都知道，自己会不会疯狂。
　　可是，要是这样继续将他推开，他已经觉得心像是被什么东西捅了一道口子，很痛。
　　‘不去试，又怎么会知道结果呢？’巫想起爷爷，当年他是否也就面对这样的选择，左右为难。爷爷悔恨自己一个人承受痛苦，选择离开，以为是为对方好，结果害了一家人。那他为什么还要做出同样的选择？
　　他一个人，已经寂寞太久了……
　　求无愧本心，愿不悔当初。
　　紧紧抱住德拉科的脖子，眼窝紧紧的贴着他的肩膀。巫第一次在有人的情况下，流下了眼泪，止也止不住，喃喃的说着，“对不起……德拉科……对不起……”他甚至不知道为什么要道歉，只是觉得这样，德拉科就会原谅他。
　　德拉科先是震惊，后来嘴角两边不自觉地翘起――笑了，眼里闪动着亮晶晶的期待，手握住巫环在他脖子上的手。
　　“我们能够成为朋友吗？”
　　“当然，为什么不能――我说过的，我很喜欢你。”恩，最喜欢。巫觉得自己，仿佛从未这么开心过。
　　“我以为是你那是骗人的。”
　　“我不会骗你的――”如果我不想说，那一定是因为我不能说。
　　星星散布在他们身边，鉴证着这一切，会心的眨着眼睛，也笑了。
　　此时此刻，两颗年轻的心，一起跳动。
　　
　　 

作者有话要说：写的最HAPPY的一章~~~~~~\(RQ)/~
最爱小龙~~~十一岁的小正太果然最有爱了。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　斯莱特林学生惊恐的发现，一向独来独往的巫，忽然和马尔福家的继承人变得如胶似漆，连体婴似地经常黏在一起。
　　德拉科的两个跟班，也被远远的甩开了。
　　难道巫被马尔福家拉拢了么？不过他确实也有这个资格。
　　“你们两个男的，恶心不恶心，这几天就没见你们分开过一会――”晚餐的时候，布雷斯.扎比尼坐了过来，挤着他那又黑又粗的眉毛，戏谑的说。
　　德拉科.马尔福学着他挑起他那优美的眉毛，斯条慢理地说：“一会儿换一个‘小甜心’的扎比尼先生，她们身上不停变换的浓厚的香水味，难道没有熏坏你的鼻子么，嗯”
　　“这就是太稚嫩的坏处，不懂得年轻女性的美好。她们娇嫩的嘴唇，柔软的肌肤……都是那么美妙。”布雷斯一脸神往的说。
　　“容我提醒你，你十一岁，还什么都不能‘做’。”德拉科转过头，不想再搭理那头无时无刻不在发情的种马，看着巫正在解决他的蔬菜水果沙拉，“哦，，也许你应该吃点肉，我从来没见你碰过它们。”
　　“中国人认为，吃素养生……我从出生以来，就不能吃动物的血肉……”巫想起对德拉科的承诺，放弃了掩饰。
　　德拉科显得有些担心，“那实在是太糟糕了，你的身体恐怕不能摄取足够的养分。”
　　送信的猫头鹰飞来了，马尔福家的金雕拖着一个大大的包裹，飞到了德拉科面前，停在空中。
　　德拉科取下那个包裹，放在腾来的空位上，金雕稳稳的停在他的手臂。德拉科喂了它一些牛肉后，它十分傲气的和众人点点头，拍拍翅膀优雅的飞走了。
　　巫莞尔一笑，真是和它的主人一样，华丽别扭又傲气。
　　“每次看到你家的金雕，都会觉得，我家的雪鹰是那么的不起眼。”潘西说，扎比尼一脸赞同的点点头。
　　高尔和克拉布期待的看着德拉科打开包裹，毋庸置疑，这一定是马尔福夫人寄来的美味昂贵的点心和糖果，满满的一大盒。
　　“拿去分吧――”德拉科从里面捧出两一大把，散在桌子上，然后挑拣起几颗包裹着玻璃纸糖果，对巫说，“这几颗是用巧克力，牛奶和水果做的，也许你可以尝尝，非常美味哦。”
　　巫剥开一颗绿色透明的糖果，放在口里，满口充满了苹果的清甜味道，有些酸，涩涩的，甜，却又不会甜得腻人。就像现在巫的心情。
　　
　　哈利有些不可思议的看着巫，他无法想象，巫为什么和那个比达力更讨厌的马尔福在一起，即使他是一个斯莱特林，但是他比所有的斯莱特林加在一起都要美好。
　　吃完晚餐，巫和德拉科一起离开餐厅，哈利追了出来。
　　“巫，你有时间么？我想和你说点事。”哈利说。
　　德拉科有些紧张的看着巫。
　　巫大概能猜到哈利想对他说些什么。
　　“哈利，你可以现在说。我不觉得有什么事，是需要背着德拉科，单独说的。”
　　“可是……”哈利有些犹豫。
　　德拉科翘起尖尖的下巴，显得有些得意，慢吞吞地对哈利说，“救世主先生，有什么事情是不能让我知道的吗？”
　　好吧，巫认命了，要让这两个人放弃成见，和平共处，现在显然是有些强人所难。
　　“好吧，哈利，也许你可以给我写信！另外，恭喜你成为了格兰芬多找球手，还有收到了一把光轮2000。”
　　“谢谢。”
　　“我现在应该回斯莱特林。”过道上人越来越多，有些好奇的看着这边。
　　
　　德拉科的心情不错，黏着巫一起进了他的寝室。一大盒糖果正敞开来，放在矮几上，那明亮的色彩很能勾取人的食欲。
　　“看哈利那吃瘪的样子……”
　　发现巫不赞同的望着他，耸耸肩说，“好吧，我不应该幸灾乐祸，但是听到你那么说，我真的很高兴，。”
　　“你是因为他是格兰芬多才讨厌他呢！还是因为他是哈利.波特才讨厌他？”
　　德拉科坚决的说，“都是，他拒绝了我伸出去的手。”
　　“你那时说了什么？”巫挑起眉好笑得看着他。
　　德拉科脸色有些发红，“，你并不是泥巴种也不是混血，不是吗？你父亲是东方巫师。”
　　“血统并不是一切……”
　　“我知道，你说得每一句话，我都记得……只是……”
　　“只是你从小受到纯血教育，纯血的荣耀和利益高于一切么？”巫笑笑。
　　“并不完全是，很多真实都被魔法部掩盖起来，寻常巫师接触不到。因为不想造成麻瓜巫师和纯血巫师的敌视，导致魔法界的破裂。每个纯血贵族都有丰富的家族藏书，我们从小受到这样的教育，我们知道有多少巫师被麻瓜无情的杀害，里面有我们的祖先和亲人。
　　麻瓜们的愚蠢无知，导致当他们看到他们无法理解的东西的时候，往往就会选择去攻击伤害，即便他可能是自己的亲人或者朋友。而纯血贵族们，骄傲于在血腥和混乱的历史中，保护了自己的家族和建立经营魔法界，无愧于自己的荣耀……
　　而你说的对，我们越来越少，子嗣艰难。而那些当初迫害我们的麻瓜们的子孙，人数越来越多，甚至进入到我们家族以来一直苦心经营的魔法界，威胁到我们在魔法界的地位和荣耀。我们不能容忍这样的事情发生……所以，当‘那个人’出现的时候，纯血贵族愿意跟随他……”德拉科说着，靠在巫身上。
　　“我很害怕，――要是纯血贵族渐渐消失了，我们的仇恨，我们的骄傲，都要被那群臭烘烘的泥巴种和混血拿走么？他们以前甚至从来不知道巫师，不知道魔法――可能还敌视着我们，视我们为异端。，你会站在我们这边，对么？”
　　这是，掩盖在童话下的真实么――无奈而又可悲的，斯莱特林纯血贵族。他一直都觉得，那只是一群偏激，不可理喻的小鬼。
　　轻抚着德拉科的头发，“在接到霍格沃茨的入学通知书之前，我也不知道这个世界，还有魔法界，以及巫师的存在。”
　　“巫你不一样，你是东方的……”德拉科急切的说。
　　“如果我只是个普通麻瓜种，你就会不把我当朋友了么？”巫问。
　　德拉科想了想，摇摇头。即使当初认为巫是麻瓜种，他的眼睛还是无法不盯着他，无法不去在意他。
　　“重要的是，现在我在这里，和你在一起，以后也属于这里，我们拥有――未来。其他麻瓜巫师也是一样的，我们在这里有了更深的绊羁，所以留下来。魔法界要繁荣下去，需要新鲜的血液。”
　　“德拉科，不要用过去的错误，放弃魔法界未来。只要魔法界永远存在下去，你就都是德拉科.马尔福――马尔福家族的未来继承人，魔法界最富有的大贵族。”
　　“我想你是对的，”德拉科沉思了许久，忽然笔挺地站起来，扬起头，翘着尖下巴，俯视着巫，“我德拉科.马尔福，马尔福家族下一任家主，一定会站在魔法界的顶端，塑造魔法界的未来，容许麻瓜种和混血的存在。，你会一直陪着我，是吗？”
　　“当然，愿意为您效劳，我的王。”巫开玩笑似地拉起德拉科的手，亲亲的吻了吻他的指尖。
　　德拉科骄傲的笑了，闪亮的铂金色头发，像是他最耀眼的王冠。
　　
　　最终，巫没有等来哈利的来信。很正常的，不是么？选择了一边，就必须放弃另一边。企图左右逢源，注定两边都不讨好。
　　早就清楚会有这一天，哈利身边，已经有太多人对他释放善意和热情，他不再需要自己了。
　　他是一个斯莱特林，而他是一个格兰芬多。
　　 

作者有话要说：到魔法石结束，就停止一日三更了~~~~
继续甜~~~倾诉，相互了解~~~
对小龙来说，朋友要相互叫对方的教名，
对他来说‘’就是教名，所以他称呼巫为‘’……




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　在众人的期待下，万圣节到来了――
　　走廊里飘着一股香甜诱人的烤南瓜的气味。餐厅里，无数只蝙蝠在墙壁和天花板上飞翔扑腾，另外还有连接成绵低矮的乌云，黑压压的笼罩在餐桌上方。风发出嘶哑恐怖的声音时不时呼啸而过，使得漂浮着的南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪明灭，映照着每个人的脸，显得阴森可怖。
　　不过与这恐怖气氛不相符的是热闹的嘈杂的人声，和长桌上面热腾腾冒着气的丰盛晚餐。
　　巫从来没有过过万圣节。不过鉴于有哈利.波特的万圣节事故体质，他也就不是那么期待它的到来。
　　不过显然德拉科十分兴高采烈。他和扎比尼，热烈的讨论着晚上在公共休息室的斯莱特林万圣节派对应该扮成什么。
　　巫有些心不在焉的看着哈利和罗恩，赫敏不在……按照原著，斯内普教授去阻止奇洛，那么邓布利多那时候在哪里呢？他是校长，应该知道巨怪的位置，但是却没有打跑巨怪，也许是因为看见哈利。救世主培育计划么……那么他绝不会让哈利真正出事。
　　“，你说呢？”德拉科兴奋地转过头问。
　　“什么？”巫干才没听到他们讨论到哪里了。
　　“我们正讨论到――” 
　　德拉科正说着，奇洛一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。巫早就感觉到了那他散发出来的腐朽臭味，捂住鼻子。
　　只见他走到邓布利多的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”
　　说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
　　餐厅里乱作了一团，邓布利多不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　“级长，立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”
　　迈尔斯.布莱奇立刻站起来，“斯莱特林跟我走，七年级学生最前面，后面从一年级到六年级顺次排列。”
　　斯莱特林学生们有序的排起长队，将新生保护在队伍的中间。
　　德拉科一边跑，一边有些有些惊神不定的说，“巨怪怎么可能突破霍格沃茨的防御圈，这简直是个笑话。邓布利多老糊涂了么？居然拿学生们的生命开玩笑，这次是放进巨怪，下次是什么，巨人，摄魂怪，还是狼人？”
　　巫不得不黑线，也许德拉科真的有预言天赋，这都让他说中了。
　　
　　尽管被巨怪扫了兴，但是斯莱特林的万圣节派对，还是如期在斯莱特林公共休息室举行。
　　巫对此不太感兴趣，当是不妨碍他看别人打扮成千奇百怪的样子。吸血鬼是斯莱特林男士的第一选择，华丽苍白，不用特意怎么换装就很像。女生们就喜欢化妆成各式各样的样子，花仙子，精灵，公主，宫廷贵妇，女鬼还有一个化妆成美杜莎。
　　每个人都带着精致的面具，三五成群的低声交谈着。
　　扎比尼穿着恶魔装，头上顶着两个红色的小角，尖尖的箭头尾巴来回的甩动。他搂着一个斯莱特林三年级女生，交头接耳的不知道说什么，不过从那女生绯红的脸蛋来看，一定是什么不纯洁的话题。
　　而潘西，达芙妮.格林格拉斯正与几个巫不认识的女生在谈论着各种宝石首饰。
　　而高尔和克拉布正穿着原来的衣服，在餐桌上扫荡各种美味的点心，可怜的孩子们，晚餐一定没吃饱。
　　德拉科从楼梯口走下来，他带着银色镶着碎钻的华丽面具，头戴镶嵌着华丽宝石的王冠，身上穿着白色的欧洲的宫廷礼服，斜跨的绶带上缀满了勋章，左肩披挂着一件猩红白边的披肩，长长的几乎披到地上，右手拿着金色的王冠宝石权杖。
　　这装扮配着他的气质，实在是太合适了。
　　‘灿烂的白金孔雀’――巫只想到这个词。
　　德拉科径直地走过来，像个国王一样，扬着下巴，与每个和他打招呼的人，点点头。他来到巫面前，用审视的眼神看了看他的衣服，几乎哀嚎起来，“梅林啊！你居然还穿着平时的衣服。”
　　巫朝他眨眨眼，“我装扮的是英国的巫师，本色演出。”
　　“不行，我那里还有几套妈妈寄过来的衣服，你一定要给我换上。”德拉科拉着巫要往宿舍走。
　　“我一向不喜欢这种场面，你就饶了我吧！要不是你交代过，我宁愿回宿舍睡觉。”
　　“那好吧！”德拉科沮丧地拿起一杯红酒，坐在巫身边，懒洋洋的斜靠着沙发背。
　　巫戏谑的眨眨眼，一本正经的站着，托起德拉科另一只手，“今天的装束很适合你。我的王，需要我亲吻你的指尖么。” 
　　德拉科脸变得涨红，他确实是因为那天，才想到要拌成国王。
　　他咳了一声，一本正紧的绷起小脸，装模作样地拿起放在茶几上的权杖，向着巫两间挥了挥，轻点了两下，“我赐予你这个荣幸与权力，.巫先生，与我平起平坐，分享我的荣耀……”
　　“感谢您的仁慈，我的王。”巫还是吻了德拉科修长雪白的手指。
　　“我对待最忠实的朋友，一向是仁慈的。” 
　　“那么，为了您的仁慈！干杯。”巫举起手中的红酒。
　　“干杯！”
　　酒杯碰在一起，清脆而响亮。喝下杯中的红酒，两人再也装不下去了，相视而笑。
　　
　　转眼就进入了十一月份。
　　天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，黑湖也冻结了起来。每天早晨，地面都有霜冻，学生们总是要小心翼翼才不会被滑倒。
　　说实在的，这样的天气让前世，今生都一直居住在温暖地方的巫，觉得很不适应。穿着厚厚的衣服在寒风凛冽中练剑，显然不是好主意。他已经恨不得整天呆在温暖的宿舍里了，至少这里有壁炉。
　　令他惊讶的是，魁地奇赛季居然在这个时候开始了――
　　第一场比赛就是斯莱特林对格兰芬多，命运的对决。
　　几乎整个霍格沃茨的人，都集中在了魁地奇球场上。
　　“哈利.波特的第一场比赛。相信他会为斯莱特林带来好运。”德拉科放下双筒望远镜，懒洋洋的靠着巫。
　　“那可不一定，魁地奇比赛胜负是看天分和运气。天分或许有待商讨，不过能从‘那个人’手里逃脱的救世主，你认为他的运气能差么？”
　　“是么，那我们就拭目以待吧！斯莱特林是不会输给格兰芬多蠢狮子的。”德拉科挑着眉。
　　“阿嚏――”寒风呼呼，巫紧了紧围巾，鼻子和手都被冻僵了。
　　“给你。”德拉科递过来一个银制的圆柱罐子
　　巫接过来，入手暖呼呼的，“这是什么？”
　　“我看到那个麻瓜种神神秘密帮救世主和小红毛弄了这东西，觉得或许你会需要。里面放了蓝色火焰，要是熄灭就告诉我。”
　　“谢谢，德拉科。”巫假装没听到他对赫敏的称呼，喜滋滋的把罐子往脸上贴。
　　时间到了，整个看台上都欢呼了起来，学生们挥舞着自己支持的队伍的棋子，好吧，除了斯莱特林，其他学院举的几乎都是金红色棋子。巫闷闷不乐的接受这个事实。
　　霍琦夫人拿着她的飞天扫帚站在球场中央，这次比赛他是裁判。
　　“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”
　　“请大家骑上飞天扫帚。”霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。
　　十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。
　　球场解说是格兰芬多的李?乔丹，不得不说他的解说还是很能抓住球场上大部分人的心理的――尽量的贬低斯莱特林。
　　斯莱特林打魁地奇很野蛮，真的有点难以想象，在外面一向便显得很有优雅又有贵族气派的小蛇们，在打魁地奇的时候竟然如此狂放。
　　不过没有被裁判吹哨，说明这些动作都是符合魁地奇规则的，斯莱特林善于钻规则的漏洞。
　　哈利的扫帚在天空中狂甩，上下左右乱窜。
　　巫抢过德拉科的双筒望远镜在看台上四处张望，发现赫敏急匆匆向教授看台钻去，放心的把双筒望远镜还给德拉科。
　　“你不介意我借用了一下吧。”
　　“我更希望你下次借用的时候，提前知会知会一声，我正看到精彩的地方呢。”德拉科又把望远镜架到了眼前。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“哦，看救世主那傻样，他在天空中跳塔郎泰拉舞么。”德拉科将望远镜对准哈里，坏坏地邪笑。
　　“很明显，是被人施了咒。”巫摸出一张引风符在在手心，以备不测。
　　德拉科放下双筒望远镜，在斯莱特林看台上环视了一圈，只见高年级的同学们都兴奋欢呼着斯莱特林又进球，激动地挥舞着手中银绿色的小旗。没有人表现出异常。
　　“看来，并不只有斯莱特林希望救世主出事。这么高深的咒语，不是谁都能学到的，那么，会是谁呢？”
　　“救世主的敌人，除了‘那个人’还能有谁呢？”
　　“黑魔王的追随者在霍格沃茨么？他不是已经死了么？”
　　“他真的会因为一个小婴儿，而彻底消失么？”
　　气氛僵硬了起来，德拉科陷入沉默。
　　这时，高空中，哈利的扫帚终于不再疯狂的试图将他甩下去，哈里爬上扫帚飞快地朝地面俯冲，人们看见他用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的――他四脚着地落在地上――咳嗽。
　　一个金色的东西落进他的手掌。
　　斯莱特林输了――格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜。
　　“哦――不――”斯莱特林看台上一片哀号。
　　“怎么可能，斯莱特林怎么可能会输。”德拉科不可思议的惊呼，双筒望远镜几乎要被他砸到地上。
　　“不可否认，哈利确实是个优秀的找球手。但是，如果斯莱特林的找球手，不是忙着看哈利的笑话而是寻找金飞贼，那么，一切胜负未定，不是么。”巫有些遗憾的说，斯莱特林输了，他不可能一点都不觉得遗憾。
　　他转过头，对着德拉科狠狠地说，“要是你成为了斯莱特林的找球手，可不能也像他这样，因为愚蠢输掉球赛。”
　　德拉科挑起眉，傲气的说，“当然，我会是最好的找球手，不会输给任何人。”
　　“阿嚏――”巫又打了一个响亮的喷嚏。
　　德拉科温暖干燥的手，贴了贴巫冰冷的脸，握住他的手拉起他，“先回去宿舍吧！看你裹得这么严实，还冻成这样，除了斯莱特林的比赛，其他学院的都可以不用来看了。”
　　巫求之不得，喜滋滋的与德拉科他们一起回宿舍。
　　
　　十二月的一天早晨，巫一早醒来，和德拉科走出斯莱特林地窖，居然发现露天的地面积了几尺厚的雪，像是为大地穿上一件雪白的棉袄。
　　巫兴致勃勃的拉着德拉科，冲到走廊边的天井里。请原谅这孩子几乎就没玩过雪，当然德拉科也一样，因为这样玩雪，一点也不贵族，他们宁愿坐在暖炉前，喝着红茶，欣赏窗外的雪景。
　　“德拉科，我们来比比，谁堆的雪人漂亮！” 
　　德拉科环抱着双臂，懒洋洋的靠站在走廊的屋檐下，“假设你不想感冒生病的话，最好进来。”
　　“不要，没有玩过雪的人生，是不完整的……”巫说着，捏了一个雪球，砸向德拉科。
　　德拉科一阵手忙脚乱，险险得闪开了一个，另一个又飞速的砸了过来，‘啪――’落在了他的左肩上。
　　“哈哈哈――”巫得意的笑着。
　　德拉科拍拍肩膀上的雪沫，愤愤地怒视巫得意的神情，一个雪球又砸了过来，头一歪，雪球擦着他的耳朵飞了过去。
　　巫得意的做了一个鬼脸，德拉科笑了，他从来没见过这样的巫，比平时多了些生气。于是也跑到雪地里，团了一个雪球，砸向那个笑得可恶的人，让什么贵族风度见鬼去吧。
　　两个人你来我往，相互追逐，流弹误伤了不少无辜路过的学生，有些人拍拍身上的雪沫离开了，这多半是小鹰和小獾；有些人直接加入战团，那是小狮子们；
　　“看，救世主哈利，和他的红毛朋友……”
　　哈利和罗恩路过的时候，被德拉科袭击，弄得脸上身上全是雪，自然也参加了进来，两个人估计对德拉科积怨已久，狠狠的朝着德拉科的脸招呼。
　　然后路过的斯莱特林小蛇发现斯莱特林的学生，疑似被小狮子们欺负，护短的他们加入了战团，于是你来我往的很快进行到战斗高丶潮――
　　狡猾的小蛇们，很快拉帮结队一起，组织成几个小团，身形灵活闪避的同时，组织火力一致对外。
　　勇敢热情的小狮子们，身上被砸到的雪球是最多的，但是他们毫不介意，用更大的火力炮轰地方战线，双胞胎兄弟甚至还给雪球施了魔法，让他追着德拉科和扎比尼。
　　但都被德拉科用【障碍重重】挡了下来，经过这几个月课后的学习，德拉科已经学到五年级才会学到的实用魔法，让巫不得不承认，那根小棍子，德拉科的确比他用得好。
　　到最后这场玩闹的雪战，几乎变成了两个学院之间的对抗赛。
　　不过不可否认，大家玩得都很尽兴，不知道出于什么原因，两个学院的紧张关系也缓和了很多。
　　上课时间快到了，大家都自发停止了战斗。
　　自从上次巫拒绝和哈利单独谈谈之后，哈利就再也没有主动找过巫，他们两人都已经有各自的团体，遇到也只是远远的相互笑一笑，点点头，如此而已。
　　哈利和罗恩面对巫站着，哈利似乎有些欲言又止。
　　“哈利，你有什么想要对我说么？”巫问。
　　哈利看了看巫身边的德拉科，罗恩扯扯哈利的衣袖，“我们和邪恶斯莱特林，没有什么可说的，他该有多邪恶，才会以一个麻瓜种的身份进入斯莱特林。麻种叛徒，让他去做马尔福家的狗腿吧。”
　　“孩子多得自己都养不起的纯血叛徒，有什么资格侮辱一个高贵的斯莱特林。”德拉科冷冰冰的、拖着长腔的声音说，“据说，你们家的人，都不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里穷的无法支付伙食费吗？”
　　“那也比马尔福家好，谁都知道马尔福家族，是对着那个人卑躬屈膝的食死徒。你们花了多少钱，才逃脱进阿兹卡班的命运呢？”罗恩说。
　　德拉科倨傲的扬起被气得通红的脸，“你一定会为你所说过的话，付出代价的。”
　　一边说着，一边抽出自己的魔杖。
　　巫拉住他的手，轻轻摇了摇头。
　　德拉科扯着自己的手臂，忿恨的说，“，他都这么说你，你还要帮着他么。”
　　“我们自己清楚是怎么回事不就可以了？不是朋友的人，不论说什么都不用太在意。不要用他的错误惩罚自己，对同学施法，是会被扣分的。”
　　显然，德拉科也发现不远处麦格教授的身影，忿忿不平地收起魔杖，“便宜你了，你应该感到幸运，红毛鼹鼠。”
　　巫转身对着哈利说，“既然你没有什么对我说的，那么我想我们应该去上课了。”
　　哈利憋红了脸，“我只是想问你，圣诞节你会回家过么。”
　　“我会留在霍格沃茨，哈利也不回去对么。”巫笑笑补充道，“不论有什么事可以找我，猫头鹰送信就可以。”
　　“我们还是朋友，对么？”
　　“我一直没有忘记过，你是我的朋友。”巫说。
　　哈利翠绿的大眼睛，看起来亮闪闪的。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　自从打了雪战那天之后，巫发现德拉科虽然表现得和往常一样，但神情间时不时显得有些忧郁。仔细回想，除了罗恩和他争执过一次之外，他还是像平常一样，并没有发生什么特别的事情。
　　德拉科将上节课的笔记和做好的魔药送到巫的寝室，并辅导他魔药理论。
　　巫在羊皮纸上苦战那十英寸的论文，这个该死的荨麻汁液到底有多少个用途？低级的魔药书里居然没有。正准备询问德拉科。却发现他歪坐在沙发上，把玩着马尔福家族的银蛇家徽，出神的思索着。灰蓝的眼睛压抑而苦恼。
　　“这两天到底怎么了，发生了什么事么？”
　　德拉科低下头，漫不经心的说，“没有什么。”
　　“每次你有所隐瞒的时候，就会不自觉的回避我的视线。”巫坐在了他旁边，“你不想说，可以不用说，但是这两天你让我很担心。总觉得你心里有什么烦恼，我们是朋友，不是吗？我想，我或许可以为你分担一点。” 
　　“对不起，。我并不是想隐瞒你什么。上次你和我谈了那些关于麻瓜种和混血的话，我写信告诉了父亲。他很生气，说我现在不应该管这些。”
　　巫早该知道，德拉科一定会告诉卢修斯.马尔福的，因为他清楚，德拉科又多爱他的父母和家族，怎么可能不说呢。只是他不想引起卢修斯.马尔福的关注。
　　“魁地奇球赛斯莱特林输掉之后，我在给父亲的信里提到了黑魔王，告诉他黑魔王可能会回来，或许就在霍格沃茨。巨怪，哈利波特出事，还有四楼禁区的那个魔法石……”
　　“等等，你怎么知道四楼禁区放的是什么。”巫发现有什么不对劲。
　　“斯莱特林的消息网，。你从来都不参加我们的社交，每次都找不到人。其实大家都从家族得到了消息，基本上能猜得出来那是什么？邓布利多居然把那东西放到了学校，这是为了什么？” 
　　
　　如果不是邓布利多放出消息，伏地魔又怎么会附在奇洛的身上，到霍格沃茨教授黑魔法防御课。也许邓布利多早就知道奇洛有问题，让斯内普教授一直盯着他，却又不进行任何的举动。从一开始的开始，这就是邓布利多为了让哈利.波特面对伏地魔，而设下的陷阱。（没黑老邓，真的。）
　　德拉科继续说，“不就是为了黑魔王，或者是救世主哈利.波特。看救世主，一年级新生就打倒巨怪，还成为几个世纪以来最年轻的找球手，多了不起啊！格兰芬多新一代的领军人物――魔法界的救世主！”
　　“你父亲后面怎么说？”巫问，他想知道卢修斯的立场到底是什么，现在还忠与伏地魔吗？从第四部来看，卢修斯前期应该没有直接参与进去。伏地魔是多疑谨慎，他没有去找以前任何的旧部，而情愿躲在阴暗处，附在蛇的身上，寻找自己复活的方式，直到被走投无路的虫尾巴找到。
　　“我们家已经几乎没有什么退路了……虽然父亲什么都没和我说，我也知道……”德拉科坐有些颤抖地将头放在他腿上，仿佛这样就能获得平静。
　　“马尔福家是纯血大贵族，我们拥有魔法界将近百分之三十的产业和财富，荣耀背后的事实是:为了利益，几乎所有人，一有机会都恨不得将马尔福家拉下马，瓜分我们的一切。而邓布利多那个老疯子，他是麻瓜巫师和混血巫师的精神领袖，并不是马尔福家的理想合作伙伴。而黑魔王，他到后面简直就是一个残暴的疯子。我翻看了很多书，关于那个人的。在那些年，如果不投靠向伏地魔，也许，马尔福庄园早就化作一片废墟。”
　　巫抚摸着大腿上的那颗铂金小脑袋，这还是孩子，十一岁的时候就肩负着家庭的责任和荣耀，为了未来而惶恐不安。
　　巫在他身边，一直都知道。
　　除去有些幼稚，骄纵，像是一个被宠坏的孩子，喜欢去嘲笑别人的愚笨和挑衅救世主这些缺点之外，他一直是那么努力：每一节课都认真听讲，尽一切可能为了斯莱特林赢得分数；在课后认真学习，复习，力求的将功课做得完美；即使总是嘲笑高尔和克拉布的愚笨，也会认真指点他们功课，帮助他们完成作业；总是很别扭，习惯性的用高傲神气的态度对待别人，不肯让他们感觉到他的善意。
　　对巫的忠诚体贴，对信念和荣耀的坚毅与追求，这一切的一切都在巫的眼里。而他度过的十一岁都在做什么呢？倦怠，玩闹，幼稚，为了鸡毛蒜皮的小事和朋友吵闹，不懂得为别人着想，逃避责任。
　　相比之下，德拉科这样的人，怎么能让巫不喜欢，不去珍惜。
　　“你早该换个发型了。” 
　　“呃？”
　　“这个发型早就过时了，一点都不适合你，我早就想说了。要是你用这颗头走在麻瓜的大街上，一定会被人取笑的。”
　　“你怎么这么说！”德拉科腾的坐直了身子，灰蓝色的眼睛像是被点燃了两把火焰，怒瞪着巫。他实在无法想象在他烦恼的时候，他居然说出这样的话。
　　巫继续说，“人就是一种喜新厌旧，喜好安逸的生命。不论曾经多喜欢，多讨厌，当大家都选择另一种的时候，都会选择跟随大流。尽管人们都怀疑马尔福家是食死徒，但是，现在有人能找马尔福家麻烦么？”
　　“没有，他们怎么敢！” 德拉科急躁的回答，他到底想说什么。
　　“那就行了，魔法界一直稳定和平，以马尔福家族的能耐，一定还能继续繁荣下去。你们的祖先，不是一直都做得很好吗？没有黑魔王，没有战争，邓布利多他又怎么可能撼动得了魔法界，魔法部长不会允许有人的权利，永远凌驾于他之上。”
　　“要是黑魔王复活怎么办呢？马尔福家在战后一直和他撇清关系，他和邓布利多都不会放过我们的。”
　　巫抚摸着德拉科黯然的脸，坚定的说，“他已经绝对活不回来了！我向你保证。”
　　是的，他不能去杀害生命，但是一个三魂七魄都不全的游魂，他又怎么可能会害怕。中国老祖先，一直以来，就最擅长对付这种东西了。
　　或许他可以好好想想，怎么利用自己对于剧情的熟悉取得先机，解决掉伏地魔。
　　
　　那么，首先需要的东西，是‘活点地图’吗？巫不记得双胞胎是什么时候从费尔奇那拿到它的。
　　洛丽丝夫人非常好心的答应，帮巫在费尔奇的杂物室找那张羊皮纸，巫也不得不承诺给它很多很多的小鱼干。
　　不过你不能期待一只猫的智慧能有多高，起码它不能准确的区分清羊皮纸之间有什么区别。更何况这一切是瞒着他的主人进行的。
　　在拿了无数张无用的破烂羊皮之后，巫终于认命了。那张羊皮纸，现在是在双胞胎手里。
　　那么需要勇闯格兰芬多了么？梅林啊，先不所他对哪里地形不熟悉，还有曝光后的后果。万一双胞胎正在看活点地图发现了他，或者它不在寝室里，那不是承担了风险做白工吗？
　　看来只有利诱，让他们把活点地图借给他了。
　　 

作者有话要说：我不是在黑老邓，但是重新看过一遍哈利波特与魔法石
觉得老邓实在是太可疑了，为什么不从一开始就毁掉魔法石，
为什么斯内普知道奇洛有问题，邓布利多却没有做出相应反应。
巨怪进入学院，为什么邓布利多从就没有出现过。
难道身为霍格沃茨的校长，
他会不知道巨怪的位置。




19

19、第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：不素伪更，改口口啊~~~
 
　　圣诞节假期到来了，巫送德拉科来到火车站台。
　　学生们都叽叽喳喳地讨论着这个圣诞的安排，站台上熙熙攘攘，充满了拖拉笨重行李的嘈杂声。
　　德拉科虽然也很高兴能回马尔福庄园，见自己的父亲母亲，但是明显他也不想和巫分开。 
　　“巫，你真的不回家，要一个人留在斯莱特林。”
　　“恩。”
　　“我还以为，可以邀请你参加我家的圣诞舞会。我父母一定会很高兴见到你的。”德拉科有些惋惜的说。
　　“你知道，比起那些，更喜欢一个人。”巫不在意的摇摇头，“当然，不是不想见你父母，只是讨厌舞会。”
　　德拉科似乎想问些什么欲言又止。
　　“好吧！我会早点回来的。”他恋恋不舍的上了火车。
　　巫站在站台上，用力的挥着手，看火车越来越远。
　　
　　一个人回到霍格沃茨，此时的礼堂，已经被装点得十分美丽壮观。
　　墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，金色的铃铛从天花板上垂吊下来，风一吹，就发出清脆的叮当声。
　　房间里的各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树。有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，白色的雪花从它们的上方静静的飘落；有些树上闪烁着几百支蜡烛，还挂着些漂亮的彩球。唯一相同的是，每棵树的树尖上，都有一颗散发着金黄色耀眼光芒的五角星。
　　一些色彩艳丽的泡泡在空气中飘动，学生们轻轻一戳，它就会被指尖推得更远，而不是破灭。
　　双胞胎兄弟正在礼堂里推销他们新出的恶作剧玩具，比如打开盒子就会跳出一只追着你打的拳头，或是一挥就将拿着它的人变出鸡冠的假魔杖，或是轻轻一捏就会喷出臭水的纽扣……十分有趣。
　　不过对这些感兴趣的人并不多，因为他们的这些小玩意总是分不清楚，究竟谁才应该是被恶作剧的对象。
　　“哦――看那是谁。” 弗雷德看到巫，指着他说。
　　“那么是谁呢？”乔治接话。
　　一左一右站在巫面前。
　　“美丽的东方仙子――” 弗雷德和乔治两个声音大合唱，“被一个人遗弃在了邪恶的斯莱特林。”
　　“需要骑士拯救你么……” 乔治说
　　弗雷德接口，“或许你会需要我们的产品，最好是最新改良后大粪弹……”
　　“斯莱特林的小贵族们会喜欢它的，因为它们是如此的――与众不同！”两个人想到斯莱特林的人被大粪弹炸的样子，哈哈笑。
　　“他们看起来确实很有意思……”
　　“哦，生活就是太沉闷了，需要新鲜刺激和恶作剧……相信我，亲爱的，你会爱上它们的。” 乔治拿起一盒大粪弹，献宝似地放在巫面前。
　　“乔治，我认为我永远不可能爱上大粪弹，别的东西看起来更加有趣……”巫说。
　　“我是弗雷德――”乔治说。
　　“我假设你们火车上自我介绍的时候，没有骗我的话，那你就是乔治，而他是弗雷德。”
　　弗雷德和乔治对望一样，“你是怎么看出来的。”
　　“世界上没有完全相同的两个人，即便是双胞胎，也是不同的个体。”
　　“好吧，亲爱的，也许你会需要一些别的东西。”双胞胎兴致勃勃的介绍着他们的商品。
　　不得不说，他们的商品都很有意思，巫提出了一些有趣的创意，提出了他们商品的改进方法，三个人迅速拉近了距离。
　　“你们很有天分，或许毕业以后可以开一家‘恶作剧玩具店’。”
　　弗雷德说“哦~我们也想，但是那需要很多钱！”
　　“妈妈不会同意的――她认为那是不务正业。” 乔治补充。
　　“或许，我可以成为你们店的股东――”巫乘机抛出诱饵，“你们这些有趣的创意能为人带来更多的金加隆，或许现在你们就需要钱买制作恶作剧玩具的材料。”
　　“哦――你是说真的吗？” 弗雷德说，“不会是斯莱特林的恶作剧吧。”
　　三个人嘀嘀咕咕了很久，最后由巫预先提供一百五十个金加隆作为前期投资，研究开发新的商品。
　　巫以夜游禁林找材料做新的研究为借口，顺利将活点地图顺利拐到手。双胞胎告诉了巫，怎么使用它。
　　“把它借给你真有点儿舍不得，要知道它陪伴我们度过了那么多美好的时光。” 乔治说。
　　弗雷德说，“不过，我们已经记住它的内容了。”
　　
　　活点地图到手之后，巫经常打开它，观察每个人的位置。哈利和罗恩经常在格兰芬多休息室，或是在图书馆，他隐约记得，他们应该是在查找关于尼可.勒梅的资料。邓布利多经常呆在校长室，而奇洛和斯内普教授都并不在霍格沃茨。
　　巫开始着手计划，如何利用剧情解决掉伏地魔的主魂了……
　　巫猜测，是因为他分裂了魂器，当肉体因为某些原因消亡之后，残缺不全的灵魂无法被死亡使者察觉，留下了生机，变成生灵。不算死，却也没有身体。
　　他现在用普通的刀剑无法伤害，除非是辟邪驱魔的符纸和法器。
　　巫并不清楚魂器是怎么炼制的。如果杀死主魂之后，其他魂片力量变得强大就觉醒，那么就麻烦大了。现存于世的魂片应该是有六片，哈利波特，斯莱特林挂坠，拉文克劳冠冕，赫奇帕奇的杯子，回魂石戒指和日记本。
　　那么就先用符阵困住伏地魔，再将他的灵魂封印起来。等其他魂片都被消灭了，然后再杀死主魂。
　　而封印类法宝中，最普遍也是威力最强的，就是葫芦。
　　葫芦法宝以先天灵木上结成的为最佳，后天灵木结成的次之。前者世上只有七个，后者也是可遇不可求，一般用的都是玉雕铜铸的葫芦。
　　巫手中正好有个巴掌大的玉葫芦，它是用翠灵玉雕刻而成，看起来翠色、欲滴。当时不知道该炼制成什么法宝，也就放在玉佩里。现在正好将它炼制成能收魂的法宝，用灵力牵引，在表面刻上一百六十三个吸魂，引魂，镇魂的符文，一笔一划都不能出错。
　　炼制并不是一时半会能够完成的，看来这个假期的时间，是要全搭在里面了。
　　巫没日没夜的开始忙碌。
　　
　　等到圣诞前夜，巫忽然想起英国人是要送圣诞礼物的。他前世从来就只在平安夜收到过苹果，或者是送出苹果。
　　不过现在显然现在不能这么做了。翻了翻玉佩里面的存货，他找到了两套他在麻瓜界买的新衣服，没有穿过，大小也正适合，全都送给哈利。罗恩么，才不给他，巫记得上次他骂自己。
　　送给赫敏一本书，双胞胎一把瑞士军刀和不锈钢手枪形状的打火机，扎比尼的是精致的小刀，潘西的是檀香扇……
　　精挑细选之后，送了德拉科一块玉石挂件，缀着长长的绿色五蝠同心络子，和一颗圆润的玉珠。它能使人清心静气。
　　考虑了一会，最终还送了斯内普教授一些珍贵的中国草药，以感谢他的照顾。不是他，巫还不能一个人住一间寝室呢。希望他会用这些草药。
　　
　　圣诞节当天，巫一觉醒来就发现床脚丢着一小摞礼物。都是斯莱特林送的，认识的不认识的都有，大概是看在德拉科的面子上。
　　拆礼物的过程十分高兴。斯莱特林的礼物不外乎就是香水，宝石之类的。大多都很值钱。
　　德拉科送了一个又扁又圆的银质镂空雕花手炉。边上镶着些碎宝石，里面是透明的一层玻璃罩，永远不会熄灭的银蓝色火焰透过玻璃罩，释放着柔和温暖的光芒。另外还附送了一个专门定制的毛皮套子。
　　巫爱死了德拉科送的礼物，每天都把它抱在怀里。
　　这让他更加想念德拉科了。
　　
　　下午的圣诞宴会巫没去，他的玉葫芦的炼制正在紧要关头。
　　第二天哈利的猫头鹰寄了一封信给他，感谢他送的圣诞礼物，以及抱歉没来得及给巫准备礼物。关切的询问他为什么圣诞宴会没有出席。最后他信中还提到，他发现了一面神奇的镜子，镜子里能看到他的父母。
　　厄里斯魔镜被哈利发现了，但是他却没有问他尼可.勒梅的事，因为他是一个斯莱特林吗？
　　巫苦笑了一下，迅速的回了信，又继续炼制他的葫芦。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　德拉科在开学前两天回来了。而那时，玉葫芦的炼制，也已经结束。巫在天文台能照到月光的一个隐蔽地方，画了一个聚灵阵，将葫芦放在阵心吸取月亮的阴华之气。在葫芦四周设下了障眼法。
　　德拉科一见巫就怪叫，“你这个假期没有好好休息么，怎么看起来比放假前憔悴，而且瘦了很多。”
　　巫显然不太清楚，德拉科是怎么看出来他憔悴了瘦了，他明明狠狠的补了几天眠，早上看镜子，他觉得自己已经完全恢复了。
　　这一切只能归结于德拉科太过敏锐。
　　德拉科拿出一个小袋子，从里面翻出和袋子体积完全不成正比的几个大盒子。
　　“这是纳西莎妈妈做了让我带过来的蛋糕和糖果，我想你一定会喜欢。你应该多吃一点，这个是蓝莓鲜奶的蛋糕，这个是苹果派……”
　　德拉科和巫围坐在房间里的暖炉前，滔滔不绝的讲述圣诞舞会是多么无聊，那些讨厌的女孩像是发情的母牛一样粘着他，爸爸妈妈有多么的舍不得他回到霍格沃茨，马尔福庄园的奢华和美丽，以及讥讽韦斯莱一辈子都不可能买得起马尔福庄园的一个小小的茶几或者花瓶……
　　一切温馨而又平静。
　　愉快的两天就这么过去了，霍格沃茨马上又焕发出新的生机，学生们纷纷收假回到了学校――带着大包小包的行李。
　　每个人脸上都洋溢着幸福的光彩，进入了下半学期的学习。
　　能一直都这样就好……
　　
　　又到了魁地奇的赛季，不过这次并不是斯莱特林的。德拉科也就没有强求他一定要去，于是他就留在了斯莱特林宿舍里。
　　习惯性的打开活点地图看一眼，只见标识着奇洛的活点，正离开霍格沃茨，走向禁林。巫在黑魔法防御课上，发现奇洛的肉体，已经崩坏到了一个几乎难以维持自身存在境界。
　　看来他已经没有心情去魁地奇球场，给哈利施咒了，巫记得今天是格兰芬多的比赛。
　　那么为了独角兽们。巫立刻起身，拿着活点地图离开地窖。
　　奇洛一直在禁林里徘徊，不过显然他没有接近独角兽现在的栖息地，巫远远的缀在他后面。看奇洛在禁林中乱窜，离独角兽越走越远。两个小时之后，他不得不离开禁林。
　　目送奇洛离开，巫知道他不会就这么轻易放弃的。找到了独角兽，确认它们的安全和位置，告诉它们，那个人企图杀害他们取得血液，不要单独行动。找到马人们，请他们守护在独角兽聚居地附近。
　　又找到栖息在禁林中的猫头鹰和蝙蝠，请它们帮忙巡视夜晚的禁林，当有危险人物靠近时，送消息给独角兽和马人。
　　等他做完一切，时间偷偷溜走了三个小时，魁地奇一定已经结束了。
　　巫踩着轻松的脚步回到地窖。
　　才走出地道口，到达斯莱特林公共休息室，就看见德拉科和高尔，克拉布坐在暖炉前的长沙发上。
　　青黑的淤痕在德拉科的苍白的脸上显得格外狰狞。嘴角，眼圈，额头到处都是，有些地方还有红色的血丝。他显得格外忿恨，拿着一面镜子不停的照着，嘴里一边哼哼唧唧，一边骂着，“那该死的红毛鼹鼠，我一定要让爸爸把他赶出去……”
　　高尔，克拉布脸上也有些伤痕。
　　潘西正拿着什么，试图将它擦到德拉科的脸上，明显他不是很领情。
　　“，你怎么从外面回来，我以为你在寝室里。”德拉科显然不想让巫见到他现在的模样，撇开脸躲避巫的视线。
　　巫走了过去，高尔立刻让出位置，坐在雕花凳上。
　　“你是怎么让你的脸被搞成这样的……”巫坐在德拉科身边，一手扳过他的脸，审视着。
　　德拉科从没发现巫生气的时候，居然这么可怕，深紫色的眼睛酝酿着风暴，冰冷而愤怒。
　　巫拿出一盒玉肌散，一打开，一股淡淡的药香飘了出来。巫轻轻将药膏均匀的抹在德拉科的伤处。
　　“真的没什么……只是和罗恩起了冲突――他说了你的坏话……后来，他扑了上来，我们打起来了……”德拉科一边说，一边看巫的表情，又不是他做错，为什么他要心虚。
　　“永远不要试图战胜一个白痴，马尔福先生。因为那样他会把你的智商拖到和他一个档次。然后用他丰富的经验击败你！” 巫滔滔不绝的说。
　　“那么马尔福先生，你的大脑和贵族风度呢？恩？你也像他一样，幼稚的讥讽了回去，对么？我猜一猜，你一定是说了他的家族，然后嘲笑他那没有品位的狭小房子，和贫穷的生活。然后他扑过来，你们两个像麻瓜一样扭成了一团。”
　　“你的魔杖呢？你忘记了自己是个巫师么？我简直无法想象……”
　　巫越说，德拉科越羞愧，罗恩扑上来的时候，他确实没有想到自己的魔杖，他们像疯子一样在地上扭打起来。不过他不觉得反讥韦斯莱有什么不对，那个该死的红毛鼹鼠。
　　“.巫，你怎么能这么对马尔福说话――他也是因为你才和韦斯莱打起来的……”潘西说着，愤怒的将手里的药砸在茶几上。
　　巫冷冷的视线扫过她，不予理会，对着高尔和克拉布说，
　　“还有你们，空长着一副魁梧的身材，被十一岁的小鬼伤成现在这个样子。你们是会移动的肉靶么……不会抽出你们的魔杖，丢一个【锁腿咒】，我记得德拉科上个星期已经教会你们。”
　　德拉科脸上的痕迹都被抹好了药，巫说，“德拉科，跟我上来……”
　　“做什么？”
　　“我假设你不想在公共休息室里脱掉衣服吧！”
　　
　　与巫寝室的古朴典雅不同，德拉科的寝室布置得十分华丽舒适。
　　德拉科趴在松软的大床上，巫在给他的背上药。他身上的伤看起来没有脸上那么吓人，只有青青紫紫的淤痕散布在雪白的肌肤上，也许是因为被衣服保护着，没有破皮。
　　“，你生气了。那个红毛鼹鼠真是又丑又蠢，看他那身破旧的长袍和长满雀斑的脸。他怎么配说你的坏话。”
　　“是，我是生气了，但是不是在气罗恩。我说过，我并不介意别人怎么看待我。这些现在已经不能伤害到我。”
　　“你怎么能够不在乎呢？我听着都快气疯了，他根本就不了解你。”德拉科气呼呼的为巫打抱不平。
　　“中国有句古话：‘【此处中文】世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处置乎？答曰：忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年你且看他。’”
　　“意思是世人诽谤我、欺负我、侮辱我、笑话我、轻贱我、欺骗我、我应该怎么样应对？回答说，忍让他、回避他、任由他、忍耐他、尊敬他、不要理他、你看过几年，他又活的怎么样？”
　　“怎么能这样？”德拉科觉得中国人，简直无法让人理解。
　　“不是什么人看不上你，你就也一定要和他对着干，瞧不上他，这都不是正确的态度，也不是有智慧的态度。正确的做法应该是有涵养的包容他，所谓海纳百川有容乃大。真正有水平的人，都是能忍得这种轻贱你的态度的，何况在外人看来是在忍耐，他们本身都不会觉得这忍耐。”
　　“难道他打我的时候，我就要由着任他打么？”铂金小包子‘腾――’地坐起来。
　　“当然不，狗咬你一口，难道你还要咬回去么？你有一百种方式可以还击，为什么要跟着他，选择他最擅长的那一种？你是一个斯莱特林……不是么？”
　　巫好笑的捏着德拉科鼓的圆圆的脸，真是个孩子。
　　打架其实也没什么大不了的。这个年纪的男孩子年轻气盛又幼稚，哪个不曾打场架呢？（某香：啊，你确认你不是在养成么？好像教孩子啊。：本来他在我眼里就是一小屁孩子。）
　　他是生气了，不过是气他没有保护好自己，而已。
　　 

作者有话要说：中西文化是不同的，r(s_t)q
两只在磨合相互交流ING~




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　对于受欢迎的年轻男性，二月十四日等同于灾难日，因为这意味着你无法拒绝热情的女孩子们的纠缠，接下她们给你送巧克力，贺卡或者别的什么礼物。
　　斯莱特林相对来说，还算平静。纯血贵族们基本十四岁就定下婚约，一般毕业后就结婚。对于这个日子，他们已经有了一起度过的对象。
　　德拉科.马尔福，马尔福家族唯一继承人，他还没有订婚。顶尖的家世，漂亮的相貌，庞大的财富，每一样都足以吸引女孩们对他趋之若鹜，企图夺取马尔福夫人的宝座。
　　德拉科情人节的一天，以潘西斜靠在男生宿舍的入口处，将绑着粉红蝴蝶结的恶俗盒子，塞进他手里拉开了序幕，以午餐时络绎不绝的猫头鹰达到高、潮，以晚上羞羞答答的达芙妮送出的银色卡片落下帷幕。
　　他的贵族礼仪告诉她们，要对女士谦和包容。不过相信，即使是梅林，在上课，吃午饭，休息时间都面对无休止的疲劳轰炸，都不会愉快得起来，他又不是布雷斯那个以散播多余的雄性荷尔蒙，致力于创建庞大的后宫花园为乐的种马。
　　一走进斯莱特林男生宿舍，德拉科有些惊异地对巫说，“，真不敢相信，你居然一块巧克力都没有收下……”
　　巫即使对别人都冷漠的近乎无视，但是迷恋他的小女生依旧很多。据他所知，几乎所有的低年级女生都曾偷窥过他。
　　“我又不像你需要维持什么绅士风度。既然不可能和她们发生什么恋情，就干脆不要留给他们任何希望。”
　　“除了德拉科和救世主哈利，就没有见你主动搭理过别人，更别提那些可爱的女孩子们。莫非……你喜欢的是男人。”布雷斯.扎比尼搭上巫的肩膀怪笑。
　　巫扣着布雷斯手腕脉门，将他的爪子从他的肩膀挪开，阴森森的说，“扎比尼先生，说话请注意您的贵族风度。你是一个斯莱特林，不要像愚蠢的狮子一样，老做毫无根据的虚无揣测。”
　　说完潇洒的转身离去。
　　而布雷斯呲牙咧嘴甩着自己的剧痛手腕，怀疑手骨是不是裂开了，也许需要去医疗翼检查检查。于是他悲催的得出结论，惹谁也不要招惹斯莱特林的东方仙子，简直是人形怪兽。
　　“活该――”德拉科嗤笑的走进自己的寝室。
　　
　　-------------------------
　　
　　“，你无法想象我跟着救世主他们看见什么？”
　　巫坐在休息室里看书，忽然德拉科进来，拉着巫的手，要将他向外拖。
　　“我以为你是去了图书馆……怎么又和哈利他们对上了。”巫慵懒的问。
　　“是的，我是去了图书馆。然后我听见讨厌的红毛罗恩吵吵嚷嚷的养龙什么的，所以就跟了过去。你不知道，海格居然试图养一条龙，看那蛋的颜色和斑点，我敢保证，那一定是一条挪威脊背龙或者匈牙利树蜂……”德拉科兴致勃勃的比划着那蛋的大小，滔滔不绝的讲述龙是一种多么神奇的生物，最后结论：
　　“当然，让海格来养，实在是太委屈了小龙，我怀疑他能不能提供小龙很好的照顾，那间破旧的小木屋能不能装得下它……要知道，不要一个月，那条龙就能长得有他的房子那么大。”
　　巫挑着眉，斜视着他慢吞吞地说，“那么你是想拖着我一起，傻乎乎的趴在海格的窗口，继续偷看一只龙蛋么？”
　　德拉科有些气馁的摔坐在沙发上，眼睛骨碌骨碌的转折，不知道打什么鬼主意。
　　
　　之后的时间里，德拉科总是盯着哈利他们的一举一动，甚至还让高尔和布拉克轮流盯着他们。
　　终于，在一天吃早饭的时候，海德薇又给哈利捎来一张海格的纸条。
　　哈利和恩罗看了很兴奋。此时，巫和德拉科站在离他们只有几步远的地方，听到罗恩说不想上草药课，想直奔海格的小屋看龙。
　　“别说了。”哈利小声警告，他终于发现巫以及他们的死对头德拉科，正兴致昂然的看着他们，显然听进去了不少。
　　“巫，早上好。”哈利呐呐地和巫打招呼。
　　“哈利，如果我们没听错的话，你们是在讨论龙，是么？”巫问。
　　“……”哈利不知道怎么回答。
　　巫看着德拉科无法抑制的兴奋样，微笑地说，“不知道，我们有没有这个荣幸和你们一起去看呢。”
　　“不行，绝对不行――怎么能让斯莱特林和我们一起去……”罗恩立刻跳起来反对。
　　德拉科不理他，只是用他慢吞吞的华丽咏叹调说，“假设你们记得禁止养龙的法案的话，我想你就不会这么轻易的拒绝这个提议了。我想，我父亲和学校的其他董事，会很乐意收到这个消息的。”
　　“你――”捏着拳头想要冲过来，被赫敏一把抓住了，说，“答应他――哈利，如果你不想让海格被开除的话。”
　　哈利翠绿的眼睛盯着巫说，“好吧！你们必须保证，不会向任何人告密。”
　　“当然！”巫耸耸肩，“我和德拉科不会的，不过你们如果再不注意场合的话，可能用不多久，整个霍格沃茨都会知道了。”
　　
　　上完早上的课，格兰芬多铁三角，巫和德拉科结伴来到禁林边的小屋。
　　哈利站在台阶上敲敲门。
　　海格毛绒绒的巨大黑色脑袋伸出来，“哈利你来了……哦，还有意外的客人，巫和……马尔福。”
　　海格显得很吃惊，圆圆的大眼睛几乎瞪得鼓出来。
　　“早上你来信的时候，龙的事情不小心被马尔福听到了……你知道如果不带他们来，马尔福会告密的。”哈利说。
　　“好吧，都进来吧！别让人发现了。”海格说着还神经兮兮地四下张望了一会。
　　海格的屋子并不大，但是家具都是老旧巨型的，还有一些奇怪的东西杂乱的摆放和悬挂在墙上，天花板上，就显得整个房子更加小了，巫猜测，那些东西都是从禁林中弄出来的，有动物的牙齿，毛皮……甚至还有动物的粪便。
　　牙牙亲密的小跑到巫身边，欢快的摇着尾巴，湿漉漉的鼻子一直蹭着巫的手。巫拍拍它的头，“真是温柔健壮的小伙子。”
　　海格带着皮手套，将黑乎乎的龙蛋从架在火上的锅里拿出来。放在桌子上，哈利他们立刻围坐了过去。德拉科原本也想坐下，不过看看脏兮兮的凳子，打消了这个念头，笔直的站着。但是眼神里闪动的期望是不容错认的。
　　蛋里的小生命好像已经有些迫不及待了，他在蛋里不停翻滚着，发出嗒咔嗒的声音。
　　随着一阵刺耳的擦刮声，蛋裂开了。蛋壳一片片剥离蛋身，一颗小小的脑袋从里面钻了出来，接着是多刺的小翅膀，然后整个黏糊糊的身体都出来了。
　　“它可真漂亮啊!是不是――”海格说着，还激动的抹抹眼泪。
　　它打了个喷嚏，鼻子里喷出几点火星。然后眼睛睁开了，是橘红色的，它正好对向德拉科的方向，叽叽的发出几个单音。
　　巫喷笑，他认出那小龙是朝着德拉科叫妈妈。小龙的小龙妈妈？
　　小龙在桌面上磕磕绊绊的移动着，向德拉科爬去。
　　海格，哈利，德拉科都伸出手，似乎想要摸一摸小龙，小龙亲热的在德拉科手指上蹭着，仿佛要记住他的味道。
　　巫也过来逗弄着小龙，真可爱，虽然长得没有中国龙威武漂亮。小龙也回以巫极高的热情…… 
　　于是海格吃醋了，他的小诺伯，怎么会这么亲近邪恶的斯莱特林。
　　不过他很快就更生气了，小龙对他叫它诺伯丝毫没有任何反应，而似乎更喜欢德拉科取的‘珂罗拉’。
　　毫无疑问，因为小珂罗拉是位可爱的女士。你不能让一位女士叫诺伯，即便她是一条龙。
　　 

作者有话要说：布雷斯某种程度的真相了。r(st)q




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　接下来的一个星期，他们大部分课余的时间都呆在海格的小屋里。
　　德拉科与格兰芬多三人组和海格的关系缓和了很多。因为他不再挑衅哈利，即使面对罗恩的疯言疯语也能做到冷静以对，或者干脆不理他；也没有再叫赫敏麻瓜种或者泥巴种。赫敏和海格也发现，其实德拉科懂得东西非常多。特别是海格现在与德拉科，在养龙这方面相当有共同语言。
　　也许他是真的成熟了些，巫欣慰的想……
　　很快他们就有烦恼了，那条被海格叫做诺伯，被德拉科叫做珂罗拉的龙，短短的一个星期，它的长度已经是原来的三倍，一团团的烟从它鼻孔里喷出来，还把海格的胡子烧了。
　　海格把看守狩猎场的工作撇在了一边，因为小龙弄得他手忙脚乱。地上扔满了空的白兰地酒瓶和鸡毛，木板箱子里装着海格四处找来的死老鼠，和德拉科邮购的兔子、貉子。这些都是小龙的食物。
　　赫敏试图说服海格将龙送走，“他两个星期后，可能就长到你房子那么大，你不能将它继续留在房子里……一定会有人发现的。私自养龙是犯法的。”
　　“噢！不――他喜欢这里，喜欢我给他唱催眠曲――” 海格咬着嘴唇。“我――我知道我不能永远养着它，可我不能就这样把它扔掉，不能啊。”
　　德拉科抚摸着小龙的头，说，“或许应该把他运送到马尔福庄园，在那他会得到很好的照顾。”
　　巫说，“你父亲会同意你将一条龙养在庄园里么？”
　　德拉科想了想，垂垂头丧气，“不会……”
　　罗恩得意洋洋的说，“查理在罗马尼亚研究龙，我们可以把诺伯送到那去――” 
　　“哦――不能把我的小诺伯送到这么远的地方――它那么小，会死掉的。”海格忍不住哀嚎。
　　“巫，你有什么好主意么？”哈利问巫。
　　巫其实心里早有主意，“也许可以把龙养在禁林里，我想禁林应该有适合的洞穴。”
　　“禁林――”众人怪叫。
　　海格一拍脑门，说，“哦，我怎么没有想到――我的小诺伯可以住在禁林里。”
　　“是珂罗拉！”德拉科纠正他。
　　巫注视着小龙的橙黄色眼睛，问，“你愿意住在禁林中，不随意伤害里面的动物，并保护禁林么？”
　　小龙眨眨眼睛，‘叽叽咕咕――’几声，翅膀轻轻扇动，跳上巫的膝盖。
　　巫拍拍它的小脑袋，对海格说，“珂罗拉它同意住在禁林里，不过你至少每个星期要去看它一次，给它带好吃的，因为它还是个孩子。”
　　“禁林里有很多危险的生物――狼，马人……或者别的什么东西。珂罗拉会不会不适应，而且我怎么去看它呢？万一它过得不好……”德拉科忧心的抱着小龙的脖子。
　　“珂罗拉再小也是龙，有龙威，一般根本不会有生物和一条龙作对。”巫笑笑，“其实禁林里的生物都和霍格沃茨创建者们定下魔法契约，不得随意伤害霍格沃茨的学生，以及保护霍格沃茨的安全。动物们能感觉到人的善意，只要你不是心存歹念，他们是不会对你们发动攻击的。况且海格对禁林很熟悉。”
　　“那好吧！”众人点头，这是一个解决的好方法，至少他们还可以在海格的带领下去看它，不是么？
　　
　　不用多久，海格传来好消息。他在禁林西面的山谷里，找到了一个可以让小龙居住的洞穴。
　　他们约好下个星期六晚上将小龙送进禁林，哈利，德拉科要一起送小龙进禁林，罗恩也对禁林十分好奇。
　　勇敢鲁莽的狮子们这样说得通，为什么连德拉科也这样。
　　巫并不赞同他们去禁林，因为奇洛现在越来越衰弱了，不仅只是身上的腐败气味越来越重，人也变得更加苍白消瘦。他从猫头鹰们那知道，奇洛已经好几个晚上在禁林里游荡，不过没有找到任何机会对独角兽下手。
　　奇洛显得焦躁不安，眼神中隐藏着深深的怨毒。
　　很危险！
　　可是这样的理由不能和他们说，在他们的坚持下，巫和赫敏不得不答应一起去。
　　
　　那天很快到来了，在扎比尼诡异的目光注视下，巫和德拉科走出斯莱特林地窖，他还曾戏谑的感叹，德拉科终于长大了，懂得夜游和约会的美妙之处。
　　当两人来到海格的小屋时，哈利他们还没有到。海格正抽泣着，将小龙放在一个又长又大的木板箱里面。
　　“哦，我的小龙，真舍不得他……禁林中的其他生物一定会欺负它的……他这么小，这么可爱。”
　　德拉科帮着他将一些白兰地和玩具放进木板箱里面。
　　过了一会哈利他们也到了，他们在过道上遇到皮皮鬼在打球，只能等他离开后才过来。
　　海格带着他巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒。给了哈利和罗恩两盏灯，抱起装着小龙的木板箱子，一起踏上隐入黑色密林深处的羊肠小路进入禁林。
　　禁林里黑黝黝的，一片寂静。时不时月亮在云层中隐现，一道月光从上面的树枝间洒下来。黑色的树木，像是一个个怪物密密匝匝的竖立在禁林中，那些虬垒着的树根、纵横交错的藤枝与复杂多变高低不平的道路，让他们步履艰难。
　　在这样的环境里，每个人都闭上嘴，默默的前进。这里是这样安静，只怕他们发出声音会引来一些他们应付不了的东西。
　　德拉科握住巫的右手，他的掌心有些潮湿，大概有些紧张害怕。他伸出魔杖， “【荧光闪烁】！”
　　一团明亮的光芒跳了出来，漂浮在他们身前，为德拉科苍白的脸上镀上一层暖暖的光晕。
　　
　　森林中的动物有些不安，巫察觉到不远的前方，传来高高低低的警讯声――不是因为他们的到来。
　　“不要再向前走了。”巫提醒他们。
　　海格转过头对巫说，“哦，别怕，我身上背着家伙呢。马上就要到了――”
　　“怎么了？”德拉科低声问。
　　巫侧耳细听，有什么东西在附近的落叶上嗖嗖地滑行：那声音就像是斗篷在地面上拖曳。
　　“【铁甲护身】和【障碍重重】还记得么？如果遇到什么，不要回头向后跑。”巫低声说，手里扣着几道符纸，不到万不得已，他不想暴露过多的实力引起伏地魔的警觉，增加变数。
　　德拉科没有再问什么，手里的魔杖抓得更紧了。
　　巫看见在树木间的阴影里，一个戴兜帽的身影在地上缓缓滑行，奇洛或者伏地魔。他隐藏在黑暗里遥遥的看向这边。
　　“啊――”
　　“哈利，你怎么了？”罗恩扶着捂着头的哈利，焦急的询问。
　　哈利断断续续的用嘶哑的声音说，“我的伤疤……又开始痛了……”
　　那个身影站了一会，最后还是离开了，巫听到那嗖嗖地滑行声越来越远。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“，你看到了什么？”一直注意着巫的德拉科发现他的异常，但是向他注视的方向看去，黑洞洞的看不清楚。
　　“一个寻找着猎物的可悲东西，在看到人群之后离开了。”巫收起符纸。
　　突然，在前面空地旁边，他们清清楚楚地看见一个什么东西在动。“谁在那儿”海格放下木板箱，拿着石弓喊道，“快出来――我带着武器呢!”
　　“海格，是我，费伦泽。难道你想用弓箭射我吗？”一个低沉而忧伤响起，那东西随着声音走进了空地――是马人费伦泽，他长着白金色的头发，但腰部以下是银鬃的马身，后面还拖着一条长长的白金色尾巴。
　　明显哈利他们都没有见过马人，吃惊地张大嘴巴。
　　“原来是你，费伦泽。”海格熟稔的和他打招呼，接着介绍道，“这是哈利.波特和赫敏.格兰杰，罗恩.韦斯莱，那边两个是巫和德拉科.马尔福，是上面那所学校里的学生。我来给你们介绍一下，这位是费伦泽，是一个马人。”
　　费伦泽的眼睛蓝得惊人，像淡淡的蓝宝石。
　　他静静的凝视了巫一会，转过头仔细地打量哈利，目光停留在哈利前额上那道鲜明而突出的伤疤上。
　　“你就是波特家的那个男孩，”他说，“你们最好快点离开。森林里这个时候不太安全――特别是对哈利你来说”
　　“费伦泽，你怎么会在这，没有和你的族群在一起。”海格问。
　　费伦泽说，“我是追着他过来的，一个不属于这里的邪恶东西。他在找独角兽，试图杀死它们取得它们的血液。不过，还好，每次都被及时制止，现在还没有什么损伤。”
　　“哦，上帝啊！谁会去杀独角兽呢？”海格惊叹。
　　费伦泽继续说，“哈利，你知道独角兽的血液有什么作用么？”
　　“不知道，”哈利听到这个古怪的问题，不由吃了一惊，说道，“我们在魔药课上只用了它的角和尾巴毛。”
　　“我知道，我在书上看到过……”‘万事通’赫敏小姐说，“独角兽的血可以延续人的生命，即使那个人已经奄奄一息。但是却必须为此付出惨重的代价。为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助的生命，所以从它的血碰到那个人嘴唇的那一刻起，他拥有的将是一条半死不活的生命，将永远受到诅咒。”
　　“如果一辈子都要受到诅咒，那还不如死掉的好”罗恩接口。
　　“不错，”费伦泽表示赞同，“除非你只是用它拖延你的生命，好让你能够喝到另一种东西――一种使你完全恢复精力和法术的东西――一种使你长生不老的东西。波特先生，你知道此刻是什么东西藏在学校里吗” 
　　哈利看了看德拉科和巫，结结巴巴的说，“当然知道，是那东西――不过到底是谁想得到它呢？”
　　费伦泽说：“你难道想不到吗，有谁默默地等了这么多年，渴望东山再起；有谁紧紧抓住生命不放，等候时机。”
　　一时间，哈利的脸色变得惨白，他想，他明白那是什么了。他神情恍惚，连费伦泽什么时候离开了都不知道。
　　一行人神情凝重的在禁林中穿梭，不多久，就走到了一个黑乎乎的洞穴前。
　　海格抱着小龙，放在洞穴里。
　　这里很宽大，有些潮湿，洞穴的后面还有一个小小的水洼。在干燥的一块地方，用树枝毛皮什么的堆了一个小小的窝。显然是海格事先准备好的。
　　“诺伯……我的诺伯，乖乖呆在这里，有时间我回来看你……”海格将小龙放在窝里，依依不舍的留恋着。
　　“海格，现在不早了快些回去吧！”哈利催促再三，海格终于还是和他们一起又按照原路，走出禁林。
　　巫，德拉科与格兰芬多三人组在霍格沃茨入口前分开了。
　　
　　回到斯莱特林地窖，德拉科钻进巫的房间。
　　“那个马人说的是真的，而你看见黑魔王了，他与我们擦肩而过，对么？”德拉科坐在沙发上，灰蓝的眼睛专注的看着巫，平静地说。
　　巫本来也不认为他可以瞒得住德拉科。“是的。”
　　“你说，他会注意到我和救世主他们在一起么。”德拉科不想给自己的家族带来麻烦，这也是他一直以来对哈利都表现出敌对的原因之一。
　　巫的手放在他肩膀上，“不会的，那时候禁林这么黑，他根本看不清楚你是谁，不要多想了。即使知道又如何？那个人无论如何，他还是需要马尔福家的力量，更何况邓布利多不会让他如愿的。”
　　“想不到曾经的黑魔王，成现在这个样子……真是难看……”德拉科嗤笑着，灰蓝的眼睛阴暗而疲倦。
　　“他活着的时候，的确是强大，失去了生命――他就什么也不是……”沉默了一会，巫说，“你累了，回寝室休息吧！” 
　　
　　第二天早上，巫发现每个斯莱特林都十分开心。
　　“发生什么好事了么？”巫抓住扎比尼问，他是斯莱特林中消息最灵通的人之一，要是你有十几个不同年级不同学院的女友，相信你消息也能和他一样灵通。
　　“看看大厅的沙漏就知道了。”扎比尼笑得神秘兮兮。
　　这是怎么做到的，只是一晚上而已，格兰芬多的红色宝石就少了整整一百五十分，莫非是哈利他们三个还被发现了。
　　巫远远看见三人组畏畏缩缩地围在过道边上一个角落里，他向他们走了过去。只听到罗恩对哈利和赫敏说：“我早就说，斯莱特林是邪恶的，不能相信。肯定是他们向斯内普告密，扣了我们整整一百五十分，好让斯莱特赢得学院杯。” 
　　赫敏说，“要不是你说不能让马尔福发现隐形衣，而把它藏在海格的南瓜地里，我们就不会折回去拿隐形衣，也就不会正好被斯内普教授发现。”
　　罗恩强辩，“斯内普怎么会正好出现在那呢？明显是那两个人告了密。” 
　　“得了吧，你难道没发现斯内普教授是从禁林出来的吗？”赫敏翻了个白眼。
　　“那就更证明是他们告的密，不然他怎么会知道我们去了禁林？” 罗恩说着，看着哈利，好像在寻求哈利的支持。
　　哈利忽然灵光一闪：“等等――赫敏，你说斯内普教授从禁林出来，想想费伦泽的话。哦――天啊！我们早该想到，斯内普在帮‘那个人’复活。我们还以为斯内普只是想靠魔法石发财……”
　　罗恩惊叫起来，“我就知道哪个油腻腻的老蝙蝠是食死徒。不过这并不能证明他们没有向斯内普告密，斯莱特林是食死徒的后备军。”
　　“背后妄议教授，格兰芬多扣二十分。”巫手插在裤兜，望着三人。
　　“是你――你这个麻种叛徒，你明明答应过不告诉别人，居然告诉斯内普扣我们的分。”罗恩见到巫，立刻握着拳头扑上来。
　　巫侧身一闪，罗恩用力过猛来不及收力，‘嘭――’一声扑摔到了地上。
　　“罗恩――”哈利和赫敏连忙跑过去，扶住他。罗恩的鼻子下面，流出一条红红的血
　　赫敏抽出一条手帕给他，“天啊，你流血了――”
　　巫略歪着头，深紫色的眼睛戏谑的看着罗恩。
　　“原本好奇为何格兰芬多怎么一下就少了一百五十分，不过现在我知道答案了。”
　　哈利说：“巫，你偷听我们说话。”
　　巫耸耸肩膀，说道：“如果不想别人听到的话，你们应该施一个【悄声细语】。要知道我并不能阻止它飘进我的耳朵，哈利。”
　　“我们以为没有人回来这里。”哈利有些羞愧的抓抓他那乱蓬蓬的头发。
　　“哈利，你还和他说什么，他和那个马尔福是一伙的。”罗恩站起来，用脏脏的手袖擦着他流血的鼻子。“又要去向斯内普告密了吗？”
　　“是斯内普教授！看来，我和韦斯莱先生，并没有什么共同语言。”
　　“巫，你没有告密，是吗？”哈利翡翠一样的眼睛，闪烁着期待。
　　巫很高兴，至少格兰芬多三人组中的两人，不是完全没有头脑，“没错，我和德拉科一起回了斯莱特林寝室。”
　　“可以保密刚才你听到的谈话么？”哈利说着，不自觉的咬着下唇，看起来十分紧张。
　　“关于斯内普教授与黑魔王的事么？”
　　罗恩又找到一个攻击巫的理由，“看，他叫‘那个人’黑魔王，只有食死徒才这么叫他。不能相信他的话，他是斯莱特林，和那些人一伙的。” 
　　巫嗤笑了一声，对罗恩说，“名字只是代号，或许你们更希望我叫他伏地魔――”
　　罗恩打了一个寒颤。
　　巫继续说，“即使你们找到一百条理由怀疑斯内普教授，但是那只是你们自己的臆测而已。因为，你们从一开始就讨厌斯内普教授，所以只要有一点线索指向他，就主观认定――他是。可是哈利，人和事都不能只看表面。有些人，从开始就表里不一。”
　　“你是说你自己，长着这样一张漂亮的脸，却是那么邪恶。”恩罗说。
　　赫敏连忙拉住了罗恩，阻止他继续说下去，“罗恩，你不该这么说。”
　　“那么正义的罗恩先生，我说过你一句坏话？还是确实掌握了，我迫害过你或者其他人的证据？让您一直念念不忘指责我。”
　　巫云淡风轻的笑了一下，不等他回答，就袍浪滚滚的离开了。
　　 

作者有话要说：好吧~求书评~~~求撒花~~~表再霸王偶了~~
勤劳滴女纸乃们伤不起啊~伤不起

不小心有点黑罗恩了~~~r(st)q
希望不会被罗恩迷Pei飞




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　格兰芬多铁三角最近的日子并不好过。因为他们丢了整整一百五十分，使得格兰芬多原本领先的优势一下子就落到最后一名了，而斯莱特林现在又高居学院榜首。
　　哈利一下从最受欢迎的人物之一，变成了众矢之的。
　　不只是格兰芬多，连看不惯斯莱特林连续七年夺得学院杯的拉文克劳和赫奇帕奇，也开始对他冷嘲讥讽。他们完全忘记，格兰芬多的分数也是因为哈利赢得魁地奇比赛而加上来的了。
　　每当他从斯莱特林们身边走过时，他们总是又鼓掌，又吹口哨，欢呼喝彩。“谢谢你，波特，你帮了我们一个大忙!”
　　巫忽然能够理解，为什么罗恩要怀疑他和德拉科，因为这样至少能让他们心里好过一些。
　　
　　而德拉科也抑制不住自己，显得神舞飞扬。
　　“斯莱特林已经堕落到了，要靠敌人的错误才能赢得胜利的地步了么？”巫泼的冷水也不能浇灭德拉科的喜悦，因为他十二岁的生日到来了。
　　潘西，布雷斯他们在斯莱特林的公共休息室，为德拉科举办了一个小型的生日派对。这个派对并没有发送请帖。马尔福家继承人的生日派对，还需要那东西才能吸引到人气么？
　　他们唯一需要烦恼的是，怕到来的人太多，酒水和蛋糕会不够。
　　公共休息室被银绿色锦缎和亮晶晶的星星装点一新，大大的五层蛋糕放在中间的餐桌，旁边还堆放着一摞亮闪闪的银盘和刀叉，倒了各色饮料和酒水的高脚杯整齐的排列在散布在各个角落餐桌上，被取走一杯，立刻又会有新的出现在原来的位置。还有些精美的点心散发着诱人的香气，叠放在餐盘里，不过它们明显都被众人冷落了。
　　德拉科不需要做什么，只是站在那里。裁剪精美的黑色礼服，贴合着他，衬托他笔直的双腿。头发亮闪闪的，原本有些可笑的大背头，出奇的适合这样装束，高傲而矜贵。
　　男的、女的、许多人，抛开他们平时倨傲的神态，有些更是一脸谄笑的接近他。
　　他一只手拿着高脚杯，慢悠悠摇晃着里面猩红的酒，用极慢的动作抿着它。自然地应对各式各样的人物，谈笑自若的与每个人说话，如鱼得水，像是早已将那些令人乏味的社交辞令融刻在骨子里。尽管，他还如此年幼，但是他浑身散发出来的气场，足以压制在场的每一个人。
　　他举起酒杯，周围的人，也纷纷举起酒杯……他说话，有人侧耳，耐心的倾听……众星捧月一般，仿佛他是――那个世界的中心……
　　巫一个人坐在角落，德拉科离他很远，在一个巫上辈子，这辈子都没有接触过的世界。
　　璀璨的灯火照在他的脸上，却照不进他的心里。
　　巫站起来，走过去。忽地，自嘲地笑笑。手里拿着的正方形扁盒，和堆放在墙边的包装华贵的礼物相比，何其不显眼。
　　将盒子收到空间玉佩中，拐个弯转进斯莱特林男生宿舍。
　　
　　霍格沃茨迎来了忙碌的考试复习期，学生们三五成群聚在一起。平时那些原本就不太认真的孩子们，这时候该呼天抢地地占据了学习好的同学身边的位置。
　　而学习好的学生此时更加疯狂，就像赫敏。巫就时常见到她压着哈利和罗恩，在图书馆进行疯狂的补习。
　　而德拉科，则忙着给他的两个跟班补习。巫时常能听得到他尖酸的讽刺，“你们的脑子里都长满了肌肉吗？也许应该请求父亲给你们申请免考，以防止给你的家族丢人……真不清楚你们是怎么被分进斯莱特林的。”
　　连巫都被德拉科拖住了，补习魔药理论。他振振有词的说，“一个斯莱特林怎么可以连魔药考试都无法通过。况且院长交代过我，要好好督促你。”
　　
　　奇洛最近应该会动手，因为学期快要结束了。巫将玉葫芦从天文台取了下来，翠绿的葫芦现在更是灵气逼人。
　　他又准备好可能用到一切东西，隐身符，定身符，镇魂符，金钱红线。另外拜托动物们，盯住四楼。
　　可是直到考试开始，奇洛却一直都没有什么举动。巫忧心忡忡，考试的时候根本打不起精神来。
　　魔药理论考试他感觉自己一点把握都没有，即使德拉科有给他补习，但是在斯内普教授那喷出的毒液和凌厉的视线之下，相信很少人能做到神色自若，但里面绝对不会包括巫。
　　终于在考完最后一科的晚上，当巫习惯性的打开活点地图，发现邓布利多不在校长室，整个霍格沃茨都见不到他。
　　而奇洛正在向四楼的那个房间移动，而格兰芬多铁三角还在格兰芬寝室。
　　他立刻拿着准备好的东西和活动点地图，到了猫头鹰棚。在纸条上写了几个歪歪斜斜的字，‘伏地魔掌握了所有的关卡，正试图夺取魔法石，速到四楼禁区活板门下。’
　　想了想，又加上几个字，‘携带乐器。’
　　将匿名的纸条绑在海德薇的脚上，交代它一定要以最快的速度送到哈利手里。
　　然后匆匆忙忙来到四楼的那个房间。
　　门是开着的，三个头的巨大狗，正在竖琴的催眠下，呼噜噜的睡着觉。巫径直的走过去，翻开活板门往下面跳，随着一声奇怪而沉闷的撞击声，巫落到了一个柔软的东西上面，是一颗植物。长长的卷须从植物中伸出来，缠绕着巫的脚踝。
　　“【荧光闪烁】！”
　　植物扭曲着，抽动着，自动松开缠绕在他身上的卷须，巫又往下落。
　　下面是一条阴暗潮湿的石头走廊，走廊的尽头是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的钥匙，扑扇着五彩缤纷的翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。
　　巫放出凌月，飞了上去，在钥匙鸟中穿梭。他看到一只巨大的蓝色钥匙鸟，明显与众不同，像是被什么人捏过，翅膀有些折了，那么就是它了。抓着蓝色钥匙鸟，所有的钥匙鸟都朝他飞来。他飞快的俯冲到门前，一把将钥匙按进钥匙口，打开门飞进下一个房间。
　　下一个房间里一片漆黑，什么也看不见。可是他刚跨进去，屋里突然灯火通明，照亮了一幅巨大的国际象棋棋盘。
　　两米多高的棋子几乎到房间顶。巫飞在上面，打量了一下棋盘的长度，然后下了凌月，一瞬间就了棋盘的另一边，他用了缩地成寸。
　　巫推开下一道门。一股令人作呕的臭味扑鼻而来，一个巨怪，一动不动地躺在面前的地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。巫捂着鼻子，拉开下一道门，前面不到三米宽的狭长地面上，只放着一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。而正对面，又是一道大门。
　　 

作者有话要说：魔法石快要结束了！




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　巫不敢进去了，他记得进去后门口会燃起火焰，如果因此阻挡了哈利的路，可能奇洛就不会死，也就逼不出伏地魔。
　　只能呆在这个房间忍受这作恶的臭味。打开活点地图，正看见代表哈利，赫敏和罗恩的点在四楼。还好，哈利没有一个人来。
　　他速度必须要快些了，巫将穿着金钱的红线在门口布置好阵法，上面裹着镇魂符，只要魂魄一通过门口，他就会立刻被红线缠绕住。
　　然后用障眼法，让人看不清地面的红线，以防止被哈利发现的可能。
　　等他布置好一切，上一个关口传来‘磅――’的一声巨响。棋局开始了吗？
　　巫隐身躲在房间的角落，听着不断传来的巨响声。
　　没多久，房间的门被打开了。
　　哈利和赫敏一身狼狈的走进来，他们头发凌乱，脸上灰扑扑的，还有些擦伤，衣服也划了好几道口子。他们的背后，巨大的棋盘散布着凌乱而残破的棋子碎片。罗恩醒目的红色头发落在地面上，他躺着，似乎是昏了过去。
　　“太好了，我们用不着同这个巨怪搏斗了。”哈利低声说。他们小心翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿。“快走吧，我气都喘不过来了。”
　　他拉开下一道门，和赫敏走了进去。
　　他们刚走进去，门口就燃起了紫色的火焰，巫屏住呼吸等待……赫敏从紫色火焰中出来了，她回到了上一个房间，带走了受伤的罗恩。
　　巫等着，一分钟，两分钟……时间显得格外漫长……
　　他听到自己心跳，‘砰――砰――’一声快过一声。
　　不知道里面的哈利怎么样了，会不会出什么事，或许因为他的蝴蝶效应，哈利被奇洛杀死了怎么办。巫匆匆翻开活点地图，四楼下的这个密室，什么也没有。而邓布利多的名字却出现他的校长办公室。他似乎要走了出来……
　　“抓住他!抓住他!”巫听到伏地魔的尖叫，凄厉恐怖。巫忍住冲进去的冲动，快了……接着是奇洛的尖叫声……
　　巫将玉葫芦紧紧的攒在手心里，一团黑呼呼的东西，冲过紫色的火焰，巫知道，那是伏地魔的游魂。红线浮了起来，上面的金钱‘叮叮咚咚――’作响。
　　巫拿住线头灌注灵力一拉，红线紧紧缠绕在那团东西。他似乎在挣扎改变着它的形状，却无法摆脱红线的束缚，还越收越紧。镇魂符发出金红的光芒，伏地魔终于不能动弹。
　　巫拔掉塞口，举起玉葫芦对着他，“【收】！”
　　那伏地魔发出近乎撕裂灵魂的尖啸，像是一被拉扯的黑线，吸没进了玉葫芦。巫盖上塞口，用镇魂符牢牢的裹住。然后坐上凌月，飞快的飞离。还好一切顺利。
　　他一边飞一边看活点地图，邓布利多快走到楼梯口了。巫穿过活板门，三个头的路威正守在门口，但是他现在没心情和它打个招呼。
　　迅速离开四楼，躲在五楼的一个角落。四楼的门被打开了……没有人影。
　　回到寝室，巫将葫芦口用蜡紧紧的封死。本想将玉葫芦放进储物玉佩，却发现葫芦根本放不进去。他差点忘了，储物玉佩不能放活物或者灵魂，玉葫芦封印着灵魂是放不进去。只得将玉葫芦缩小，用褐色线系在腰间。
　　
　　霍格沃茨流传着格兰芬多三人组勇闯四楼密室，阻止伏地魔得到魔法石的传说。传说有N个版本，有的说他们打败了一条龙，有的说他们对抗石像鬼……为哈利镀上了一层神秘而勇敢的色彩，一夜之间他增加了许多崇拜者，围在医疗翼。
　　而斯莱特林的学生认为，这纯粹是邓布利多的炒作，对此不约而同的对外保持了沉默。
　　在斯莱特林公共休息室里，德拉科懒懒的靠在长沙发上，手肘杵在沙发靠背顶，修长的腿高高翘起。潘西，布雷斯围坐在两边单人沙发，一副百无聊奈的样子。
　　“救世主，新时代的精神领袖。又一次取得了他的胜利。”德拉科嘲讽说。
　　布雷斯有些戏谑的说，“你是在嫉妒那个躺在病床上，受人崇拜的不是你么，德拉科。”
　　德拉科拖长声音，慢吞吞说，“谁都知道那是怎么回事，一个马尔福为什么要去嫉妒一个被邓布利多随意摆布的傀儡。”
　　巫走进公共休息室。
　　德拉科不满眼神落在他身上，“，你最近怎么找不到人，都没怎么和我们在一起……” 
　　巫愣了愣，走过去，坐在德拉科身边，“最近考试有些紧张……”
　　“那考完试了，暑假你有什么安排吗？或许你可以来马尔福庄园做客，你一定会为马尔福庄园的华贵而惊叹的。”德拉科骄傲的扬眉。
　　“我可能会回中国，有些事情要去办。如果有机会的话，下一个暑假欢迎你去中国做客。”巫想象着德拉科看到隐仙镇时的表情了。或许，他应该弄一个到隐仙镇的门钥匙。
　　“那么好吧，我很遗憾你不能到马尔福庄园来。或许我应该期待下一个暑假的中国之旅了……”
　　“我相信，你绝对不会失望的。哪里非常的迷人，还有很多中国的修炼者，许多神奇的法术。不过前提是，你得说服你的父亲让你去那么远的地方……”
　　德拉科闪闪发亮的小脸，顿时黯淡了下来。
　　
　　“你怎么看？”邓布利多和斯内普教授站在空荡荡的房间，巨怪的尸体已经被运走了。
　　地上积累的厚厚的灰尘上，仔细的看，会发现一线细微的痕迹――一些凌乱的圆点、像是被细细绳子拖拉过的线。
　　斯内普教授阴沉沉的说“你把我从坩埚前拉到这里，就是为了让我欣赏地上的灰尘？你当时不就是在这里，你都不知道，我怎么可能会知道那是什么。我想，你怎么不等抓到伏地魔，自己去询问他呢？”
　　“我到的时候，已经有些迟了，只能在这个房间里感觉到一些，奇怪的魔法波动的余韵。我并不知道，那是什么？监视魔法失去了作用。而哈利已经倒在地上――而奇洛只身下一件衣服和灰尘。我以为你以前在伏地魔那或许会知道些什么……我想，你也不希望莉莉的孩子……”
　　斯内普教授怒吼地打断邓布利多的话，“够了――我什么都不知道！黑魔王有多强大，多恐怖，我相信你比我更清楚，没有人能真正看透他。”
　　
　　而此时的巫，丝毫不知道邓布利多发现了某些痕迹。即使他知道，大概也不在乎。
　　他现在正在有求必应室藏东西的地方，埋身于垃圾的海洋里忙碌的寻找，那个原著上描述的戴发套和头冠的老头儿的半身石像。
　　哦，梅林啊……看这里摞得几乎有人高的垃圾，每一样上面都落着几乎厚厚的灰尘，空气里也飘荡着一股霉味。破旧的酒瓶，残破的书本，还有乱七八糟的各式恶作剧玩意……要是双胞胎在这里一定如鱼得水，里面很多东西都是还具有魔力，他们或许可以发挥它们的剩余价值。
　　这里简直就像个迷宫，巫一边走一边回想脑海里HP7的内容，记忆模模糊糊，那个老头儿的半身石像是放在一个什么东西上吧。举目四处张望。
　　远处一个破旧的漆皮都剥落的柜子的顶上，露出一个布满麻点的男巫半身像，它的头上戴着灰扑扑的旧发套，还有一个古旧褪色的王冠一样的东西。终于找到了，巫松了一口气。
　　“【羽加迪姆勒维奥萨】！”
　　破旧的王冠从男巫头上飘了下来，巫打开特制的据说能隔绝魔法伤害的龙皮袋子，让王冠自己飘进去。
　　他迫不及待离开了这个脏乱的地方。
　　 

作者有话要说：下一章预告――决裂




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　学院杯的分数也被算出来了，斯莱特林以四百八十六分荣居第一，而格兰芬多才三百一十分。
　　斯莱特林公共休息室里甚至为此提前召开了一个庆祝派对。
　　这是这学期最后一顿丰盛的晚宴――年终宴会。礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。
　　四个学院的学生整齐的坐在各自学院的长桌上。过了今天，他们就可以放假了，长达两个多月的暑假……学生们都珍惜着这学期最后相处的时光。
　　斯莱特林对此表现的很淡定，他们都是世交，即便是暑假也有很多的舞会派对可以见面，甚至有些人还约好了暑假期间相互拜访，在对方家里住上一段时间。
　　整个礼堂分外热闹。
　　哈利从门口走进来，礼堂里突然鸦雀无声，然后每个人又开始高声说话。他坐到了罗恩和赫敏中间。
　　“又是一年过去了!”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年!你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来…… ”
　　“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十分；第三名，赫奇帕奇，三百五十一分；拉文克劳四百三十五分，斯莱特林四百八十六。”
　　斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声。这是每个斯莱特林努力的结果，他们有骄傲欢呼的权利。
　　德拉科端起酒杯，激动地和每一个可以够得到的斯莱特林碰杯，“为斯莱特林荣耀！干杯！”
　　“是啊，是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”礼堂里变得非常安静，斯莱特林同学的笑容也收敛了起来。
　　“呃，呃，”邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了…第一项――罗恩?韦斯莱先生……”
　　罗恩的脸一下子涨得通红，那样子活像一个被太阳晒于的红萝卜。
　　“……他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”
　　格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。
　　“第二项――赫敏?格兰杰小姐……她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　格兰芬多的同学们都欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下――他们整整上升了一百分!与此相对应的，是斯莱特林学生们一片诡异的沉默。
　　“第三项――哈利?波特……”邓布利多说。礼堂里顿时变得格外寂静。“……他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”
　　邓布利沉默了一会，微笑着说，“勇气有许多种类，对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。因此，我要奖励纳威?隆巴顿先生二十分。”
　　格兰芬多餐桌上的欢呼声一浪高过一浪。
　　“这就意味着，”邓布利多不得不大声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩，因为就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们，也在庆祝斯莱特林的突然惨败，
　　“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”
　　那些绿色的悬垂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威武的格兰芬多狮子。
　　每个斯莱特林都清楚的意识到，到底发生了什么，诡异的沉默在他们之中蔓延。
　　巫怒瞪着邓布利多，眼中的怒火几乎要燃烧光他的理智。他怎么敢这么轻易的就夺走了斯莱特林的骄傲。他可以想象得到，即使格兰芬多差斯莱特林更多的分，邓布利多也会毫不犹豫的找更多理由，为格兰芬多加分到足以赢得学院杯。
　　宴会结束之后，当巫和哈利擦身而过时，哈利塞给巫一张小纸条：
　　‘可以单独聊聊吗？今晚八点奖品陈列室见。’落款是 H.P。
　　
　　今夜的斯莱特林，注定难眠的……即使，每个人都能冷静理智的控制住自己的情绪，将这一切压抑在平静的表面之下，但是你依旧能感觉到那股令人窒息的凝重，伤痛和愤怒。
　　尽管还没有到宵禁的时间，斯莱特林公共休息室里没有人影，就连霍格沃茨也是静悄悄的。只有风吹过窗户，发出‘啪嗒――啪嗒――’的声音，过道上的火盆跳跃着明快的焰火，照亮哈利孤单瘦弱的身体，也映射得他翠绿的眼睛里，仿佛燃烧着两簇火焰。
　　“巫，那天晚上的张纸条是你写的吗？”
　　“是又怎么样？” 巫冷冷的说，他无法不让自己，将失去学院杯的愤怒迁怒到哈利身上。
　　哈利抓着他乱糟糟的头发说，“你说的对，不是斯内普教授，可是为什么你会知道那么多事情，魔法石，音乐……为什么又要把这些告诉我，而不是通知教授。还有奇洛想利用我得到魔法石……这些一直困扰着我，难道是‘那个人’让你……” 引我过去的吗？哈利没有把后那一句说出口，只是咬着下唇站在巫的对面，怀疑审视的目光紧紧盯着他。
　　而巫察觉到他的意思，为他的怀疑失口哑笑，‘赫赫――’的声音卡在喉咙里，发不出来。
　　“如果我不是一个斯莱特林，你还会这样怀疑我吗？”他深呼吸了几口气，抚平胸口的闷痛，平静下来。他原本也确实是利用了哈利，他怀疑得对，不是吗？
　　哈利有些迟疑的说，“这有什么区别――”
　　哈利自己也说不清楚，他为什么要怀疑他的第一个朋友。他现在已经开始为刚才说过的话后悔了。
　　巫缓缓的说道：“几乎每个斯莱特林学生都知道，那下面是什么。而奇洛，从一开始就很明显不是么，他是唯一一个霍格沃茨的新教授。你难道不觉得，邓布利多聘请这样一位连话都说不清楚的教授，教授一门如此重要的课程，本身就很可疑？”
　　哈利睁大了他那双翠绿色眼睛，目光交错着惊恐和不可置信，“你怎么这么说邓布利多教授，他是这个世界上最伟大的白巫师……”
　　“从他今天晚上的表现，我就丝毫不觉得他的伟大和值得信任。即使他是，那也只是对于你们格兰芬多，而不是对于斯莱特林……”
　　哈利涨红脸，呐呐的想要说什么，却说不出口。因为他对面的，是一个斯莱特林。
　　“你应该知道，这个学校其他三个学院对待斯莱特林的态度。有哪一个曾对我们表现过友好？你们一直说斯莱特林是邪恶的，是天生的坏胚子。或许斯莱特林确实有些人，他的家长或者亲人跟随过‘那个人’，但是他们本身并没有什么过错。而邓布利多做了什么？邓布利多从不阻止，或者改变学院间这种看法，甚至是纵容，激化这种矛盾。他是要将斯莱特林都逼到那个阵营去吗？”
　　哈利高声的反驳，“不――你不能这么说。这一切都是因为斯莱特林崇尚纯血，看不起其他学院的麻瓜和混血同学。而且邓布利多教授并没有做错什么。”
　　“难道麻瓜就不存在歧视了吗？曾经很多巫师被麻瓜大量围捕杀害，在那些血腥动荡的年代，麻瓜和麻瓜巫师一直是魔法界祸乱的根源……”
　　哈利张大嘴巴，想说什么却又什么都说不出来――
　　巫轻蔑地一笑，凑到哈利耳边轻轻的说，“哈利，你知道你是被谁丢在德思礼家门口的么？你知道为什么你的父母明明有那么多战友和朋友，但是却没有人去看你，去关心你的生活么？你知道是谁告诉魔法界，你像‘小王子’一样幸福的生活在麻瓜世界的么？你知道为什么安放魔法石的关卡，是一年级新生都能够通过么？你知道斯莱特林背后怎么称呼你么？邓布利多的提线傀儡……”
　　巫每说一句话，哈利眼睛就睁大一分。
　　“哈利，你善良，勇敢，热情，像一个格兰芬多一样。但是也像一个格兰芬多一样盲从，轻信，鲁莽不懂得去思考。不过幸好你身边有赫敏.格兰杰。”巫退了两步，站在一个安全的距离，冷冰冰地说:
　　“睁大眼睛，去看这个世界吧！这并不是什么童话，是非曲直谁又能说得清。如果你还是那样看待斯莱特林。我想，我们，不再是朋友。”
　　走道上跳耀摇曳着的明亮火焰，将巫决绝而去的身影无限拉长放大……
　　只留哈利一个人失魂落魄地站在原地。
　　 

作者有话要说：罗恩洗脑有成效，但是哈利本质是善良滴！
虽然怀疑，但是还是动摇了

三更结束，晚上还有一更~~




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第一学期结束，德拉科考试输给了赫敏，位居第二。因为他的草药课和魔法史都只得了一个E。气得他直到与巫一起坐在斯莱特林车厢都没怎么说话。
　　德拉科忽然拿出一个墨绿色的天鹅绒锦盒塞给巫，“生日快乐。”
　　巫在差点忘记今天是他的生日6月22日，打开一看里面是一对精致华丽的紫水晶的白金袖扣。
　　德拉科嘟囔着嘴，不满的目光一直在巫脸上扫射：“我生日的时候，你都没有送我礼物。”
　　巫拿出一个扁扁的正方形盒子。在德拉科生日的那天，巫本想单独送给他的。
　　德拉科迫不及待的打开来，用独角兽尾毛手工编制而成银白色的手链，静静的躺在盒子里。手带的接口处，是一块不怎么起眼的白色玉石扣，上面刻着一些凌乱的花纹。
　　德拉科显然有些失望，这个手链对他来说是那么的普通，或者应该说是朴素简陋。
　　“你可别小看它哦。” 巫早就猜到他会有这种反应。
　　德拉科有些期待的问，“难道它除了装饰之外，还有别的什么用处？”
　　巫从盒子里拿出手链，将它戴在德拉科的右手。
　　“你把魔杖拿出来，把杖底部把放在玉石哪里试一试。”
　　德拉科照他的话去做，魔杖变小了，被什么东西吸到玉石扣里，德拉科睁大眼睛仔细一看，玉石侧面有一个小小的孔，有一个黑色的点，莫非那是他的魔杖。
　　德拉科抬头用询问的目光看向巫，“这是怎么回事。”
　　“你的魔杖变小了，锁在玉石扣里面，当你想用的时候，它会自动滑进你的手中。当然，我在上面加一些另外的小法术，如果你不想让别人看见你的魔杖，那么别人可能就看不见。但是，这个小法术对于一些魔法强大的人，是无效的。”
　　“梅林啊！巫你简直就是天才！”德拉科激动得要扑在巫身上，“这实在是太实用了。”
　　火车到站了，德拉科带着他得到的新礼物，几乎无法抑制喜悦的扑到父母怀抱里。然后才红着脸向自己父母介绍巫：“父亲，母亲，这是我和你提到过的，我最好的朋友.巫。”
　　“您好，马尔福先生和夫人，十分荣幸能见到你们。”
　　感谢梅林，卢修斯.马尔福没有用他那倨傲的鼻孔对人，还算亲切的向巫说，“经常听德拉科提起你，巫先生，据说你是来自中国的巫师，欢迎来到英国魔法界。”
　　纳西莎也毫不吝啬的给了巫一个温柔的笑容，“感谢你一直以来对德拉科的照顾，有时间一定要来马尔福庄园做客。”
　　简单的寒颤几句。告别之后，马尔福一家就直接使用了门钥匙，在站台上消失了。而哈利和韦斯莱一家站在检票口处，神色复杂的看向这边。
　　
　　巫一个人慢腾腾的走在木兰路上。他不知道已经第几次经过这个小小的公共花园，他干脆走进去，坐在空荡荡的秋千上。
　　四周是陌生的，陌生的人，陌生的风景――只有‘咯吱――咯吱――’秋千摆动发出的声音陪伴着他。
　　一群男孩子在不远处草地，他们挥洒着汗水追逐着一个小足球。
　　‘嘭――’一个孩子用力过猛，球划过一条长长的弧线，旋转着滚到了巫脚下。
　　“我去捡。”
　　站在最边上的褐发小孩，迈着细碎的步子跑了过来。
　　他大概十岁的样子，脸上还点着些婴儿肥，雪白得像奶油一样的皮肤散发着柔和的光，那双大得占据了几乎半张脸的琥珀色眼睛，湿漉漉的。卷卷的淡褐色头发随着他的奔跑，可爱地跳跃着。像一个轻盈的小天使。
　　巫长大了眼睛，屏住呼吸，看着他越来越近。他想他知道他是谁了――他这辈子的弟弟林熠，他曾在家里无处不在的相框里见到过他的样子。
　　他偷偷溜进婴儿房的画面……婴儿坐在床里大声啼哭的画面……母亲推倒他的画面……母亲抱住婴儿警戒的看着他的画面……一一在脑海中闪现……
　　“你是谁？从来没见过你，你是才搬过来的吗？”软软糯糯的声音响起，声音的主人站在他面前，用清澈无垢的大眼注视着他。
　　巫挤出一个僵硬的笑脸，拾起脚边的球递了过去。
　　他用双手捧球，露出一个比太阳还要灿烂的笑容，“谢谢――”
　　“快点把球拿回来……”远处的孩子们在呼喊。
　　“来了――”那双琥珀色的眼睛，没有得到他想要知道的答案，疑惑地抱着球小跑离开。
　　巫无心再留在这里，太阳的余晖最终消失在空旷的长街。一弯皎洁的月，偷偷爬上树梢，从每栋屋子里散发出来的暖黄色的灯光，没有一盏是为他而点亮。
　　
　　----------------
　　
　　呼吸着混合着朝露与竹叶香味的清新空气，巫脸上浮着愉快的微笑。
　　他站在青石板路的起点，大声向着竹海呐喊：“我回来了……”
　　‘小回来了，大家快醒醒……’
　　‘哇……小回来了……’
　　‘小，小来和我们玩嘛……’
　　‘小带好吃东西了没有……’
　　“我带回来些糖，很好吃的哦！先分给你们，见了爷爷和师傅们，再回来找你们玩。”巫拿出一大包从魔法界带来的糖果，在每个石像前都放一把。
　　隐仙镇和记忆中一样，平静祥和。
　　才走进镇子，就被眼尖的罗同大叔看到了，他热络的挥舞着粗壮的胳膊，洪亮的嗓门几乎能震破人的耳膜，“娃子，你咋就回来了呢？你爷爷说你在英国要学七年呐……”
　　两边的古屋，有的开了窗，有的开了门，一个个脑袋探了出来，眼睛都睁得圆圆的瞧着巫，一溜烟地围了上来，七嘴八舌询问巫境况和好奇英国啥样子。
　　“娃子才回来，你们吵什么吵，来让婶婶看看长高长胖了没！”桑大娘推开围绕的人群，圆圆的身子紧紧抱着巫的小身板，脸都陷入巍峨的双峰间，被憋得通红。
　　“我估摸着你该长高，又给你做了些新衣服，还在想该怎么给你送去，正好一会来试一试……”
　　“婶婶，你以前做的衣服都穿不完了……不用再做了。”巫无奈的望着桑大娘，桑大娘的衣服是用碧云蚕和七彩云蚕的丝做的，可以主动随身材任意调整大小，哪里用得着看什么身高。
　　桑大娘爽快地笑道，“那哪成，你不知道你走了后，我可寂寞死了，没人试穿我新作的款式。别人啊，谁穿都没你好看，简直是糟蹋了我的手艺。”
　　白衣老人，在不远处含笑而立。花白的头发胡须，随着微风轻拂。
　　“爷爷――”巫扒开围绕他的人群，来到老人面前，“爷爷，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好――”
　　
　　小院还是他离开时的样子，整整一年，他又回到了这个地方。
　　榕树下，巫老与巫相对而坐。红泥小炉上的茶壶沸着水，青花茶盏已被烫好。
　　巫很久没有像现在一样，手持茶壶，亲手为爷爷冲一盏茶，“爷爷，三位爷爷在隐仙镇么？”
　　“你鲁爷爷要到长白山去寻一材料，你风爷爷陪他去了。你常爷爷倒是没有离开，你找他是么？”巫老端起茶盏，静静的闻着茶香。
　　巫淡淡地说，“您都知道了。”
　　“你想做什么，就放手去做吧。”巫老深邃的眼里，一切无所遁形。“我们该教会你的，你也都学会了，剩下的路是该你自己去走的……但是，有一句话你要记住，过刚易折，过柔易断。”
　　“爷爷――”
　　“不论将来发生什么事，你都不要忘记，你还可以回到这里……这也是你的家。”
　　爷爷慈爱的目光在巫深紫色的瞳孔里留下倒影，他会永远铭记于心。
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　青石砌成的几座石屋，掩藏在人迹罕至的槐树林中。石屋外是一片药圃，还有几个架子，上面铺放着一些珍贵的药材，能闻到飘来的草药香味。
　　这个时间常爷爷应该是在炼丹……穿过药圃间的小径，转到后面的炼丹房，厚重的青石板门果然是虚掩着的。
　　巫推开门，“常爷爷――我回来了。”
　　常老站在那，一动不动的注视着丹炉前，燃烧着的炉火让他红红的胡须看起来更加鲜艳。他并没有理巫。
　　巫知道，他一炼起丹药就什么都不管，便坐在丹房里的软榻上，取出一本书看了起来。
　　不知道过了多久，从丹炉里散发出浓郁的药香，巫放下书。
　　常老揭开炉盖，丹炉里呈现十多颗雪白浑圆的丹药。他小心翼翼的将丹药放进玉瓶里，才转身对巫说，“你回来了――”
　　然后随手又在架子上拿了几个瓶子，和着手中的玉瓶一起给巫，巫赶忙收起来。
　　常老最是沉默少言，外人看来古怪不近人情。确是对待巫极好的。
　　“常爷爷，你对魂的研究最深，帮我看看这两样东西应该如何处理。”巫也不客气，直接摸出玉葫芦和龙皮袋子。
　　常老领着巫到了另一个空屋，屋子里布满了符阵，就在符阵中打开了封印伏地魔的玉葫芦。
　　黑色的雾体以为自己能获得解放，迫不及待的冲出葫芦。没想到，外面的法阵立刻发动，隐隐金红光的光芒像是有千万斤重，压制住他不能动弹，只能发出嘶哑得听不清内容的怒吼――
　　常老眯起眼，“此魂充满血腥杀戮之气，三魂七魄不全，生不生死不死。”
　　“他在活着的时候杀人分裂出魂片，将魂片放在很多器皿中，想以此获得长生不死。”巫站在法阵外说，“后来身体被毁，他的主魂被我抓住了，还有他的一个魂器也被我找到了。”
　　常老凌厉的目光，犹如实质般扫射着伏地魔的主魂，“愚不可及！三魂，天、地两魂游离，命魂不全；七魄去和魄，义魄，智魄，德魄，只余力魄，恶魄，人性的一切美德都丢失，即使活着也必定残暴不仁、邪恶而愚蠢，难怪。”
　　“这是他的魂器。”巫让拉文克劳的冠冕从龙皮袋子中飘出，浮空在法阵中。
　　冠冕一进入法阵就开始空中颤抖。巫老一手托着冠冕，一手在虚空中绘出一个个闪着金光的符文，符文穿透冠冕，只见冠冕停止了颤动，薄薄的黑色在冠冕上方升腾，汇聚成透明的黑色的小球。黑色的小球摇摇晃晃在法阵中乱窜，最后被伏地魔的主魂吸收了。
　　“常爷爷，可以教我怎么样将魂片剥离魂器吗？”
　　常老捻着他的胡须说道，“你达不到凌空绘符的境界，我可以将符文制作成驱魂符纸，找到魂器之后将符纸用灵力打出，帖在魂器上，就能将魂片逼出。” 
　　巫想起哈利也是一个魂器，急忙问，“那如果魂器是活物，符纸会不会对他原本的灵魂造成伤害。”
　　常老说，“驱魂符只对附着的灵魂起作用，人或动物本身的灵魂与肉体息息相关，不会起什么用。”
　　“如果主魂被灭，其他魂器能不能因此得到力量，代替主魂。”巫问出了这次回国，最想知道的问题。
　　“灵魂是唯一可以穿越时空束缚的――心心相系的两个灵魂，都可以突破时空的距离在一起，更何况是同一个人灵魂。”常老严厉的凝视着巫的眼睛，“世间正邪憎恶皆有前因，而后果。毁灭灵魂是重罪，无论他有多邪恶，杀害过多少人，都是因果轮回所致。你承担得起如此大的因果吗？”
　　“我――”巫哑然无语，回想起伏地魔的身世。小小年纪便被人称为恶魔和怪物。他那时候只不过是一个孩子，谁曾对他释放过善意，在乎过他呢？巫可以想象得到，孤儿院的冷漠与残酷，斯莱特林的嘲讽和审视，邓布利多的怀疑和戒备……
　　思考了许久，巫说，“收集完所有的魂片，可以送他往生吗？”
　　“当他变得完整，洗清他所有的罪孽之后，他才能往生。”常老用玉葫芦将伏地魔的主魂收了回去，用蜜蜡将葫芦的接口封死，递给巫。“你好好想想。”
　　
　　巫每日早晨练剑，和爷爷一起品茗，下午跟着常老学习符阵，有时上山亲近自然和灵兽朋友们。
　　短短两个月暑假一下就过去了三分之二，还有十多天就要开学了。
　　桑大娘为巫准备了很多新衣，常老给了许多符纸和灵丹，爷爷拿出很多珍藏的古籍，巫搜罗了很多空白的符纸和各种材料……
　　又踏上前往英国的飞机。
　　
　　回到英国已是八月下旬。
　　巫才住进了破釜酒吧，被他留在了学校猫头鹰棚的拉克里，就带着霍格沃茨的通知信飞了进来。
　　二年级要读：
　　《标准咒语，二级》，米兰达戈沙克著；
　　《与女鬼决裂》，吉德罗?洛哈特著；
　　《与食尸鬼同游》，吉德罗?洛哈特著；
　　《与母夜叉一起度假》，吉德罗?洛哈特著；
　　《与巨怪同行》，吉德罗?洛哈特著；
　　《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗?洛哈特著；
　　《与狼人一起流浪》，吉德罗?洛哈特著；
　　《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗?洛哈特著；
　　看到长长的吉德罗.洛哈特书籍清单，巫悲哀的发现，这学期的黑魔法防御课又泡汤了。
　　巫写了封信让拉克里带给德拉科，问他暑假过的怎么样，并且约他一起到丽痕书店买下学期要用的书。
　　德拉科很快就让拉克里带回了回信，很遗憾的告诉巫，他已经到丽痕书店买过书了，并且用尖酸的语气讲述了自己在丽痕书店，遇到了贫穷的韦斯莱一家，他们只能给他们最小的女儿用破旧的二手书。
　　巫认命的回了信。看来在丽痕书店得到日记本是不用想了，他错过了。
　　
　　手上的金加隆不多了，巫决定去一次古灵阁，用母亲给的钥匙到菲尔德加的地下金库取点钱。
　　古灵阁十分醒目的高高耸立在周围店铺之上，它通体都刷着一层雪白的漆。亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的矮小身影，脸是扁扁的，布满了皱纹，有一双大耳朵，尖长的鼻子。手和脚都特别长，手指长得像枯树枝，是妖精。
　　沿着白色石阶走进去，妖精向他鞠躬行礼，打开大门。
　　前面还有第二道门，是银色的，两扇门上镌刻着如下的文字：
　　请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　一个妖精将巫引到柜台前。
　　“我想在351号地下金库去一些钱。”
　　妖精翻着他那本破旧的帐薄，“351号地下金库吗？是菲尔德家族的金库之一，请问你有钥匙吗？
　　“有。”巫从口袋里摸出一把金光闪闪的小钥匙，递过去。
　　妖精拿在手里仔细的端详了一下，把钥匙还给巫。然后叫来了另一个妖精，“带这位先生到351号地下金库。”
　　妖精鞠了个躬，提着油灯将巫引进了一个门里。
　　巫并没有注意到，在他不远的身后，有着铂金色头发的高傲男人正从门口出来，有些好奇的注视着巫离去的身影。
　　
　　古灵阁的小推车比巫上辈子做过的过山车还要刺激，当他走下推车的时候，脸已经变得煞白。
　　妖精带着他走到了351号地下金库，打开了金库门，一道耀眼的金光映入巫的眼帘。巫几乎不敢相信眼前的场景，一堆堆铺在地上，像是小山一样的金加隆，金库四面墙壁还有凹了进去几十个方格，方格里放着一些格式材质做成的盒子，或是闪着五色光芒的宝石器皿。
　　巫曾经想过菲尔德家族可能是纯血贵族，当时从没想到过，它可能如此富有。而且这个金库只还是菲尔德家的金库‘之一’。
　　巫快速的将足够剩下六年用的金加隆丢进袋子里，如果没有必要，他真的不想再来这个地方一次。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　九又四分之三站台，又被前来送行的家属们占领了。学生们艰难的推着行李，在一簇一簇的人群中穿梭。
　　巫好不容易才挤上斯莱特林的车厢。
　　“，我们的位置在这里――”德拉科斜靠在包厢门口，依旧是巫熟悉的高傲优雅。不过他的发型却变了。长长了些，没有向后梳，华丽的铂金长发自然的散落，三七偏分，留海被修剪的十分有层次，发梢弯成一条流畅的弧线覆盖在前额，尾部有些长洒落在两颊边。如果他的脸不是那么稚嫩，而是再成熟些，估计就帅呆了。现在只是变得更加可爱，更像一个小王子。
　　“新发型很华丽很适合你，看起来棒极了，德拉科！”巫毫不吝啬的夸奖。
　　“马尔福家一向带领巫师界潮流，无论什么都只会是最好的。” 德拉科又调出他那习惯性扬着下巴，鼻孔朝天的表情，臭屁地说，不过仔细地观察，你会发现，那隐没在铂金发丝间的耳朵微微的泛着红。
　　
　　车厢的门被‘咚咚咚――’敲响，扎比尼巧克力色的头探进来，得意洋洋的说，“你们听说了吗？救世主和韦斯莱家的红毛鼹鼠，没有赶上霍格沃茨特快，格兰芬多的‘万事通’小姐和坩埚杀手隆巴顿正在满车厢的找他们。”
　　“这次不找蟾蜍，改找救世主了吗？原来救世主和隆巴顿的蟾蜍一样，都会弄丢自己。”德拉科恶劣的笑着。
　　巫叹了口气，原本以为格兰芬多铁三角和德拉科的关系，因为珂罗拉（海格的小龙）有所缓和。看来上个学期斯莱特林失去学院杯的耻辱，又让他对他们的憎恶回归原点。
　　多比还是背叛马尔福家了。要是德拉科知道是自己家的宠物小精灵搞的鬼，不知道会是什么神情，是夸奖‘干得好’，还是诅咒它的不忠和背叛呢？
　　“德拉科，这学期就要开始年级首席的竞选，你准备的怎么样”布雷斯问，“我快被老妈烦死了。他一直叫我打败你，不过估计有你和巫在，我是没什么希望了。”
　　德拉科挑起好看的眉毛，“你是在刺探情报吗？到时候你就知道了，恕我现在无可奉告。希望你不会输得太难看。”
　　“什么年级首席？”巫从没听到他们提起过。
　　“你居然不知道！”布雷斯和德拉科两个声音叫道，从没见过他们如此有默契。
　　布雷斯说，“我忘记了，你家里大概没有人知道斯莱特林的传统，其他学院的人根本不知道我们有这个制度。斯莱特林毕业的家长，也不会告诉任何非斯莱特林的孩子。”
　　“你知道斯莱特林团结，崇尚力量。除了一年级是新生学习适应期以外，其他年级都有席位排名，以实力决定你所在的席位，年级最强的就是年级首席，其次是次席，另外还有学院首席。首席就是学院在外集体行动的领导人，每个年级各种行动都必须和首席一致，除了院长，学院首席是学院中的最高权利。但是，席位并不是固定的，随时可以向首席递交申请挑战改变席位。当然，如果你家世够好，比如德拉科，就根本不用惧怕，没多少人敢挑战他。”
　　德拉科冰冷的声音，拉长了强调说，“容一个马尔福提醒你，扎比尼先生。马尔福家族不会惧怕任何挑战――”
　　布雷斯没心没肺的谑笑着说，“哦，得了吧，德拉科，要是你父亲知道你没有夺得年级首席，不知道会有多生气。你考试输给格兰芬多的麻瓜种，已经被他罚得整个暑假都不能出门了吧！别小看扎比尼的情报网。或许应该让巫把年级首席的位置让给你，估计他不会在乎这些。”
　　德拉科脸色骤然惨白，那双淡灰色的眸子仿佛再也无法散发出光彩。
　　“布雷斯，不要胡说――”巫将手放在德拉科的手背想要安抚他。
　　德拉科轻轻的将手抽出，头扭向窗外，似乎在看外面的风景。阳光使得他的肌肤变成了透明似地，铂金色的头发反射出银色的光泽也黯淡了许多。
　　
　　大礼堂又坐满了四个学院的学生，千百根蜡烛浮在上空。教授席上，邓布利多依旧穿着毫无品味可言的衣服，其他教授坐在他的两边。有一张生面孔――穿着水绿色长袍金发英俊男子，他是这一年新的黑魔法防御课的教授吉德罗.洛哈特。
　　德拉科懒洋洋的坐在斯莱特林长桌上，似乎又恢复了往常的样子，与几个高年级同学交谈着。
　　那顶破旧分院帽又出现在了四角凳上。
　　当新生们鱼贯而入，巫很自然给自己了一个【闭耳塞听】，经过上个学期的荼毒，他再也不想领教分院帽那五音不全的可怕嗓音。
　　分院仪式进行到一半的时候。哈利顶着他那乱糟糟的黑色头发，和同样头发乱糟糟的罗恩站在大厅的入口处，畏畏缩缩的向大厅里看过来，他们脸上还有些擦伤。衣服也像是刚刚换的，有些歪歪扭扭的挂在身上。
　　“哦，看来救世主又去和巨怪搏斗了吗？不知道这次邓布利多，会为他们的英勇表现加上多少分呢？” 德拉科用慢吞吞的嘲讽嗓音，毫不吝啬的讽刺着救世主和邓布利多。。
　　教授席上，邓布利多还平常一样，平静的目光看着坐在凳子上分院的孩子，他银白的长须和半月形的眼镜在烛光下闪闪发亮。似乎没有注意到大厅口的哈利，而斯莱特林的学院长大人并没有在他的位置。
　　巫回过头，果然看见斯内普带走哈利他们两人的背影。
　　“阿斯托利亚.格林格拉斯。”
　　一个金色长卷发的漂亮女孩，优雅地走到四角凳前，坐下来。分院帽几乎没费什么时间，就大声疾呼：
　　“斯莱特林――”
　　‘啪啪――’斯莱特林们热烈的鼓着掌，由衷欢迎这个女孩的到来。
　　阿斯托利亚.格林格拉斯像只翩舞的蝴蝶，踩着轻盈的从台上走下来，优雅纤细的身段像是初春的柳条。她头顶的千百根蜡烛摇曳的光，在长得有些不可思议的睫毛下投落两扇剪影。她羞涩含蓄地笑了，粉嘟嘟的唇角漾起两个可爱的小酒窝。
　　达芙妮.格林格拉斯站起来，微笑地拉住她，身边的人识趣的让出一个位置，两人坐在了一起。
　　巫有些出神的看着阿斯托利亚甜美的容颜，她七年后一定能出落成为一个迷人的金发大美人。德拉科的眼光真不错，至少现在一年级和二年级的斯莱特林女生中，没一个能及得上她。
　　布雷斯用手肘拐了他一下，挤挤眼怪笑，“动心了？那是达芙妮.格林格拉斯的妹妹，格林格拉斯家族的小女儿，他们家只能算个小贵族。你喜欢的话，还是有办法可以勾到手的。”
　　“我父母也觉得她很不错，上个圣诞节舞会，还让我邀请她跳了两支舞。”德拉科淡淡的说，就像是在讨论天气。
　　布雷斯看了看坐在不远处的潘西，见她正和达芙妮，阿斯托利亚说着什么，低声问，“你父母难道不是属意你和潘西的吗？”
　　德拉科慢吞吞的说：“帕金森家族就只有她一个继承人，她家不会愿意让她嫁到我家。更何况，她并不算十分符合一个马尔福夫人的条件。”
　　“我差点忘记了，几乎每一位马尔福夫人都是金发女郎……我母亲也准备为我安排相亲了，这次圣诞回去就惨了。我不想为了一朵花放弃整个森林啊！”布雷斯哀怨的表情很能娱乐大众。
　　巫深深地叹了一口气，两个十二岁的小男孩在一本正紧的谈论自己的婚事，贵族们未免也太早熟了点吧！他上辈子二十七岁还没谈过男朋友，相较下来实在是太稚嫩了。
　　自己这辈子的母亲，是为什么会离开魔法界而嫁给父亲的呢？如果她是纯血贵族的话，应该早就在魔法界定亲了吧！
　　整个开学宴巫都没什么食欲，又是那么多肉排肉饼肉汤……
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　第二天大早，哈利.波特又成为了整个霍格沃茨的流行话题。没有赶上火车，开着会飞的汽车飞到霍格沃茨，撞上了打人柳。
　　斯莱特林的小蛇们觉得非常遗憾，因为还没开学，所以不能为格兰芬多扣上二百分。
　　但是这不能妨碍他们嘲笑格兰芬多狮子的愚蠢和鲁莽，特别是当韦斯莱夫人寄送来的吼叫信被打开之后。那响亮的吼叫声震得桌上的盘子和勺子格格直响，四面石墙的回声震耳欲聋。
　　罗恩全身通红，好像恨不得钻到土里，哈利有些内疚的安慰着他。
　　德拉科懒懒的切着餐盘里的牛肉，挂着嘲讽的笑，冷冷的注视格兰芬多的救世主和罗恩，“救世主和他的红毛鼹鼠朋友，每个学期都要来这么一出，试图引起众人的注目吗？”
　　
　　开学第一周简直可以说是灾难。
　　对于大部分学生来说，他们的生物钟还没有从暑假每天睡懒觉，调整到早晨六七点钟就要从温暖的被窝爬出来。以至于每个人听着宾斯教授用缓慢的语速，讲着单调乏味的魔法史，都不免有些昏昏欲睡。
　　而草药课则从第一温室挪到了第三温室，斯普劳特教授开始教授给教曼德拉草换盆。
　　巫手里的曼德拉草根茎特别乖巧，没给他添什么麻烦。
　　而德拉科带着一个白色毛茸茸的耳套，皱着他漂亮的眉毛。这脏兮兮的泥巴和丑陋畸形的婴儿块茎，完全不符合一个马尔福家族的审美观。他简单粗暴的将挣扎着的婴儿塞到花盆里，还不小心被咬了一口，还好他带着手套。 
　　德拉科十分欣赏格兰芬多的一年级新生科林.克里维，应该说，任何能让救世主难堪的人，德拉科都会欣赏。哈利.波特被双手不离照相机的科林.克里维逼得到处跑，课间时候，霍格沃茨的学生们，经常能欣赏到他窘迫躲藏r的样子。
　　或许是洛哈特吸取了格兰芬多第一节课的失败教训，斯莱特林的黑魔法防御课没有再放出康沃尔郡小精灵。
　　但是他依旧拿出了厚厚一叠试卷，让每个人回答上面那些可笑的问题。
　　1.吉德罗?洛哈特最喜欢什么颜色
　　2.吉德罗?洛哈特的秘密抱负是什么
　　3.你认为吉德罗?洛哈特迄今为止的最大成就是什么
　　整整三页纸……巫暑假快结束那几天，把洛哈特的基本著作当做小说打法时间。不得不说洛哈特的文笔很不错，去除那些空泛的夸夸自谈，还是蛮有趣的。试卷上的问题，他全答出来了，为斯莱特林赢得了二十分。
　　一只花哨的绿色孔雀。巫回想卢修斯的风范，发现无论是从气质，风范还是面孔来说，卢修斯都高了洛哈特不止一筹，实力更不用提了。不过，洛哈特那闪亮的牙齿和亲和的笑容，的确更令女士们喜欢，想想卢修斯倨傲的神态，实在是离普通巫师太过遥远。
　　
　　第一周的学习，匆匆结束。
　　席位排名战的日期还是到来了，就在开学第一周周五的晚上。
　　全部二年级的学生都聚集在公共休息室里，兴奋，紧张，凝重……各人神色不一。
　　斯莱特林级长迈尔斯.布莱奇，站在斯莱特林守则挂毯前，英俊的面孔像是古板的雕塑，毒辣视线扫过所有人，“斯莱特林的席位排名战，是千年以来斯莱特林的传统。向伟大的萨拉查.斯莱特林证明你们的智慧与力量，体现你们的价值，相应的也会赋予你们权利和荣耀。我们允许隐忍但不接受软弱，允许挫折但不接受放弃……”
　　布莱奇看着下面的小蛇们，一个个都站直了身子，满意的点点头。向斯莱特林守则挂毯深深鞠了一躬，说道，“一切为了延续斯莱特林荣耀！”
　　挂毯缓缓的升了起来，后面露出一扇雕刻着巨蟒的青铜暗门。巨蟒的眼睛镶嵌着的红色宝石闪烁着红光，让整条蛇看起来活了一般。
　　暗门打开，一条不算长的粗石通道连接着一个大厅，这个大厅比斯莱特林公共休息室还要大，墙壁和天花板依旧是用粗石头垒砌的，只是四面墙壁上雕刻的半身女神像，捧着一个个火盆，熊熊烈火在里面燃烧着，让这个大厅灯火明亮。
　　大厅的中间是一个大大圆形的台子，大概一米来高。
　　其他几个年级的学生，已经站在台子边上。台上有两个人正在决斗，巫认出了其中一人――在一年级时曾经找过他麻烦，那个对他使用【钻心剜骨】的五年级学生，现在六年级了。
　　他看起来比去年厉害多了，无论是他施咒的精度与速度，还是咒语掌握的技巧和熟练程度。他的这一年应该进行过严密的训练。
　　与他决斗的人一个个被打下了台子，最终获得了六年级首席的位置。走下台前，他阴鸷的眼神扫过巫，露出意味深长的笑容。
　　“他是谁？”巫问身边的德拉科。
　　德拉科瘪瘪嘴，挑了下眉毛低声说，“杰诺恩.道格拉斯，道格拉斯家族是纯血贵族，不过已经没落了，他父母都是黑魔王的追随者。”
　　很快其他几个年级的首席都出来了，撤到了后面。只剩下二年级的学生们有序的站在台子边缘。
　　经过一年的相处，二年级生基本都清楚彼此的实力，捉对厮杀了起来。二年级的决斗比起其他年级来说，确实没什么看头，因为十二岁的孩子会的咒语确实不多，大都很笨拙，就会用一些【锁腿咒】，【膨胀魔咒】之类的。
　　布雷斯是倒数第三个上场的，他轻松的赢得了胜利，向台下的德拉科挤挤眉邀战。比起巫，他对德拉科更有把握些。
　　这算得上是一场高水平的精彩的决斗，最后以德拉科成功的使用一个无声的【统统石化】让布雷斯彻底失去行动力，而成功落下帷幕。
　　二年级也就只有巫还有没有上过台，几乎整个斯莱特林学院学生的目光都集中在他身上。
　　德拉科注视着他的炙热视线，是几乎能将人灵魂灼伤的温度。
　　巫站在台上，轻抚着自己的魔杖，近乎呢喃的说，“我的魔杖并非为了战斗而生，让它对敌确实有些难为它了。”
　　德拉科骄傲的扬起下巴，倨傲的说“马尔福家不需要依靠对手的施舍和退让，才能赢得胜利。即使你是我的朋友，.巫，我也会拼劲全力，打败你！” 
　　“那么我们就进行一场巫师之间的决斗，我不会退让，这是对你尊重。”巫对着德拉科鞠了一躬。
　　德拉科也弯腰回鞠了一躬。
　　“一――二――三――” 布莱奇三字的话音刚落，一道绿光就从德拉科的魔杖中喷发出来，“【塔朗泰拉舞】！”
　　魔咒根本无法打中巫的身子，他轻轻斜跨一步。就躲过了德拉科的魔咒，回了一个【锁腿咒】。
　　德拉科暑假家族训练的成果显示出来了，他敏捷的躲避开魔咒，以极快的速度又发出【烈火熊熊】，地面上顿时燃烧起一片火焰。
　　这有效的控制住了巫的活动空间，巫不得不一面闪躲德拉科射过来的各种魔咒，一面使用【清泉如注】浇灭火焰，他会的魔咒其实并不太多，只能用这种蠢办法。
　　德拉科显然意识到【烈火熊熊】很有效用，连续发射了几个。
　　地上此时已经有几个不小的水洼和火焰。
　　两人暂时势均力敌，不过仔细看，你会发现巫的身影更加轻快灵活，没有一个魔咒能击中他。而德拉科处于下风，他已经中了【锁腿咒】，摔在地上。
　　就在此时，德拉科向巫的脚边射出一个冰冻魔咒，巫跳开，落地时脚下却忽然一滑，身体也有些不稳，踉跄了一下。就在此时，随着“【除你武器】――”的声音，他手里的魔杖也飞了出去。
　　巫稳住了身体，看着气喘嘘嘘的德拉科，笑了。战术运用得相当巧妙，或许当他使用【清泉如注】的浇灭【烈火熊熊】的时候，德拉科恐怕已经策划好如何打败他了。所以他后来用了一连串的【烈火熊熊】。当时那个冰冻魔咒原本就不是射向他的，目标是他脚下的水洼，水洼被冰冻咒冻住，一大片都结成冰，他的脚踩在冰上就滑了，乘这个时候，德拉科的【除你武器】准确的击中了他。
　　巫觉得输的心服口服。“我认输――”
　　心情愉悦的跳下台子。
　　德拉科还站在台上，将不属于自己的魔杖丢还给巫，冷冰冰的目光注视着他，嘴角是没有温度的弧度，用魔杖指着他说，“我不接受你的认输……你根本没有用全力……”
　　“我说过，我们就进行一场巫师之间的决斗。对于巫师，失去魔杖就是失去战斗力。你确实用你的魔杖和智慧赢了我。我不接受你的再次挑战。”巫耸耸肩，对德拉科说。
　　布莱奇挡住了德拉科想要冲下台的举动，大声宣布，“德拉科.马尔福获胜，二年级的新首席。”
　　
　　下面就是学院首席挑战，六个年级的首席又站到台子边，最先跳上去的就是那个六年级首席杰诺恩.道格拉斯，他的目光看向巫的方向。
　　巫马上有了不好的预感。果然，他听到杰诺恩.道格拉斯在台上说：“我挑战二年级的.巫。”
　　台下一众斯莱特林哗然，六年级的首席，居然在学院首席战上挑战一个不是首席的二年级生，这是从未听闻过的事。
　　德拉科惊愕的说：“一个六年级学生，难道需要靠战胜一个二年级学生来表现自己的实力，他简直是疯了。” 
　　布雷斯以看好戏的神态说，“学院首席争夺，本学院任何一个人都可以挑战，不过一般只是各个年级首席才参加而已。而且，被挑战的人，是不可以拒绝的。”
　　德拉科望向巫的眼神，不自觉地带着一分担心。却意外的看到巫泰然自若的神态，自嘲地一笑，不再说什么。
　　“我可以用魔杖以外的武器吗？”巫问级长布莱奇，真麻烦，还不能拒绝？看杰诺恩.道格拉斯阴狠的样子，就知道上次那道雷劈出深仇大恨了。“你知道一个二年级会的魔咒，绝对比不上一个六年级生。”
　　“可以，并没有这项限制。”
　　巫脱□上的巫师长袍，拿出一把剑鞘，剑柄，剑穗都是雪白的三尺长剑，轻盈的跳上台：“剑名‘瑶雪’，这是我第一次用它和巫师切磋，还望道格拉斯学长手下留情。”
　　杰诺恩.道格拉斯轻哼一声。
　　决斗开始――
　　杰诺恩.道格拉斯确实出类拔尖，出手狠毒，准确，迅速，甚至用的还是无声咒。但是手握长剑的巫却是他无法匹敌的。
　　台下只见剑光晗影，气势如虹，巫敏锐的魔法感知力能帮他察觉到每一丝细微的魔力波动，无声咒对他根本没有用，每每被他用银亮的剑身弹飞。他的身影更是矫若游龙，行踪如鬼魅般飘忽不定，只瞬息之间，巫已经靠近杰诺恩.道格拉斯。
　　当长剑在离道格拉斯咽喉一毫米的地方停住时，道格拉斯根本还没有反应过来。
　　布莱奇已经宣布，巫获得了胜利。
　　斯莱特林们对于这场精彩而又别开生面的决斗，抱以热烈的掌声。
　　巫站在台上，铂金头发的男孩远远地站在半身女神像下，火盆在他的头顶，而他在光无法照着到地方，一块漆黑的阴影。
　　巫没有继续参加下面的学院首席挑战，展现实力做到这一步已经有些过了。他有些懊恼的面对德拉科，不知道他会怎么看他们之前的决斗。
　　“德拉科……”
　　德拉科调出他那习惯性扬着下巴的样子，倨傲地冷笑着。没有任何言语，从巫旁边错身而过，回到二年级的队伍里。
　　直到首席挑战结束，七年级的首席获得学院首席之后，都再也没有和巫说过一句话。
　　 

作者有话要说：小龙真是麻烦啊！




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　尽管之后德拉科似乎和平时一样,参加了斯莱特林首席会议，第二天早餐时也准时出现在礼堂长桌上，他依旧游刃有余的进行社交。
　　但是巫知道，一道无形的沟壑划在他们中间。
　　谁说热情是格兰芬多小狮子们的专利，斯莱特林小蛇隐藏在冷静理智下的热情才更加可怕……一旦喷发，对于巫来说简直就是一场灾难。
　　他不得不花大量的时间，用于摆脱围堵纠缠他的斯莱特林同学们。
　　等他回过神来，德拉科已经找不见踪影。
　　“德拉科去哪里了？”巫截住迎面走来的布雷斯问。
　　布雷斯散漫的指了一个方向。
　　“谢谢――”
　　
　　这条路一直走下去，通向塔楼。
　　巫远远的就看见高高塔楼顶的德拉科――站在上一次的那个窗口。这让他想起了塔楼里的长发公主，困在塔里等待王子的救赎。
　　巫仿佛怀着某种神圣的使命，踏上令人晕眩的旋转楼梯，一阶又一阶。
　　德拉科真心的笑容，每一次都弥足珍贵。
　　在人前他的脸上总会带着高傲、优雅、客套的假笑……嘴角上扬的弧度，标准得仿佛是用尺子量过。巫害怕如果错过了此时，他就再也无法见到德拉科对他露出真心的笑容。
　　楼梯到了尽头……
　　德拉科削瘦的身体倚在窗栏边。他听到动静后，侧身望了过来。
　　“你来做什么！”德拉科撇开过头。
　　“你不想见我，就不会到这里。”巫纵身一跳，坐在窗沿上，侧对德拉科。这个角度正好能看见德拉科长长翘翘的睫毛，像蝶翼一样轻轻颤动。
　　德拉科远眺遥远的青黑山峦，淡淡的说，“马尔福失败就是失败，不接受任何人的怜悯和施舍……即便是最要好的朋友。”
　　“我从不知道，马尔福家的继承人――德拉科.马尔福，还会有不自信的时候。我没有怜悯或者施舍你，首席之位，你当之无愧。”
　　德拉科转过头认真地问道，“我们是朋友对吗？”
　　“当然是。”
　　德拉科走到巫面前，双手放在他的肩膀，与巫平视。
　　“那么，好好看着我，巫先生。我和你是平等的――我有自己的骄傲，即使是输掉这次首席挑战也没有关系，下一次我凭借自己的实力赢回来，一个马尔福永远不会对失败低头。所以，你不需要像对待一个易碎品一样，小心翼翼的对待我。”
　　巫璀璨的紫色眼睛，盈满了笑意，“梅林和亚瑟王也是挚友……梅林比亚瑟王强大得多吧！为什么梅林要选择辅佐亚瑟王，而不是自己成为王？”
　　德拉科有些困惑的沉思着……
　　巫继续说，“有些人天生就不适合去领导别人――比如我，我无法想象自己与其他年级的首席坐在一起开会，或者与斯莱特林的其他同学社交，带领整个二年级。而你德拉科.马尔福，生而高贵，不该屈居人下。优秀，有野心，有能力，是可以成为王的人。如果可以的话，我愿意成为你的梅林。”
　　“，你是在开玩笑的吧！即使我是亚瑟王，你也不会是梅林的！”
　　德拉科终于露出了笑脸，真正像孩子那样，纯真无垢的微笑。
　　这算是和解了吗？巫松了一口气。
　　
　　德拉科和巫一起到了餐厅吃午餐。
　　当有猫头鹰从大厅天窗飞进来时，德拉科表现得十分期待。
　　“来了！”
　　几只猫头鹰拖着包裹得严严实实的什么东西进来了，看那长长细细的形状，是扫帚，一共七条。
　　德拉科嘴角高高地向上翘，猫头鹰拖着其中的一把准确的停在他面前，他站起来托住，迫不及待的将包裹放在餐桌上，拆开包装的牛皮纸。
　　被磨得亮蹭蹭的崭新扫帚就出现在眼前。
　　其他每个斯莱特林魁地奇队员也都收到一把。
　　“我是斯莱特林新的找球手了。我父亲资助了斯莱特林魁地奇队七把光轮2001，或许我们一会就可以去魁地奇球场训练……弗林特队长昨天已经向院长提交了申请，今天使用魁地奇球场，正好试飞新扫帚。”
　　“我怎么都你怎么没提过。”七把光轮2001，有的人连半把都买不起，卢修斯一下就买了七把。
　　“得了吧！这又不是什么值得在你面前炫耀的事情，你对魁地奇没有丝毫兴趣。”德拉科漫不经心的目光扫向格兰芬多的长桌，用餐巾优雅的擦了擦唇边，嘴角勾起的弧度很邪恶，“大概现在格兰芬多已经在训练了，去抢地盘吧！”
　　每个斯莱特林魁地奇队队员，显然都无心再进行他们的午餐。兴奋地拿着新扫帚一起去更衣室，换上了绿色银边的魁地奇球衣，气势昂昂的来到魁地奇球场。
　　中空飞着七个红色的身影，毫无疑问，是格兰芬多正在训练。
　　格兰芬多魁地奇队长伍德气，冲冲的冲到地面，降落在斯莱特林队面前说：“弗林特!这是我们的训练时间!我们专门起了个大早!请你们出去!”
　　马库斯?弗林特神情狡猾答道：“这里地方很大，伍德。”
　　格兰芬多的全队人员都发现这边的情况，从空中降落。连罗恩和赫敏也从看台上奔了下来。
　　哈利神色黯然的看着站在德拉科身边的巫，后者只是向他点点头，笑了一下。
　　“可是我包了球场!”伍德厉声说，“我包下了!”
　　“我们有斯内普教授特签的条子。本人，西?斯内普教授.允许斯莱特林队今日到魁地奇球场训练，培训他们新的找球手。”
　　“你们新添了一名找球手？”伍德的注意力被转移了，“在哪儿”
　　德拉科慢吞吞的说，“新的找球手，是我！”
　　“你不是卢修斯?马尔福的儿子吗？”弗雷德厌恶地问。
　　斯莱特林队的全体队员笑得更得意了“哦，你居然提到德拉科的父亲，那就请你看看他慷慨送给斯莱特林队的礼物吧。”
　　七个人一齐把扫帚往前一举，七根崭新的、光滑锃亮的飞天扫帚，七行漂亮的金字‘光轮2001’，在阳光下晃着格兰芬多队员的眼睛。
　　罗恩目瞪口呆地望着面前那七把高级的扫帚。
　　“最新型号，上个月刚出来的。很不错，是不是”德拉科和颜悦色地说，“不过，也许格兰芬多队也能搞到一些金子买几把新扫帚呢。你们可以兑奖出售那些横扫七星5号，我想博物馆会出价要它们的。”
　　斯莱特林的队员们粗声大笑。
　　“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱才能入队，”赫敏尖刻地说，“他们完全是凭能力进来的。”
　　德拉科脸色暗了一下，扫向赫敏的眼神十分阴郁。巫猜他一定是想起了上次考试，以及暑假被卢修斯惩罚的事情，急忙拉住他。可惜有些迟了，只听到他狠狠的说，“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种。”
　　他的话引起了格兰芬多爆炸性的反应。
　　双胞胎兄弟扑了过来，巫站在德拉科前面，动作快得让人看不清，一眨眼的功夫，双胞胎兄弟已经趴在地上。
　　就在此时，罗恩伸手从袍里拔出魔杖，高喊着：“你要为它付出代价，马尔福!”他狂怒地从巫侧面，指着德拉科。
　　巨大的爆炸声响彻了整个体育场，一道绿光从魔杖后部射出来，击中了罗恩的腹部，撞得他趔趄两步倒在地上，打了个大嗝，几条鼻涕虫从他嘴里落到了大腿上。
　　“.巫，我还以为你和其他斯莱特是不同的。”乔治和弗雷德相互搀扶着站起来，对巫说，“我们的协议作废，把那东西还给我们……”
　　巫知道他们说的是活点地图。本来还想用它监视金妮的行踪，拿取日记本阻止密室被打开。既然这样，那就只能算了，“我会让猫头鹰寄给你们的。我想你们的小弟弟，现在需要送到医疗翼去。”
　　格兰芬多队的队员围在罗恩身边，他不断地吐出亮晶晶的大鼻涕虫。似乎没有人愿意碰他。
　　德拉科笑得一只手捂着肚子，一只手扒在巫肩上支持身体，“你瞧见他那样子了吗？” 
　　巫斜视着德拉科笑得东倒西歪的样子，不由得翻了个白眼，“我认为你不应该这么幸灾乐祸。要不是你控制不住自己情绪口出恶言，他也不会发恶咒；如果不是他的魔杖坏了，那么捂着肚子吐鼻涕虫的就是你了。‘泥巴种’什么的，你不是已经决定不会再说了吗？”
　　“我才不会被他打中……”看到巫怀疑的眼神，德拉科止住笑，好吧，当时他确实没有注意到罗恩对他发恶咒，而是在看双胞胎。急忙转移话题：“，你和韦斯莱双胞胎有什么协议，他们要让你还什么东西……”
　　巫轻轻叹了一口气，“现在已经无所谓了，有损失的是他们。”
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　英国的十月再一次进入雨季，阴冷潮湿的寒气弥漫在整个霍格沃茨。子弹大的雨点噼里啪啦地打在城堡的窗户上，房檐上……连续一个多星期都没有停止。湖水几乎快涨到岸堤上，花坛里一片泥流，魁地奇球场的草地上，坑坑洼洼的秃了好几块酱黄色的泥潭。
　　但这一切，并不能浇灭魁地奇队员们对于训练的热情，他们骑在扫帚上，在风雨中穿梭，只见七个模糊的淡绿色影子，像喷气机一样在空中。【防水防湿】并不能维持多长时间，而魁地奇训练经常要持续几个小时，他们不能带着魔杖上场训练。
　　德拉科每次从半空中飞下来，都惨白得像个幽灵，眼睛里布满被雨水冲刷出来的血丝，身上沾满泥浆，铂金的头发湿哒哒的贴着他的脑袋，使他的脸显得越发的小了。
　　而他从未抱怨过什么，每一次飞行，冲刺，闪躲，都越来越矫健，越来越熟练……也许是因为他爱魁地奇，也许因为他想让斯莱特林胜利，也许是因为他想在哈利.波特最引以为傲的长项上，击败他……
　　巫只能抱着手炉，坐在高高看台上的棚子里，等他降落的时候，不厌其烦的为他施展【快干咒】和【清理一新】，然后再加上一个【防水防湿】。
　　
　　一个斯莱特林如何接近一个一年级格兰芬多新生？这是个问题，特别她还是个韦斯莱。
　　眼看万圣节一天天接近，巫只能干着急，此时密室应该被打开了。
　　香浓的烤南瓜味，四处弥漫。礼堂又像往年一样，用活蝙蝠和南瓜怪装饰了起来，与往年不同的是，今年的南瓜特别大，快有人那么高，可以容纳三个人坐在里面，还会觉得宽敞。德拉科猜测，海格一定是用了什么魔法，比如【膨胀咒】之类的。
　　邓布利多还邀请了一支骷髅舞蹈团，为霍格沃茨的万圣节助兴。那些白森森的骨头架子，带着可笑的粉红蝴蝶结和黑色的礼帽，做着可笑的舞蹈动作。骨节碰撞时，还发出‘咯噔――咯噔――’的清脆响声。丝毫不让人觉得可怖，甚至有些人还上前去和骷髅们一起跳。
　　双胞胎兄弟，趁着别人不注意，将一个费力拔烟火，丢进骷髅舞蹈团。里面顿时喷出橘红色的星星，十分美丽，随着二连三的爆炸声，骷髅们白森森的骨头架子，被烟花炸得留下一块块黑斑。
　　万圣晚宴还是一如往年般丰盛。斯莱特林杯晃交错，很难把注意力集中在美味的菜肴上。对于他们来说，晚上的斯莱特林舞会才是重点。
　　而格兰芬多十分热闹，学生们两手抓着食物，嘴巴还一直不停的高声说着话。巫特意留意了一下，格兰芬多铁三角都不在，另外金妮也不见踪影。
　　希望不要出什么意外。
　　万圣晚宴还没结束，德拉科和巫一起提前赶回斯莱特林地窖，准备晚上的舞会，他们还有一个小时。
　　火把支架里的火光，为冷冷清清的走廊带来一点暖意。与礼堂的热闹嘈杂截然不同，只有德拉科和巫的脚步在空荡荡地回响。
　　“哦，居然只有一个小时的时间了，这根本来不及，我还没有洗澡，没换礼服，没给头发上发胶。”德拉科虽然急，还是为了保持风度，没在走道上跑起来。
　　“即使你穿着校服参加舞会，也没有人会挑剔你什么。你总该给其他男士们一点儿机会。”
　　巫懒散地跟在德拉科身后。
　　忽然，一股庞大疯狂杀意压来，巫顿时如至身冰窟，紧紧抱着双臂不能动弹。接着听到簌簌的爬行声，以及令人恐惧无比的话语，‘……饿坏了……好久好久了……撕裂你……杀人……是时候了……’
　　“你怎么……”德拉科站在不远处回过头来，他才发现巫落在后面。巫猛的醒悟过来，发生了什么――是蛇怪，他早该想到提前出礼堂有多危险。
　　“德拉科，闭上眼睛……不要看……”巫焦急地奔过去，从背后贴近德拉科，紧紧捂住他的双眼。
　　巫急促短暂地呼吸，喷洒出来的炙热气体，扑在德拉科的耳根。而德拉科的睫毛轻轻扇动着，刮在巫的掌心，痒痒的。
　　“回去，不要出来……回去……”巫焦躁的声音在走道回响，巫不知道蛇怪有没有听到他说的话，但是蛇怪的声音确实越来越远……
　　许久，巫才放下捂着德拉科的双眼的手，手心湿湿的，满是汗水。
　　“……”德拉科正想说什么，一阵低沉的喧闹声，像远处的雷声一样，告诉他们宴会刚刚结束。人们茶足饭饱后愉快的高声谈笑，从他们身边擦肩而过。
　　接着前面的人声像是被什么东西吸走一样，热热闹闹、叽叽喳喳的声音突然消失了。
　　德拉科拉着巫，跑过去。一群人围在前面，哈利、罗恩和赫敏孤零零地站在走廊的尽头，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光：
　　‘密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。’
　　地上有一大摊水。洛丽丝夫人，看门人费尔奇的那只猫，尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。
　　“这里出了什么事出了什么事”
　　费尔奇用肩膀挤过人群。接着，他看见了洛丽丝夫人，他跌跌撞撞地后退几步，惊恐万分地用手抓住自己的脸。洛丽丝夫人是他这么多年来，唯一的伴侣。
　　“我的猫!我的猫!洛丽丝夫人怎么了”他尖叫道。
　　他突起的眼睛看见了哈利。
　　“你!”他尖声嚷道，“你!你杀死了我的猫!你杀死了它!我要杀死你!我要――”
　　邓布利多赶到了现场，后面跟着许多其他老师。一眨眼的工夫，他就走过哈利、罗恩和赫敏身边，把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。它全身都僵硬了，一动不动。
　　“死了吗？”有人低声的讨论着。
　　德拉科脸色霎时变得更加苍白，看向巫的眼神带着一些恐惧和兴奋。两人悄悄地离开了人群，回到斯莱特林地窖。
　　寝室的门一关上，德拉科就急切的问，“你让我闭上眼，那个怪物是蛇怪吗？我们差一点就像那只猫一样，被石化了。巫你一定知道什么，斯莱特林继承人和密室。”
　　“是蛇怪。” 巫有些头疼的坐在沙发上，想着怎么和德拉科解释一切，“德拉科，我能与任何生物交流。不是语言上的，而是心灵上的。如果它愿意，我就能体会到他们的心意。除了人，人的思想总是太过于复杂，树立了重重防备。”
　　“这能力真是太酷了，斯莱特林也只是能说蛇佬腔而已。”德拉科苍白的脸上泛出红晕，淡灰色的眼睛也亮闪闪的。
　　巫淡淡的笑道，“你得到什么也就会失去什么，我不能吃肉，也不能杀生，所以魔药课免修。” 
　　天知道这有多惨，他上辈子最喜欢吃牛肉，这辈子闻见肉味都会觉得恶心。
　　德拉科想了会，要是让他有能力和动物交流，而不让他吃肉，杀生的话……
　　“那斯莱特林继承人会是谁呢？你知道吗？”德拉科皱着眉回忆，“今天万圣晚宴，斯莱特林学院似乎每个人都到了……”
　　“那就不是本学院的，”巫严肃的对德拉科说，“我警告你，德拉科，不要试图去寻找斯莱特林继承人和密室，蛇怪现在很疯狂，根本没有理智可言。他分不清你是那个学院的学生，不要以为你是斯莱特林就安全。”
　　德拉科打了一个寒颤，有些不安，“我不会去找继承人。”
　　“应该换衣服了……还有半个小时。”
　　
　　最后德拉科穿了一身黑色的，闪着钻石般光泽的礼服。雪白的衬衣从领口和袖口翻出来。胸上别着一颗带着马尔福家徽的宝石别针，袖口处也有一对宝石袖扣。闪亮的铂金头发，被打理得一丝不苟。
　　巫换了一身七彩云蚕丝制成的长衫，雪白带着龙纹暗花的面料隐隐含七彩流光，高领，左边一溜的紫色盘花扣。右边用银线绣着一条飞舞的中国龙。黑色的长发，随意的披在肩上，在身后近发梢处，才用一根紫色的丝带系住。
　　两个人一黑一白出现在公共休息室男生宿舍口，顿时吸引了大部分人的目光。他们都拥有一张漂亮精致的面孔，但是气质神韵迥然不同，一个低调含蓄神秘，一个张扬高傲华丽。本应该让人觉得矛盾，却出奇的协调自然，仿佛这两个人天生就应该站在一起。
　　斯莱特林舞会上，几乎每一个人都在讨论一个话题，斯莱特林密室和继承人。
　　他是谁？要做什么？
　　可惜众人都没有寻找到答案。不同版本的猜测在他们中间流传，大家都清楚那个传说，只有斯莱特林继承人才能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。
　　对此，几乎每个斯莱特林，都在期待下面发生的事情。甚至某些疯狂的纯血崇拜者，还打算寻找到继承人，为他效力，将麻瓜种驱赶出霍格沃茨。
　　 

作者有话要说：\(^o^)/~ 对于这种情节比较有爱啊~~~




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　德拉科和巫有时悄悄溜到禁林去看望珂罗拉，它已经长得十分庞大。足有七八米长，三米多高，是个漂亮的小姑娘了。
　　它发出阵阵吼叫，呼哧呼哧地喷着鼻息――一团团火焰从它们张开的、长着獠牙的嘴里喷出。
　　巫觉得它绝对没有中国神龙那么漂亮优雅，长得像巨型蜥蜴――洞里到处都是它排泄出来的龙粪，因为今日的大雨，被冲得泥泞不堪，散发着阵阵恶臭。
　　而德拉科居然觉得它很可爱，甚至走近了，像往常一样拍拍它的鼻子。
　　巫暗自决定教育德拉科喜欢上中国龙，提高一下他的审美观。
　　
　　魁地奇赛季马上就要来临了，德拉科投入了更多的心力在训练上，大腿手指到处被磨得破皮，还起了水泡。
　　还好德拉科是斯内普教授的得意门生，教授给德拉科准备了很多特效药。就是味道实在不是那么好，每次巫都站得远远，看着德拉科皱着眉毛和鼻子，喝下去。
　　巫也不得不抽更多的时间陪他在球场上训练。
　　连日以来的大雨已经停止，但天气依旧不见好转，骑着扫帚在寒风中穿梭的德拉科，好几次差点被狂暴的风吹得从扫帚上掀下来。
　　巫将扫帚从德拉科手里抢走，在上面画了几十个御风符文后，这种情况就再也没发生。德拉科惊喜的发现，他的扫帚似乎更快，更稳定，操作起来更加简单准确了。
　　巫狠狠的对德拉科说，“记得上学期我说过，要是你光顾着看别人笑话，不好好找金飞贼而导致斯莱特林输了的话，我绝对不会原谅你的。”
　　“当然不会，一切为了斯莱特林荣耀，我一定要让那个泥……格兰芬多的万事通小姐和救世主，知道我的厉害。” 德拉科信心满满得说。
　　
　　终于到了魁地奇赛那一天，还是斯莱特林对格兰芬多。
　　天还没亮，德拉科就在巫门外敲门。
　　他们一起吃了早餐，午餐……尽管德拉科极力的想掩饰，但是从他飘忽的眼神，和通红的耳朵，不难看出他紧张的事实，这毕竟是他第一场魁地奇比赛。
　　天看起来又要开始下雨了，黑压压的乌云笼罩在霍格沃茨上空。巫拿出定制邮购来的防风眼镜给德拉科，上面有恒定的【防水防湿】咒，还能帮助使用者看得更加清晰。
　　“我去年圣诞送给你的玉石挂件呢？”
　　“在宿舍，我很少带它，因为玉石会碎。”德拉科解释。
　　“我劝你最好带上，它可不是普通的装饰，会给你带来好运哦！”巫神秘的笑笑。
　　他清楚德拉科的训练有多勤奋，飞行天赋也非常出色，不见得比哈利差。只是他有时候沉不住气，性情太过于明快。而那玉石挂件能让人清心静气，变得更加理智。对他来说，是再适合不过的了，比福灵药剂效果都要好。
　　
　　看台上喧声鼎沸，十四名队员一起蹿上铅灰色的天空。
　　“听我的哨声，”霍琦夫人说，“三――二――一――”
　　箱子里的球全飞上了天空。斯莱特林光轮2001速度占的优势是非常大的，格兰芬多的追球手几乎跟不上节奏，鬼飞球就被斯莱特林抢跑了。场上只见淡绿色的模糊身影在前，金红色的身影远远落在后面。
　　开始下雨了，大滴大滴的雨水打到脸上，球场上一片朦胧，大家什么都看不清楚，只听到解说员李?乔丹说：“斯莱特林队领先，六十比零。”
　　斯莱特林看台大声的欢呼……而其他三个学院显得十分沮丧，他们都希望斯莱特林输掉这场球赛。
　　巫拿着德拉科的双筒望眼镜注视着场上，哈利被游走球追着打，在球场上乱转，格兰芬多的击球手韦斯莱双胞胎，一直在他的左右帮助他，防止他被击下扫帚。
　　而德拉科正在球场的上方盘旋，环视着下面热火朝天的赛况和寻找金飞贼，他应该也看到哈利被游走球追，或许是因为巫的嘱咐，他没有将多余的心力放在这件事上。
　　忽然，他好像发现了什么，一个俯冲向下飞去，如同颗绿色的流星般坠落。哈利发现了德拉科的行动，迅速追上去。游走球依旧在他身后穷追不舍，双胞胎落在了后面。
　　明显德拉科的扫帚比哈利快得多，而且行动比哈利不止提前了一步。哈利迟了，德拉科停住了，举着金飞贼。
　　霍琦夫人嘹亮的哨声响彻全场，大家还不清楚到底发生了什么。
　　李?乔丹气得跳起来跺脚说：“该死――令人憎恶的马尔福得到了金飞贼，邪恶的斯莱特林以二百三十比零，获得了胜利。”
　　这时，哈利的身体从飞天扫帚上掉了下来――比赛停止，游走球并没有放弃攻击，终于还是将哈利击落。
　　令人摔破眼镜的事情发生了，哈利.波特被人接住了。而接住他的人，是救世主哈利的死对头――德拉科.马尔福。
　　哈利的表情，比吃了死苍蝇还要难受，似乎他更愿意摔到地上。
　　依旧在发疯的游走球忽然停了下来，没有再袭击德拉科和哈利。乖乖的任由霍琦夫人收进了箱子。
　　整个比赛不到二十分钟就结束了。
　　斯莱特林对德拉科的行为议论纷纷，有些嘲讽他虚伪做作；有的人夸奖他有头脑，还有比一个斯莱特林救了救世主，更令格兰芬多羞愧的事情吗？
　　只有巫知道，德拉科做这一切其实都是出自于内心的善良，是必然，而不是偶然。
　　德拉科将哈利送到地面上。哈利只是被游走球狠狠的撞了一下，背部有一块地方青了，庞弗雷夫人给他开了点瘀伤药，连医疗翼都没有去。
　　而洛哈特显得非常失望，他大概希望哈利摔坏手脚，或者脑袋什么的，让他可以展示一下他‘非凡’的医疗咒语。
　　斯莱特林晚上为德拉科首战告捷召开了一个庆祝派对，大伙都非常兴奋，他们又一次打败了格兰芬多。
　　格林格拉斯姐妹和潘西，占据了德拉科身边的位置，他们聊得十分愉快。
　　不知道德拉科说了什么，阿斯托利亚雪白的小脸蛋上，韵起两团绯红，长长的睫毛轻轻扇动，可爱的小酒窝又跳了出来。
　　巫看了看，转身回寝室。
　　
　　第二个受害者就在当天晚上出现了。格兰芬多的科林?克里维。据说他当时正举着他的照相机，整个相机都被烧焦了。
　　从那天起，斯莱特林二年级的同学没有落单，三五成群的结队出行。德拉科要求他们课后，特别是晚上出去不要外出，拐弯的时候必须用镜子照墙角，如果听到奇怪的动静就闭上眼睛。聪明的小蛇们，大概都猜到密室里的怪物究竟是什么。
　　很快整个斯莱特林都进入戒备时期，经过排查，他们发现‘斯莱特林继承人’并不在斯莱特林学院学生当中。因为两次袭击时，斯莱特林都没有人行踪不明。
　　其他学院的学生风声鹤唳，猫头鹰为他们寄送来各种护身符、驱邪物及其他保护自己的玩艺儿。更加明显的是，他们都躲避着斯莱特林学院的学生，生怕得罪了谁，下一个被石化的人就是他。
　　巫只能在礼堂用餐的时候见到金妮，她脸色白得病态，神色恍惚，精神极差，看起来恹恹的。生命力流逝的结果，反应也变得迟钝。巫在路过她身边的时候，迅速从她的头上拔下几根头发，她都没有发现。
　　
　　魔药课巫从来不需要去上。他从德拉科口中得知，今天魔药课出了一件不小的事故，有人把费力拔烟火丢进了高尔的坩埚，而不幸的是，下午学习制作的是肿胀药水，几乎所有的斯莱特林学生都遭了殃，身体的某个部位变得肿胀不堪。
　　德拉科很肯定的说“一定是救世主哈利.波特搞的鬼，上课前我看见韦斯莱双胞胎把什么东西交给了他，那一定是费力拔烟火。可惜这算不上什么证据，否则一定让格兰芬多丢掉三百分。” 
　　
　　一天下午，斯莱特林级长迈尔斯.布莱奇将一张羊皮纸订到了布告栏上。德拉科，巫正坐在雕花椅子上，下巫师象棋，而布雷斯正坐在沙发上和他的新女朋友莱娜调情。
　　布雷斯过去看了一下，有些兴致阑珊的回来，“洛哈特那个老孔雀，要开办决斗俱乐部了!就在今天晚上”
　　“你觉得，那种决斗能学到些什么。在其他学院的学生面前，耍猴儿把戏吗？”德拉科修长的手指轻轻点着椅子扶手，得意的笑了，“骑士进三……”
　　巫有些头痛的看着棋盘局势，好吧，德拉科的白棋已经长驱直入，黑棋无路可走了。“我认输――”
　　德拉科假装十分遗憾，慢吞吞的说，“哦，你真是太容易认输了……黑皇后明明可以干掉我的骑士。”
　　“然后你的白皇后就能乘机干掉我的国王，是吧！”巫狠狠瞪了德拉科一眼，他才学会巫师象棋，德拉科也不让着他一点。
　　德拉科窃笑，狡黠的神态像只偷腥成功的小狐狸。
　　巫翻了个白眼，“不和你玩了――”
　　德拉科和布雷斯交代，“告诉其他去参加决斗俱乐部二年级生，这种特殊时期不要表现得太突出。其他学院的人，全都盯着斯莱特林呢！”
　　布雷斯哀嚎，“德拉科，我可不是你的传话筒啊！”
　　“扎比尼先生，请容许我提醒你，你能这么和首席说话么！恩？”德拉科笑得越发狡猾。
　　“……”布雷斯无语，乖乖挥泪告别他的女友。
　　巫问德拉科“我们去吗？”
　　德拉科细长的眉毛挑了一下，“有好戏可看为什么不去，斯内普教授已经答应了洛哈特做他的助手。”
　　 

作者有话要说：=。=神啊~~~~写了快十万字了~~




34

34、第三十四章 ... 
 
 
作者有话要说：今天两更，因为这两章比较无聊……其实偶素不想写滴……
密室快要解决了~r(st)q
 
　　晚上八点德拉科和巫带领着其他二年级生，走出地窖到了礼堂。
　　长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑。
　　全校的同学几乎都来了，挨挨挤挤的环着舞台。每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　德拉科瘪瘪嘴，对唧唧喳喳的人群嗤之以鼻，远远站在外面看得到舞台的地方。
　　吉德罗?洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人。他身边的斯内普教授，还穿着他平常那身黑衣服，板着脸。他阴冷的一亮相，台下立刻安静了下来。
　　洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来!每个人都能看见我吗都能听见我说话吗太好了!”
　　“是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己――欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”
　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心――等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕!”
　　斯内普的上嘴唇卷了起来，浮现一个冰冷的笑容。
　　“这次洛哈特可有好戏看了。”德拉科低声对巫说，语气中的兴奋不容错认。
　　不用他说，巫也看出来了。
　　洛哈特和斯内普教授转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋。
　　然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。
　　“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”
　　“我可不敢打赌。”斯内普露出了雪白牙齿，低声说。“一――二――三――” 
　　两人同时把魔杖猛地举过肩膀。斯内普喊道：“除你武器!”
　　忽然闪过一道耀眼的红光，洛哈特被击得站立不稳。他猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　斯莱特林的学生为斯莱特林蛇王精彩表演，大声鼓掌喝彩。洛哈特简直不堪一击……
　　“好，大家看到了吧!”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“这是一种缴械魔咒――正如你们看到的，我失去了我的魔杖――啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……”
　　“他简直像个小丑――”德拉科低声叹息。
　　洛哈特和斯内普教授在人群中穿行，给大家配成对子。
　　德拉科拿着魔杖也兴奋起来，站在巫对面，“可惜不是在斯莱特林的决斗台上，不然我们能再好好决斗一场。”
　　巫扶额。
　　“.巫，上这来――”不可否认，斯内普教授的声音解救了他，他逃跑似地离开德拉科身边，不去看他失落的表情。
　　“你来做波特的对手，至于格兰杰小姐――你可以和米里森小姐配对。”斯内普教授说。
　　巫有些错愕的望着哈利慌乱的翡翠眸子，他想他现在更希望能和德拉科配对决斗了。哈利是他更不愿意面对的人。
　　“面对你们的搭档!”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬!”
　　巫像个贵族那样，向哈利鞠了一躬。哈利只是弯弯腰，眼睛一眨不眨盯着巫。
　　“举起魔杖，做好准备!”洛哈特大声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器――只是解除武器――我们不希望出事故。一――二――三――”
　　巫和哈利都没有第一时间向对方施法。
　　“我想我们应该开始了，这不是发呆的时候，你可以请便。”巫好声气的对哈利说，要他主动对一个曾经是朋友的人释放魔法，他还做不到。
　　哈利咬了下下唇，猛地把魔杖举过肩头，一连串得咒语脱口而出，“【咧嘴呼啦啦】……【塔朗泰拉舞】……”
　　巫一边侧身闪躲，一边感叹，不愧是救世主准确迅速，如果没有经过训练的话，只能说这种才能是天生。偶尔懒洋洋丢出几个【锁腿咒】。
　　“天哪，天哪，”洛哈特说，在人群里跳来跳去，看着人们决斗的后果。
　　“我认为，我最好教你们怎样阻止不友好的魔法。”洛哈特神色慌张地站在礼堂中央，说道。他朝斯内普瞥了一眼，只见斯内普的黑眼睛里闪着寒光，便立刻将目光移开了。“请自愿上来一对――隆巴顿和芬列里，你们怎么样”
　　“这主意可不好，洛哈特教授。”斯内普说，同时像一只恶毒的大蝙蝠一样在舞台上轻快地滑过。隆巴顿即使用最简单的咒语也能造成破坏。我们将把芬列里的残骸装在一只火柴盒里，送进医院病房。”
　　纳威粉红色的圆脸红得更厉害了。
　　“让我考虑一下，马尔福和波特怎么样” 斯内普教授狞笑着。 
　　德拉科没料到斯内普教授会忽然提他，不过他十分乐意让救世主出点丑，得意洋洋的走上台子。斯内普教授低声在他耳边说了几句，只见德拉科嗤嗤冷笑起来，点点头。
　　哈利愁眉苦脸地走到舞台上，站在洛哈特身边，“当德拉科用他的魔杖指着你时，你就这么做。”洛哈特举起自己的魔杖，左右挥舞一番，想变幻出复杂的花样，却不小心把它掉在了地上。
　　哈利和德拉科相互向对方鞠躬。
　　“一二――二――一――开始!” 洛哈特喊道。
　　德拉科迅速举起魔杖，大吼一声：“乌龙出洞!”他魔杖的头爆炸了。一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。
　　学生们尖叫着，远离台子，让出一大块空地。
　　“不要动，波特。”斯内普懒洋洋地说，显然，他看到哈利一动不动地站在那里，和发怒的蛇大眼瞪小眼，感到心里很受用，“我来把他弄走……”
　　“让我来!”洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，只听嘭的一声巨响，魔杖发出的银色光芒击中蛇，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。
　　它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝贾斯廷?芬列里游来，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。
　　哈利忍不住叫出蛇语，‘放开他!’
　　那条蛇瘫倒在地板上，柔顺得像一堆又粗又黑的浇水软管，眼睛盯在哈利身上，‘蛇佬腔。’
　　“你以为你在玩什么把戏” 贾斯廷愤怒和惊恐地向着哈利喊道，不等哈利来得及说话，他就转身冲出了礼堂。
　　四下人群窃窃私语。
　　“怎么可能，救世主是斯莱特林继承人，这太让人惊讶了……” 
　　“难道密室是救世主打开的……”
　　“……”
　　斯内普教授走上前去，挥了挥他的魔杖，蛇化成一缕黑烟，消失了。他用一种意味深长的目光看着哈利。
　　德拉科走下台子，站到巫身边。
　　“真太不可思议了，哈利波特居然会蛇佬腔。波特家没听说有斯莱特林血统啊，我要写信问问父亲。”
　　“那个咒语是斯内普教授让你用的吗？”巫悄声询问德拉科。
　　德拉科愣了一下，轻轻点点头。
　　也许只是个巧合而已……
　　
　　救世主是蛇佬腔这件事，在霍格沃茨掀起巨波。
　　斯莱特林并不是触动最大的。最后一个斯莱特林传人，大家或多或少都知道是谁！波特家祖上绝对没有人有斯莱特林血统。谁知道那是不是黑魔王消失前，在他身上留下了什么魔法。
　　而麻种巫师却不这么认为，他们几乎认定哈利.波特就是斯莱特林继承人，打开了密室。
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　暴风雪袭来。霍格沃茨的屋檐，窗户和外面的树枝挂着长长的冰晶条。
　　即使再穿多少衣服，刺骨的寒意依旧浸透进骨子里。
　　斯莱特林地窖这时显得格外温暖，暖暖的炉火啪啪啪地燃烧。巫裹着毛毯，抱着手炉坐在沙发上，像一条冬眠的蛇。
　　“从来没见过像你这么怕冷的人。”德拉科正挥舞着羽毛笔，用漂亮的花体给他父母写回信。
　　巫懒洋洋的说，“这个圣诞你不回家？”
　　德拉科将信纸折好，放进信封里，盖上腊印，慢吞吞的说：“我父母来信说他们计划去法国过圣诞，我留在霍格沃茨过这个圣诞……”
　　“你不和他们一起去法国过节吗？”有些奇怪的问，放假德拉科却不回去见自己父母。
　　德拉科走过来，和他一起坐在沙发上，随手拿起一本书看起来，“你不是也留在霍格沃茨么。”
　　巫哆嗦着和德拉科挤在一起，看来圣诞解决蛇怪的计划，要向后延了。
　　
　　第三起袭击事件发生了，赫奇帕奇的贾斯廷和差点没头的尼克双双遭到袭击，这使原本已经紧张不安的气氛变得真正恐慌起来。说来奇怪，最使人们感到恐慌的倒是差点没头的尼克的遭遇。
　　什么东西能对一个幽灵下此毒手呢，人们互相询问；什么可怕的力量能够伤害一个已经死去的人。斯莱特林小蛇们知道，但是明显没有任何人愿意告诉其他学院的学生，这样做的话，斯莱特林‘邪恶’之名更加被坐实。
　　学生们差不多是争先恐后地去预订霍格沃茨特快列车的座位，盼着可以回家过圣诞节。远离令人恐惧的霍格沃茨。
　　克拉布和高尔为了陪伴德拉科也留了下来。虽然德拉科并不需要他们的陪伴，但是他们的老爹，更希望他们能跟着马尔福家的继承人。
　　
　　哈利的遭遇非常值得人同情，人们在走廊上躲着他走，好像他随时都会长出獠牙，喷出毒汁，在他背后指指点点、嘀嘀咕咕地议论他。
　　即使是格兰芬多的学生们也不愿意相信他是无辜的。弗雷德和乔治觉得这一切都很好玩。他们在走廊上特地跑到哈利前面，昂首阔步地走着，嘴里喊道：“给斯莱特林的继承人让路，最邪恶的巫师驾到……”
　　相比较下来，反而斯莱特林对他的态度一直始终如一，还是那么的冷嘲热讽加挑衅。
　　“德拉科，巫……”哈利无法忍受别人这样的对待了，等在斯莱特林地窖附近过道，抓住机会拦住了他们，“你们知道斯莱特林继承人和密室的事情吗？”
　　德拉科扬起尖下巴，用嘲讽嗓音慢吞吞说道：“救世主哈利.波特，你这是请教别人的态度吗？你凭什么认为，我会回答你的问题。你那大名鼎鼎的名声，对一个马尔福来说，没有任何作用。”
　　哈利窘迫地站在原地，他也只是存在一丝侥幸，才会背着罗恩和赫敏过来。
　　“那不是你能解决的问题，你最好还是不要插手。”巫扯了扯盖住半个脸的围巾，露出嘴巴，对哈利说。
　　“你们相信我不是斯莱特林继承人？那你们知道真正的继承人是谁，里面的怪物是什么吗？”
　　“无可奉告……我想我们应该去上课了，请你让一让。”德拉科说着，就从哈利身边走过去。
　　巫向哈利抱歉的笑了一下，追上去。
　　
　　圣诞节假期来到，巫和德拉科几乎整天都在一起，
　　不过自从放假，巫就不愿意再踏出地窖半步……寒冷的天气，使得他的宅属性再一次将他击倒。
　　“波拉。”德拉科叫着。
　　随着‘嘭――’的一声，一个半人高，长着蝙蝠耳朵，网球眼睛的家养精灵出现在面前，它穿着破旧的枕头套，深深的向德拉科鞠了一躬，用尖细的嗓音说：“小主人，您有什么吩咐？”
　　德拉科对巫说，“这是我父母派过来在圣诞节伺候我的家养小精灵，你有什么事情可以吩咐它做。”
　　巫好奇的打量这这个生物，长得很丑，“你家有多少只家养小精灵。”
　　德拉科有些骄傲地说，“只有最古老的巫师家庭才会有家养小精灵，我家大概十来只，据说霍格沃茨有近百只家养小精灵。”
　　“那有没有一只叫做多比的家养小精灵？”
　　“有，”德拉狐疑的问，“你是怎么知道？” 
　　“我听到哈利.波特开学的时候，和他的朋友们提到过它，不知道是不是你家的。”
　　“波拉，叫多比过来。”德拉面色阴沉的吩咐。
　　“是，小主人，波拉马上让多比过来。”波拉说着‘嘭――’一声又消失了。
　　不一会它和另一个小精灵出现在了德拉科面前。
　　巫识趣的让出地方给德拉科处理家务事，自己去公共休息室看书。
　　
　　当德拉科从他的寝室出来的时候，脸色十分不好，满怀心事。
　　“怎么样？”巫抬起头来。
　　德拉科冷冰冰的说，“一个崇尚自由、想要薪水的家养小精灵，居然还敢背叛马尔福家族。”
　　公共休息室里没有别人，空荡荡的，大家都回家去了，只有他们。
　　“你们会怎么处理它。”
　　德拉科有些狰狞的说，“家养小精灵知道很多家族隐秘，背叛就是死……”
　　“我可不希望因为我的一句话，害死一条生命，或许你们可以给它一个【一切皆忘】或是【保密咒】。”
　　德拉科高声说道：“那也不能保证它不会再次背叛，父亲不会放过他的。”
　　“那把他给我可以吗？”巫试探的问。
　　“你愿意要一个不忠的家养小精灵？”
　　巫用紫色的眼睛期待地望着德拉科，“对我来说，都是一样的！我可以支付它薪水，你们也不用再担心他背叛。不是吗？”
　　德拉科看得出巫很认真，终于松口了，“好吧！我写信询问父亲，这件事我现在做不主。”
　　
　　两人之后的时间，一起吃午餐，一起写作业，一起拆圣诞礼物……德拉科的礼物堆得像小山一样高，巫第一次见，几乎吓了一大跳。德拉科还得意洋洋的说，这还是因为今年在霍格沃茨过圣诞，往年比这要多得多。
　　转眼就到圣诞节，德拉科无论如何都不肯让巫错过圣诞晚宴。巫只能裹得像只熊一样，和他一起到礼堂。
　　礼堂显得宏伟气派。不仅有十几棵布满银霜的圣诞树，和天花板上十字交叉的由槲寄生和冬青组成的粗粗的饰带，而且还有施了魔法的雪，温暖而干燥，从天花板上轻轻飘落。
　　长桌上非常的冷清，几乎就那么寥寥几个身影，不过每个人面前都放着丰盛的美食，足以勾起他们对晚宴的热情。
　　韦斯莱一家和哈利，都穿上了色彩艳丽的新毛衣，每个毛衣的正中间，都有一个他们名字的首字母。德拉科看了，不停笑话他们诡异的品味。
　　邓布利多领着他们唱了几支他最喜欢的圣诞颂歌。
　　
　　巫一直觉得好像有什么事情会在今天发生，当他从宿舍入口走下来，看到坐在公共休息室沙发上的德拉科，以及‘高尔’和‘布拉克’时，他终于想起来了，他忘记了哈利和罗恩会复方汤剂，扮成高尔和布拉克。
　　巫一眼就认出了他们，高尔和布拉克是不会在面对那么多糖果时一动不动，专心听德拉科说话。更何况他们的气息，眼神和面部表情完全不一样，高尔和布拉克一向是有些呆滞的。
　　他站在入口处，看德拉科拿出一张《预言家日报》剪报，不停奚落罗恩的父亲，和讥讽哈利.波特。明显他就是故意的啊……看哈利和罗恩顶着高尔和布拉克的脸，几乎按耐不住要爆发的神态，确实很有意思。
　　“好了，德拉科，这不是斯莱特林的待客之道，你为什么不邀请两位先生喝个红茶，吃点椰奶慕斯呢？”
　　德拉科挑了下眉，用眼神责怪巫打断他的恶趣味。
　　“你们快点回你们的寝室去。”德拉科不想再和他们谈下去，更不想招待他们。
　　巫也不捅破他们的身份，与德拉科一起离开公共休息室。
　　哈利和罗恩什么有用的消息都没有得到，还饱受奚落，垂头丧气的走出斯莱特林地窖。
　　
　　巫画了几张侦查符，抽出一张裹住金妮的一根头发。来到二楼桃金娘的盥洗室门前。
　　如果他没有记错的话，密室的入口就是在这里。
　　斑驳的木门被风吹得咯吱咯吱作响，上面还挂着一张“故障”告示，不断有水从门下的缝隙涌出来。一阵嘤嘤的哭泣声从门内传出。
　　巫像幽灵一样，无声无息的进入盥洗室。里面很大，后半部分是用木板分割成小格子的马桶隔间，前面有一个环绕在灰白色石柱周围的洗漱池。水龙头从石柱伸出来，滴答滴答的流着水滴。墙面上还有一面裂了缝的镜子，巫庆幸厕所里的镜子是不会说话的，否则看见他进来，一定会大声的尖叫。
　　像德拉科的镜子就特别挑剔，站在它面前需要很大的勇气，所以才造就了德拉科在外随时保持整齐优雅的仪态。
　　珍珠白的桃金娘正背对门，坐在隔间的马桶上哭，巫不想让她发现他做了什么，霍格沃茨的鬼魂和画像都要听校长的。趁她还没有注意到他，提气用轻身术闪到她背后，一张定魂符贴在她身上，她一动不动被定住了，保持在了抹眼泪的姿势。
　　巫在水龙头环视了一圈，发现了那个雕刻着一条小蛇的水龙头。将符纸贴在那个洗漱盆的下面，当金妮靠近就会触动魔法让他生出警觉。
　　他一定要尽快解决掉密室和那个日记本。
　　等做完这一切，他才后知后觉的发现，现在还是冬天啊――就算蛇怪不冬眠，其他蛇也都冬眠了，要是金妮进密室去了，他又不会蛇语，无法让密道入口打开啊。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　圣诞假期结束。别的学生过完圣诞又回到了学校。
　　大部分人还是那种胆战心惊小心翼翼的摸样，只要密室的事情一天没解决，人们就都放不下心来。
　　金妮自然也跟着回到了霍格沃茨，她脸色比放假前更加糟糕了。
　　这天晚上，巫正和斯莱特林的其他同学一起做作业。感觉到他放在盥洗室的侦查符传来的讯息，金妮进入了盥洗室。
　　巫装作若无其事，离开了桌子。贴上隐身符离开地窖，来到二楼。
　　费尔奇比以前更加暴躁的怒吼，自从洛丽丝夫人被石化之后，他就一直这样。他或许是想亲手抓住伤害它的凶手，比以前更加热衷于抓捕夜游的学生。
　　一大摊水蔓延了半个走廊，看样子，水还在源源不断地从哭泣的桃金娘的盥洗室的门缝下面渗出来。现在费尔奇不再吼叫了，他就听见桃金娘的哭喊声在盥洗室的四壁间回荡。
　　有人在他前面进了桃金娘的盥洗室，巫看见哈利和罗恩把长袍提到脚脖子以上，蹬着汹涌蔓延的积水，径直走进去。
　　桃金娘的哭泣声停止了。
　　巫远远的等候着。
　　不一会，哈利和罗恩从里面出来，哈利手里还拿着一个半旧的黑色的本子，和罗恩讨论了几句，随手把本子装进包里。巫瞳孔收缩，他竟然忘了，日记本曾经落在哈利手里。或许就是在这一次。
　　巫感叹，要是他会一个一切皆忘就好了，就上去把他们敲晕，抢走他们手里的日记本。
　　日记本在哈利手里，总比在金妮手里要好一点，至少在他手里不会再出现受害者。
　　
　　二月天气已经开始回暖，沉睡了一个冬季的万物，渐渐苏醒。
　　梅林似乎专门喜欢和别人开玩笑，当巫以为不会再有第四起袭击事件的时候，它却偏偏发生了。
　　受害者是赫奇帕奇五年级女生斯琳.布罗纳，她那时正赶着去和她拉文克劳的男朋友约会。事情发生的时候，她正拿着一面小镜子整理自己的仪容。
　　这次的事件，是压垮整个霍格沃茨的最后一根稻草。
　　魔法部很快采取了行动，海格被傲罗带走，据说要被关进阿兹卡班。斯莱特林开始流传说五十年前打开密室的人就是海格，当时有个受害者，就是二楼那个常在盥洗室哭泣的桃金娘。
　　
　　斯内普教授站在斯莱特林公共休息室，四周黑压压挤满了各个年级的斯莱特林学生。用他那冰冷的声音宣布学校做出的最新规定：
　　“提醒你们，时刻警惕周围的一切动静。所有学生晚上六点钟以前必须回到自己学院的公共休息室。任何学生不得在这个时间之后离开宿舍楼。每次上课都由一位教授护送。在没有老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。所有魁地奇训练和比赛都被延期。晚上不再开展任何活动……”
　　最后，斯内普教授目光扫向巫：“.巫先生，你跟我来。”
　　巫从人堆里挤出来，站在斯内普教授面前。斯内普教授甩着黑色的长袍，干净利落的转身离开，巫跟在他身后。
　　他们穿过阴森的幽暗走廊，爬上白色的大理石楼梯，一层一层向上转。直到爬上了八楼，再一次站在校长室的石雕怪兽前。
　　这是巫第一次到校长室，上一次因为免修魔药课被邓布利多召见，爷是在斯内普教授办公室。
　　斯内普教授冰冷的声音对石雕怪兽说：“蟑螂堆！”
　　怪兽活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。墙后面是道旋转楼梯，正在缓缓地向上移动，就像自动扶梯一样。它停在一道灰色的雕花石门前。
　　斯内普教授敲了敲门，门毫无声息的滑开了。
　　斯内普教授带领巫走进一间宽敞漂亮的圆形房间，然后转身离开，门关上了。
　　在门边的一根高高的镀金栖枝上，站着一只金红色，羽毛华丽得像是在燃烧的鸟。它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子。
　　巫一进来就注意到它，是才涅过的不久的不死鸟。尽管它与中国的凤凰看起来很相似，但是它只是中国凤凰的远亲。
　　巫向它鞠了一躬，不死鸟用黑亮的眼睛看着他，也低下头。
　　巫轻轻抬起手，不死鸟轻轻的用它又尖又长的鸟喙磨蹭着巫的手指，然后飞落在他肩膀停了一会，然后在他头顶盘旋。
　　“看来它很喜欢你。”
　　侧边传来苍老和蔼的声音，巫寻声看过去。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。邓布利多坐在细长脚桌子后面烟雾之中，浅蓝色的眼睛端详着他。
　　邓布利多推推半月眼镜，“从没见过福克斯这么亲近过一个人。看来你的力量十分神奇。”
　　“教授，您找我来有什么事情吗？”邓布利多的端详让巫很不安。
　　邓布利多摆手比了下桌前的椅子说，温和的说，“孩子请坐，不必拘束。”
　　等到巫坐下来，邓布利多神情十分凝重地说，“想必，你也知道现在霍格沃茨的情况并不乐观。如果不能寻找出凶手，学校正面临着将要关闭的危机。我猜测，以你的能力一定知道从你的朋友哪里知道些什么。”
　　“您是问，蛇怪吗？我曾经在走道遇到过它，只有声音。”巫知道这事是无法隐瞒的，邓布利多一定从斯莱特林的反应知道了什么。
　　邓布利多摆出一副耐心聆听的样子。
　　巫继续说，“一般高级魔法生物，都拥有不下于人类的智慧，可是这只蛇怪，没有理智，只剩下凶残的本能，杀戮，饥饿满足食欲。我猜想，它可能是中了某种魔法。”
　　忽然门被敲响了，巫停止说话。门又被打开了，麦格教授从门后走出来说道：“希望没有打扰到你们的谈话，但是你知道这太疯狂了。魔法部长康奈利.福吉和校董代表卢修斯.马尔福要见您，说是有很重要的事情。”
　　“看来我们不得不中断这次谈话了，如果你还发现什么，我希望你能告诉你的院长斯内普教授。”
　　邓布利多才说完，麦格身后就走出两个人，一个是巫认识的卢修斯.马尔福，另一个是个矮矮胖胖，敦敦实实的男人，他有一头乱糟糟的灰发，身上的衣服是个奇怪的大杂烩：细条纹的西服、鲜红色的领带、黑色的长斗篷、紫色的尖头皮靴。他胳膊底下还夹着一顶暗绿色的礼帽。
　　邓布利多就说：“你先回斯莱特林去吧！”
　　卢修斯昂着头，手上拿着他的银色蛇头手杖，食指上硕大的银蛇戒指特别显眼。他看到巫时，向他高傲地点点。
　　巫匆忙行了一个礼，离开了。
　　
　　巫回到斯莱特林，德拉科在沙发上等着他。他比平时更苍白，的眼眶有些发红。他们一起回到巫的寝室。
　　德拉科有些焦躁的问，“斯内普教授找你有什么事情。”
　　“是邓布利多教授要见我，他向我问了蛇怪的事，我们才说了几句话，你父亲和魔法部长就到访了。”
　　德拉科愣了一下，摔坐在沙发上，苦笑，“父亲他真的做了。
　　“怎么了。”巫坐在他身边，手放在他的肩膀。
　　“他联合十二位校董，在邓布利多的罢免书上签字。我反对过，可惜没用，父亲他根本不在意我的话……这个时候赶走邓布利多不是好主意。虽然他疯疯癫癫，但是不可否认，有他在，黑魔王不敢在学校胡来。”德拉科紧紧抓住巫的手，忽然神情凝重的看重他，“，我是可以相信你的，对吗？”
　　巫坚定的说，“当然，无论发生什么。” 
　　德拉科注视着巫的眼睛，沉思了许久，许久……忽然用极低的声音说，“我从多比那知道，这次会发生密室被打开的事，可能是父亲把一件危险的东西带进霍格沃茨而造成的。如果能把那东西找出来，就能阻止再发生袭击事件。”
　　“那个东西是什么？”
　　“是黑魔王交给父亲的一个麻瓜日记本。我现在完全没有头绪，父亲是怎么把日记本弄进霍格沃茨的。也不明白一本日记，是怎么打开密室杀人的，我估计它可能用魔法操纵了什么人。”德拉科说出一直隐藏的秘密，心里像是一颗巨石终于落地，“我不能让日记本落在别人手里。”
　　“一切都会被解决的，你不用太担心。”巫握紧了德拉科的手，对他微笑。
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　邓布利多离开了霍格沃茨，引起了学生们更大的恐慌。连世界上最伟大的白巫师都离开了他们，那还有谁能保护他们的安全。
　　学生们按照学院被分成了小队，每天上课都由教授统一带领离开学院，没有人有落单的机会。
　　偶尔巫能看到麦格教授带着格兰芬多与他们擦身而过。
　　先是海格，后是邓布利多。哈利似乎被这一连串得打击弄得没有丝毫精神，皮肤显得有些发黄，眼睛下面有青黑的眼圈，每天都是精神恍惚如同行尸走肉一般。
　　就像之前的金妮……
　　一个可怕的猜测在巫脑海中形成，拿到日记本的是哈利，万一他发现日记本怎么使用，伏地魔也可以控制哈利……既然哈利可以在她母亲死后成为魂器，不就代表了，他母亲的保护对于灵魂是无效的。
　　不论怎么说，从哈利那里取得日记本是首要，但是他现在根本没有接近哈利的机会，只能让与哈利一起上魔药课的德拉科，帮他弄来几根哈利的头发。德拉科十分乐意给哈利找一点麻烦，爽快的答应了。
　　
　　二月十四日，情人节到来。没有人在这个人人自危的时候，还有心情过什么情人节，包括洛哈特教授。他的黑魔法防御课堂上已经不再演什么可笑的话剧，而是让学生们大段大段读他的著作，甚至有学生见到他偷偷摸摸似乎在收拾行李。
　　巫本来还很期待他的‘爱情小天使’，可惜什么都没有发生。
　　等公共休息室都空了，巫带着裹了哈利头发的侦查符，贴上隐身符，悄悄从斯莱特林地窖石门溜了出去。
　　为了学生的安全，所有在校教授都加入了巡逻队伍，在整个霍格沃茨巡逻。巫看见洛哈特畏畏缩缩的跟在斯内普教授身后，叽叽喳喳的做话试图让自己不那么害怕。而斯内普教授一脸的不耐烦，相信如果可以，他一定想给后面的跟屁虫一个【阿瓦达索命】。
　　巫轻巧的绕过他们，来到桃金娘的盥洗室。
　　门半开着，巫到门口，墙壁上的烛火时暗时明的火光下，只见一颗黑色的脑袋诡异的悬在半空中。
　　手里的侦查符传来一阵波动……巫马上反应过来，这是穿着隐形衣的哈利.波特。
　　“打开。”巫听到哈利对着水龙头说着蛇语。
　　顿时，水龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，洗漱池也动了起来。洗漱池慢慢地从视线中消失了，缩到地下滑到一边，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
　　哈利毫不犹豫的跳进去，巫根本来不及仔细思考，隔了一会也跟着跳进去。
　　那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、湿乎乎的、没完没了的滑道。还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。
　　大概快过了一分钟，管道到了尽头，巫轻轻的落在地上，不远处就是哈利，他们身处与一个漆黑的石头隧道。此时巫猜到他已经被汤姆.里德尔附身了，因为罗恩和赫敏都不在他身边。
　　汤姆.里德尔和巫好像都不受这样漆黑的环境影响，一个熟练的在隧道中穿梭，一个紧紧跟在他身后。
　　隧道不算很长，转过又一个弯道，前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　“打开。”汤姆.里德尔用低沉的、暗哑的嘶嘶声说。
　　两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了，一道宽敞的大门出现。对面是一间长长的、光线昏暗的房间。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿荧荧神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。
　　汤姆.里德尔每踏出鬼影幢幢的四壁间产生空洞、响亮的回声。而巫是悄无声息。
　　当他们走到房间的尽头，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。
　　紧张的巫，根本没空注意那雕塑长得什么样子，汤姆.里德尔停下来了，转身朝向他，手里拿着哈利的魔杖。
　　“【钻心剜骨】！”他用快得有些不可思议的动作，向巫锁在方向发出魔咒。
　　巫被突然而来的袭击吓了一条，身体在意识之前作出了反应，闪开了。咒语擦着他的头发飞了过去。
　　“我知道你跟在我背后，为什么偷偷摸摸的呢。” 汤姆.里德尔用哈利的声音说。
　　巫根本不去理他说什么，摸出一张定身符，不顾隐身符破除的危险，缩地成寸到他背后，将符贴在伏地魔背后。（一旦使用魔法法术，接触别的生命体，隐身符就会失效。）
　　汤姆.里德尔来不及反应就被定住了，可惜定身符只能定住身体，而不能阻止他说话。
　　“巫，为什么要这么对我？你是我第一个朋友，也是我最在乎的朋友。” 汤姆.里德尔用哈利的声音说，翡翠眼睛似乎都要滴出水光。
　　“别装了，你根本就不是哈利，起码哈利是不会使用钻心剜骨的。伏地魔，或者是汤姆.马沃罗.里德尔。”巫冷冷的说，解下他的隐形衣和魔杖，收在自己的玉佩里。接着寻找日记本。
　　“你知道我是谁……居然这敢么对我，你就不怕付出代价吗？”哈利的脸上露出狰狞的笑容，用嘶嘶声说：“对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
　　头顶传来石头摩擦发出的声音，巫昂起头，张老态龙钟的石雕像面孔孔动了起来，它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。
　　“【锁舌封喉】！”魔杖出现在了巫手里，他向伏地魔发了一个咒语，伏地魔马上闭上了他的嘴巴，发不出声音。
　　蛇怪从雕像深处――――地向上滑行。
　　巫把哈利的身体移到角落，取出一块黑布，蒙住眼睛。他感觉到蛇怪那冰冷的杀意，像是没有感情的机器，‘撕裂……杀死……’
　　一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，巫能感到整个密室被震得颤抖起来。然后它展开它盘绕的身体，滑行了过来。
　　“停止吧！这是萨拉查.斯莱特林创建的霍格沃茨，他不会希望他最爱的学校因为你，而被迫关闭。”巫对蛇怪叫道，蛇怪听到‘萨拉查.斯莱特林’时候，神智恢复了一丝清明。
　　‘主人……啊……’蛇怪痛苦的呜咽一声，尾巴猛的向巫横扫过来。
　　巫感受到蛇怪心意，楞了一下，等到用身轻术跳开的时候，被尾巴制造的风刮倒在地上。
　　‘……饥饿……寂寞……主人……’蛇怪巨大的尾巴疯狂地摆动着。
　　一些画面不期而至的撞进巫的脑海里，空旷的隧道，房间里躺着的俊美黑发男子……撕裂灵魂般的痛苦，以及沉积了千年的寂寞……什么都没有了，空荡荡的四面墙壁……
　　忽然这些画面都戛然而止，一阵怪异的魔法波动从蛇怪的头部扩散，蛇怪又散发出冰冷强大的杀意，‘毁灭……杀死……’
　　巫高声叫喊：“你醒一醒……不要被魔法控制……” 
　　蛇怪的尾巴向巫压过来，巫滚了两圈躲过，可惜躲过了蛇尾，蛇头却在不远处，趁势咬了过来。
　　巫只感觉到右肩，一阵剧烈的疼痛，蛇怪的牙齿穿过他的肩骨。他的血像喷泉一样飙撒出来
　　“阿瑞斯――”巫抱住蛇怪的头，叫着它的名字。它楞住了，牙齿还留在巫的右肩，巫的血进入它口中，他就恢复了理智，他没有动，“你不会继续寂寞下去，我保证，在你找到新的主人之前……我会陪着你……”
　　感受那奇怪魔法波动的源头，巫左手摸到一根冰冷的金属钉，拔出来。丢得远远。蛇怪的牙齿离开了巫的身体，它似乎在为自己造成的伤害而痛苦……
　　‘我做了什么……我答应过主人保护霍格沃茨和学生……’
　　“不是你的错，你被邪恶的魔法控制了。”巫感觉全身越来越无力，蛇毒发作了。巫胡乱地扯开蒙住眼睛的黑布，从玉佩里取出解毒的丹药瓶子，手一颤，瓶子咕噜噜滚开了，他却再也没有气力取。。
　　“不……”巫感觉视线开始模糊了起来，他又要死了么，真是太不小心了，太鲁莽了，像是一个格兰芬多狮子。他躺着，血还在流淌，什么东西缠绕在身上，似乎是藤蔓，嫩嫩的，绿绿的从肩膀冒出来，弥漫着一股腻人的香甜味道。
　　雪白修长，骨节分明的手指，出现在他视野里，它们颤抖地夹瓶子，粗鲁的将瓶口塞进他的嘴巴，往里倒。巫将丹药咽了进去，一股热流在全身环绕，汇聚到受伤的地方。巫知道这是药起作用了。
　　眼前的世界又渐渐清晰了起来，巫能感觉到伤口在愈合，速度非常快。
　　一张俊美的脸出现在他上空，金色的瞳孔竖了一条线，近乎透明的银色的头发很长很长的披着。
　　 

作者有话要说：在玩仙剑5~~龙幽还是很好玩的
男主又一个云天河形的人~~~r(s_t)q

伏地魔个性很不好把握啊~~很逯




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　“是你吗？阿瑞斯――”巫猜测，这是魔法生物一种近似于阿尼玛格斯的变化。
　　他扑了上来，赤、裸、裸的身体重重压在巫身上，银色的脑袋头抵着巫的脖子。
　　‘不要死……不要死……’耳边传来细碎的呜咽声，伴随着凉凉的湿意，‘阿瑞斯不要再一个人呆着……’ 
　　巫用完好的左手抚摸着他的头，“好了，别哭了，我没事了，让我坐起来。”
　　阿瑞斯从后面架住巫的身体，巫艰难的坐起来，靠在阿瑞斯怀里。
　　血止住了，伤口也愈合了，藤蔓植物也消失了，仿佛刚才的一切只是一场幻觉。头还有些晕沉沉的，全身酸软无力，明显是失血过多的后遗症。巫找出补血丹，一下吞了好几颗。
　　阿瑞斯乖巧的扶着巫，站起来。他身高大概近一米九，金色狭长的眼睛凛冽寒冷，鼻子高挺直长，淡得几乎看不到红色的唇很薄，苍白的皮肤冷冰冰，看不见毛孔，看起来是个危险而性感的俊美青年，脸上却带着只有孩童才拥有的懵懂和天真。他的身材远不像他的面孔表现的那么纤细，硬实匀称的肌肉蕴含着极度强大的力量。
　　巫涨红了脸，视线不再向下移。从包里取出一整套他还没穿过的衣服。庆幸桑大娘的衣服，可以主动随身材任意调整大小。
　　然后转过身，等他穿好。
　　阿瑞斯接过衣服，笨手笨脚的翻弄着，‘这个布是用来做什么的……’
　　巫扶额，幸好碧云蚕丝不容易被扯坏，要不衣服早成一些碎布，“这是给你穿身上的，不要扯了，会坏的。你现在是人的样子，需要穿衣服……”
　　巫耐心地教他怎么穿衣服，尴尬地将自己的视线控制在他的胸部以上。用手指将他乱糟糟的银色长发理顺了，拿丝带绑起来。
　　阿瑞斯扭了扭身体，很不习惯穿上衣服的感觉。
　　“阿瑞斯，忍耐一下，穿习惯了就好了，你站在这里不要动。”
　　巫向被遗忘了很久的汤姆.里德尔走去，补了一张定身符。
　　“【咒立停】！”解开他身上的【锁舌封喉】，他很想听听伏地魔还会说什么。
　　“杀了他……” 汤姆.里德尔还试图用蛇语控制蛇怪。
　　‘你所用的身体，根本不是主人的后裔……还对我施混淆术，控制我帮你杀人……’清醒的阿瑞斯不听他的话。
　　“你是一个斯莱特林对吗？我可以帮助你登上权利的顶点，财富，地位，权利……只要你想要，就能得到……” 汤姆.里德尔诱惑着巫。
　　“那些对我来说没有任何价值。”巫拿出一块巨大的黄布，‘唰――’铺展在空地上。
　　“你知道这一个月以来，哈利.波特都在日记里面些什么吗？他一直写着那些令人心疼的烦恼，他和他的第一个朋友闹翻了，他有多喜欢他，但是他却是个斯莱特林，是不是很熟悉，那就是你……那么你还要对付我吗？我在他身体里，你不能拿我怎么样。” 汤姆.里德尔一直试图说服巫放过他。愚蠢的魂片。
　　一个巨大的朱砂封魔符阵展开，巫拿出一叠镇魂符，贴在符阵阵眼……一切准备妥当后，用漂浮咒将哈利.波特的身体移动到了阵法的中间。
　　伏地魔发出惊恐的尖叫和咒骂，但很快他就不能再发出声音。
　　巫将常老画的驱魂符贴到了哈利头上，哈利张大了嘴巴，仿佛还在尖叫，黑色的雾团从他嘴里钻出来，凝固成一小团。被金红的符光摄住不能动弹。
　　哈利软绵绵的倒在地上，一本黑色的日记本从他怀里掉了出来，巫将驱魂符贴到日记本上，没有任何反应。看来哈利身上的魂片和日记本君融合了。
　　巫拿出玉葫芦，里面的黑雾钻了出来，魂片挣扎着被黑雾吞噬，融合了进去。那团黑雾凝聚清晰起来。黑发黑眼的英俊青年，长身玉立的站着。
　　“汤姆.马沃罗.里德尔。”巫看着成型的灵魂说。
　　他黑曜石般的眼睛是令人沉溺的深渊，嘴角拉长，露出一个带着嘲讽意味的邪魅微笑，只是这样站在巫对面，还在法阵之中，慵懒高贵看过来，压倒性的气势几乎就令人窒息。那是只属于上位者的气息，残酷统治魔法界十多年的王者气场，或者应该说是魔王气场。
　　他的灵魂被补全了一大块，力量也比以前更加强大，很可怕很危险。巫感觉得到自己在颤抖。
　　阿瑞斯挡在巫和伏地魔中间。巫扶着阿瑞斯的手，站稳了。将主魂收进了葫芦里。用符纸缠绕了无数道，才踉跄着从法阵中走出来。
　　这才是魔法界最令人恐惧黑魔王……巫头一次觉得后悔做这件事了，他是在玩火。
　　
　　“巫……我这是怎么了……在哪里？”哈利睁开绿色的眼睛，慌乱的问。他忽然看见巫右肩破了一个巨大的洞，衣服上全是血迹“巫，你怎么受伤了。”
　　“哈利，你记得你刚才是在做什么吗？”
　　“我在写日记，然后我好像睡着了，醒过来就看见你，” 哈利打量着周围的环境，和阿瑞斯，惊恐的问道，“他是谁，还有我是怎么从格兰芬多到这里来的。” 
　　“汤姆.马沃罗.里德尔日记本么？
　　他从玉佩里抽出哈利的魔杖，在空中画了几下，写出三个闪闪发亮的名字：汤姆.马沃罗.里德尔。然后他把魔杖挥了一下，那些字母自动调换了位置，变成了：我是伏地魔。
　　哈利惊恐的睁大了眼睛，巫把哈利的魔杖和隐形衣都还给他。
　　“我发现你的时候，你穿着隐形衣，站在桃金娘的盥洗室里，露出一个头。后来密室门开了，你跳了下去，我跟着你来到这里。显然，你被日记本里的东西附身了。”巫折腾了这么久，身体像是灌了铅似地向后倒，蛇毒还有些残余在身体里没清除干净
　　“不可能――怎么会？”哈利张大嘴巴，一直喃喃自语。
　　巫摇摇头，“看不见得脑子的东西说的话，是不能相信的。” 
　　‘没事吧……’阿瑞斯抱住他。
　　“他说的是什么！”哈利听到奇怪的嘶嘶声，问道。
　　看来魂片真的被取出来了，巫放出凌月，和阿瑞斯坐上去，然后把手伸给哈利，“上来。我们需要尽快回学校。我劝你上去最好什么都不要和别人说，直到遇到斯内普教授，让他通知邓布利多，金妮.韦斯莱是日记本前一个主人。”
　　巫勉强的驾驶着凌月带着三个人飞到入口，学校里传来教授们焦急吵闹的声音，哈利.波特的室友发现他发现不见了。
　　“阿瑞斯，不要开口说话，不要伤害任何人……”巫支持不住昏睡了过去。
　　
　　等巫再次睁开眼睛，已经是一天后。
　　刺目的阳光从头顶照射过来，斯莱特林地窖从来没有这么亮过！巫用手遮着阳光，阿瑞斯坐在地上，手扒在床沿，头压着巫的头发，下面的床单湿了一大片。见巫醒过来，立刻抬起头，可怜巴巴的望着他，好像哭过。
　　“你终于醒了，我推断你是失血过多和疲劳过度，只要美美的睡上一觉就可以了。这个人一边哭一边守着，根本不让任何人靠近你……我们好不容易才让他把你送到这里来。” 庞弗雷夫人远远的站着，气愤地说。
　　“抱歉，麻烦你了庞弗雷夫人。”巫揉着阿瑞斯的头，对他说“别担心，我没事的……”
　　庞弗雷夫人说，“这两天来看望你的人，都被挡到外面。邓布利多教授让我转告你，他在校长室等着你。如果你醒了去找他，他喜欢冰糕球。”
　　“邓布利多教授回来了？”巫问。
　　“是的，你知道，霍格沃茨离不开他，” 庞弗雷夫人将一套干净做工考究衣服和一个华贵的餐盒放在他旁边的病床上，“这是你的朋友送过来的，他觉得你醒过来后会需要。”
　　不说还不觉得，巫顿时感觉到肚子咕噜咕噜叫。
　　打开餐盒，里面是他最喜欢的玉米浓汁，一个坚果巧克力慕斯蛋糕和苹果布丁，被【保鲜咒】保护着，看起来好像才刚刚出炉。
　　一定是德拉科。
　　巫分了一半蛋糕给垂涎欲滴的阿瑞斯，然后大吃了起来。
　　阿瑞斯吃东西也像个孩子，用手抓着，老是把蛋糕奶油抹在脸上或是掉在衣服上，巫不得不用手帕把他的脸擦干净，教他怎么使用餐具，纠正他的礼仪。
　　用餐时间被无限拉长了……
　　巫在医疗翼简单的梳洗了一下，摸到腰间的玉葫芦还好好的挂在那里，换上崭新的校服。
　　阿瑞斯站在被石化的人旁边，戳了戳，歪着头看巫，‘这都是我干的吗……我记得的……’
　　“他们并没有死，只要曼德拉草长大，就能恢复过来的。”
　　 

作者有话要说：无点击无评无收藏~~唉~~r(s_t)q桑心鸟~~~

还是感谢 小水同志~~当然还有可爱滴喵喵~~~

乃们安抚了偶那颗千疮百孔的玻璃心啊~~

狠狠滴么一个~~~乃们素好人




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　巫和阿瑞斯踏进校长室，福克斯显得有些烦躁的在头顶盘旋。
　　“福克斯，阿瑞斯是安全的……”巫说道。
　　邓布利多依旧坐在细长腿桌子后面，蓝色的眼睛用具有穿透性的目光，凝视着巫：“孩子，可以向我介绍一下你身边的这位先生吗？”
　　阿瑞斯紧张的站在巫背后，有些惴惴不安的扯着巫的衣服。他闻出眼前的老人身上有霍格沃茨血契的味道。
　　“阿瑞斯，这位是现任霍格沃茨的校长，阿不思.邓布利多教授，”巫对阿瑞斯介绍，“邓布利多教授，他是阿瑞斯……相信你也知道，他在霍格沃茨居住了千年。他被‘那个人’施展了【混淆咒】，实际上他与斯莱特林有契约，会一直保护霍格沃茨和学生。”
　　“我都听哈利说了，也从金妮.韦斯莱那里了解一些情况，感谢你救了哈利，但是我很好奇怎么知道，怎么做到的。”
　　巫坐了下来，紧张的面对等不利多这只老狐狸。
　　“您知道上次我和你聊了天之后，回到斯莱特林了解到50年前有曾经有个受害者，就是哭泣的桃金娘，所以想去问她一些线索，正好碰上哈利，打开密室入口。当时密室入口快要关闭了，我以为自己一个人能制服蛇怪和哈利，所以就跟着跳进去……哈利很奇怪，自称汤姆.马沃罗.里德尔也就是伏地魔。我被吓坏了，他以为我是一个斯莱特林，可以成为他的爪牙，他和我说了很多话。我乘机用【除你武器】拿掉了哈利的魔杖，他放出阿瑞斯企图杀死我……阿瑞斯头上有个奇怪的东西，让他失去理智。我取下那个东西，他就恢复了……”
　　“那你还碰到什么特别的事物吗？”邓布利多对巫的说辞半信半疑，但是从里面却又没发现什么漏洞。
　　“是的，我发现哈利身边的黑色的本子，汤姆.马沃罗.里德尔提到过他是用它引诱了金妮.韦斯莱和哈利.波特，所以我就毁了它。”巫撒起谎连眼都不眨一下，脑海却闪过一些模糊的片段，哈利站在密室入口，他站在雕像前……邓布利多对他使用了【摄魂取念】。停止，快停止，左手狠狠的掐着右手虎口，尖锐的痛袭来。巫放空大脑，什么都不去回想。
　　邓布利多发现无法再从巫那获得什么消息，转头看向阿瑞斯，“那阿瑞斯……”
　　阿瑞斯紧紧拉着巫的衣服，有些期待又不安的看着巫和邓布利多，“教授，我向你保证，阿瑞斯是安全的，他现在不会有任何危险……我保证过会让他和我在一起。”
　　邓布利多十指交合，半月眼镜反射着银光，“我只是怕引起学生们的恐慌。” 
　　“我明白，阿瑞斯不会离开我的寝室或者斯莱特林密室，哈利的事情，我也会对外人保持沉默……你知道，我是一个斯莱特林，这件事传开对我并不是一件好事。希望学校也能对此保密。”
　　“好吧，快到下课时间了。我想你的朋友们，一定在斯莱特林等着你……”邓布利多看着巫离开的背影，若有所思。
　　
　　幸运女神大概抛弃了巫，他居然在校长室门口遇到了斯内普教授。看他漆黑的脸色，他大概无法躲避毒液的攻击。
　　斯内普教授阴森森的对巫说：“我以为应该为.巫先生自以为是，胆大妄为的行动扣上两百分，但是因为你是个斯莱特林而不得不放弃。如果你还是一个斯莱特林的话，应该明白斯莱特林谋定而后动，而不是像一只鲁莽的狮子。只要脖子上的那个东西还在正常运转，都应该知道转身去寻找教授，而不是你一个人去解决，你以为你是救世主吗？斯莱特林守则抄两百遍。”
　　“是，教授。”巫焉了，两百遍啊。
　　斯内普教授瞪着眼瞟了阿瑞斯一下，就向校长室门口的怪兽石雕走去。
　　
　　邓布利多又从抽屉里拿出那一叠厚厚的羊皮卷，苦恼的揉着太阳穴。
　　斯内普教授走进校长办公室，不耐烦的问：“你找我过来有什么事，你知道我正在熬魔药。”
　　邓布利多让福克斯出去外面散散心，等它飞走后，将手里的羊皮卷递给斯内普等。
　　“很有趣的身世，很神奇的血脉，不是么？我上学期就派人调查，差不多两年，才有了这些资料。”邓布利多说。
　　斯内普教授，快速的瞄完第一页：“过多的甜食腐坏了你的大脑么,邓布利多。我不觉得那个鲁莽的小巨怪有什么可疑的，值得你花这么大的心思去调查。”
　　“你知道，西弗。作为一个校长，我有义务去了解学校里的任何一个学生。原本我以为他的父亲不过是一个寻常的东方麻瓜，结果你也看到了，十分惊人。
　　他的祖父，是当今世界上最深不可测的算术占卜预言大师，虽然不是最出名的，却是最可怕的。只要他想，他几乎能知道这个世界上所有的事。他的祖先也是以占卜预言而闻名，他们准确的预言了中国或世界近几百年来的重大历史事件和灾难。但是很遗憾，我们没有查到任何一个人拥有向.巫这样的能力。除了他的血脉来源，那几乎消失那一族，现在仅仅只有一两个人存活于世间，既不会多也不会少。
　　他们几乎长生不老，成年后容颜永不改变，能听到别人听不到的声音，感觉到别人感觉不到的气息，与世间万物沟通，很神奇的力量不是吗？他们本性虽然善良，但却极度憎恨着整个人类……无数人间接死在他们手里。”
　　斯内普阴狠狠的瞪过去，“那也只不过你的调查结果，.巫并不是他们……他只是一个学生，一个人类，也没有做过什么错事。” 
　　邓布利多又开始揉他的太阳穴了：“是的，当然，现在还没有。不过我们还去了.巫出生的医院。他出生那年在医院的知情者，似乎都被人用了一切皆忘，档案也被修改过。我记得当年你和他的母亲是好友，我不得不夸奖一下，他母亲的菲尔德家确实非常擅长精神魔法，我们什么线索也没有找到。当然.巫先生本人也很擅长……【摄魂取念】也不能从他的脑袋探知任何有用的信息。”
　　斯内普教授冷冷地哼了一声。
　　“我当然不会对他做什么，西弗。我只是想让你盯着点他，他毕竟是你们斯莱特林学院的学生。如果他用那条蛇怪做了什么，想要阻止恐怕都已经来不及了。”
　　
　　巫给阿瑞斯贴上隐身符带进斯莱特林地窖，现在还是上课时间，斯莱特林休息室里没有多少人，巫带着他来到自己的寝室。
　　不一会，德拉科就敲门进来。“哦，。我去医疗翼看你，才知道你回来了。你没事情了吗？”
　　“我很好，德拉科。谢谢你的衣服和蛋糕。它们都很完美。”
　　“你知道你全身是血的躺在床上，把我吓坏了，到处都在传言你被密室里的怪物掠走了。庞弗雷夫人居然说你只是睡着了，我真想把你送到圣芒戈医院好好检查一下。”德拉科气呼呼的鼓起脸，瞪着阿瑞斯。“在医疗翼，那个怪人居然不让我靠近你……” 
　　阿瑞斯凶狠地回瞪……火星四射……
　　“德拉科，阿瑞斯今后要住我这里，你们要和平相处……”巫急忙安抚两个‘小孩’。
　　德拉科又大惊小怪的叫，“你怎么能让他进入斯莱特林地窖，还在你寝室里……”
　　“它在找到新主人前，可以看成是我的宠物。”巫摸着阿瑞斯的头，安抚急躁的他。
　　“宠物……他……”德拉科张大嘴，说不出话来。
　　“他是斯莱特林的宠物，只能住斯莱特林……”
　　德拉科圆圆的眼睛，不敢再注视阿瑞斯的眼睛，低声问，“他真的是那个……东西……”
　　巫肯定的点点头。
　　“不行！巫你疯了吗？这实在是太危险了，他伤害了这么多人……要是不小心狂性大发伤到你怎么办。” 德拉科实在无法把眼前这个人和蛇怪联系在一起，但是无论是不是真的，让一个陌生人和巫住在一起，都太危险了。
　　阿瑞斯是听得懂人话的，眯起眼睛，发出危险的‘嘶嘶――’声，认真的考虑着要不要把这个人石化。
　　巫左手牵过德拉科的手，右手托着阿瑞斯的手，将两只手合在一起。笑眯眯的说：“要好好相处哦……不然我不介意把你们踢出我的房间。”
　　两只终于都安静下来，起码维持表面上的和平。
　　
　　霍格沃茨流传出哈利.波特解决了密室蛇怪的谣言，原本一直以为他是斯莱特林继承人的学生立刻改变了态度，他的崇拜者一夜间又全部回归了。
　　知情者都保持了沉默，邓布利多应该吩咐过他们。哈利面对巫显得更加的尴尬，他通常远远看到巫就避开。
　　大家都乐意见到禁令被废除，学生们恢复了自由，撒欢似地在走道里自由跑跳。邓布利多校长和海格又回到了自己的职位。一切又回到正常的轨迹……
　　曼德拉草很快成熟了，斯内普教授熬制了恢复汤剂，被石化的三人一猫一鬼清醒了过来。据他们说，他们就像只是睡了一觉。
　　
　　魁地奇比赛又紧锣密鼓的开始了，这一次有了光轮2001的助威，其他学院的队员根本追不上，即使对方的找球手找到金飞贼，也依旧挽回不了败势，更何况德拉科确实是个出色的找球手，连他们最后一丝希望也剥夺了。斯莱特林全胜，赢得了二百分的魁地奇加分。
　　即使邓布利多因为密室的事，给哈利加上了两百分，格兰芬多也只是以微略的优势在第一位。
　　斯莱特林的学生们开始疯狂的为学院赚分，而斯内普教授尽一切努力，拼命的给格兰芬多扣分，试图把哈利.波特加的那两百分扣下去。
　　巫有些坏坏的想，要是邓布利多知道了哈利.波特头上的魂片已经消失了，不知道会怎么样。不过巫很理解他的做法，他是在培养一个传承他理想的继承人，新一代的麻瓜巫师和混血巫师的精神领袖。为了他所在的那个集团的利益，有些手段是必不可少的。
　　
　　教小孩很累，教一个不是小孩，但是行为举止和小孩一样的千年蛇怪更累……先不论他那异常大的食量，有一次他甚至差点吞了霍格沃茨给巫打扫房间的家养小精灵。巫不得不花了很多时间教导他，那些东西能吃那些东西不能吃……
　　他不理解为什么人类要穿衣服；为什么吃东西要餐具；为什么要坐在椅子上；为什么要睡在床上……在生活自理的学习上，异常笨拙。穿衣服、梳头、洗澡之类每天都要做的小事，做不到举一反三就罢了，还会时不时忘记具体步骤……然后再用纯洁无辜的眼神期待的望着欲哭无泪的巫小同学……
　　直到对礼仪仪表极为苛刻的德拉科小同学，再也无法容忍斯莱特林的宠物，那毫不斯莱特林的粗鲁举止，主动从巫哪里接过了教导阿瑞斯的重担……终于让巫小同学解放了，轮到阿瑞斯小朋友欲哭无泪了……
　　巫都笑眯眯的坐在沙发上，悠哉地看着德拉科不厌其烦地教导阿瑞斯小朋友，心想着德拉科以后一定会是个认真负责的好爸爸。 
　　阿瑞斯哀求的眼神，统统被巫无视，他甚至以此为乐。
　　于是，报应很快就到了。阿瑞斯原本是睡在巫床前的地毯上的，巫在上面铺了很多柔软的垫子和抱枕。可自从教会他礼仪之后，他就再也不肯睡地上了，总是想方设法爬上巫的床，即使是把他赶下去，他半夜里还是会爬上来，使得巫每天晚上都做噩梦掉进冰窟，或是被树藤缠绕得窒息……
　　但是不可否认，德拉科的教导很出色，阿瑞斯已经可以使用刀叉优雅的切着盘子里的牛排，也能将衣服笔挺地穿在身上，还能用英语说一些简单句子。
　　 


40

40、第四十章 ... 
 
 
　　六月初就开始期末考试，德拉科只能在忙碌的考试中度过他十三岁的生日。
　　巫回忆着第一次见到这个男孩的样子，两年过去，他长高了些。原本还有些婴儿肥的的脸消减了下去，露出流畅优雅的轮廓，淡灰色的眼睛盈满自信坚韧的神采。他的高傲与扬起下巴看人的样子，恐怕即使再过二十年也不会改变。
　　可是巫觉得，这样的他很好……
　　“你在傻笑些什么？”德拉科翻着复习用的笔记，抬头看见巫的样子。
　　“我在想自己和你第一次见面的情景。”
　　德拉科挑了挑眉毛，“你是说，你在路边嘲笑我的那一次？”
　　“不，德拉科，虽然我看着你，但是我嘲笑的不是你，而是……我自己……嘲笑我，无法像你一样……”
　　德拉科骄傲的昂起头，慢吞吞的说：“我们本来就是两个不同的人，不需要一样。我觉得，现在你就很好。我德拉科.马尔福认同你，就已经足够……”
　　“是吗？那真太好了”巫又笑了。
　　
　　期末成绩出来了，德拉科如愿的成为了年级第一。当然，是和赫敏并列的。为此他下很多功夫在对付那些脏兮兮的泥巴，和枯燥无味的魔法史上面。
　　学生们又坐上霍格沃茨特快，回家了。
　　“人最大的荣耀不在于未曾失败，而在于每次失败都能东山再起。”德拉科洋洋得意的抖抖成绩单，上面整齐的一排‘O’。
　　阿瑞斯软趴趴的摊在座位上，第一次坐火车的新鲜劲早就过去，剩下的只有车开动后的晕眩与难受……
　　巫紫色的眼睛一动不懂望向窗外，外面风景如画……他却无心欣赏。
　　德拉科问，“每次坐上回家的霍格沃茨特快，你好像都很不高兴。你不期待能回家吗？”
　　巫转头，僵硬的对着德拉科笑了一下。
　　“好吧，你不想说，我就不问了。不过这个学期，你一定要来马尔福庄园做客。上个学期我家的金雕都找不到你，给你写的信全都退回来。”
　　“我会在英国麻瓜界租间房子，今年我不回中国。”
　　“你生日那天有什么打算？今年我的生日都没有好好庆祝，我们或许可以一起过。”
　　巫兴致勃勃的提议：“我们或许可以在英国麻瓜好好玩上一天，应该很有趣。”他还没有好好逛过伦敦。
　　“既然你这么决定，那就这么办吧。”尽管德拉科极力掩饰，但是他的眼神还是表明他对这次麻瓜之旅也充满了期待和兴奋。
　　
　　巫到了伦敦就去了古灵阁一次，把身上一部分金加隆换成了英镑。
　　然后到了坐落于英国伦敦的唐人街。
　　尽管这里和英国其他地方一样，建筑都是古板而整齐的红灰色英国建筑，但那朱红色的牌坊，大红色的灯笼，路上行走的黑发黄皮肤的人，都让巫感到格外亲切。
　　房东是个中年女人，广州人。庆幸现在巫还能说几句粤语。她以低廉的价格将一间两居室的房子租给了巫，附带全套的家具。阿瑞斯一定占了很大的功劳，巫见房东一直红着脸偷看他。
　　他和阿瑞斯能一人一间卧室。
　　阿瑞斯不乐意了，“我要和一起睡……”
　　“阿瑞斯乖，人类只能和他最爱的人一起睡，以前在寝室那是没有办法，只有一张床，现在你必须学会一个人睡。”说完将阿瑞斯推进他的房间，“晚安，阿瑞斯，好好休息。”
　　‘啪――’门被关上了。
　　‘可是我最爱啊……’阿瑞斯小声地用蛇语嘀咕着。
　　
　　巫找到一家的的私人侦探所，请他调查一宗大概50年前的命案。一家人被杀害在家里，那家人姓里德尔。最重要的是，它发生的位置，和周围的房屋当年所居住的人。
　　那个名叫杰克森的侦探接下了这个案子。
　　伏地魔的魂器还剩下了三个，赫奇帕奇金杯，回魂石戒指以及斯莱特林挂坠盒。最容易取到的就是回魂石戒指，巫只知道它是在冈特家祖宅的地板下面。但是不知道，冈特家所在的位置。
　　好在他记得，冈特家在伏地魔父亲汤姆.里德尔家附近。
　　
　　巫买了地图，研究策划了一个星期。
　　6月22日那天，他起了大早，收拾好一套全新麻瓜衣服，就是很普通的那种T加牛仔裤。
　　把阿瑞斯的午饭晚饭留在桌子上，吩咐他好好呆在房间里面，不准变回原形，不准离开，不准伤人。阿瑞斯也很想和巫一起出去，但是巫说：“如果你能安稳的坐那种会跑动的巴士，以及想和我去见德拉科的话，你当然可以去。”
　　显然在乘坐交通工具无能的阿瑞斯眼里，德拉科和巴士是一样可怕的。他终于打消了这个念头。
　　离开了出租房，巫和德拉科在破釜酒吧成功会师。租了一个房间让德拉科换衣服。
　　德拉科皱着眉头穿上了‘粗俗不堪’的麻瓜衣服，换下了他那身华贵考究的精美长袍。巫还需要不停向他解释，这种麻瓜衣服上，是不需要别钻石别针，或者是佩戴带其他首饰，以简单休闲为主。
　　磨蹭了很久，他们才慢吞吞的从破釜酒吧里出来，走上了热闹非凡的商务大街。
　　像他们这样的漂亮男孩，一个已是罕见，要是两个一起出现，造成的效应不是简单的1+1=2。德拉科不愧是德拉科，即使穿上普通的麻瓜衣服，也像是穿着最华贵的礼服，他那通身气派的贵族气质，优雅流畅的礼仪，更是让麻瓜们以为，是哪国的王子微服出游。
　　更使得一些含羞带怯的小姑娘，拿着纸和笔大胆的跑过来找他签名。
　　巫拉着德拉科落荒而逃，钻进路边一家电影院。
　　巫没好气的说，“你可以表现得和普通人一样点吗？要是我们现在能使用魔法，我一定在你身上丢一打【忽略咒】。” 
　　“这又不只是我一个人的功劳，那些人的目光有一半是看你的。”德拉科翻了个白眼。
　　“好吧，不应该为那个耽误我们美好的时光。今天上映的电影《星球大战》，好像很好看，我们一起去吧。”
　　当德拉科和巫从电影院出来，已经是三个小时以后的事情了。他们连续看了两部电影，德拉科似乎迷上了那面会有图像显示的幕布。要不是今天时间有限，估计他会在里面把所有的影片看完。
　　“麻瓜们真有意思，他们是怎么想到那些故事情节的。”德拉科和巫一人抱着一大桶爆米花，有草莓味，香蕉味，巧克力味的……吃得口干舌燥，但还是无法阻止德拉科滔滔不绝的言论，“那些飞船在宇宙里穿梭，还有那些可怕的武器，好厉害……”
　　“当然，那些故事和科技并不是凭空想象的，而是可以实现的，也许很多很多年以后。麻瓜现在已经能发射卫星了，飞船登上月球。也许下一步就是移民到火星上去，据说那的条件也适合人类居住。而且还有原子弹，一颗就能炸毁半个英国。”
　　德拉科瞪大了眼睛，“真的，我以为那都是虚构的。”
　　“艺术来源于生活，而又高于生活。”
　　德拉科还是一副不相信的样子，巫拉着他坐上麻瓜巴士，到最近的科学博物馆。
　　许多中小学生排着整齐的队伍，走进里面参观，解说员正热情洋溢的给小朋友们解说介绍那些科技文明产物。
　　巫和德拉科混迹在解说员附近，德拉科听得特别入神，时不时伸手想要触摸那结构复杂的发动机，各种高新武器模型，或者是巨大的机床……
　　
　　走累了，他们坐在咖啡店一个小小的隔间里面。
　　巫说，“世界很大，你所接触到的也不过只有英国魔法界，几万人而已，可是外面的世界却有四十多亿麻瓜。” 
　　“所以魔法界，纯血贵族，不能永远封闭下去是吗？他们应该也来看一看。巫师用魔法能做到的事情，麻瓜用科技做到。而麻瓜用科技做到的事情，巫师却用魔法做不到。邓布利多还说什么麻瓜需要保护，真正需要保护的是巫师。” 德拉科搅拌着咖啡，一口都没喝。 
　　“那你打算怎么样去做呢？”巫杵这下巴，好奇的眨眨眼。
　　“记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，对于马尔福，没有不能改变的。”德拉科举起咖啡杯，缓缓地放在嘴边抿了一口，“这大概是我这一辈子收到的最好的生日礼物，。你送了我一个梦想。”
　　巫拿出一分包装精美的盒子问，“那么你的意思是，你不需要这个了吗？”
　　德拉科一把抢过盒子，嘟囔，“这当然也是我的。”
　　接着德拉科把准备给巫的生日礼物也递给了他。“生日快乐，。”
　　一个精致的生日蛋糕出现在桌子上，是巫最喜欢的口味。
　　“这是我所过的最棒的生日。”巫笑眯眯的说。
　　他们一起消灭了美味的蛋糕。
　　快乐的时光总是显得特别短暂，时间已经不早了。
　　夜晚的伦敦，像是被施了魔法。五颜六色的璀璨灯火，使得夜空都朦上一层红雾。星星从夜空中消失了，流浪的歌手们唱着动人的情歌。
　　回到破釜酒吧的房间里，德拉科换回原来的衣服。
　　“我得回去了。不然父亲母亲会担心的。哦，差点忘记这个，”德拉科又从包里拿出一张烫金请帖，“虽然我和你这么熟，但是毕竟是第一次正式邀请你到马尔福庄园，所以必不可少。你来的时候，只要把魔力注入里面的马尔福家徽。那么，期待着下次与你相聚。”
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊~~~~果然不出所料，一堆虫.....无比




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　阳光透过茂密的树林，吝啬的向大地洒下一块块班驳零碎的光点。
　　头顶和四周都是浓重的墨绿。
　　巫和阿瑞斯踩着湿润的泥土，拿着那张烫金的请柬直发愁……那个所谓的马尔福庄园难道就坐落在这座原始的树林里面，他应该怎么去找呢。
　　忽然前面的空间发生了扭曲，一阵魔法波动后，一道精致锻铁大门出现在面前。从铁杆之间的缝隙可以看到，一条灰色的石板路，夹在修理得整齐的高高灌木中间。路延伸下去，在灰色的迷雾中，隐约可以看见一座异常庄严华美的建筑。
　　巫走了过去，试图寻找门铃之类和锁之类的东西，无果，整道门浑然一体。手伸过去摸一摸铁杆上的精美雕花，却穿到了对面。
　　巫轻笑，拉着阿瑞斯向门上撞过去，果然如同穿过烟雾般，来到那条灰色的石板路上。浓绿的灌木植物几乎有两人高，像是两排密密匝匝的墙，令人压抑。
　　走过这一段路，前面视野就宽阔了起来，精心设计的花园种植着娇艳色彩夺目的玫瑰，几只白色的孔雀在自由漫步。
　　马尔福一家站在大理石喷泉前，卢修斯冷淡而不失礼仪的说，“欢迎来到马尔福庄园，巫先生。希望你在这里能度过一段愉快的时光。”
　　然后卢修斯将头转向阿瑞斯，“这位先生是？”
　　“马尔福先生，他是阿瑞斯，我不能将他一个人留在家里，冒昧的带他前来，希望您能理解。”巫回答。
　　卢修斯将视线从阿瑞斯身上移开。
　　而纳西莎显得十分亲切，“德拉科一直期盼你的到来，房间已经准备好了，让他带你去看以看，然后再欣赏一下马尔福庄园。”
　　德拉科迫不及待的将巫拉走，阿瑞斯紧紧跟在后面。
　　门厅宽大，墙上挂着肖像画，墙脚，天花板，全都雕刻着漂亮的花纹，石头地砖几乎全部被华丽的地毯覆盖。沿着楼梯转上楼，穿过昏暗的走道，德拉科推开一道精致的红木门。
　　“怎么样，还满意吗？”
　　“很好。”
　　很贵族的一间卧室，雕花的四柱床，以银和绿为主色调的装饰和家具，还有大理石壁炉和镀金镜子。厚重的窗帘被拉得严严实实。巫走过去，拉开窗帘，阳光就从玻璃透进来。
　　站在窗前，可以看见成片的花海，和远处的森林。
　　“阿瑞斯就住隔壁的房间，虽然那没有这间这么舒服。”
　　马尔福庄园很大，德拉科就带他转了一下外面的花园，餐厅和会客厅。这偌大一个庄园就只有三个人住，然后是只有在主人召唤时，才会出现的家养小精灵。
　　
　　晚上巫与马尔福一家一起度过了愉快的一餐，在那张长长的，足够三十个人坐的长桌上。
　　卢修斯邀请巫来到他的书房，单独聊聊。
　　“你的母亲还好吗？”卢修斯注视着巫的眼睛，声音毫无起伏。
　　巫握紧手，指甲深深陷进肉里，脸上却若无其事的轻笑着说，“我很少见到她，马尔福先生……我是和祖父一起长大的。”
　　“我们曾经是朋友，我，弗兰迪亚，西弗和埃斯科。埃斯科死后，弗兰迪亚就失踪了。我们一直都很想念她，但是哪里也找不到她的踪迹，菲尔德家擅长隐匿和精神魔法。”卢修斯的眼神里带着些怀念，但是，更多的是功利。
　　贵族间的友谊，到底有几分真心？这立刻引起巫的警觉。
　　“抱歉，马尔福先生，我母亲从来没有跟过提过任何魔法界的事情……”
　　卢修斯用他华丽的咏叹调，慢吞吞的说，“包括菲尔德庄园吗？哦，你的母亲应该教会你更多，要知道，你迟早也要继承菲尔德家族的。”
　　想起那双琥珀色的眼睛，巫斩钉截铁回答：“菲尔德家族会有继承人，但那绝对不会是我。”
　　卢修斯脸僵了一秒，下一秒又立刻恢复原样，“我想，她一定会后悔的，你会是个优秀的继承人。”
　　巫不想再跟卢修斯在这个话题上扯下去，他不知道卢修斯是怎么知道他是弗兰迪亚.菲尔德的孩子，也许是斯内普教授告诉他的，谁知道呢。
　　“或许您会喜欢这个东西，马尔福先生。”
　　巫拿出黑色的日记本放在桌子上。
　　卢修斯一言不发，他的脸突然像是罩上一层假面具。
　　“这东西使得上学期整个霍格沃茨陷入混乱，甚至连邓布利多校长都差点因为它而被辞退。” 
　　“我不懂你在说些什么？一本普通的麻瓜日记本能做些什么？”
　　“这是件很珍贵的东西，对于某人来说――非常，非常的珍贵，里面存放着灵魂碎片，作为古老家族的后裔，您应该猜得到它是什么。”巫拿起日记本，在手里把玩着，继续说，“这是应该放在安全的地方，小心翼翼的保存的东西。可惜，因为某人失误，它现在已经是一本普通的麻瓜日记本，几乎所有的人都以为它被毁了。”
　　“巫先生，我不明白你的话是什么意思？这和马尔福家族没有任何关系。”卢修斯昂起头戒备地握紧了手中的银蛇手杖，手指的关节泛白。
　　“现在是与马尔福家没有关系了。德拉科是我最好的朋友，我希望他骄傲自由的活着，不用对任何人卑躬屈膝。我不允许……”
　　卢修斯轻抚着右手指上的银蛇戒指，冷冰冰地语气，声音毫无起伏：“德拉科是马尔福家的继承人，就是马尔福家的家事。这还轮不到一个外人插嘴。”
　　巫嗤笑一声，“是，我承认马尔福家和德拉科密不可分，所以这也是我会坐在您面前的原因。当年你选择了，后果大家都清楚……难道你还想让德拉科走您的旧路吗？麻瓜巫师和混血巫师，已经魔法界的地位越来越高，人数众多。您曾经追随的人，注定是要失败的。”
　　卢修斯的脸上迅速掠过一抹怒色，“你是站在什么立场和我说这样的话，你和你的母亲生活在麻瓜的世界，连纯血贵族的骄傲都丢弃了吗？”
　　“所谓的纯血贵族的骄傲，也是构建于魔法界地位的基础之上的。失去了魔法界得地位，那些不过是镜花水月……跟着那个人，坚持纯血统，真能让您延续马尔福家的荣耀吗？”巫垂下眼。
　　卢修斯抿着嘴，眯着眼，审视的目光停留在巫的脸上，冷冰怒气压抑在优雅倨傲的面孔之下，阴冷沉默的气息弥散在整个房间。
　　“我想我们没有什么可谈的，巫先生。”
　　“希望您能认真倾听德拉科真正的意愿，他是值得您骄傲的继承人。马尔福家族的过去，现在是属于您的，而未来――是属于他的。”巫也从也没有天真的认为，自己能说服顽固的纯血贵族。他能很肯定的断言，他已经得罪了卢修斯.马尔福。
　　他苦笑着离开书房，这件事本来轮不到他和卢修斯谈，可是将日记本交给德拉科，让德拉科面对卢修斯的怒气，因理想不同而使他们父子产生间隙，不如让卢修斯寻找到另一个憎恨的目标。
　　
　　那一天的谈话，似乎被卢修斯和巫遗忘了，他们偶尔在餐桌上一起吃饭，也是客套的说着那些虚伪冰冷的社交辞令。
　　德拉科邀请巫住一个星期的，可是才陪了巫一两天，就被被繁重的家族训练压垮了，即使住在同一座庄园，相处的机会反而没有在霍格沃茨那样多。
　　巫知道，这是卢修斯隔离德拉科与他的手段。但是再怎么忙碌，德拉科也不会忘记与他共进晚餐，晚上陪他聊聊天之后互道晚安。
　　“抱歉，，邀请你来马尔福庄园，我却因为家族训练没有什么时间陪你。”
　　“没事，马尔福庄园很美，我可以在花园里呆一天，看看书什么的。”
　　“你最近脸色似乎不是太好，好像没什么食欲，是家养小精灵们准备的食物不合胃口吗？看你脸色苍白的。”德拉科皱着眉，斯条慢理的贵族腔调里隐藏着关切。
　　“或许是马尔福庄园的水果沙拉太过可口，吃得有些多，所以有些腹痛，不是很有食欲。”巫捂着肚子说，“没事的，休息两天就好，你知道我不能喝魔药的。”
　　“好吧！你早点休息，明天早上我再来看你。”德拉科扶着他回到卧室。
　　巫原本以为只不过是吃坏肚子，半夜却开始绞痛起来。巫取出一些治疗肠胃的丹药，丢到嘴里，情况也丝毫不见好转。他喝下许多温热的开水，爬上床迷迷糊糊进入了梦乡。
　　第二天早上，巫从睡梦中清醒过来，温湿的□，清楚的告诉他到底发生了什么。他呆呆坐在床上，颤抖的手指向下抹了一下，刺鼻的铁锈气味萦绕在鼻尖，那抹红顷刻击溃所有的心理防线，极度的恐慌瞬间占据了他的心；他紧紧抿着嘴，将试图涌上眼眶的泪水逼回去。
　　‘咚咚咚――’敲门声响起，“，你好些了吗？”德拉科的声音，惊醒了恍惚中的巫，他使劲的在衣服上揩着手指。
　　德拉科轻轻推开门，看见依旧躺在床上的巫，踌躇了一会，蹑手蹑脚地走到床边。温热的手指贴在巫的额头，帮他掖了掖被子……
　　巫能感觉得到，温暖的目光一直停留在他的身上，过了许久才离开，门又被轻轻的关上。
　　滚烫的眼泪才敢夺目而出，巫将脸埋进柔软的羽枕，紧紧咬住下唇，无声的抽泣……
　　 

作者有话要说：新一卷，我非常喜欢这个卷名，
然后度娘了一下，找到了一个‘和风不语，至爱无言’的故事，
非常让人感动，我觉得这个卷名更加适合了。
身体的残疾，不代表就被剥夺了爱人和被爱的权利。

这一章各种纠结，写了三天才出来，终于还是写成这样了~~（坚决不承认是因为玩仙5）
SP:仙五结局害我昨天一夜没睡好！！！！！




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　接近中午，巫才从床上爬起来，尝试了无杖的【清理一新】，成功清理了所有痕迹。
　　他换上从不曾穿过的黑底红纹的长衫，走进德拉科的起居室。
　　德拉科端坐在桃心木桌后面，两摞厚厚的文件放在手边。他低着头，铂金色留海柔顺地垂着，看不到毛孔的肌肤几乎是透明的。长长的睫毛轻轻扇动，目光专心致志地放在桌上的羊皮纸上，羽毛笔沙沙地写着。是谁说认真的男人最美，这样的情景使得巫的心慢跳了一拍。
　　因为光线被挡住，德拉科抬起头，“，你来了多久了，怎么不叫我。” 
　　“就一会而已，阿瑞斯呢？”巫瞄了一眼羊皮纸第一行字，资产财务报表。是在学习处理家族事务吗？
　　“那条臭蛇？早上我让他不要吵你，现在大概在厨房吧！可怜的家养小精灵们受了不少惊吓。”德拉科不知道想起什么，忍俊不禁地噗笑了一声，“你好些了吗？怎么脸色还是这么苍白。”
　　“好多了，”巫说。“我和阿瑞斯叨扰了你们这么长时间，也该告辞了。”
　　德拉科脸色阴晦了下来，有些失落，“要是我能多抽出点时间陪你就好了。”
　　“不是因为这样，我还有别的事要去做，你也可以给我写信啊。”
　　德拉科忽然低着头，轻声说，“多比，他已经被处决了，就在前几天晚上。我也是刚刚从别的家养小精灵哪里知道的。对不起，。”
　　“没事的，德拉科你不用向我道歉。”巫知道，害死多比的人是他，如果他不和卢修斯谈那些话话，也许就不会发生这种事。
　　一条生命因为自己的过失而被剥夺，不愧疚是不可能的，伏地魔的事一天不解决，还会有更多的生命被剥夺……想到这里，原本有些动摇的决心又坚定起来。
　　
　　卢修斯不在家，德拉科带巫去和纳西莎告了别。
　　阿瑞斯端着银亮的盘子从厨房外的走廊奔过来，盘子上堆满香气四溢的点心。
　　“，吃点心。”阿瑞斯笑得眼睛眯成一条缝，露出八颗雪白的牙齿。忽然，他金色的眼睛竖成一条危险的线，蹲了下来，撕扯巫的衣摆，拔巫的裤子，鼻子凑上去嗅着。“，你受伤了吗？血的味道。” 
　　巫提着裤子，重重的敲了阿瑞斯的头一下，狠狠的瞪他一眼：“我没事，我们该回家了。”
　　阿瑞斯抱着头，盘子里的点心撒了一地，抬头眼泪汪汪的看着巫。
　　面对德拉科疑问的眼神，巫若无其事的说：“不过是早上梳洗的时候不小心滑倒了，划伤了大腿，没事的。”
　　
　　巫与德拉科依依不舍的离别后，回到唐人街。杰克森的调查资料已经寄送到他暂住的地方，里德尔府邸在小汉格顿。
　　而小汉格顿只有一家曾经姓冈特，也就是眼前这片近乎废墟的荒宅。
　　生满铁锈的雕花门大大的敞开，里面的房子墙壁上爬满了青苔，有几处还破了几个大洞，房顶瓦片几乎掉光，露出光秃秃的木椽子。石板路上的野草长的几乎到膝盖，几乎很久没有人走过。
　　房子里的木地板被老鼠或者虫啃得坑坑洼洼，仅存的几件泡了水的破旧家具灰败的堆放在墙角，蜘蛛网像是一片片纱帘垂下来，让这座荒宅极具神秘感。
　　巫和阿瑞斯在房屋的中间，用手电筒照向地板的破洞下面。根据老鼠们说的，那个戒指就在下面。巫设置好法阵，吞下凝神丹以防止被魂片控制，远远用漂浮咒让戒指从洞中移出来。主魂又吸收了一个魂片。
　　和上一次见面不同，主魂的嘴角微微上翘，明明是恶魔一般的人，却性感危险得无可救药。让人忍不住猜测，他的声音会是怎么样迷人。
　　
　　住在麻瓜界，巫每天都往书店和图书馆跑。霍格沃茨毕业也才十七岁，还是上高中的年龄，虽然上辈子在中国上过一次大学，但是这辈子希望学医，提前啃啃医学书也不错。
　　不知不觉中，一个多月过去了。巫和德拉科保持着书信来往，德拉科时不时向巫请教一些麻瓜问题。信中提到韦斯莱一家抽到大奖去埃及游玩，以及小天狼星布莱克的越狱。巫才想起来，小天狼星布莱克是德拉科的舅舅。要得到斯莱特林的挂坠，还得看他。
　　学校寄来了新一学期的教科书列表，《妖怪们的妖怪书》、《中级变形术》、《标准咒语，三级》和《拨开迷雾看未来》。
　　等到租房到期，正好还有十来天开学，巫和阿瑞斯一起去了破釜酒吧。
　　破釜酒吧还和原来一样，没有什么差别。老汤姆在吧台里擦着玻璃杯子，吧台前围坐着醉醺醺的男巫女巫。墙面上贴着一张通缉令，苍白长发的英俊男子咆哮着――小天狼星布莱克。
　　墙角的一张桌子上放着飘着香气茶和烤面饼，哈利穿着宽大的麻瓜衣服，坐在桌前，桌上放着几本教科书。他嘴巴微张，有些意外巫的忽然出现。
　　“嗨――.巫，你今年还需要住宿吗？九号房间还空着。”汤姆热情的和巫打着招呼，巫每年暑假都要在破釜酒吧住上一段时间，他们很熟悉了。
　　“谢谢你，汤姆！另外我还需要一间房给我身边的这位先生住。”
　　“好的，没问题，十号房间怎么样，就在哈利.波特的旁边――我想你们是同学。”汤姆拿出那串钥匙，带着巫他们到了楼上。
　　哈利也住在破釜酒吧，巫经过他身边的时候，向他点点头，微笑了一下。
　　巫才在房间里休息了一会，敲门声就响起。他开了门，门外的人让他有些诧异：“有什么事情吗？”
　　哈利有些局促的站在门外，绿色的大眼望着巫，似乎有些难堪。
　　“进来吧――”巫看着来来往往的过道，把门打开。让哈利走进屋里。
　　“上学期你救了我，我却一直没机会向你说声谢谢。要是我靠近你或者把密室里的事情透露出去，会让你在斯莱特林难堪，为什么你不告诉我们……你被斯莱特林高年级的同学欺负呢？”
　　“停――这都是谁告诉你的。”巫满脸黑线，他终于明白，哈利有时看向他同情的眼神是怎么回事了。
　　哈利期期艾艾的说，“是邓布利多教授告诉我的。”
　　邓布利多说的确有其事，只不过将事实扭曲成另一个对他有利的角度。巫无法容忍邓布利多利用他，在哈利.波特心里又加深斯莱特林邪恶的影像。
　　“我也是一个斯莱特林，是我自己想和你划清界线的。现在请你离开我的房间，格兰芬多的救世主先生。”
　　巫没有再去看哈利的神情，关上房门。
　　
　　巫将剩下的假日花费在学习【守护神咒】上面。因为德拉科得到消息，今年摄魂怪将驻扎在霍格沃茨外，追捕小天狼星布莱克，以及给他一个摄魂怪之吻。德拉科将自己学习【守护神咒】的笔记整理了一份，寄给了巫。
　　看着笔记本上熟悉的花体字，巫心里像是吃了蜜一样甜。
　　阿瑞斯对于对角巷的宠物店特别喜欢，巫能够感觉到，他无数次看着肥肥胖胖的动物们流口水。只能负责每天用蛋糕，点心和冰激凌将他喂饱……巫感觉到自己的荷包一天天萎缩，从来没有如此期待过快点开学，让邓布利多去苦恼这个问题吧！反正他不怕被吃穷。
　　原本以为可以开学前就能见到德拉科，巫被他遗憾的通知，他今年不会来对角巷购买学校指定的物品，因为他的家族训练安排的十分紧凑，卢修斯早早的就将一切准备妥当。连摩金夫人都被请到马尔福庄园，特别为他定制校服。
　　“真是遗憾对么……”巫貌似自言自语，对马尔福家的金雕嘀咕。
　　金雕亲亲琢着
　　“我很想德拉科呢！他还好吧，家族训练忙么？”巫询问金雕，“好吧，你也只有在德拉科送信的时候才能见到他，我不问你了。”
　　金雕拍拍翅膀，优雅的飞走了。
　　破釜酒吧人来人往，巫师们愉快的高声交谈，墙壁上明亮的火焰，使得玻璃杯里的黄油啤酒和火焰威士忌折射着迷人的色彩。格兰芬多三人组又聚集在了一起，他们嬉笑打闹大口大口吃着美味的冰激凌。
　　在这其乐融融的欢声笑语中，巫只觉得心空了好大一块。
　　一双强有力的手拉住巫，湿软冰凉的舌头舔着巫的脸，弄得他脸上一片湿润。巫转过头，阿瑞斯一脸讨好的出现在眼前，“阿瑞斯，你在做什么。”
　　“我看宠物店里的动物这样做，巫师们都很开心啊，不喜欢吗？” 巫好像生气，阿瑞斯金色的眼睛写满疑惑，“，不要难过，有阿瑞斯。谁敢欺负你，阿瑞斯吞了他。”
　　周围的巫师们投过来异样的暧昧目光，巫长叹一口气，轻声说，“阿瑞斯，在别人面前不能做这样的动作，你现在是个人，懂吗？”
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　九月一日一大早，格兰芬多三人组被韦斯莱一家接走了，他们派了很多傲罗保护着哈利，赫敏和罗恩也沾了光。
　　小天狼星布莱克现在还不知所踪，但是几乎所有的人都坚信，他一定会来找哈利.波特，为了杀死他。因此，哈利一直被傲罗严密保护着。
　　小天狼星布莱克是哈利的教父，当年即使不是凤凰社的成员，也一定和凤凰社关系密切。从他无偿让出祖宅给凤凰社做总部就能看出来。他没有经过审讯就被送进了阿兹卡班，而西弗勒斯?斯内普是个真正的食死徒，却由邓布利多为他做了担保，以逃脱审讯在霍格沃茨任教。
　　很值得玩味。巫有些无法相信，邓布利多会丝毫不知道保密人换人。而任由他被投入阿兹卡班，到底是因为他是纯血贵族布莱克家族的人，还是因为哈利.波特不需要这个拥有监护权的教父。
　　当然，这些只不过是巫的猜测而已。
　　
　　巫让阿瑞斯变小了缠在身上，到国王十字车站。
　　麻瓜中夹杂着匆忙的巫师们，一些年龄小小的孩子拖着行李，跟随着自己的父母站在九号站台和十号站台之间踌躇，这一定是今年的麻瓜新生。
　　巫问“你们是到九又四分之三站台去吗？”
　　金发蓝眼的小男孩，仰起头，红着脸说：“是的，先生。您知道怎么过去吗？我问了车站的警卫，可惜连他们也不知道。”
　　“你只要从第九和第十站台之间的检票口走就是了，”巫指着那个地方，一个高年级的同学正从那穿过去，“就像他一样。”
　　“谢谢。”孩子和他的父母从检票口消失了。 
　　“我见过你，” 软软糯糯的声音从身后响起，巫转过头，浅褐色头发的男孩，用琥珀色的清澈眼睛的望着他，微笑的嘴唇露出洁白的牙齿，“你也是霍格沃茨的学生么？”
　　巫下意识地四处张望，就他一个人过来吗？巫控制脸部肌肉，尽可能露出一个自然的微笑：“是啊。你是今年的新生，你父母没有陪你一起来吗？”
　　男孩嘟着嘴说，“我让爸爸妈妈送我到车站口，自己一个人进来的。我都长大了，是个小男子汉，怎么还能让父母整天跟在身边。”
　　他确实比一年前长高了许多，脸上的婴儿肥也消下去了些：“好吧，小男子汉！我想我们应该快点进去了，迟了，霍格沃茨特快可不好找位置。”巫带着他穿过检票口。
　　猩红的车头吐着白色的烟雾，学生家长推着行李匆匆忙忙。
　　男孩惊呼了一声，被眼前的场景震住了，好奇的张望了一会。
　　“我叫林熠，父亲是中国人，母亲是英国人。在收到录取通知书之前，我都不知道原来魔法真的存在，学长和我一样是混血儿吗？” 林熠一边推着行李，一边叽叽喳喳的说着，可爱又活力四射，和巫性格完全不同。
　　“我叫巫，也是混血儿。到了霍格沃茨你就知道，很多人和你一样，之前不知道魔法界的存在。而且这所学校不只收英国的学生，很多人来自世界各地。”巫带领他来到最后一节车厢的一个空隔间里，“新生一般都坐这节车厢里，你会在这里找到自己的朋友的。”
　　他用漂浮咒帮林熠吧行李放在架子上。
　　“谢谢巫学长。”林熠又露出可爱的笑脸。
　　“那么，欢迎加入霍格沃茨。”巫缓缓地伸出右手，林熠那软乎乎的手也伸过来，与他的掌心贴合在一起。
　　这是他的――弟弟，巫顿了一会，退到门外：“我先离开了。”
　　
　　巫逃跑似地穿过特快的走道，来到最前面的斯莱特林包厢。大口的喘气，胸口的压抑几乎让他无法呼吸，放在胸前的右手都有一些颤抖。
　　“，我正要去找你。火车都快开了也不见你，还以为你会错过这趟车呢。”德拉科不知道什么时候出现在走道上。
　　“我只不过是带了一个新生到车厢。”
　　“我很好奇，究竟是什么样的新生有这样的魅力，能让你亲自带他过去，”德拉科挑了挑眉毛，审视着巫，“看你那苍白的脸色，就算是见了摄魂怪也不会比这更差。”
　　巫轻笑着说：“别瞎猜了，事实上就是那样的。”
　　“那条蛇没跟着你吗？”德拉科向后张望。
　　巫拉起衣袖，一个小小的蛇头探出来，满意的看着德拉科吃惊的神情说,“我们的包厢在哪？”
　　德拉科带着巫到了包间，潘西和布雷斯已经坐在里面。椅子上堆放着色彩艳丽的各种糖果。
　　“.巫你终于来了，德拉科急得快从窗子跳出去找你……”布雷斯戏谑的话，被德拉科狠狠的瞪回去。
　　潘西黏着德拉科，身体几乎都贴到他身上，不着痕迹的恭维他：“德拉科，你的作业做完了吗？我的魔药论文没什么把握，你的魔药是整个年级最好的，让我看看你写的。”
　　布雷斯讥讽的看着潘西，低声说，“是谁写信提到自己的魔药论文很完美来着……”
　　德拉科仿佛没听到布雷斯说的话，打开自己的行李，找出一份羊皮卷递给潘西。坐到巫身边的空位上，有些厌恶的说：“真想不通邓布利多那个老疯子怎么想的，居然让摄魂怪这种东西守在霍格沃茨。”
　　“那个西里斯.布莱克不是你的舅舅吗？你们家真的一点消息都没有？”布雷斯托着下巴，神秘兮兮的问。
　　德拉科靠着椅背翘起腿，十指交叉放在膝盖，没有温度的眼神几乎能让人冻结，很诡异的是，那姿势居然要命的帅气。从潘西痴迷的眼光就能看出杀伤力有多大。
　　“容我提醒你，扎比尼先生。西里斯.布莱克早在十六年前，就被驱逐出布莱克家族。他的一切作为，与马尔福家族没有任何关系。”
　　德拉科扭过头，从衣服口袋掏出一块银色锡箔包裹的东西，递给巫，“随身要带着巧克力，谁知道什么时候会遇到摄魂怪。我觉得你现在就需要它。”
　　巫默默接过巧克力，剥开锡箔纸，将巧克力丢进嘴里，苦浓醇厚的味道化开，丝滑地挑逗着每一处神经，温柔的暖流从心底涌出，心中的空洞似乎被什么东西占满。
　　
　　天空黑压压积起乌云，天色暗了下来。雨点啪啪啪打在车窗的玻璃上，外面的风景模模糊糊，呈现出一片浓密黏糊的灰色，而且逐渐加深，直到走廊里和行李架上的灯都亮了起来，天色完全黑了下来。
　　火车摇摇晃晃前进，车轮声，雨声和着风的嘶吼声，像是一场单调而乏味的合唱。不知道是不是错觉，火车越走越慢。
　　巫警觉的站起来，不远处传来的阴冷腐朽的气息，让人战栗。
　　“来了――”是摄魂怪，巫忽然想起林熠，新生那边没有什么保护。他慌乱的推开门，跑出隔间。
　　“，怎么了？你最好别乱跑，快到学校了。”德拉科追出来。
　　“可能是摄魂怪，我去看看新生那边――德拉科，你是年级首席。你留在这里保护三年级的学生。”
　　火车忽地一震，停了下来。走道上有些学生推开包厢门，探出头，想要看看到底发生了什么。所有的灯忽然之间都灭了，整个霍格沃茨特快彻底浸入黑暗之中。巫不知道自己到了哪，所有的车厢好像都一个样。
　　车厢的门突然开了，罩着斗篷、身高可及天花板的怪物，一个个涌进车厢，它的脸完全隐藏在头巾下面，手从斗篷里伸出来，发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了，树枝似地张开。
　　一阵阵阴冷寒意掠过全身。巫感到自己的呼吸凝结在胸中了，这阵寒意穿透了皮肤，一直冷到他的胸膛，冷到他的心里。举起魔杖的手软下来，他看到自己极力想要遗忘的一切，雪白的看护室……一张张厌恶的脸，女人惊恐尖叫，咒骂在身边回荡……他上辈子死前看到的黑色的沥青地面，一滩滩暗红的血迹……
　　巫捂着头，斜靠在车厢墙壁，眼睛似乎被层层黑雾缠绕，看不清楚。
　　“【呼神护卫】！”远远的，一条长长的银色的什么动物，飞舞着冲过笔直的走道，驱走那些怪物。
　　带着迷迭香的熟悉气息迎面扑来，驱逐空气中的阴冷腐朽，巫被来人扶住，他干脆将身体的重量移到那人身上。
　　恼怒而又急躁的声音回荡在耳边：“我以为你已经练熟了守护神咒，难道你想和那些怪物单挑吗？”
　　银蓝色的荧光悬挂在德拉科头顶，他的额头有一层薄薄的汗迹。
　　“我不知道他们居然这么可怕，我还以为这辈子永远都快乐不起来……”巫抬头对准焦距，微笑着说，“谢谢你，德拉科。要不是你，我可能已经被……”
　　巫的话还没说话，就被一块巧克力堵住了，不仅如此，还被德拉科狠狠瞪了一眼。巫立刻心虚得说不出话来。
　　明明两年前还是很别扭很可爱的说，怎么现在变得这么可怕了，巫心里嘀咕着，难怪有人说，男大十八变，这才十三岁就显得这么早熟，这只能归结于那万恶的贵族教育上……
　　 

作者有话要说：林熠应该进哪个学院呢~~踌躇~
1.格兰芬多
2.斯莱特林
进的学院的不同，他的个性也会做相应调整有所不同~可能会影响结局~~
‘熠’是光耀鲜明的意思，取了这个名字后个人倾向是格兰芬多……
以前本来是想让他进斯莱特林来着




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　车厢上的灯亮起来，火车又开始动了。
　　“巫学长。”琥珀色眼睛的小可爱和其他几个新生，蹦蹦跳跳的出现在两人面前。
　　巫问道：“你没事吧。” 
　　林熠忽闪忽闪地眨眨眼睛，看着德拉科“那怪物是什么，长像是鬼魂一样――他们还没过来，就被学长打跑了，好厉害，召唤出了一条龙吗？我只在父亲的书上看到过图片。我可以请教学长的名字吗？”
　　德拉科的审视目光在巫和林熠之间徘徊，“这是你所说的新生？”
　　巫说，“是啊，他叫熠.林。” 
　　“你好，我是德拉科.马尔福，斯莱特林三年级学生。”德拉科扬起下巴，调出他那副高傲的贵族姿态。
　　林熠满脸的崇拜，好像丝毫不觉得德拉科的态度有什么问题，“见到你非常高兴，马尔福学长。”
　　看来德拉科不费吹灰之力，就收服了一个崇拜者――他的弟弟。卢修斯知道一定会感到欣慰的，那菲尔德家的未来继承人。
　　“还有十分钟就要到霍格沃茨了，我想你们应该快点换上校服。”
　　德拉科和巫转身回自己的车厢。
　　巫问，“你怎么也跟我过来了？”
　　“你也是三年级生，作为首席，我也要确保你的安全。”德拉科别扭的转过脸，“而且扎比尼他们也学了守护神咒，而且有级长和学院首席在，斯莱特林一点问题都不会有。”
　　一个穿着极其破旧的男巫长袍的成年男巫，在过道里安慰受到惊吓的学生们，他虽然很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着白发，面容显得沧桑，带着病态，而且疲惫不堪。
　　“孩子们快回你们自己的隔间，快到站了。”他用温和的声音对巫和德拉科说。
　　德拉科微微皱眉看着他打了几个补丁的长袍，问：“您是新的黑魔法防御课教授？”
　　“是的，我是卢平教授。” 卢平教授将巧克力掰成几小块，递给周围的学生，又递了一块给德拉科，“你需要巧克力吗？”
　　德拉科厌恶的看着那块廉价的巧克力，刚想拒绝，罗恩从卢平旁边的隔间出来，“马尔福，你怎么在这。”
　　“唔，看这是谁呀，”德拉科望向隔间里面，用他平常那种懒懒的拖长的声调说，“波特和韦斯莱。摄魂怪没吓坏你们吧？或许你们应该多吃点巧克力，瞧你们那像鬼一样惨白的脸色。”
　　德拉科施舍般的，从口袋里面拿出几个精致的巧克力球，丢在隔间的座位上。
　　罗恩一把将巧克力抓起来，砸了回去，“谁要你假好心，里面肯定掺了什么毒药……”
　　巫接住，轻笑着剥包装的锡箔纸，把黑色的巧克力球丢进嘴里，“很美味，韦斯莱你不吃，也不用污蔑别人的好意，一点风度都没有。”
　　
　　火车终于在霍格沃茨车站停了下来，下车的时候可真是一片忙乱：猫头鹰啼叫，猫儿喵喵。那小小的站台已经结冰了，雨还在哗哗地下着。
　　“【防水防湿！】”巫和其他几个斯莱特林学生，连忙向自己身上丢魔咒。
　　“一年级的到这里来！”站台那一端的海格正向惊慌失措的新学生招手，要带领他们去经历传统的渡过湖泊的旅行。
　　林熠和他的新朋友们，老实的跟在他的身后，走进禁林那条黑暗崎岖的小路。
　　“你好像对那孩子特别关注，为什么？”德拉科顺着他的视线，看向新生那边。
　　巫没有回答，只是默默的看着他们离开的身影。
　　“我不喜欢你这样，。你好像总是有很多秘密，很忧伤……让我觉得，你似乎离我很遥远，好像随时都会消失不见。”德拉科没有再说什么，斯莱特林式的体贴，他静静的陪着巫，坐上两人一辆的马车。
　　马车滚滚，沿着一条铺着碎石的路行进，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，预端有带翼的野猪，远处是霍格沃茨城堡，多角塔和塔楼。身材高大、戴头巾的摄魂怪站在大门两旁守卫着，一辆辆马车从他们中间穿过去。
　　似乎又有一阵寒潮向他们袭来，巫紧紧握住德拉科干燥温暖的手，贴着他。那些画面，他不想一遍又一遍的重温，每一次都会在他原本就伤痕累累的心灵，增添新的刻痕。 
　　“他们很远，不会过来的。”德拉科安慰似地放出呼唤出守护神，巫终于看清楚他的守护神了，一条闪着银光的小龙，五爪鹿角蛇身，神气活现的在他们的马车外环绕。
　　巫庆幸自己纠正了德拉科对龙的审美观，现在德拉科最喜欢的就是东方的神龙，不然他也见不到这么漂亮的守护神。
　　
　　格兰芬多三人组还没有进礼堂，就被格兰芬多院院长麦格教授院长叫走了。巫听到几个格兰芬多在谈论哈利在车厢里昏倒的事，嘻嘻嘻哈哈笑个不停。
　　巫庆幸德拉科赶到得比较及时，否则巫相信他们更愿意谈论一个邪恶的斯莱特林，在新生车厢昏倒的事。
　　礼堂里又是一片尖顶黑帽子的海洋；每张长长的桌子旁边都坐满了学生，成千支蜡烛悬浮在桌子上方的半空中,照得人脸庞发亮。
　　今年黑魔法防御教授的位置上坐的是卢平，而教授位置还空了三个，斯普劳特教授，叫走哈利他们的麦格教授，教保护神奇生物课的凯特尔伯恩教授。
　　不一会，斯普劳特教授带领着浑身湿淋淋的新生们走进大厅，林熠浅褐色头发被雨水弄的贴在头上，但还是激动的笑着，好奇的张望，抬头惊奇的看黑云密布的天花板。当他发现巫和德拉科的时候，抬起手臂用力的向他们挥舞着，十分引人注目。
　　“一定又是一只格兰芬多狮子。”德拉科肯定的下了结论。
　　“或许吧！也有可能是斯莱特林。”巫想到菲尔德家的血统，斯莱特林也不是没有可能。
　　德拉科再度用狐疑的眼光打量着巫和林熠，似乎有些了然，“你以前就认识他。”
　　“我认识他，他却不认识我。”
　　林熠最终被分到了格兰芬多，巫松了一口气。不用时常面对他是一件好事。
　　
　　分院仪式结束，格兰芬多三人组在这个时候和麦格教授一起走进礼堂，坐在格兰芬多的位置上。哈利再一次错过了分院仪式。
　　“欢迎！”邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，“欢迎在新学年来到霍格沃茨！我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚……”
　　邓布利多清了清嗓子继续说下去。“它们搜查了霍格沃茨特快专列以后，你们想必都知道了。目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。”
　　斯莱特林对邓布利多的话嗤之以鼻，霍格沃茨千年威望都会毁在邓布利多的手里，千年以来没有任何摄魂怪敢围住霍格沃茨，邓布利多居然批准了这么荒诞的请求，为了一个逃犯，而让近千名学生的遭受摄魂怪的威胁。 
　　“它们驻扎在学校这片场地的所有入口，在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗，哪怕是隐形衣也不行。”邓布利多面无表情地说着，向哈利的方向看了一眼，最后那一句明显是冲着他说的。“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”
　　“比较令人高兴的是，”他继续说，“今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”
　　斯莱特林为这位不修边幅，或者称得上格外寒酸的教授，给了些零零落落、不怎么热情的掌声。而斯莱特林的院长大人，对这位同僚则是怒目以对，显得十分厌恶。
　　“至于我们任命的第二位教师，”给卢平教授的不太热情的掌声消失以后。邓布利多继续说，“唔，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间和他剩下的小淘气在一起。然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”
　　斯莱特林的同学已经开始对海格咬牙切齿了，那本该死的会咬人的《妖怪们的妖怪书》一定是这个傻大个弄出来的。
　　海格慌慌张张的站起来，他鼓出来巨大肚子撞到了教授席的长桌上，十分不幸的是，几乎所有教授杯子里的饮料都撒出来，有几个甚至倒在桌面，咕噜噜滚开了。
　　霍格沃茨学生迸发一阵欢快的掌声，不见得全是善意的，不少人在倒喝彩，特别是格兰芬多的坏小子们，还吹着口哨。
　　
　　回到单人寝室，阿瑞斯从巫的手臂上爬下来，渐渐变大，然后变回□的人型。
　　“，坐火车，好难受。”阿瑞斯一变回来，又趴在巫身上，蹭着他的脸撒娇。
　　“阿瑞斯，先把衣服穿好。” 巫艰难的推开他，把衣服丢给在他身上。取出一张被缩小放在玉佩里的床，放在寝室另一头的空位上。让床变回原来的大小，铺好了被子枕头。
　　“这张就是阿瑞斯的床，以后你可以睡在上面。”巫看看瘪着嘴的阿瑞斯，忍不住捏了捏他冰冷的脸，“乖――晚上给你加餐。”
　　德拉科依旧是三年级的首席，而今年的学院首席则是上一年败在巫手下的杰诺恩.道格拉斯。今年他很识趣的没有挑战巫，巫也乐得清闲。
　　 

作者有话要说：今天，明天两更吧......




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　选修课是整个年级一起上的，爬上一道狭窄的螺旋形楼梯，和一把银色的小梯子。
　　巫和德拉科来到一间从来没有见过的最古怪的教室。实际上，这根本不是教室，倒更像是阁楼和老式茶馆的混合物。
　　他们大概是最后进入这间教室的。
　　二十几张圆形的小桌子挤在这间教室里，几乎都坐满了人。每张桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫。每样东西都由一道暗淡的猩红色光线照亮着；窗帘都拉拢了，许多灯都披有深红的灯罩。教室里暖和得令人感到郁闷，壁炉里塞得满满的，火上烧着一个大铜壶，于是火焰就发出一种沉闷、发腻的香味。
　　圆形墙壁周边都是架子，架子上放满了灰尘满面的羽饰、蜡烛头、破旧扑克牌、无数银色的水晶球和一大堆茶具。
　　占卜课的特里劳妮教授站在教室的中间，她披着一条轻薄透明纱罗似的闪闪发光的披巾，细长的脖子上挂有无数项链和珠子，双臂和双手都戴有手镯和指环，很有波西米亚风味。要是没有带着一副像是玻璃瓶底的厚重黑框眼睛，也许看起来会更好。
　　“这可真糟。”德拉科不满的皱起眉。
　　他们随后看到已经坐在桌子上的哈利.波特和罗恩.韦斯莱。
　　巫有些后悔为什么没听德拉科的劝告，还是选了占卜课，也许是因为受到爷爷的影响，虽然不能向他学习，但是还是希望能够了解这种神奇的魔法。
　　他们在哈利和罗恩就在他们不远处的一个空位坐下。
　　“欢迎来上占卜课，”特里劳妮教授说，自己坐在壁炉前面一张有翼的扶手椅上，“我是特里劳妮教授，你们以前可能没有见过我。我发现过于频繁地下临熙攘忙碌的学校生活使我的天日模糊。”
　　特里劳妮教授细致地重新整理了一下披巾，继续说：“你们选了占卜课，这是所有魔法艺术中最难的课程。我必须一开始就警告你们：如果你们不具备‘视域’，那我能教你们的东西就很少了，在这方面，书本只能带你们走这么远……”
　　“许多女巫和男巫，尽管他们在发出猛烈的撞击声、气味和突然隐形等方面很有天才，却不能拨开迷雾看透未来。”特里劳妮教授继续说下去，她巨大的瓶底一样的眼镜从这张脸转到那张脸上，忽然停留在巫脸上，顿住了，“哦――孩子，你叫什么名字。”
　　巫站起来，“特里劳妮教授，我叫.巫。”
　　“巫，你是从中国来的吗？我曾经在家族一本古老的书上看到过这个姓氏，世界上最神秘最古老的预言家族之一。” 特里劳妮教授激动的颤抖着，扶着自己的眼镜，凑进了，似乎要看清楚巫的样子，“很高兴你选这门课。”
　　整个教室一片哗然，纷纷够着头打量巫，像是第一次认识他一般。
　　特里劳妮教授回到她的座位，平静地继续说：“今年我们学习各种基本的占卜方法。第一学期都用在解读荼叶上。下学期我们应该学习手相术。顺便提一句，我亲爱的，”她突然对帕瓦蒂帕蒂尔说，“提防红头发的男子。”
　　“看不出来，原来你的姓氏也这么有名，难怪你要来上占卜课。”德拉科拐着巫的手臂，低声说，“什么时候也为我预言一下。”
　　“德拉科，要是我会占卜预言，就绝对不会来上这门课。”巫现在无比后悔，恐怕以后整个霍格沃茨都知道，他是有名的占卜世家后裔。
　　“在夏季学期，”特里劳妮教授继续说，“我们将学习看水晶球，如果我们已经学完了火焰预兆的话。不幸的是，二月份，一场恶性流感会迫使班级停课。我自己会失音。在复活节前后，我们之中会有一个人永远离开大家。”
　　德拉科翻了个白眼，“高年级学长都醒我不要相信特里劳妮教授的话，她每年都会预言一个学生死亡，果然。”
　　“她的这句话，并不一定是指死亡，也许只是说有一个人会退出这门课而已。”巫笑着说，“预言总是这样，含糊不清，不让人轻易弄懂什么意思，但是阴错阳差又被印证。”
　　特里劳妮教授预言了纳威会摔碎茶杯，果然纳威刚走到放茶杯的架子面前，就传来瓷器破裂的声音。
　　他们开始两个人一组，用茶杯和茶叶渣子进行今天的课程――根据茶渣的形状进行占卜。
　　巫和德拉科的茶杯都注满了茶水以后，他们回到自己的桌子旁边，慢悠悠地喝着茶。
　　“我从来没喝过这么劣质的茶叶。”德拉科的贵族习性又爆发了，趁人不注意，将茶水撒在地上。然后像特里劳妮教授教导的那样晃荡了茶叶渣，然后把茶杯弄干，再和巫互相交换茶杯。
　　巫转动着茶杯里的茶渣，变换着方向看着，这是什么，乱糟糟的一团，转过头看德拉科，他也盯着自己的茶杯，也一副很困惑的样子。
　　特里劳妮教授挨个为学生们解读占卜，她听到哈利和罗恩的讨论，去了他们的那一桌。
　　过了不久，特里劳妮教授一下子就坐进了一张空扶手椅里，她那发亮的手抚着她的心脏，双眼紧闭。“我亲爱的孩子，我可怜的、亲爱的孩子，不，不如不说出来的好不？别问我……”
　　“怎么啦，教授？”迪安托马斯立即说。大家都站了起来，都慢慢地围在哈利和罗恩那张桌子旁边，更靠近特里劳妮教授的扶手椅，以便把哈利的茶杯看得清楚些。
　　“我亲爱的，”特里劳妮教授的大眼睛戏剧性地睁开了，对哈利说，“你有不祥。”
　　“我有什么？”哈利说。他明白他不是惟一听不懂这个词儿的人：迪安托马斯对他耸耸肩，拉文德布朗一脸迷惑，但其他人几乎都甩手捂住嘴，因为他们感到恐怖。
　　“‘不祥’，我亲爱的，‘不祥’！”特里劳妮教授叫道，哈利竟然不懂，她感到震惊。“在墓地游荡的那条鬼怪似的大狗，我亲爱的孩子，这是凶兆，最坏的凶兆，死亡的预兆！”
　　想到被无辜关押了十年的小天狼星布莱克，巫说，“在中国，狗并不是被认为‘不详’死亡的预兆，而将狗视为最忠实的朋友，代表着守护或者捍卫，特别是黑狗，拥有强大的辟邪之力。”
　　大家都转过头，看着后面的巫，他继续对哈利说，“也许是你某位重要的朋友或者亲人归来，守护着你。”
　　“我想今天的课就上到这里吧，”特里劳妮教授说，用的是她最模糊的嗓音，“请收拾好你们的东西……”
　　巫的话并不能让哈利完全释然，虽然他气色看起来好了很多。整个班级看起来都有些压抑，大家默默地把茶杯还给了特里劳妮教授，合上书，收拾起书包。
　　
　　下午的一节课是和格兰芬一起上的保护神奇生物课。一天内遇到哈利.波特两次，巫对此并不很开心。
　　他和其他斯莱特林学生走下斜坡，到禁林边上海格的小屋里去。
　　海格在小屋门旁等待他的学生。他身穿鼹鼠皮大衣，猎狗牙牙在他脚下，似乎急于出发。
　　“来吧，快点快点！”他叫道，这时学生们已经走近了。“今天可有好东西款待你们，马上就要上精彩的一课，大家都到了吗？好，跟我来！”
　　海格领着沿着林子边缘走，五分钟以后，他们已经置身于一片围场似的地方外面了。那里什么也没有。
　　“大家都到这道篱笆边上来，”他叫道，“这就对了，站到你看得见的地方。现在，你们要做的第一件事就是打开书本……”
　　“怎么打开？”德拉科用他那冷淡、拖长的声调说。他拿出他的《妖怪们的妖怪书》，他已经用一根皮带结结实实把它绑上了。别的人也拿出书来，都像他一样用各种物品，让这本书的嘴巴闭上。
　　“没有，没有人能够打开这本书吗？”海格说，看上去垂头丧气的。全班学生都摇头。“必须捋捋这些书。”海格说，好像这是世界上最明白不过的事了，“看，”他拿过赫敏的书，撕掉捆住书的胶纸。这本书想要咬人，但海格的食指在书脊上从上到下一滑，这本书就发抖了，然后打开了，安安静静地躺在他手上。
　　“哦，我们多么笨啊！”德拉科冷嘲道，“我们应该捋捋这些书！我们怎么就都没有想到呢！”
　　“我，我认为这些书滑稽可笑。”海格看着大伙犹犹疑疑地说。
　　德拉科耸耸肩膀，摊着手说，“哦，滑稽可笑得不得了！真聪明，给我们想撕掉我们手的书！”
　　他身后的斯莱特林同学，立刻嗤嗤的笑出声来，大家对这本书的怨念都不小。
　　海格显得有些垂头丧气，不过他在哈利的鼓励下很快有打起精神。他离开学生走到林子里去了。一会儿就走得看不见了。
　　“哦哦哦！”格兰芬多的拉文德.布朗尖叫起来，指着围场对面。
　　十二个神奇的生物快步走来，它们有着马的身体、后腿和尾巴，但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，它们有钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛，前腿上的爪子有半英尺长，看上去会致人于死地。
　　每头野兽的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，这些链子的末端都握在海格的那只大手里，他跟在这些动物后面慢步跑到围场上。
　　 

作者有话要说：鉴于大部分人对林熠都木好感~~偶就不过多的写这只了~~~
让他光荣的达成历史使命吧！




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　“鹰头马身有翼兽！魔法部分类级别为3X的危险的魔法生物。天啊，海格是从哪里弄来这么多的，魔法部好像明律禁止私人饲养。”德拉科惊呼着。他的魔杖不知道什么时候滑进手里，戒备的看着这些大家伙。
　　不只是他，其他斯莱特林学生和格兰芬多的学生，都离开了篱笆边。
　　而海格还是热情洋溢的和学生们介绍这个危险的生物，“好，关于鹰头马身有翼兽，你们必须知道的第一件事是，它们是骄傲的，很容易就得罪了它们。永远不要得罪鹰头马身有翼兽，因为这可能是你最不愿意做的事情。”
　　“你总要等待鹰头马身有翼兽先采取行动，”海格继续说道，“这是礼貌，懂吗？你向它走过去，你鞠躬，然后你等着。如果它也向你还礼，你就可以碰碰它了。如果它不鞠躬，那就赶快离开它，因为这些爪子要伤人的。”
　　“好吧，谁第一个来？”作为回答，全体学生大都往后退着。就连一向勇敢勇于冒险的小狮子也觉得害怕。
　　鹰头马身有翼兽们正在愤怒地摇晃脑袋，展开强大有力的双翼；它们不乐意像这样受到束缚。
　　“没有人吗？”海格问，露出请求的神色。
　　“海格教授，您应该清楚，这十二只鹰头马身有翼兽，每一只都很危险。” 巫冷冷的对海格说。连他都不敢保证，一定能驯服这些骄傲具有攻击性的生命，不具备和人类一样智商的它们，无法克制自己的天性和本能，“由我来示范吧！”
　　德拉科有些担心，但是他很清楚巫的能力，连蛇怪都能驯服，鹰头马身有翼兽算不了什么。
　　巫越过篱笆，十二只鹰头马身有翼兽抬起头，用狂怒的橘黄色眼睛警戒的看着他眼里。
　　海格安静地说，“.巫和它必须相互注视，想办法不要眨眼，如果你眼睛眨得厉害。怪兽就不信任你……”
　　巫抬头坦然的面对它们的视线，微微鞠了一躬：“下午好，各位先生女士们。”
　　那些大家伙们突然弯下它有鳞的前膝，身子往下沉，头低下来，明显不过地是在鞠躬。
　　“干得好！太让人吃惊了，为.巫先生鼓掌，”海格欣喜若狂地说，“对，你现在可以碰碰它了！拍它的喙，拍吧！”
　　巫走到鹰头马身有翼兽群里，那群生物围过来，他伸出手在它们的喙上磨蹭着。
　　全体同学鼓起掌来。
　　海格说，“我想它也许愿意让你骑它呢。”
　　巫说“不用了，它们其实更希望你能解开链子，自由地飞翔，而不是被拴在这里，任人围观。” 
　　海格连续被德拉科和巫呛了好几下，开始怀疑自己是不是真不适合做教授。
　　学生们在巫身上收到了鼓舞，都小心谨慎地进了围场。海格一个一个地解开鹰头马身有翼兽的链子，不久，围场上到处都有人紧张地鞠着躬。
　　哈利还是骑着一只飞到天空中饶了一圈。
　　巫记得德拉科曾在这节课上受伤，不过这次有他在，鹰头马身有翼兽要有什么出格的举动，都被他及时制止了，场上没有任何人受伤。
　　这堂课结束后，巫走到海格劝解：“海格教授，我觉得您应该找一些不具备攻击性的温和生物，比如独角兽，蒲绒绒，七色鸟或者史莱姆……鹰头马身有翼兽真的不适合教学，它们有时候也无法控制自己的天性。”
　　格兰芬多三人组走了过来，似乎听到巫的话，罗恩不赞同说，“海格教得很好，鹰头马身有翼兽威武又神奇，就只有你们斯莱特林不喜欢而已。你以为你是谁，能教训教授。”
　　“我觉得巫说的对，确实这种危险的生物不应该出现在课堂上。”赫敏显得很理智。
　　哈利不想海格失去信心，也说：“我也觉得海格教的很好，那些鹰头马身有翼真的很有意思。我还能骑在它上天飞行，没有任何不好的事发生。”
　　“，何必跟他们多说什么，我们很期待海格被赶出霍格沃茨。”德拉科看见巫被格兰芬多三人围住，也带着高尔和布拉克过来撑场面。
　　“马尔福，你能这么对一个教授说话吗？斯莱特林扣十分。”海格生气的说。
　　“海格教授，希望您能听一听我的建议。”看海格的表情，巫就知道，他不会把他的话听进去。谁让他是‘邪恶’的斯莱特林，“我们走吧，德拉科。”
　　
　　过了两天，斯莱特林的八卦之王布雷斯.扎比尼，就截住巫和德拉科，兴奋的说，“你们知道么？我们的保护神奇生物教授可能要换人了，昨天赫奇帕奇和拉文克劳上课的时候，他还给他们讲鹰头马身有翼兽，让学生任意亲近它们，结果一个笨拙的赫奇帕奇学生惹怒了一只鹰头马身有翼兽，它到处乱撞，整个鹰头马身有翼兽群都狂怒了起来，连续弄伤了几个学生。”
　　“我早知道会这样，魔法部分类级别为3X的危险的魔法生物，居然带来给学生们上课。因为跟我们上的那节课太过轻松，使得他失去了警惕。”德拉科得意洋洋的说。
　　“那些鹰头马身有翼兽会怎么处置？”巫问。
　　德拉科回答，“如果家长不追究，魔法部不审理的话，应该不会没事。”
　　因为受伤的不是斯莱特林的贵族，没有人有闲情管这种小事吗？巫苦笑了一下。
　　
　　在格兰芬多的黑魔法防御课上，卢平教授给他们讲了博格特，纳威面对博格特的时候，博格特变成了斯莱特林的院长――蛇王斯内普教授。
　　卢平诱导纳威将变成斯内普教授博格特，穿上他奶奶的衣服。这件事不胫而走，传得飞快。这彻底激怒了团结的斯莱特林院，极度排斥着卢平教授。
　　斯莱特林的第一节黑魔法防御课安排在周五的下午，卢平教授带着三年级的所有学生来到教员休息室。这里只有一些破旧的桌椅，他们来到一个破旧的衣柜前面。
　　卢平教授走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。
　　大家都知道，那是昨天使斯内普教授出丑的博格特。
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，”卢平教授说，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱。所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西？”
　　斯莱特林学生们静悄悄，所有人用冰冷的视线看着卢平。
　　卢平也察觉到气氛的尴尬，温和的继续说，“它是变形的东西，能呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。人多的时候，它就不能判断它到底应该变成什么样子。真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象……”
　　课堂上静悄悄，就只能听得到他一个声音。
　　“咒语是【滑稽滑稽】，我们所要学习的就是单独面对他，首先，我需要一个助手。”
　　卢平的眼睛在斯莱特林学生脸上巡视了一圈，然后定格在巫的脸上说，“好吧，.巫先生来做我的助手吧，我曾听海格教授提到过你，一个十分优秀的学生。”
　　被点名的巫，无奈的站出来，他这是招谁惹谁了！
　　要提到他最害怕的东西，应该是摄魂怪吧。他已经被德拉科培训了好几天的守护神咒，正好可以实践一下遇到摄魂怪能不能发出咒语，于是巫无所谓的站在旧衣柜前。
　　卢平教授说，“第一件事：你说，世界上你最怕什么？”
　　“摄魂怪吧！”
　　“你觉得摄魂怪像什么？向滑稽可笑的方向想。”
　　巫回忆了一会，那树枝一样的手，“一棵顶着破布的枯木。”
　　“当然，摄魂怪很危险，对巫师伤害很大，大家都退到后面一点，”卢平教授快乐地说，“很好，当它出现的时候，拿起你的魔杖，而且大叫‘滑稽滑稽’，并且努力集中注意力，把他想象成一块顶着破布的枯木。要是你无法面对时候，就退向后，守护神咒也可以驱赶摄魂怪……我会在这保护你们。”
　　斯莱特林学生们都是沉默的。
　　卢平教授继续说，“现在，我希望你们每一个人都拿出一点时间来，想一想你最怕的是什么，再想象一下你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东西。”
　　“我数到三，.巫，”卢平教授说，他也把自己的魔杖指着那个衣柜，“一、二、三，开始！”
　　他的魔杖末端进射出一阵火花，火花打中了衣柜门的把手。衣柜门冲开了。一团黑色的雾从里面钻了出来，开始确实是变成高高的摄魂怪，巫已经能感觉得到那股阴寒的气息。可是就在他举起魔杖准备念守护神咒的时候。
　　它却改变了，婀娜的身姿着白色长衫，浓墨重染的黑色长发散落在肩膀，不染尘世污浊般的清濯紫瞳，细致的脸蛋晶莹玉润得像是上好的白瓷，和着微蹙的黛眉，整个人透出淡淡的疏离和清冷的气息……好一个绝色美人，她露出皓齿轻轻一笑，却是百媚横生，目光流转间风情无限。
　　身后的斯莱特林集体抽了一口气。
　　巫的魔杖已经掉在地上，闪过一道银光瑶雪剑出现在他手里。当众人还在痴迷于美人容貌的时候，‘嘭――’美人已经随着剑光烟消云散，那个破旧的衣柜也被殃及池鱼，成了一堆碎片。
　　“.巫，你做了什么！”后面已经传来斯莱特林学生的谴责声。
　　巫如梦初醒，收起手里的长剑，转身看到德拉科愣愣的异样神色，心猛的一沉。毫无诚意的对卢平教授说，“抱歉，教授，一时手滑。”
　　卢平教授有些错愕地说，“.巫破坏教学用具，斯莱特林扣十分。”
　　巫麻木地捡起自己的魔杖，杖尖对着衣柜，“【恢复如初！】”
　　旧衣柜是恢复原样了，但是博格特已经被他用瑶雪彻底灭了。找不到另一只替代品，其他斯莱特林学生都没有机会实践如何对付博格特。剩下的时间，巫对身边的一切置若罔闻。
　　不知道什么时候，下课了。
　　“.巫，你怎么不早点告诉我们，你居然有一个这么美的姐姐。”斯莱特林男生们全部围在巫身边。
　　“把你姐姐介绍给我吧，我不嫌她年纪比我大。”布雷斯也无耻的凑上来。
　　姐姐？巫一言不发拨开人群。冲回自己房间，扑倒到床上，将脸埋在枕头里。
　　整个斯莱特林三年级，都看到了他十八岁的样子，女性的……他最害怕的，一直都是‘她’，另一个自己，自己最恐惧的秘密就这么赤、裸、裸的展现在众人面前。
　　 

作者有话要说：晚上还有一章~~~这两章好像都比较重要，有新进展~嘿嘿

博格特确实如巫所想的那样变成摄魂怪，可是摄魂怪能诱发人内心最深刻的恐惧，
所以它再次变形
为什么是十八岁的样子捏？
巫知道自己十八岁是什么样，并且大姨妈的刺激，使得他对自己的未来产生恐惧
生理性别，社会性别，心理性别的冲击和矛盾 r(st)q

前两天偶不小心瞄到，英国一个十三岁的男孩和他十五岁的女友生下一名女婴，宓脚剂耍
更宓氖牵这还不是英国年龄最小成为父亲的！最小的一个是一个十二岁的男孩，也就是说他十一岁就那啥！
不过那个十三岁的男孩眼睛可真漂亮啊~~是个非常漂亮的小正太，而比较起来他的女友又胖又老！也许是因为生了孩子吧




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　阿瑞斯坐在地上，脸贴在床沿，冰冷的手压住巫的手背。就这样静静的守着，也不说话，似乎想等巫张开眼睛，第一眼就能看到他。
　　有时候，动物们真的很敏感。巫张开含着泪光的双眼，抚摸着阿瑞斯的脑袋，阿瑞斯欢喜的露出一个大大笑容，好像比吞了十个蛋糕还要开心。
　　“没什么大不了的，对吗阿瑞斯。不会有人知道――”那是我。
　　阿瑞斯懵懂的说，“欺负的人，阿瑞斯去都吞掉。”
　　他的答非所问逗笑了巫，眼泪却止不住往下流。
　　寝室门被敲响了，会到他寝室的，除了德拉科就没有另外的人。
　　巫爬起来，擦干眼泪，对着镜子照了一下，去开门。
　　德拉科满面笑容，若无其事的站在门口，“做得好，。你知道，其实整个斯莱特林都想灭了那只博格特，给那个让斯莱特林院长难堪的卢平一点教训。”
　　他像往常一样，懒洋洋地坐到沙发上，跷起腿。
　　阿瑞斯用金色的眼睛戒备的盯着他，有巫在德拉科才不会怕他，嘲讽的瞥了一眼，拖长语调慢吞吞的说：“臭蛇，你怎么还是学不会礼貌的对待别人，看来你的礼仪要重新训练。”
　　阿瑞斯焉焉的趴回自己的床上，撑着脑袋，起来没有精神。
　　德拉科还和往常一样，与巫一起上课，一起去餐厅，一起做作业。其他斯莱特林三年级学生，也再也没有在他面前问起他的‘姐姐’，巫知道，只有他们的年级首席可以做到这点……
　　但巫却无法当做什么都没发生过，秘密从来都不可能永远是秘密；而谎言总会有揭破的一天。这平静的一切，像是一场泡沫，终会破灭。
　　
　　德拉科投入了紧张的魁地奇训练，上一年获得魁地奇杯和学院杯的喜悦燃起了他们的斗志，他们有把握今年也一样取得胜利。
　　林熠非常崇拜德拉科，几乎每次斯莱特林魁地奇训练，都能见到他的身影。这引起了一些格兰芬多的不满，而斯莱特林队的队员，也不是很欢迎他，“那小子是格兰芬多派来探查我们作战计划的吗？”
　　令斯莱特林遗憾的是，海格并没有被从保护神奇生物课的教授位置上赶下来。更没有任何人喜欢这门课。在学生们受伤后，海格好像失去了信心。现在他们一课又一课地学习如何照顾弗洛伯毛虫，它们一定是现有的最烦人的生物，浑身可怕的长刺，和黏糊糊的粘液。即使是巫也丝毫喜欢不起来，更别提其他斯莱特林学生。
　　
　　三年级可以去霍格莫德，第一个霍格莫德周末，是在十月底，万圣节前夕。德拉科对此非常的高兴，那是一个没有麻瓜，纯巫师的的小镇，有很多有趣的店铺。
　　去霍格莫德申请表被施了魔法，只有家长或者监护人签字才会有效果。而巫的申请表上没有签名。他拿到活点地图的时候，曾经研究过到霍格莫德的密道，不过能光明正大和德拉科一起去霍格莫德，显然对他更重要。
　　权衡之下，巫只能将申请表寄回家。希望他的母亲看到同意单的时候，不会生气。两天后，他收到了寄回的申请表。上面那华丽的花体字――弗兰迪亚.菲尔德，让巫十分满意，他赶上了第一个霍格莫德周末。
　　愉快的带着申请表，与三年级学生们一起来到斯内普教授的办公室。尽管一年级的时候已经来过一次，但是巫还是对这间阴暗的房间没有丝毫的好感，架子上，坩埚里飘散的都是动物肝脏，血液之类的味道。
　　幸好德拉科很注意礼仪和外表，每次上完魔药课都会洗澡，身上没有带这种味道。
　　斯内普教授阴沉着脸，在熬制魔药，巨大的鹰勾鼻子凑坩埚上方嗅了一下。他把粘稠的魔药装进水晶瓶，小心翼翼的装进口袋，才有功夫搭理斯莱特林众人。他面色铁青，显得格外的烦躁和脑怒：
　　“是去霍格莫德吗？快把你们的申请表给我。”
　　巫将签了自己母亲名字的申请表递给斯内普教授，然后是德拉科……学生们依次递给了教授。他最后将所有人的表收进了抽屉里。
　　“我劝告你们，如果你们不想和摄魂怪亲密接触的话，最好不要在霍格莫德乱逛！带上你们那颗塞满稻草的脑袋，握紧你们的魔杖，时刻保持警惕！去上你们的课吧。”
　　学生们退出斯内普教授的办公室，他们走到教室门口，德拉科停住了。
　　“你知道教授熬的那个魔药是什么吗？”德拉科似乎在深思着，“覆盆子，狼的血液……用到这几味特殊材料的魔药不多，不过我曾经看到一张过用到它们的配方，是斯内普教授所研制的狼毒药剂。”
　　
　　巫收拾洗漱完毕，穿上厚厚羊毛大衣，阿瑞斯躺在床上昏昏欲睡。天气越来越冷了，蛇快要进入冬眠了。巫没有打扰到他，溜出寝室。
　　德拉科一个人公共休息室里等他了，他穿着灰色的修身鸵绒大氅，里面是黑色的高领羊绒毛衣，帅气极了。
　　“高尔他们呢？”巫有些诧异的问。
　　德拉科漫不经心的说，“我让他们先去了，我留下来等你。”
　　他们一起去了前厅，看管人费尔奇站在大门里面，拿着一张长长的名单核对着一个个人，怀疑地看着每一个人的脸，提防着任何不应该去的人溜出去。
　　哈利一个人站在大理石楼梯口，失魂落魄的盯着巫。
　　“留下来了，波特？”德拉科尖酸的讥讽，“害怕遇到摄魂怪吗？”
　　巫扯扯德拉科的衣袖，今天他是怎么了，他不是已经很久没有主动挑衅过救世主了么？
　　哈利不理睬他，独自走上大理石楼梯。
　　
　　今天有着难得的好天气，秋高气爽。由石头和木材建造的房屋错落有致。学生三五成群嬉闹着，在店铺间穿梭，大把大把花出他们手里积攒的金加隆。各个店铺似乎也为这一天准备了很多，每个店里都存货丰富，一个又一个货架上，摆满了最能吸引人的商品。
　　他们有一整天的时间在这闲逛，蜂蜜公爵的糖果美味精致，佐科笑话店有很多有趣的魔法恶作剧玩具，供应泛泡沫黄油啤酒的三把扫帚，连他们这样的未成年人也不拒绝……
　　学生们推挤着抢购他们中意的商品，结伴成行的学生随时有被冲散的可能。不知道什么时候，巫的手已经被德拉科紧紧握住，掌心的温度滚烫。他们牵在一起的手，隐藏在长长的衣袖和厚重的衣袍间。
　　就这样一间店铺又一间店铺，很快所有的店铺都逛完了，空间包里塞满了蜂蜜公爵的糖果，佐科笑话店。顺着路走下去，霍格莫德被很快就被丢到了身后。浓密的树林在右边，一座破旧的坐落在光秃秃丘坡的尖顶屋在左边。
　　树枝摇落一地金黄的落叶，他们踩在落叶上，发出‘沙沙――’的响声。
　　走得有些累了，于是他们找了块干净的石头坐下来。
　　德拉科忽然指着那座尖顶屋说，“那是传说中，英国闹鬼最盛的尖叫棚。巫师们一般都不敢到这里来。”
　　“我不明白，霍格沃茨已经有这么多鬼魂了，为什么巫师还会怕鬼！”巫说。
　　“谁知道呢？人们总是对于谣言和传说深信不已……其实事实被揭破，往往都是一场闹剧而已。”
　　他们背靠背坐着，秋风徐徐，带着些湿润泥土的味道，吹过德拉科的碎发。德拉科身上飘来淡淡的迷迭香味，一切都显得那么温情脉脉，这里就有他们两个人，巫直觉得心里有些发慌，想要说点什么，却又觉得什么都不必说。
　　他拿出翠绿的碧玉箫，竖在嘴边。
　　悦耳委婉的曲调流淌在静谧萧索的树林，和风拂过树林，拨弄着心弦。
　　巫不知道为什么，鬼使神差的吹出梁祝。上辈子和这辈子，都最爱的旋律在耳边回荡，想起那首配诗：花谢花开无时尽，年年花间觅仙踪；瑶池泪洒化蝶恨，天上人间侬伴君；此生不与知音共，朝朝暮暮掩愁容；同窗早已心相许……脑海里一直反复默念那句，同窗早已心相许，同窗早已……心相许……这仿佛是他此时的写照。那一瞬间，他忽然明了，什么是锥心刺骨，痛彻心扉。
　　他从来没有像此时这样痛恨自己的身体，祝英台是真女人，而他却不是……
　　箫声越来越显得哀婉凄怨，如泣如诉，似乎想要表达着什么。
　　曲罢，放下玉箫，巫侧头，含笑。
　　“这是什么曲子？”德拉科惴惴不安地问，听到后面那凄婉的曲调，他的心里一直有种不好的感觉。
　　“不过是我胡乱吹的，不早了，我们回去吧！”巫站起来快步走开。
　　“――”德拉科焦急地追上去，想要拉住巫的手。却被巫闪过，他回头，眼睛眯成弯弯的月牙，嬉笑着说：“看我们谁先回到霍格沃茨――输的人要帮阿瑞斯洗澡。”
　　“什么，你耍赖！你都跑那么远了，这不公平。”
　　两个人一路奔回霍格沃茨。
　　德拉科气喘嘘嘘地靠在门厅的石柱上，还嘴硬的说，“一个贵族……不应该做出……在路上狂奔的事，这次算你赢了……”他坚决不会承认，是因为跑不过巫。
　　“德拉科，你怎么会这么可爱！”巫的头靠在德拉科的肩上，捂着肚子，笑得合不拢嘴。
　　“我这叫帅气，有绅士风度。”德拉科涨红了脸，最后加了一句，“不知道多少可爱的女士想嫁给我。”
　　巫的头还靠在德拉科的肩上，贪婪的呼吸着他的气息，喃喃地说，“恩，是帅得迷死人了，不知道会有多少小姑娘争着嫁给你。”
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　巫和德拉科回到斯莱特林地窖，洗去满身汗渍，换了身衣服。万圣晚宴差不多快开始了。
　　礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠和许多喷吐火焰的橘色飘带，它们在天花板下面懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。万圣晚宴的食物也带着一点鬼怪新奇，骷髅蛋糕，蘸了番茄酱的手指饼干，看起来像是腐烂肝脏的烤肉……但是那香味却十分诱人。
　　巫看见德拉科问布雷斯.扎比尼：“潘西怎么没来参加万圣晚宴，她早上不是和你们一起去霍格莫德的吗？”
　　布雷斯笑得诡异，“女人总有那么几天……，你知道的，潘西成大姑娘了。”
　　他身边的男孩们听到都笑得暧昧了起来。只有巫顿住了，然后若无其事的继续吃着盘子里的蛋糕。
　　见德拉科似乎还有些懵懂，布雷斯够过头去，在他耳边低声说了几句，德拉科瞪大眼睛似乎有些惊奇。
　　“德拉科，你父亲也应该早点交你这方面的知识，你该不会，现在还是没有‘那个’过吧！”布雷斯向他挤眉弄眼，怪笑。
　　德拉科嘲讽的看着他，慢吞吞的说，“你以为谁都像你，像只到处发情的种马。”
　　“这个暑假，三年级好多男同学都开了荤，像高尔和布莱森……这之后你才能真正算得上是个男人，而不是男孩。据说有些麻瓜十三，四岁就当了爸爸，这方面麻瓜们确实走在了前面。”
　　德拉科翻了个白眼，“一个马尔福，应该忠于自己的伴侣。”
　　“得了吧，只不过是玩玩而已，谁当真啊！据说当年你爷爷可是花名远播啊。好几位学姐都偷偷向我打探过你，你有没有兴趣。你跟巫也走得太近了些，.巫美是美，可惜是个男的，些人甚至怀疑你们俩是不是……”布雷斯审视的目光在德拉科和巫之间徘徊。
　　巫冷冰冰的说，“够了，扎比尼先生！谣言止于智者，我和德拉科只是朋友。要是像你说的那样，高尔和布拉克不也一直都在一起吗？不要让我在任何人嘴里听到这种话，否则我绝不客气。”
　　“我可什么都没说，是你太敏感了，又何必生气呢！其实即使真的有什么，也很正常，传说德姆斯特姆的女生很少，男孩们都相互解决……”布雷斯貌似无辜的耸耸肩。
　　现在不仅仅只是巫了，周围的学生都瞪着他，他只得焉焉的不在提这个话题。
　　大家默默的吃着盘子里面的食物。
　　
　　宴会结束，巫拖着疲惫的身体和德拉科回到斯莱特林地窖，公共休息室已经被妆点一新，为晚上的万圣节化妆派对。级长忽然慌张的进来通知，今天斯莱特林的万圣舞会取消了，校长要所有学生到礼堂集合。
　　是因为小天狼星布莱克潜入格兰芬多，邓布利多要彻底搜查城堡吗？巫很快反应过来，奔回到自己的宿舍，让阿瑞斯变小缠在自己手臂上，将玉葫芦也绑在腰间。
　　整个学院的学生都集中到了礼堂，万圣节的装饰已经都被撤去，大家都不清楚发生了什么事情。
　　“教员们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查，”邓布利多教授对学生们说，这时，麦格教授和弗立维教授关上了礼堂所有的门，“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告，”
　　邓布利多教授停了一下，正要离开礼堂，又说：“哦，对了，你们会需要……”他随意一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。
　　“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随手关上了门。礼堂立即响起了一片兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声：格兰芬多院的学生忙着告诉其他学生，刚才小天狼星布莱克到了格兰芬多塔楼，把守门的胖夫人的画像都划破了。
　　“大家都进睡袋！”男学生会主席珀西.韦斯莱大声叫道，“快，谁也别说话了！十分钟以后熄掉蜡烛！”
　　巫拿了睡袋，选了一个靠近墙边的位置，脱掉外衣钻进去。
　　“我真不敢相信，我们的万圣节舞会就这么泡汤了……”德拉科把自己的睡袋拖到巫的睡袋身边，和衣钻到睡袋里去，“居然还要睡这玩意。这真是我所过的最糟糕的万圣节，比一年级的时候糟糕多了。”
　　“大家都是一样的！”巫安慰他。
　　“真不知道小天狼星是怎么进来的，要知道霍格沃茨不能幻影移形，墙壁上被施展了魔法，外面又有摄魂怪守卫。”
　　“谁知道呢，霍格沃茨有很多秘密。”
　　所有的蜡烛立刻熄灭了。现在惟一的亮光来自银色幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满了闪烁的星星。就好像是睡在轻风拂面的户外。
　　巫和德拉科有一搭没一搭地聊着天，不知不觉，大家都睡着了。
　　
　　第二天早上，巫早早的就醒过来，天花板上是破晓的晨光。而德拉科的脸就挨在他旁边。
　　德拉科睡着的时候，简直就像个天使，雪白的皮肤泛着健康的红晕，淡粉色的嘴唇微微翘着，长长的睫毛在脸上投下两道阴影，再上面是精致的眉，和那头像是用阳光所晕染出的铂金色头发。
　　巫从来都知道德拉科是漂亮的，但是没有发现，他是他所见到过的最漂亮的人。在抛弃了那些平时的张狂傲气，回归纯真之后。难道这是所谓的情人眼里出西施，巫有些痴痴的看着他的面孔，像是要把这张面孔铭刻在心底。
　　
　　第一场魁地奇比赛逐渐临近，但天气越来越坏。小天狼星至今还没有人被发现行踪，摄魂怪们似乎有些按捺不住了。巫有时候，能在黑压压的乌云中发现它们的踪迹。
　　黑魔法防御课老师卢平请假了，由斯内普教授偶代课。几乎整个霍格沃茨的学生都知道，斯内普教授一直都申请做这个课的教授，但是邓布利多从来也没有答应过他的请求。
　　当斯内普教授黑袍滚滚的走进教室，所有人几乎不敢相信自己的眼睛，难道是斯内普教授终于把卢平挤走，“翻到书的第三百九十四页。”
　　斯内普教授给斯莱特林的学生们，讲了一节课的狼人。
　　
　　魁地奇比赛习惯性的以斯莱特林和格兰芬多的对决拉开序幕。
　　赛期是在一个风狂雨骤的日子。天空闪动着雷光，轰隆隆的声响即使在斯莱特林地窖都能听到。巫不得不为德拉科当心，可惜魁地奇比赛不会为雷雨这种小事而取消的。
　　好吧，如果被雷电劈中也算是小事的话。魁地奇一向就是野蛮而冒险的运动，但是关键是德拉科爱它，巫还能说什么。
　　这样糟糕的天气也丝毫不能阻挡学生对于魁地奇的热爱，观众席上依旧坐满了人，形成一片雨伞的海洋。欢呼声被掩盖在了风雨和雷电声之下。
　　比赛开始，大伙只见裁判将球丢到上空，立刻被绿色的模糊影子夺走。
　　巫紧紧握住伞把，关注着赛场。场上的队员们被风吹得东倒西歪，德拉科扫帚上御风符再一次发挥作用，他稳稳的骑在扫帚上，这让巫安心不少。
　　大雨模糊了视线，风雨声也使得他们听不清楚解说员的声音，但是巫知道斯莱特林是暂时领先的。
　　这样的鬼天气，即使是再快的扫帚也无法发挥它的优势，比赛已经持续了很长时间，巫已经觉得全身都冻僵了，格兰芬多叫了一次暂停。队员们休息了一会，又继续上场。
　　再次开场没有几分钟，哈利和德拉科的身影纠缠在一起，越飞越高，他们可能发现了金飞贼。
　　熟悉阴冷腐朽的气息从袭来，那些摄魂怪离开了驻守的地方，巫惊恐的长大眼睛，他想起了哈利曾经遇到摄魂怪，从扫帚上掉下来。丢下雨伞，魔杖滑进他的手里：“【呼神护卫】！”
　　一只银色的巨大金雕从巫的魔杖中喷发出来，他舒展巨大的翅膀，向着德拉科和哈利的方向冲去，身边的斯莱特林学生发现了巫的异状，大家没有忘记摄魂怪的存在，有备无患是错不了的，会守护神咒的呼唤出自己的守护神。
　　其他学生还奇怪，斯莱特林的看台为什么冒出那么多银色的动物，很快他们就被那冰冷的气息冻结，悚然发现那些高高的，顶着破布的怪物悬浮在他们的上空，吸取他们的快乐，所有的话语都消失了。
　　金雕到达的还是有些迟了，哈利从扫帚上掉了下来。守护神是没有实体的，距离太远，他的魔咒也赶不及救他。巫抽出一张引风符，符纸飞快的被灵力燃烧成灰，风在视线所及之处聚集，拖住哈利急速坠的身体。
　　德拉科不清楚身后发生了什么，他一直追着前面的金光，抓住了金飞贼。
　　哈利已经慢悠悠的飘落在了地面，被一拥而上的人们送到了医疗翼。邓布利多拿着魔杖站在教授看台，他肯定也施展了什么魔法。
　　格兰芬多直喊着不公平，要再战一场，不承认斯莱特林赢得了这次胜利。
　　可惜哈利的光轮2000撞上了打人柳，它变成了一堆破烂的木渣。他们也不确定，没有扫帚的找球手，应该怎样战胜斯莱特林。
　　 

作者有话要说：=。=也许晚上还有章~~有的话晚上9点更




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　“巫学长，马尔福学长――”金发碧眼的小男孩远远的从走道跑过来。大口喘着气，停在巫面前和德拉科的面前，他们刚从餐厅吃完晚餐出来，准备回斯莱特林地窖。
　　看小男孩胸前的院徽，是格兰芬多狮子，“你是？”
　　小男孩扬起脸，巫认出了这是开学前在车站向他问路的那个一年级新生，似乎被分到格兰芬多。
　　他跑得满头大汗，断断续续的说，“我是丹尼尔.德里斯，林的好朋友。快救救他，他被高年级生骗到禁林去了，到现在还没回来，我不敢跟过去……”
　　巫转身向着禁林的方向奔过去，心急如焚，可是人多的时候又不能缩地成寸。现在的禁林可一点也不安全，摄魂怪在禁林徘徊。他只希望林熠没有真的走进去。
　　“，等等我。”德拉科跟在他身后，“你怎么可以一个人在这个时候冲进去，里面有上百只摄魂怪。禁林这么大，你怎么找人？”
　　天色暗了下来，太阳西沉，只留一丝余晖斜照。猫头鹰站在树枝上，发出‘咕咕――’的阴沉叫声。青黑的树木，斜阳被拉长的黑色影子像是张牙舞爪的怪物。仿佛随时都可能从抓住你，拖到林子深处。
　　巫义无反顾的钻进禁林，枯枝在脚下不断发出咔嚓咔嚓的哀鸣，德拉科紧紧跟在他身后不远处。
　　巫站住了，对着树枝上的猫头鹰说，“我需要你们的帮助，一个一年级新生进入禁林，我不知道他在哪里？”
　　猫头鹰飞走了，啪啪啪――的翅膀拍动的声音，在这静谧的森林里显得格外的清晰。
　　“它们会找到他的，不用当心。”德拉科安慰巫，取出魔杖点亮荧光。
　　不一会一只猫头鹰飞了回来，它在巫头上盘旋了一圈，向一个方向飞去。巫追上去，来到半棵巨大的树的前面。这棵树已经彻底坏死了，可能是因为长得太大，被雷劈得焦黑，从中断裂。一半倒在了地上。猫头鹰站在树枝，咕咕的叫了两声。
　　“是这里了。”巫停下脚步，绕着树走，在背后发现了一个黑黑的树洞，他刚打算走进，一个黑黑的巨大动物就扑了过来。巫连忙闪过，那东西就从巫和德拉科中间的缝隙窜了过去，是一条差不多有熊那么大的黑狗。它全身的毛都黏在一起，黑色的眼睛在夜晚发着亮光，瘦骨嶙峋的样子只让人觉得可怕。
　　“【统统石化！】”德拉科谨慎地向它发射了一个魔咒，它敏捷的闪过了，钻进树丛消失了。
　　“不要伤害他――”林熠的声音从树洞里传来。他从里面爬了出来，看见巫和德拉科很吃惊，还是解释道：“它是条好狗，我遇到了摄魂怪，它带我躲在这里……”
　　那不是真正的动物，巫一眼就看出来了，巫师的阿尼玛格斯状态。很明显，它是小天狼星布莱克，巫看了树枝上的猫头鹰一眼，猫头鹰拍拍翅膀，扑腾地飞走了。
　　“你难道不知道禁林有多危险，居然一个人跑进来。要不是德里斯通知我们，难道你打算在这里与摄魂怪为伴！”
　　“是布朗他们和我打赌，带回禁林里的五菱草――”林熠小心翼翼的看着巫和德拉科的脸色。“他们老说斯莱特林是邪恶的，说我喜欢斯莱特林不是真正的格兰芬多，我不过想证明他们是错误的。”
　　巫无力的叹了一口气，林熠果然是个标准的格兰芬多。
　　“那群格兰芬多蠢狮子总是这样，不用听他们说什么？”德拉科难得用温和的语气说着，抬头看看挂在树梢的月亮，“回去吧，马上就宵禁了。”
　　巫有些无可奈何地问道：“那五菱草找到了吗？”
　　林熠琥珀色的大眼睛熠熠生辉，露出明快的笑容。他摊开嫩呼呼的小手，掌心躺着一颗五菱叶片环绕的紫色小草。
　　他们一起回到了霍格沃茨。
　　
　　等到德拉科回到自己寝室之后，巫从寝室里走出来。隐身离开了城堡，又返回禁林。小天狼星逃跑的时候，他让猫头鹰跟着他。
　　那只猫头鹰飞了过来，在前面给巫引路，他们来到黑湖边。
　　那条黑狗就躲在湖边的灌木丛里，撕咬着一只有些腐坏的兔子尸体。他听到巫的脚步，竖起耳朵，警觉的站起来，呲牙向巫的方向发出‘呜呜――’的怒吼。
　　巫说，“如果你想抓到小矮星彼得的话，就不应该这样。”
　　黑狗安静了下来，依旧警戒着。
　　“如果你信不过我，那我们去找卢平教授。让我去说――你可不能激动。”
　　他带着贴了隐身符的黑狗来到卢平的办公室，卢平这时候还没有睡，办公室的门半开着，透出澄黄色的光。
　　巫走了进去，顺手将门关上。
　　“谁――”卢平从里间出来，他依旧穿着那身补丁衣服，边缘都泛起毛边。他看到巫皱起眉头，“现在是宵禁时间，夜游――”
　　“是的教授，我想您应该听我说完，再决定要不要扣斯莱特林的分。”巫打断了他的话，在办公室施展了一个【悄无声息】：“我曾经活点地图上看到了小矮星彼得的名字，当时那个名字位置在罗恩的身边，后来我发现是罗恩的宠物老鼠斑斑，据说它在韦斯莱家活了十几年。”
　　卢平脸色惨白，严厉说，“这不该是一个学生能管得事情，回你的寝室去。”
　　忽然他被什么东西扑倒，黑狗的显现它的身影。而后慢慢拉长，变成一个头发半长的，骨瘦如柴成年男人。
　　“布莱克……你怎么会……”卢平激动的大叫。
　　小天狼星见到好友，滔滔不绝的将事情告诉了他，“卢平，听我解释，当年我并不是詹姆和莉莉的保密人，我自作聪明的把保密人换成了彼得，以为伏地魔会追我，不会想到彼得。可是没想到彼得是个叛徒。他将地址告诉了伏地魔，害死了詹姆和莉莉……出于愧疚，我自愿到阿兹卡班呆了十几年，直到我知道虫尾巴在哈利身边……不能让这个叛徒伤害到哈利。” 
　　卢平平静了下来，“你怎么知道小矮星彼得在霍格沃茨的。”
　　“一张旧报纸，照片上的那只老鼠，和他一摸一样，而且还少了一个手指，那是他装死留下的。”
　　“你应该先找个地方躲起来，他们要让你接受摄魂怪之吻，这件事让我来处理。”卢平劝解。
　　小天狼星咬牙切齿地说，“不，不抓到小矮星，我绝对不离开……” 
　　“我可以帮你……”巫说。
　　“一个斯莱特林要帮我？”小天狼星转过头戒备地问，“你到底有什么企图……”
　　“企图？”巫笑着说，“我只是想要得到布莱克祖宅寄放的一件，不属于布莱克家族的东西而已。”
　　“凭什么我们要你来做……谁知道一个斯莱特林会有什么阴谋。”
　　巫慢吞吞的说，“小矮星有多狡猾，你们应该非常清楚，它一定对卢平教授和你很戒备，你可要想清楚，作为一只老鼠是很容易逃跑的，你们要再抓到他可就难了。我可以让他在邓布利多和众位教授面前现形，还你清白，让你和你的教子哈利.波特相聚。用布莱克祖宅里面寄存的一件东西，换你的清白……你应该知道哪一个更重要。”
　　小天狼星有些迟疑了……
　　“放心，我是华裔，对你们的什么战争没有丝毫兴趣。或许我们可以立一个的誓言……让卢平教授做见证人。”
　　卢平教授温和地说，“.巫是个善良的孩子，我愿意相信他。”
　　“好！”小天狼星终于答应了。
　　卢平教授拿着魔杖，站在巫和小天狼星相握的两只手旁边，对巫说：“.巫，你愿意帮助西里斯.布莱克抓住彼得?佩迪鲁，并让他在邓布利多教授面前现形吗？”
　　巫说，“我愿意。”
　　卢平教授又扭头对小天狼星说，“西里斯.布莱克你愿意帮助.巫，获得寄存在你祖宅里的一件东西吗？”
　　小天狼星布莱克又犹豫了一会，说，“我愿意。”
　　一道细细的、耀眼的火舌从魔杖里喷了出来，就像一根又红又热的金属丝，缠绕在他们相握的两只手上。
　　“那么小天狼星布莱克和卢平教授，你们就等我的好消息吧！”巫满意的离开卢平教授的办公室，回到斯莱特林寝室。
　　
　　过两天，巫在走道上遇到了独自散步的克鲁克山――赫敏的宠物，“亲爱的，帮我个忙好吗……”
　　巫让它不要伤害斑斑，帮他监视它的举动。可爱的猫小姐答应了巫的请求，喵喵的叫着昂首阔步地离开了。
　　那么就等圣诞节了到来了，邓布利多这个圣诞必定会呆在霍格沃茨，为了防止摄魂怪们侵入，伤害到圣诞留校的学生们。
　　 




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　学期结束前两个星期的时候，天空突然放晴，呈现出炫目的蛋白色，泥泞的场地也在一天早晨蒙上了一层发亮的霜。城堡里面，到处有着圣诞节的气氛。魔咒课教师弗立维教授已经用有微光闪烁的光源在装饰他的教室，这些光源其实是真正的不断振翅的小仙女。学生们都在快乐地讨论度假计划。
　　学期的最后一周，又可以到霍格莫德村去一次；
　　可是看那厚厚的积雪，冷冽的寒风……巫艰难的在与德拉科度过愉快的霍格莫德之旅，和呆在温暖寝室里做抉择，但是显然前者以压倒性的优势胜出。巫伤感的想到，圣诞假期他有很久都见不到德拉科，而阿瑞斯在冬眠，他身边连个说话的人都没有。
　　当德拉科站在他面前的时候，对他全副武装嗤笑。
　　“霍格莫德，这么冷的天气有什么好去的！”德拉科慢吞吞地说，“更希望呆在温暖的房间里吧！”
　　“可是你不是想，在霍格莫德买点东西带回家作为圣诞礼物么？”
　　“行了，那些东西直接邮购就可以了，我们可以坐在暖炉前看看书，下下棋度过一天不也很好吗？”德拉科取下巫带在头上的翻毛毡帽，挂在在衣架上，放下纳西莎寄送来的大盒子糖果点心，坐在沙发上，“而且霍格莫德被下了禁令，晚上由摄魂怪巡逻。”
　　巫愉快脱下大衣，拿起一本书也坐在沙发，暖炉的火燃烧着，烤得屋子暖烘烘。
　　“你看的是什么书？”德拉科凑近了，与巫脸几乎都贴在一起，灼热的鼻息喷在他脸上。
　　巫有些心慌意乱的说：“不过是些医书而已。”
　　“麻瓜的医术能比医疗魔法和魔药管用吗？”德拉科似乎不认同的说。
　　巫放下手中的书，像德拉科解释，“不一定，各有优缺。简单的来说，医疗魔法是基于魔法运用，所能做到只不过是修复复原。而麻瓜的医术更侧重于对人体本身构造的理解，能从根源解决问题。”
　　“毕业后你要做医疗师，去圣芒戈工作？”
　　“不，我想去上麻瓜大学，学医。”
　　德拉科悚然地抓住巫的手臂，凑得更近了，“你要离开魔法界？”
　　手臂的痛感让巫皱起眉，“德拉科，你抓痛我了。
　　德拉科放开手，巫继续说：“你不是想要了解麻瓜科技吗？大学就是最好的选择，能打开你的眼界。而且霍格沃茨毕业也才十七岁，麻瓜一般都是二十二岁以后才结束学士教育，博士硕士大概是三十岁左右，然后出社会工作。”
　　德拉科惊呼，“三十岁的巫师都已经有了各自的家庭和孩子了，有些贵族甚至已经是家族的家主，族长。”
　　巫想了会，用简单的语言回答：“因为麻瓜们传承的科技范围广阔，很多人都将自己的一生投入到学习研究中去，这些人被称为学者，更深一层次就被称为科学家，是推动麻瓜科技的主要力量。”
　　“魔法界也有，拉文克劳也出了很多学者。”德拉科急切的为魔法界辩解。
　　“但是你不能否认，魔法界其实是在倒退的，学者们大多其实只是在研究祖先传承下来古老的魔法，将之简化更实用于现在的巫师们。更多古老强大的魔法，渐渐在魔法界绝迹。魔法界的学者能有多少人，加起来也许就不过百来个。而麻瓜却有上千万的学者，以后也会越来越多。”
　　德拉科靠在巫身上，枕着他的肩膀，安静的听着。滚烫的体温似乎能浸透巫的衣服，烫慰他的肌肤。
　　“巫师们最大的骄傲也是最大的错误，是将巫师群体剥离出麻瓜社会，独立于他们之外，当然，这是由于历史和环境因素造成的。可是现在时代已经不同了，和平和人权是当今麻瓜世界的主旋律。不论巫师也好，麻瓜也好，起源都是一样的，我们都是人类……”
　　“当每一个巫师，都能理所当然地站在麻瓜面前，骄傲的宣布自己是一个巫师，并接受麻瓜们羡慕崇敬的目光时，巫师们才能拥有真正的自由，真正的骄傲。所以伏地魔是错误的，毁灭麻瓜？这真是太可笑了，这样就能证明自己的价值和存在的意义吗？这其实只是因为得不到麻瓜认同，丧心病狂的报复而已。”巫轻笑着说，“就像别扭的小孩子，得不得喜欢的人注目，就拼命的欺负她，引起她注意。当然，也可以理解为，因爱成恨。”
　　“哈哈哈――”德拉科笑得眼泪都快流出来了，“从来没有人敢这么说黑魔王。”
　　还从来没有人敢收了伏地魔的魂魄，他还不是照做不误，巫伸手摸到玉葫芦，安心的续说，“巫师强大，拥有普通人没有的力量，为什么需要遮遮掩掩呢！迟早麻瓜的科技会强大到，魔法界无法掩盖自身存在。以其那时候再让麻瓜们接受巫师，不如趁现在慢慢让麻瓜们接受巫师，我们才能光明正大的出现在所有麻瓜面前”
　　“你说的能做到吗？”德拉科灰蓝的眼睛清澈灵动。
　　“首先要了解麻瓜们的心理，他们没有什么是不可以接受的。现在媒体这么多，报纸，小说，电影，动画片一代又一代影响他们，他们只会羡慕巫师们拥有的力量。迟早有一天，麻瓜能接受巫师的文化和魔法。”巫喝了一口水，继续说，“无知才会带来恐惧，各国的首脑们，不是一直和魔法部有联系了吗？一代一代向这个目标迈进，总有一天会达成的。”
　　“将麻瓜的科技带到魔法界，再让魔法界的存在让麻瓜接受。”德拉科似乎对于这个课题兴致勃勃。每个斯莱特林都具有野心，德拉科也不例外。
　　小说中的魔法界，格外神秘动人。但是真的生活在这里，成为一个巫师却是可悲的。自由生活的空间仅仅只有那么点大，几乎所有巫师似乎都习惯了，被麻瓜当做异类和怪物，隐藏在麻瓜社会中，像是将自己困在一个孤岛。所以他们闭塞落后，不思进取，像是一滩死水。
　　隐藏的痛苦他比任何人都要了解，只不过巫师是一个群体的隐藏，而他只有自己而已。
　　
　　德拉科回家去过圣诞节了，斯莱特林冷冷清清，整个斯莱特林就只身下巫和另一个阴沉斯莱特林六年级生，科里亚.阿布拉斯。他们偶尔在斯莱特林走道遇上相互点头致意，颇有些同病相怜的感觉。
　　圣诞节到来了，床头堆满了送给他的圣诞礼物，就数德拉科送给巫的最合他心意，那是一个看起来就十分贵重铂金的宝石别针，一条镶满绿色宝石的蛇盘在蓝宝石上，非常的漂亮。
　　巫想起自己和布莱克的约定，到了应该履行的时候了，斑斑在午餐时间应该会出现在罗恩的餐桌上。巫好几次都看到那只恶心的老鼠趴在桌子上吃饭。
　　离开斯莱特林地窖，他让拉克里和克鲁克山跟着他来到礼堂。
　　桌子又都移到靠墙的地方了，房间中央只放了一张可供十来个人用餐的桌子。邓布利多教授、麦格、斯内普、斯普劳特和弗立维都在那里，看门人费尔奇也在。费尔奇已经脱去平常穿的棕色外套，穿着一件很旧而且相当过时的燕尾服。两个极其紧张的一年级学生，科里亚.阿布拉斯，格兰芬多三人组，以及罗恩手肘边的老鼠斑斑。
　　而特里劳妮教授在巫的前面，她穿了一件有金属小圆片装饰的绿色衣服，使她看上去更加像一只发亮的特大号的蜻蜓。
　　“西比尔，你来了真让人高兴！”邓布利多说着站了起来，欢迎特里劳妮教授。
　　“校长，我一直在看水晶球，”特里劳妮教授说，用的是她最模糊、最遥远的嗓音，“让我惊讶的是，我看到我自己抛弃了独自用的午餐，来参加你们的聚餐。我是什么人，怎么能拒绝命运的敦促呢？我立刻就从我的楼里走了出来，我诚意请求你原谅我的迟到……”
　　“当然。当然，”邓布利多说，眼睛发亮。
　　特里劳妮教授并没坐下，她的大眼睛一直满桌子看，忽然低低地发出一声尖叫。“我可不敢，校长，如果我坐下来，一桌子就是十三个人了，没有什么比十三更不吉利的了，永远不要忘记，要是十三个人一起吃饭，第一个站起来的人就会第一个死！”
　　“桌上已经是十三个人了，特里劳妮教授，您不用再感到害怕。”巫轻笑着，盯着那只老鼠。
　　众人疑惑的看着他，你望望我，我望望你，“只有十二个人啊？”
　　拉克里从天窗俯冲下来，向斑斑冲过去，斑斑吓得窜到一个盘子下面，这时克鲁克山跳上了桌子。 
　　罗恩大声叫，想要为自己的宠物保驾护航，“赫敏，快点制止你那该死的猫。”
　　“我也不知道它怎么会在这里，罗恩，猫抓老鼠那是天性。克鲁克山――”赫敏说着，想要去抓自己的克鲁克山，它轻巧的闪过了。桌子上的食物被弄得乱七八糟。
　　斑斑跳下桌子，在礼堂里乱跑。
　　“【障碍重重】” 巫看准了时机，斑斑撞到一面无形的墙上顿了一会，又一个魔咒冲了过来：“【昏昏倒地！】”
　　斑斑不动了，克鲁克山的腿压住它的身体。
　　“你做了什么？”罗恩冲过来，想要保护自己的宠物。
　　巫向他丢了一个锁腿咒，“你们最好不要乱动它。”
　　赫敏抱起了自己的猫。
　　“孩子，可以解释一下，你这么做的原因吗？”邓布利多问道，半月眼镜闪着银光。
　　“当然，教授！我认为这只老鼠是一个阿尼马格斯。你知道原因的，我有理由这么认为。”巫顿了一下，“我觉得他潜伏在韦斯莱家，呆在哈利身边，或许有什么企图。”
　　麦格教授拿起魔杖，对昏过去的斑斑施了一个高深的阿尼马格斯现形咒，那只老鼠变成了一个又矮小又胖的猥琐男子，身上的衣服又脏又破，起了很多毛边，头发也秃了好几块。
　　麦格教授惊呼：“小矮星彼得――怎么还会活着――”
　　“这怎么可能，这是我的宠物，我的斑斑……在我家呆了整整十几年。”罗恩惊叫。
　　“一只老鼠可能有这么长的寿命吗？身为纯血家族，你们居然没有一个人怀疑。”巫说着耸耸肩膀。
　　“抱歉，罗恩，我们可能要带走你的宠物了。”邓布利多说，“希望大家能暂时对这件事保密。”
　　巫提醒邓布利多，“教授，请不要忘记，他是一个老鼠的阿尼马格斯。”
　　小矮星彼得被邓布利多和麦格教授带走了，几个教授也跟在他们后面匆匆离开礼堂。相信晚上的圣诞晚宴，邓布利多应该不会再出现。
　　罗恩还无法承受他的宠物变成一个人的事实，赫敏在一旁安慰他。
　　只有哈利用询问的眼神看巫，“小矮星，那不是被小天狼星杀掉了吗？他怎么会还活着……” 
　　巫说，“一些真相往往和人们的认知相反，哈利。”
　　“天啊！十三个人吃饭，最先站起来的是邓布利多教授。” 特里劳妮教授惊呼，现在还会注意到这点的，就只有她了。
　　“邓布利多教授确实是在座中，年级最大的一个，最先离开也很正常。”巫笑着拍拍赫敏怀里的克鲁克山，“谢谢。”
　　 

作者有话要说：因为下面有评论，觉得我的想法是对人性的理解太天真了，所以特地在这解说一下。
只强调人性什么人性“非我族类，其心必异”，而忽略了整个社会的人文，道德，法律以及伦理约束。
首先，必须强调一点，巫师也是人类，可以从麻瓜中诞生的，他们只是拥有和麻瓜不同的力量而已，普通人拥有的一切都拥有，也是受到法律保护的，除非法律修订巫师不算人类……
但是现代社会提倡人权，也许会被排斥，也许会被研究，但是在提倡自由，人权，和平的国家会修改这法律吗？不会的，因为不使用魔法，麻瓜无法分辨谁是巫师，这样做只会引起社会的恐慌。人类就可以随意杀人，而面对法律只要谎称那个人是巫师就可以了。
其次，人类社会，并不是所有麻瓜都不知道巫师的存在，麻瓜种巫师就是从麻瓜社会来的。巫师存在的至今还不为普通人所知，只不过是因为那个年代电脑信息产业还不发达，而导致的。
手机随便拍摄，网络上一个帖子，很快就像瘟疫一样传播开，国家再监管，总会被有心人记录下来。
巫师，魔法界存在的秘密能够保护下来吗？？？？？？
生活在2011年的今天，扪心自问可能吗？所以，我说的，是必然会存在的结果。
而且，我并没有说，让麻瓜一下就接受巫师，只不过说是用小说，电影，动画等传媒，让麻瓜们理解巫师的存在，因为不了解，所以才会产生恐惧……
哈利.波特能被众人接受，包括大家都喜欢看，难道你们就不羡慕，不喜欢魔法世界，以自度人，真正排斥敌视的人，并不会很多。很多现实中的绝症，有了魔法可能就都能治愈……很多珍贵的物品可以修复，神奇的玩具，新奇的糖果……无法弥补的遗憾也能圆满……这些都能使得麻瓜生活变得美好……
还会觉得巫师们都是敌人吗？
巫师已经存在了几千年，并不是突然凭空冒出来的！各国的首脑都知道魔法界，巫师的存在……足以证明国家机器对巫师界的态度。




51

51、第五十一章 ... 
 
 
作者有话要说：卡文了~~~一天才写了1000字~~~~坚决不承认是因为玩了英雄杀！

这章有点泡肉水~~~~~~为了河蟹~~~含蓄啊~~文艺啊~~~
 
　　韦斯莱夫妇被请到了霍格沃茨，然后来了很多傲罗，他们带走了小矮星。卢平教授也带着小天狼星跟着傲罗走了，他悄悄告诉巫，邓布利多对小矮星使用了吐真药剂，魔法部会重新判决，大概过不了多久摄魂怪就会离开霍格沃茨。
　　之后的假期很悠闲。有一天和巫一起留校的六年级生科里亚.阿布拉斯叫住他，“.巫……”
　　巫有些诧异。他们两都是那种不爱交际，比较沉默寡言的人，向来只是点头之交，没有说过一句话。
　　“抱歉，我知道有些冒昧。” 阿布拉斯一向阴沉的脸色，看不出想些什么，“如果不介意，可以在公共休息室谈谈吗关于你的母亲……”
　　“你认识我母亲？”巫和阿布拉斯坐在暖炉前面的沙发上。
　　“是的，她曾是我小叔――埃斯科. 阿布拉斯的未婚妻，我小的时候她还抱过我。” 阿布拉斯给自己倒了一杯葡萄酒，一口气喝光，“我要是你，就绝对不会亲近马尔福家。”
　　巫脸色有些发白，“你是什么意思？”
　　“菲尔德家擅长精神魔法，你母亲更是这方面的天才。那个曾经想拉拢菲尔德家族，让你母亲为他效力，被你母亲拒绝了。我小叔和菲尔德家老家主因此都被那个人杀害，而你母亲也失踪了。我们怀疑是卢修斯.马尔福背叛了出卖了他们，他上学的时候曾经是你母亲和我小叔的好友，可惜毕业后就全变了，成了食死徒。”
　　阿布拉斯眼神闪烁，阴沉沉的笑了，比哭还难看“我们家以前和菲尔德家关系密切，卢修斯.马尔福曾经试探过我们家，菲尔德家族的金库有人动，他大概就是从这猜到你的身份。”
　　“如果像你所说，那个人并不是个宽容的人，你们当年是怎么逃过的？”巫不敢去相信这件事的真实性。他到马尔福庄园，卢修斯那样做是在试探他吗？
　　“我叔叔死后，我父亲就带着我和我母亲在麻瓜界躲躲藏藏，直到那个人完蛋才能回到祖宅。结果在麻瓜界的生活，拖垮了他和母亲的身体，回到祖宅没多久就病倒了，母亲在我还小的时候就死了，父亲也在一个多月前去世了。” 阿布拉斯底下头，好像非常痛苦和愤怒……
　　“我很抱歉。”巫低声说，“ 阿布拉斯学长请节哀……相信你的父母，一定希望看到你能幸福。”
　　巫不会傻到全然相信他的话，如果他说的是真的，那么为什么现在才告诉自己说这些，而不是一年前。卢修斯真的是食死徒，或许巫外祖父的死确实和他有些关系，但未必是他出卖了他们，这些都只不过是猜测。
　　即使是真的，卢修斯和德拉科是不同的，巫与菲尔德家也没有感情……上一辈的仇恨，为什么要由他们来继承。
　　这件事还是压抑在心头，让巫一直烦躁不安，浑浑噩噩度过了圣诞假期。
　　
　　小天狼星布莱克经过审理，已经无罪释放了。预言家报只是低调将事实登载在报纸的一个小小的角落，不引人注意的地方。但是这不妨碍它在魔法界掀起轩然大波，大家都为这个年轻英俊的男子的遭遇抱以同情，魔法部几乎指责的信件淹没。。
　　小矮星被押解到了阿兹卡班，摄魂怪只得从霍格沃茨离开。
　　哈利.波特波特在霍格沃茨见到了他的教父，他已经被收拾一新，不仔细看绝对认不出他是通缉令上的那个落拓男人。
　　
　　德拉科提前一天回到霍格沃茨，巫终于不用在独自一个人呆在寝室里看书了。
　　“圣诞假期过得好吗？”德拉科问。
　　“整个斯莱特林就我和阿布拉斯学长在，无聊死了。”
　　德拉科皱着眉，“阿布拉斯……原来是他们家。也难怪他会留在霍格沃茨。”
　　“他们家怎么了？”巫不动声色的问。
　　“阿布拉斯家族原本是小纯血贵族，他父亲老阿布拉斯一直病得很厉害，没有能力打理家产，我父亲收购了他们大部分家产。”德拉科继续说，“半年前老阿布拉斯病死了，他为了清偿债务，连自己的祖宅都给卖了。”
　　难怪阿布拉斯会忽然之间对巫说那些话，他不想让德拉科知道阿布拉斯对他说了什么，若无其事的转移话题，“对了，你圣诞节过得怎么样？”
　　“还是舞会，你也知道。”德拉科忽然说，“我父母打算让我在十四岁订婚。”
　　巫的心猛的一沉，声音带着不自觉的颤抖，“和谁――”
　　德拉科盯着巫的眼睛，慢吞吞的说，“阿斯托利亚.格林格拉斯，你见过的，虽然是个小贵族，但是我父母都很喜欢她。” 
　　“是吗？恭喜你，他很漂亮，你们是很相配的一对。”巫低下头，言不由衷的说。
　　房间里静悄悄的，德拉科也没有说话。
　　巫忽然抬起头，微笑着说，“如果你们生了孩子，一定要请我做他的教父。”
　　德拉科冷冰冰的说，“你真是这么想的吗？”
　　“当然，我们是最好的朋友，不是吗？”巫没有注意到德拉科的神情，要控制住自己几乎崩溃的情绪，就花光他所有的精力。
　　“最好的朋友？”德拉科嘲讽的笑了，慢吞吞冷冰冰的说，“最好的朋友，你却从来没告诉过我，林熠是的你的亲弟弟。”
　　“你怎么知道的。”难道是卢修斯告诉了德拉科，但他又怎么知道林熠是母亲的孩子。
　　“猜对了？我在霍格莫德的申请表上看到签名，在坐霍格沃茨回家的时候，我见到林熠的父母来接他，他的母亲我在父母的结婚照上见到过，是我母亲的伴娘。我回家问了母亲才知道，那是弗兰迪亚.菲尔德，你申请表上的填的名字。”德拉科阴郁的望着他。
　　巫哑口无言，他从来没想到过，会是以这种方式暴露。
　　“巫――我受够了不断去揣测你的心意，为什么你总是不肯坦诚一点对我说呢？你到底都隐瞒了些什么秘密，难道，我还不值得你信任……”德拉科还想再继续说些什么，但是他看到巫的表情，像是被掐住了脖子，一切话语都再也无法吐出。
　　巫紫莹莹的眼睛蓄满了泪水，脸上带着令人心碎的脆弱与绝望，看起来就像是一尊会流泪的娃娃，美得令人心惊，也美得令人心酸。这是他第二次在德拉科面前流下眼泪，但德拉科却是第一次亲眼看见，那脸颊滑落的泪水，紧紧揪住德拉科的心。
　　巫破碎的呜咽，“求求你德拉科，不要再说了……我不能……不能――”
　　德拉科一再丢出的信息，摧枯拉朽地击溃了他所有理智，他像孩子那样无助的抽泣，克制不住全身的颤抖与恐惧。因为害怕会失去他，眼前的人对他是如此的重要，想要抽身离开却已经是不可，只要能在他身边都会觉得满足。
　　神啊，难道你连这么一点小小的愿望，都无法满足吗？
　　德拉科靠了过，用一种无比虔诚的神态捧起巫的脸颊，用温热的柔软双唇轻轻地吻干他眼角坠落的绝望与悲伤，然后紧紧地搂在怀里，任由滚烫的泪水沁湿他华贵的长袍。
　　巫用力抱住德拉科，他们倒在长沙发上，背部陷入柔软的靠枕，巫伏在他胸口处，他们就这样没再说一句话，相拥着。
　　那熟悉的气息和着熟悉的体温，巫只觉得安心，渐渐平静下来，意识陷入模糊。刚才的一切都只是一场梦，睡醒了一切都会好的，一定是这样。
　　
　　他们赤、裸的身体纠缠在一起，铂金男孩湿润温暖的唇瓣他的额头，他的鼻子，他的嘴唇之间移动，描绘着他眼眉的形状。而在他身上肆虐的手，轻轻的，像是蝴蝶在翩翩飞舞，他像是浸泡在温泉中，温热潮湿的气息包裹了全身。身体里仿佛藏着一团火焰，想要燃烧绽放出美丽的花朵。
　　身和心似乎都被填满，却还嘶吼着，贪婪地想要渴望更多……当十指纠缠在一起，肌肤紧紧相贴，身体间再没有一丝缝隙，就仿佛一切都已经圆满，他们属于彼此。
　　当巫从甜美的睡梦中醒来，睁开眼就看见德拉科放大的脸，他吓得坐了起来，惊慌失措的摸着身上，衣服全都好好的穿着。掀开被子一看，德拉科的衣服也穿得整齐，只是因为睡了一晚，揉得皱巴巴。
　　巫松了口气，他到底在担心些什么？不过是场梦而已。
　　“你终于醒了，好不容易才把你移到床上，却抓着我不放。“德拉科被巫的动作惊醒，揉着眼睛也坐起来，灰蓝色的眼睛带着些善意的嘲笑。
　　巫脸被涨得通红，像是熟透的苹果。却又想起昨天，脸色忽然间变得惨白，紧紧抓住被角的手指都泛白，一句话都说不出来。
　　德拉科自嘲地嗤笑，有些厌恶的闻了闻身上的汗味，爬下床对巫说，“我回寝室洗澡换衣服。”
　　“德拉科……我……”放在床单上的手掌紧握成拳，巫脱口而出的言语，没有下文。应该说什么才能填补两人间的裂痕？他坐在四柱床上，垂下的帷帐使得他的身体隐藏起来，紧紧咬着的下唇渗出铁锈味。
　　德拉科顿了一下，没有回过头，房间里忽然间静的吓人，他最终推开门离开了。
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　开学第一天就是海格的保护神奇生物，这对学生们来说算是一个噩耗。一月份的天气还冷得过分，而他们要在操场上待两个小时，还可能会面对那些令人厌恶的毛毛虫，它们几乎已经长到人的手臂那么长。
　　但令人意外的是海格升起了一堆堆大火，里面都是火怪，让大家取乐，而且学生们收集枯枝败叶来保持火势，喜爱火焰的蜥蜴在烧得碎裂、自热的木块上蹿来跳去，滑稽的动作引得学生们哈哈大笑，非同寻常的课。
　　格兰芬多的学生还在窃窃私语，商讨着要把那只火蜥蜴偷偷带回格兰芬多，上一年韦斯莱双胞胎就这么干过，据说他们还喂了那只火蜥蜴一个费力拔烟火。那只可怜的动物吐着焰火钻进壁炉里，不见了。
　　德拉科和他的跟班们去收集枯枝了，巫一个人留在属于他们的火堆前面，看着火，避免它熄灭。
　　哈利趁机跑过来，脸蛋鼻子耳尖都被冻得通红，翡翠色的眼睛格外明亮，“巫……谢谢你救了我的教父。”
　　“不用……我也并不是为了你才救他的……”巫侧首垂目，用一根树枝拨弄着火堆。
　　哈利有些尴尬的说，“我想你是对的，经过这次的事，我明白了不是所有人，所有事物都是我们表面上看起来那样的……所有人都认为小天狼星害死我的父母，但是实际却不是，斯莱特林或许也一样，我们还能做朋友吗？”
　　巫有些意外的抬起头，哈利的表情那么真诚，那么期待，让人无法说出任何拒绝的话语。
　　“哈利……”巫还没来得及说什么，德拉科就踩着优雅的步伐回来了，高尔和布拉克手上抱着一堆枯枝。
　　德拉科凛冽的目光在哈利和巫两个人脸上徘徊，笑得一脸讥讽，拖长了语调慢吞吞的说，“救世主哈利.波特先生，你怎么不和你的泥巴种小姐以及纯血叛徒韦斯莱在一起，你就适合那，斯莱特林不会有任何人欢迎你……”
　　高尔和布拉克很配合的在他身后发出嗤嗤的笑声，丢下枯枝围在哈利两边。
　　哈利果然愤怒了：“闭嘴，马尔福！这件事和你没有关系，而且我不希望听到你这样侮辱我的朋友。”
　　巫安抚的对哈利笑笑，“哈利，你先回去吧！我想你也不希望海格的课上，再出现什么问题。” 
　　“.巫，你居然护着哈利.波特――” 德拉科冷笑，脸色苍白，灰蓝的眼睛像毒蛇那样，警戒危险地盯着巫，
　　“不――我只是不希望斯莱特林在海格的课堂上再被扣分。”巫说。
　　德拉科将信将疑，不过没有继续再提这件事。
　　新学期的第一节占卜课开始教他们手相学，特里劳妮教授的表情高深莫测告诉巫，他的手相是她所看到过的最奇怪的，男生女相。使得他的心脏，突突地跳得厉害。她也看了德拉科的，说他手上的感情线极其波折，从婚姻线来看，还有可能会不婚。德拉科对她的说法嗤之以鼻，显然一点都不相信。
　　
　　因为卢修斯和纳西莎的动作，马尔福家继承人要十四岁要订婚的消息，像瘟疫一样在纯血贵族间传播开了。
　　大家都心领神会，为了家族的延续，这是必然的。从达芙妮和潘西嫉妒的神情不难看出来，她们都知道那个人选可能不是她们。这使得她们更加缠在德拉科身边对他献殷勤，只要还没正式订婚，她们就都还有机会。
　　女性接受男性的尊重，男性的保护，是天经地义的英国绅士礼仪传统。德拉科并不能拒绝这两位可爱的女士，再说她们的举动并不过分，不过是时常霸占住他身边的位置，请教一些功课而已。
　　反观阿斯托利亚.格林格拉斯，总是害羞，安静的在一边。湛蓝的眼睛柔和而平静，依旧是优雅而温柔的，那落落大方的举止，更显得达芙妮和潘西的举动像是笑话，那么幼稚，没有贵族风度。
　　从她看德拉科那羞涩眼光，可以看出她其实也是恋慕德拉科的，只不过她的性格和教养，让她做不出达芙妮和潘西那样的举动而已。
　　巫心里像是打翻了调料瓶，酸苦辣咸涩。德拉科和他单独呆在一起的，被大幅度的削减了。
　　“听说，你是抓到小矮星彼得，让小天狼星布莱克无罪释放的功臣。”布雷斯凑过来对巫说。
　　“我只是发现那只老鼠是阿尼马格斯而已。”
　　“那可真太糟了――”布雷斯做了一个夸张的遗憾动作，“布莱克家族的财产原本应该是由德拉科继承的。”
　　巫惊诧的问道：“有这回事吗？”
　　布雷斯说：“马尔福夫人是布莱克家的人，如果西里斯.布莱克死在阿兹卡班，而贝拉特里克斯.布莱克.莱斯特兰奇无子的话，德拉科就是布莱克家族最直系的男性亲属，拥有布莱克家族的第一继承权。”
　　“别听布雷斯胡说，马尔福家根本不在意布莱克家族的家产。”德拉科不知道什么时候站在巫和布雷斯身后，“我母亲还说要亲自感谢你，布莱克家族终于可以延续下去，即使他只是一只愚蠢得无可救药的格兰芬多狮子。”
　　巫笑得开心，帮他拉开身边的椅子，问道，“你们见到小狼星布莱克了吗？” 
　　德拉科坐下来，回答，“我没见到，不过我父母去旁听了他的审判。他一无罪释放，母亲已经开始物色未来的布莱克夫人，说让他趁着还年轻，快点生下继承人。”
　　“那你岂不是多了一个舅舅一个舅妈，又可能再多一个表弟或者表妹。”布雷斯怪笑。
　　
　　到了二月，春天到来。虽然天气还是那么阴冷潮湿，光秃秃的树木上已经冒出绿芽。
　　阿瑞斯终于从冬眠中苏醒，趴在他身边，头放在巫的膝盖上，一幅乖巧的摸样。
　　“不要吓唬家养小精灵……”看寝室里面乱糟糟的样子，巫就知道，阿瑞斯一定又对家养小精灵做了什么。
　　“是它们太胆小，我饿了，只能变回原形去找吃的。” 这不能怪他，他沉睡了一个东西，需要大量进食。只能趁没人的时候变回蛇怪，爬进通往禁林的密道去觅食……等到巫下课，又回到寝室。
　　“，阿瑞斯不要你离开――”他跳起来，搂着巫的脖子，对他又蹭又舔。
　　巫感受到一些古怪的画面：“冬眠的时候做噩梦了？”
　　阿瑞斯委屈的点头。
　　为了不让他的寝室变成垃圾场，巫只得让阿瑞斯变小了，缠在他身上。不然家养小精灵都不敢进他的房间了。
　　
　　情人节到来，学校其实并不鼓励学生们度过这个节日。
　　因为这一天教室里，走道边上……一对对小情侣都像是被下了夺魂咒，有些忘乎所以了，连课都不好好上。而斯莱特林显得尤其夸张，公共休息室里，那些情侣们像是打了鸡血似地，毫不避讳的在众人面前亲亲我我。
　　而到六年级才能学习制作的迷情药剂，火热了一把，一些学生还悄悄从药剂店邮购。布雷斯一再告诫三年级男生，千万别轻易吃下任何巧克力，这是他的经验之谈。
　　“哦布雷斯，难怪你去年居然饥不择食的和伯斯德好上。” 诺特打趣他说。伯斯德是个长相丑陋的斯莱特林女生，上学期曾经和布雷斯好了一段时间。
　　布雷斯脸色顿时变得十分难堪。
　　今年情人节可比往年要热闹得多，起码对于巫来说。一路上他已经被许多女生围堵了。当那些脸上透着绯红的小姑娘，羞答答的将手里包装得精美的盒子或者卡片递给你的时候，作为一位绅士应该面带微笑的双手接过，并轻声说谢谢。当然，之后你也可以把她拉到房间的角落，谈谈情聊聊天什么的，于是一段美好的恋情就展开了。
　　巫本来想拒绝，但是考虑到阿瑞斯那可怕的食量，以及那令人恐惧的消化率，使得他接了下来，就当晚上给阿瑞斯加餐吧！ 
　　太过受欢迎是会有报应的啊！上完下午的魔咒课，巫和德拉科他们才从教室出来，就给一个气势汹汹的格兰芬多四年级男生截住，他用魔杖指着巫说，“.巫，你这个邪恶的斯莱特林，我要和你决斗。” 
　　巫挑眉，“我不觉得自己有和你决斗的理由，请学长让开，我们要去餐厅了。”
　　“为什么我的艾拉会喜欢你……你这个懦弱的，不男不女的小白脸……”那个男生嫉妒得眼睛都发红，口不择言的嚷嚷。
　　巫的眼睛危险的眯了起来，捏起拳头，狠狠的向他肚子上就是一拳。动作快得让人看不清，那个男生就已经捂着肚子跪倒在地上。
　　冷冰冰的对他说：“那个艾拉是谁，我根本就不认识，也没印象。不要让我知道，你嘴里再吐出那个词！”
　　“嗨……我还从没见过你这么暴力，不就是‘小白脸’吗？那是赞扬你长得漂亮，那么生气做什么？”布雷斯唯恐天下不乱的凑过来。
　　巫冷冷的瞥了他一眼，头也不回的向餐厅走去。
　　 

作者有话要说：那啥..貌似下一章还素有点泡肉水，这次可以算肉汤吧

希望不会被群众拍飞......忽然突发奇想的..........




53

53、第五十三章 ... 
 
 
作者有话要说：唉~~~~~~~偶会被踩么~~~~~~~犹豫，踌躇~~终于还素放上来了！

罗恩也很别扭，偶从第一年火车上就写了他很喜欢巫，可惜巫去了斯莱特林~
所以这厮就处处针对他……因为他经常与他最厌恶的马尔福在一起。
 
　　得知巫收下巧克力是为了给阿瑞斯，德拉科非常大方的将自己收下的巧克力，也全部都交给巫。于是他的寝室里的巧克力都堆成一座小山。
　　巫和阿瑞斯坐暖炉前面，巫一边拆礼盒，阿瑞斯一边吃着巧克力，阿瑞斯的雪白手指都被巧克力染成了咖啡色，嘴唇，脸上也沾了些。
　　“好了，不要吃得太多，不然你该长蛀牙了！”巫拆礼盒的速度根本跟不上阿瑞斯吃巧克力的速度。他拆得手都酸了，遍地都是纸盒，阿瑞斯也才吃了个半饱而已。
　　他正意犹未尽地舔着手指，巫好笑地用毛巾帮他把脸擦干净，阿瑞斯还是像个小孩子似地。
　　暖炉里的火烧得太旺，阿瑞斯的雪白的脸都被烤的通红，他撕扯着衣的纽扣，金黄色的眸子蕴含着迷茫的水雾，“，好热――”
　　说着就向巫身上贴过来，脸凑在在巫的脖子间，粗粗的喷着鼻息，大口喘气。
　　“阿瑞斯，说了多少次了，不要趴在我身上，下去，你好重――”巫整个人都被他推倒在沙发上，紧紧的压着。巫用手使劲推着他，人形蛇怪和他完全不是一个力量等级。
　　忽然巫僵住了，动也不敢动。长长的圆柱形东西抵住他的大腿侧，还有变大变硬的趋势。他再纯洁也知道那是什么，木木的问，“阿瑞斯，你是不是发情期到了……”
　　不对啊，蛇的发情期好像是夏天六、七月份。
　　该死的，果然是巧克力的问题吗？他还以为只有人类才对迷情药剂有反应，而且阿瑞斯的消化能力很强大，一般剂量的魔药根本对他无效。看阿瑞斯的反应，这哪是什么迷情药剂，明显是春药嘛！到巫欲哭无泪了，早知道大剂量的迷情药剂对蛇怪是这种效果，他就不会给他吃那么多了。
　　蛇怪原本就是极其罕见的魔法生物，他现在能到哪里去给阿瑞斯找一条母蛇怪□啊
　　“，难受，好热……”阿瑞斯呻吟着，舔着巫的脸和脖子，像蛇那样在他身上扭动，压的巫快喘不过气来。
　　巫坚持不懈，继续推，“乖，阿瑞斯回自己床上去，等明天早上就会好了。”
　　“不――要和一起――”阿瑞斯也不知道自己要做些什么才会不难受，全身好像焚烧起来，更大扭动的幅度，双腿紧紧纠缠住巫，那炙热的硬硕在他双腿内侧摩擦，仿佛这样可以使他好过一点。
　　“阿瑞斯――你给我滚下去――”巫小宇宙爆发了。
　　第二天一大早，巫顶着两个巨大的黑眼圈出现在众人面前，他被阿瑞斯折腾了一晚没睡好，大腿内侧的皮都破了。全身气压低得，连最八卦的布雷斯都不敢上前询问发生了什么事情。（某香：喂，别想歪了……他们什么都没做啊！阿瑞斯是纯洁无辜滴……巫：害我一晚上被压，灭了你。）
　　
　　远方的还是尖叫棚屋，巫也还坐在那块第一次到霍格莫德坐过的石头，但是身边已经少了一个人。巫尽量迫使自己不去想，此时潘西、达芙妮肆无忌惮的贴着德拉科，在三把扫帚做些什么？只想静静的一个人呆着。
　　很快有人就打破他的平静，罗恩和赫敏，从地上的泥浆脚印看得出来，还有隐藏在隐形衣下的哈利，他们显然没有发现隐藏在树林中的巫。
　　“就连霍格沃茨的鬼都不来这里。”罗恩说，他们靠着篱笆向上看着这幢鬼屋。“没有人能够进去。弗雷德和乔治显然试过，但所有的入口都给封上了……”
　　“你该不会是想进去吧？”赫敏说着转头，正好看到巫一个人坐在石头上，“你怎么在这里？”
　　巫摊摊手，说道：“我一直在这里，希望没有打扰到你们约会。你们可以假装我不存在……”
　　罗恩脸涨红，“我们才不是约会。”
　　哈利的头从隐形衣里钻了出来，“巫，你怎么在这里。”
　　罗恩使劲扯他，向他使眼色，可惜哈利根本没有看到。
　　巫敷衍地嗯了一声。
　　哈利坚定的问，“上次我在保护神奇生物课上提到的……我现在能得到答案吗？巫你还能和我做朋友吗？”
　　巫有些为难，德拉科与哈利，斯莱特林与格兰芬多，几乎是水火不相容。但是就因为这样，拒绝了众人对于斯莱特林改观的契机么？救世主在魔法界还是具有一定影响力的，这只不过是第一步而已。
　　他微笑着说，“当然，哈利！”
　　“哈利……”罗恩不赞同的说，“你怎么可以和一个斯莱特林……”
　　“罗恩，我觉得你太狭隘了，斯莱特林怎么了，.巫聪明，博学又善良，而且还救了小天狼星。斑斑那件事根本不是他的错，你干嘛一直针对他……”赫敏对罗恩说，然后扭头走向巫，向他伸出手，“希望我也能和你成为朋友！”
　　巫轻笑，伸出手一握，“能和全年级最聪明的女巫做朋友，十分荣幸。”
　　赫敏的脸红了，有些不好意思的笑了，露出两颗大门牙。
　　“我……我……也可以吗？”罗恩脸涨得通红，期期艾艾说不出话。他的两个最好的朋友都这样，其实他也不是真的讨厌巫。之前一直针对他，谁让他老是和那个令人厌恶的马尔福在一起……
　　“当然，只要你不要老说我是麻种叛徒。”巫耸耸肩，戏谑的说。
　　罗恩脸红得像是一根晒红的萝卜，一只手不好意思的抓着凌乱的红发，一只手摇了摇说，“不会了，我以前不知道巫是东方巫师的后代。”
　　与格兰芬多说话，比和斯莱特林说话轻松多了，他们比斯莱特林们直率，心思也比较容易猜……在学校的三年也成熟了些，不像第一年那么幼稚。
　　“你们在这里做什么……”德拉科远远就看见了格兰芬三人组，刚想离开，就瞄到隐藏在树林边的巫。他快步走过来，面无表情地说：“巫先生，你一个人从三把扫帚出来，就是为了参加格兰芬多的私人集会吗？有什么事情是需要背着我，私下活动的，嗯？”
　　巫楞了一下，他和潘西他们，不是打算在三把扫帚的包间里狂欢，庆祝斯莱特林魁地奇赢了拉文克劳吗？怎么会出现在这里？
　　哈利说，“马尔福，巫有交朋友的自由，你管的太宽了。”
　　罗恩大声嚷嚷，“就是，这关你什么事，马尔福，巫要做什么需要向你请示吗？”
　　“哈利，罗恩……”赫敏急忙拉住他们两个，“你们少说两句，巫也是马尔福的朋友，你们这样会让他难堪的。”
　　叫他‘巫先生’证明德拉科生气了，巫急忙解释：“德拉科，我只不过是想出来散散心，在这里遇到哈利他们。”
　　德拉科冷冷哼一声，拖长了语调说：“哦，散步散到罕无人迹的尖叫棚，好一个‘偶遇’啊……那我就不打扰你们的欢快的聚会。”
　　他说完，转身走开。夕阳斜照，只留下一个漆黑的背影。
　　巫低下头，心像是被撕成两半，疼痛。这算什么？
　　“巫，别理他，他总是那么倨傲，霸道……”哈利安慰的话，一句也没被巫听进去。
　　
　　回到公共休息室，一起到霍格莫德的同学都聚集在一起。
　　“哟，你终于回来了，我们几乎翻遍了整个霍格莫德也没见到你……斯莱特林王子生气了哦。”布雷斯说。
　　“闭嘴，布雷斯。”德拉科瞥了他一眼，站起来向男生宿舍入口走去。巫跟过去，他们来到一条走道上，德拉科转过来，环抱双臂。
　　“德拉科，我真的只是散心，也真的只是正好在尖叫棚遇到哈利，你到底在生什么气？”巫解释。
　　“是你在回避着我！”德拉科忽然说，“我们之间，不像从前那样了。你要回到救世主那里去，对吗？”
　　“我没有。”巫脱口而出，无法在他碰触自己的时候，管住自己的心；无法忍受他和那些女生在一起，假装不在意。
　　“父亲曾禁止我和你在一起……他说……你接近我，或许有什么不好的目的，会伤害到我……”德拉科深深凝视着巫的眼睛，向前一步步紧逼，“我第一次违抗了父亲，因为你。”
　　“德拉科……”巫退后，背靠在冷冰冰的石墙上。
　　“我相信你，相信你真的有什么难言之隐，一次又一次提醒自己不要去追问！可是为什么，你还是离我越来越远？我越来越看不清你……”德拉科手架在巫的脖子边，脸几乎贴到他脸上。
　　三年前，巫也以这个姿势逼迫德拉科，这叫报应吗？不知道什么时候，德拉科已经长得比他高了，削瘦的身体健壮而有力。
　　巫不禁检讨，是他当小孩的时间太长了吗？竟然觉得这个才年近十四岁的孩子，拥有远胜于成人的压迫感。而那对于他仿若毒品的魅惑眼眉，近在咫尺，心在‘咚咚咚――’跳的厉害。却丝毫不敢推开他，只能别过头，不去看他那令人窒息的容颜。
　　而修长有力的手指却不肯放任他的逃避，紧紧扣住他的下巴逼迫他转过脸，面对他。
　　




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　斯莱特林地窖阴暗而狭窄，走道像是鱼骨头似地四处岔开。他们身处的这条过道，几乎不会有什么人经过。
　　用精美的水晶灯罩罩住的蜡烛，散发着微微的暖黄色。却照不进德拉科的眼睛，此时他阳光下灰蓝色的眼睛颜色深得近乎深蓝，隐晦阴沉，却又像是一团炙热的火焰，那么轻易地灼伤了巫。
　　巫曾经不止一次想象过，如果当初父母以女性的身份将他登记在出生证明上，是不是一切都会不同了呢？他以女性的身份进入霍格沃茨，进入魔法界，就能像阿斯托利亚、潘西、达芙妮那样围在德拉科身边，光明正大的告诉他自己的心意，追求他……
　　可这只是‘如果’，现在一切都已经迟了。现在要是这么做，他要怎么向同学、向教授、向魔法界解释，自己怎么从一位男性变成女性。而以马尔福家族那样的地位，铂金荣耀胜过一切，德拉科根本不可能接受得了这样的笑柄。
　　“心虚了吗？不管你隐瞒了什么，我迟早都会知道的！”讥讽的笑容露在德拉科脸上，没有一次像这次一样让巫觉得心惊。他到底知道了些什么，不可能的……
　　德拉科继续说：“今天你和哈利背着我做了什么？我管不了你？什么时候格兰芬多能把手伸到斯莱特林来了。”
　　“我们只是普通朋友而已。”巫此时已经麻木到全身僵硬。
　　“‘我们’？你和他？你明明知道我讨厌他，你还和他交朋友。你也说过，我是你最好的朋友！”德拉科眼睛发红，狠狠的说，“我和哈利.波特之间，你就只能选择一个……”
　　巫瞪大眼睛，不敢相信他干才听到了什么？
　　难道爱上一个人，注定活得连自己都遗失。就凭他爱他，他就能逼他选择吗？但巫还是耐心地解释着：“德拉科，不管怎么说，救世主还是在魔法界很有声望的，你不应该明目张胆的敌视他……”
　　德拉科架在墙壁上的手紧握成拳，狠狠砸在墙壁上，大声叫着：“够了，我不想听你的辩解……或许我根本不应该违抗父亲的话……你就和你那见鬼的救世主呆在一起好了。”
　　他面色泛青，收回了手。巫分明看见骨节上渗出了血，他却好像没有丝毫感觉，面无表情的将手插在裤兜里，故作轻慢地扫了巫一眼，转身离去。
　　巫靠在墙壁上的身体，滑坐在地上。像虾米一样蜷缩起身体，紧紧的环抱着双膝，头埋在腿间。
　　就这样结束吧！他再也不需要任何人了。
　　
　　所有的人都能感觉马尔福家的继承人不同了，就像是初尝禁果开了窍的男孩那样，变得有些花心和玩世不恭，他的诙谐幽默常逗得身边的女性面红耳赤，
　　连布雷斯也欣慰又难过的说，“斯莱特林王子终于开窍了，斯莱特林的女生见到他就像蜜蜂见到花蜜一样，我又多了一个强力对手。”
　　挥之不去的阴霾笼罩着巫，在花心的掩盖下，德拉科对他的冷酷被巧妙地隐藏着，潘西或者达芙妮在课堂时间，轮流占据了原本属于巫的位置。
　　何必让自己面对这些，巫默默避让着。仅只剩下两个月，就到德拉科十四岁的生日。听布雷斯提过，纯血贵族大部分都是十四岁生日舞会宣布订婚。即使是弗立维教授在魔咒课上新教的快乐咒语，也无法使他展露笑意。
　　
　　巫正与格兰芬多三人组一起，坐在一张摇摇晃晃的小桌旁。占卜教室里光线晦暗、令人气闷。每张小桌子上都有个水晶球在发光，水晶球里面都充满了珍珠自色的雾状物。
　　“巫，你和马尔福是不是吵架了！”哈利望着远处的德拉科，轻声问巫，“因为我们的缘故。”
　　“不关你们的事，我和他之间的矛盾，一直都存在。”巫背对着德拉科，他此时和达芙妮坐在一起。这曾让潘西咬牙切齿的愤恨，自己为什么没选修占卜课。
　　“我以为下学期才开始学水晶球的课呢。”罗恩咕哝道，一面用眼睛小心翼翼地搜索特里劳妮教授的身影，以防她在近旁听了去。
　　“你们好！”那熟悉的模糊声音说道，特里劳妮教授像通常一样从阴影里走了进来。
　　“我已经决定比原来计划的要早一点上水晶球课。”特里劳妮教授说着坐了下来，背对着壁炉里的火，坐下以后就到处看。“命运已经通知我说，你们六月份的考试会与球体有关，因此我急于给你们足够的练习。”
　　赫敏哼了一声表示不屑。
　　“唔，说真的，‘命运已经通知她’，谁出考试题啊？她！这种预言可真惊人！”她说，有意不压低声音。
　　“看水晶球是一门特别精细的艺术，” 特里劳妮教授如在梦中似的说，“你们是第一次窥探这深不可测的球体，我不指望你们之中有人看到什么。我们应该从练习放松主观意识和外部的眼睛开始。这样做才能澄清天日和超意识。如果我们走运的话，你们之中某些人也许能够在下课之前看到些什么。”
　　罗恩开不住地窃笑，不得不把拳头塞进嘴里，以便闷住笑声。
　　于是他们就开始了。他们茫然的盯着桌子上的水晶球，想让自己什么也不想，包括巫。可是德拉科和女生们在一起的画面却一直在脑海里闪现。水晶球里那旋转的白雾，似乎也随着他的心意变换了形态，显现出一个少年的背影和一个少女模糊的面孔，男孩轻轻搂着她，他们似乎吻在一起。巫一眼就认出来那是德拉科和阿斯托利亚。
　　“你看见了什么，脸色忽然变得苍白。”哈利说。
　　“没有，我就只能看到一团白雾。”巫扯着嘴角露出一个连他自己都觉得假的微笑，问道，“你们呢，看到了没有？”
　　“真是浪费时间，”赫敏低声说，“我本来可以去练习其他有用东西的……”
　　“有人愿意要我帮助解释一下他们水晶球里影影绰绰出现的东西吗？”她走动着，手镯发出细碎的响声。
　　“我不需要帮助，”罗恩耳语道，“这很明显，今晚会有大雾。”
　　哈利和赫敏都爆发出一阵大笑。
　　“这里有些什么东西？”特里劳妮教授走近他们的桌子，看他们的水晶球悄声说。把脸凑近了水晶球，于是她的大眼镜就映出两个水晶球来。“什么东西在动，但那是什么呀？”
　　“我亲爱的，”特里劳妮教授喘了一口气，看着哈利，“从这里看到，是不祥……”
　　“哦，看在上帝面上！”赫敏大声说，“可别又是那可笑的不祥吧！”
　　特里劳妮教授抬起她那双巨大的眼睛看着赫敏的脸，“我遗憾地说，从你一到这个班以来，我亲爱的，就显然不具备占卜这门高尚艺术所要求的素质。的确，我不记得我遇到过哪一个学生的头脑是这样的世俗。”
　　片刻的沉默。然后……
　　“好！”赫敏突然说，站了起来，把《拨开迷雾看未来》这本书塞进了书包。
　　“我放弃！我走！”使所有人惊诧不已的是，赫敏大步走向那扇地板门，一脚踢开了它，走下楼梯，没了踪影。
　　过了几分钟全班才安静了下来。特里劳妮教授似乎已经把关予不祥的事全忘了。她猝然离开哈利和罗恩的桌子，把她那罗纱似的披巾拉紧了一些，呼吸相当沉重。
　　“喔，原来是这样的！”拉文德.布朗突然说，把大家都吓了一跳。“特里劳妮教授，我刚刚想起来，您早就看见她离开了，是不是？‘复活节前后，我们之中有一个人将永远离开我们’您早就说过了，教授！”
　　“赫敏有一天会离开，哎……”罗恩对哈利轻声低语道。
　　“据说特里劳妮家族的祖先是古希腊传说中的一位女祭司，因为准确的预言泄露天机，而被阿波罗诅咒，她世世代代所说出的预言永远没有人相信。”
　　哈利一脸吃惊的样子，“那么说，特里劳妮教授的预言都是真的。”
　　“预言本身并不可信，很少有人能正确解读。未来是靠自己创造的，哈利！”巫安慰的拍拍他的肩膀，被人盯着的感觉像是一根针刺着他的背。
　　扭头一看，果然德拉科一脸扭曲的狠狠瞪着他，然后装作若无其事的撇过头和达芙妮说话。这奇异的使得巫一天心情都很好，比快乐咒语还有效果。
　　
　　大家渐渐的发现，德拉科和巫闹翻了，整整一个多月，都没见他们两个凑在一起。
　　布雷斯一脸同情的将手搭在巫身上说，“节哀顺变啊，.巫先生，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，大家都是男人，我理解的。我也恨不得把那小子拖出去狠狠的教训一顿，什么好处都让他给占了。”
　　“你那是什么意思？”巫紧张的问，布雷斯看出什么了吗？
　　“我知道你暗恋阿斯托利亚，我都看见她和德拉科接吻了。你就别想了，没必要为了一个女人伤了兄弟情义。” 布雷斯说完还安慰的拍拍他。
　　巫捂着胸口站在原地，他最怕的事情还是发生了。水晶球里面看到的一切成为现实，原著上阿斯托利亚就是德拉科的妻子，他们生了一个可爱的小蝎子，他还能期望什么？应该死心了。
　　 

作者有话要说：那啥，梅花香自苦寒来~~~~~不要扁我~~~~
这是为了他们的未来r(s_t)q




55

55、第五十五章 ... 
 
 
作者有话要说：应该不会遥远吧....唉，偶会尽量加快进度的.....r(s_t)q

不要急~~
 
　　夏季到来了，白天变得闷热而晴朗无云，大家都只想到户外散步，带着几杯冰镇南瓜汁到草地上猛然躺下，也许随意玩上一场掷石子游戏或是看着巨大的章鱼在湖面上梦一般地前进。
　　巫再一次成为斯莱特林的公敌，因为他越来越频繁的与格兰芬多三人组在一起。一个人呆在斯莱特林令他胡思乱想，德拉科因为即将到来的生日宴会而请假回家准备，身份够的纯血贵族也都在那天请了假，包括阿斯托利亚，她可能是这次宴会的女主角。
　　这时候格兰芬多的热情和直率，是治疗伤痛的最佳良药。他对小蛇们的讥讽和挑衅视而不见。渐渐的，斯莱特林们除了上课，就见不到巫的踪迹。一大早他就离开地窖，上课，图书馆，厨房，禁林，晚上宵禁后才回去，斯莱特林成了他纯睡觉的地方。
　　日子在浑浑噩噩中流淌，他终于挨到了快要期末考试。魔药又一次让巫忙得人仰马翻，幸亏赫敏的魔药也不错，尽管比不上德拉科，但是给巫补习是绰绰有余的。
　　但是哈利和罗恩实在是很受不了赫敏的高压学习，除了占卜课，她几乎包揽了所有的选修课。这样她的复习比往年更加疯狂，图书馆桌子上的书都堆成了小山，巫时常发现她没有坐在原来的位置，下一秒却出现在另外的地方。
　　林熠对能在图书馆见到巫十分开心，常常拿着书本乖巧的占领他身边的位置。当然，如果他不提德拉科更好，巫厌恶从别人的口中听到关于他的任何消息，听到他的名字都会使他心慌失措，却还要装作若无其事。
　　明显请假回来后的德拉科也和他一样不开心，即使罗恩和哈利在课堂上闹笑话，都不能取悦他。他经常在说笑的时候忽然沉下脸，变得喜怒无常。可能是因为潘西和达芙妮毕竟不是他的未婚妻，他也厌倦了她们，而他真正的未婚妻又低了一个年级，他们不能一起上课。
　　巫感觉考试过程非常的糟糕，只有变形课考试成功的将茶壶变成一只可爱的绿毛龟。魔咒课的考试考了快乐咒语，巫的快乐咒语根本无法使任何人快乐地笑起来。海格居然又拿出了一大桶新鲜的弗洛伯毛虫，他们的保护神奇生物考试考了这个，这简直就是一场灾难……
　　终于考完了最后一科占卜考试，解读水晶球。
　　从德拉科一直阴沉的脸色，以及偶尔望向他的诡异得可怕的眼神，巫可以想象得到，他一定也和他考得一样糟糕。
　　斯莱特林又一次赢得了学院杯，礼堂里挂起了银绿的装饰。
　　哈利十分伤心，要不是他与斯莱特林的魁地奇比赛时晕倒，或许赢得魁地奇杯获得加分的就是格兰芬多，礼堂就应该像一年级那样用猩红和金色装点了。
　　另大多数学生遗憾的是，卢平教授是狼人的事实被聪明的学生们发现了。家长们向邓布利多抗议的信件如同雪花般飞到霍格沃茨，指责他的不负责任。也就是说，下午学期他们还是要换黑魔法防御老师。
　　
　　巫与格兰芬多三人组坐上了霍格沃茨特快。
　　“哈利，你暑假要去小天狼星那过吗”巫问，他想暑假的时候，也许就可以让小天狼星兑现他的诺言。
　　哈利高兴极了，绿色的眼睛亮晶晶地：“恩，教父说我必须在德思礼家待一个月，不过他会到国王十字车站来接我，顺便给德思礼家一点颜色瞧瞧。你也会去他那里的，对吗？教父告诉我，他也邀请了我的朋友们。”
　　“也许吧！”巫敷衍的回答。
　　“据说今年有魁地奇世界杯，教父可以帮我们准备好票，一起看比赛。”哈利只要一提起魁地奇就兴奋，这点和德拉科一个样。
　　赫敏拿着她的成绩单，叹着气说，“明年再像今年这样我可受不了，我一定要把选修课去掉几门。”
　　“你的考试成绩是百分之三百二十呀！”罗恩说，“马尔福看到你的成绩单时，脸都青了，他又成了年级第二。你还一直没说，你是怎么办到同时在多个教室。”
　　“我答应过不告诉任何人。”赫敏一本正经地说。
　　不就是返时器吗。拉文克劳的同学经常用这个，但其他学院的学生很少知道。穿过来的巫自然知道得很清楚。
　　
　　火车到站，他们就看到了小天狼星布莱克，卢平，格兰杰夫妇以及韦斯莱夫妇聚在一起，在格兰芬多车厢前方一个显眼的位置。
　　“教父……”哈利兴奋得不能自已。
　　小天狼星也显得十分高兴，和巫他们几个只是点点头打个招呼，就把自己教子拉到一边说悄悄话。
　　罗恩和赫敏奔向自己的父母，而后金妮，双胞胎也聚过来了，家人团聚十分温馨幸福。一圈围得都是人，巫被挤到了后面，一个人站在外圈。
　　卢平估计早就通过别的方式离开了霍格沃茨，特快上并没有见到他。他看到巫了，凑过来温和的问道，“你这个有时间吗？我和大脚板都很好奇，到底是什么东西寄放在布莱克家祖宅，让你这么想得到它。”
　　“当然，我也迫不及待想要得到它……”巫正说着，不经意地瞄到那一家三口站在检票口处，排队准备离开。林熠兴奋的和母亲说着什么，父亲推着行李侧过头也听着，笑得十分宠溺。
　　“……你的父母不来接你吗？”卢平模糊的声音传过来。
　　巫打起精神笑着说，“我的亲人就只有爷爷而已，他远在中国。”
　　“抱歉，我不知道你和哈利一样……”
　　“没关系的，他们还活得好好的。”巫大方的笑了，只不过是如同陌路而已。
　　卢平笑笑，十分体贴的没有继续追问下去。
　　好不容易小天狼星和哈利说完话，他们见到了德思礼一家。
　　德思礼先生惊讶的发现，哈利的教父就是一年前，麻瓜电视上闹得沸沸扬扬的持枪杀人通缉犯，吓得腿都在发抖。尽管后来他知道他是无辜的，也用看到食人魔一样的眼神盯着他。
　　哈利看着德思礼先生一脸恐怖的表情笑得很开心，他推着行李车走向车站出口，海德薇在他前面轻捷地飞着。
　　
　　卢平和小天狼星遵从约定，用移形幻影带着巫来条破旧麻瓜街道，旧式的灰黑砖房整齐的排在不算宽的柏油路旁。看起来似乎有上百年的历史。
　　当小天狼星来到标识着11号和13号的门牌之间的时候，一道破烂的门凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了，看上去就好像一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。
　　小天狼星阴郁低沉的声音响起：“欢迎来到格里莫广场12号。”
　　巫看得出他并不高兴来到这。他们踏上破烂的石头台阶，来到房门前。门上的黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕。银制的门环是一条盘曲的大蛇形状。门上没有钥匙孔，也没有信箱。
　　小天狼星抽出魔杖，在门上敲了一下只见许多金属撞击的响亮声音，以及像链条发出的哗啦哗啦声。
　　门吱吱呀呀地打开了。
　　小天狼星不耐烦的说，“你知道你要找的东西在哪里吗？最好不要轻易碰触任何东西。”
　　一片漆黑的门厅。空气里飘荡着湿乎乎、灰扑扑的气味，还有一股甜滋滋的腐烂昧儿。这地方给人的感觉像是一座废弃的空房子。
　　一阵OO的声音，墙上一排老式气灯都亮了起来，投下一片晃晃悠悠的不真实的亮光，照着长长的阴森森的门厅里剥落的墙纸和磨光绽线的地毯。头顶上一盏蛛网状的枝形吊灯闪烁着微光，墙上歪歪斜斜地挂着一些因年深日久而发黑的肖像。枝形吊灯和旁边一张摇摇晃晃的桌子上的枝形烛台都做成了大蛇的形状。
　　所有的一切都蒙着厚厚的一层灰和蜘蛛网，巫疑惑的问小天狼星，“你不住在这里吗？”
　　“见鬼的，谁会住在这所破房子，我十六岁的时候就已经离开这了。” 小天狼星说着，走进去。
　　“我和大脚板另外租了房子住，他不喜欢这里。”卢平解释。
　　巫追上小天狼星说，“我想我要的那东西，可能在你弟弟的房间里。”
　　小天狼星转过来，黑色的眼睛闪烁着猜忌，“他是个食死徒，你在他房间里找什么。”
　　“你跟着我就知道了。”
　　
　　他们穿过挂着很多家养小精灵头颅的走廊，来到一间卧室，门上贴着一个牌子，上面用大写字母的R.A.B。
　　墙壁上的壁纸被虫啃出一个个小洞，银色和绿色随处可见，覆盖着床、墙壁和窗户。布莱克家族饰章和‘永远纯粹’的格言精心描绘的床头，下面有许多泛黄的剪报，粘成不规则的拼贴画，一切居然摆放得干净整齐，还看出原本的富丽堂皇。与外面的凌乱破旧，显得截然不同。
　　小天狼星和卢平似乎也有些惊讶。
　　“可能是家养小精灵吧！”巫记得原著上的这个老家养小精灵，忠诚而又有些神经质的克利切，它一定坚持着打扫着这个房间。
　　巫找了一个多小时，也没能在这间房子里找到任何疑似斯莱特林挂坠盒的东西。好吧，也许他想得太理所当然了点，斯莱特林挂坠盒应该被克利切藏在别的地方。
　　“可以问问布莱克家的家养小精灵吗？或许它会知道。”巫不得不对身边等得不耐烦的小天狼星说。
　　估计要不是他们之间立下了牢不可破咒，小天狼星早就离开了这个宅子。“克利切，出来。”
　　“克利切没有守住布莱克家族的房子，让布莱克家族逆子和肮脏的狼人进屋子。克利切有罪。”随着嘭的一声，一个尖细的声音回荡在房间，头还砰砰的向墙壁上撞。
　　“闭嘴！”小天狼星粗暴的怒吼要冲过去，被卢平拉住向后退了几步。
　　“克利切，我有些问题想问你。”巫微笑着，温柔的对克利切说。他对几乎所有生物有着天然的吸引力，能让它们相信他。
　　克利切睁大那像网球一样的眼睛，安静了下来。
　　“我会帮助你执行你小主人的命令的，我需要他交给你的那样东西。”巫紧紧的抓住克利切耳语对他说。
　　“真的吗？” 克利切同样小声的问，大眼睛看向小天狼星，有些迟疑。
　　巫点点头，认真的说，“真的，我保证！而且我不会告诉任何人。”
　　克利切消失了，不一会又出现在巫面前，将一个盒子交到巫手里。
　　巫感觉的到里面东西发出诡异的魔法波动，和其他魂器一摸一样，斯莱特林挂坠。
　　“你可以滚回你的地方了。” 小天狼星不耐烦地对克利切说，见它消失在房间里，就从巫手里夺过盒子，“这里面是什么？” 
　　打开来一看是个金色的挂坠，一个扭矩的S在挂坠的正中。
　　“这是我一个朋友的挂坠盒，它在偶然的情况下被你弟弟得到，并且代为保管。”巫说。
　　小天狼星翻来覆去看了很久，也不知道这东西有什么特别，只是好像很有年头，也确实不是布莱克家族的东西。然后递给卢平，最后卢平也摇摇头，不认为这东西具备什么危险性。
　　“好了，把东西给他，我们走。”小天狼星不耐烦的说，“我已经受够了这个地方。”
　　巫从卢平接过挂坠，指腹在字母上摩擦着。刚才他还一直担心他们会看出什么不对，这确实只像个纯装饰用的挂坠盒。
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　一个孩子不容易找到房子，巫让阿瑞斯又变成人形，租到伦敦一间靠近市图书馆的房子。这个位置还靠近破釜酒吧，周围是繁华的商业区，十分便利。
　　等他安顿好，解决了斯莱特林挂坠里的魂片之后。才发现这一年他长高了不少，原本的麻瓜衣服短了一截，合身的没几件了，连校服都要需要重新定制。
　　一大早，他从玉佩里翻出所有的麻瓜衣服，整理了一下，准备捐到孤儿院去。一个精致华丽的盒子从衣服里掉出来。里面是一对袖扣，雕琢精致的银色小蛇盘绕着圆形蛋面的水晶，从透明的水晶下可以看见底座是两个大写的S，他将盒子放在床头的台灯下，袖口上迷人的紫色水晶折射出璀璨的七色光华，就像他的眼睛。
　　这是德拉科第一次送给他的生日礼物，他险些忘了，今天是他十四岁的生日。
　　巫将袖扣装在口袋里，一个人出了门，在衣店里乱转。漂亮的导购小姐绯红着脸，兴奋为他配了一堆衣服，放在试衣间门口。巫像是洋娃娃般，任她们摆弄穿衣脱衣。如果是德拉科来，他一定很不耐烦的昂起头？巫嘴角含着笑，又想起了他。
　　最后巫选了斜淡色条纹衬衣和薄长裤穿在身上，在袖口处扣上紫水晶袖口。
　　男孩子十四岁以后，几乎一个月一个样。一口气选了好几套不同大小的衣服，匆匆付了款，穿着一整套新衣服落荒而逃。
　　街道上热闹非凡，时间还多得很。他随意坐在一家咖啡店，点了东西，风度翩翩的黑发钢琴师，弹奏着不知道曲目的钢琴曲，伤感优美的音符像是流淌的清泉沁人心脾。巫透过擦得透亮的玻璃，欣赏外面的风景。
　　这条路并没有改变，上个生日他曾与德拉科一起走过。那时候谁都没有想到一年后，他们竟会成了如今这个样子，也许往后再也没有人会为自己过生日。想到这里，思念与寂寞再一次到访。
　　对面一间装得气派典雅的理发店，漂亮的女士和男士们期待的走进去，好像换了一个人似地又轻松惬意推门出来。巫拉起自己的长发，因为隐仙镇的人都留着长发，霍格沃茨也没有对头发长度有什么要求，上辈子对直长发情有独钟，使得他将头发留长了下来。
　　暗暗下定决心，他向那家店跑去。
　　巫请理发师削去了快及腰的长发，打薄成细碎的短发，这个样子更像一个翩翩美少年。他在街道上，边走边看，店铺的玻璃橱窗上映射出那陌生又熟悉的样子，真的是自己吗？骤然间，一个熟悉铂金身影出现玻璃镜面上，一闪而过，又隐没在人群中。巫回过头，向那个方向望去什么都没有。
　　他不死心的一路小跑，推开熙熙攘攘拥挤的人流追了过去。人海茫茫，无处寻觅，莫非是幻觉或只是相似的人而已。
　　几人高的电影海报贴在他的身边的墙面上，青少年们结伴进入海报旁敞开大厅。巫才发现，他到了上次生日，与德拉科匆忙间躲进的电影院门口。
　　巫走进去，电影院播放着暑假上映的热片，看着播放时刻表，上次他与德拉科一起看电影的3号放映厅已经开始放片。
　　他对售票小姐说，“3号放映厅还有空位吗？”
　　售票小姐回答，“有，但是那片子不是最新热片，也放了一半了，十分钟之后还有一场……”
　　“不用，我就要3号厅的票。”巫不耐烦的打断售票员小姐的唠叨，掏出钱递给她。
　　售票小姐一边将票给他，一边轻声的嘀咕，“现在的人怎么一个个都那么奇怪，放了一半的电影也看……”
　　巫没注意到她说了什么，离开了售票亭。
　　他拨开放映厅门口厚重的黑色帷幕，进入放映厅。黑洞洞的厅内只有屏幕上映射着淡淡荧光，大约能看得出座位上的人影影绰绰的轮廓，并不是很多，稀稀散散地坐了半满。巫在门边随意找了个位置坐下。
　　屏幕上那从中间看半截的剧情并不能吸引他，他只是静静的坐着，在惦怀回忆着什么。剧情在不知不觉中接近了尾声，旁边的小青年点起了烟。那弥散的焦油和尼古丁，呛得巫有些胸闷和口渴。他干脆走了出去。
　　在冰饮部买了一杯可乐喝了一口后，巫赫然发现，右手袖子上的袖扣不知道什么时候掉了。他在焦灼中回忆起，出放映厅的时候似乎在门把手上刮了一下。急匆匆的跑回去，厅内电影结束了，喧闹的声音从忽然炸开。
　　巫蹲在地上寻找，这里的光线并不是很好，加上从里面走出的人为他制造了不少障碍。门缝里似乎透着点紫色的微光。巫欣喜若狂，移了过去，将卡在门缝的袖扣拨了出来。看着指尖的紫色水晶，巫终于松了一口气。
　　他站起来的似乎有些猛了，一个人才刚从里面掀开帷幕出来，巫就一头撞在他身上，半杯可乐就这么泼在了对方看起来就价格不菲的丝质衬衣上。
　　巫站直了身体，才想道歉，紫色的双眸就迎上一双不耐烦的浅色眼睛，忽然间，两个人都愣住了，喜悦、惊诧亦或者其他一些说不清道不明的东西，在两人交汇的目光中交错闪现。
　　缘分真是世界上最神奇的魔法。巫愉快地‘咯咯――’笑个不停。
　　“巫先生，在别人的衬衣上泼饮料这么值得你开心吗？”那人又羞又脑，厌恶着身上那凉冰冰黏糊糊的感觉，一点都不优雅的翻了个白眼，
　　“OK，我不笑了，我又不是故意的。”巫板着脸，紫色的眼睛却盈满了笑意，“我租的房子就在附近，不知道有没有这个荣幸邀请马尔福先生到舍下小坐，换洗掉你身上的衣服呢？”
　　马尔福家对于仪表的苛刻远胜于其他贵族，巫知道他绝对不会拒绝。虽然一个魔法就可以解决，但是这是暑假，而他们也未到十七岁。
　　德拉科几乎是毫不犹豫的就答应了。
　　
　　阿瑞斯见到德拉科十分地戒备，发出危险的嘶嘶声。巫轻叹一口气，得将钱包递给他，“你不是喜欢门口那家的小羊排吗？里面钱随你吃。”
　　说着将他推出门去。
　　德拉科在浴室冲洗掉身上的可乐，换好衣服从走出来，就看到巫坐在沙发上，心不在焉的拿着一本书。
　　“你的头发怎么变成这样？”德拉科走到他身后轻轻捻起一撮黑发，紧皱眉头。
　　巫没有起来，仰头对他笑着，“头上压的东西太多，剪掉后整个人都觉得很轻松……”
　　德拉科神色复杂，阴晴不定。两人久久没有言语，就这样对视着。巫不自在的扭扭脖子，靠在沙发背上。沙发很长，他的身边还有一大段空位。
　　德拉科坐到他旁边的位置，就像以前一样自然。
　　他们似乎已经很久没有这样坐在一起了，他身上的味道还是那么熟悉而温暖，房间里的气氛忽然温馨起来。忽然巫觉得只要能留住这一刻，让他付出任何代价都可以。
　　“德拉科……”
　　“……”
　　两个人同时开口，专注的注视着对方。巫闭上嘴，德拉科抿着唇，嘴角轻轻的翘起。然后用一贯高傲而又慢吞吞的语气说，“我后悔了――把你让给那个愚蠢的格兰芬多狮子。”
　　“呃？”巫做梦也没想到德拉科会说出这样的话，他是那种即使做错了，也绝对不会后悔，更不会对别人承认的人。
　　见到巫沉默不语，他懊悔的低下头检讨自己刚才的态度，轻声说：“对不起。”
　　巫的鼻子冲上一阵酸意，这是德拉科对他能做的最大让步。他为他违抗了他奉若神明的父亲，为他改变了自己。而自己做了什么，一味的隐瞒，退让。轻易的放弃了一切……自怨自艾的躲在自己编织的狭小空间里，小心翼翼地保护自己。那么的自私――不错，他确实是害怕德拉科知道事实后远离他，但是更害怕的是踏出那一步，面对软弱的真实的自我。
　　若连说爱都不被允许，存在还有什么意义。
　　“应该说对不起的人，一直是我！全是我的错，是我不相信你，” 就让他勇敢的搏一次，这样才能彻底不留任何遗憾，不论是什么后果他都能够接受，“我一直都隐瞒着，不敢对任何人说……其实，我……”
　　他正想说出自己的秘密，德拉科的食指和中指已经按在他的唇上，“我说过的，不管你隐瞒了什么，我迟早都会知道的！现在我已经知道了，如果你为难就不用说出口……”
　　巫惊得坐直身子，错愕的望着德拉科，“你知道了什么？怎么知道的？”
　　德拉科修长的手指轻轻触碰巫的脸颊，指腹温柔地抚摸着巫冰冷细腻得如同瓷器般的肌肤。 
　　“很多迹象都表明了，不是吗？我一直都只是怀疑，这几天我一直呆在麻瓜界，看了不少书才确认。”德拉科灰蓝色的眼睛氤氲着一汪清泉，继续说：“在黑魔法防御课上，大家都以为博格特变出的那个人是你姐姐，只有我一眼就认出，那个人是你。但是霍格沃茨的魔法，入学性别是不可能出错的，我查证过，那时我没明白到底是怎么回事。直到情人节的那个愚蠢的格兰芬多狮子的挑衅，你竟然生气了，绝对不会是因为那个‘小白脸’，再难听的话你都不会介意。于是，我忽然明白……为什么那次你到我家身上有血味，为什么你每个月固定的几天脸色会那么苍白，为什么连你的亲弟弟都不认识你……”
　　“是，没错，我厌恶自己的身体……我以为在知道那个秘密之后，没有人会接受我……”巫垂下头，所有的恐惧、悲伤、疑虑、相思与爱意都化作了绵绵不绝的泪珠，“是我一直很害怕……从一开始，我就不想去接近任何人。可是德拉科，你却一直吸引着我，无法拒绝无法逃避。唯独你，我不想失去……”
　　巫抬起头，微笑着流泪，“因为，我爱你……那么地爱你……即使是这样的我，你还能接受吗？在知道一切之后……”
　　巫没法再继续说下面的话，他被压在沙发背上。德拉科柔软的唇紧紧贴着他的，笨拙地撕咬吸允，粗暴而热情的吻。像是被压抑了很久的东西迸发出来，带着惊人的狂热。他的手指插入他的发丝紧紧的扣住他的脑袋，他感觉到德拉科双唇的炙热，闪烁的火花，电击般得酥麻感。许久许久，似乎过了一个世纪。
　　肺部的空气都被这个吻抽空，巫无法呼吸，大脑也晕晕沉沉的，似乎快要晕过去。
　　德拉科终于停止了，他一边喘息一边盯着巫嫣红肿胀的嘴唇，笑得狡猾。有些意犹未尽地说，“笨蛋，你都不会呼吸的吗？这只是惩罚，你居然在我先说出那句本该由我说出的话……”
　　巫只觉得全身都被幸福填满，像是在做梦一样。德拉科又贴了上来，搂住他的腰，固定住他的头，与上一个完全不同的温柔而又缠绵的吻。巫双手搂住他的脖子，加深了这个吻，他们不需要任何言语，唇与唇的碰撞交融代表了一切。
　　德拉科孩子气的宣布，“你是属于我的，任何人都不能从我身边夺走你。让救世主什么的见鬼去，我居然嫉妒得让你选择我还是他，这是我做过最蠢的事情。你不在我身边让我烦躁不堪，看到你和他们在一起，我更是嫉妒后悔极了。”
　　 

作者有话要说：看了这章，还敢霸王我，骂我，踩我，咬我，扁我，揍我的，通通都关小黑屋去！！！
哼哼~~~q(s^t)r

本来晚上才打算更的~~不过怕你们等，偶就先放上来了~~~偶已经不奢望啥点击啊收藏啊VIP啊神马滴了~~
看偶多好~~~有良心滴就赶快献吻吧~~

今天这篇文，满月了~~你们还不献上满月礼~~~~~就拖出去抽一百遍~~~
偶要求不高，求花花啊~~~~r(st)q
撒花埋了偶吧




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　“我看马尔福少爷很享受啊，身边的女孩子换了一个又一个。”巫酸味十足的说。
　　德拉科挑着眉问，“你吃醋了吗？”
　　“当然。”巫理直气壮的回答。
　　德拉科琢了巫一口，紧紧的抱着他，“那我们就再也不要分开了。”
　　巫伏在德拉科怀里，忽然想到，“那你和阿斯托利亚怎么办？你们不是订婚了吗？”
　　“谁告诉你我和她订婚了。”德拉科有些莫名其妙的的问。
　　“你十四岁的生日宴会不是订婚宴吗？”
　　“梅林啊，你随便找一个斯莱特林问一下就知道了，我根本没有和她订婚。”德拉科惩罚似地咬了巫的耳朵一下，“我的心里被你塞得满满的，根本就再也放不下别的人。圣诞节父亲提出来的时候，就被我拒绝了。”
　　“那么，你是故意让我误会的咯？”巫咬牙切齿的将德拉科推开，居然害他伤心难过这么久。
　　德拉科急忙安抚生气的情人，“父亲想让我十四岁订婚是真的，很多贵族都得到消息。只是我不愿意，他也不能逼得我太狠。”
　　“那布雷斯还说亲眼看见你吻她……”巫终于找到秋后算账的快感。
　　德拉科愣了一下，狠狠的说，“那个该死的扎比尼……回去一定要狠狠教训他一顿，他只看见背影就乱说。事实是一位绅士不能对正在哭泣的年轻女士置若罔闻，特别还是因为他拒绝了那位女士，而使得她哭泣的时候……”
　　巫心满意足搂着德拉科的脖子吻上去，他简直就像得了肌肤饥渴症，随时都想触碰亲吻这个人。
　　两人黏在一起，不论做什么都觉得幸福。晚餐是巫亲自下厨煮了两碗长寿面，清澈的汤底，细长劲道的面丝，上面覆盖着鲜脆的蔬菜。虽然是全素的，德拉科依旧学着巫的样子，有些笨拙地用唯一的餐具――筷子吃完。
　　当然还有毫不识趣的电灯泡一枚――阿瑞斯金色的眼睛一直盯着德拉科，觉得他侵犯了自己领地。
　　等巫送走德拉科后，巫坐着甜蜜的回忆今天的一切，都像是梦一般美好。阿瑞斯将银色的脑袋伏在巫膝盖。
　　“阿瑞斯不喜欢他……”阿瑞斯瘪着嘴，“他抢走了……不要我了吗？”
　　巫捧着阿瑞斯的头，“德拉科是我最最重要的人，就像是你对萨拉一样，如果失去他我也会心痛得活不下去……答应我，保护他，至少不要伤害他。”
　　阿瑞斯伤心得眼泪汪汪，却还是认真的点着头，“只要是说的，阿瑞斯都会听……不要丢下阿瑞斯。”
　　
　　巫除了去图书馆之外，还买了许多英国中小学教材。他今生没有经过正规的教育，想考大学就只能这么恶补。上辈子曾学过一次，这辈子记性好，这些东西其实很容易上手。
　　德拉科时不时会从忙碌的家族训练中抽出一些时间来找巫，他们会一起在麻瓜界转悠。这时候麻瓜世界的计算机产业已经进入高速发展时期，巫建议他多了解一些关于这方面的知识。后来德拉科也迷上了这种东西，干脆买了一台放在巫的房子里研究，还牵了网线。虽然不便宜，但马尔福家不差钱这点小钱。
　　男孩子对于这方面总是比较容易上手，再加上巫的指导，摆弄了几下他就能自己操作。
　　巫根本看不上此时MS-DOS的作界面，任由着德拉科玩得开心。如果两个世界科技进展速度一致的话，这个暑假8月份Windows '95 就要发布了。
　　“你在麻瓜界这么长时间？你父亲难道不说什么吗？”
　　“你以为我是瞒着他出来的吗？在他看了我在麻瓜界整理后的资料后，终于觉得我的看法是对的。”德拉科一边敲着键盘，一边淡淡的说，“你知道，对于马尔福家来说，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。他已经决定将一部分产业转移到麻瓜界，为马尔福家留下退路，如果黑魔王回来的话。”
　　“他怎么会忽然觉得黑魔王会回来。”巫问，手指不自觉的放在腰间。
　　德拉科停了下来，搂住巫的腰，颤动的唇交缠了一个缠绵的吻，他的手捧着巫的脸，大拇指腹轻拂他的唇，忧心忡忡地说，“你知道我父亲是食死徒，他手臂上的黑魔王留下的魔法印记越来越强大……”
　　巫几乎失声惊叫，“这怎么可能。”
　　手掌紧紧捏紧玉葫芦，掌心冰凉清灵的灵力涌动。不对，这是有可能的。玉本生不但可以封印魂魄，也可以凝神养魂，更何况这是上等的灵玉，净化固魂效力更佳。只不过这个问题一直被他忽略了，魂片已经融合了五片，主魂在里面呆的时间越长，就会越发强大。
　　“一切有我，不会让你出事的。”德拉科紧紧把他拥入怀里，以为他是因为听到这个消息害怕，“不论他是不是回来，黑魔王都会需要马尔福家的金钱和力量，不会把我们怎么样。”
　　巫面色惨白，连嘴唇都没了血色。伏地魔一直在他身边，知道他的一切弱点。如果他逃出来的话，自己虽然有信心可以逃回中国，但他一定会挟持德拉科对付自己。
　　掌心的东西烫手之极，绝不能让他寻到任何机会，破坏他好不容易才得到的幸福。
　　
　　送走德拉科之后，巫在房间里布下严密的符纸。他一直拒绝和伏地魔做任何交谈，因为原著描述过他是一个善于蛊惑人心的人。
　　伏地魔黑曜石般的眼睛玩味地审视巫，猜度着他为什么放自己出来的原因，因为今天下午从他小情人，马尔福家的小崽子那得到他越来越强的消息，害怕恐惧了？
　　巫暗暗地戒备着，对他说，“时到今日，你变成了现在这个样子。难道从来都没后悔过你所做的事？”
　　“斯莱特林忠于自己的野心，我付出的一切代价永远都不会后悔！”伏地魔性感低沉的嗓音响起，果然同他的容颜一样迷人。他勾起嘴角，笑得邪肆，“凭什么愚蠢麻瓜要占据这个世界，而强大的巫师要躲躲藏藏生活在暗处，被抛弃，被残害，被称为怪物。其实你和我一样，加入我吧――我们是同伴。用自己的力量，把这个世界所有伤害过你，歧视你，把你当做怪物的人踩在脚下。”
　　巫淡淡地微笑摇摇头，“我们选择的道路不同。你选择杀戮，破坏，几乎毁灭了魔法界。我和你永远都不一样，不会是同伴。”
　　“我承认，不应该轻易分裂魂器。这使我失去了理智，心里除了暴虐和杀戮就没有再剩下其他。”伏地魔黝黑的眼睛真诚而又动人，性感的唇形轻轻颌动，“感谢你一直以来帮我收集魂器，我们有同样的身世和遭遇，是同一类人，是特殊的，拥有无人能及的能力和天赋。那群愚蠢的人类根本不了解我们的伟大，凭什么要被他们称为‘怪物’和‘魔鬼’呢？”
　　他伸出一只手，嗓音说不尽的魅惑，眼神也温柔得令人心动，“只有我们才最了解彼此，会成为心灵最契合的同伴……一起让巫师站在世界的顶端。”
　　“我想我们没有必要再谈这些。”巫冷冷拒绝，黑魔王的每一句话都直切内心深处的渴望，换成一个真正的十四岁小孩一定会被他的话蛊惑，可惜巫并不是。
　　伏地魔优雅高傲地笑着，“是因为马尔福家的那个孩子吗？很快你就发现你们不适合……他连翅膀都没长硬，幼稚肤浅，狂妄自大，还是得依靠他的父亲――狡猾残酷的卢修斯.马尔福，我曾经的部下。我比谁都了解他，为了家族的荣耀和利益，他会一定反对你们到底……”
　　这些话揭开巫心中最重的伤，他倔强地抿着嘴坚定的说，“这事不劳尊驾费心。只要德拉科还需要我，我就绝对不会离开他。任何人都无法将我们分开……”
　　伏地魔挑着眉，有不屑，疑惑和不以为然，“这就是你们所说――爱？最廉价，最愚蠢，也最让人无法理解的东西……”
　　“我知道，你无法理解。因为你从来没有感受过别人对你的爱，也从来没有对任何人付出过爱，这会是你这一辈子最大的遗憾……”巫笑着轻轻对他说，“但是你本身，确实是因为爱才诞生，这是你永远无法否定的事实。你的母亲爱你父亲才会怀上你，又因为爱你才会生下你，甚至最后为你失去了生命……即使你亲手杀死自己的父亲一家人，嫁祸给你的舅舅，也无法泯灭失去这份爱给你带来的痛苦……”
　　“所以，我才觉得爱廉价而愚蠢！”被巫揭开事实的伏地魔恼羞成怒，理智冷静的表象无法掩饰眼神的狰狞和疯狂，“那个女人身为斯莱特林的后裔，出生最高贵的女巫，居然爱上一个低劣的麻瓜男人，甚至愚蠢地为此丢掉自己的性命。”
　　“爱本身是无罪的，错的只是选择用错误的方式去表达爱。”巫垂下眼眸，不管主魂怎么挣扎都将他收回玉葫芦中。
　　――交涉失败。
　　现在的伏地魔给巫的感觉，比原著上暴虐残忍的伏地魔更危险。他理智，聪敏，懂得玩弄人心，掩饰自己的残酷疯狂。在谈话中一直占领优势，还把握着主动权。
　　尽管他的安危还握在巫手里，却自信优雅地侃侃而谈，丝毫不见窘迫恐惧。
　　 

作者有话要说：V大啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~偶抽了~~~~
偶需要补脑




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　巫猜测，周围的麻瓜住户一定很奇怪，为什么一只巨大威猛的金雕会每天都在这附近飞进飞出。要知道这种动物，在自然界都几乎要绝迹了。
　　骚包的信差。他抱怨了一句，从爪子下接过德拉科的信。今天的信封里多了些别的什么，一颗褪了色不起眼的别针，和一张魁地奇世界杯总决赛的票。
　　匆匆的读完信，巫瞪着眼睛注视票上描绘的骑着扫帚在飞动的小人们。这近半个月他都没见过德拉科了，好吧，就当做是陪他。
　　卢修斯什么的没什么可怕的。丑媳妇总是要见公婆的，拐了人家的宝贝儿子，总不能一辈子躲着他。
　　哈利他们前一天也写信邀请他去看决赛，被他拒绝的事情，被彻底的抛到脑后。
　　当天，巫一大早就起来，让阿瑞斯缠在他的手臂上。根据德拉科信上的提示，早上九点拿出别针握在手里，这是个门钥匙。似乎有一个钩子在他肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，他便双脚离地，掌心的别针拉着他音速一般的向一个方向飞去。
　　飞了没多久，巫感觉自己向下掉，深提了一口气用轻身术轻轻落在地上。这地方很像一大片荒凉的、雾气弥蒙的沼泽地。
　　在他前面，站着两个疲惫不堪、阴沉着脸的巫师，其中一个拿着一块大金表，另一个拿着一卷厚厚的羊皮纸和一支羽毛笔。两人都打扮成麻瓜的样子，可是怎么看都觉得有些可笑：拿金表的男人上身穿一件花格子西服，下面却穿着一条可笑的灯笼裤；他的同事穿着苏格兰高地男人穿的那种褶裥短裙和一件南美披风。
　　“九点零五分，马尔福家族的自由门钥匙。”穿着花格子西服的男人说着，褶裥短裙短裙的男人记录，“他用奇异的眼神打量了一下巫，马尔福家的营地在前面第二片营地。”
　　“谢谢您，先生。”
　　穿过荒无人烟的沼泽地，走了大约二十分钟，渐渐地眼前出现了一扇门，然后是一座小石屋。石屋后面成千上百个奇形怪状的帐篷，它们顺着大片场地的缓坡往上，那片场地一直伸向地平线上一片黑乎乎的树林。
　　“早上好，。”德拉科站在小石屋子边，走上前亲昵的握住巫的手，“你能来真是太好了，我一直担心。”
　　“你都直接把门钥匙和票寄过来了，给了我拒绝的机会吗？”
　　他们费力地从歪歪扯扯的帐篷间穿过。
　　大多数帐篷看上去没什么特殊，显然，它们的主人费了心思，尽可能把它们弄得和麻瓜的帐篷一样，可是有的一不小心做过了头，画蛇添足地加上了烟囱、拉铃绳或风向标，弄得不伦不类。不过，偶尔也有那么几个帐篷，一看就知道是施了魔法的。
　　他们来到在营地中央，一个特别显眼帐篷面前。它十分铺张地用了大量的条纹绸，简直像个小小的宫殿，入口处还拴着几只活的白色孔雀。
　　进入到帐篷里面，里面的空间大得吓人，神奇的空间魔法，装饰比外面更精致华丽。一楼分隔出门厅，客厅，书房和休息室，摆放着华丽的装饰，成套的镀金边沙发，桃心木餐桌。漆成白色的台阶通向楼上。完全看不出是一间帐篷，而像是华丽的庄园别墅。
　　没见到卢修斯.马尔福，巫轻声问，“马尔福先生呢？”
　　“父亲正几个世交在一起，有些事需要商讨。我一个人到营区口接你，他大概下午回来。”
　　巫顿时有了一种松了一口气的感觉，迷迷糊糊被德拉科拉着进了一扇门里。
　　德拉科搂住巫的腰部，用力将自己压上前。他俯身用力吸吮巫的颈侧。“分开的每一天都想着，见到你这么干――”
　　巫从喉咙深处发出嘶哑低沉的呻吟。
　　德拉科狠狠的亲吻着巫，以至于他们的牙齿都磕在了一起。德拉科的舌头探进巫的口中，柔软的舌头相互探索纠缠，舔舐着对方的每一份甜蜜。同时他们胡乱摸索着彼此，渴望更加接近。
　　“想要你，又怕伤害你。”德拉科呻吟着，用他的牙齿和舌头侵袭巫的脖子。“梅林啊，你真是最迷人的精灵。”
　　巫被他粗俗的情话弄得涨红了脸，亲吻着他的额头。好几次他们亲热的时候，他都察觉他下面有反应。却装作不知道，德拉科也体贴的没有做出任何超出尺度的事情。
　　巫有些隐隐的不安，害怕他看见他丑陋的身体，就会不再喜欢他，“对不起，德拉科，我……”
　　“没关系，我可以等……”德拉科在他耳边轻声说。最终，他俯身向前，给了巫一个悠长、缓慢的吻――一个让巫暂时遗忘世事的吻。
　　巫深深陷入这个吻之中，整个人被甜蜜和幸福填的满满地，还盈余地溢了出来，整个人显得容光焕发，神采动人。
　　
　　“我还没有告诉父亲我们两的事……我不知道怎么开口，”德拉科有些烦恼地说，“但他肯定已经察觉到了。”
　　“我知道，他大概不会赞同你有一个同性情人，更何况这个情人有一半是女人，就更令人难堪了。”巫自嘲地说着，捧起德拉科低垂丧气的头，深深凝视着他那双灰蓝的眼睛，“其实我从来都没奢求过他能接受我。对于我来说，能在你身边就好了。只要你还需要我，我就不会离开你。”
　　“等父亲下午回来，我会告诉他，你是我最爱的人。”德拉科说着亲亲他的脸颊，还是显得心事重重，但已经镇定了下来，“我们不会分开。”
　　
　　下午卢修斯回来了，他邀请了巫单独谈谈。德拉科本想留下来，也被两人坚决的拒绝了。
　　卢修斯昂着头，半垂着眼睑直切主题，“你接近德拉科究竟有什么打算和目的，那孩子太过于天真善良，绝对不会是你的对手。如果你母亲对马尔福家还留有什么误会，可以冲着我来。”
　　“我想马尔福先生可能误会了，我对我的母亲以及菲尔德家族没有感情，上一辈的事情与我和德拉科没有任何关系。”巫客气礼貌的回答。
　　卢修斯审视怀疑的说，“你知道德拉科对你……似乎已经超乎友情。你们的关系并不一般。”
　　巫愣了一下，“他是我最爱的人，我想，他也爱我……我们彼此相爱。”
　　卢修斯脸色阴沉，闪烁着惊怒目光,“你疯了吗？怎么敢这么说。德拉科是马尔福家唯一的继承人，你想让他在别人鄙夷的眼光下生活吗？”
　　“不管别人怎么看待我们都好，以爱的名义就放弃未来和幸福了吗？他需要我，我就不会离开他。”巫嘴角勾起一个微笑，只要想起两人一起的幸福时光，就没有什么艰难困阻能让他低头。
　　卢修斯终于沉不住气了，他的银蛇手杖底重重的敲落在桌面上，大声怒吼，“我不允许……”
　　“马尔福先生，我们真心期待能获得您的祝福。你是德拉科的父亲，他在这个世界最尊敬的人，同样我也尊敬您……我们不会分开，同样，我也不会让他离开您……”巫真诚的说。
　　卢修斯紧紧皱着眉头，房间里面寂静空洞得可怕，巫只听得到自己剧烈的心跳，和粗粗的喘息声。
　　卢修斯思考了许久，精明与世故，冷酷与算计不断在阴晴不定的脸上浮现。最后平静了下来，用厌恶嘲讽又无奈的语气，慢吞吞地说，“好，那各退一步，你可以和德拉科在一起，马尔福家族史上也不是没有这种先例，家主另外有自己的爱人。作为纯血贵族马尔福家的继承人，德拉科有义务也有责任延续家族的血脉，他会有一个配得上马尔福夫人这个身份的妻子。”
　　“不错，我和德拉科也许不会有孩子……但是，别的什么我都可以放弃，唯有德拉科，他是我的，我也不可能把他让给另一个人分享，哪怕一点点都不可以。”巫扯着嘴角，倔强坚定的对卢修斯说，这个时候他绝对不能退缩，让德拉科用亲吻过他的唇去亲吻另一个人，光是想象都心痛得无法呼吸。他缓缓的说，“马尔福先生还年轻，也许您应该现在就开始准备培育另一个继承人。”
　　“你们……你怎么敢这样。”卢修斯的贵族修养和理智，在威胁到家族荣耀和延续的时候，被彻底丢到脑后。他站起来，用银蛇手杖指着巫。身体爆发巨大的魔压，令人喘不过气，“【钻心剜骨】！”
　　青绿色的光从手杖喷发出来，巫本来想自己硬挨一记，对方是德拉科的父亲，生气是应该的，他不想闪躲。
　　可是察觉到危险的阿瑞斯，闪电般的从巫的手臂滑了下来，顿时恢复原形，精美的家具被‘噼里啪啦――’压成一堆碎片飞溅开，卢修斯也被挤得飞出去，压在碎片下面。整个房间几乎都要被阿瑞斯巨大无比的身体占满了。
　　巫急切的大叫“阿瑞斯，闭上眼睛，不准睁开。”
　　阿瑞斯一圈又一圈紧紧将巫盘绕在中间，为他接下了这个魔咒。即使卢修斯具有强大的魔法力，但是那魔咒打在蛇怪那厚厚的鳞片上，像是给他挠痒痒。
　　‘欺负的，吞掉――’阿瑞斯发出嘶嘶的危险声。
　　事情发生得太快，卢修斯灰头土脸地从垃圾堆里出来，还不清楚发生了什么，一张狰狞可怕的红色巨嘴就向他咬了过来，它大得足够吞下一整条成年牛，露出军刀一般又薄又长的毒牙，分叉的红色舌头弹动着。
　　就在卢修斯以为自己要死的时候，一个削瘦修长的人影瞬间出现在他面前，双手摊开保护着他。
　　“不要――阿瑞斯――停下来……”
　　
　　 

作者有话要说：啊拉~~~~就酱吧....




59

59、第五十九章 ... 
 
 
作者有话要说：今天出账啊~~先贴草稿~~
也许有BUG什么的~~~~可能之后才修
 
　　因为蛇怪的速度过快，毒牙来不及收势插进了巫肩膀，险险的在不到一英寸的地方停住了。
　　“发生了什么事――”德拉科从书房出来就一直守在房间不远处徘徊，他听到动静，紧张的推打着大门，打不开，“父亲，你们怎么了，快开门……”
　　门被阿瑞斯巨大的身体堵住了。
　　卢修斯才看清楚，那条巨大的蛇怪，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒。它把上半身高高地伸向空中，扁平的大脑袋缩了回去。眼睛的位置，被其他蛇类所没有的眼睑覆盖着，豆大的泪水扑簌滚落下来。
　　巫捂着后背的伤口，指间的罅隙冒出黑色的血水。他后悔自己怎么忘记阿瑞斯这个危险的暴力分子，向嘴里丢了几颗解毒丹药，对卢修斯说，“抱歉，马尔福先生你没事吧！阿瑞斯是冲动了点……”
　　“蛇怪，这是蛇怪……”在鬼门关走了一趟，卢修斯被吓得够呛。
　　“是的，您忘记二年级的事情了吗？他就是斯莱特林的宠物，自从那个时候就一直跟随着我。他只是感觉到危险，想要保护我，并没有别的意思。”巫的伤没有上次那么重，加上他的身体已经对阿瑞斯的蛇毒有了抵抗力，吞下丹药后就没什么问题了。
　　他有些恼怒地拍拍阿瑞斯的巨大的脑袋，它有些惊恐地缩了缩，变成人形抱着巫的大腿，呜呜咽咽的哭着：“――阿瑞斯又伤了。不好生阿瑞斯的气……”
　　“阿瑞斯，你这条蠢蛇都做了些什么……”终于能推门进来的德拉科，一眼就看出了罪魁祸首，怒吼着。不过，相信他要是亲眼看见阿瑞斯的原型，绝对再也不敢这么对他说话了。
　　德拉科注意到阿瑞斯健美赤、裸的身体，没顾得上自己的父亲还在。冲过去，捂着巫的眼睛嘟囔着嘴，小声嘀咕，“不准看他。”
　　卢修斯诧异地注视着自己儿子那可笑的举止，在他的印象中，儿子会撒娇，但是不论什么时候都是高傲优雅，礼仪得体的，“德拉科，你可以解释一下你的行为吗？这是一个贵族应该做的吗？在别人谈话的时候闯进来，还做出这么幼稚的举动。”
　　德拉科紧紧握住巫的手，两个人一起在卢修斯面前站得笔挺，坚定的说，“父亲，我与彼此相爱……” 
　　卢修斯不知道该说什么，心力交瘁的摆摆手让他们出去。召唤出家养小精灵，让它们把房间回复原状。
　　
　　巫让阿瑞斯再变回小蛇缠在手臂上，与德拉科走出房门。
　　“，你受伤了？”德拉科才看到巫衣服背部被黑色的血水染红了，看起来十分吓人，“那条该死的臭蛇――”
　　德拉科拦腰公主抱起了巫，将他放在卧室的床上。
　　“有毒的，别乱碰……而且已经愈合了，别看了……”不管巫怎么说，他的衣服还是被德拉科剥开，露出光洁白皙背部。没有伤口，只有一些黑色的血水证明这里曾经遭受过创伤，“我的愈合能力比别人强，还吃了药。”
　　“即使是这样，谁批准你伤害我的财产……”优美流畅的身线令人疯狂。从德拉科粗野的喘息就能看出来，他亲了亲巫的肩膀受伤的地方说，“你的每寸肌肤都是属于我的。”
　　巫脸上飞着红霞，拉好衣服。塞了颗解毒丹在他嘴里，“都说有毒了，还乱亲……”
　　巫走进卧室的配套浴室，德拉科才想跟进去，门嘭的关上了。
　　德拉科听着里面哗哗的水声，郁闷的摸着鼻子，差点被砸到。
　　
　　吃晚饭的时候，纳西莎也到了。卢修斯没来得及告诉她德拉科和巫的事情，她对巫十分亲切，还感谢他救了小天狼星。卢修斯的贵族修养确实让人惊叹，从惊奇、愤怒到现在的视而不见，装作什么都不知道。巫猜想阿瑞斯一定起到不可估量的作用。
　　家养小精灵端上了美味的食物，巫面前的是鲜脆可口的蔬菜水果沙拉，和美味的蛋糕。
　　随着下午的过去，兴奋的情绪在营地上弥漫开来。黄昏时分，就连寂静的夏日空气似乎也在颤抖地期待着。他们一起走出了马尔福家华丽的帐篷。
　　每隔几步，就有幻影显形的小贩从天而降，推着小车，里面装满了稀奇古怪的玩艺儿。有发光的玫瑰形徽章――绿色的代表爱尔兰，红色的代表保加利亚――还能尖声喊出队员们的名字；有绿色的高帽子，上面装点着随风起舞的三叶草；有保加利亚的授带，呆在上面的狮子真的会吼叫；有两国的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌；还有真的会飞的火弩箭小模型；有供收藏的著名队员塑像，那些小塑像可以在你的手掌上走来走去，一副得意洋洋的派头。
　　巫连好好研究一下这些商品的机会都没有，因为没有小贩敢靠近浑身低气压，一看就不能招惹的卢修斯。德拉科虽然眼睛盯着那些货品，但是也只能压制住自己的喜好，紧紧跟随自己父母的步伐，仿佛置身于月下花园，身姿优雅地漫步着。
　　顺着灯笼照亮的通道走进树林。他们可以听见成百上千的人在周围走动，听见喊叫声、欢笑声，还听见断断续续的歌声。远远就能看见赛场周围的宏伟金墙的一部分，错杂的闪着银光的金属条，璀璨的灯光，弧线型的设计，让巫仿若看见了2008奥运会的‘鸟巢’。
　　“魔法部五百个工作人员为为了这个赛场花费了整整一年时间。里面可以容纳大约十万多人，几乎全世界的巫师都来看魁地奇世界杯，这很神奇不是吗？”德拉科为巫讲解着。 
　　“如此麻瓜现代化的设计，很难想象出自于巫师。”
　　“这不难理解，据说设计者是从剑桥大学毕业的建筑设计师，在麻瓜界也很有名气。”德拉科轻笑着。
　　“原来魔法界还是有人读了麻瓜大学。”
　　“巫师只是更钟情于古老的东西，但是实用性确实是现代麻瓜的东西更强些。要知道以前的魁地奇世界杯赛场一直是使用空间魔法，一堆人挤在下面，视野不怎么好，有些人只能飞天扫帚观赛。”
　　不知不觉到了入口处。
　　“一等票。”那位检票的魔法部女巫师看了看他们的票说道，“顶层包厢！一直往楼上走，走到最顶上。”
　　女巫用魔杖敲了敲右手边，一条铺着印花紫红色的地毯楼梯入口就出现了。卢修斯率领的一行人一直往上走，最后到了楼梯顶上。他们发现自己来到了一个小包厢里，这里有二十来张紫色和镀金坐椅，分成两排，位置在体育馆的最高处，而且正对着金色的球门柱。
　　哈利、赫敏、小天狼星，卢平以及韦斯莱一家，都已经坐在自己的位子上。
　　卢修斯一来就和韦斯莱先生对上了。巫第一次看见这么没有风度的他，简直就像是德拉科遇到了哈利，所谓‘天敌’不外如是。而小天狼星对纳西莎简直就像老鼠见到猫似地，恹恹的被训话。
　　“巫，你怎么也来了。”哈利惊呼。
　　巫握住德拉科的手，阻止他胡思乱想，“惊喜吗？德拉科把票和门钥匙都寄给了我。”
　　哈利惊奇的看着巫以及马尔福，低声问，“你和马尔福，你们和好了？”
　　德拉科傲慢的轻哼一声，慢吞吞的说，“怎么，我和之间的事情，需要向救世主报备批准吗？就像你说的，是自由的，我和他之间的事情，你管不着。”
　　十万巫师正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。从他们居高临下的位置望去，赛场显得像天鹅绒一样平整光滑。赛场两边分别竖着三个投球的篮圈，有五十英尺高；
　　他们都坐到位置上去，巫才注意到他们这间包厢里还有一个空位置，但是却有气息从位置上传来。旁边坐着一个家养小精灵。巫苦思了很久终于想起来，隐形衣下面坐着在四年级时，扮成新黑魔法防御课教授的食死徒。 
　　卢多.巴格曼体育司的司长讲话过后，保加利亚国家队的吉祥物――一百个媚娃已经滑向了赛场，她们的皮肤像月亮一般泛着皎洁的柔光，她们的头发没有风也在脑后飘扬……非常的美貌。
　　观众痴迷的看着她们，巫瞪着德拉科，只要他敢冒出一点苗头就狠狠的戳他。可是德拉科确是紧紧的握着巫的手，眼神中除了看见美好事物的欣赏没有其他。
　　人们欣喜若狂，当音乐响起，赛场的气氛一下拔高到了顶点，几乎所有人都如痴如醉的盯着媚娃那娇柔的身段和魅惑迷人的舞姿，贵族们瞄了一眼就将视线移开。他们可不愿意和那些疯狂的平民巫师一样丑态毕露：一些人甚至想从包厢跳进体育馆，和媚娃一起跳舞。
　　接下来是爱尔兰国家队的吉祥物――一个巨大的、绿色和金色相间的东西飞进了体育馆，像是一颗大彗星。它在馆内飞了一圈，然后分成两个较小的彗星，分别冲向一组球门柱。整个赛场突然出现了一道拱形的彩虹，把那两个闪光的大球连接了起来。
　　人群中爆发出“哎呀哎呀”的惊叹声，就好像在观看烟花表演。这时，彩虹隐去了，闪光的大球互相连接、交融，形成了一棵巨大的、闪亮夺目的三叶草，高高地升向空中在看台上方盘旋。什么东西噼里啪啦地从上面落了下来，像金色的雨点落入包厢里，是无数金加隆。
　　仰头仔细一看，那三叶草，实际上是由无数个穿着红马甲、留着小胡子的小人儿组成的，每个小人儿都提着一盏金色或绿色的小灯。
　　“爱尔兰小矮妖，那些金币一会就消失。”德拉科看着那些疯狂捡着金币的观众，嗤笑着低声说，“等会金币消失他们一定会疯了的，那些穷鬼就想着不劳而获。”
　　巫无奈了，德拉科还是对穷人不抱有包容和同情心，“不是谁都有马尔福家那样的家世和财产，生活其实充满了艰辛和无奈……”
　　随着爱尔兰小矮妖们消失在夜空，爱尔兰和保加利亚队进了场。
　　爱尔兰队一直保持着领先，他们团队精神极佳，每个队员都配合默契，追球手更是棒极了，屡屡得分。相比较下来，保加利亚队就显得力不从心。巫估计他们一路能打进总决赛一定是多亏了优秀的找球手，难怪众人这么崇拜他，孤胆英雄总是会受到众人追捧的。
　　相比较下来，巫更喜欢爱尔兰队。场上的比分最后以保加利亚：160，爱尔兰：170结束了。爱尔兰队领先保加利亚队160分，虽然保加利亚队的找球手克鲁姆捕获了金飞贼，为保加利亚加了150分，还是以10分之差输掉了比赛。
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
作者有话要说：嘘――悄悄的，打枪的不要……
不知道所谓的尺度是多少，偶也不清楚~~这章是肉哦~~真的是肉哦~~~~
偶已经砍大半没有写，希望不会被河蟹吧~~阿门
 
　　颁奖之后，观众顺着通道慢慢走下铺着紫红色地毯的楼梯。
　　离开体育馆返回营地的潮水般的人群就把巫和德拉科包围了，在这热烈的气氛中：小矮妖们不停地在他们头顶上穿梭飞驰，挥舞着手里的灯笼，嘎嘎欢笑，带着三叶草高帽的巫师，在魔杖头点燃了银亮得闪烁着金星的焰火，大声欢呼，他们以不同的方式，庆祝着爱尔兰队伍的胜利。
　　“德拉科，马尔福先生和夫人呢？”巫左右转头寻找，都没有见到原本在他们前面的卢修斯夫妇。
　　德拉科将食指树在唇前，将巫拉离人群，闪进黝黑的小树林一直奔跑。
　　巫警戒的环视四周，他们所处的位置，偏僻没有一个人影，。
　　德拉科说，“现在不能回营地。”
　　“他们策划了什么，对吗？”巫脑筋迅速转动，“因为黑魔王的魔法标记越来越强大，他们需要做点什么，证明他们对黑魔王一直忠诚？”
　　德拉科没有说话，算是默认了。
　　专选人群聚集的地方制造恐慌，食死徒的作风真和恐怖分子一样。
　　“黑魔王走了后，我们家族一直和他撇清关系，以他的性格，我们需要做些什么自保，别无选择。”
　　“让你父亲停止这无聊的举动吧，这是没有任何意义的。”巫一直在犹豫要不要把伏地魔在他手里的事情，告诉德拉科和卢修斯。他想自己解决，但没有人帮助，赫奇帕奇金杯不是他一个人能够得到的。
　　德拉科眼睛一亮，“你知道了什么吗？预言？”
　　“你可以这么认为。” 预言吗？巫忽然想到一个办法，不用告诉卢修斯实情，也能得到赫奇帕奇金杯，“黑魔王想要得到他和哈利.波特的预言球，命令你的父亲带人去魔法部的神秘事物，可惜计划失败了，他被关进阿兹卡班而预言球被毁。而后，为了惩罚马尔福家的错误，伏地魔会让你去霍格沃茨刺杀邓布利多。” 
　　德拉科脸色惨白，“怎么会……这样……怎么办？”
　　“这些都是没有发生可以避免的未来，是可以改变的……我不会让你面对这样的未来……”这并不算是欺骗德拉科，巫压制住心中的负罪感，“获得黑魔王送给你姑妈贝拉特里克斯.布莱克的赫奇帕奇金杯，它现在放在古灵阁地下金库……”
　　就在此时，下面的营地忽然燃起了火光，映照着黑色的夜空成了橙红色，浓烟滚滚迅速扩张开来，还有人继续在纵火，火球在夜幕下飞舞着。惊呼声，哭喊声远远的传来……
　　“开始了！”德拉科喃喃的说着。
　　巫捂着心脏，慌乱无比，不止是营地里的帐篷，连树林也被点燃了。这里栖息着很多的动物，他们在呼救……不能让这火扩散开来，巫在玉佩里面翻动着符纸，常爷爷给了他的几张唤雨符的。
　　“――怎么了。”德拉科扶住他，却被巫推开。
　　“德拉科我远一点，一会就好。”
　　他抽出一张唤雨符，它有伤天和，常爷爷千叮咛万嘱咐千万不要轻易动用。但现在却管不了这么多了。
　　巫咬咬牙，手捏法诀，黄色金符文的符纸散着金光消失了，一串长长的金色符文从他手指法诀显现，环绕金色的光柱冲向天际。以光柱为中心骤时风云巨变，从四方涌来的乌云遮盖了原本晴朗的星空，以及皎洁的明月，随后豆大的雨珠唰唰坠落了下来。
　　德拉科瞪大了眼睛看着。巫飞扬的丝发和柔美的侧面，被金色的光环笼罩着也发出柔光，衬衣鼓动着微风轻扬。一副绝美的画面。
　　全身的灵力都快被这张符抽干还消耗了不少真元，巫用最后的灵力抓住呆愣中的德拉科，缩地成寸离开了原地。
　　动静太大了，魔法部一定会派人来查看的。
　　慌乱中，巫没有注意方向，等站定了才发现他们移动到了营地边。
　　突如其来的雨水几乎将火焰熄灭了，虽然还有浓烟冒出，但是人们安定了些。
　　冰冷的雨水敲打在巫身上，下午的蛇毒本来就让他身体虚弱不堪，再加上灵力的大量流失，顿时觉得头晕目眩，眼前一黑就倒下去。
　　
　　淡淡的香味扑入鼻息，全身暖洋洋的，脸贴着的地方细嫩柔滑。
　　巫是从德拉科怀里清醒过来的，他的脸埋在德拉科怀里，睁眼就看见他雪白的肌肤以及性感的锁骨，头还枕着他的胳膊，一只手搭在他的腰间。
　　“醒了？”德拉科是醒着的，他湿软的唇印在巫的额头，鼻子，然后探到嘴唇。最后被两只手臂紧紧压在怀里，像是要揉进他的身体里，“你倒在面前，吓到我了。医生说你身体里剩余的毒素，还用尽了全身的魔力，疲劳过度……”
　　“抱歉――”巫闷声说，德拉科放开他，转身拉了一下床头的摇铃，“你都睡了一天两夜，应该先吃点东西”
　　巫环视着华丽的房间装饰，吓了一跳，他现在是在马尔福庄园德拉科的房间里，躺在德拉科的床上。他低头一看，自己换了一身湖色的丝质睡衣。
　　惊慌的问，“我的衣服呢，谁帮我换的？”
　　“你全身都湿透了，我帮你换了，那条伤了你的臭蛇，都被我丢到隔壁去了，”德拉科搂住他的头，亲了亲他的额头，“不要害怕。”
　　巫顿时安定了许多。
　　家养小精灵端着一些牛奶和点心出现嘭一声出现了，恭敬的将餐盘放在圆桌上就消失了。
　　德拉科爬下床，巫跟着也想下去，却被他压回床上。他轻轻地托起巫的手，亲吻了一下，“请允许我为您服务，我的公主。”
　　餐盘里的食物被一样一样送到巫嘴边，他所要做的只是嚼动食物。最后用餐结束，德拉科用柔软的餐巾帮他擦拭嘴角，被宠爱珍视的感觉。
　　“德拉科，”巫头靠着他，闷闷地说，“不要对我这么好，这会宠坏我的……”
　　德拉科奸猾地贼笑着，偷到腥似地吻住巫打算喋喋不休的唇。讨好地，巫含著那红艳的上唇，然後伸出软舌。吸吮再啃咬，动作激烈地让人无法顺利呼吸。
　　巫被压到柔软到不可思议的床上，整个人都陷在床垫里，没有着力点。
　　一切是那麽的理所当然，身下之人的扭捏抗拒被忽视，德拉科手不停歇地拉扯著两人的衣物，沿着身体的曲线胡乱摸索着。
　　巫就像只待宰的羔羊，吞噬下腹之前，还负责被喂饱。
　　“唔嗯嗯……德拉科……脏……汗……”言语被吞入，灵活而暖热的湿滑舌尖扫遍口腔，身体有种窒息而却充满亢奋的感觉。
　　交叠的的头颅分开，透明的丝线从嘴角涎下来，德拉科舔了舔红润的唇，“只要是，都无所谓……”
　　反正都被他看过了，只要他不嫌弃，巫并不介意与他发生什么，这个人是自己所爱的人。
　　白晰的手掌沿着颈脖滑下，在胸口停留了一会儿，德拉科优雅地解开扣子，将手由后伸入的裤子里。他半跪在对方身上，稍微挺起身体好方便将衣物脱下。随手，就将自己与对方全部扒光。
　　含住胸前的红点，终於，德拉科从巫的口中听到隐忍的呻吟。
　　“唔……德拉科……”
　　
　　---------------------以下省略近千字河蟹的万恶分割线---------------------
　　
　　“德拉科，你这个小混蛋――”巫狠狠踹了德拉科的光溜溜的大腿一脚，甩开搂住他的手，用床单裹住身体，翻身爬下床。下半身撕裂般的胀痛，和双腿的酸软差点让他站不稳。脸几乎红得能滴出血来，“我明明说了不要的……”
　　“抱歉――――”德拉科毫无诚意的道歉，他确实有点把持不住做得时间长了些，但那是值得原谅的，只能怪情人太诱人。不过为了自身幸福安抚是必须的，“我保证，下次不会这样了……”说着也下床，公主抱将巫带进无比豪华的浴室里。
　　奢侈腐败的贵族，巫狠狠批评着。整个地面和墙壁都是用雪白的大理石铺起来的，包括中间的那个陷入地面的椭圆形浴池，它足够塞十个人。浴池边上大约有十几个银色的龙头，它们被做成蛇的形状，带着热气的水从蛇口中一起喷吐出来，简直像个喷泉。每个蛇头的眼睛都镶嵌着明亮的黑色宝石，看起来就像是活了一样。
　　窗户上是彩色的玻璃拼凑的美人鱼，她长长的尾巴甩动着，时不时抚弄着长发；一面墙上悬着十几个银色镂空雕花的架子，放着一大堆松软的毛巾，以及用各种颜色的水晶瓶子装着的各种护肤品，沐浴露，以及洗发精，居然全部放满了 。
　　而另一墙，则是整个墙壁都是镶着金边的镜子。马尔福家的人难怪这么自恋，完全是从小到大被培养出来的。
　　巫全身都像是炸熟了的螃蟹，热烫的几乎要冒烟。他从清晰的镜面上看见赤、裸的德拉科，以及公主抱着裹在床单的一长条人状物体。
　　“放我下来……”太丢脸了，巫像上岸的虾米般挣扎着，使得德拉科将他放在浴池边缘，自己在水里。巫紧了紧床单，说，“我自己洗，你先出去……”
　　“都做过了，还有什么好害羞……”德拉科沙哑性感的声音十分撩人，刮得人心里痒痒的，两人脑海都浮现刚才床上的情景。一股股热浪涌上来，德拉科耐心的像剥荔枝皮一样，剥开床单，露出白皙鲜嫩的果实，一口咬上去。
　　苏苏麻麻的快感充满全身，巫轻声呻吟着，推诿着，眼睛不自觉的下垂。来回比较，同样的两个器官，但德拉科的那个部位就是让人觉得漂亮，看来十分光滑，柔顺的铂金色毛发伏贴在上。真、大！难怪刚才会那么痛。
　　巫没办法继续思考，那人猛烈地将自己拉下浴池，温热的水□体纠缠着。
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　巫浑身没有了半点力气，连动一下手指都不能。一睁开眼，就发现自己的脸依旧埋在德拉科胸前。这一次两人是□，他的大腿与他的大腿交错相叠。
　　控诉地看向靠着自己的头顶的德拉科，咬牙切齿了一会。但是那像天使般的睡颜，却让心里的怨愤如轻烟般消散。这个人是完全属于自己的……
　　巫的嘴角浮起了一抹微笑，迷恋地把脸贴在胸口上蹭了蹭，满足地轻哼着。德拉科依旧睡得很香，脸部已经褪去了稚气，虽然青涩，但已经是大男孩了。他心情大好，用抽出手，顺着他脸部的轮廓抚过，指尖沿着他的唇线轻轻描画。
　　脸忽然红了起来。内心还有些保守的巫，做梦没有想到自己十四岁就发生关系。
　　德拉科嘟噜了一声，杏眼半睁。灰蓝的眼睛还迷迷糊糊，没有焦距，就收拢手臂紧紧搂住巫的腰，就用湿漉漉的唇在他额头的亲吻了一下，“早啊，。还痛吗？”
　　巫气得在被子里又踹他一脚，“你还敢说，一点节制都没有。整整做了三次，我的腰都快断了。”
　　“才三次而已，布雷斯还曾夸口，说他一夜七次，我怎么可能比不过他……”德拉科又在蠢蠢欲动，大下其手，“不如我们再继续……”
　　巫拍开德拉科很不安分的大手，“你想让你父母怎么看我，该起来了……”
　　提到父母，德拉科终于不情不愿的打消了念头，家族还有一个隐患未除。
　　
　　事情出乎意料的顺利。
　　不知道德拉科是怎么和他的父母说的，纳西莎对巫似乎还有些僵硬不自然，但是好歹是接受了事实。
　　卢修斯在宁可信其有，不可信其无心态下，接受了巫所说的未来，答应想办法得到赫奇帕奇金杯。因为那东西他只是在贝拉的结婚宴上匆匆看了一眼，它被放在古灵阁地下金库里的事情就连他和纳西莎都不知道，却从巫口中说出来，不由得他不相信。
　　卢修斯的立场动摇了，这是对巫最大的喜讯。
　　他和德拉科在卢修斯和纳西莎的默许下，在马尔福庄园度过了剩下的暑假。巫送给纳西莎一瓶丹药，对调理女人身体很有奇效，祈祷纳西莎能早点怀上德拉科的弟弟。
　　随后他们收拾行李，一起踏上去霍格沃茨的特快。
　　“你们两个和好以后，更人受不了……”布雷斯一脸受不了的看着德拉科枕着巫的大腿，懒洋洋的闭目养神。
　　这几天把德拉科累坏了，卢修斯把一大堆家族事务丢给他，和纳西莎去三度蜜月，为了马尔福家新的继承人，“据说你和潘西要订婚了，怎么不去找你的未婚妻？”
　　“订婚后要对着她一辈子，还不如趁早享受这最后的自由的时光。”
　　隔间门被敲响了，德拉科坐起来。依旧懒洋洋的靠着巫。
　　“德拉科，是你的崇拜者们来了。”布雷斯说。
　　“马尔福学长，巫学长……”是林熠以及他的金发好友丹尼尔，他们两个对德拉科和巫都很崇拜，很难得格兰芬多会崇拜斯莱特林。
　　看在巫的面份上，德拉科对这两个格兰芬多还不错，取出纳西莎准备的糖果盒分给他们。 
　　他们似乎是想要参加今年的魁地奇选拔，像德拉科请教来的。德拉科自然是知道今年是三强争霸赛，劝他们今年好好训练，明年再参加吧。
　　空中传来隆隆的雷声，唰唰刷下起大雨。
　　列车终于放慢速度、停靠在漆黑的霍格莫德车站。他们下了火车，在倾盆大雨中低着头，眯着眼。雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷泼下来。德拉科一手撑起黑色银骨伞一手挽着巫的胳膊，随着人流一点点地挪动脚步，走过漆黑的站台。踏上了马车，门砰的一声关上了，片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。
　　下了马车，门厅里皮皮鬼正朝学生们丢着水球，先进去得二年级生身上都湿淋淋的，不过皮皮鬼最怕斯莱特林的血人巴罗，很少开小蛇们的玩笑。
　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学斯的宴会又格外装饰了一番。成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生，大家都穿着黑色校服头戴尖帽，形成黑的海洋。
　　小天狼星布莱克卷曲的半长头发打理的整齐柔顺，穿着灰色的长袍。他坐在教魔咒课的弗立维教授和草药课的斯普劳特教授中间，大笑着向着格兰芬多桌子的方向做鬼脸，爽朗的笑着。毫无疑问，这个学期的黑魔法防御老师就是他。
　　而斯莱特林蛇王，斯内普教授则青灰着脸，目光阴鸷怨毒地盯着他，好像恨不得将他毒死。
　　卢平天生性情温和都如此敌对斯内普教授，更别提小天狼星布莱克。当年就是小天狼星将斯内普教授引到满月时的尖叫棚，差点让变成狼人的卢平把斯内普教授害死。两人人关系之恶劣可见一般。
　　麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端，这些可怜的新手真惨极了，就像是从黑湖里游过来的。他们顺着教工桌子站成一排，停住脚步，面对着全校同学。
　　分院仪式结束，今年斯莱特林依旧只有寥寥几个学生，巫数了数，其实就数现在的他们这个年级的人数要多一些。
　　邓布利多教授站了起来。他笑吟吟地望着所有的同学，张开双臂，做出欢迎的姿势。
　　“我只有两个字要对你们说，”他说，浑厚的声音在礼堂里回响，“吃吧！”
　　桌子上冒出美味的餐点，大家开始了愉快的开学晚宴。
　　大雨仍然密集地敲打着高高的、黑乎乎的窗户。又一阵雷声炸响，震得玻璃窗咔咔作响，阴霾的天花板划过一道道闪电。
　　用餐结束，邓布利多愉快的说，“看门人费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球、带牙飞碟和连击回飞镖。整个清单大概包括四百三十七项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”
　　邓布利多的嘴角抽动了几下，他继续说道：“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，布莱克教授。”
　　礼堂里轰的炸开‘啪啪啪――’的热烈掌声，当然除了斯莱特林男生之外，小天狼星帅气的面孔俘虏了不少学生，特别是女孩子，格兰芬多那边，韦斯莱几兄妹和哈利，几乎手都要拍红了。
　　好不容易等大家安静下来，邓布利多继续说，“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　“什么？”礼堂里简直炸开了锅，吵吵嚷嚷着。
　　“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力――但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家在接下来的几个月里，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　“你在开玩笑！”弗雷德?韦斯莱大声说。
　　几乎每个人都笑出了声，劝布利多也赞赏地轻轻笑了，礼堂里又再次热闹了起来。
　　“我没有开玩笑，韦斯莱先生，”他说“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，但是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。只有年满十七岁――也就是说，十七岁以上――的学生，才允许报名，以备考虑。我们觉得，”――邓布利多微微抬高了声音，因为有些人听了他的话后发出愤怒的抗议，韦斯莱孪生兄弟突然变得怒气冲冲――“这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目仍然很艰巨、很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。我本人将保证没有一个不够年龄的学生蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”
　　他的目光掠过双胞胎面孔时，蓝眼睛里闪着意味深长的光芒，“因此，如果你不满十七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。”
　　开学晚宴在一片喧闹和愤怒的情绪中结束了。
　　
　　一个暑假不见，四年级生都像雨后春笋一样，一个个都拔高了不少，而粉刺，或者叫青春痘，也如同雨后春笋一样冒出来。女生们的曲线更加婀娜，男生们迎来了变声期，嘶哑的嗓子听起来确实不是很悦耳。除了德拉科，巫毫无原则的包庇自己的情人。
　　布雷斯缠着让德拉科去斯内普教授那里，去拿治疗粉刺的魔药。他脸上的粉红色的小疙瘩，被黑黝黑的皮肤遮盖着根本看不出来，巫无法理解他为什么这么在意。也许是内分泌太协调，德拉科也跟着巫经常吃蔬菜，他们都没有这种烦恼。乐得在一边欣赏同学们的战‘痘’进程。
　　 

作者有话要说：今天早上，偶大嫂剩下一个三公斤重的男婴~~~~~~偶们家终于有后了~~~
虽然是堂侄~~偶也终于做姑姑了~~~\(^o^)/ 偶立马研究了名字若干

关有感于各位筒子对于肉肉的执着与爱好，让偶下面的书评区前所未有滴热闹。
没收到的孩子，偶也不一个一个发了~~~~好像有些人邮箱还收不到~~
当然，也有可能是偶邮箱没发成功，想要的同志自己到

QQ群――>群共享~~~

群号是 ：166867407 迷迭香 

无验证~~自取~~~~取后退群就可以了r(st)q




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　这个学期的保护神奇生物课，又是和格兰芬多一起上的。德拉科从一大早就臭着脸，不知道是厌恶着与格兰芬多上课，还是厌恶教这节课的教授海格，亦或者两者兼有。
　　事实证明，他的厌恶是有道理的。当学生们走下斜坡来到海格的小屋时，简直不敢相信自己的眼睛看到了什么！
　　那白灰灰、黏糊糊的，模样非常可怕的生物就是他们这堂课要学的生物？梅林啊！它们长得就像是被变了形、去了壳的大龙虾。许多只脚横七竖八地伸出来，看不见脑袋在哪里。每只箱子里大约有一百条，每条都有六英寸左右长，互相叠在一起爬来爬去，昏头昏脑地撞在箱子壁上。它们还发出一股非常强烈的臭鱼烂虾的气味。时不时地，会从尾部会射出一些火花，一下就前进一大截，原理似乎与推进器一样。
　　而海格翘着胡须，一脸愉悦的向学生们宣布，他的这些小可爱叫炸尾螺。
　　“刚刚孵出来的，”海格骄傲地说，“你们可以亲自把它们养大！我们可以搞一个大项目！”
　　德拉科扬起下巴，冷冰冰的问：“我们为什么要把它们养大？这种生物，我从来没有从教材或者任何书籍上看到过。”
　　斯莱特林学生们嗤嗤地笑着，对他的话表示赞赏。
　　海格似乎被这个问题难住了，他张着嘴巴，似乎在拼命思索。停了几秒钟后，他粗声粗气地说：“马尔福，我才是保护神奇生物课的教授，有权利决定教什么。你们今天只管喂它们。”
　　他把头转向格兰芬多们，继续说，“好了，你们要试着喂它们吃几种不同的东西――我以前没有养过它们，也拿不准它们喜欢吃什么――我准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇――每样都拿一点试试，看它们吃不吃。”
　　总之，大家的任务就是伺候好这些恶心的生物。海格这奇特的品味，已经无法让学生们对这一学年的保护神奇生物有任何的期待了。
　　小天狼星是个行动派。于是他的黑魔法防御课堂上，充满了冒险与刺激，魔咒，对决，闪躲练习，层出不穷。他的教学可以算得上是成功，特别是对于格兰芬多来说，但除了斯莱特林例外。
　　小天狼星似乎和斯内普教授打起了擂台，斯内普教授给格兰芬多扣分，给斯莱特林加分。他就反过来，给斯莱特林扣更多分，给格兰芬多加更多分……于是沙漏里的红绿宝石，此涨彼伏，他们的分数如果绘制成线谱，一定是条向上延伸的波浪线。有时候唰唰唰往下掉，又有时蹭蹭蹭向上涨。勉强还能保持住一个合理另类的平衡。
　　
　　开学两个星期后，连巫这样迟钝的人，都发现布雷斯.扎比尼不出现在公众场合了，而是频繁的跑医疗翼。
　　上课的时候巫仔细盯着他的脸一看，不由得笑了。布雷斯脸上脸上凹凸不平，长满了成片的青春痘，连庞弗雷夫人似乎都拿他们没办法。而看德拉科得意洋洋的神情，巫就知道他一定做了什么。
　　“布雷斯招惹你了么？怎么这样对他？”回到寝室，巫好奇的问。
　　德拉科搂住他，可恶的唇在脖子和锁骨处乱啃，含含糊糊的回答，“谁让他对你胡说了……”
　　他居然还记恨着，小气的男人果然是可怕。
　　恐怕布雷斯到现在还不知道，为什么他脸上的青春痘会越长越多。不过，巫已经没有精力再计较这些，所以的感觉都集中在对方肆虐的手指，和嘴唇上。灼热的欲焰从肌肤接触的地方扩散开，很快便燃遍了全身。
　　你问阿瑞斯人呢？
　　可怜的阿瑞斯，早就在德拉科踏进寝室的时候，就被他打发去厨房了。眼泪汪汪地蹂躏可怜的家养小精灵们。
　　第二天学生发现，早餐质与量前所未有的差。
　　
　　不用魁地奇训练使得德拉科很闲。他们有大把的时间腻在一起，日子在平静和幸福中度过。这天的学校的气氛比往常要活跃得多，因为大理石楼梯脚下竖起的一则大启事。
　　三强争霸赛
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束……
　　在接下来的一星期里，不管走到哪里，人们似乎都只谈论一个话题――三强争霸赛。谣言在学生中间迅速传来传去，像传染性很强的细菌：谁会争当霍格沃茨的勇士、争霸赛会有哪些项目、布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同。
　　城堡里也进行彻底的打扫，几乎所有的教授在课余时间都紧张忙碌了起来。
　　学生走在过道上，有时还能看见跳着骑士舞步的拖把和刷子在地板上旋转。白色的肥皂泡沫，从它们所到之处的地面冒出来，弄得到处都是。大家必须小心翼翼的走，才不会被地上的肥皂水弄得滑倒。
　　而几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满。他们缩着身子坐在像框里，闷闷不乐地嘟囔着，每次一摸到脸上新露出的粉红色嫩肉，就疼得龇牙咧嘴。那些银像，盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。
　　看门人阿格斯.费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，吓得两个一年级的女生犯了歇斯底里症。
　　
　　十月三十日那天早晨，当他们离开地窖去享用早餐时，发现礼堂被四种不同的颜色妆点了起来。
　　墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H，这是大家都最熟悉不过的霍格沃茨的校徽，上面每只动物都神气活现。
　　“原本我的父亲打算让我到德姆斯特朗去学魔法的，不过我的母亲觉得那里太远。”德拉科坐在餐桌上说，眼神是溺死人的温柔，“幸好父亲听从了母亲的建议。”
　　“我更应该感谢她。”巫笑着，和你的相遇，是我今生最大的幸运。
　　
　　空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。课堂上，没有人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。
　　下午最后一节是魔药课，巫在门厅等候下课的学生们排队迎接另外两个学校的学生。斯莱特林秉承一贯的作风，每个人都衣袍整齐，连每根头发丝都显得有条不紊。他们围在一起低声窃窃私语着。斯莱特林院长大人雷厉风行的从他们面前走来，凌厉的眼神扫过之后，斯莱特林队伍里顿时安静了下来。他用着那像大提琴一样低沉有力的嗓音，冰冷而简短的说：“你们是斯莱特林，记住，保持你们的优雅。”
　　入了初冬，天气已经寒冷了起来。当日暮西沉，夜幕降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在不远处禁林上空。
　　已经正六点了，大家还是没看到人影。别的学院已经开始在议论他们会用什么方式来到。
　　邓布利多喊了起来：“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
　　“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。
　　“那儿！”一个六年级学生喊道，指着禁林上空。
　　一个黑乎乎的庞然大物从禁林的树梢上掠过。当它城堡窗口的灯光照着时，学生们看见一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。
　　多么强壮漂亮的天马，巫心理赞叹着，瞧它们那光滑的似乎发着金色的毛皮，流线型的漂亮身躯，四米多长的巨大的翅膀，还有那火红的眼睛。
　　马车飞得更低了，正以无比迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙后退――然后，惊天动地的一阵巨响，只见那些马蹄砰砰地落在地面上，个个都有菜盘子那么大。眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。
　　布斯巴顿的校徽图案是两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星。画在马车的门上。
　　众人期待着布斯巴顿的代表从马车上走下来，可当一个比海格还要高的女士从马车上踏下来的时候，几乎所有的学生都惊呆了。
　　一个加大号的美女，尽管她已经不再年轻，可是保养得非常好。俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛。头发梳在脑后，只在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。她从头到脚裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌，许多人踮着脚尖，想把这个女人看得更清楚些。
　　她是布斯巴顿的校长马克西姆夫人。她的身后是十二三个从马车上下来的男女学生，年龄大概都在十八九岁左右，一个个都在微微颤抖。大概他们也没料到英国的天气会这么冷，他们身上穿着用精致的丝绸做成的长袍，而且谁也没有穿斗篷。他们都抬头望着霍格沃茨，脸上带着警惕的神情。
　　巫现在只期待德姆斯特朗快点到来，他全身都快冻僵了。德拉科紧紧挨着他，干燥温暖的手握住他冰冷的手，稍微能给他带来些温暖。
　　终于，黑湖里传来了古怪的声音的隆隆声和吮吸声，就像放大的洗衣机声。湖中央黑乎乎的水面忽然沸腾了起来，翻起巨大的水花，出现了奇怪的漩涡。
　　那中间，一条气派非凡地大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。
　　它在波涛起伏的黑湖水面上颠簸着，向岸边驶过来，木板搭在了湖岸上。德姆斯特的学生看起来都很魁梧，也许是因为穿着灰黑的毛皮斗篷，一个个像熊似地。
　　走在最前面的却是白色毛斗篷的男人。他像邓布利多一样又高又瘦，但他的白头发很短，山羊胡子末梢上打着小卷儿，没有完全遮住他那瘦削的下巴。他走到邓布利多面前，用两只手同邓布利多握手，显得十分亲热。曾经的食死徒，现在的德姆斯特校长卡卡洛夫。
　　德拉科显得有些激动，握住巫的手都按耐不住加大了些力气，“，是克鲁姆！他是德姆斯特的学生，我早就猜测会不会在霍格沃茨见到他，果然不出意料。” 
　　克鲁姆是魔法界最出色的找球手，德拉科激动是正常的。就像足球迷见到贝克汉姆一样，巫了解。
　　终于可以回礼堂吃晚餐了，巫迫不及待的随着人流坐回到斯莱特林长桌。
　　布斯巴顿的同学已经选择了拉文克劳桌子旁的座位，而德姆斯特朗的同学在斯莱特林桌子旁边落座了。
　　 

作者有话要说：明天可能停更一天，因为要去看小包子~~~~~~~~~

=。=




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　德拉科高兴坏了，一直侧过身子和坐在他背后的克鲁姆说着话，用巫听不懂的语言。他猜测那可能是德语或者保加利亚语。
　　德姆斯特朗的同学们一边脱下他们学生的毛皮斗篷，露出里面猩红的校服。一边饶有兴致地抬头望着漆黑的、星光闪烁的天花板。还有几个同学还拿起金色的盘子和高脚酒杯，仔细端祥着，显然很感兴趣。
　　巫也一直觉得，霍格沃茨在这些方面表现得太过奢靡了一些。这些器皿几乎都是一些存在几百年的古董。要是拿去拍卖一定能卖出天价，而却被用来做最普通的餐具。
　　历史上法国与英国的关系一直不怎么好，法国人一直觉得英国人古板，而英国人看不惯法国人轻浮随意。这就在布期巴顿学生身上很好的体现了，他们坐着都显得十分拘谨，有些人还面带讥讽的笑，对于霍格沃茨学生的热情亲近不是很领情。当然，这也有可能是语言不通的原因。
　　等所有的学生都进入礼堂、在各自学院的桌子旁落座之后，教授们进来了，在主宾席上坐了下来。走在最后的是邓布利多教授、卡卡洛夫教授和马克西姆夫人。布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来，充分表现出对那位大个子女士的尊敬。
　　邓布利多说了几句陈腔滥调的欢迎陈词后，晚餐开始。家养小精灵们似乎使出了浑身解数作出了许多从未见过的异国菜肴。
　　“这是法式杂鱼汤和法式煎鹅肝……你一定不会喜欢它们，”德拉科帮巫将他面前的菜换走，另外端过来两份菜式，“法式烩土豆和法式鲜果布甸，这些你会喜欢的……我父母有时候也会在家里招待外国客人，家里也会做这些菜。”
　　周围的学生全都一副见鬼的样子，严格来说德拉科的举动是很失礼的，谁也没见过他这么照顾一个人。
　　“谢谢……”巫坦然接受德拉科的体贴。
　　“快看，那个女生一定有魅娃血统。”布雷斯悄声说。
　　一个布期巴顿女生退去头上的围巾，长到腰间的头发银亮得仿佛发着荧光，一双湛蓝的眼睛，白皙的皮肤，牙齿十分整齐。她感觉和德拉科有些相似，都是精致漂亮的过火，像大号的SD娃娃，看一眼仿佛魂都会被吸走。
　　巫不由多看了几眼，魔法生物与人类的混血。直到被德拉科的手肘拐了一下。
　　“魅惑是媚娃的天赋，不要一直盯着她看。”语气里带着些酸意。
　　吃到一半的时候，卢多.巴格曼和巴蒂.克劳奇走了进来。巫注意到巴蒂.克劳奇显得有些惨白，也许小巴蒂.克劳奇还是出了什么问题。无数的念头在他脑海里闪现，原著上小巴蒂.克劳奇令人印象深刻，他的疯狂愚忠与贝拉有得一拼。
　　当甜点也结束后，邓布利多再次站了起来，吩咐着费尔奇抬进了一个镶嵌着珠宝的大木盒子。
　　“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了，”邓布利多说――这时费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士……考验他们在魔法方面的才能――他们的胆量和他们的推理能力――当然啦，还有他们战胜危险的能力。”
　　听到最后一句话，礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。
　　“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”邓布利多继续平静地说，“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”
　　邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多从里面掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却跳动着一簇明亮耀眼的蓝白色火焰。
　　邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”
　　“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”
　　“以前的三强争霸赛可没有年龄限制，看来现在只有七年级的同学可以参加了……”斯莱特林的学生不乏热血者，但冷静理智的他们，内心更多的是对于自身安全以及家族延续的考虑。暗自庆幸有这个限制，否则不投名字显得自己懦弱，投了名字而不被选中更加丢人。
　　“，你想参加三强争霸赛吗？或许我们可以请七年级同学帮我们把名字丢进去。”德拉科有些跃跃欲试的样子。
　　“我觉得你不会想要参加的，德拉科。”
　　“我只是觉得，不论我们谁成为勇士赢得了胜利，为斯莱特林和家族取得了荣耀，”德拉科搂住巫的肩膀，“或许父亲就会承认我们。”
　　巫对参加比赛丝毫不感兴趣，这会引起魔法界对他的关注。他轻笑，“不，我不会参加。我想马尔福先生也不会高兴你为了荣耀去冒险的，德拉科。他重视荣耀不错，但是们更加重视你，何况他现在也没有反对我们在一起。”
　　德拉科叹了一口气，没继续说什么。巫知道，卢修斯和纳西莎还没有接受他成为德拉科的情人。他们只不过暂时达成合作协议，利用他帮助马尔福家族逃离落败的命运。
　　而德拉科远比他更加清楚这一点，他急于想证明自己。
　　“不要去报名，德拉科。”德拉科闪烁的目光让巫有些担心，但是霍格沃茨的勇士是赫奇帕奇的塞德里克.迪戈里，德拉科应该不会成为勇士的。
　　四年级的其他学生似乎压根没去考虑自己会被选中为勇士的可能性，只是私下暗暗议论斯莱特林七年级生忠有没有人可能会被选中为勇士。被看好的人选就是现在的七年级生，学院首席巴克.布莱斯德和魁地奇队的沃林斯。
　　也有学生喝下增龄药剂打算越过年龄线，可惜他们都失败了。又白又长的胡须从他们下巴冒出来，不得不为此住进了医疗翼。这些人包括了拉文克劳的福西特小姐和赫奇帕奇的萨默斯先生，以及格兰芬多的双胞胎。
　　斯莱特林没人屑干这种蠢事，只是目睹了这样的情景，为他们在公共休息室聊天的时候增加了不少笑料和谈资。
　　阿瑞斯和德拉科最近走得似乎近了些，感觉有些神神秘秘，好像有些什么不可告人的秘密。巫并不担心，相反还乐见其成，在德拉科的熏陶下他显得越来越成熟。但今天巫就感觉到不对了，德拉科和阿瑞斯都失去踪影。
　　很晚德拉科才一脸疲惫的样子回到寝室。
　　巫截住他，“德拉科，你和阿瑞斯到底在做些什么？”
　　“以后你就知道……”德拉科疲惫的说着，倒在床上就睡着了。
　　德拉科暑假时候也曾训练得疲惫，但总不忘记清理干净自己才上床，从来没有到这种程度。这使巫心里有了不好的预感，却从他那得不到什么有用的信息。连阿瑞斯也对他保持了缄默，只让巫感受到几个琐碎的画面，他们在斯莱特林密室。
　　这种被排除在外的感觉，让巫非常不好受。在他胡乱的猜测着，心思无法放在其他事情上。一直到了万圣节宴会――更重要的是，参加三强争霸赛勇士的宣布仪式。
　　像往年一样，礼堂又被装点了起来。但是大家都没有将更多的注意力放在这些年年都有微妙变化的布置上。
　　火焰杯上的蓝白火焰烧得很旺，巫从没发现它被熄灭过，只是又被挪回到了教授席邓布利多的那张空椅子的前面。
　　“真希望是巴克.布莱斯德，他是斯莱特林七年级最优秀的学生。”
　　不止是小蛇们议论纷纷，其他学院的学生也都期待讨论着自己学院的同学能成为勇士。
　　德拉科眼睛下面有些发青，不过他一定喝了什么会使人容光焕发的魔药，使他看起来还和平常一样。
　　万圣节晚宴的时间似乎比往常要长得多。大家都不像平常那样喜欢那些精心准备的丰盛菜肴了。礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情，显得坐立不安，恨不得快点吃完盘子里的东西，赶紧知道究竟是谁被选为勇士。
　　终于，金色的盘子又恢复到原来一尘染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。
　　随即，邓布利多站了起来的时候，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待。卢多.巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇先生则是一副呆板、索然无味的神情。
　　 

作者有话要说：SORRY，更得有些迟了！
小包子真的好可爱~~~~~特别是张着嘴，还有些哼哼唧唧的时候
那是他要吃奶奶~~活活




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　德拉科的眼睛一动不动的盯着火焰杯，连呼吸都变得很轻。
　　“你瞒着我，还是做了？”巫从桌子下悄悄握住他的手，他的手心湿湿的都是汗水，粉色的唇抿着没有回答，另一只也一起裹住巫伸过来的手。坚定的灰蓝色眼睛，似乎在说，相信我。
　　“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间――”他指了指教工桌子后面的那扇门，“他们将在那里得到初步指导。” 
　　他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……
　　巫也盯着火焰杯，虔诚地祈祷不会是德拉科。
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸――礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
　　“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“是威克多尔.克鲁姆。”
　　“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”
　　掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉.德拉库尔！”
　　那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去，进了隔壁的房间。
　　礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了……
　　巫的心脏被提到嗓子眼，听得到自己砰砰的心跳――一定会是塞德里克.迪戈里的，一定会是。
　　火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。
　　邓布利多面带惊诧，闪烁的眼神看向斯莱特林长桌。礼堂里的人都显得有些骚动，为什么邓布利多还不宣布霍格沃茨的勇士。
　　长时间的肃静后，他终于开口了，“霍格沃茨的勇士，德拉科.马尔福。”
　　礼堂里的每个霍格沃茨学生都转过了脑袋，长大嘴巴面带不可置信的错愕表情看着巫身边的铂金男孩。只有斯莱特林桌子上的欢呼声简直震耳欲聋，有些不顾形象的拍打着桌子。
　　德拉科放开巫的手，优雅的站起来，扬着下巴骄傲的笑着，用无可挑剔的贵族仪态缓缓的穿过斯莱特林与格兰芬多之间的走道。那修长挺拔的背影忽然间让巫觉得有些陌生。什么时候，那个有些傲娇，自私，又有些胆小的孩子已经长大成熟了。
　　斯内普教授站起来，怒瞪着德拉科。而德拉科向他恭谨的鞠了一躬，他们一起走进隔壁的房间。
　　巫半垂眼帘，说不出心里什么滋味。
　　其他学院的窃窃私语，“怎么会是斯莱特林的四年级生……他才十四岁。”
　　“一定是那个斯莱特林用什么黑魔法迷惑了火焰杯。”
　　“……”
　　“我们不承认，那个马尔福他才十四岁――”双胞胎站起来大声吼叫，“我们要求撤掉年龄线重新选勇士。”
　　过了好久，邓布利多才使大家安静下来，听他说话，“很遗憾，火焰杯的结果是无可更改的，只要名字从杯子里吐出来，就达成了魔法契约。除非完成比赛，或是死亡，否则必须参加进行下去……”
　　可是邓布利多突然打住了话头，大家也看出是什么吸引了他的注意力。
　　高脚杯里的火焰又变红了。火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸，这已经是第四张了。
　　邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间地肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道――
　　“哈利.波特。”
　　不――怎么可能，巫惊讶得差点跳起来，没有小巴蒂.克劳奇装扮成的穆迪和主魂，那是谁将哈利.波特的名字丢进火焰杯的呢？不可能是小天狼星，这骗不过哈利，那就可能是老巴蒂.克劳奇？
　　哈利.波特成为勇士，会将德拉科推至一个难堪的境地。巫心里的天平彻底倾斜向情人那边，不管是舆论或者教授都会偏向哈利。
　　小天狼星最先站起来，热情的鼓着掌，大声的说，“哈利，做得好！你就像你爸爸一样勇敢。真太棒了，我们为你骄傲。”
　　“为真正的勇士欢呼……”格兰芬多如梦惊醒，热烈的鼓掌，其他几个学院的学生面面相觑，最后也鼓掌欢呼起来，比起斯莱特林，他们当然更加支持格兰芬多救世主。
　　而哈利坐在那里，他呆住了，“我没有把我的名字投进去，你们知道我没有。”
　　“哈利.波特！”邓布利多大声喊道才能压过学生们的喧闹，“哈利！请你上这儿来！”
　　哈利站了起来，踩在长袍的底边上绊了一下，差点摔倒。他顺着格兰芬多和赫奇帕奇的桌子之间的通道往前走，与前几位勇士的镇定自若相反，显得无所适从。
　　礼堂里的人都散了，巫一个人坐在原来的位置上，手肘压在桌面，头抵着十指交错的手掌侧。
　　他静静的等待德拉科，他需要一个解释……脑仁在隐隐胀痛着，第一场是火龙。虽然不是屠龙，但是一不小心还是会致命的。而且幕后那个人真的是小巴蒂.克劳奇，难保不会做出伤害德拉科的事情来。他偏执的敌视着一切逃过审判的食死徒。
　　那个小房间的门开了，卡卡洛夫和马克西姆夫人带领着芙蓉和克鲁姆从门里出来，最后出来的克鲁姆关上门。
　　巫站起来走过去，在门边徘徊……
　　过了很久，德拉科和哈利才开门从里面出来，巫从门缝间看到房间里邓布利多，斯内普和小天狼星都在。
　　“你们怎么样……德拉科，哈利。”巫迎上去。
　　“，你怎么还在这里……”哈利脸色惨白，说不出话来。
　　而德拉科十分不高兴的挽起巫的胳膊，“我们走……”
　　“抱歉，哈利。我们先回去了。”巫回过头，哈利垂头丧气的看着他们离开。
　　
　　他们回到了斯莱特林地窖，公共休息室里正挤满开庆祝派对的小蛇。
　　每个人都十分热情的向德拉科庆贺，即使是七年级的几个学生，也能摆开僵硬的笑容向他致意。
　　德拉科不得不耐着性子，说着乏味的社交辞令将这群人打发了。折腾了很久，他才与巫穿越人群回到寝室。
　　“不论什么事，救世主哈利.波特都要凑一脚……”德拉科皱着眉，厌恶的说。
　　“那么你呢？十四岁参加三强争霸赛，德拉科，你什么时候变得这么像你最厌恶的格兰芬多狮子了。”
　　德拉科冰冷沉稳的说，“，我认为你应该很清楚，我必须这么做……向魔法界证明我的价值，这是最直接最有力的方式，我不能错过这个难得的机会。”
　　巫再次意识到德拉科和以前不同了，他苦笑着继续追问，“你和阿瑞斯瞒着我到斯莱特林密室做了什么？为什么火焰杯会选择你。”
　　德拉科楞了一下，才慢吞吞的说，“阿瑞斯和我都怕你担心，他带我去通过斯莱特林继承人的试炼。”
　　“斯莱特林继承人的试炼？”巫紧紧抓住德拉科的胳膊，“什么时候开始的？”
　　“我从阿瑞斯嘴里知道的，这是斯莱特林千年前交给他的责任。从这个学期开始我就陆续探索斯莱特林密室，现在已经全都过去了，我通过了试炼，就在昨天晚上！”德拉科露出轻松的笑容，将巫搂在怀里。“即使我不是马尔福家的继承人，我也是斯莱特林继承人，我能成为你的依靠，我们一定会幸福的。”
　　巫明白的，他全都明白的！让从出生就作为马尔福家继承人长大的德拉科，放弃这身份对他有多残忍多不公平。他潜意识的不愿意去考虑这个问题，只想着珍惜现在就好，心里却早已经做好了失去他的准备。
　　可是德拉科却比他考虑得更加长远，为了他们的未来。
　　“阿瑞斯说本来应该是你去参加试炼的，但你并不是英国的纯血，继承人的一个条件就不符合。所以他选择了我，因为我和你，”德拉科与巫的手指紧紧相扣，“我们是一体的。”
　　巫觉得什么东西冲上鼻子，只让他想哭，脸却不自觉露出笑容。两人相拥着，过了许久。
　　“阿瑞斯人呢？”巫才发现从昨天开始就没有见到过他。
　　“密室门被我打开了，他在陪着他的前主人萨拉查.斯莱特林。”德拉的眼睛科隐晦不明，“斯莱特林从来没有离开过霍格沃茨，千年前霍格沃茨的魔法有致命缺陷，他瞒着其他三位继承人，用黑魔法将自己的全部生命和魔力贡献给了霍格沃茨，孤独的死在了密室里。”
　　巫想对德拉科说，以后不要再瞒着我……可话到嘴边却没有立场说出口，他何尝不是有很多事都瞒着德拉科，他已经做得够好了。
　　“应该只有三位勇士，火焰杯会选我，是因为我成为了斯莱特林继承，最有权代表霍格沃茨出赛。可是为什么哈利波特也会成为勇士？邓布利多说，有人想对哈利.波特不利……”
　　“很危险，德拉科，我怀疑哈利会成为勇士，是因为巴蒂.克劳奇针对哈利有什么阴谋。”巫想让德拉科早做准备。
　　“不可能，巴蒂.克拉奇这个人最死板，最严谨。做不出这事。”德拉科惊叫了起来。
　　“我说的不是魔法部的巴蒂.克拉奇，而是他的儿子小巴蒂.克拉奇。”
　　德拉科忽然笑了，“那更不可能了，全魔法界都知道小巴蒂.克拉奇十几年前就死在阿兹卡班。你是说一个死人让哈利.波特成为了第四名勇士？”
　　巫的表情再严肃不过了，德拉科不笑了，他说，“你是说小巴蒂.克拉奇没有死，他还活着？”
　　“你记得魁地奇杯，我们包厢里巴蒂.克拉奇先生的空位吗？”
　　德拉科仔细的回想，果然确实是有那么回事，“一直到比赛结束，都没有人坐，旁边居然坐着一只家养小精灵，所以我记得很牢。”
　　“不，那个位置是有人的，在隐形斗篷之下。你觉得以巴蒂.克拉奇的身份和地位，还需要家养小精灵为他占一个位置吗？”
　　德拉科沉思着，“小巴蒂.克拉奇是以虐杀隆巴顿父母的食死徒身份，进入阿兹卡班的。你是说，老巴蒂.克拉奇秘密的救了他？”
　　“我想他现在可能已经用夺魂咒控制了老巴蒂.克拉奇。德拉科，你一定要小心，他憎恨一切逃脱审判的食死徒。”
　　德拉科忽然睁大杏仁眼，面色灰黑，“那个人……黑魔王回来了吗？”
　　“不，还没有……我想他是想从救世主那得到黑魔王的消息。或者趁机杀掉他，好向自己的主子邀功。”
　　“为什么你总知道这么多事情，这并不像是预言。”
　　巫说：“德拉科，我就是知道。但是现在我还不能告诉你为什么，要尽快得到赫奇帕奇金杯……”
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
作者有话要说：SORRY`~~就更一点
因为偶病了，可能是风热感冒~~咽喉痛得厉害，像是要冒烟了
头晕晕的，还流清鼻涕打喷嚏~~~暂时更这些~~

草稿，明天肯定会抓虫虫再加点类容的
 
　　情况如同巫预想的那样糟糕，甚至更糟糕。
　　尽管德拉科确实是在哈利.波特之前成为勇士，但更多的人支持哈利.波特。学生们认为是德拉科使用了邪恶的黑魔法，或者是利用了马尔福家族的财势成为勇士之一。当然女生不在此列，德拉科完美的仪表，高贵优雅的礼仪，对女士们绅士而有礼的仪态，是公认的斯莱特林王子，整个霍格沃茨女生中还是很有人气的。这点曾让巫很吃味，时不时总有些小女生含情脉脉的看着他，给他送情书。
　　虽然除了格兰芬多，没有人敢明目张胆的挑衅德拉科，但这也让德拉科够心恼的。
　　保护神奇动物是与格兰芬多一起上的，远远的就能看到哈利显得无精打采的坐在海格小屋的台阶上。平时与他形影不离的罗恩不在他的身边，而赫敏依旧如往常一样。看到斯莱特林四年级的人群，他勉强打起精神。但脸色依旧非常糟糕，像是一直都没睡好。
　　“哈利，你怎么了？”
　　“巫，你相信吗？我没有报名――”他的目光看着巫。
　　“我没有理由不相信你。”巫严肃地说，“你要小心，不论是谁把你的名字投入火焰杯，使你成为第四名勇士，都可能会有什么目的。”
　　哈利怨恨地说：“真希望知道是谁干的。”
　　“那德拉科也是……”哈利转过头来望着德拉科，急切的想要寻找同病相怜的受害者。
　　德拉科扬起下巴，冷冰冰的声音拖长了语调说：“当然不――我和你不同，我是自己把名字投进火焰杯的。我是最适合，最能代表霍格沃茨的勇士。”
　　他顿了一下，审视着哈利，嘴角拉起一个讥讽的角度，“我怀疑你在这儿待不长了……三强争霸赛的勇士有一半都死了……波特，你认为自己能活多久？我猜大概是第一个比赛项目开始后十分钟吧。趁着还有时间，就多去向你教授学习点有用的魔法吧……当然你也可以继续自怨自艾下去……”
　　明明是想关系提醒哈利，却用毒液来表现，德拉科不愧是斯内普教授的得意门生。
　　哈利脸色更加难看了。
　　巫正要说些安慰的话，这时海格从他的小屋后面回来了，怀里抱着一大摞摇摇欲坠的箱子，每个箱子里都装着一条体积庞大的炸尾螺。海格开始解释说，炸尾螺之所以互相残杀，是因为它们有多余的精力没处释放。为了解决这个问题，每个同学都要用绳子拴住一条炸尾螺，带它去散一会儿步。同学们听了都非常害怕。
　　“带这玩艺儿去散步？”德拉科盯着一只箱子，厌恶地问，“我们到底应该把绳子拴在哪儿？拴在它的刺上、炸尾上，还是吸盘上？”
　　“拴在中间，”海格说着，给大家做示范，“嗯――恐怕你们需要戴上你们的龙皮手套，作为一种额外的预防措施……”
　　海格单独留下了哈利，巫放下心来。海格尽管有些鲁莽不着边际，却是真心关爱哈利的。
　　同学们两人一组领着炸尾螺散开了，一个个都走得很艰难。炸尾螺现在有三英尺多长了，力气大得惊人。它们不再是肉乎乎的没甲壳、没有颜色了，而是长出了一层厚厚的、亮亮的、灰白色的盔甲状的东西。它们的模样介于巨大的蝎子和拉长的螃蟹之间――但是仍然看不出脑袋和眼睛在哪里。它们现在变得力大无比，很难控制。
　　时不时地，随着一声令人惊恐的噼啪响起，一条炸尾螺的尾巴就爆炸了，推动炸尾螺向前跃进好几米，不止一个同学被它拽得摔倒在地，拼命挣扎着想站起来。
　　
　　斯莱特林和格兰芬多的仇视越来越严重，斯莱特林学生们制作了圆形的徽章，一面是银绿色为底的德拉科铂金头像，上面写着支持斯莱特林王子，当哈利.波特或者格兰芬多路过的时候，就会变成屎黄色的大便图样，写着波特臭大粪。
　　这徽章在德拉科的支持者中间传开了，有些拉文克劳和赫奇帕奇女生也带着，格兰芬多女生也有，但是她们都是为了上面的德拉科的头像。
　　而双胞胎老是企图将他们的新恶作剧产品在德拉科身上试验效果，比如吃了就会变出鸡冠头的太妃糖，丢到身上就会喷出臭水的小球等等，几乎让巫和德拉科在斯莱特林地窖以外的地方，无时无刻都保持警惕。后来许多格兰芬多学生也加入捉弄德拉科的行列，虽然德拉科本身没有受到伤害，但还是波及了他身边的人其他学生。
　　那几个带头的格兰芬多学生很快就进了医疗翼，被自己的羽毛笔炸伤手指，一张嘴就会吐蟾蜍这都是小事，最严重的是全身长满了大个大个的脓泡，十分难看还很痒，轻轻挠一下就会破灭，飚出恶臭的脓水。这些浓水带有很强的感染性，沾到别人干净健康的皮肤上也立刻就会立刻也长出脓泡。
　　就连伟大的斯莱特林院长，斯内普教授一时半会似乎也对这种脓泡没辙。于是长满浓泡的格兰芬多小狮子们被隔离了。第一个染上的人，也说不清楚究竟是怎么回事。
　　前一段时间小狮子的恶作剧受害者，不仅仅只是斯莱特林，连拉文克劳和赫奇帕奇的学生也受到牵连。他们怀疑是格兰芬多学生自己错用了自己的恶作剧产品，于是没有学生为他们打抱不平。
　　而最惨的人莫过于韦斯莱双胞胎，他们最近霉运连连。夜游的时候频频被洛丽丝夫人盯住不说；餐厅吃饭的时候，头顶飞过的猫头鹰也会把他们鲜红明亮的脑袋当做厕所，热情的从高空投掷炸弹；去禁林也会被啄木鸟啄脑袋，被八眼蜘蛛追着跑；就连学生们的宠物蟾蜍也会将他们的脸当做大蚊子，吐着长舌头拍打。
　　总之，这几乎让他们患上动物恐惧综合症，从此后留下深刻的阴影。
　　
　　“你从斯莱特林那继承的魔药书，就是为了让你恶作剧吗？”巫好笑的靠近德拉科。
　　德拉科拿着金色的羽毛笔，在一张名单上轻轻又划了一个名字，愉悦的说，“又不光只是我，布雷斯他们也有出力。那群格兰芬多蠢狮子，能和斯莱特林比财力和人脉吗？他们到最后都搞不清楚是怎么回事。” 
　　他想起双胞胎在餐厅的窘境，不由笑着说，“韦斯莱那对红毛本来想最后对付的，既然你已经把他们弄得那么惨，就不用我出手了。”
　　巫亲了德拉科的额头一下，对于自己的所作所为丝毫不觉得有什么不对。龙都有逆鳞，更何况是人。
　　
　　新的预言家报十分娱乐了斯莱特林的学生们。
　　指名记者丽塔.斯基特发表了一篇关于三强争霸赛的文章。这篇文章与其说是对争霸赛情况的报道，倒不好说是对哈利个人生活的添油加醋的描绘。报纸第一版的大量版面都被哈利的一张照片占据了，整篇文章待续至第二、第六和第七版讲的都是哈利，德拉科占据了最后一版的一小个篇幅，巫估计还是看在马尔福家族的面子上，而布斯巴顿和德姆斯特朗勇士的名字被挤在文章的最后一行，而且还拼错了。
　　德拉科私底下庆幸自己没有被那个女人瞄上，看看哈利.波特那可怕的遭遇。他不但被吹捧为霍格沃茨的尖子生，还被描述成一个随时追忆父母，可怜巴巴的脆弱男孩。连赫敏都被写成了哈利的小女朋友。从此大家看哈利的眼神就更加不同了。
　　幸好哈利的教父小天狼星给了他很大的鼓舞，失去了罗恩的哈利经常呆在小天狼星的办公室里。巫猜他一定会教导哈利学习一些实用的魔法。
　　
　　第一次比赛项目的日期定在十一月二十四日，同学们都不知道比赛内容是什么。而卢修斯早就从一些魔法界的异动推测到第一个项目是关于龙。
　　斯莱特林留下的魔法、魔药笔记，确实有对付龙的办法，但都比较暴力。被巫否定了，最好选择一切比较温和的手段，否则即使成功，也会给德拉科的名誉留下污点。只留下一瓶专门对付龙的强力安眠药剂备用，防止意外状况。
　　巫将自己的魔杖交给德拉科，麒麟是神兽，更是兽中之王者，以它身上材料做成的魔杖，本身就带有极强的对于生物的威压。除此外外，巫也不给交给德拉科什么。隐仙镇学到的东西，是不能教给别人的，而在霍格沃茨能学到的东西，德拉科都比他强得多。
　　德拉科原本想拒绝，魔杖在某些时刻等同于巫师的生命。但是巫是不同的，他真正厉害的并不是咒语，所以安心的收下了。巫第一年送给他的手链派上了用场，。
　　“我的魔杖只能让强大的魔法生物产生疑惑和恐惧，灵智越高的生物反应越大。但那只支撑得了一时，在最危险的时候用。”
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
作者有话要说：还是很难受啊~虽然咽喉好了~~但两个鼻孔都不通

战斗场面果然写起来很卡壳，文笔有限~~r(s_t)q

虫子以后抓，将就着点看吧
 
　　不管怎么抗拒，十一月二十四日还是来临了。卢修斯和纳西莎一大早都到霍格沃茨来了，德拉科得到了消息，很早就离开了地窖去见他们。
　　十一月天气很冷，但好在还没有下雪。懒洋洋的冬日，并不能为人们带来更多的温暖。每个人都裹得厚厚的，带着毛帽和围巾成群结伴的去观看第一个项目的比赛。
　　巫随着人流到了场地，这是一个用魔法临时打架而成的环形石围圈，上面是木头搭建的看台。整个场地只有魁地奇球场的一半大，中间场地是些嶙峋的怪石和灰色碎石铺就的地面。仔细看会发现，在怪石的掩盖后有一个小小的豁口，那是勇士们的入口，而上面是勇士们休息的帐篷，它被重重布幕遮住了，看不到里面的情况。
　　不仅仅只是学生，魔法部和一些成年的巫师也来了，主席台上那灿烂的铂金色的头发格外显眼。三位校长，魔法部部长福吉以及巴格曼坐在主席台的第一排，不一会巴蒂.克劳奇从选手帐篷里出来，示意四位勇士已经准备好了。
　　巴格曼的声音像雷鸣一样，在他们头顶上回荡，响亮地传向看台的每个角落。
　　“女士们，先生们……欢迎你们前来观看三强争霸赛的第一个项目！我们的四位勇士，将面对火龙，在它们的看护下取得四个金蛋，金蛋将是第二个项目的线索。”
　　学生们顿时炸开锅，第一个项目居然是对付火龙。几个一年级的女生简直吓坏了。
　　“不――魔法部疯了吗？”潘西站起来，巫注意到她的脸色都发青了，胸前还带着那个有德拉科头像的徽章。
　　“闲话少说，那么有请我们的第一位勇士，德姆斯特朗魔法学院的威克多尔.克鲁姆，他将对付第一条巨龙，瑞典短鼻龙。”
　　这个时候，训龙者已经将那条银蓝色的瑞典短鼻龙和蛋窝一起送到了场地中央的巨岩上。
　　哨声响起，克鲁姆从围圈的豁口处走了出来。
　　克鲁姆长期魁地奇训练使得他身手十分轻盈敏捷。他直接冲过去，用他几乎有平常魔杖两倍粗长的魔杖向着那条火龙发射了一个咒语，咒语直接击中了火龙的眼睛。
　　火龙咆哮，胡乱的向着魔咒发来的方向吐着火焰。痛苦的声音震得巫眼睛直发痛。它看不见了，挣扎着脚踩来踩去，碎石飞溅开来，尽管金蛋安然无恙，但龙窝上的其他真蛋被踩碎了一半，克鲁姆也自己也受了些轻伤。
　　他成功的将金蛋拿到手里。球迷和德姆斯特朗魔法学院的学生们欢呼着，摇动带有他头像的锦旗。一直在抽冷气，为勇士担心的同学们也安定了下来，克鲁姆的成功让他们觉得这个项目没有想象中那样艰难。
　　芙蓉第二个上场，她对付的是威尔士绿龙。拥有魅娃血统的她比较适合精神系魔法，催眠咒使用起来得心应手，火龙一下就护着蛋睡着了。芙蓉不得不艰难的接近它，因为睡着的火龙打起呼噜来，喷一道道火焰。
　　最后芙蓉的裙子还是着了火，她惊慌失措地从魔杖里变出水来，把火浇灭了。从龙翅膀下的龙窝里，拿出了金蛋。
　　第三个上场的就是德拉科，巫相信他不会有什么问题，但他还是觉得很紧张。今天通过火龙的方案，他和德拉科推敲了无数次，各种可能性都考虑了进去，准备得十分充分。
　　巫无法想象下面那只动物，就是所谓的中国龙――中国火球。它除了是鲜红色之外，没有一点像是来自于中国，只能算作中国龙的亚种。
　　当德拉科穿着黑色利于行动的紧身衣出现在入口处的时候，整个霍格沃茨欢呼起来，包括格兰芬多。等哈利出现的时候，斯莱特林也不介意拿出自己的热情。因为他们不仅代表了自己的学院，也代表了霍格沃茨和英国魔法界。
　　德拉科十分谨慎的站在入口处观察了一会，没有贸然行动。然后距离龙不远处的石头变成一只金雕，还放出了自己的守护神――一条银色有肉身的中国龙。
　　金雕和飞龙在中国火球的上空飞翔，惹得它直发脾气。他飞离了地面，扇动着巨大的翅膀向它们喷火。而德拉科已经消失在原地，场地上看不到他的踪影。
　　他使用了幻身咒，轻身咒以及一瓶消除自身气味的魔药。火龙不能发现他，整个注意力都集中在空中飞翔的两只苍蝇身上，就在此时，德拉科已经快速跑到龙窝里，拿到了金蛋。
　　当火龙发现蛋被人动，掉过头开的时候已经迟了。
　　巫的魔杖滑入德拉科的手心，那条龙警戒地向后飞了一下。这时这场比赛结束，驯龙者们冲了上来，制服了它。
　　德拉科毫发未伤的通过了第一个项目，整个过程不到五分钟，取得了场上的最高分。连卡卡洛夫也不得不给了9这样的高分，肯定是因为马尔福家族。反而是巴蒂.克劳奇的魔杖上就用银丝喷出了5。但这不妨碍德拉科以两分的优势领先于芙蓉，四十三分的成绩位列第一。
　　斯莱特林的学生们欢呼着，为自己的勇士庆祝，一边不忘记用仇恨的眼光扫视巴蒂.克劳。
　　哈利又不走运的抽中了最凶悍的匈牙利树蜂，这是一条全身都长满了尖刺的火龙，它剧烈扭动着长尾巴，在坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。澄黄的眼睛里闪动着红光，老远就看见了哈利。
　　它吐着火焰向哈利冲了过来，他跑到石头的后面惊险地躲过了。这不对，巫闷闷的想，哈利怎么不召唤他的火弩箭，而是像克鲁姆一样在地面上奔跑，迅速接近火龙。但是，他却没有和克鲁姆一样敏捷的身手，好几次都险些被地上的石头绊倒。
　　火龙朝着他咆哮，扯得脖子上的铁链刷拉直响，被绷得直直的。
　　哈利趁着它没有吐火的时候，向他发射了一个魔咒，巫猜一定是【疾眼咒】，因为那道绿色的光是冲着火龙的眼睛发射的，和克鲁姆用的一样。
　　魔咒射中了，却没有达到它应有的效果。而更加激怒了火龙，它长剑般的牙齿全露在外面，发出它扇动着巨大翅膀，拽的铁链咯吱咯吱响。哈利又连续向它发射了几个【疾眼咒】，没有一个能够成功。
　　巫觉得有什么不对，护蛋的火龙是不会轻易丢下龙蛋，这条火龙肯定被人动过手脚。像是印证他的感觉，铁链锁不住狂暴的火龙，啪地一声,它忽然从中间断裂开来，猛得向哈利的方向冲去。
　　哈利什么时候见到过这么恐怖吓人的生物，他连滚带爬拼命向回跑，勇士入口就在离他大约五十多米的地方。
　　周围的训龙者们早就冲了上去企图制服这只匈牙利树蜂，他们一起喊到“【昏昏倒地】！”，四面八方的绿色光芒一起撞到了龙的鳞片上，但就像哈利发出的【疾眼咒】一样，没有起到任何效果。龙本身就具有强大的魔法防御力，如果它再被施了强大的防御魔法，那就更加可怕了。这只匈牙利树蜂就是如此。
　　驯龙者们缠住火龙，为哈里争取到一些时间，它用那条带刺尾巴扫得他们七零八落，东倒西歪。
　　邓布利多已经站起来了，看台上传来惊声尖叫，抓着自己的脸离开座位，跑到看台的入口附近。大家都知道这条龙一定有问题，他们预见这样下去哈利.波特一定会丧命于龙口下。
　　教授们的魔杖早就握在手里，向着哈利施展魔法：
　　“【铁甲护体】！”
　　“【障碍重重】。”
　　对火龙魔法没用，就只能将魔法施到哈利身上，龙吐出的火焰被魔法挡住。但情况依旧十万火急，哈利一边跑还要一边注意不被龙息伤到，最终被一块石头绊倒摔在地面上。他翻滚着惊恐地向后望，就在这不到十秒的时间里，火龙已经追上哈利。张大的嘴巴就向他咬去，哈利绝望地闭上了眼睛。
　　就在这时候，一个小小的反射着紫光的东西，从勇士帐篷里向着龙口丢去。
　　随即一道魔咒击中了那个紫色东西，它在龙口里碎成粉末，里面的液体状全数进入了龙口。效果是立竿见影的，随着‘嘭――’的一声巨响，匈牙利树蜂那巨大的身躯摔到了地上，大地都震动了。地上的碎石和灰尘的从它的身下激扬了起来，哈利的脸上顿被石子刮了好几道血痕。
　　德拉科站在勇士帐篷里，他一直注意着赛场上的情景。当火龙挣断铁链的时候，他已经将那瓶强力安眠药剂拿在手里，等待适合的时机向龙口里丢去，然后再用【四分五裂】击碎紫水晶药瓶。
　　哈利应该庆幸，他慌乱中还是跑到了勇士入口通道附近，而德拉科上一场比赛也没有受任何的伤，没被带到医疗翼。否则就根本来不及救他。
　　那瓶强力安眠药剂自从德拉科做成后，就只在珂罗拉身上试验过一次，还不知道对于不同种类，年龄的龙效果如何。所以比赛中，德拉科压根没有打算用这瓶魔药过关，而是采用了更加稳妥的策略。
　　看台上前所未有的热烈欢呼，哈利得到了他的金蛋。
　　巴格曼从主席台跳到场内，手都拍红了，他大声说着：“前所未有的精彩表现……为我们最年轻，最勇敢的勇士欢呼！为魔法界的救世主欢呼……”
　　因为是角度的问题，大家都没有看到哈利究竟是怎么制服那跳凶猛的火龙的，包括哈利自己都是，稀里糊涂就看到那条龙就倒在地上。
　　“不，不是我……我没有……”没有人听到哈利的辩解，还想再说什么也被巴格曼阻止了，庞弗雷夫人和几位圣芒戈的治疗师一起，冲进场内为他和受伤的驯龙者们检查。
　　哈利.波特获得了勇士中的最高分――四十五分，连训龙者们都不能对付的火龙，被哈利波特解决了。
　　比赛结束，巫偷偷溜到了勇士休息的帐篷，格兰芬多三人组又聚到了一起，赫敏脸上有着抓痕嚎头大哭，而罗恩拥抱住哈利，这两个男孩又和好如初了。
　　德拉科苍白地坐在属于自己的位置上，向他微笑――比春日的阳光还要温暖，比山涧的清泉更加清澈。
　　
　　“火龙小姐也拜倒在了救世主的伤疤下……”诸如此类的冷笑话在斯莱特林学生中流传。
　　德拉科的头枕在巫的大腿上。送走马尔福夫妇后，他到了巫的寝室，一整天的奔波让他疲惫不堪。
　　“你不后悔吗？德拉科……”巫轻轻的抚着他的头，“那些荣誉原本属于你的……”
　　哈利.波特成为四位勇士中，最勇敢的一个。不止是霍格沃茨，其他两个学院的学生都崇拜他。因为当时勇士们休息帐篷里面没有其他人，没有人知道德拉科做了些什么。
　　“让黑魔王和食死徒知道是我救了救世主？这没有任何利益……我不能做出让家族陷入困境的事。千百年来，这都是马尔福家的立足之道。我们渴望荣耀，但从不轻易表明自己立场，总是会为家族留下退路。”
　　“那次魁地奇赛你不也救了他吗？大家都看到了……”
　　“那不一样，谁都知道从扫把上摔下来死不了人。”德拉科坐起来，大大的杏仁眼翻了个白眼，“况且我救他更能羞辱到他，整个斯莱特林都是这么认为的。”
　　“你不是一直都很讨厌哈利.波特吗？”巫坏笑着问，“让他被火龙咬死不是更好，没有人再比你更能吸引众人的目光，再和你争夺荣耀。”
　　德拉科扬起下巴，傲慢地说：“虽然我讨厌他，可从没想过让他死。迟早有一天我会让众人只看到我，而哈利.波特什么都不是……”
　　“我为你骄傲，我的王！”巫搂住他，亲吻着他的嘴唇，很快两个人就滚做了一团。纠缠着绵绵春意。
　　




67

67、第六十七章 ... 
 
 
作者有话要说：等更新的筒子，偶真滴抱歉
吊了两天的吊瓶，每天五瓶~~
感冒还没好，或许应该说鼻炎还没好，
每天都睡不好觉，感觉太痛苦了
 
　　小天狼星布莱克坐在校长室，邓布利多的前面，头发和他的教子一样乱糟糟的向上翘，英俊的脸庞显得忧心忡忡。
　　邓布利多说：“没有线索到底是谁企图杀害哈利.波特。驯龙者和魔法部的巫师都有机会在比赛前接触那条匈牙利树蜂，不过如果是算上使哈利波特成为勇士这点的话，在魔法部工作的巫师，可能性更大。”
　　“让我知道是谁企图伤害詹姆的儿子，我的教子？我一定不会放过他。”小天狼星狠狠的说。
　　“在一切都还没搞清楚前，不要轻举妄动。布莱克，你最好提高警觉，别让可疑的人靠近哈利。”邓布利多说。
　　小天狼星布莱克轻哼了一声，说着，“最可疑的就是那个斯莱特林的.巫和格兰芬多的熠.林，他们明明是亲兄弟，但整个霍格沃茨除了教授们没有人知道他们的关系。我试探过熠.林，他也装得好像完全不知道这件事，他们费尽心机掩盖这件事到底有什么目的（大误）。哈利太容易相信别人了，我敢确认，他们靠近哈利一定是别有企图……”
　　“这件事我知道……”邓布利多交叉十指，半月眼镜反射着银光，让人看不清他的表情。小天狼星欲言又止的看着他，再犹豫要不要将暑假巫去他祖宅的事情告诉邓布利多。但邓布利多已经说道：“好吧，你先回去照顾哈利吧，他受了这么多惊吓，一定期望你能陪在他身边。”
　　小天狼星想起教子还在医疗翼，急冲冲的出了校长室。他刚离开，黑袍鹰钩鼻的男人就从校长室的密道里走出来。
　　邓布利多接着对斯内普教授说，“查看那条匈牙利树蜂有什么发现吗？”
　　斯内普冷冰冰的说，“龙的身上被施展了强大的固甲魔咒，看不出是谁下的手。不过，使龙陷入睡眠的，是一种强力的安眠药剂。很明显，哈利.波特没有那样的魔药水平，况且那魔药配方，我从没有见过。只有古老的纯血家族才有可能收藏。”
　　“那你觉得会是谁？”邓布利多的眼镜闪过银芒。
　　斯内普教授偶沉默了一会，用冰冷的眼神瞪着邓布利多说，“如果你那颗脑袋还没有被糖糊住的话就应该猜到，整个学校就只有一个人有这个可能，当时他在那里。而且我能保证，那瓶魔药和魔药瓶都绝对出自他的手。”不是每个人都能拥有品质完美的紫水晶药瓶，它对于普通巫师那东西可是天价。
　　“我希望你能对这件事保密，西弗。”邓布利多轻轻叹了一口气，十分无奈地说。
　　“身为斯莱特林的院长，我必须提醒您，就这样一次次夺走属于斯莱特林学生的荣耀，然后放在救世主哈利的头上……这样对我们公平吗？而且这对那个愚蠢的小巨怪根本就没有好处，他永远都学不会用自己的大脑思考……”
　　
　　金蛋打开来的声音非常的可怕，尖锐的嘶叫，仿佛能震破人的耳膜。德拉科研究了许久都没什么发现。不过，不到三天他就摸清了这东西应该在水里打开。因为这位小少爷的洁癖到了一定境界，每天至少要在浴池里待足一个小时。
　　德拉科穿着浴袍，冲到巫的房间里，“我知道金蛋的使用方法了。”
　　刚爬上床的巫从床上拉起来，进入到了浴室里。浴池被放满了水，他将金蛋压进水里，一些古怪的声音在水里齐声合唱：
　　“寻找我们吧，在我们声音响起的地方，
　　我们在地面上无法歌唱。
　　当你搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一小时便希望全无，
　　它已彻底消逝，永不出现。”
　　
　　德拉科笑的有些古怪，“‘最心爱的宝贝’，能够被这样称呼的我只想到你，……”
　　“什么都有可能！亲爱的德拉科，你可要随时准备把我从魔爪中解救出来啊！”巫轻松的开着玩笑。
　　
　　十二月给霍格沃茨带来了狂风和雨加雪。寒冷的天气让巫一到没有其他人的地方，就缩在德拉科怀里取暖。有人的时候，德拉科的干燥温暖的手也可以当暖炉，反正厚重的巫师斗篷遮住了，谁也看不到。
　　甜蜜中也有烦恼，还有不到一个月时间就是圣诞节了。今年因为三强争霸赛得缘故，会举办圣诞舞会，德拉科是勇士不会回家过圣诞节，可是意味着他必须邀请舞伴一起开舞。他相信，德拉科的舞一定跳的棒极了。
　　但这是和德拉科确认关系的第一个平安夜，却不得不将他让给另一个女生，这让巫十分难过，情愿他不要留下来过这个圣诞节。
　　巫尽量使自己忘记这件事，不去提起。而德拉科也没有在意，但是只要他们出现的地方，女孩子们就会用两眼放光的看着他们，一眼就知道她们在期待着德拉科或是巫的邀请。整个四年级男生男生怨气十足，首席和次席都还没有邀请舞伴。
　　和两人关系比较好布雷斯，为同学们发出不平之声，“亲爱的斯莱特林王子殿下，拜托你快点邀请舞伴吧！再这样下去，整个斯莱特林四年级男生都要光棍出席舞会了。”
　　巫扭头注视着德拉科。
　　德拉科看着他，微微勾起嘴角兴致阑珊地说：“谁都行！只要有舞伴跳个开场舞就结了，你们请自便。”
　　巫不是很开心，德拉科也清楚，两个人谁也没有提及这个话题。
　　才出了过道，德拉科就被《预言家日报》的记者丽塔.斯基特拦住了，这个女人带着一副眼镜，身穿一件厚厚的洋红色长袍，紫色的领子是翻毛皮的，一个鳄鱼皮手袋挂在她的胳膊上。
　　“嗨！小马尔福先生，请问可以占用你一点时间做个采访吗？”丽塔满脸笑容地望着德拉科，嘴里的金牙闪闪发光。
　　德拉科挑着精致的眉毛，应付烦人记者也是身为马尔福家人必修课之一，他脸上挂着客套虚伪的假笑，慢吞吞的说：“这是我的荣幸，斯基特小姐。”
　　“那我先回斯莱特林去了。”巫很有默契将空间留给德拉科与那个女人。
　　巫没有走多远，就看到浅褐色的小脑袋躲在雕像后探头探脑的，圆滚滚的眼睛不时四处张望，像只可爱的小仓鼠。
　　“林熠，你在做什么。”
　　“巫学长，跟我来……”林熠跳了出来，握住巫的手拉着就向外跑。他们穿过门厅，来到黑湖边。尽管湖面已经结起了一层薄冰，但德姆斯特朗的大船还停在湖里。那艘大船在狂风中颠簸摇摆，黑色的船帆在阴暗的空中翻飞起舞。
　　林熠没有停下，一直转到离船很远的另一边不见任何人影的地方。靠着湖边的山榉树，气喘吁吁的，琥珀色的眼睛前所未有的认真，“你是我哥哥吗？” 他结结巴巴的补充：“我的意思是……亲哥哥……”
　　林熠也许永远不会知道，他带给巫多大的震愕。巫的手渐渐攥紧，嘴里发苦，某种冰冷的感觉不期而然地淹没了他。他后退了几步，无数念头闪过他的心头，否认，怀疑，恐惧。那对男女绝对不可能主动告诉他这件事……
　　巫的思想还徘徊挣扎着，承认？否认？就自己用冰冷的嗓音说：“是谁告诉你的……”
　　林熠不好意思的敲着他浅褐色脑袋，琥珀色的眼睛透着尴尬，有些自责的说：“抱歉，巫学长。我没头脑的话给带来困扰了，你怎么可能是我哥哥呢？”
　　巫抓住他敲着自己脑袋的手，它已经冻得发红发僵，温柔的说：“天气这么冷，我们回去吧！”
　　林熠愣愣地看着巫牵住他的手，和前面那个修长的背影，走了很长一段路。
　　“为什么学长不回答，不否认呢？”他瘪着嘴，琥珀色的眼睛氤氲着雾气，“其实是真的对吗……”
　　巫停下来，垂着头没有回答。
　　林熠摔开他的手，退了一大步，“我很小很小的时候，家里有一个黑头发的小精灵，没有人的时候会出现陪我玩，还会在窗子边看我……后来他不见了，那是你对吗？”
　　巫侧过头向后看，林熠已经哭得稀里哗啦。
　　“我在暑假的时候提起你，爸爸妈妈的态度很奇怪，我还偷听到他们吵架了……而且布莱克教授也说了，斯莱特林的哥哥……我也想要假装什么都不知道，就这么稀里糊涂的过下去，开心的叫你‘巫学长’。” 他悲愤地说，“爸爸，妈妈和你……为什么你们都要瞒着我……”
　　“你不是说自己是小男子汉了吗？小男子汉怎么能哭成这样……”巫拿出自己的手帕，胡乱的擦拭林熠的眼角，可是眼泪还是从琥珀色的眼睛里涌出来，反而有越来越凶悍的趋势。他还带着婴儿肥的脸蛋，被冻得通红，嘴里吐出呜呜的抽泣。
　　他哭的时候，还是和十年前一个样，仿佛还是那个备受宠爱的婴孩。巫闭上眼，抿着嘴不去看他，将手帕塞到林熠手里。转身，头也不回，笔直地向城堡里走。
　　“为什么你不认我……”
　　巫听到他大声的质问，像是一只受伤的幼兽。但没有停下自己的脚步，一路上心里不停的懊悔，他应该干脆地否认的，为什么那样的话却说不出口。
　　一路精神恍惚的走到地窖入口，肩膀上被人拍了一下，转过头德拉科担心的问：“你怎么了，我都叫你好几声了。”
　　“没事，那个记者你打发了？”巫打起精神，对德拉科微笑。
　　德拉科没有继续追问下去，“她好像不是为了采访我，而是为了救世主哈利……”
　　




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　四年级以上的所有学生，似乎全部都要留下来，而被邀请参加舞会的学生们也不会回家过圣诞。学期的最后一星期，学校里一天比一天热闹、嘈杂。人们四处谣传着关于圣诞舞会的消息。比如，圣诞舞会，会对一些家长和魔法部开放；邓布利多预定古怪姐妹――一个非常有名的音乐小组。
　　纳西莎也为德拉科寄来两套礼服和一整套的首饰，是专门为了德拉科和他的舞伴准备的配套礼服。估计她还是期望，这次舞会能使德拉科幡然醒悟，觉得女孩子比巫要好。起码这种时刻，巫永远不可能正大光明的陪在他身边。
　　时间越靠近圣诞，学生们就越兴奋。尽管天气越来越冷，外面的雪越级越厚，但不能冰冻住学生们燃烧的荷尔蒙，整个校园弥漫在一种桃色的暧昧的气氛中。他们都对即将到来的舞会非常痴迷――至少所有的女生都是这样，女生们在走廊里吃吃笑着、窃窃私语，女生们每当有男生走过时就尖声大笑，女生们兴奋地交换意见，谈论圣诞节晚上穿什么衣服，或者是炫耀自己的舞伴，谁比谁更加出色。
　　“西奥多邀请了达芙妮，诺特邀请了阿斯托利亚……你们两什么时候邀请舞伴啊？德拉科你可是勇士要开舞的，再拖下去，我们学校剩下的美女可不多了。”布雷斯边走边说。
　　“我想要的舞伴，是绝不可能答应我的邀请的。”德拉科心不在焉地眼睛向旁边瞄了一眼。
　　布雷斯似乎明白的笑了笑，巫觉得他看出了什么。
　　只听到他的声音继续说，“潘西似乎笃定你会邀请他，拒绝了别人所有的邀请……德拉科你要快点。”
　　“那是你的未婚妻。” 德拉科挑着眉，眯起眼，“布雷斯，我怎么不知道，你什么时候这么大方了。”
　　布雷斯认真的说：“我们还没正式订婚呢？要是你喜欢，我不介意让给你。但是你老拖下去对她是一种伤害。我们三个从小一起长大，不愿意看到你们这样，潘西是个好女孩。”
　　德拉科审视着布雷斯，似乎在揣测他话的可信度，“原来你也有认真的时候。”
　　事实证明布雷斯不愧是花花公子，那双桃花眼忽然放光，朝着不远处的一群女生猛放电。一边招着手，一边低声说，“那群拉文克劳女生一直在看我们……我敢保证，她们一定对我们有意思。”
　　那几个女生过来了，中间的金发女孩面红耳赤的样子，巫感觉有些眼熟。
　　“哦！亲爱的巫，看来那位美女是冲着你来的。”布雷斯哀声感叹。
　　巫有些莫名其妙的问：“你怎么知道？”
　　“你居然忘记了，那次英雄救美的事迹。”布雷斯拍着脑袋，低声在他耳边提醒，“就三个星期前，格兰芬多恶作剧，向我们丢臭粪弹……”
　　巫忽然想起似乎是有这么回事，这女生当时在他们旁边受到波及，他不过是顺带帮了她一把，自己早忘记得一干二净了。
　　这事那女生被女伴们推到他面前，怯生生的说：“巫先生，谢谢你上次帮了我。听说你还没有舞伴，不知道我有没有这个荣幸和你一起参加圣诞舞会。”
　　这女生长得十分漂亮，眼睛是天空的颜色。
　　被女生邀请了，巫嘴角有些抽搐，布雷斯在旁边一直用手肘拐他。反正不能和德拉科一起跳舞，那么舞伴是谁都无所谓。
　　“当然……”巫才说了两个字，就被旁边的人打断。
　　“当然不可以……”德拉科失礼的打断巫的话，慢吞吞的向女生行了绅士十足的礼，“因为我想邀请你一起参加圣诞舞会，是不会介意的，对吗？”
　　所有的眼睛都看向巫。而他只觉得头胀胀的，德拉科怎么能这样……布雷斯了然的神态像一根刺扎进心里。
　　“当然……不介意……”
　　女孩失望哀伤地看着他，似乎很难过。她在女伴们劝说下，答应了德拉科。
　　众位女生似乎很想和勇士之一来个亲密接触，德拉科被包围在花海之中，留了下来。
　　巫快步走开，他现在只想冷静一下。最近发生的事，压得他有些喘不过气来……而布雷斯跟在他身后。
　　到了一个没人的天井。巫不耐烦的转过头对布雷斯说：“你想说什么？我想一个人静静……”
　　“我是德拉科的室友，和他从小一起长大的，”布雷斯笑着，摆了摆手继续说：“你们的事我早就看出来了！一般的朋友你们是不可能那么亲密的……”
　　巫没有说话，只是注视着布雷斯。他丢弃了平时花花公子的吊儿郎当，显得很认真。他是真的将德拉科看做是朋友，巫能够感觉得出来。
　　布雷斯继续说：“你自己也清楚，你们之间是不可能的……德拉科是马尔福家的继承人，要延续自己家族的荣耀，怎么可能会和你在一起。现在你们抽身还来得及。”
　　巫控制不住自己向他发火：“早就来不及了，布雷斯！不论你看到什么，我和德拉科都是认真的。如果你是我们的朋友，就应该为我们保密。”
　　布雷斯讥讽的笑了一下，“要不是我压下谣言，你们两的事早就传得整个霍格沃茨都知道了……你以为你们隐瞒得很好吗？就从你们看对方的眼神就无法掩饰……”
　　巫不知道怎么说才好，难道真的要离开德拉科，不，绝对不要。许久的沉默，最后布雷斯拍着巫的肩膀，语重心长的说：“好好考虑一下吧，不要因为你毁掉德拉科。他生长在魔法界，这里有他的一切，家人、家族、地位以及荣耀……和你在一起，就意味着要放弃这些。”
　　布雷斯说完这些就离开了，巫一个人站在雪地里。
　　难道就没有一举两得的方法吗？巫一直在心里问自己。
　　柱子后的剧烈的抽气声打断了他的沉思，他快速冲过去，从那背后揪出一个捂住自己嘴的男孩，用魔杖指着他的脑袋。
　　看清楚那人之后，巫愣住了。
　　“是你，你听到多少？”巫怒极而笑，但还是放下了魔杖，原本他打算丢一个【一切皆忘】的。
　　浅褐色头发的男孩瞪大琥珀色的眼睛，惊神未定的说，“我真的不是故意偷听的，只是看见你，想和你说话……”
　　“林熠，你就这么喜欢偷听别人吵架吗？这些都不应该是你知道的事……”
　　林熠愤愤不平的质问：“为什么？我有权利知道，如果你真的是我哥哥的话，那我们是一家人。你没有理由瞒着我，这对我不公平。”
　　家人？公平？这两个词太可笑了，巫这一辈子出生之后就再也没有奢望过。
　　“你真的想知道吗？”巫嘲讽地笑着，围着林熠来回踱步，眼睛却一直审视着他，“即使知道之后有多厌恶，多后悔？”
　　林熠斩钉截铁的说：“我不会后悔的！”
　　“好奇心会害死猫……这是你自己想知道的……”巫有些怨毒地揣测着，当他的父母知道自己苦心隐瞒的一切，被他们最心爱的宝贝知道时，会有什么表情？
　　林熠连忙点头，一点都没有犹豫。琥珀色的大眼睛紧紧盯着他，深怕他反悔似地。
　　巫领着他来到八楼的有求必应室外，来回走三遍，打开一个房间。
　　林熠进了门，呆住了――一个低矮狭窄的小阁楼。一张破旧的小床，写字桌，堆积的旧书，上面是一个大大的窗户。
　　“我们还在霍格沃茨吗？”林熠有些不确认的问，这不像是魔法世界的东西。
　　巫笑着，像十一年前一样，蜷缩着坐在地上：“有求必应室，能根据人的记忆，重现他们所需要的房间。”
　　“那这是哪里？”林熠好奇的问。
　　“难道你从来没有到过阁楼吗？”
　　林熠摇头，“阁楼吗？我家的阁楼是禁地，没有人会上去，已经锁上了。爸爸说那会出现专吃小孩的怪物……”
　　“吃小孩的怪物？怪物是有过，但是他不吃小孩……”巫自嘲的笑了。 
　　他站起来，走到窗口。对于他现在的身高来说，这里已经太过狭窄，窗子也显得低低的。透过窗户玻璃向外看，外面的景色是大理石的喷泉，和整齐的草坪。
　　林熠也走过来，向外看去，惊呼：“这不是我家的花园吗？难道，这就是家里那个已经锁上的阁楼。”
　　“我在这个阁楼住了三年……从两岁到四岁……只有贝丝，会来看我，照顾我。”
　　“贝丝也知道？可她怎么也从来没提过。”
　　巫转过头，仇恨的瞪着林熠，嘶哑的声音听起来充满怨毒：“当然，这个家唯一疼爱过我，唯一对我释放过善意的贝丝，也被施展了魔法，忘记了关于我的一切……他们这样对我也就罢了，为什么，却连我存在过的这一点小小的痕迹都要抹杀……”
　　那些怨恨，他以为自己已经忘记了，但还是留在心里。像是一条毒蛇雌伏着，等待时机噬体而出。
　　林熠张大嘴巴退了一大步，从这些话他已经确定了，巫真的是自己哥哥。可自己慈爱的父母，真的会做出这样可怕的事情吗？这样对待自己的孩子。
　　“为什么？为什么会这样……”琥珀色的眼睛，滴答滴答流着眼泪，“你是骗我的对不对……”
　　林熠抓住巫的胳膊，想要听他说着一些只不过是一个玩笑，却被狠狠甩开：“你让我如何能承认你是我弟弟……那是你的父母，不是我的……在他们眼里，我是一个怪物，是家庭急于抹灭的耻辱……”
　　“不会的，不会这样的……”林熠一直摇着头，眼神涣散，似乎无法承受这个打击，怎么也不能相信
　　毁掉这孩子吧？他们最爱的孩子，让他再也无法快乐，无法天真善良的微笑……心里驻扎的恶魔在引诱着巫，报复后的隐隐的快意和兴奋充斥着大脑。
　　“不论发生什么，哥哥不是怪物……你善良优秀，长得又漂亮，比我好一百倍……”林熠哭花了的小脸扬起来，琥珀色的眼睛恢复了清澈， “那是爸爸妈妈的错误，他们会后悔的……”
　　巫像是被棍棒狠狠的击了一下，忽然醒悟过来。何必枉做小人呢？有些人的秉性是无法磨灭的，林熠是没有错的……话都说道这个地步，还有什么可隐瞒的？知道了事情真相他会怎样看自己？心中隐隐有一丝期待。
　　“他们这样对我，是因为我生下来就是两性畸形，所谓的阴阳人，身体里有两种□官，既是男人也是女人……”
　　林熠那圆圆的眼睛睁得更大了，小嘴也张成了‘O’字。他似乎被吓坏了，半天也没有回过神来。
　　巫满不在乎的苦笑着，转身打算离开。还是这样的结果吗？德拉科接受自己已经足够了，不应该再强求别人。
　　“COOL！原来真的存在……”
　　巫停下来，转过头。
　　林熠柔软的身体贴过来，抱住他的腰，结结巴巴的说，“对不起……哥哥……我真没想到书上说的是真的……你是我的家人……永远都是，我们血脉相连不是吗？第一次见你的时候，我就觉得你很亲切，好喜欢你……知道你可能是我哥哥，我真的高兴坏了……不要生气了……都是爸爸妈妈不好……我会帮你骂他们的……”
　　“难道你不觉得，我是怪物吗？”巫问。
　　“当然不会，书上说每四千个人里可能就有一个是这种人。而巫师是万中选一的，比例比巫师还要高一些，我都是巫师了，那还有什么可觉得奇怪的。”
　　林熠湿润的眼睛，仿佛害怕被抛弃的幼兽，可怜，可爱，无害。巫的心软了下来，被某种温热的东西填满。这是自己的弟弟，他始终是无辜的――自己还能怎么要求他，怎么伤害他。
　　巫搂住那瘦弱的肩膀，眼泪已经控制不住落下来。
　　两个人抱做一团，在这个狭窄的阁楼里哭了起来。和德拉科的承认不同，这是亲情，对他来说也无可替代的东西。温情脉脉的气氛顿时充满了整个房间。
　　林熠忽然破涕为笑，兴奋的说：“我比别人幸福，哥哥姐姐一下都有了……”
　　“你说什么？”一道光忽然闪过巫心头，他觉得自己仿佛抓住了什么。
　　林熠满脸疑惑，还是乖乖重复了一遍：“我是说，我比别人幸福，哥哥姐姐一下都有了啊……”
　　“就是这个……你简直是天才……”巫开心的笑了，这么简单的办法自己怎么会一直没有想到呢。他目光炯炯的看着林熠半响，盯得后者身上直发毛。
　　“哥，我的脸上有什么吗？”林熠摸着自己的脸，不安的问。
　　巫不怀好意地笑了，用前所未有的温柔语气的问道：“你会跳舞吗？”
　　 

作者有话要说：偶已经决定，9月底以前结束本文，现在已经开始收尾
SO，本文已经由原本的计划，不受偶控制的转变为小甜文~~~很多原定的情节改改改，修修修，已经面目全非了，虐啊神马滴，全都成浮云了~~~~偶决定将之留到下一篇文里去了。
真想改了此书的名字，叫《HP童话中的童话》阿门




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　霍格沃茨的师生不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人，留下深刻印象的欲望。他们似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。
　　城堡被布置成为了银色的冰雪世界，大理石楼梯的扶手，天花板，以及墙面都挂满了永远不化的冰柱，像是银色粉末的雪纷纷扬扬从天花板上撒下来，却并不会使人觉得寒冷。
　　盔甲们都被施了魔法，只要一有人经过它们就会演唱圣诞颂歌，真是特别滑稽。有些盔甲只知道一半的歌词，看门人费尔奇有好几次不得不把皮皮鬼从盔甲里拽出来，因为皮皮鬼躲在里面，逢到盔甲唱不下去的地方，他就自己编一些歌词填补进去，都是些非常粗野难听的话。
　　礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩意，闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金色猫头鹰……银色的蜡烛，高低错落，形成连绵起伏的光的波浪，悬在上空，蜡似乎永远不会减少。
　　拉文克劳灰姑娘的事，在斯莱特林传开了。那名幸运的姑娘叫芙罗拉.布兰顿，是个混血却成为斯莱特林王子的舞伴，让许多人摔破眼镜。但也有传言她是巫的舞伴……据说德拉科为了她和自己的好友闹翻了。
　　当然，这个谣言在哈利.波特的爆炸性新闻的掩盖下，显得那么黯淡无光。《预言家时报》纰漏了哈利.波特，赫敏以及克鲁姆的三角恋爱关系，十分引人注目。
　　赫敏一时间简直变成了过街老鼠，人人喊打。甚至还有魔法界的狂热人士向他寄送吼叫信，死老鼠……午餐寄送信件的时候，让斯莱特林学生狠狠的又娱乐了一把，连潘西阴沉的脸色也露出笑意。她已经答应了布雷斯的邀请，成了他的舞伴。
　　十二月二十四日到来，令众人期待的圣诞舞会就在这个晚上。
　　一大早巫就神色匆匆的离开了斯莱特林地窖，德拉科一天都没能见到他，只好带着其他斯莱特林学生走出了地窖，来到舞会现场。
　　他穿着一件修长笔挺黑色天鹅绒的礼袍，繁琐的白色丝蕾花边既不会多，也不会少，从衣领和袖口露出来，礼袍还恰到好处的装饰了些闪烁的银色星光。纳西莎的品味确实不错，德拉科像是童话里出来的王子，与他‘斯莱特林王子’的称号相得益彰。
　　而潘西.帕金森则穿着满是褶边的浅粉红色长袍，站在也穿着黑色礼袍的布雷斯.扎比尼身边。她看起来不是很高兴。
　　克拉布和高尔都是一身绿色，像两块长满青苔的大石头。显然，没有愿意成为他们的舞伴。
　　橡木前门被打开了，大家转过头，看见德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫教授一起走了进来。克鲁姆走在最前面，身边是一位漂亮姑娘。
　　城堡前面的一块草坪被变成了一个岩洞，里面闪烁着星星点点的仙女之光――这意味着有几百个活生生的仙女，她们或坐在魔法变出的玫瑰花丛里，或在雕像上面扑扇着翅膀，那些雕像似乎是圣诞老人和他的驯鹿。
　　芙罗拉.布兰顿和她的女伴们缓缓地从楼梯上走下来。她金色的长发盘了起来，缀着些蓝色的小花。只有几缕垂下来。蓝色的丝裙边有一点点发白，飘逸的像是海边的波浪，与她的眼睛很相配。
　　布雷斯脸色有些不好，德拉科没有把纳西莎寄来的礼袍给芙罗拉吗？那条裙子才和他身上的黑色礼袍是一套的。
　　这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”
　　芙罗拉.布兰顿走向德拉科那边，德拉科恍惚了一下，慢慢伸出手……
　　“等一下……”一个悦耳的男声急切的阻止了他。大家向那边看过去，目瞪口呆的张大了嘴巴，手指着楼梯口，像是集体中了【统统石化】。
　　周围喧闹的气氛忽然安静下来，没有声息，像是被按了暂停键。
　　一对男女站在楼梯口，两张一摸一样的面孔，一个短发，长身玉立，穿着白色的礼袍，笑容如初阳般明朗；
　　而另一个漆黑如墨的长发及腰，打着卷儿，自修长白皙得如同天鹅颈般的脖子后面倾泻下来，头顶盘了一个低矮的发髻，带着一顶银色绿宝石的宝石头冠，婀娜多姿的身上穿着白色闪烁着银色星光的修身长裙。肩膀，手腕上垂下的薄纱和高开叉的裙摆像是白云又像是迷雾一般，一层层飘散开铺到地上。露出里面纤细的脚裸和璀璨的水晶鞋。
　　她长长的黑色睫毛轻轻扇动，流光四溢得仿若紫水晶的眼睛盈溢的笑意，扩展到眼角，脸庞，然后嘴角……所有人都觉得，这个笑容是给自己。同一张绝美的面孔，给人的感觉截然不同。她的笑容宛若琉璃，晶莹剔透、光彩夺目，又不失高贵典雅。
　　德拉科璀璨眸子自从她出现，就没有从她身上挪开过。他径直的走到她面前。褪下白色手套的右手放在身前半鞠躬行礼致意，托起她低垂的手，俯身亲吻着她的指尖。
　　明眼人一眼就能看出来，这两个人的礼服和珠宝都是配套的。
　　静止的魔法好像被瞬间破除了，大厅的被石化的人们活了过来。面面相觑不明所以，这是巫的姐妹吗？从来没见到过。
　　“我在做梦吗？捏我一下……”布雷斯如梦初醒，对身边的潘西说。
　　潘西瞅了他一眼，毫不客气的加大力气拧住他腰上的嫩肉，外加旋转360度，以宣泄她心中的不满和嫉妒。满意的看到布雷斯呲牙咧嘴的样子。
　　“你还真拧了……好痛……”
　　这时男装的巫走到惊慌失措的芙罗拉身边，挽起她的手低声说了些什么。女孩羞红了脸，虽然她不知道为什么交换了舞伴，但依旧很开心。
　　德拉科用只有他们两才能听到的声音问巫，“他是谁？你用了分、身术吗？”
　　“分、身术只是虚影，那是林熠。”巫和德拉科走回斯莱特林队伍，他眨着眼睛笑道：“学校不是允许这一天，勇士的亲属参加舞会吗？我是作为你的亲属来的……”
　　他转过身对着布雷斯，伸出手说：“你就是扎比尼先生吧！一直感谢，你对舍弟的‘照顾’，希望你一如既往的‘帮助’他。”
　　“这是我的荣幸……”布雷斯愣愣的握住他的手，轻吻着他的指尖。一直在消化他话语里的意思，总觉得有些不简单。
　　德拉科挽着巫走到麦格教授那里，当他们从哈利与他的舞伴帕瓦蒂面前经过的时候，他正用不可思议的表情看着巫，连忽然变漂亮的赫敏都不能引起他的注意。
　　其他学生都从勇士和他们的舞伴面前走过。巫大方的面对每个人的注视，一一向他们微笑。一张张神态各异的面孔，一闪而过，疑惑，怀疑，痴迷……
　　大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　‘巫’和芙罗拉就坐在一张桌子边，她完全没发现身边的‘巫’是西贝货，沉醉在自己的桃色幻想里。
　　勇士们来到主宾席前面，邓布利多笑着，但惊奇的目光止不住的向巫投过来。
　　卢多.巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一样热烈地拍着巴掌。马克西姆夫人脱去了她平常的黑缎子制服，穿着一件淡紫色的飘逸长袍。可是，巴蒂.克劳奇没有来，桌旁的第五个座位上坐着珀西.韦斯莱，旁边是和小天狼星布莱克，他迎上哈利，让他坐到他身边的空位上。
　　德拉科体贴的为巫拉开一个椅子，他天生的贵族气质，使他做出这一套别的男生做出来殷勤做作的举动，显得那么自然而优雅。等巫坐，他才在旁边落座。
　　金光闪亮的盘子里还没有食物，但每个人面前都摆着一份小菜单。巫为自己点了一份水果蔬菜沙拉，一边优雅的吃着，一边享受德拉科的服务。这是女士们特有的权利，也是男士展现自己风度和体贴的最佳机会。
　　巫有些心不在焉的看着林熠那边，他还没出什么纰漏。见他又喝了一口复方汤剂，安心了些。这个礼拜，他一直在培训林熠的礼仪和舞蹈，还好母亲这方面也做得很到位，使他并不像一般的格兰芬多狮子那样粗俗。
　　布雷斯也神不守舍的看着他。也许他发现了什么，也许什么都没发现。巫向他眨眨眼，看到他羞涩的样子不由笑起来，真有意思。
　　德拉科不悦的问，“你在看什么……”
　　“没什么。”巫安抚情人，又点了些玉米浓汤和点了餐后甜点。
　　 

作者有话要说：今天有两更........r(s_t)q
为了补前两天木更~~




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　东西都吃完了，邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，把有的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴、一把大提琴和几架风琴。
　　这时，古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。她们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。她们拿起各自的乐器，音乐声响起。
　　其他桌子的灯笼都熄灭了，德拉科伸出手，巫挽着他。他们共舞过无数次，当德拉科教他跳舞的时候。但没有一次像这样，在众人的注视下共舞。
　　德拉科的手轻贴着巫的背，巫搭在他的肩膀，双手紧握。黑色与白色完美地贴合，那姿态，就算是最最严苛的舞蹈家，也挑不出任何瑕疵。
　　那白色的轻纱散开，像是一朵雪白的花朵。因为轻身术，德拉科毫不费力的就能带动，或者托起巫。每一个旋转，每一次跳跃，都如同行云流水，黑色的身影潇洒飘逸……他们是最优雅，最默契的一对。不需要任何言语，只是一个眼神，一个细微的动作，就知道对方要做什么，要将自己带向哪里。这个宽广的舞台，是他们的天下――只有他们，其他三对勇士退到了边上。
　　所有人都注视着这一对，王子和公主的个人表演，美好的像是一个真正的童话故事……别人无法插足。
　　过了许久，才有人进入了舞池。包括林熠和芙罗拉，他仿佛不太习惯跳舞，步伐有些生硬，比上不足，比下有余……比哈里同手同脚好多了。芙罗拉跳得还可以，显然是花很多时间练过。
　　“在我身边还心不在焉看别人，”德拉科低哑磁性的声音，贴着他的耳朵低喃，“要惩罚……”
　　这时候，第一曲由风琴奏出最后一个颤抖的音符，德拉科有力的胳膊紧紧钳住巫的腰，那熟悉的迷迭香味萦绕着他的鼻息，还不等巫有什么反应，那柔软的唇就重重的吻了下来。
　　热烈的掌声炸开，不绝于耳朵，还有那响亮的口哨声。
　　巫涨红了脸，他可从没想过要在众人面前表演。德拉科这个混蛋，亲就亲了，怎么还把舌头也伸进来。它灵活的挑逗他每一处敏感点，仿佛永远不知道疲倦。巫的心跳开始急速加快，无法控制混乱的呼吸。渐渐意识也模糊地投入进去，只有炽热的火焰燃烧着胸腔，仿佛来不及呼吸。
　　想上来邀请巫的男孩们，在这一吻下全都失去了勇气。
　　胶着缠绵的唇终于分开了，巫头脑发晕伏在德拉科胸膛上，沉稳有力的心跳声不断的敲击着她的耳膜。
　　德拉科挑眉，勾着嘴角邪气的笑了，霸气十足地环视四周。他以自己的行动宣告了所有权，击退了所有窥视的情敌。
　　而巫狠狠瞪了一眼兴高采烈的林熠，别以为他没看见是他带头起哄的……
　　德拉科的手忽然指着上空，“你看头顶！”
　　巫仰起头，他们正好站在天花板那槲寄生小枝编成的花环下面。德拉科又啄了他一口：“槲寄生代表着孕育和幸福，不能拒绝在槲寄生树枝下的亲吻，那是最美好的祝福。”
　　
　　古怪姐妹又开始演奏一首新曲子了，节奏比刚才快得多。德拉科拉着巫又开始跳起了欢快的舞步……连续跳了三只曲子，他们才离开舞池。
　　他们在林熠身边坐下，德拉科为巫端饮料，而芙罗拉被一个拉文克劳的男生邀请，在舞池里。
　　林熠笑得眼睛都迷成一条线，露出八颗雪白的牙齿，非常灿烂，“你们跳得真好？其他人眼睛都要看直了……”
　　“注意形象，我可从来没这么笑过……”巫低声提醒。
　　林熠才注意到他现在是巫的样子，故作严肃的板着脸，不敢再笑。
　　“我也从来没有这样板着脸过，放轻松，面带微笑就可以了。”巫注意到布雷斯已经和潘西走过来。
　　“上学年我曾见过你的影像，你比我想象中还要迷人，巫小姐。这个夜晚因你而美丽……”布雷斯开始发挥他花花公子的特长。
　　“谢谢你的夸奖，扎比尼先生。”巫矜持地微笑以对。布雷斯敢这么在别的女人面前夸奖他，报应马上就要来了。
　　一只华贵的高跟鞋，准确无误的踩在布雷斯的高级皮鞋上，他嘶得倒吸一口冷气，疼得冷汗向下掉，还要保持他的贵族风范。
　　“你是什么时候认识德拉科的，为什么我从来没有听他提起过你……你又为什么不和.巫一起到霍格沃茨上学？难道你是哑炮吗？”潘西咄咄逼人的追问。
　　“你是帕金森小姐，对吗？听舍弟提起过你，我一直在中国学习法术……我什么时候认识德拉科，这是我们的隐私。如果德拉科愿意，他会告诉你的，你为什么不去问他呢？”巫眨眨眼，笑得倾倒众生。
　　布雷斯糊涂了。巫和德拉科不是情人吗？那么这个巫的姐姐又是从哪里冒出来的呢？难道德拉科一直把巫当做他姐姐的替身？但是巫也承认了他们相爱。他觉得自己的大脑都结成乱麻，理不清楚。
　　德拉科将左手的饮料递给巫，目光在众人脸上巡视一圈，“你们在聊什么？”
　　“没什么，帕金森小姐问我什么时候认识你的？”巫有些戏谑的问，“你说我应该怎么回答。”
　　德拉科端起酒杯抿了一口，慢吞吞的说：“我想，这应该属于我们的隐私范畴……”
　　潘西眼都气红了，她凶狠的对巫说：“你别得意，马尔福家族是不可能接受你这个低贱混血种的，我们走着瞧。”
　　布雷斯拉着她，“潘西……”
　　“潘西，你住口……”德拉科厉声呵斥。
　　“你说什么……有胆子给我再说一遍……”林熠跳起来要扑过去，被巫眼明手快的拉回来。
　　“你……你们，都护着她，我说的有什么不对。”潘西退后一步，眼眶里含着委屈的眼泪望着德拉科。却还是骄傲的扬着脸，气势汹汹的转身就走。
　　布雷斯匆匆向众人点了点，就追过去，“潘西，等等我……”
　　“潘西其实并没有太多恶意，她只是脾气冲了点。”德拉科对两人说，不管怎么说潘西都是和他一起长大的。
　　“那女人这么可恶，欺负我姐姐，你还护着她。”
　　巫淡然一笑，喝了一口柠檬汁水，“放心吧，我知道的。其实我挺喜欢潘西的……斯莱特林脾气像她这么率真火爆的还真不多，真可爱。”
　　德拉科哑然失笑，他早就知道巫不在意，可没想到他对潘西的评价。
　　很快德拉科就笑不出来了，他发现窥视他舞伴的男生并没有减少。他们才坐了一会，就有十几个男生以各种借口上前搭讪，或者是邀请巫跳舞。
　　“我们出去走走吧！我带你参观霍格沃茨……”德拉科不由分说的直接拉起巫，出了礼堂。
　　今天的霍格沃茨被施了魔法，格外温暖。离开了礼堂就将那些喧嚣繁华丢到身后，四下静悄悄的。
　　他们走到城堡外面，草坪被变成了岩洞，几百个漂亮的小仙女在玫瑰花丛或雕像翩翩飞舞。虽然玫瑰花是变出来的，但是该有的香味一点都没有少，盈溢满整个岩洞，熏得人也醉了。精致的雕花长椅，隐藏在花丛和雕像分割成的小空间里，这真是个幽会的好地方。德拉科显然也这么认为，拉着巫坐在长椅上。
　　“你今天真美……”德拉科温柔地亲吻着巫露出来锁骨，胸部，手也不安分的从长裙高开叉处，悄悄探入，直接抚摸在那柔滑的大腿上，向里滑。那美妙的的触感他永远不会腻，忍不住从喉咙深处发出一声低沉而充满欲望的叹息。
　　可巫的注意力被德拉科背后，那从玫瑰花叶片上的东西吸引了，魔杖出现在手里：“【统统石化】！”
　　他推开德拉科，将一个东西捏在手里。
　　“那是什么东西？”德拉科又缠上来，搂住情人的腰，湿漉漉的嘴唇沿着他颈部的曲线一路又啃又咬，“值得你为它，把我推开……”
　　巫可没有在别人面前表演活春宫的嗜好，不老实的挣扎开。他神秘地笑道，“一只小虫子……”
　　
　　新一期的《预言家时报》上，刊登了三强争霸年轻的勇士、马尔福家继承――德拉科.马尔福与一位黑发美女的新闻。据悉，这位美女是斯莱特林四年级生.巫的孪生姐姐，神秘中国预言家族的后裔，拥有令巫师沉醉的美貌。这位女性有可能成为新的马尔福夫人。
　　作为佐证，还有一张黑白的照片。一对高贵典雅的男女在舞池的中央翩翩起舞，非常般配。作为布景的是，另一个与着绯闻女主角一样面孔的男孩，以及霍格沃茨的学生们。整片报道描述了一段十分感人的异国爱情故事，过程曲折离奇，催人泪下……赢取了广大女巫同胞的同情，和她们对爱情的幻想。
　　这篇文章，来自于记者丽塔.斯基特。一个非法的阿尼玛格斯，圣诞舞会那天晚上被巫捉住，由德拉科和她谈判之后，写出这篇报道。
　　“文笔不错，我都要被感动了！”布雷斯放下手中的报纸，面对坐在沙发的那一男一女，“你们可以告诉我，这究竟是怎么回事吗？”
　　巫和德拉科对望了一眼，他们知道这事瞒不过布雷斯。
　　巫耸耸肩，微笑着说：“一个小把戏而已，复方汤剂，还有易形丹……”
　　“那你的姐姐？”布雷斯惊讶的问。
　　“那是我。而扮演我的，则是我的弟弟。”
　　布雷斯哀嚎：“天那……我的女神居然是你假伴的，.巫，你粉碎了一颗纯洁的少男心……”
　　巫向他丢了个白眼，要他都是纯洁少男，那这个世界就没有不纯洁的人了。
　　德拉科拍着布雷斯的肩膀说，“我们都相信你，不会把这件事说出去，但是……”
　　“我知道了，我们立下赤胆忠心咒，由巫做见证……”布雷斯揉着太阳穴，“你们简直太胡来了，要是被拆穿了怎么办？”
　　“中国有十亿人口，随便他们去查……”巫凉凉的说。
　　




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　德拉科比以前更受女生欢迎了……她们总用感动又哀伤的眼神看着德拉科，然后跑过来握住他的手：“我支持你们，爱情能突破一切阻碍。你的父母总有一天会承认你们的。”
　　连格兰芬多对德拉科似乎也有所改观。
　　当然，男生们给他取了一个充满嫉妒的称号‘斯莱特林情圣’。有人还跑到德拉科面前，对他说：
　　“你小子，一定要好好对待那位美女，要是敢欺负她，我们‘东方女神护卫队’绝对不放过你。”然后扭过头对巫说，“巫先生，要是你姐姐踹了马尔福，请一定要告诉我，我是格兰芬多五年级的汤米.博克。‘东方女神护卫队’的骑士。”
　　
　　“我父亲快气疯了……”德拉科看着卢修斯最新的家书，“不过已经成事实，他生气也没有用，他的压力也不小。”
　　舆论威力可真不小啊！巫无奈的感叹，他不过是想让魔法界对女性的他有认知而已，结果却不受控制。被丽塔胡编乱造，渲染得可以写成一部悲情爱情小说。
　　忽然，信纸被德拉科揉成一团，点火烧成了灰，一道银丝从火焰里钻出来，迎面扑到他脸上。巫知道，这是马尔福家的特殊传讯方式，只有指定的人可以接受到信息。
　　“怎么了？”巫发现德拉科脸色煞白，“是马尔福先生在信上写了些什么？”
　　德拉科脸上露出一个苦笑：“我不知道这是喜讯还是噩耗。贝拉姨妈逃出了阿兹卡班，和其他逃犯一起住在马尔福庄园。他让我无论如何都不要回家……”
　　“魔法部怎么没有发布任何消息？”
　　“这不是一般的越狱事件……是小巴蒂.克劳奇用摄魂咒控制了巴蒂.克劳奇，和彼得里应外合。而巴蒂.克劳奇被当场抓获。先是小天狼星布莱克，后又是这件事。胆小怕事的福吉根本不敢将这件丑闻公布，这会让整个魔法部的声誉破产。他们还瞒着……只敢出动傲罗暗地里搜索。”
　　“你父亲除了收留他们之外，有直接参与这件事吗？”巫问。
　　德拉科疲惫的靠着沙发，“我不清楚，他没有说。不过很有可能，我母亲曾去阿兹卡班探望贝拉姨妈。因为要拿到赫奇帕奇金杯，必须要贝拉姨妈的钥匙和她的认可。她们可能达成了什么协议。而彼得没有被判摄魂怪之吻，没进阿兹卡班的食死徒出了不少力，包括我父亲。”
　　巫摸着腰间的玉葫芦，德拉科什么都告诉了自己，自己还继续隐瞒下去对得起他的信任吗？考虑了良久，他缓缓的说：“我其实一直有一件事瞒着你，德拉科。并不是因为不相信你，而是因为这件事关系重大，不得不谨慎。”
　　德拉科坐直，“有什么事这么严重？”
　　“其实，从一年级下学期开始，伏地魔就一直在我手里……”
　　德拉科瞪着眼睛，大脑一直在消化这句石破惊天话语的含义，失声惊叫，“这怎么可能。”
　　巫拉着他坐在沙发，娓娓道来：“你记得吗？一年级圣诞节前，那次我们谈起伏地魔。我那时候向你保证，一定不会让伏地魔回来。我跟着哈利波特到了那间密室，用法术捕捉到了伏地魔的主魂。可是伏地魔制造了六个魂器，只消灭主魂是不行的，所以这几年我一直在搜寻他的魂器。”
　　德拉科又惊又怒，紧紧抱住他，害怕得全身发颤：“你疯了吗，那是黑魔王――这个世界最强大的黑魔法师……你居然做那么危险的事，一个人面对他。”
　　他的颤抖传递给了巫，他失笑道：“其实除了二年级密室那次有些冒险外，其他还好。” 
　　德拉科咬牙切齿的说：“你都差点被阿瑞斯那条大笨蛇害死了……你居然还笑。”
　　“我的法器封住伏地魔的灵魂，但它可以养魂，伏地魔灵魂越来越强大，必须要快点解决他，”巫喃喃的说，“只剩下最后一个魂器――赫奇帕奇金杯，我们就什么都不用害怕了……”
　　“你的预言，是骗我们的吗？”德拉科忽然想起，“为了赫奇帕奇金杯。”
　　“不，不完全是。如果我没有插手，这将会是现实……我拿不准马尔福先生的选择，才用这个作为借口。”巫笑了笑，对德拉科说，“我把这个权利交给你，德拉科。你可以选择告诉你父亲，我相信你的选择……就像是你说的，我们是一体的。”
　　“你可真狡猾……”德拉科闷闷不乐，凶恶地撕咬着巫的唇瓣，决定将这些愤恨惊吓发泄在床上。
　　于是，整个圣诞假期，他们就这么浑浑噩噩的过了。
　　
　　新的一学期开始，圣诞没在霍格沃茨度过的学生们回到了学校。
　　最新的《预言家时报》使德拉科高兴，因为丽塔.斯基特的报道转到另一个人身上――海格。
　　三年级鹰头马身有翼兽伤了十几个学生，他让学生饲养没有在魔法部生物记载过的新的生物――炸尾螺，这些被在报纸上披露。丽塔.斯基特明确的指出，海格的母亲是女巨人弗里德瓦法。而巨人生性残暴、嗜血，上个世纪因自相残杀而濒临灭绝。仅存的十几个加入了神秘人的麾下，在神秘人统治的白色恐怖时期，他们制造了几起最残酷的麻瓜屠杀案。
　　海格是巨人和巫师的混血，具有很不稳定的暴力因素。
　　
　　不出意料，当他们去上保护神奇生物课的时候，教授换了一个上了年纪的女巫。她灰白的头发剪得很短，下巴非常突出。
　　格兰芬多三人组还不知道最新一期《预言家时报》上海格的事情，巫相信自从哈利和赫敏被丽塔胡写一通之后，他们就再也不看那些烦心的报纸了。
　　“我是格拉普兰教授。”女巫干脆利落地说，“是你们保护神奇生物课的临时代课教师。”
　　“海格出什么事啦？”哈利紧走几步，追上格拉普兰教授，问道。
　　“你就别管了。”她说，似乎以为他是多管闲事。
　　“我要管。”哈利激动地说，“他到底怎么啦？”
　　格拉普兰教授好像没听见他的话。她领着他们走过马厩，那些庞大的布斯巴顿骏马站在那里，互相偎依着抵御严寒。他们朝禁林边缘的一棵大树走去，树下拴着一只漂亮的大独角兽。
　　许多女生一见独角兽，都发出啧啧赞叹。
　　这头独角兽白得耀眼，相比之外，周围的白雪都显得有些灰蒙蒙了。它不安地用金色的蹄子刨着泥土，扬起带角的脑袋。蔚蓝色的眼睛向巫那边看过来……巫向它微笑。
　　“男生们退后！”格拉普兰教授厉声喊道，一边甩起一只胳膊，不允许任何男生靠近，“独角兽喜欢女性的抚摸。女生们站在前面，小心地接近它，过来，放松点儿……”
　　男生们只好站的远远的，眼巴巴看着女生们开心的笑容。
　　“到底是怎么回事，难道海格被炸尾螺弄伤了？”哈利问罗恩。
　　“哦，波特，如果你是担心这一点，我可以告诉你，他没有受到攻击，”德拉科轻声说，“没有，他只是太害臊了，不敢让别人看到他的巨大个。”
　　巫拦住他：“德拉科！不要说了。”
　　“你这是什么意思？”哈利厉声问道。
　　德拉科把手伸进长袍的口袋，掏出一张折起来的报纸。
　　“你自己看吧，”他说，“真不愿向你透露这个消息，波特……”
　　说着抱歉的话，但德拉科的脸上似乎一点也没有什么歉意，而有些得意洋洋。巫当然知道，他对格兰芬多丝毫没有一点好感。对海格则更没有，他上学期让学生们喂了一个学期的弗洛伯毛虫，这学期又喂炸尾螺！都是些黏糊糊，脏兮兮的东西，这让洁癖非常严重的铂金小少爷在上课和考试的时候，吃尽了苦头。
　　“我认为应该结束他的教学生涯了。混血巨人？我原来以为他只是小时候喝了一瓶催生素呢……学生家长都不会答应的……”
　　哈利气愤的说：“你――”
　　巫打断他：“哈利，海格是你的朋友，我很明白。但德拉科说的是事实，海格并不适合做教授！因为他一直按照自己的喜好来，并没有为学生考虑过。看他这两年都教了学生们些什么？近百节课时，我们就见过四、五种魔法生物……”
　　“你们在专心听讲吗？”格拉普兰教授的声音传到男生这里。
　　哈利气极了，当他用失神的目光瞪着巫时，那篇《预言家日报》的文章在他手里瑟瑟发抖。
　　格拉普兰教授正在列举独角兽的许多神奇属性，她把声音放得很大，使男生们也能听见。
　　斯莱特林学生们觉得，这是自海格当上保护神奇生物教授以来，最正常最愉快的一节课了。特别是女生，简直不愿意离开那只美丽的生物。直到下课都还念念不舍。
　　
　　下一节保护神奇生物课，海格已经恢复了精神，又回到了的课堂上。估计因为哈利的劝说。
　　他想证明格拉普兰教授能做到的，他海格也照样能做到。继续上独角兽的课，他抓来了两只金色的独角兽幼崽，这些幼崽并不会像成年独角兽一样抗拒男性，只亲近女性。结果证明，海格对独角兽的了解并不比他对巨怪的了解少，不过，他显然觉得独角兽没有獠牙是一件令人失望的事。
　　




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　二月初，阿瑞斯终于又回到了巫的寝室。差不多三个月没见，他似乎一下成长了，虽然还是如孩童般懵懂天真。那种感觉说不清楚是什么.
　　“阿瑞斯，欢迎你归来……”巫真心给了他一个大大的拥抱。
　　阿瑞斯咧开嘴，笑得像个傻瓜扑到巫身上，闻着巫身上熟悉的味道：“……”
　　德拉科吃味的干瞪眼。他忽然发现，他一定是世界上最惨的男人，情敌已经不拘于男人，女人，连动物都有可能……
　　
　　没有比今年的情人节更加幸运的了，好正是霍格莫德周末。
　　巫和德拉科两个人一起离开城堡，沿着碎石路走到霍格莫德。不用像往年一样担心不知道会从哪里冒出来的女生，和那些堆积如山的巧克力。
　　他们没有和其他学生一样，到那些店里购买那些商品。而一直沿着路，走到尖叫棚那。这里对巫来说，是个值得纪念的地方。
　　“你知道吗？德拉科……”巫坐在当时他们坐着的石头上，眺望那座破旧的棚屋，“我就是在这里发现对你的心意。” 
　　德拉科浅色的眼睛闪闪发亮，十分愉悦的问：“第一次到霍格莫德那次？你吹了一首非常优美悲伤的曲子……”
　　“对，就是因为那首曲子――《梁祝》，”巫拔下德拉科的一根头发，德拉科捂着他的宝贝头发，有些奇怪地看着巫。后者笑了笑，将它和自己的头发放在自己的掌心，轻轻吹了一口灵气。
　　头发在德拉科惊诧的目光下，化成一金一紫两只翩翩飞舞的蝴蝶，盘绕在他们身边。巫温柔地注视着德拉科，心思飘向那个中国家喻户晓的传说，娓娓道来：“是一个古老凄美的爱情故事……”
　　故事说完，巫再一次吹起了玉箫――当德拉科再一次听到《梁祝》时，感觉已和上次不同，淡淡的伤感萦绕在心头。
　　“纯血贵族中，像那个什么祝英台和马文才，祝英台和梁山伯一样的人并不少……贵族家庭若出现这种事，就会直接把祝英台驱逐出家族。”
　　巫没有想到，德拉科首先想到的那么与众不同，不愧是斯莱特林。
　　“德拉科，我不想让你失去你的家人，地位和荣耀――因为爱，而放弃这些太过愚蠢……斯莱特林的做法是――什么都不放弃，我们全部都要。”巫动情的说：“不论你的父母怎样看待我，只要你还支持我，我就一定会努力获得他们的认可。爱，并不只是我们两个人的事――”
　　红霞从德拉科的脸颊晕染开，一直到尖都变得通红，“你是傻瓜吗？居然说出这样没头脑的话，那是我的父母，交给我处理就好……”
　　巫失笑道：“那么就一起努力吧！”
　　两只蝴蝶纠缠着，暗纹华美的翅膀带着莹莹磷光。
　　巫伸出手，两只蝴蝶都停在他指尖。德拉科也学他伸出手，蝴蝶却没理他。他怒瞪着它们，结果那只紫色的蝴蝶却扑落到他的唇瓣上。扇动着多彩的翅膀，磷粉扇入他的鼻孔，弄得他鼻子痒痒，“阿嚏――”
　　蝴蝶惊得飞走了，德拉科揉着鼻子，看向巫，却见他将那只铂金色的蝴蝶凑到性感的唇边，在翅膀上轻轻一吻，笑得妩媚妖娆。
　　四目相对，难掩深情，一切言语消失在这凝固的时空里。
　　那双蝴蝶，消失了……两根不同颜色的丝发飘落。还没等到地面，清风扬起，它们纠缠着，被吹向天际，通往那未知之地――那里或许有幸福，快乐，悲伤或者别的什么……但总归是，会在一起！
　　
　　“还有十天就是第二个项目了！”回城堡的时候，德拉科忽然说。
　　“你一定会成功的。”巫并不是很担心，德拉科早就猜到第二个项目是什么，准备好了水下呼吸的魔药。
　　“我一定会很快把你救出来的……但我想说的不是这个，那一天，父亲会来。”德拉科的神色决然，“我已经决定，在那天比赛结束之后，把那件事告诉他。”
　　巫知道他说的是伏地魔在他手里的事情，“不论你怎么做，我都支持你……我相信你和马尔福先生的判断。家人不管什么时候，都应该齐心协力共度难关，不是吗？”
　　“相信我，我不会让他伤害你……”德拉科男人般坚毅的神情，似乎让他显得出奇的高大，成熟。
　　“我从没怀疑过，德拉科。”
　　
　　第二个项目在二月二十四日，这是一个阳光明媚的寒冷初春。
　　去年十一月围着火龙场的那些座位，现在一层层地排列在了湖岸上，已经是座无虚席，投在下面的黑湖面映出倒影。
　　当早上没有见到巫的身影时，德拉科已经有所准备，自己最心爱的宝贝现在已经在黑湖下。
　　裁判们坐在水边另外一张铺着金黄色桌布的桌子旁，德拉科在他们身后的座位上看到了自己的父母。卢修斯矜持的向他颔首，而纳西莎笑得高贵而温柔，眼神里充满了慈爱和自豪。
　　德拉科和其他勇士们站在一起，他里面穿着防水保暖的紧身衣。其灵感来自于麻瓜的潜水衣，当然在那基础上用魔法做了些改动。
　　巴格曼用洪亮的声音说道：“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”
　　尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。看台上爆发出一阵欢呼和掌声。
　　德拉科喝下魔药，一阵暖流从肺部直冲鼻孔。他知道魔药起作用了，跃入黑湖之中。黑湖里黑洞洞的，小鱼儿轻捷地游过他，像一支支银色的飞镖。而湖底是一蓬蓬碧绿的水草，有两英尺深，真像一片十分茂密的草坪。
　　德拉科敏捷的像前游，他看到一群闪亮的小鱼儿甩着尾巴，组成一个银亮的箭头，指引他方向。他了然地向那边游去。
　　果然游了没过多久，四下里赫然出现了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻。人鱼出现了，他们的皮肤呈铁灰色，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱。眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石，手里拿着长矛，用粗壮有力的银色鱼尾拍击着湖水。
　　一座用巨石雕刻成的粗糙的大人鱼雕像，竖立在一个空旷的小广场上。在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着三个人――赫敏，罗恩以及一个不认识的银亮长发的女孩，他们看上去毫无生气。
　　但巫不在，德拉科四处张望，终于发现情人此刻正从一个石头蜗居里探出头来。几个人鱼跟在他身后，他向那些人鱼挥挥手，与德拉科一起离开。
　　不知道从哪里钻出来的巨大乌贼拖着长长的，黏黏的触手向两人袭来。德拉科惊慌失措，但它并没有伤害他们，而是托着他们在黑湖里快速的游动，送他们到离岸不远的地方。
　　当德拉科和巫钻出水面的时候，人们还反映不过来，不到半个小时，他们就回来了。一群工作人员围上来，厚重的毛毯紧紧裹着德拉科和巫的身体
　　斯莱特林率先鼓起掌来，学生们热烈欢呼，声音震耳欲聋。
　　半个小时后，其他勇士们陆续上了岸。哈利还是发扬了他的风格，最后一个到，因为他要确保其他人质的安全。芙蓉失败了，她被湖底的水草缠住，她还以为自己会失去妹妹，当她看见自己妹妹从湖面出来的时候，喜极而泣。
　　“第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，”巴格曼继续说道，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持。”
　　最后芙蓉得了25分，克鲁姆得了40分，哈利45分，德拉科49分。也就是说，德拉科的总分数加起来，在四位勇士中也位居第一。
　　知道成绩后，庞弗雷夫人开始护送勇士和人质们返回城堡，去换干爽的衣服……
　　
　　“你知道我没见到你人影的时候，有多担心吗？”德拉科一回去就给巫算起帐来，“没想到你居然从人鱼的家里出来。”
　　“德拉科，你知道我不能喝魔药，难道你希望我傻傻的被绳子捆着，等你解救？”
　　“那你怎么下水的？”
　　“龟息术。”巫得意的笑了，为学这个，他可没少在隐仙镇下的青池里受罪，“好了，你不是还要去见马尔福先生吗？我回寝室等你。”
　　德拉科神色慎重的颔首，换了一身得体的衣服去见他的父亲。
　　等待的时光总是显得格外漫长，过了宵禁，德拉科才匆匆回转，他脸上不掩欣喜。巫知道结果，一如他们所愿。还带来了巫想不到的好消息：
　　“，我真高兴。阿兹卡班越狱事件，我父亲并没有参与。而且，赫奇帕奇金杯，现在在马尔福庄园的密室里……”
　　“没有惊动里面的混片吧？”巫也高兴万分地问。
　　德拉科笑容满面地说：“父亲知道里面是什么，他特别小心。”
　　
　　到了四月，德拉科将一份《预言家日报》递给巫，指了指上面的一条新闻，标题是：巴蒂.克劳奇病得蹊跷。
　　巫快速浏览了这篇关于克劳奇的报道：自从十一月起便没露面，家中似乎无人居住。圣芒戈魔法伤病医院拒绝发表评论……魔法部不肯证实他病入膏肓的传言……
　　“看来魔法部包不住了。”德拉科冷冷的发表评论。
　　“真同情福吉！”巫可以预见，“那个矮胖子，现在估计已经急得满头大汗了吧？”
　　德拉科摇摇头，嗤笑地说：“不，他不会，我父亲已经和福吉达成协议了。”
　　“你们有什么计划？”
　　“食死徒打算抓到哈利波特。”
　　“怎么抓？”巫坐直了，紧张地问。
　　“他们想潜入霍格沃茨，不过我父亲阻止了他们的行动。”德拉科灰蓝色的眼睛，有一丝恐惧和担心，“他告诉他们，在第三个项目里我会把奖杯变成门钥匙，保证将哈利波特传送到一个地方，然后让他们去抓。实际上却安排傲罗们将他们一网打尽。”
　　“那你的比赛？”巫觉得有些遗憾。
　　“那一千个金加隆对马尔福家根本没什么意义，。只要一切顺利，也许我们家还能多一枚梅林勋章。”
　　 

作者有话要说：啦啦啦~~~~~扫尾了哟~~~~
感谢一直支持偶滴各位亲们？你们的评论是偶滴动力哇，
偶就喜欢在写文之前看看评论和收藏，
收藏涨了一个，或是评论多了一条，偶才有心情写文……要是木涨反而少了，或是木有新书评，
偶就恹恹滴……即使这样，这篇文也给偶在两个月内写得快完结了

感谢罗琳女士，一切荣誉归于她~~

喵喵，水，狐狸，熊猫，一只鱼，堇灬默言ξ，不带走一片云彩，vine ，路人甲，夭夭 等诸位亲们，感谢乃们，群么一个。
那些只有在要肉才出现，霸王偶滴童鞋，偶鄙视乃们……

不V，又无名气的孩纸你们伤不起啊伤不起！！！！！！！！！

偶今天终于弄清楚如何申请入V鸟......哼哼，
要是下篇文还木有点击，木有收藏，木有评论……
偶就可以考虑，哦呵呵呵……
偶邪恶滴笑了

另外――撕声力竭滴吼吼――求作者收藏...............




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。第三个项目，是迷宫。大家都期待着将于放假前一星期举行的第三项比赛。当然，他们得先进行期末考试的复习，因为考试将于第三项比赛开始前结束。
　　整个学校陷入了紧锣密鼓的复习之中。
　　越接近第三个项目，哈利越紧张。他明确地知道，将他名字丢进火焰杯的人，一定是想要致他于死地，第一个项目他险些丢了自己的小命。小天狼星除了上课整天都帮哈利训练，一对一的。
　　格兰芬多铁三角被拆散了，经常只能见到赫敏和罗恩在一起。
　　
　　6月5日，又到了德拉科的生日。对于巫来说，每天睁开眼睛，就能看到德拉科的睡庞是最幸福的事之一。他们之间有太多美好的回忆，可值得一一回味。
　　纳西莎今年没有寄来蛋糕，而是一封信。这封信是对德拉科和巫来说，最好的生日礼物，纳西莎以38岁的高龄怀孕了。她询问巫，以前他送给她的丹药还有没有，也许能解决纯血贵族生育力低的困境。
　　德拉科也望着巫，巫摆摆手对他说：“别看我，那瓶丹药是常爷爷练的，里面有珍稀的夜颜花，根本无法量产。五年也只得那么一小瓶，五十来粒。而且它的作用也只是美容养颜，顺带将女性的身体调理成最适合生育的状态而已。”
　　很倒霉的，巫的生日却是在考试中度过的。当他疲惫地从他的魔药理论考试中挣脱出来，回到地窖的时候，迎接他的是一场生日派对。
　　毕竟还在考试中，不能大肆庆祝，因此不是很热闹。但对巫来说，已经非常满足。
　　三层高的蛋糕放在公共休息室中央的桌子上，旁边的餐桌上放满了各式各样的饮料和点心。整个四年级的学生都在这里，当然还有其他年级的。出人意料，林熠和他的金发朋友丹尼尔也在，这个学期末，斯莱特林们知道了林熠是菲尔德家的未来继承人。
　　这归结于《预言家时报》的功劳，消失了近二十年的菲尔德家族继承人出现，菲尔德庄园开启，每一条都是爆炸性新闻。现在林熠在纯血贵族们眼里可是炙手可热，虽然他是个格兰芬多，还是默许了他为参加派对进入地窖的行为。
　　但在巫的掩盖下，其他人不知道他和林熠之间的关系。
　　“生日快乐！”巫被簇拥在中间，学生们一个个端着饮料上前祝福。
　　德拉科翘着腿，斜靠在沙发上。一手拿着水晶高脚杯，里面猩红的液体轻轻的晃动，他嘴角勾起，举起来了，“为我们共同的生日派对，。”
　　“原来不止是我的生日派对啊？”巫失笑，难怪会有这么多人。他刚才还在怀疑，他什么时候这么受人欢迎了。
　　德拉科凑到他耳边，亲昵的说，“我们的生日只相差十六天。感谢梅林，这一天将你带到这世界，我才能遇到你。所以我们的生日都在这天一起庆祝，不是更好吗？”
　　“德拉科……”巫出自内心地哽咽，轻轻呼唤这个名字。
　　什么都不用说，真正的爱，就像是和风轻拂，不需要任何言语去表达。
　　
　　这一天到来，德拉科一早还是有些紧张。但他沉稳的神态看得出，他已经充分准备好了。
　　没有上课，考试也结束了。今天一天他们都有大把的时间在霍格沃茨闲逛，他们顺着小道，在黑湖边转了一圈，然后来到魁地奇球场，那里已经被布置成为迷宫，墨绿的树篱像是一堵厚厚的城墙，数百米长，三米多高。魔法部的官员们忙进忙出，显然里面还没完全布置好。
　　到晚餐时间，回到礼堂里，学生们整整齐齐的坐在长桌上。
　　卢多.巴格曼和康奈利.福吉坐到了教工桌子旁。巴格曼看上去挺高兴的，可是坐在马克西姆夫人旁边的魔法部长康奈利.福吉却绷着脸，一言不发，看起来十分紧张。
　　晚餐比平时丰盛，但德拉科和巫都没有吃下多少，因为他们无法控制地也感到紧张。当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　巫将两张折成三角形护身符递给德拉科，“给你的，另一张帮我转交给哈利吧！希望你们都能平安归来。”
　　德拉科接过来，没有说什么，嘴角勾起，轻轻点了点头。
　　礼堂里响起热烈的掌声，为勇士们欢呼。
　　巫克制住自己吻德拉科的冲动，心里默默的祈祷着，注视德拉科离去的背影久久不能回神。
　　别搞得好像送丈夫出征的妻子一样，巫暗暗训斥自己。德拉科已经把福吉送来的迷宫地图记在脑子里了，不会出事的。
　　巫和人群在看台入了座。数百名学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。
　　天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。教授们的帽子上都缀有闪光的大红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背心的背后。
　　巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。
　　“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！德拉科马尔福93分，第一名，霍格沃茨学校！哈利.波特――85分，第二名，霍格沃茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。
　　“威克多尔.克鲁姆――80分，第三名，德姆斯特朗学院！”又是一阵掌声。“芙蓉德拉库尔――第四名，布斯巴顿学院！”
　　“现在……马尔福，听我的哨声！”巴格曼说，“三――二―― ― ――”
　　随着一声短促的哨音，德拉科奔进了黑黝黝地迷宫入口。高高的树篱在小径上投下了乌黑的影子。他一进入迷宫，观众的声音就听不见了，“【荧光闪烁】。”
　　银蓝的光球出现在他头顶，德拉科按照地图记忆，选择了一条最近最安全的路，向迷宫的中心奔去。一路的关卡他早就了然于心，没什么难度的道达奖杯那。
　　三强杯在金光的照耀下闪闪发光。德拉科把奖杯变成门钥匙之后，用了幻身咒，默默等待着。食死徒生性多疑谨慎，还是要哈利波特出现才会现身。虽然有些残忍，但哈利.波特还是必须还是要冒这个险。
　　“【昏昏倒地】！”德拉科偷袭了第二个到达的克鲁姆，把他藏在灌木树篱下面。第三个到底的果然还是哈利，当德拉科看到哈利.波特被门钥匙带走后，向天空发射了一枚银色的光球。
　　通知迷宫外面的福吉，和隐藏在霍格沃茨外的食死徒。
　　
　　当哈利.波特再次被福吉带回霍格沃茨的时候，灰头土脸的。他面色惨白，还带着很多血痕，全身的衣服都快成破布。与德拉科的整洁干净，以及福吉的满面春风截然是天壤之别。
　　芙蓉与克鲁姆也被魔法部的官员们，从迷宫里救了出来。
　　看得出来，事情顺利解决。
　　哈利.波特获得了金杯，取得了三强争霸的胜利。整个格兰芬多欢呼雀跃……将他包围在中间，七嘴八舌的说着什么。不过巫相信，要是让他选择，他一定宁愿选择不碰那个奖杯。
　　斯莱特林则有些失落，巫和德拉科站在一起，哈利从人堆里挤出来，对德拉科说：“谢谢你，要不是你的护身符，我可能……”
　　德拉科没说什么。
　　小天狼星却将哈利拉走了，因为邓布利多要见他。
　　
　　因为哈利.波特获得了金杯，所以今年的期末晚宴上，礼堂是以金色和红色装饰的。也许这能抚慰一下哈利.波特那饱受惊吓的心。
　　明天德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们就要离开霍格沃茨，离开英国……这学期长达七个月的相处，霍格沃茨很多学生都与他们产生了深厚的友情，当然，也有爱情。几对小情侣依依惜别，一片伤感。
　　待他们离开之后，霍格沃茨的学生们也踏上回家的旅途。
　　巫坐在车上，看着仿佛巨人般屹立地霍格沃茨，越来越远去，心里隐隐有些不安地预感，说不出为什么。
　　今年暑假，他会拿着赫奇帕奇金杯回中国，回隐仙镇。德拉科也会和巫一起去，他已经征得了父母的同意。为避免夜长梦多，马尔福先生已经为他们定好了今天凌晨的航班，一下火车，马尔福先生就会把赫奇帕奇金杯送到国王十字车站。
　　“贝拉姨妈没被抓进阿兹卡班，因为她陪着怀孕的母亲躲过一劫。母亲把她关了起来……”德拉科对巫说，“她好像完全疯了，一直喃喃自语，见到人就问，主人在哪里？”
　　“也许这是对她而言，最好的结局。”
　　“福吉还打算给父亲一枚二级梅林勋章，为他多年来对魔法界和魔法部的‘慷慨’和‘贡献’……”
　　“，上次你给我的水果糖还有吗？”林熠推开包厢门，闯了进来。他自从知道巫是他哥哥之后，越来越随意了。
　　“难道你不知道进来前应该先敲门吗？”德拉科有些不满地挑起眉。
　　林熠一屁股坐在对面的位置上，嘟着脸说：“都是一家人，讲究这些做什么？”然后他对巫说：“，今年和我一起回家吧！我告诉爸爸妈妈了……”
　　“不，今年暑假我有事要回中国。”巫想都不想就拒绝了，发现林熠有些失落的样子，揉着他软发安慰他：“以后一定有机会的。”
　　林熠瞪着琥珀圆眼睛，气嘟嘟的。
　　下了火车，家长们喜气洋洋的在站台上接自己的孩子，一副温馨和平的样子。这次回到中国，解决了伏地魔未尝不是一件功德。
　　至少，这些父母，不用担心受怕的藏起来，终日惴惴不安，然后一个个在食死徒的压迫之下，委曲求全的生活着；或者是加入凤凰社，与死神搏斗，在那最终之战，献出自己的生命――或者，失去生命中最重要的人。
　　想到这，巫看向站在身畔德拉科俊美的面容……忽然笑了，觉得自己当初的选择没有错。若是失去，当真不如拼死一搏的好。
　　 

作者有话要说：是不是好像有些匆忙...不过似乎没有别的什么可写的，该交代的交代一下

不想拖了。r(s_t)q这几天老是睡不着觉，心里想得是另一篇文

另外问问，有人玩九阴真经，买了可能9月底开始的内侧激活码包吗？？？？？？




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　头顶是一蓬蓬翠色欲滴的竹叶，远处是连绵起伏的竹海……德拉科何曾见过这样的景色，他嘴巴轻启，显然有些不能适应。
　　上一秒他还在一家肮脏简陋的小旅馆，一群黑发黄皮肤，说着自己听不懂语言的中国人中间。下一秒踏如一扇门，就到了这里。
　　青石板路一直向前延伸，看不到头。
　　“我们要走多远？”
　　一路又是飞机，又是汽车。那些可怕的气味，和炎热的空气让德拉科吃尽了苦头，他现在已经十分疲倦了。
　　“糖果――”巫却没回答他，强行从他的包裹里，抢来了纳西莎为德拉科准备的糖果，放到那些德拉科眼中造型奇特的动物石像前，用中文说，“大家吃吧！这些糖果，是我身边的这个人，他叫德拉科。”
　　“你在说什么？”德拉科一头雾水，四处张望，“和谁？”
　　巫笑笑，“我在帮你打招呼……”
　　他们向前走，德拉科就向是他当初第一次到这里一样，对这里十分新奇。当他看到被竹海包围的隐仙镇时候，更是惊呆了。为这诗情画意的美景折服，“真美丽……”
　　“隐仙镇，我生长的地方……也许你是第一到这里的外国人……”
　　几年没有回到隐仙镇，这里又多了些巫没见过的新面孔。但是那些叔叔婶婶，还是和以前一样热情，围着巫叽叽喳喳的家长里短。
　　德拉科尴尬的站在一边，像是外国人看熊猫一样，被人品头论足。
　　“这是你朋友啊？娃子，看这小摸样不错啊，俏生生的……皮肤可真白啊……”
　　“娃子，你这不是带回个外国媳妇吧？这么漂亮。”
　　“呸，你们没发现这是个男孩，怎么说俏生生……说什么媳妇，你娃儿瓜晕咯……这是娃子的相公……”
　　“……”
　　“叔叔婶婶，我们先去见爷爷了，失陪了。”巫见他们越说越离谱，虽然德拉科听不懂，还是一脸燥红地急忙拉着他离开。
　　“他们可真热情，都说了些什么。”德拉科问。
　　巫敷衍他，“没什么，说你长得帅气。”
　　德拉科狐疑道，“是吗？”看神态不像。
　　一路上，德拉科遏制自己的眼珠四处好奇地张望，绿影扶疏，小桥流水，中国最古典典雅的美，这里都能见到。这些景致，让在英国长大的德拉科看得目不暇接。
　　巫带着他停在爬满了爬山虎的古院外，朱门大大的开着。
　　“我家就是这里……”巫站在门口，比划了一个请的姿势。
　　才到一进的前厅，两人就见四老都端端正正地坐在楠木椅上，手拿着茶杯，喝着茶――一副严阵以待的样子。让巫唰唰冷汗就往下落，这算什么，三堂会审？
　　“小，回来了？”巫老率先开腔。
　　“是的，我回来了。爷爷，三位师傅，你们都还好吗。”
　　风老冷哼了一声。
　　鲁老洪亮的嗓门说道：“你娃儿四年都不知道回来看一下。幸好，我们这把老骨头还撑得下去，否则你那还能见得到。”
　　“鲁爷爷，我有回来过啊，只是你和风爷爷出去了。再说，我这不是回来了吗？”
　　看过巫无恙之后，几双眼睛齐刷刷的向他身后的德拉科看过去。把德拉科看的心都凉透了
　　巫老洞悉一切的眼光看着巫，对他说：“你不是和你常爷爷有事吗，你们去吧。这小子留在这里，我们想和他聊聊。”
　　“爷爷，你们可别太为难他……”巫的话，被几老冷冽的眼光吓得吞回肚子里。
　　巫老的最后一句是用英语说的，德拉科自然能听懂，他用求助的眼神望着巫。
　　“放心吧，不会有事的。”巫话虽这么说，却对他投以自求多福的眼神，拿着赫奇帕奇金杯就和常老一起离开了。
　　
　　符阵被常老布置好了，伏地魔被放了出来。
　　他原本如黑雾般，还有些透明的身体，在吸食了最后一个混片之后。几乎凝固成实体一般，站在阵法的中心。
　　“再一次见面了……”他富有磁性的声音说着，黑色如星曜般得眼睛，此时泛着隐隐红光，“你和你的情人还真过得不错，恩，我的仆人死的死，关的关，狡猾地卢修斯也背叛了我……”
　　“我想再问你一次，汤姆.里德尔，你对你做过的一切，后悔吗？”
　　他没有做任何考虑，毅然地回答：“后悔？也许我曾经地选择真的错了，但我的答案和一年前是一样的。绝不，永远不会……”
　　“常爷爷，超度他吧！”巫对常老说。
　　一个个金色的符文，从常老嘴里吐了出来，像是一条金色的锁链向伏地魔卷而去。伏地魔似乎察觉到不妙，庞大的魔压在他身边形成保护的屏障。
　　“怎么回事？”巫没想到伏地魔已经变得这样强，那遏制不住的魔力向外压，符阵虽然控制得他的魂体不能离开，却控制不了魔力。
　　他没有说话，阴鸷的眼睛冷冷地，用全身的魔力向外挤，在这最后的关头拼死一搏。符阵之内和符阵之外魔力压强差异过大的缘故，形成一道奇异的魔力乱流，席卷在地面。
　　符纸毕竟是纸，一吹就飞散开了。
　　“不――”伏地魔脱离了符阵，和那从常老口中吐出的金色符链。化成一团黑雾，向常老的反方向冲。常老毕竟年纪大了，虽然法力很大，但体力却有些力不从心。而灵魂无形无质，速度很快。
　　“拦住他。”常老叫道。
　　巫手持瑶雪剑，瞬间挡到了伏地魔前面。瑶雪剑带着耀眼地白色光华，从黑雾中间劈开。黑雾被这白色光华冲淡了，但没有消失。
　　巫眼睁睁地看着它向自己扑过来，一阵刻骨的寒意，仿佛冻结了他所有的神经，好冷。恐惧，悲伤，憎恶，怨恨向潮水一样将他的意识淹没。眼前一下陷入一片黑幕，什么都看不见了……
　　他的身体软软的倒在了冰冷的石板上。
　　
　　一条歪歪扭扭地黑色的隧道出现在眼前，这是哪里？巫慢慢向前走着，两边是一道道门。斑驳地污黑在这些门上，积攒了厚厚一层灰。越向前，门看起来越陈旧，越简陋，也就越斑驳。
　　一直走不到头，而他后面的隧道，也一直一点一点慢慢消失，变成粉末消散在黑暗之中。
　　巫停了下来，推开一扇门。周围的场景一下全变了，这里是？巫打量着这个狭窄的房间，一张小小破旧的木床放在墙边，上面是散发着恶心臭味的被褥。简陋的衣柜在另一头，上面的门扇坏了，垂下来。而背后而简的木门上，带着铁条。
　　这里昏暗，见不到阳光，墙壁是灰黑的，裂出树杈一样的哼唧，青色的水迹从哪里渗透出来。
　　莫非是监狱，巫只有这个感觉。他向前走了一步，被床位后那个小小的一团影子吓了一跳。定睛一看，那是个有着黑色卷发的小男孩。肩膀抽动着，却没有发出声音。
　　‘咕噜――’的腹鸣响起，打破了这房间的寂静。巫没有笑，他大概知道他是谁。
　　门框上出现一张皱巴巴的脸，有着尖下巴的脸，她一手拿着酒瓶，嘴在不停咒骂着，“怪物，魔鬼，饿了三天你怎么不去死……居然还活着……上帝真应该送你下地狱……”
　　小男孩黑亮的眼睛抬起来，一张削瘦的脸，空洞的脸。等老女人从门框上消失之后，他爬了起来。柔软的粉舌舔着从墙壁裂缝渗透出来的水渍，似乎嫌太少，不满的扁扁嘴，一副意犹未尽的样子。
　　巫心里直发酸。
　　小男孩的身影忽然模糊了，巫一下就身处于另一个地方。这是一个小天井，四周是破旧的砖墙，一扇扇破洞得窗户排列在墙上，像是怪物的眼睛，让人觉得压抑。
　　一群小孩推推攘攘的从一扇门里出来，为首的是一个有着深褐色卷发，长着雀斑的小男孩，他比其他的小孩长得高，显然是这群孩子们的老大。
　　他的两个‘手下’架着一个弱小的黑发男孩，甩到地上。嬉闹着，对他拳打脚踢，最后将他推进了一滩泥浆中。
　　“哦，恶魔之子……好好在里面呆着，你就属于那。”他们哄笑着，向巫的方向走来，穿过他，离开了。
　　小男孩雪白的皮肤上，满是青紫的痕迹，破旧的衣服泡在泥浆里……
　　场景又换了，这次是一个昏暗的走道，那个出现过的老女人，拿着一根长长的藤条，向伏在地上的那一小团身影狠狠的抽，嘴里还不停咒骂着，“让你偷东西……你这个魔鬼，怪物……”
　　他们不远处的一扇门，开了条缝隙。叠着几双眼睛从门缝里看过来，嗤嗤的窃笑着，仿佛这是一件多么有趣的事情。
　　“呆在这里，不准乱跑――”老女人离开了。
　　巫见到小男孩将手里那一小团发霉的面包，像是佳肴一般，一点一点往嘴里塞。
　　“不――”巫终于忍不住留下眼泪，扑了过去，将小男孩楼再怀里。小男孩在他怀里不停的颤抖。
　　周围的一切都如同雪化一般，消融了，这里什么都没有，白茫茫地一片空白。
　　“你是谁？”小男孩抬起头，漂亮可爱的脸蛋充满了疑惑，他的眼睛忽然迸发出耀目的希望，“你是来接我走的吗？”
　　“你愿意和我走吗？”巫抱着他，他轻得没有任何重量。
　　“你会给我吃面包和牛奶吗？”他问道，然后小心翼翼地加了一句，“即使是发霉的也没关系。我会很乖的，还可以帮你干活……”
　　巫的眼泪一直向下落，笑着回答，“不只是面包牛奶，还有蛋糕，糖果，点心……你喜欢吃什么都可以。不用你干活，你只要健康的成长，以后做个好人就可以了……”
　　“真的吗？”他的小脸亮起来，忽然又黯然了下来，“他们说我是恶魔，那你会不会也丢掉我――”
　　“不，不会的！以前也有人说我是怪物，恶魔。我会陪着你的。对了，阿瑞斯一定会高兴见到你的……还有爷爷，德拉科……抛弃过往的一切，从新开始生活，好吗？”
　　他听着巫的描述，笑了，伸出嫩嫩的小手将巫的眼泪抹去，“不要哭，要坚强……一切都会好的，我是最棒，最了不起的！我想哭的时候，就这么对自己说……”
　　他这么说着，但他明亮的黑色的眼角却划落一滴眼泪。它迸发出夺目的七彩光芒，将巫整个人都吞没。
　　
　　 

作者有话要说：今天又新开一坑，希望大家支持。
这两天一直睡不着觉，就是想着这篇文的事情。每天到半夜三、四点。偶郁闷了
请戳一下：
最好再戳一下收藏：收藏此文章

这篇文，是人界篇，当然还有天界篇，魔界篇
具体应该是一‘录’，二‘传’，三‘记’
我感觉必须从第二――人界篇开始写。

偶告诉你们，这是一部由三角恋引发的狗血剧……




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　巫猛地坐了起来，下意识地往怀里看，可怀里空空的，什么都没有――他呢？人去那里了。一床丝被盖在身上，这里是？
　　巫抬起头，捡到巫老笑盈盈的看着他。
　　“睡醒了？”巫老问。
　　“爷爷，你看到一个小男孩没有？”巫抓着巫老的袖子，急切地询问。虽然知道那一切不是真的，但还是控制不住自己。
　　“你做梦了？”巫老饶有趣味的问，“什么梦？”
　　巫呐呐的将刚才的一切告诉巫老。
　　巫老高深莫测地笑着，顺着自己的长须，“那一切不是真的，不过是记忆而已……”
　　巫一下领悟，是了，他那一剑将伏地魔的魂魄打散，加上他的特殊能力，所以才看到了他的记忆。可那些场景是如此的真实，还有将小男孩抱在怀里的触感――他忽然有些伤感，他还答应了他，要带他离开……愧疚的感觉席卷了巫。
　　“别想了，你为他哭了，不是吗？”巫老说，“而他也落下了眼泪……”
　　巫似懂非懂地问，“是啊，那又怎么样？”
　　“人的眼泪，代表救赎；而鬼的眼泪，代表重生。”
　　“如果是真的就好了，”巫不以为然，“那桃金娘还不是一天到晚都在哭，怎么不见她重生去，还是呆在霍格沃茨。”
　　可是这也是没有办法，毕竟那个可怜的孩子已经消逝了。他顿了一会，忽然发现好像少了点什么，“德拉科呢，爷爷，你们没有对他怎么样吧？”
　　巫老瘪着嘴哀叹，“哎――孩子大了不中留啊，这么快胳膊肘就向外拐了。”
　　“爷爷……”
　　“知道他是你的心肝宝贝。他见你被送回来，担心得不得了。大喜大悲地对身体不好，你风爷爷把他敲晕了。”
　　巫不满地嘟喃：“你们明明可以点睡穴，或者施个法术让他睡过去。干嘛这么暴力？”
　　“谁让他这么早把你拐走，我还觉得应该多给他来几下呢？要不是看在他诚心诚意，真想把他丢到后山蛇洞里喂毒蛇……”
　　“好好好……”巫心里嘀咕，原来不只是做父亲的会恨女儿被拐走，爷爷也会。忍不住笑了出来。
　　“告诉你两个消息，一个好，一个坏，”巫老说，“你先听哪个？”
　　巫心里一颤，“还是先听坏的吧！要是难过，还有好消息可以让我不那么难过。”
　　巫老轻摸着自己的胡须，“坏消息就是：你不能回霍格沃茨上学去了，我们几个老家伙，已经决定让你留在隐仙镇。” 
　　“你们怎么可以这样……”巫简直是一下纵了起来，急死他了，“我……我还没完成学业呢……”
　　巫也知道，自己说的是借口，最主要的原因是德拉科在霍格沃茨，他不想和他分开。
　　“我就知道你会这么说，孩子大了不中留啊！其实是为你的小情人吧……”巫老看够了巫面红耳赤的窘迫的样子，才慢吞吞地说：“先听我说完好消息，你再激动也不迟啊！虽然，这对我们来说算不得什么好消息……”
　　巫觉得什么好消息也不能让他快乐了。
　　“你有喜了――”
　　“啊？”巫瞪大眼睛看着自家爷爷，他好像没有察觉自己说出的话有多了不起似地。
　　“也就是说，你怀孕了――有宝宝了――这总该清楚明白了吧！”巫老吹胡子瞪眼，“你们两个孩子啊，这么早就……”巴拉巴拉说个不停。
　　大大的笑容爬上了巫的脸，他轻轻抚摸着自己的肚子，笑地傻傻的。根本就没有听到自家爷爷后面到底都说了些什么，匆匆忙忙翻身下床。
　　“你要去做什么，给我好好躺着，休息！” 巫老按住他的双肩，让他回到床上去。
　　“我要告诉德拉科这个好消息……”巫难掩满脸欢喜，迫不及待想和情人分享。
　　巫老一副恨铁不成钢的样子，还是无可奈何的说：“你以为我们为什么打晕他，还不是因为他知道了消息太高兴，我们怕他打扰到你休息。你给我好好躺着……就算为了宝宝，你也得好好休息！”
　　“嗯……”一提宝宝，巫乖巧地躺回床上。
　　
　　后来，巫终于领悟到，为什么风爷爷要把德拉科打昏了。
　　德拉科简直得了准爸爸候群症，对巫那简直体贴到了骨头里，稍稍重一点都东西都不让巫动。那小少爷哪里做过什么端茶递水的事情，但很奇怪，他却忙里忙外做的很顺。
　　德拉科整天紧张兮兮的样子，害的巫也跟着有些紧张了起来，他现在已经有害喜症状了，而且还相当严重。早上起来就干呕，一点刺鼻的气味都受不了，整天吐了个一塌糊涂，吃完吐，吐完继续吃。
　　还特容易疲倦，整天焉焉的。可把德拉科折腾惨了，每天都陪着巫，形影不离。晚上连觉都睡不好。
　　“要不我不回霍格沃茨去了，等宝宝生下来再说，我怎么能把你丢在这里。这连个家养小精灵都没有……或许你该到马尔福庄园养胎……”
　　“不千万不要，”巫坚决拒绝。虽然舍不得德拉科，先不论学业和家族的因素。但就他这一个半月的表现来看，他就绝对不能留在这。巫担心他神经过度紧绷，又休息不好，会出什么问题，毕竟他也才十五岁。
　　德拉科不满地问：“为什么？”
　　“纳西莎妈妈也怀孕了，马尔福庄园恐怕都已经忙不过来。放心，这里很多人都人照顾我，前两天爷爷还请了仙灵谷两位神医给我请脉，常爷爷也为我炼制了很多养胎灵丹，你就放心回去吧！”
　　德拉科对巫的话不以为然，但四老摆明了一副不欢迎他留下的样子。左拖右拖，还有两天就开学，他只好恋恋不舍的离开了隐仙镇。
　　肚子里的孩子已经三个月大，渐渐的稳定了下来。像是要把之前吐的份，全都补回来似地。只要醒着，他的嘴巴就停不住地要吃东西。虽然不能吃肉，但风爷爷为他抓了些哺乳期的灵兽来。隐仙镇的诸位婶婶，变着方的把它们的奶，做成各种各样的吃食，养分倒也跟得上。
　　巫和德拉科用来传信的金雕，一来一回至少要半个月。后来，德拉科寄来了一块双面镜，因为距离太远的缘故，双面镜的画面不怎么清晰，就只能看见模糊的影子和声音。
　　等到五个月，巫整个人都胖了几圈。这时候巫有点庆幸德拉科看不清楚，要不他该看见自己现在这副丑样了。
　　十二月到来，巫已经有七个月的身孕，肚子大的有些不寻常，晚上睡觉翻身都很困难。脸上，脚上已经开始浮肿。
　　圣诞节假期一到，德拉科就用做好的门钥匙飞到巫身边。
　　他还带来了一个看起来就很古老的柜子，上面刻着些奇怪的花纹。
　　“这是什么？”
　　德拉科坐在巫的床边，拿着他的手放在自己的脸颊边说：“消失柜，我在霍格沃茨找到了另外一只，它现在就放在我的卧室里。现在我是级长了，有自己单独的卧室。，我随时都可以回到你身边……”
　　巫半天才想起来，原著里也有这么个东西，“这东西安全吗？”
　　“原本霍格沃茨那只有点小毛病，现在被我修好了。我和父亲测试过，没有问题……”
　　巫愉快的笑了，这几个月来，他一只摸着肚子想着德拉科。期望他能在身边，现在他随时可能会出现。
　　德拉科打量着巫，忽然冒出一句，“你胖了好多……”
　　“哪个怀孕不胖的……”巫翻了个白眼，真是怕什么说什么，也仔细地打量着他，“倒是你瘦了，看你下巴都尖得能戳死人。”
　　的确是，德拉科一下瘦得都快只剩下一把骨头。
　　他有些心不在焉地说：“每天都担心着你和孩子怎么样，我怎么可能胖得起来……”
　　巫义正言辞地说：“不行，你现在正是长身体的时候，营养跟不上怎么成。你不希望以后比我还矮吧……”
　　德拉科一脸黑线，想象自己比巫矮的样子。之后疯了一样拼命吃东西，终于把肉补回来了。还超出预期，比以前圆润了些。
　　到了圣诞假期结束，德拉科直接从消失柜回到霍格沃茨。开始了白天上课，一上完课就从消失柜回到巫身边的日子。
　　过了不久，德拉科告诉巫，他现在多了个妹妹。纳西莎在1月5日生下一个重三公斤的女婴。
　　 

作者有话要说：请戳一下：
最好再戳一下收藏：收藏此文章




76

76、第七十六章（大结局） ... 
 
 
　　1996年，2月14日。
　　这是个特殊的日子――情人节。德拉科带着巧克力通过消失柜，来到巫身边。递上巧克力。
　　“这是别女生送你的？你给我做么？”巫酸酸地说。即使他不在德拉科身边也知道，肯定有很多女生缠着他。情人现在又高又帅气，全身充满了优雅成熟的贵族气质。反而自己，
　　简直胖得像个球一样。天啊，虽然以前有些厌恶自己长得太过显眼，但起码看镜子时候赏心悦目啊！现在他都没勇气看镜子了。
　　“你都想些什么啊？我看了麻瓜的育儿宝典，据说孕妇多吃点巧克力，生下来的宝宝会更加活泼开朗。”德拉科笑着，亲了巫一下，“什么女生能比得上你？她们在我眼里就是尘土。阿瑞斯冬眠醒过来了，吵着要见你。”
　　果然，一个小小的蛇头从德拉科盘绕的手臂上伸了出来。它滑到巫的床铺上，对着他吐着红信，嘶嘶地说：‘，你怎么不回霍格沃茨了？你不要阿瑞斯了，你说过要陪着阿瑞斯的……’
　　这条蛇，一见巫就开始撒娇。
　　“阿瑞斯乖，我要生小宝宝了，等生了小宝宝就多一个人可以陪阿瑞斯，阿瑞斯要乖哦！”巫耐心地和阿瑞斯说，“你可以帮我照顾，保护宝宝，和他一起玩……”
　　阿瑞斯似懂非懂的守在床边。
　　“最近宝宝踢你了没有？”德拉科说着，接着他把耳朵凑到巫大得离谱的肚皮上，轻轻的抚摸着，对巫的肚皮说，“宝宝要乖乖的……要是淘气，出来打你的屁股！”
　　“你在做什么啊？”巫哭笑不得，“这时候就开始威胁宝宝了。”
　　德拉科耳朵和手都没离开巫的肚皮，“育儿宝典上写了，要多和宝宝沟通，这时候他已经能听得到父母说话了……啊，他动了……”
　　巫感觉到剧烈的疼痛，冷汗都从额头流了下来，“德拉科，快叫人……”
　　“，你怎么了？”
　　“快……我快生了……”巫痛的话都说不出来。
　　“来人啊！”德拉科冲出去叫人，“要生了。”
　　杂乱的脚步，在这间房间来来回回。巫老其实早就算到巫就在这两日生，已经从仙灵谷请来了最高明的医仙。
　　德拉科被推到了门外面，来来回回不停踱步。他能听到里面惨叫，恨不得冲进去。却被巫老拉住，“你进去做什么，好好呆着，别进去添乱。”
　　“爷爷，你没听见叫得这么惨吗？让我进去――”
　　巫老吹胡子瞪眼，“胡来，仙灵谷的医仙会帮他的。那孩子体质特殊，有伤口愈合的很快，必须要用灵力延缓创口愈合速度，才能让孩子平安生下来。”
　　一声高过一声的惨叫重击在德拉科心上，他却只能屏住呼吸干等着。
　　忽然一声响亮的啼哭划破凝固的空气，一个医童抱着一个襁褓出到外间。
　　德拉科马上冲过去问：“怎么样，他没事吧？”
　　医童一头雾水，将孩子递给他说：“是个男孩。”
　　德拉科虽然听不懂，手忙脚乱，用生疏僵硬的姿势接过襁褓。
　　一张红彤彤皱巴巴的小脸，德拉科简直看傻了。他闭着眼睛，似乎在沉睡。什么都是小小的，脸还没有他的巴掌大，像脱了毛的小猴子。刚出生的孩子就是这个样子吗？看他那张着的小嘴，好像在呼吸。头上颜色浅浅的胎毛，和自己的头发一样――铂金的。
　　可是巫的惨叫并没有结束，德拉科急切的问，“怎么了，还不出来。”
　　巫老也早就凑过来，接过德拉科手里的婴儿说：“还有一个！”
　　“怎么还有个――”一而再的惊喜或者惊吓，冲昏了德拉科的头脑，“那会不会有危险。”
　　巫老根本不理他，逗弄着自己的玄孙。其他三老和诸位叔叔婶婶也闻讯赶了过来，反而是德拉科这个正经的爸爸，根本没机会接近自己儿子。
　　他看着房门，终于第二声嘹亮地啼哭声响起，德拉科直接推开房门冲进去。这次倒是无人阻拦了。
　　巫毫无声息地躺在床上，身下的床单满是鲜红的血迹。德拉科心砰砰地跳着，不会出事的，不会，他扑过去。
　　发现巫只是累得昏睡过去。
　　医仙拉开他，“他现在需要休息……”
　　接着，另一个医仙将新生的婴儿递给他。
　　这个孩子的头发是黑色的，像巫。德拉科接过襁褓，只见那孩子黑曜石般的眼睛大大的睁着，打量着德拉科。
　　“快看，他眼睛睁着看我呢……他知道谁是爸爸……”德拉科傻笑着，忽然他有种错觉，那孩子现在的表情不会是在鄙视他吧？
　　
　　2007年，7月20日
　　十一年来，德拉科在巫的建议下，在麻瓜社会建立了庞大的物流网络。同时进军计算机，网络信息行业。不得不说，马尔福家拥有极其出色地敛财天赋，他们同样在麻瓜世界混得风生水起。因为巫师魔法的快捷与便利，他的那间物流公司，几乎已经霸占了整英国市场，遍及整个欧洲市场，飞速地向整个世界扩张。
　　以这间物流公司为后盾，发展其他实业，可以说是事半功倍，相辅相成。他现在就拥有全英国，乃至全世界最为庞大迅捷的网上商城。
　　同时还联合其他纯血贵族，一起将麻瓜世界的东西引进魔法界。电视，计算机，互联网络……魔法界的变化，也可以说是天翻地覆的。
　　
　　巫穿着黑红的博士袍从大学礼堂出来，步下台阶。
　　一辆银色的劳斯莱斯跑车，停在他面前。
　　一把还带着晨露蓝色妖姬，从车门打开的缝隙伸了出来。递到巫面前。一个优雅动听的男声说到：“相遇相知是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀；相爱相守是一种承诺，人世轮回中，永远铭记我们这段美丽的爱情！我的心里只有你。”（蓝色妖姬花语，from 度娘）
　　今年已经是二十七岁的德拉科，穿着修身合体的西服，踏在柏油路面上。他单腿跪下，取出一只看起来至少有十克拉地光彩夺目的钻戒，仰着头，看着巫说：“亲爱的，嫁给我吧！”
　　大学里人来人往，早就注意到这边，不知道什么什么时候，周围聚集了一圈学生。他们啪啪啪的鼓着掌，吹着口哨，在一边起哄，几个女大学生更是兴奋地涨红了脸……
　　“快点答应啊――”
　　“这么帅，这么有钱的老公可不能错过了……”
　　“……”
　　德拉科说：“十一年前，你对我说，我还要上学，拒绝了我的求婚……我可以等；九年前，你对我说你要考大学，拒绝了我的求婚……我还可以等；五年前，你说你要读博士，拒绝了我的求婚……我继续等。亲爱的，现在你已经拿到博士学位了，这次你总该不会又拒绝我吧？”
　　身边围绕的一圈人惊叹，更加起劲了。
　　“快答应他吧！这么痴情的男人不好找，这都十一年了。”
　　“是啊是啊……这么好的男人。”
　　巫头痛了，其实他们现在和结婚也没什么区别，就只差那张薄薄的纸而已。
　　只是拖得时间越长，他越是觉得，那张纸已经没什么必要。他还要去办手续将性别转成女的，太麻烦了。加上如果成为马尔福夫人，就意味着必须承当起马尔福家族的义务，面对那群纯血贵族，数不尽的社交和舞会……
　　“你就答应爸爸吧！他为今天的求婚，演练了上百次，我和沙利叶都快被烦死了！”清脆悦耳的嗓音响起，跑车后门打开了。跳出一对漂亮得仿佛不似凡人的小男孩。
　　一个铂金头发淡紫色眼睛，另一个黑发金色眼睛。容貌气质截然不同，像天使与恶魔的组合。
　　黑发男孩勾起嘴角，邪笑着说，“还有一个月我们就要上霍格沃茨了，您不希望别人问提及您的时候，我们答不上来吧。”
　　“我们好可怜哦，要被人当做私生子……”铂金头发的男孩附和着。
　　黑发男孩，继续加油添醋，“会被其他学生看不起……恩，还可能被欺负……”
　　见鬼了，这两个小鬼不欺负人，别人就该烧高香了……谁能欺负得了他们？巫可以想象得到，他们一定会越扯越远，周围人的目光也越来越奇怪。他同一届毕业同学们，也一脸奇怪的望着这边。见鬼了，他在学校的身份可是男子。
　　“拉斐尔，沙利叶，你们两个就别再继续说了。我们先回去……”
　　德拉科狡猾地说，“你不答应，我们绝不离开。”
　　“我答应，我答应，快走吧！”巫已经看见自己的导师，正打算走过来，连忙把他们父子三个塞进车里。
　　德拉科半个身子还露在外面，“你答应了？”
　　双胞胎一起在后座举手说，“我们可以作证，绝对答应了！”
　　“那我们一起回家吧！”达成目的的德拉科，嘴巴都要笑得咧到耳朵后面。
　　金发的拉斐尔还一脸焦促地补充了句，“我们把阿瑞斯一个丢家里，他睡醒肯定又要发脾气了……得快些回去。”
　　沙利叶挑着漂亮的眉毛，搂着拉斐尔的肩膀不满地说，“就是你对他太好，才把他纵容成那样的，把他晾几天，看他还敢不敢发脾气。”
　　这是他的家人，巫幸福地微笑着，“好，回家……”坐到驾驶副座上，扣好安全带。
　　跑车就像离弦的箭一样，瞬间融入空气，消失了。而周围的人，仿佛没有注意到有任何异像。
　　
　　―END―
　　 