you are my only (R) <<哈X石>>



Vol.1

「嗯…啊！啊…」
床上的黑男子喘息著，而原因就碜造渡硐碌纳倌辍

「怎N了幔俊拐Z，p咬了黑男子的肩，嵘纤[拥难，再向前挺M自己的j望。

跨坐在Ψ缴砩系暮隗男子，因樗一c小幼鳎_始呻吟。

「那、那e…啊！啊…那e…嗯…」
想要更多，F在他的身w@N告V他。

「”那e”？是哪e啊？嗯？」
抓住Ψ降奈舱Z，嘿|的道，而後又_始激烈的上下推M。

哈利在他的i骨上烙下一吻，κ炔氛f著：
「佛勒斯，叫我的名字…」

「啊！啊…嗯…哈、哈利…嗯！哈利…」
附和著Ψ降囊求，K且o捉住哈利的肩。

扇艘黄鹪肀下到_高潮。

@是第状危科石炔纷约憾疾磺宄了。
缀趺刻焱砩希哈利都到石炔返室找他”索求”，比起哈利年p馐⒌纳眢w，石炔芬呀被他@N不知zc行椋累得w力透支。

今天一如往常，抱著自己深鄣慕淌冢沉沉睡去。

早晨，另一新的_始。
石炔妨T在天亮r起床，然後再娜莶黄鹊⑹虑橐患一件理好。
然，@TK不因楣利的出F，而有所改。

六c，石炔r起床。看著身依然熟睡的少年，他不忍心打_。
小心翼翼拇采吓榔穑嶂昨晚因×疫\舆[[作痛的腰，慢慢走M浴室。
打_水^，用手捧了水往上，T性的⑹滞右的架子搜索。
突然，他的幼鞫ǜ瘢抓了架子左的毛巾，以最快的速度把擦乾，看著架子上那不存在的|西。

架子上多了一l白色毛巾。

@是哈利和石炔吩谝黄鸬娜月後，他之g最大的改。
房ge有一半以上的|西都是凫豆利的，毛巾、牙刷、浴巾，甚至B石炔返囊榷加幸惶赘矸侄W院的制服。@是榱吮苊夤利在@e把制服弄v，然後又穿一件v衣服回去(你必知道，他有rs不上吃早餐) 而作的不渲需，但目前橹构利都未曾用^。

_完澡後，石炔反┲一件浴袍脑∈易吡顺恚上е是怒。

他警告^哈利不只一次，不要在他身上留下痕E。
石炔返纳砩系教都充M了tn，@他一整星期都不得不穿黑色高I毛衣。
咒R了拙溽幔石炔吠衣坏姆较蜃呷ァ
打_衣唬一排整R、井然有序的黑衣出F在眼前，除了最左那件y有{子D拥狞S色衣物外。

石炔返囊路拈L袍到外衣、背心、毛衣，o一件不是黑色，@已成他的代表色，以及大家λ的印象，沉、冷漠、深不可y，不^在哈利眼e，@拥暮谏s令人心安。
盯著那一排的黑衣服，人想起哈利之前ψ约赫f^的
「黑色很好啊，感X起砗嘏，不是幔俊

石炔讽手拿了一件黑色的高I毛衣後，_始更衣。
@是他最近才更改的T，在哈利起床前更衣，如果不@N做，是不可能s在早餐之前著b完。

走到床，看到依然在床上熟睡的哈利，z毫]有要醒淼嫩E象。
『大概是昨晚累牧税伞。』
石炔匪伎剂艘幌拢在心中修正
『累模那也是我吧。』

想起昨晚的事，石炔凡唤闹怼
石炔氛J樗已”很明白”而且”很J真”有”很清楚”的表示不要，哈利可管不了那N多，三上戮桶阉自己和石炔返囊挛锩光，才一D眼的rg，背景就成了自己的P室。

『昨天到底是l被P臃眨俊
是不是Q其他方式P他？很@然，臃找呀]效了。

「起砹恕！
u了u哈利的手臂，石炔份pf，哈利在床上暝了一下，最後K於_眼睛。

一映入眼的就是自己心鄣娜恕

「早安，佛勒斯。」
伸出p手，似乎是想要一肀АＪ炔芳傺b]看，回了一句
「快起恚s在早餐前。」

得不到情人嘏的肀В哈利也J了，他知道昨晚自己做的事，要他那N快原不是件容易的事。
拉_被子，走下床，往石炔返姆较蜃呷ィo他一崆榈肀В岬拇劫N在他a上。

「早安，H鄣摹！拐Z，向浴室走去。
石炔返哪上]有@，他哈利@Ne樱早就以槌！

就@樱他z的一天_始了。


在送走哈利後，石炔烽_始著手收拾昨天的”子”。
托哈利的福，F在的他每天早上都要清洗床危m然@幼髦恍枰一句咒Z就能完成，但他可]那N多床巫哈利糟蹋。

石炔纺贸瞿д龋指向床，床魏痛|立刻分x，而且在空中腋≈，魔杖向右偏了一下，床瘟⒖田wM浴室的盆子e，嘴e即刻下_另一咒Z，盆中_始出FS多白色的泡沫，同r也下了一定r咒，待rg一到，床尉自恿榔怼

看了壁上的r，是到餐d的r候了，⒛д仁杖腴L袍龋石炔纷叱室。

看到哈利出F在葛矸侄嗟拈L桌上，心e了一口狻
快速穿^走道，坐在自己教席的位置，一份早餐立刻浮F在桌上，石炔烽_始用餐。
但是眼神依fv足在葛矸侄嗟牟妥溃和某位置上。

突然，一巨髯愿矸侄嗟牟妥溃大家立刻D^往音的源^看。

是西莫，又施了一e`的咒Z，把自己炸焦了。
桌上的食物四w散，四周o一免，其中最K重的，莫^於坐在西莫γ娴墓利。
看著他的幼樱其他人不禁笑BB。

「哈利…快…快把你的擦一擦吧！」
了妙f出了巾，笑到B眼角都泛出I光。
哈利接^妙f出的巾，嘴e]好獾恼f，「@K不好笑，好幔俊

哈利拿著巾也不知道哪难e擦起，只好先⒀坨R摘下恚用巾慢慢⑸厦娴奈n抹去。

在一旁的s恩更是F，笑到整人差cL到L椅下。
「哈…哈利我湍恪！拈L袍中取出魔杖，指向哈利K不忍睹的衣服。
「不、不用了！s恩…真的DD」
「QQ纾　
一道光射自魔杖尖端，原本停在哈利身上，想不到s反回s恩身上，只看到s恩色一G，正想_嘴fr，大量的白色泡沫乃口中出F，葛矶喾值拈L桌又是一哄堂大笑。

「看砟阍谡n堂上K不怎NJ真嘛，l斯理先生，是f，你得Q一支新魔杖？」
一巨大的黑影出F在哈利背後，冰冷的音，不用D^^也知道是l。
「葛R分多扣五分，在餐d吵[而且打_其他人用餐。」
葛矸侄嗟拈L桌鞒鲆魂不M的u，一D身，石炔烽LP而去。

「他在生什N獍。课矣植皇前阎涫┰谒身上。」s恩不平的f著，白色的泡泡又淖炖砼艹怼
m然@件事e不在哈利，但他非常清楚石炔吩谏自己的猓因樗嘴e著扣分r，眼神瞪的是哈利。

「西莫、哈利，你快c回室弄乾Q，有s恩，你最好去找芮夫人，看看有什N方法可以停止泡沫，下一堂是石炔返恼n，要是t到，可不是扣分那N瘟恕！姑铥冷o的Υ蠹艺f。

了妙的忠告，西莫和哈利很快的跑回室Q一套新制服，而奈威陪s恩到t院找芮夫人。


十分後，在地窖的第一堂魔Wn。

「有l可以告V我波特先生到哪去了？」疑的挑起眉，看著s恩身的空位。

妙立刻e起手，在]得到允S前，_口。
「教授，哈利和西莫他，出了一c}，嗯…我想…他很快就砹恕！

石炔房戳嗣铥一眼，冷冷的道：
「葛R分多扣一分，格m苄〗悖你e手K不代表你可以l言。」
淖筮的桌子硎啡R哲林一由R份ь^的嗤笑。
妙獾妹t了。

「好了！如果有rg笑，不如祈\你可以利{完魔。」石炔纺贸瞿д龋向黑板上一指，深G的黑板上立刻出F白色字E。
「份量按照n本第七十八，u作^──」，他]把石炔返脑完，接下淼亟鞒鲆魂巨。
「砰！」哈利和西莫一股XnM地窖，石炔返怒清楚在上。

「u作^程在黑板上，_始。」
石炔氛f完後，大家立刻b作]事一樱到前面拿取材料，史R哲林的人t是低`笑著。
他以最快的速度走到地窖的T前。
「可以解一下你槭颤N回t到幔坎ㄌ叵壬。」
西莫在哈利之前_口。
「是我不好，教授，我…」
「斐尼干先生，我波特先生回答。」用更大的音量哼^西莫的音，得西莫不敢f。
被指名的哈利，小心的用著~，深怕要是fe了什N，炸就引爆。

「呃…是@拥模今天在餐dr，西莫他不小心施了一─嗯…e`的咒Z，我都弄v了，所以才回去室清洗乾Q。」
石炔纷旖P起一冷笑，「所以@就是你t到的原因？」
「不，事上…」
「@是我第二次警告你！斐尼干先生。」耐性因槲髂的一句，消失殆M了。

「事上…」哈利小的道。
「我快到的r候，翘菟又D了一次，我又被送回三牵所以…」
「所以你又迷路了？」石炔凸利接下去。
「你要告V我，在@W校待了五年的W生，在城堡e迷路？」

哈利不Z，上可以看到不於石炔返怒。
「回答我的}，波特先生。」唯一H存的耐心。
「反正不管我怎Nf，你都不可能接受不是幔俊构利狠狠盯上石炔拂詈诘耐。
「很好！」石炔凡押靡獾男Α
「你各扣5分，波特今天晚上九c臃铡！
「槭颤N我要臃眨俊构利不平的
「撞L。」石炔坊卮稹

石炔哈利的表情而不，盯著他身後的，道：
「有30分，你最好在30分日{好今天的魔，如果]完成，臃找星期。」

石炔氛f完，哈利和西莫立刻跑到自己的位置，浯蟾以及材料。

「喂！波特！」哈利狠狠瞪向R份的位置。
「想不到名人波特B走翘荻迷路。」R份嘲弄著，S後即是克拉和高的笑。
「]上你的嘴，R份。」忍著要⒋蟾G向他的n樱哈利⒉牧戏胚M@子e。



Vol.2


晚上八c，石炔吩谵k公室等著哈利。
k公桌上堆M了羊皮，@是他今天收的作I，每人交了一篇十二奸L的羊皮，光是一年的作I就DM了石炔返霓k公桌。

他J椋做功n是W的不二法T，不H可以W生正@Tn程，m的毫σ部梢燥@F在分瞪稀
S手拿起一份作I，放在桌上_，另一b手握著羽毛P，但s]有批改的幼鳎P尖一直v足在羊皮上，o法⑿乃寂不氐竭@件事情e。

想到@e，他放下羽毛P，懊赖淖チ祟^。
他可以了解，因樗也看到了今天早上在餐dl生的事，只是──

他獠贿^，他就是獠贿^。

他忌妒哈利身的一切。
哈利?波特，δХ界是一多N重要的存在，所以哈利受到和一般人不同的待遇r，石炔范疾放在心上，或者f，他已T了。

@N情r一直都S持的很好，直到最近才有了化。
他_始注意哈利身的事，一些勰秸叩目ㄆ，匿名Y物，甚至是之前哈利一直提及的─秋。
只要看到哈利和其他女生f，或是和其他人，都有一股o名的怒火Z升。
他_始哈利生猓起先只是生生猓但@最近，扇饲榫w一激悠恚鸹鹁鸵话l不可收拾。

他知道，只有愚蠢的人才自的S便流露自己的情感，但自己就是控制不住。

B石炔芬脖蛔约哼@N奇怪的感X旱拇不^怼

拿起魔杖，念了咒Z後，桌上的羊皮整R有序的一B一B自邮栈子，看斫裉觳皇桥改作I的好rC。

「叩叩！」硪魂敲T，石炔房戳丝上的，]到哈利臃盏rg。
不_定外面的人是l的情r下，允SM入。

「M。」
「打_了，教授。」
金S色^的少年推_T，走Mk公室。石炔房催@位意外的L客，道
「有事幔狂R份先生。」

「嗯…我有事想和教授f。」J哥?R份走到k公桌前。

眼前的男孩，因槭亲约W院的W生，所以有些溺鬯。

「是@拥模昨天我收到我父H的硇拧！柜R份停D，看著石炔返姆，接著f
「不知道教授δХú康墓ぷ饔]有d趣？」
石炔诽袅艘幌旅肌
R份走到石炔飞磉，笑著f
「以教授的才趾力，@]什N好@的，」他接著f，「教授的能力，不待在@NW校。」R份一手N在桌上，用J利的眼神看著石炔贰

除了哈利外，他@N近距x的，就像是要逼Ψ秸f出什N一印

石炔纷匀幻靼遵R份e的意思，也明白休斯?R份有什N企D，在R份未靠^砬埃石炔废乳_口了。

「不好意思，我F在]有要x_霍格A的意思，以後也]有。所以回吧，你父H的好意我心I了。」
石炔芬橹灰拒^他，就知y而退。
「教授，你_定？@可是y得的C啊！」
眼看著R份的手就要伸向自己，石炔汾so捉住。
「你蛄耍●R份先生，不要再──」

「打_了，教授。」
他一起D^看著T的方向。
哈利手上拿著一匝蛎，有羽毛P，刻意的敲著已打_的T，有一平淡，不任何情w的。
石炔妨⒖谭砰_R份的手，D恢颓榫w。

「波特？你磉@e致椋俊柜R份著眉哈利。
哈利]有表情，也]有想回答的意思。
「R份先生，你回自己的室去，F在！」
被下令出去的R份，狠狠的瞪著哈利，哈利b作]看到。

「那我先走了，”那件事”您考]一下，教授。」走x石炔返纳磉，R份^哈利身，走出k公室。

哈利是站在那e不樱石炔芬彩恰

「你在那e站多久了？」
哈利拿著手上的羽毛P有n本，走到石炔忿k公桌前的小桌子，|西放到桌，拉_椅子坐下。
「今天要做什N？」哈利看著石炔。
「回答我的}。」
「哪阄兆∷的手_始。」哈利f著。

「@幽M意了幔俊
哈利不想提才那件事，最好是做]看到，因樗不知道自己能忍耐到什N程度。
「今天的臃盏降滓做什N？石炔方淌凇！

「把日月石的特性、功效，有在安┥嫌惺颤N功用，十佳蚱ぜ。」
冷漠G下@份功n，哈利一也]吭，打_羊皮和n本，握著羽毛P_始。

石炔酚弥湔Z再次把作I子e拿出恚F在，他更]心情改作I了。

^了一段rg，k公室e一c音也]有，是一N都快忘了Ψ酱嬖诘募澎o。

哈利囊巫由掀鹕恚走到桌子前
「教授。」]注意到哈利已走到自己面前，石炔了一跳。
「有什N事幔俊
「我的羊皮不颉！
「左的子e有一些。」石炔返囊未曾淖I上移_，羽毛P也未曾停^，持m批改的幼鳌

「你希望我幔俊构利看著石炔。
沉默，依f又手上的羽毛P。

瞬g只P尖^羊皮的音。

「看著我，佛勒斯。」叫著他的名字。
「回去你的作I，波特先生。」⒏暮玫淖I放到旁。
「我不在意你和R份。」哈利f
石炔返墓P停下怼
「我在意的是，你槭颤NS便他M你k公室？」石炔贩畔鹿P，抬^看著哈利。
「我不J槲矣谢卮鹉}的必要，波特先生。」z毫]有退的E象。

「你一定要用@NB度ξ艺f幔俊构利怒吼著，@N感X缀踝他失去了理智。
一手捉起石炔泛谂鄣囊骂I，向自己的方向拉，唇立刻覆w上去，突如其淼奈亲石炔反胧植患埃下一秒，石炔返目谥硪魂F腥味。

哈利咬破了他的唇。

「你可不可以慎一c？l知道R份在想什N，l能保C他不把你涸谧郎希空l能保C我在出F？l能保C他不做出@N事？」
石炔酚檬帜ㄊ玫粝麓降难n。
他]有看^哈利如此生狻Ｍ拥模石炔芬膊幌适Я觥

]有必要知道的事，就不用知道，既]有原因也不需要理由。


看著手指上的血n，c哈利激拥那榫w不同，石炔防潇o的f。
「我不J槲易lM出我的k公室，要^你允S。」
唇上rt的液w又流了出恚石炔吩俅斡檬种甘们Q。
「@幼觥你有比^高d幔俊钩爸S似的，@是哈利的行樽詈玫目棺h。

哈利]回答，怒已乃上稍稍退去。
「你和R份f些什N？」
哈利抬起^，翡翠色的眼睛直看著石炔罚警告著他不准[m任何事。

S久，他_口。
「你不需要知道。」不打算再f一句，坐下，再度拿起羽毛P。

「是幔磕撬懔恕！构利冷冷的f。
走回自己的位置，收拾桌上的墨水、羽毛P有，⒁化B厚厚的羊毛G到石炔返霓k公桌上。
「希望你M意，教授。」Z，哈利自x_。
整k公室\罩著低骸



Vol.3


自哪翘焱砩系氖虑橹後，已^了三天。
@三天，他不曾f^一句。
更正_碚f，他都在找C躲避，就算是在走廊上遇到，石炔芬故意避_，甚至是n堂上，石炔芬膊辉俎陕涔利(@表示奈威麻┐罅)。


今天的最後一堂n，石炔方淌诘哪Wn。

接近晚餐rg的大家血糖很低，上起n碜匀欢]精神，但唯@堂魔n，大家不得不比平常J真，因槟W教授的脾夂懿缓茫尤其是最近，更是於易燃物的B，只要一出r，恐怕得延後吃晚餐。

哈利自然知道石炔菲獠缓玫脑因，但是他可]打算道歉，因檫@件事e不在他，然就]理由道歉，也不需要道歉。

但是，@三天的冷穑恿怂的想法。

自己是不是太偏激？是不是介入他的生活太多？是不是把他的太o？加注在他身上的郏是不是把他旱拇不^恚

「鄄皇嵌歼@幔俊拱赖淖チ祟^。
但是只要想到他抓住R份的手那幕，怒的情w就掩w了一切。


明明都在反省的扇耍s怎N也不肯踏出贤ǖ牡谝徊健

「]k法]上嘴的o我出去。」冷漠的音自教室方鞒觯o接著是地窖的T被大力P上的音。
一黑色身影快速的步入教室，原本吵s的交瞬g安o下怼

石炔返哪_步停留在走道上。
「隆巴D先生。」居高R下，看著_正D抓住吹的奈威，扯著唇f
「如果再你的物y跑，那就成今天的材料。」

似乎感X的出恚今天的石炔犯森、更可怕。
被石炔吠{的奈威，一l抖一抱o吹，回到哈利身旁的位置，深怕吹真的成成果一部分。

「今天要{的解毒，因殡y度的PS，我⒛分人一M，有}幔俊
快速的咭了底下的W生，_定位置安排妥之後，才又^mf下去。

「先提醒你，所^的人一M，就代表你拿到相同的分担要是其中有一人…」
石炔⒀酃馔Ａ粼谀瓮身上。
「把解毒└阍伊耍烧叨家同零分。」

完石炔返脑，大家都不s而同的D^看坐在自己身旁的夥伴，默F在_始他是成共同w──至少在@堂n。

榱瞬煌侠垅钒椋大家都比平常更仔的x{配程序、成分以及步E。
就B哈利也不例外，一句步E至少x三遍，才_始幼鳌

「哈利。」坐在哈利旁的奈威，上еo的表情，小的叫著。

「你可以告V我逆r拌之後的步E幔课铱床惶懂那句。」奈威著。

「我看看。」
哈利不太有把握的拿起n本，仔著x第三l的操作热荨

突然，有念^乃X中W^，@想法]被考]多久，下一秒，哈利Q定看。

「奈威，臀忙。」哈利放下n本，δ瓮f著。
「兔Γ靠墒枪利…」奈威疑惑的看著哈利，不了解哈利e的意思。
「不管Y果怎樱我先向你道歉。」

Z，不o奈威思考的rg，哈利抓起一大把放在材料@e的火蜥蜴尾巴，直接往大釜eG，同r，奈威非常_定，他在上看的是：O少量。


『Z』的一，突然充斥整g教室。

大家都D^往哈利和奈威的位置看，大釜成碎屑四w散，桌上的玻璃管也被炸得粉碎，正在指其他W生的石炔罚到音後，立刻走到他面前。

「隆巴D有波特，你有仔的x上的f明幔浚是f，上面所的是你看不懂的文字。」

石炔纺贸瞿д龋低了一咒Z之後，原本碎裂的玻璃管和溶液，又回到才的在桌上完好的B，唯有大釜和e^著汁液，留在地上。

「今天你一定拿不到分怠；厝ブ後一篇解毒┑蟾妫K且的]明火蜥蜴尾巴的量到底放入多少。」

奈威和哈利都未的爆炸中回神，B哈利自己也被@N诺耐力到。

「其中有一人要留下砬謇磉@e，隆巴D──」
「我恚教授，因椤火蜥蜴尾巴是我放的。」哈利打住石炔返脑。

石炔反蛄恐哈利，乃眼中看穿了某件事，但石炔愤x癫勇色。
「ゴ蟮挠⑿馄前。波特，但很@然，@N特|φ{u魔的椭不大。」

哈利拿出抹布，_始擦拭著地面，以及清理大釜的碎片。
直到最後一人x_，P上T後，地窖e只剩下哈利和石炔人。

rg好像回到了他吵架的那晚上，人都不f，oo做著自己的事。

哈利停下擦拭的幼鳎拈L袍e拿出魔杖，χ地上的碎片，著：「托蕖！

破碎的大釜在到指令後，自踊统稍本的幼樱石炔诽起^，看著哈利。

「y道你]到，不准用魔法幔俊拱起眉，刻意p柔的著。
「不需要浪Mrg在@N事情上。」哈利f著，一走近他。
石炔]有退s，坐在自己的k公桌前，冷o的看著他。

「不需要浪Mrg在@N事情上？」石炔分厥鲆淮嗡的，p蔑的「那我名人波特，什N事δ碚f才不叫”浪Mrg”？」
完他的，哈利沃手肘，拇指和食指捏o了眼^，疲倦的@了一口狻

槭颤N每次都@樱槭颤N我人的PS，每次都成@樱
像是在肥皂⊙e迂，挡磺宓恼`、阻止不了的吵，最後，因o法贤ǘ分_。


「我了，佛勒斯，我都改了。」
哈利一f著，向後踉了一下，坐倒在地上，石炔肥栈卦本要扶住他的手。
「以前的我，是⑦@N事大而化之的。」
哈利S刺的笑了，接著f。
「我十六q了，已不再是那因楸豢W院分担而佬叱膳的小鬼。」
收起笑容，远ǖ目粗石炔贰
「我要你，非要你不可，佛勒斯，我不管其他人怎Nf、怎N想，ξ碚f你是唯一，在@e…」
哈利比出食指，指向自己左的胸膛，f：「你在@e，永h在@e。」

好像血液在沸v一樱同拥岫纫鞯搅耸炔费劭颉

小孩子就是小孩子，是p易的⑹难煸谧爝。

天知道要背誓言是一件多N沉重的事，就算如此，你是不後悔？

只有笨蛋才把你的真。

「你所^的”唯一”，就只是嘴巴上ff而已幔俊
石炔忿D^^，避_他f完之後，迎上的炙嵫凵瘛
「然不是。」哈利f著，不小心笑了出怼



不知道什Nr候，背景成了石炔返呐P室。
善唇y分y蔚牟煌Ｅ鲇|，不rl出KK的水，哈利跪P在床上，而石炔氛好在哈利的p_中g。
不留o他喘息的C，哈利的手探入熟悉的L袍，p嶂胸前的蓓蕾，石炔啡粲兴o的暝，彷吩诩罟利的行椋他放重了p吻的力道，旱氖炔反不^怼

「唔…等等！你、嗯…嗯嗯…唔…」
沿著他的下唇瓣，哈利往下p啃著他的下、脖子、i骨，最後在他的i冗深吻。
刺痛感也伴S著哈利的吻而恚但是石炔]有暝，p嶂哈利的後X勺，手指深入他的z，似乎想要更深刻的下@N感X。

直到被覆w的部分D成淡淡的紫色r，哈利才口。

他抬起^，眼神看著石炔芬蚣で槎@的朦V的p眼。
「@就是凫段摇蔽ㄒ弧钡挠，再也]有第二人，可以在你身上留下@N痕E。」
Z，p吻了石炔泛竦念~^。
「哼，做？不就是小孩子的[颉！
「喔？」P起一抹不押靡獾男θ荩「那接下恚我硗妗 大人的[颉卑伞！

Z，原本在石炔沸厍伏的手，迅速的移到拉他的腰前，以俐落又熟悉的手法⑩@子解_，哈利的手不小心|碰到深下的炙r，石炔凡唤倒抽一口狻
「怎N了？大人的[颥F在才_始呢。」
一口⑹炔匪有包裹的布料一忝下。
看著石炔吩缫巡l的j望，哈利p手握住它，毫不q豫的放入口中。

舌尖抵著前端，不停的用p唇抿吮，直到石炔返募舛朔置诔鲆后w，哈利才p嘴e的幼鳌
j望使扇说捏w厣仙，不^多久，石炔吩诠利的嘴e放出崃鳌

哈利]有停下幼鳎口後，沿著下端H吻著，唇瓣停留在石炔返拿苎ㄇ啊

似乎是A料到Ψ浇酉做的事，石炔返碾p手推著哈利的^，暝，道
「那e…不行！」
哈利[s感X到，他抱的人正在l抖。

太久]接|的肌w之H，熟悉的令人抖。

「e心。」哈利停下幼鳎「我不想你受，所以不放M去。」
哈利]有做完，他只用嘴石炔钒l了状巍


石炔吩诹茉r，哈利已躺在床上睡著了。
石炔反蜷_浴室的T，e^的飧著他一起出恚一z不斓乃，只用一l白色毛巾遮住下身。
看著床上早已不醒人事的哈利，石炔@口猓手⒋参驳谋蛔永起，退w上，替自己找了一K位置，坐在哈利旁。

那是他第一次@N仔的看著哈利的。

不戴眼R的哈利似乎更猓高挺的鼻子、一p饷肌⑦有那p足以迷死一大堆女生的眼睛，以及~^上象徵著勇獾拈W疤痕。

就像哈利f的，他都了。

哈利不再只是孩子，而自己，也不再是那只λ吐貉缘慕淌凇
@泳薮蟮母淖，人措手不及。

石炔愤]W好怎N@拥那榫w，他看到哈利跟其他人走在一起r，自己如何反，一切的一切，都淼奶快太急，@N}s情w，石炔芳劝烙。

想要在你心e霸占一位置，一]有人能取代的位置。

石炔飞斐鍪郑用手p嶂哈利的a，道：「很多事情…我f不出口。」
石炔酚媒乎耳Z的音量，υ谑焖的哈利f著。

「也可能永h都f不出口，但是…」
他低下^，把唇放在哈利的a。
「Sorry… for everything.」Z，在他的a上落下一吻。

m然]被其他人看到，但是第一次@N做的他是X得扭，石炔菲鹕恚走到衣磺埃在一列黑色的衣服e，挑x著睡衣。

石炔愤]lF，床上的人，嘴角已P起了微笑。



早上，感X到照射在上的光比往常炙幔好像有人趁他睡Xr，重重的打了他的後X勺，耳也被碎碎的音吵的睡不著，@原本就有起床獾氖炔罚更火大的_眼睛。

只哈利o的跳上跳下的，身上的衣服]穿好，一拾起地上的衣服，嘴e一R著。
「死！第一堂是教授的形W啊…」
想到@e，哈利又叫的更大，音量的分石炔钒o了眉^。
「波特先生，麻┙忉一下，你到底在致椤！
]好獾模石炔酚彩侨讨大R的情w，著哈利。
「喔！佛勒斯，你醒啦，早安，呃…我起床的有c晚，你的n呢？」
「我今天一直要到下午才有n。」
哈利了之後，了一口猓 
「那太好了，要是教授t到的就糟了。」

「你有空心我？你今天第一堂不是形W幔俊
看著哈利口的幼樱y道都不樽约旱氖虑心幔
「我知道，但是F在回去拿制服的就聿患傲耍葛R芬多塔x教室太h了。」
石炔仿他了口猓似乎已放了第一n。

看著哈利蹲下腰，收拾衣服的背影，似乎他想起了什N事。

「去把衣打_。」石炔纷在床上，χ哈利f。
「衣？」哈利疑道，拿著手上的衣服走到衣前。
「]e，eU了！打_它，然後拿最右那一件。」^痛他的情w更加毫印

哈利打_木造的衣，出F的是一排了黑色衣服，他把目光移向右，看了一ltS相g的I所披著的白r衫，那是葛R芬多的制服。

哈利已@道f不出砹恕

「我勰悖佛勒斯。」
哈利手e拿著制服，一往床上的石炔贩较蚺苋ィ呻b手一就⑹炔氛人抱住，
「已…不生饬税桑俊构利探性的著，不^石炔K]有回答。

才的大吼大叫，已石炔奉^痛欲裂，F在哈利的行剑整情r又更糟糕。
「衣服穿上之後就快cL出@e。」
石炔芬贿f著一推_哈利，拉起被子，淅^m休息。
哈利拿手上的制服，走到T，好像又想起什N事情，停下_步，D^^κ炔氛f著。

「昨天晚上是教授第一次吻我，好高d。只是希望下次教授吻的嘴唇，而不是a。」

被哈利@N一提醒，昨天晚上那件G人的事情又浮F在眼前，石炔酚中哂峙，抓起了床上的枕^，想也不想的往T口的方向G去，只是哈利走就早一步P上T，石炔饭舻降闹徊贿^是T板。

「哈利波特──」整走廊U著石炔怒的音。


就@樱他z的一天_始了。


你未能f出口的原因，我知道。

你未f出口的事情，我也知道。

但，我想你可能不知道一件事，

那就是───至始至K，你都是我的唯一。

所以，H鄣哪悖不要不安，也e惶恐…

因槟阍缫言谖倚难e子辛艘幌之地





名椤肝ㄒ弧沟牡胤健




《THE END》