（HP）作乱魔法界
作者：空时之梦
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
文案 
 
穿成黑魔王，是墨子烟的无奈。
没关系，反正我是唯恐天下不乱的性格。
魔法界，我来了。
张扬轻狂的背后，我所求的，也不过是你的真心相待。
喂，卢修斯，我可是只给你一次机会。
你若不把握，我也不会回头
我会找到属于我的幸福
前期CP:墨子烟（V殿）/卢修斯・马尔福
后期CP:墨子烟/盖勒特・格林德沃

搜索关键字：
主角：墨子烟，（前期）卢修斯・马尔福；（后期）盖勒特・格林德沃 ┃ 配角：西弗勒斯・斯内普；齐遥；阿不思・邓布利多 ┃ 其它：HP众人

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

新世界
	墨子烟的脑袋快要炸了，因为一下子接受了太多的信息而超过负荷状态，等会要是我醒了绝对要出去把那群科学家骂死，这算哪门子的记忆测试？从今以后就不用麻烦所谓的学习，只要将所要学习的内容通过这台机器就可以传送到大脑里，只不过一时会有些难受。
	所以你就给我塞本小说进来？齐遥，下次绝对不要让我抓住你的把柄，否则你死定了！
	不过等墨子烟再次睁开眼睛，被眼前的世界震惊到了。
	漆黑的墓地里，一群身披黑袍的男子跪在自己的脚下，亲吻着自己的长袍，而在墓碑上被绑着的男孩居然是一个有着碧绿色眼睛黑色头发的男孩。
	难道这个记忆测试还是真实的三维立体脑内构图？墨子烟存在着那么一点小小的希望，偷偷拧了拧自己并且活动了一下身体。
	天打雷劈。
	神啊，我知道我没有做过什么好事，但是您也不能这么玩我啊，我的一辈子才过了二十几年，还没有达到顶峰状态的时候，您怎么能就这么随便的结束我墨子烟的人生，让我穿越了呢？
	而且还穿的是让我痛苦的罪魁祸首，小说中最邪恶并且最后死得凄惨的人物呢？
	齐遥，我只能说，你这次的实验真是太过完美了，完美到如果我回去，绝对会杀了你！
	墨子烟从天际神游回来的时候，才发现整个墓地的人都在自己的叹息中瑟瑟发抖。
	不要，我不要变成一个丑陋的蛇脸怪物，我要去整形，我要成为我以前的样子！
	墨子烟的思想显然不是一般人可以达到的异次元，穿过来的第一件事情竟然是关心自己的容貌问题。
	
	“先把我们的救世主放下来。”墨子烟吩咐道。
	看到救世主用愤恨的眼光看着自己，墨子烟无奈了，拜托，杀你父母的人又不是我，你这样看过来你的父母也不会复活不是？
	接下来，如果是按照原着中的内容，眼前这个小子就是最后把我给结果的人？
	被这么弱的人结果，墨子烟你就不用混了！
	所以不管怎么样都不可以浪费时间，最重要的事情要先确认。墨子烟手里握着魔杖的时候心里不由一阵激动，魔法啊魔法，我来了！
	“摄神取念。”墨子烟毫无预兆的出手就让完全没有学过怎么样封闭大脑的救世主彻底放开自己的所有记忆与思想供墨子烟阅读。
	墨子烟最后很悲催的发现，自己确实是穿到了原着的世界里，这个救世主脑子里的一切都和强行塞进自己记忆里小说内容一模一样，除了伏地魔复活之后，现在的状况是完全的无奈。
	怎么办？要杀了这个孩子吗？墨子烟在原来的世界里也不是什么善类，人是杀过，不过也不是滥杀。
	因为第一次出手，墨子烟的状态把握的也不是很好，结果过分的摄神取念让救世主躺在地上捂着脑袋遗漏出小小的呻吟。
	“算了，你是通过三强争霸赛的奖杯来的对吧？自己先回去，我这边还有事处理。”墨子烟不打算先杀这个孩子，最起码，现在的他对自己可是没有多大的威胁，因为自己可不是那个能把自己的灵魂切片的傻瓜。
	看到救世主惊愕的目光，墨子烟也懒得解释，挥动魔杖直接将救世主扔到奖杯那边，顺带上了一边的尸体，“一路顺风。”
	
	好了，处理完麻烦的救世主，至于他会跟邓布利多说什么不是我可以操心的，现在要解决的是跪在自己脚下的一堆人。
	墨子烟不喜欢人多，更不喜欢有人围在自己的身边，这个习惯让齐遥很鄙视，像你这样的人就是这么的麻烦，对什么都保持着不可理喻的警惕。
	那是当然，墨子烟勾勾手，我可是自由的可雇间谍，保持随时的怀疑是最基本的。
	不过现在的状况，墨子烟歪着头，是要接受他的生活吗？还是直接抛弃他的一切呢？
	“十几年都没有回来，有些好奇你们都是怎么过的，卢修斯，这两天我就先在你们家里稍微住一下，你不会不欢迎吧？”墨子烟最后决定还是要利用现有的资源让自己过得舒适，至少，现在还有事实想要去证明。
	“这是我的荣幸，My Lord。”卢修斯低着头恭敬的回答。
	
	不管什么事，墨子烟没有给人背黑锅的习惯，可是现在的情况，不由自己啊。
	卢修斯对自己恭敬的都要让墨子烟掀桌子了，霍格沃兹已经放暑假，但是他的妻子儿子都躲在其他的房间里根本不出门，没有胆子将自己的家人明目张胆的送走，就避免他们和我的接触吗？
	接受吧，你自己现在就是洪水猛兽的级别。
	颓丧的趴在宽大的红木桌子上，墨子烟无奈的发现这里连基本的电器都没有，最想要的电脑也没有，怎么找齐遥他们啊？
	不过最让墨子烟欣慰的是，至少自己的面孔不是蛇脸，还是那么的英俊，只是融合了不少西方人的特征，还有这双血红的眼睛。
	【纳吉尼，你怎么又吃的这么多？】墨子烟看到纳吉尼肿胀的肚子，这个小姑娘还真是很通人性，多了一片人类的灵魂就是不一样，只是第一次跟动物说话的时候那种心内诡异加新奇的感觉让墨子烟很兴奋，拉着纳吉尼说了很多话，结果是她越来越会撒娇了，美名其曰现在的主人复活后变得又英俊又好，才多大点的蛇就会谄媚了？
	纳吉尼鼓着肚子在地板上滑行，看得墨子烟一阵头皮发麻，不止一次的想过她的肚子就会这么被自己的食量和自身的体重直接撑破。【主人你都不理会纳吉尼，纳吉尼很寂寞。】
	【我还有事，等一下我要去麻瓜的世界。】墨子烟决定最起码要有所行动，到外面的世界去找找齐遥他们在不在。
	【不能带纳吉尼去吗？】纳吉尼似乎想要做出一个委屈的动作，但是因为肚子太鼓而作罢，不过还是委屈的眨巴着橙黄色的眼睛，蛇能眨眼睛吗？墨子烟无奈的摇头，【今天不行，那么多的人你太显眼了。】
	【那下次纳吉尼也要去。】长长的蛇身在光洁的大理石地板上打了个滚，虽然掀不起尘土但是那样子也看起来让人无福消受，墨子烟连忙阻止纳吉尼的动作，【好好好，下次一定带你去。】
	
	摆脱了纳吉尼的墨子烟从自己的房间出来，卢修斯整幢侧楼都归结给自己，他自己的房间是在自己的楼下，而纳西莎和德拉科的房间则是在主厅的另外一边的侧厅里。
	不过，到底是在一幢城堡里，还是会碰上。
	看到小铂金贵族少见的拘谨样子，墨子烟小小的开玩笑，“德拉科，要不要跟我出去逛逛？”
	这句话一出，墨子烟就知道自己说错话了，以德拉克现在的身份，怎么可能违背自己的话？毕竟自己是他的父亲都战战兢兢小心应对的人物。
	要挽救自己的形象啊，这么样的大好青年，而且还没有看见过以前伏地魔的残暴，说不定可以转化到自己这边。
	墨子烟想到这里上前拉住德拉克的手，“如果没事的话，我们走吧。”
	
	被墨子烟半强迫的拉到车水马龙的大街上，德拉克的身上早已被施好忽略咒，要不然两个穿着在现代人看来是中古世纪的长袍人士绝对会吸引大部分人的注意力。
	“你没有来过麻瓜的世界吗？”墨子烟在德拉克的紧张中还看到一丝的好奇，这个孩子，不会一直都在那个家里和一群长相奇丑的家养小精灵在一起吧？
	“没有，My……”
	“叫我子烟就好，不用叫我Lord。”墨子烟挥挥手，不在意的打断德拉科的话，“那么，我们就从好玩的开始玩起吧。不过，我要先去办件事。”
	
	带着一脸紧张的德拉克走进网咖，墨子烟坐在电脑前，默默的输入几个烂熟于心的字母。
	看着屏幕上的错误网页，墨子烟的手指开始微微颤抖，最终还是走出门，然后随手买了一部手机，按下号码。
	“你好，请问你是谁？”
	“齐遥吗？”
	“是的，请问你是谁？”
	“我是子烟，墨子烟。”
	“对不起，我不认识这么一个人，你大概找错人了吧。”电话那头熟悉的声音中回忆却不再。
	啪的扣上手机盖子，墨子烟随手将手机扔进垃圾桶里，然后拉起一旁一言不发的德拉科，“我们去玩吧。”
	
	这个世界没有墨子烟，那么，我还有什么好疑惑的，我就是墨子烟，即使不是原来的世界又如何，反正我墨子烟的性格，可是唯恐天下不乱的哦。
	新的世界吗，我来了，没有过去，我还有未来呢。
	况且没有了过去，反而更好。
	
	德拉科有点怀疑眼前的人到底是不是父亲畏惧的黑魔王，因为现在他们正在麻瓜的大街上，逛街。
	不得不承认，有很多的东西都是德拉科好奇的，墨子烟也就一一的像德拉科解释，兴高采烈兴致高昂。
	在游乐场里坐了过山车等激烈的游戏后就坐在路边吃着小吃，啃着冰激凌，吃完后又跑到商场里大采购，从生活用品到日常的娱乐设施都被墨子烟拉着德拉科试玩了个遍，最后还拉着德拉科在电影院里手捧着爆米花看了一场3D的科幻电影，两个人最终在天黑之前赶回到马尔福的庄园。
	
	“Lord……”卢修斯和纳西莎一直坐在客厅里等待着德拉科的回来，却没想到看到的是这么一幕，德拉科在墨子烟的怀里睡着，而且身上还穿着麻瓜的衣服。
	墨子烟将德拉科放到仍旧呆愣的卢修斯的怀里，“大概是白天玩得太疯了，好久没有这么放松过，我也要去休息了，明天见。”
	
	疲劳的躺倒在自己的床上，墨子烟露出微笑，似乎可以好好的玩一场了，这个世界真的好有趣。
出行
	一天的接触让德拉科稍微减缓了对墨子烟的畏惧，但是仍然很拘谨，到现在也不肯叫墨子烟的名字，只是想想就惊悚，而且还叫的那么亲切。
	“卢修斯，以我现在的样子，出去的话有人会认出我是伏地魔吗？”墨子烟忽然想到这个问题，如果出门就被认出来那就不好了，毕竟伏地魔是黑魔王，福吉想要粉饰太平，就让他去忙，自己也不想过早的暴露身份，虽然自己是没有要一统魔法界还有屠杀麻瓜的想法，不过谁让自己落到了这么一个人的身上呢？
	说实话，现在的墨子烟虽然有着原来伏地魔的轮廓，但是五官更加偏向于东方人的柔和，若不是那双红色的眸子，大多数的人都会被他所散发出来的亲和魅力所吸引。
	“还是会有人认出您的，My Lord。”卢修斯不得不说实话，要是黑魔王再像昨天一样就这么跑到对角巷大摇大摆的逛街，马尔福家就没有翻身的余地了。
	这么无聊？墨子烟不耐的敲敲银质的餐盘，好不容易有好玩的东西了，还不能亲自去感受，真是麻烦。
	更重要的是，自己手里的这根魔杖跟自己不合，用起来分外的不顺手。
	一根破棍子还挑肥拣瘦的，信不信哪天你不好好配合我就直接把你给劈了？墨子烟怒视自己手中的魔杖，偏偏现在还不能大摇大摆的去对角巷，伏地魔，我恨你剥夺了我初来这个世界的乐趣。
	在心里碎碎念着，墨子烟下手时没有注意，银质的小刀反而割破了光滑的皮肤，留下一道血痕。
	“Lord！”卢修斯首先低呼，让墨子烟抬头，“怎么了？”
	“您的手……”
	卢修斯的话让萧陌的注意力放在自己的手上，这时候才发现手指已经被划破了。
	“没事。”墨子烟用魔杖轻点伤口，“只是想出去想得走神了。”
	哈？
	“卢修斯，我明天要去对角巷，你让德拉科陪着我去吧？”墨子烟索性也放开，反正自己也不可能一直在马尔福庄园里待着，况且自己来到这个世界，才不想这么畏首畏尾的。
	我的神啊，您就不能消停一会吗？卢修斯的脸上已经僵硬，自己的儿子和黑魔王去麻瓜的世界逛街也就算了，这次居然要出现在对角巷里，现在需要的是蛰伏啊，蛰伏，卢修斯心内大声疾呼，不过墨子烟听不到，或者是他也不想听到。
	“就这么决定了。”墨子烟拍板，起身，“明天早上九点，德拉科，我们去对角巷采购。”
	
	没有兜帽，只是简单的将自己的瞳色变成普通的黑色，墨子烟领着德拉科在对角巷里自由自在的移动。
	看来，没有多少人能认出来自己就是伏地魔嘛，所以说，这么具有暴露性的眼眸在关键的时候才有点作用，放在平时就是个麻烦。
	美滋滋的看着平时根本就不会看见的物品，墨子烟才不管德拉科跟着身后抽搐的嘴角，一家家的店都看过来，直到来到最后的魔杖店。
	不知道自己的魔杖是什么样子的？还是那个记忆已经达到顶峰的奥利凡德会认出自己呢？
	从容走进低矮的店门，墨子烟微笑着看着店里从屋顶堆到地板的魔杖盒，满意的点头，应该可以找到适合自己的。
	“欢迎光临。”
	墨子烟看到奥利凡德的时候真的以为自己的眼前出现了两个特大号已经坏掉的电灯泡。
	“我需要一根新的魔杖。”墨子烟将手里属于伏地魔的魔杖握紧，“原来的用起来一点都不顺手。”
	“是吗？”奥利凡德左右打量着墨子烟的面孔，真是很熟悉，不过，要是那个人的话……
	“先生您原来的魔杖可以给我看看吗？”奥利凡德伸出苍白而细长的手指，墨子烟反射性的后退，将伏地魔的魔杖扔给他，“你要看就看，请跟我保持一定的距离！”
	接到墨子烟扔过去的魔杖那一瞬间，奥利凡德发出了一声被自己的气声压抑住的惊呼，这让他听起来像极了一个突然卡带的古董级录音机。
	“给我换一根魔杖。”墨子烟从奥利凡德的手中抽出让他进入半石化状态的魔杖，“我不想说第二遍。”
	满意的看着奥利凡德以飞快的速度将魔杖放到自己面前，墨子烟悠悠然的开始挑选魔杖。
	不过随着时间的推移，墨子烟也开始不耐起来，没有适合自己的魔杖吗？
	奥利凡德看到墨子烟皱起的眉头，连带着自己的眉头也皱起来，更加飞快的将所有可能的组合都放在墨子烟的面前。
	“一根根的试好累。”墨子烟瘫倒在变形出的椅子上，他周围是一圈完整的地面，德拉科就在安全区内，而安全区外，是惨不忍睹的海啸过后场景。“你就没有什么简便的方法来测试吗？”
	没有试到自己想要的魔杖反而会因为过度的挥臂而废掉一只胳膊啊，墨子烟不耐烦了，更别说这么白痴的行为我也已经持续了两个小时。
	“那么，有没有什么感觉，感觉到有魔杖在召唤着您？”奥利凡德也很想让墨子烟尽快找到魔杖啊，要不然他的老店可能就会毁在这个下手没有分寸的人手里了。
	召唤吗？墨子烟无奈，怎么可能会有魔杖召唤自己，明明都不是这个世界的人，要不然买一把的魔杖回去一根根用好了，一定会找到一个相对顺手的。
	虽然这么想着，但是来到魔法世界没有一个和自己匹配的魔杖是有多悲催啊，墨子烟站起身走到仍然没有被毁的柜台后狭长的走廊里，手指划过一排排的魔杖盒，幻想着会有一个盒子突然打开然后一个超有型的魔杖会出现自己的面前。
	突然，墨子烟停下脚步，感觉到了感觉到了，刚刚绝对不是错觉，兴奋的打开有异动的魔杖盒，墨子烟发现一根点缀着银色丝线的有着金属质感的坚硬魔杖。
	“这是什么材质的？”墨子烟将手中的魔杖随手一挥，什么都没有发生，心口却一震，然后墨子烟看到德拉科和奥利凡德齐齐打个哆嗦。
	“怎么了？”
	“刚刚好像很冷，不过现在没事了。”德拉科轻轻的回答，他身边的奥利凡德却若有所思的眯起眼睛，虽然他的眼睛再怎么眯起来也比正常人的要大。
	“里面的材质是银枞，而外面包裹的是黑杨木。杖心是堕落的独角兽的血。”奥利凡德规规矩矩的回答，虽然很想继续说下去，但是为了自己的小命着想，还是闭嘴的好。
	“是什么意思？”
	“银枞代表愿望实现而黑杨代表愿望破灭，堕落的独角兽的血拥有强有力的魔力，非常适合于释放黑魔法。”
	墨子烟满意的收起魔杖，点点头，听起来还不错，尤其是最后一句。转身和德拉科走到门口，忽然像想起什么的又回头对着仍旧站在原地的奥利凡德说道，“我知道你认出我是谁了，不过，要是这家店还想继续开下去，或者你还想继续制作魔杖，就先别声张。”
	领着德拉科从残破不堪的店面里出来，墨子烟笑着掂量着手里的魔杖，现在就好想试试适合自己的魔杖释放起魔法来的感觉啊。
	德拉科看到墨子烟嘴角不怀好意的微笑，不知道怎么没有害怕的感觉，却有些像看到原来小时候恶作剧的笑容，有点不好的预感。
	“德拉科，我们去翻倒巷转转吧？”墨子烟的眸子里满是兴奋，那里的话，可以随便使用不可饶恕咒，而且也可以检测一下自己的身手有没有下降，而且根据书里面写的，那里可是很有趣呢。
	我有拒绝的权利吗？德拉科无奈的任由刚刚说完这句话就拉着自己的墨子烟将自己拖进翻倒巷，欲哭无泪，父亲都已经叮嘱我们要低调了，可是现在看到黑魔王的态度，这还真是一个艰巨的，不对，是个不可能完成的任务。

	梅林啊，救救我把，德拉科在看到墨子烟的作为后全身僵硬。
	一个陌生人领着马尔福家的继承人走在到处都是危机的翻倒巷，这对于那些隐匿在暗中的人无疑是个巨大的诱惑，马尔福家的继承人啊，身边跟着的人看起来也是个无害的主，所以，理所当然的有人出手了，殊不知，墨子烟就在等待着这个机会。
	四道魔咒都被墨子烟挡回去，并且回手就是飞往四个不同方向的索命咒，甚至没有念咒的动作。
	一瞬间，街道安静了。
	德拉科动动嘴角，不想提醒墨子烟即使是在翻倒巷里施展索命咒也是会被注意到的，反正他已经做了。
	果然，新的魔杖用的就是顺手，墨子烟满意的收回魔杖，畅通无阻的发咒速度和传送出的力量都很不错，不像原来的魔杖总是有堵塞的感觉。
	“受了两个小时的怨气终于好点了，德拉科，我们去找点好玩的。”墨子烟收起魔杖，重新拉住德拉科的手，没有管自己的行为会带来什么样的后果，没有随意杀人，四道索命咒都只是打偏位置而已，不过，他们应该已经受到足够的教训。
	
	第一大站，博金博克商店。
	墨子烟懒散的靠在柜台上，“喂，没有人吗？”
	老博金从黑暗中闪现出来，看到德拉科的时候整张脸都堆起了重重叠叠的褶皱，墨子烟敲敲柜台，“老板，好歹我也是客人，你可不可以不要只对着德拉科像看到金加隆一样喜欢？”
	能对着马尔福家的继承人叫教名，老博金的浑浊的眼睛里闪过光芒，让墨子烟不由自主的一抖，我的神，当年的伏地魔是怎么在他的手下打工的？
	“我这次来是看看有没有什么好玩的东西，毕竟现在的日子很无聊，你这里的好东西很多吧？”墨子烟环视着商店里的东西，撇着嘴，“别想拿这些垃圾来糊弄我。”
	自己的商品被说成是垃圾的老博金一点都没有不高兴，这么一个挑剔的客人，又带着马尔福家的这么一个金主，当然要好好的招待。
	店门上的风铃忽然响起，墨子烟回头，就看见魔药大师正伫立在门口，保持着推门的姿势。
	“呦，西弗勒斯，好久不见。”墨子烟笑着挥挥手热情的打招呼，承认自己是故意的，能看见千年冰封出现裂纹的魔药大师也不容易，“我带着德拉科出来转转，好巧啊。”
	西弗勒斯觉得自己的眼睛出了问题，要不然怎么会看见一个酷似黑魔王的人正在对着自己熟稔的打招呼呢？
	“我就是你心里想的那个人，”墨子烟当然能看出西弗勒斯的犹豫，挑起笑容，“西弗勒斯，你准备堵在门口到什么时候？”
	左臂黑魔标记忽然一阵灼热，但却不是疼痛，西弗勒斯迅速的清空自己的大脑，做出现下最合适的反应，恭敬的站到德拉科的身边，微微低头。
	“别那么拘谨，我看得烦得慌。”墨子烟看到老博金似乎察觉到什么的眼光向西弗勒斯说道，然后面对着老博金展颜微笑，“带我去看东西。”


小小玩笑
	老博金被墨子烟人畜无害的笑容弄得毛发倒立，若他真的是自己猜想的人，现在能做的就是乖乖的听他的话，赶快将他送走，幸亏这两天有货进来，如果是他的话，应该还是合他的心意的。
	
	“不得不说，老板，你这里的东西还真是一如既往的丰富。”墨子烟来到宽阔的地下室，一抬眼就看到一堆的违禁生物和摆放着的黑魔法物品。
	“谢谢您的夸奖。”老博金的语气变得恭敬许多，然后看着墨子烟兴致勃勃的在一堆危险物品中来回散步。
	“哇，你这里居然还有……”
	【人类……】庞大的身躯缠绕在一起，黄眸黑瞳的眼睛里全部都是仇恨，只是被关在上了锁链和加固魔法的笼子里。
	果然是魔法世界吗？连随便的一条蛇都有着自己的智慧，墨子烟赞叹着，【我可不是把你绑进来的人类，别那么瞪着我。】
	阴冷的嘶嘶声让地下室显得更加冰冷，老博金的手已经开始发抖，而西弗勒斯的眼眸中也早已不是一片空洞。
	德拉科忍住哀叹，完蛋了，一趟出来基本上就已经把低调两个字全毁得连渣都不剩。
	【蛇佬腔，你是谁？】
	【跟你没有关系。】墨子烟对蛇没什么兴趣，家里有一条女王蛇就已经够受的了。
	【我会听从你的指示，能把我放出来吗？你应该可以看出我是一条稀有的蛇种吧？】
	墨子烟感兴趣的凑近笼子，仔细的端详着那条伺机而动的黑蛇，【我不需要个动物来帮助我。】
	【还是你想出来之后就咬死我？】开玩笑，作为一条蛇你的恨意都赶得上人类了，怎么敢把你带在身边，又不是没事干。
	“老板，你的这条蛇要是放出去会咬死人的哦，小心点。”墨子烟背靠着笼子心不在焉的对老博金说道，在德拉科略显惊恐的眼神里随手向后一摆，一道绿光闪过，本来是要对墨子烟进行攻击的黑蛇软软的倒下，“看，我没说错吧？”
	老博金仍然强撑着笑容，不过已经有冷汗从额角流出，梅林啊，我这小店供不起这么大的排场，您快点走吧。
	“算啦，看来看去也没有什么好玩得，我先回去了，你招待西弗勒斯吧。”墨子烟等到老博金的笑容都要僵硬的时候开口，哼哼，谁叫你一开始只看见德拉科看不到我的？“德拉科，我们走。”
	略过同样僵硬如石的魔药大师，墨子烟领着德拉科回到马尔福庄园。就看老博金那明哲保身的样子和那胆子，我的消息还一时半会传不出去。
	回到马尔福庄园的路上墨子烟沉思，自己可是顶着黑魔王的名头低调的生活，凭什么呀，好不容易到个新世界还是见不得光，要是什么都不做不得憋死，毕竟邓布利多领导的凤凰社可是已经开始动作，作为自保，也得跟他们好好玩玩不是？
	
	想到就做，反正墨子烟现在是没有后顾之忧，抱着笔记本在卧室的大床上开始写写画画。
	第一步要玩什么呢？
	躺在软软的鸭绒床铺上，墨子烟狡黠的笑。
	
	邓布利多，你一定很好奇我为什么把救世主送回去吧？好好的猜吧，因为答案你是不会猜到的哦，墨子烟将魔杖在自己的手指间转着圈，走到卢修斯的房间前，为了方便联系，卢修斯的房间就在自己的旁边。
	“卢修斯，现在魔法部对邓布利多说的话还是不相信是吗？”墨子烟笑嘻嘻的询问，让卢修斯惯常的假笑在墨子烟的注视下快要扯平。
	“是的，属下已经尽量让福吉认为这一切都是谎言。”卢修斯看着墨子烟笑得张扬的脸，一阵牙疼，如果您不出去乱跑就会更好了！
	“那就好，”墨子烟的嘴角上扬出明媚的弧度，“卢修斯，我这两天要去趟阿兹卡班，你做一些准备，可能会带一些人回来。”
	不要在这个时候添麻烦难道不行吗？虽然很想这么说，但是卢修斯最终还是恭敬的点头，“Yes,My Lord.”
	“我说，卢修斯，你难道就不能不叫我主人吗？我已经说过很多次了，”墨子烟还是不能适应这种状态，每次被叫到主人的时候总是觉得自己是某个独裁的残忍君主，或者是某个自尊心作祟的家伙，谁在这么现代的社会还搞这种称呼？“我听着别扭。况且你这么一说，德拉科每次见我也都是躲得远远的，我长的有这么让人退避三舍吗？”
	自从黑魔王复活以来，最让卢修斯不能适应的就是他无法理喻的转变，从说话的语气到行事风格都变得和以前大不相同，甚至还对麻瓜的物品相当的熟悉，而且自从复活到现在从来没有冷过脸，一天到晚都是微笑着的，弄得卢修斯浑身都不舒服，但是卢修斯也承认，墨子烟的笑容中还是有着让人不可忽视的魅力，就像一颗散发着诱惑的宝石，变换着不同的色彩。
	唉，就凭着自家儿子的那点功力，还顶不住啊。
	“呐，卢修斯，你在发呆吗？”墨子烟本来还以为会得到卢修斯不痛不痒的略过，没有想到他居然就对着自己发呆起来，有些好笑的上前一步，墨子烟用指尖挑起卢修斯落在身前的铂金长发，有些暧昧的靠近他的身边，环住他的腰轻轻的在他的嘴角边低语，“看上我了？”
	一向高贵优雅的铂金贵族因为墨子烟的这个动作彻底风化，嘴唇蠕动着一句话都没有说出来。
	“哈哈哈，卢修斯，我是在开玩笑的。”墨子烟后退扶住身旁的扶手椅的椅背大笑，看到铂金贵族的脸面稍微回复点血色的时候又多加了一句，“如果是真的我也不介意，谁叫我的魅力这么大呢。”
	刚刚回复些许血色的脸色又变白还有趋向于透明的迹象让墨子烟停止玩笑，不过上扬的嘴角表示他现在的心情是真的很好，“回到最初的问题，叫我子烟就好，主人不是我喜欢的称呼，还有那些有得没得仪式也免了。”
	潇洒的转身离开，墨子烟准备将铂金贵族首次打破万年不变假笑的场景好好珍藏，这可不多见啊，风化的铂金贵族，想着想着，墨子烟又溢出低低的笑声，这次卢修斯不知道有没有听进去我说的话。


初遇邓布利多
	第二天墨子烟在餐桌上看到卢修斯对着自己张张嘴还是什么都没有说出来的时候心里那个郁闷。
	“卢修斯，不就是个名字，你在纠结什么？”墨子烟实在不明白他在犹豫什么，“至少在私下里叫我的名字好了，德拉科都叫了。”
	一旁正在用餐的德拉科那是一个委屈，不是他愿意的啊，不过在墨子烟一动不动的盯视下，如果自己不说可能连起身都做不到，父亲大人，您就原谅我先行一步吧。
	“我明天就去阿兹卡班，大概会接回来十个人左右，你准备好房间，让西弗勒斯过来帮忙他们恢复精力。”墨子烟暂时放过这个问题，反正以后的时间还长，况且在邓布利多对自己进行攻击准备的时候，多一些保障还是好的，只是，不知道从阿兹卡班出来的人还能不能重新投入战斗？
	卢修斯有些诧异于墨子烟的迅速，更惊异于他居然一点也没有避讳现在还有纳西莎和德拉科在场，难道他要让德拉科也加入他的队伍吗？仔细想想，从他复活以来，确实对德拉科十分上心，不管怎么样，德拉科还没有到达可以帮助他的年龄，怀着不安的心情，卢修斯进餐的速度稍稍变慢，不过却被一旁留心观察的墨子烟发现。
	懒得去想这个精明的贵族到底在想什么，墨子烟放下手中餐巾“你们继续，我还要出去转转。”
	卢修斯的手一顿，拜托，您再出去全世界的人都会知道黑魔王复活了，明天还怎么去阿兹卡班？
	
	墨子烟大喇喇的站在破旧的小屋前，怪不得伏地魔当年这么气愤呢，堂堂一个斯莱特林的分支，居然住在这么残破的地方，但是伏地魔先生，您老把斯莱特林的戒指放到这里也没多大点品位啊，好歹也是斯莱特林的遗物，虽然不怎么符合我的审美。
	墨子烟拿出魔杖，刚刚准备处理眼前这堆房子的遗骸，就听到背后传来苍老的声音。
	“汤姆？”
	墨子烟愣愣才意识到是在叫自己，毕竟这荒山野岭的没有别人，转头，看见了传说中的终极大Boss，白发飘摇的邓布利多教授。
	看到的第一眼墨子烟很不理解的就是他为什么要留那么长的胡子，难道不觉得下巴坠得慌而且在吃饭的时候还会不小心沾到汤汁或者是胡子跑到碟子里去吗？
	“日安，邓布利多教授，我的名字是墨子烟，不是你叫的汤姆。”
	“那么，墨子烟先生，你是怎么认出我的呢？”邓布利多一步步的走进，依旧和蔼可亲。
	“谁都知道你是魔法界最伟大的白巫师嘛，我怎么会不认识。”墨子烟的魔杖并没有放下，依旧在处理着那堆垃圾。
	“那么，你到这里是来做什么的呢？”
	墨子烟不在意的撇撇嘴，“我和你要的东西应该是一样的，但是我的目的是那个物品本身，在我拿走东西之前你可以先检查一下。”
	最后一块垃圾从地面上消失，嗯，这样的感觉还不错，墨子烟承认自己有着轻微的洁癖，刚刚的情况下让自己进去，那是不可能的，除非自己已经没有知觉。
	“你确定要这样做？”邓布利多有些奇怪，如果说他就是汤姆，这样的表现似乎有些奇怪。
	“嗯，我的目的是复活石，其他的我也不想要。”墨子烟看着土地上平躺着的戒指，丝毫没有敌意的对着邓布利多，“你先请？还是要我先来？”
	邓布利多开始后悔为什么自己没有多带一个人来，不过现在的状况下，还是要保证安全，“能不能先让这枚戒指放在我那里，等我处理好之后再还给你？”
	“你可以把戒指拿走，不过我要其中的复活石，现在就要。”墨子烟决定自己动手，反正邓布利多也怀疑了，在没有确切的证据之前他也不能把自己怎么样。
	“我会将所有的魔法防御都处理掉，拿走复活石之后你再把戒指带走，这样没有问题吧？”
	邓布利多犹豫之后点点头，暂时就这样吧。
	“那么，我消除魔法防御的时间会有些长，稍微等一下。”墨子烟倒是一点都不担心邓布利多会对自己做什么，跟这样的人在一起就是放心啊，慢慢的将一个个魔咒解除，墨子烟的眉头也越皱越紧，该死的伏地魔，一个这么没有审美观的戒指你还真当宝了，这些魔法还真是下了血本。
	墨子烟呼出一口气，终于都解决了，转向一直在旁边沉默不语的邓布利多，“我应该处理的差不多了，你要不要再检查一下？”
	邓布利多抽出魔杖，虽然那些魔咒在他看来都是一些邪恶的黑魔法，能将这些黑魔法都一一解除的人，应该只能会是施咒者，可是现在的状况让邓布利多有点无法掌控了。
	扔出去的几个魔咒都没有什么反应，看来是消除干净了。
	“看来是没有什么问题了。”墨子烟也不想再浪费时间，而是示意邓布利多，“你对我不放心，所以你去拿戒指，然后将复活石给我就可以。”
	“你相信我？”邓布利多向前走了几步，却没有动仍旧躺在地上的戒指，而是面向墨子烟，“为什么？”
	嗤笑一声，墨子烟觉得眼前的老人很可爱，这种举动就叫做相信了？
	“你可是最伟大的白巫师，不会做什么手脚的，无关相信。”墨子烟抬抬魔杖，“你要是不愿意我就先拿了，还是人年纪大了都爱嗦？”
	被墨子烟的态度成功噎住的邓布利多最终决定将地上的戒指捡起来。
	“你怎么知道这上面有复活石的？”
	翻个白眼，如果我说我是从书上看来的你信吗？墨子烟懒得回答，只是伸出手，一副讨债的样子。
	邓布利多无奈，如果眼前的人真的不是伏地魔，问出这个问题也算是侵犯别人的隐私，况且要是真的伏地魔，现在早就魔咒乱飞了吧？
	不过在试图将戒指间镶嵌的复活石拿出来的时候，邓布利多遇到麻烦。
	看来不把里面的魂片消除是无法拿出复活石了，邓布利多犹豫，要是这么做，如果眼前的人是伏地魔，肯定会阻止自己，就算不是，他要问起来为什么要用这种魔法的话，该怎么解释？单凭他的实力，也和伏地魔不相上下了。
	“拿过来。”一旁的墨子烟早就不耐烦，一块戒指整得快要到晚上还没有拿到手，“你要是没办法就给我，我饿了。”
	或许？邓布利多将手里的戒指放到墨子烟的手里，随即看到他的手中窜起黑色的火焰，然后戒指中传来惨绝人寰的叫声。
	面不改色的将消除魂片的戒指中间的复活石敲出来拿走，墨子烟将戒指扔回目瞪口呆的邓布利多手里，“你要的，我走了。”
	还没有出声阻止，墨子烟就在邓布利多面前幻影移形，消失在空气中。
	回到马尔福庄园里，墨子烟抛掷着手中的光滑圆润的复活石，哼哼，邓布利多，去猜吧，我到底是不是伏地魔，如果是的话，我拿着复活石到底有什么用处，你们不声不响的给我添堵，我也可以多让你们伤伤脑筋嘛，这叫做礼尚往来。
	
	“您要求要办的事情已经办好了，食死徒的房间属下安排到您偏厅的周围，至于西弗勒斯，他会在明天结束霍格沃兹的工作时到达马尔福庄园。”卢修斯长长的话说完愣是一眼都没有看墨子烟，只是垂手站立在一边。
	“你这么一直不称呼我不别扭啊？”墨子烟无奈的摇头，“还是因为我上次跟你开的小玩笑生气了？”
	好歹你一个大贵族也要有相应的气量不是，墨子烟叹气，举起双手，“我道歉，上次是我不好，不过是要求你说一下我的名字，有这么难吗？”
	到这个世界里来，能证明我身份的，只有自己的名字了，却没有人真正的呼唤过。
	我是墨子烟，不是伏地魔。
	
	“子……烟。”卢修斯无奈，他是比不过已经完全脱离自己认知的墨子烟，只好任命的说道。
	“嗯，这么听起来多舒服。”墨子烟高兴的点头应承下来，“我今天在处理魂器的时候碰到邓布利多了，他还真是很敏感。西弗勒斯现在的身份应该还没有暴露吧？”
	卢修斯的耳朵捕捉到魂器的时候大脑就已经开始准备说辞了，毕竟，他已经确定当年黑魔王给自己的那本日记本绝对是一个不能被毁的东西，是已经猜到了，但是没有想到墨子烟会这么大胆的说出来。
	“西弗勒斯是应该没有暴露，不过您放在属下这里的东西，在……”
	墨子烟不在意的摇摇头，“那个笔记本？我在救世主的脑袋里看到过，毁了就毁了，没关系。”
	卢修斯不明所以的放下心来，这件事等一下再细想，不过当他再一次回味过墨子烟说过的话时，放下的心又被吊在空中不上不下，“您正面对上了邓布利多？”
	“嗯，不过是友好的交谈，然后我拿到复活石之后就回来了，复活石才是我的目的，而不是魂器。”墨子烟掏出装在身上的复活石扔给卢修斯，“你帮我看管着吧，等东西凑齐我再研究。”
	卢修斯握着手里圆润的小石头，银灰色的眸子里明暗不清。

阿兹卡班
	墨子烟只能说设计监狱的人很没有创意，一个在海中央的监狱，不能幻影移形，有着摄魂怪看管，被关押的犯人没有魔杖，只是这样就放心了？
	站在租来，实际上是用魔法弄来的游艇上，墨子烟仰望着悬崖上的阿兹卡班，其实最快的方法就是让他们都跳崖然后再把人救上岸，但是不知道有几个是还有力气跳下来不死的。
	反正离开的交通工具已经选好，重要的是，自己怎么能够跑到阿兹卡班的内部？
	打开卢修斯带来的阿兹卡班地图，墨子烟知道原来的摄魂怪其实都是伏地魔的盟友，吸取人的快乐，拥有强大的负面力量，很好，我可是很好奇摄魂怪到底有什么特意功能能让魔法部这么放心。
	不能幻影移形，但是我们可以堂堂正正的走到阿兹卡班里嘛，墨子烟顺着一般探视的路走上前，迎面而来两个漂浮着的摄魂怪。
	不是我不想让你们靠近我，而是自身的保护机制啊，墨子烟向消失的两个摄魂挂抱歉，你们实在是超出了我可以忍受的范围，太脏了！
	原来的伏地魔是怎么允许这么不华丽而且不讲个人卫生的非人类跟在自己的身后的？不怕得什么传染病或者染上细菌又或者干脆会被不小心的碰到……
	墨子烟僵直在阿兹卡班的入口处，脑海里旋转着无数的回声，
	会被碰到～会被碰到～会被碰到～
	“全部离我十米的距离！”墨子烟没有形象的大吼同时掏出魔杖，“想要跟我吃香的喝辣的有快乐可吸食的就跟着我走，我到时候免费供应！”不过是限量版的，墨子烟在心里补充道，然后随手一个黑魔标记舞动在空中。
	如果伏地魔当时真的跟他们达成交易，一个黑魔标记还是可以说明问题的，千万要有用啊，要不然这么一堆乱七八糟的东西冲过来，即使可以打败，我也要先跑，乖乖，那得是多少的不明生物上的细菌。
	果然，摄魂怪只是在墨子烟说的范围外游荡，似乎在打量着墨子烟，血红色的眸子不悦的沉入暗红，你们要是美女帅哥也就算了，一群非人类还这么肆无忌惮的向我透视，活得不耐烦了？
	“呼神护卫！”魔杖的尖端喷出一只展翅翱翔的鸟，在清冽的鸣叫声中停在墨子烟的肩膀上，水银色的翅膀收拢，长长的尾巴在身后柔顺的垂下。
	“我相信你们都可以听懂我在说什么，那么，有没有兴趣重新回到我的麾下？”墨子烟做好收拾残局的准备，毕竟这么多年过去，摄魂怪想要继续为魔法部任职的可能性也是……
	为零。
	墨子烟看到向两边退开的摄魂怪，暗叹这些生物还真是好骗，还是原来的伏地魔对他们太好了？
	“贝拉，你还好吗？”墨子烟首先来到的就是贝拉特里克斯的牢房门口，所实话，在小说里虽然她被描写的不怎样，但是对伏地魔却是绝对的忠心，在这种时候，还是要有忠心不二的人待在身边才有安全感。
	
	墨子烟后悔了，从阿兹卡班到马尔福庄园，整个人都快要被贝拉完全炙热的目光烤熟，拜托，人家从阿兹卡班出来都是快要断气的样子，怎么你反而精神亢奋到这份上，我看你也不用治疗可以直接上场打仗而且还是完胜。
	“纳西莎呢？”墨子烟刚刚踏进马尔福庄园就开始找寻可以将身边的贝拉卸下来的人，有没有搞错，一直拉着自己的袍角，我又不会突然消失。
	“贝拉！”毕竟是自己的姐姐，纳西莎还是对贝拉有些感情的，虽然她不是很认同贝拉对黑魔王的死忠和残忍的手段。
	“纳西莎，贝拉就先交给你了，剩下的人，”墨子烟朝身后挥手，“让西弗勒斯好好的治疗。”
	一群食死徒进驻马尔福庄园的情形只是让卢修斯的脑袋更大了，再加上墨子烟现在对德拉科的态度，如果真的有什么，难道要将自己的儿子送到食死徒这个只有黑暗的队伍中？
	墨子烟倒是不知道卢修斯这些弯弯绕绕，而是在人都被带走之后就回到自己的房间等待西弗勒斯的到来。
	西弗勒斯，为了自己的初恋而背叛实力强大的黑魔王，还真有你的，这样的情感都可以在现代感动一堆的人了，不过，总是这么活着，你不累啊？
	“My,Lord.”
	又来一个，墨子烟无力的应承下来，放弃要他改变称呼的想法，“别跪，我只是有些事情想问你。”
	西弗勒斯安静的站在那里，一动不动的等着墨子烟的发问，堪比街上的人体雕塑。
	“邓布利多应该给你说过他在刚特家的老宅那里见过我，他有没有说什么？”
	“他说不确定那个人是不是主人，因为您的作为实在是不符合原来的风格。”西弗勒斯小心谨慎的回答，并不抬头，只是一味的清空自己的头脑。
	自从黑魔王复活以来没有接受到一次的召唤，除了在翻倒巷碰到的那一次和这次的召唤，这让西弗勒斯不得不怀疑自己是不是暴露了。
	“我原来的作风？”那是当然，人都不是本尊了，墨子烟将魔杖抽出来，在指尖打着旋，“西弗勒斯，不是我说你，你再这么清空你的大脑，就算是现在的我也会怀疑你是不是有什么隐瞒。”
	眼见西弗勒斯就要下跪解释，墨子烟迅速抬起魔杖让他维持着站立的姿势，“我说过我不喜欢你们给我下跪，你是没有听到吗？还有，我说话的时候，你能不能看着我？”
	摄神取念虽然不是必须要眼神的接触才可以达成，但是现在对着这么一个顶级的大脑封闭术的大师级人物，墨子烟即使不用摄神取念，也不想对着别人的脑袋顶说话。
	西弗勒斯无奈的抬头，再次的加紧大脑封闭术的运用，谁知道眼前的人会什么时候侵入自己的大脑呢？
	“西弗勒斯，我说你啊，”墨子烟看着西弗勒斯仍旧紧张的身体和充满戒备的状态，从椅子上起身很自然的绕道书桌前面然后坐上去，晃着两条腿完全没有魔王的风度，“总是这么全副武装会老得很快的，难道你想像邓布利多学习？上次我见他，实在是，人老了要多嗦有多嗦，一点都不干脆。”
	面对着墨子烟的抱怨，西弗勒斯本来就词穷的语言带一个字都发不出来。现在的状况难不成要我安慰你？想到这里的西弗勒斯忍住想要打冷颤的冲动，只好沉默不语。
	好嘛，现在倒是给我装石头了？墨子烟不爽的歪着头盯着西弗勒斯，“我知道你因为原来的事情早就倒去邓布利多那边，我现在不追究你原来的背叛，”反正背叛的又不是我，墨子烟无良的想，“你现在可以重新回到我这边吗？”
	这是什么情况？西弗勒斯已经没有什么语言可以形容自己现在的感觉了，黑魔王居然就这么好心的原谅自己的背叛而且还和颜悦色的重新招揽自己？难道自己在做梦？
	“还是你需要思考的时间？”墨子烟看到西弗勒斯迟迟没有回答的时候想到自己提出的问题是不是太过严肃，毕竟是让他心目中的百合花凋谢的人物，又说出心中的秘密，应该很难调整过来吧。
	“不是，属下一直忠于主人，绝对没有背叛之心。”西弗勒斯在赌这不过是黑魔王的另外一次多疑试探，如果不是试探，那么剩下的事情绝对不会这么简单就结束。
	墨子烟皱起眉头，走到西弗勒斯的身边，拍拍的他的肩膀，“我知道你去邓布利多那边的原因，是那个救世主吧？我希望你对我说实话，因为我不想再说第二遍，如果你现在仍旧坚持你所谓的没有背叛，那么，我会直接消除你的黑魔标记把你扔回霍格沃兹，看在你是卢修斯的朋友和德拉科教父的份上。”
	看不到墨子烟的表情，但是西弗勒斯知道黑魔王这次是真的确切的认为自己已经背叛，可是为什么还没有任何的动作？
	“所以我问你，你是要重新回到这边还是继续待在邓布利多的手下？”墨子烟的语气轻快的像是在问西弗勒斯到底喜欢哪一家的甜品，毫无压力，“需要思考对吧？这段时间你也可以来到马尔福庄园，不过不要过问我的事情就可以，至于德拉科，你好歹也是他的教父，我相信你是不会伤害他的。算上这些条件，我需要你好好调理那帮阿兹卡班人的身体，就这么决定了。”
	决定什么了？西弗勒斯愣在原地，什么决定不是都没有吗？他就这么把自己推向邓布利多那边了？
	梅林啊，谁来告诉我摊上这么一个黑魔王该怎么办？


处理金杯
	卢修斯也不明白，为什么墨子烟发现西弗勒斯背叛之后什么动作都没有？而且这件事情明明是前两天才问过自己，他又是怎么这么快就确定西弗勒斯背叛的呢？若是在问自己之前就发现，那么身为西弗勒斯的好友，恐怕会有连带的损失。
	不过现在的状况，也是很奇怪的，墨子烟并没有对西弗勒斯做出任何惩罚，反而是让他帮助恢复几个在阿兹卡班的食死徒，毕竟那么多年都在阿兹卡班里呆着，肯定会有不小的伤害，但是，墨子烟居然还时不时的留下西弗勒斯在马尔福庄园用餐，一点也不忌讳他自己说过的西弗勒斯已经不是这边的人大家就不要在他面前多说话的告诫。
	但是现在卢修斯担心的不是这个，偏偏一桌子的食死徒的聚餐，德拉科就端端正正的坐在墨子烟的右手旁边，虽然说自己也是坐在左边，但是这样的安排显然不对，什么时候德拉科也成为墨子烟的左右手了？
	不过显然德拉科还没有意识到这个问题的严重性，而其他食死徒在看德拉科的时候明显带上的了然色彩让卢修斯恨不得一群人的眼睛都瞎了，看什么看？！马尔福家的势力你嫉妒啊？
	“对了，德拉科，你是不是快要开学了？”墨子烟优哉游哉的切下一块草莓慕斯放入嘴中问身边的德拉科。
	“是的。”德拉科低声回答，说实话，他也是觉得有点不妥，不过这种感觉是从他的贝拉姨妈身上传达过来的，再加上墨子烟坚决不许德拉科称呼他为主人，偶尔被称呼为子烟的时候如果被那位精神恢复力是身体恢复力N倍的姨妈发现，那投射过来的目光简直就是刀子。
	“后天和我一起去对角巷吧，我和贝拉要办点事情需要你的协助。”墨子烟擦拭着嘴角，“顺便去逛街。”
	德拉科的手一抖，想到在快要开学的时候对角巷的人流量本来就大，再加上这位黑魔王天不怕地不怕的作风，还不知道能不能顺利回到马尔福庄园。
	和德拉科担心的不同，卢修斯听到协助两个字的时候就已经没有一点食欲，和纳西莎交换一个双方心知肚明的眼神后勉强的继续进餐。
	
	贝拉对黑魔王的狂热让墨子烟都有些吃不消，我的神啊，看贝拉那样子，就差没有整座雕像将自己天天供起来拜了。
	想到那无时无刻不萦绕在自己身边的目光和眼眸中闪露出来的疯狂，墨子烟打个寒噤，不过，金杯放在她的那里应该会很安全，只要能进入古灵阁，那些妖精才不会管是非黑白，只认人而已。
	要去对角巷的早晨，墨子烟照常起床收拾好来到前厅就看见德拉科也准备就绪等待着，还有一脸激动的贝拉，当然现在的贝拉是已经被小小的伪装过，没有采用复方汤剂，因为时效太短而起也容易暴露，不如实实在在的化妆来得划算，想到前世那些无与伦比的化妆技术，墨子烟坚信不会有人认出贝拉来的，再加上这几天来的精心调养，早已没有多少阿兹卡班的影子，成为一个真正的贵妇，而不是通缉照片上那个人。
	“我们走吧。”墨子烟在贝拉的一脸荣幸和惊喜中微笑着，带着德拉科消失在马尔福庄园里。
	
	没有任何的阻碍和疑虑，墨子烟直奔古灵阁而去，先把金杯拿到手，德拉科可是一个很好的招牌，单不说谁会想到黑魔王会带着食死徒出来逛街，更不会想到会跟着马尔福家的继承人大摇大摆的走在对角巷里。
	当古灵阁耀眼的白色出现在墨子烟等人面前的时候，墨子烟心里唯一想的就是，伏地魔，要是你的金库里面一个子都没有我就把你从死里再弄活喽给我攒足钱再下地狱！
	虽然说进入古灵阁的时候还是有一点担心，毕竟人多嘴杂，谁也不能肯定这些妖精就什么都不说，不过在看到妖精淡定的接受贝拉金库的钥匙，淡定的验证贝拉的身份然后淡定的将贝拉领到所在的金库时，墨子烟感叹，魔法界就是好啊，连罪犯的利益都有足够的保证，哪像麻瓜界说冻结就冻结了，怪不得古灵阁可以做大，妖精们，你们做得确实不错。
	打开贝拉的金库，墨子烟首先就是被一堆的财富所吸引，金子啊，这都是货真价实的金子，而且还是纯的。
	金杯上的魔法是伏地魔设下的，所以破解起来也不是很难，只是有点浪费时间，把破解了魔咒的金杯放在口袋里，墨子烟走出金库，“我们走，贝拉，你也很久都没有逛街了吧？”
	
	再一次顺利的逛遍所有的商店，也将德拉科的上学用品基本上买齐全，墨子烟领着一大一小回到马尔福庄园的时候已经是晚餐过后，当然，他们的肚子也早已被对角巷的小吃全部塞满，晚餐嘛，墨子烟是没有胃口再吃了。
	回到房间里，墨子烟拿出口袋里的金杯，施下静音咒之后黑色的火焰从墨子烟的手中溢出，伴随着金杯中逐渐微弱的尖叫而消失。
	
	不同于卢修斯和纳西莎的紧张，德拉科倒是和墨子烟相处得不错，更何况贝拉在对角巷出行之后对德拉科的态度也好了很多。
	不过比卢修斯更加烦恼的还有一位，那就是一直喜怒不形于色的魔药大师西弗勒斯・斯内普阁下，对于墨子烟，他是真的没有办法了，如果继续当双面间谍的话风险会变得很大，毕竟他已经知道自己的背叛了，但是放弃，自己答应莉莉的事，答应邓布利多的事……
	“德拉科，你的教父似乎很烦恼。”墨子烟和德拉科双双躺在庭院的草坪上看着天空中各式各样的云朵发呆。
	谁也不敢跟我这么放松，德拉科，幸亏有你在，要不然我一个人对着那帮人会疯掉的。
	“他会做出自己的决定。”德拉科也无法揣摩墨子烟的心意，但是对于自己教父的这件事，不是自己可以插手的。
	“唉，我大概能理解他在想什么，不过也帮不了他，跟你打赌，如果他来要求重新加入，绝对还是当邓布利多的间谍。”墨子烟抬手放在眼睛上遮挡住并不强烈的阳光。
	“如果是这样，你会怎么做？”小心翼翼的问，德拉科现在终于被墨子烟训练的不用敬语对他说话，不过还是很少叫他子烟。
	叹口气，墨子烟懒洋洋的回答，“还能怎么样，再怎么样他也是你的教父不是？”况且他的做法从正面来说根本就不是针对现在的我，而是对原来那个……
	“德拉科，我是不是已经完全被塑造成一个杀人不眨眼冷酷无情没有理智的疯子了？”
	你这么问我还能怎么回答？德拉科也无奈，“当然不是。”至少现在的你不是。
	“得了吧，卢修斯每次看到你跟我在一起就开始担心，我难道会把你吃了不成？”墨子烟挥动着魔杖在头顶上制造出一片阴凉，“我就只能跟你说说话，他们见到我都快要躲到桌子底下去了。”
	德拉科没说话，最后只能沉默，他是没有经历过那段最黑暗的时候，但是现在的墨子烟是很好的人，从没有发过脾气，甚至一直都是笑容满面的，没有看出来一点冷酷和疯狂，为什么父亲和母亲都那么担心自己会有危险呢？
	“算了，我要找贝拉有事，你自己玩吧。”墨子烟突然站起身，拍拍不存在的尘土走向大厅。
	
	“贝拉，你能不能召唤布莱克家的家养小精灵？我需要一样东西。”墨子烟找到贝拉的房间里，好歹她现在终于看见自己不会下跪，不过那狂热和爱慕的眼神还是让墨子烟退避三舍。
	“应该是可以的，但是不知道我的堂弟是不是已经对那个小精灵下了禁令，如果不行的话，我们可以直接去布莱克老宅。”贝拉这两天已经被纳西莎教育的很好，没有一来就往墨子烟的身上贴。
	“现在不可以去布莱克老宅，邓布利多把凤凰社的总部设在那里了，你只要试着把布莱克老宅的家养小精灵召唤出来就可以，不要冒险。”
	贝拉自动将最后一句话归结为墨子烟对她的关心，眼睛里的粉红星星还没有冒出来就被墨子烟的下一句打断，“贝拉，找到那个小精灵就让他来见我，这件事对我很重要。”
	不理会身后贝拉传来的激动的保证和因为这句话而泛红的脸庞，墨子烟立即早早的逃出房间，应该让纳西莎来教教她真正的高贵是怎么样的，怎么到我这里就全部都消失了？


斯莱特林的挂坠盒
	西弗勒斯看到墨子烟几乎是落荒而逃的从贝拉的房间出来还愣一下，什么时候黑魔王的反应变得如此丰富起来？
	“西弗勒斯，需要谈谈吗？”墨子烟镇静的回到最完美的状态，像是什么都没有发生的问道。
	“好的。”西弗勒斯发现墨子烟并不喜欢主人这个称呼，所以他并没有过多的言语，只是跟上墨子烟的脚步朝着他的房间走去。
	“做好决定了？”墨子烟看到西弗勒斯关上房门的时候漫不经心的问，冲着盘卧在地板上的纳吉尼打个招呼，走上前摸着她的脑袋等待着西弗勒斯的回答。
	“是的，属下还是忠于主人的，请主人能够给予属下一定的信任。”西弗勒斯含混的表达自己的忠心，而没有说明自己到底是不是真的曾经背叛过。
	无语，墨子烟只能这么说西弗勒斯，转过身对着有一下没一下点着自己脑袋的纳吉尼说道，【唉，纳吉尼，你说我身边怎么会有这么多顽固不化的人呢？简直比石头还硬，而且一股脑的就往前冲。被陈旧的观念封住他的眼界，只会……】
	【你怎么不直接给他说？】刚刚吃饱饭的纳吉尼没有兴趣听墨子烟的长篇大论，扔出一个问题之后懒散的去睡觉了。
	呀，这蛇也开始欺负人了吗？墨子烟无言的瞪视着已经进入佳境的纳吉尼，我要是能说不早就说了？现在说出去他只会认为黑魔王已经头脑不清楚，或者是又不知道把他自己绕到哪个弯弯角角里出不来了。
	西弗勒斯在表明心迹之后听到墨子烟在用蛇语与纳吉尼说话时屏息凝神，毕竟突如其来的惩罚原来也不是没有过，不过在一阵沉默之后西弗勒斯有些疑惑的抬头，却没想到看见墨子烟一脸憋屈的望着似乎是睡着的大白蛇无语凝噎。
	这年头，疯子的继承人也不好当啊。
	“西弗勒斯，不是我不相信你，而是你真的目的就是要把我打垮来保护救世主，我都知道你的目的了，总不可能就这么放你进来让你继续给凤凰社提供消息不是，这样你累我也累，你就好好的在凤凰社发展，凭你的实力会得到重用的。”墨子烟颇有点打发手下的人再去谋职的感觉，这叫什么来着，不同公司之间的调动，西弗勒斯就是属于商业间谍嘛！不过我这么好的老板你可是不会再遇到了。
	这叫什么话？西弗勒斯呆在原地，他什么时候连自己的目的都知道了？而且还提到救世主，难道是自己的行为真的已经暴露，他已经有确实的证据所以才会这么说吗？但是这种明面的背叛他为什么会放过自己？
	“西弗勒斯，你知不知道你现在的表情很纠结？”墨子烟有些好笑的发现西弗勒斯的大脑封闭术有些松动，而且表情也是相当的僵硬，他的间谍技术是已经很不错了，但是比起自己的来，还是有点差距的，“你要是真的改变你的目的就可以回来找我，毕竟你的魔药才能无人能及。”
	黑魔法也不错，墨子烟在心内补充，“不过鉴于你是卢修斯的好友和德拉科的教父，你可以来马尔福庄园里偶尔的探访，但是，只有你可以，而且这里的一切都不可以说出去，我有办法保证这一点，所以，别让我发现外面流传出什么不好的消息。”
	看到西弗勒斯没有动，墨子烟无奈，这块石头又在想什么？从小说里就发现这个人真是极其的不坦率，而且真的是别扭到极点，说实话墨子烟真不知道他是图什么？现在看来，不仅是别扭到极点，连说话交流都很费力，我都已经说得这么清楚了，您老给点表示好不好？
	“还要我说得多清楚？西弗勒斯，我不相信你能放弃救世主而转向我这一边，所以，房门在那边，你可以自行离开。”墨子烟再一次明确自己的立场，拜托，我说的可是英语，为什么眼前的人就是有种无法理解的感觉？
	“如果您认定我背叛的话，我会为您证明我没有背叛。”西弗勒斯的脸色白了白，他不可以就这么放弃，如果这样的话，那这么多年的努力又算什么？
	墨子烟皱起眉头，却依然没有生气的样子，而是微微叹气，“不需要向我证明，西弗勒斯，我已经认定你的背叛，甚至连原因都知道，你还要这样自欺欺人到什么时候？你是一个很有才华的魔药大师，如果你不恨我的话，我倒是可以把你留在我的身边，但是偏偏，”墨子烟微笑，“我是杀害你心目中百合花的罪魁祸首不是吗？你能面对着我的眼睛，放开你的大脑告诉我你不恨我，不会为因为莉莉・伊万丝而保护她的儿子哈利・波特，而是会完完全全的站在我这边吗？”
	西弗勒斯知道自己做不到，但是如果做不到就等于承认了自己的背叛，到现在，西弗勒斯宁愿相信这不过是黑魔王的一次试探，可是他说的每一句话都如此的一针见血，让自己无法反驳。
	“还不走？要不然我叫卢修斯过来把你拉走好了。”墨子烟作势欲走，他是无法撼动这块顽石，还不如让卢修斯来处理。
	刚刚拉开门，墨子烟就看见正准备敲门的贝拉，这么快就找到小精灵了？刚好先将房间里的石头转移出去，放在眼前也只能让自己生气。
	“西弗勒斯，我和贝拉还有事要谈，你先出去。”墨子烟虽然不喜欢贝拉盯着自己的目光，但是比起西弗勒斯，还是比较会互动的更好。
	贝拉的目光在看到西弗勒斯的瞬间变得充满愤怒和嫉恨，让墨子烟一震，没有想到贝拉竟然会对西弗勒斯这么有偏见。
	“贝拉，这么凶狠的表情可不是一个淑女做出来的，”墨子烟玩笑般得将贝拉拉进房中，然后对着走出门外的西弗勒斯说道，“去找卢修斯让他送你回去，我的话已经说得很清楚了。”
	
	“主人，属下已经联系到那个家养小精灵了，要现在就召唤吗？”贝拉的脸色在墨子烟拉住她的手时就已经完全是春暖花开了，让曾经为间谍的墨子烟也自叹弗如。
	“好的，”墨子烟示意贝拉坐下，自己则坐到她的对面，“今天终于有点让我高兴的事了。”
	被称赞的贝拉早就已经兴奋的双颊染上粉红，开口，“克切利。”
	只听见绲囊簧，一只老态龙钟的家养小精灵出现在房间里，在看见贝拉的一瞬间随即开始抽噎，并且有一声比一声大的趋势。
	“克切利，闭嘴。”贝拉也受不了如此恼人的噪音训斥道。
	克切利的声音像是被掐断了似的，不过当墨子烟开始说话的时候那个小精灵满脸的惊恐是怎么样也无法掩盖。
	“克切利，我知道雷古勒斯做了什么，”墨子烟不理会愈加狰狞的克切利的面部表情，因为它还不可以发出声音，这让它的身体动作更加剧烈，“我会完成雷古勒斯的遗愿，在贝拉和你的面前毁掉那个挂坠盒里面的东西，然后我会将挂坠盒送给贝拉作为赐予布莱克家族的荣耀，最后我会将雷古勒斯的尸体从石洞中带回来，虽然我知道贝拉可以命令你做到这件事，但是我还是会问一下你的意见，如果你同意就点点头，如果不同意，我只有让贝拉强行命令你将挂坠盒送过来了。”
	满室的寂静，只有克切利在一片寂静之后拼命点头垂地的声音。
	
	握住手中的挂坠盒，墨子烟没有犹豫的将它置于火焰的中心，等待着惨叫声完全过去并且再也感觉不到有黑魔法的波动之后才细心打量起手中的挂坠盒，古老的金色，表面是用小颗的绿宝石细细排列出的类似于蛇的形状，只是蛇头和蛇尾又伸延出蜿蜒的花瓣刻痕，很漂亮的装饰，比起那个不知所谓的戒指要好看多。
	“给，斯莱特林的遗物，这是雷古勒斯用生命换来的属于布莱克家族的荣耀。”墨子烟将挂坠盒放入贝拉的手中，合紧。
	“主人……”
	没有想到一向强势的贝拉居然因为一个挂坠盒哭得梨花带雨，不得不说女人真是无时无刻都在变化，满脸黑线的墨子烟只好摸摸贝拉的脑袋，“都多大的人了还哭鼻子？”
	完全崩溃，贝拉哭得更凶了，墨子烟愣住一秒，想到这个女子将生命中最美丽的一段时间放到监狱里，只为了一个永远都不会回应的人，叹气，捏住贝拉的鼻子，“贝拉，不许哭了，你要把马尔福庄园给淹了吗？”
	将还没有反应过来的贝拉推入浴室，墨子烟关上门，“给你五分钟，我记忆中的贝拉特里克斯可是那个永远都光彩夺目，永远以布莱克家族为荣的淑女。”
	墨子烟听见浴室里响起的水声才松口气，转头就看见另外有个海量库存眼泪的家养小精灵仍旧在房间的地板上画地图。
	“我把真正的斯莱特林的挂坠盒送给了贝拉，不过，如果有时间我会将雷古勒斯放在石洞里的挂坠盒拿来给你，对于谢谢你这么忠心的执行雷古勒斯的命令。”被噤声的小精灵只能以更加夸张的泪水来回答墨子烟的问题，让他开始为自己浸湿的地毯而哀叹，“你就回布莱克老宅吧，凤凰社的人看你长时间不再会起疑心的。”
	小精灵明显的向墨子烟鞠了个躬，但是在他一直都保持萎缩的样子下不是很协调，消失在空气中。
	
	忠心啊，墨子烟等着贝拉从浴室里出来的时候感叹，还没有见过这么忠心的。
	“就是嘛，淑女就要有淑女的样子，”墨子烟虽然不期待贝拉能成为纳西莎那样的女子，不过贝拉却有她独有的魅力，“谢谢你，没事的话我想要休息……”
	“进来。”墨子烟怀疑他们是不是都已经商量好了都在今天来找自己商谈事情？
	贝拉明显不喜欢她和墨子烟的独处时间被人打扰，不过看到是自己的妹妹和妹夫也就没有多说什么，她还是分得清事情的轻重，这一点让墨子烟很欣赏。
	“刚刚好，纳西莎，你带贝拉下去休息吧，好好安慰安慰她。”墨子烟眼见来个救星怎么会不用，若是不说的话贝拉说不定就指着这过夜了。
	纳西莎看到墨子烟将贝拉塞到自己的手里，只能向自己的丈夫投去一个你自食其力的眼神就将接到手的姐姐带出房间。
	终于走了，墨子烟在把贝拉推入浴室的时候就知道这不是一个好主意，不过人家哭得那么伤心怎么也不可能把她推到门外吧？这不是一个绅士的作为，虽然说自己的作为一直不是怎么绅士的。
	“说吧，有什么事？”墨子烟在送走超级聚光灯小姐之后面对着一条最精明的毒蛇，微笑，外面还有一个冥顽不灵的石头，墨子烟，你的生活真是幸福。
	“属下是来向您说明，关于西弗勒斯的事情……”
	墨子烟颓然的坐倒在椅子里，“你不要说你没有把他送走。”
	卢修斯张张嘴，“西弗勒斯就在门外。他说他愿意接受您所有的惩罚，只要能够让他重新回到食死徒的队伍中，属下是来请问您的意思，如果您不愿意，属下将断绝一切与西弗勒斯・斯内普的关系。”
	做得还真绝，墨子烟才不会相信卢修斯说断绝就断绝了，“你让他进来吧。”


打入霍格沃兹
	这算什么，哥俩好组合吗？一个笑得假的牙都会疼，一个硬的让墨子烟连脾气都没有。
	“我说西弗勒斯，话都已经说得这么明白，你怎么就还能这么无动于衷的跑到我的面前来？”墨子烟语气无力，毕竟人家是天上天下都无可比拟的坚硬，硬碰硬肯定会先把自己气死。
	“属下对于莉莉・伊万丝只是一时的……”
	墨子烟因为太困打断西弗勒斯的话，“好好好，你怎么说都行，不过如果下面的话你都能一一反驳的话我再考虑你的提议。”
	深深吐口气，墨子烟面对着两位相当出色的人开口，“西弗勒斯，你背叛我的原因是因为那个预言伏地魔杀死了你的初恋情人莉莉・伊万丝，在伏地魔没有理会你放过莉莉・伊万丝的请求之后你就转向邓布利多那边寻求他的帮助，他随即叫你作为双面间谍而为他所用，你借用伏地魔要求你打入霍格沃兹内部的命令而待在霍格沃兹，一方面用这个借口对付那些质问你作为一名食死徒为什么没有进入阿兹卡班还被邓布利多洗白的人，这我也不介意，你在莉莉・伊万丝死后就将所有的关注都投注到她的儿子哈利・波特身上，为邓布利多做间谍，一方面你是想补偿对莉莉・伊万丝的愧疚而保护他的儿子，另外一方面你是想要杀了我为莉莉・伊万丝报仇，还有一点点的原因是因为你其实在莉莉・伊万丝死后就没有了所谓的求生意志，本着达到目的就算被我杀死也无所谓的想法。而你，卢修斯，”墨子烟突然点到铂金贵族的名字成功的让他嘴边的假笑变得僵硬，“作为西弗勒斯的好友，你不可能一点端倪都没有看出来，伏地魔倒台后你和西弗勒斯的良好关系也证明这一点，我知道马尔福家从来都不曾真正的诚服于伏地魔，只是为了家族的利益而以，所以，你现在为了家族的利益而做出见什么也无可厚非，我可没有要求所有人都像贝拉那么死忠，你可以做一些小动作，但是你的小动作只要不超过我的底线就可以，我可以给你保证，跟着我贵族的利益绝对会最大化，你和纳西莎也不用担心我对德拉科有什么企图，我只不过把他当做弟弟来看而已，不会让他陷入危险也不是看上他，”卢修斯在听到这句话的时候嘴角已经不是僵硬而是石化，偏偏墨子烟还不死心的加上一句，“而且我和他的年龄也差太多，最后，我不喜欢你带着试探的语气对我说话，有什么事就直接说出来，我也会给你一个直接的答复，至于西弗勒斯这件事，他可以继续当德拉科的教父和你的好友，你不要透露太多的信息给他就可以，他也可以来马尔福庄园做客，我也不会对他做出什么过分的事情，至于你说的要和他断绝所有的关系我也不会相信，做不到的事情你就别说，西弗勒斯的魔药才华我是很欣赏，不过如果他一直抱着他的心结对我充满恨意的话，我也不会接受他。”墨子烟站起身揉揉脖子，“我就说到这里，如果你们觉得我说的不对可以等我从浴室出来再跟我理论，不过那时候我可就没有这么好的脾气了，如果我说的是正确的，卢修斯你就负责把西弗勒斯从马尔福庄园送回去，而不是让他一直在我的房间里当雕塑。”
	关上浴室的门，墨子烟利索的开始脱衣服准备好好泡个澡，跟他们说话真是很累，有没有搞错，事实都摆在眼前还要极力扭曲的人真是没有意思，虽然可以理解，但是照西弗勒斯这么个缠法，估计自己会忍不住直接把他扔出马尔福庄园顺便再让卢修斯真的封了他到马尔福庄园的飞路网。
	不同于墨子烟在浴室里的碎碎念，房间里的卢修斯没有丝毫犹豫的拉着西弗勒斯就离开了。
	
	“在他什么都知道的情况下你居然还要让我去给你打探？”卢修斯差点没有被西弗勒斯气死，“他说的那么清楚你我能从他的房间里完好无损的出来就很不错了，你现在就给我回去！”开玩笑，这几天黑魔王的脾气好不代表他会一直好下去，要是放在以往，自己和西弗勒斯早就不知道死了多少回。
	“我也不知道他为什么会知道的那么清楚。”西弗勒斯现在也很乱，主要是没有想到墨子烟会那么准确的说出心中所想，一时间也乱了方寸。
	
	不同于两个一直在纠结的人物，墨子烟舒服的躺在柔软的床上，甜蜜蜜的进入梦乡。
	
	卢修斯在第二天出现在餐桌的时候虽然是一如既往的精神，但是墨子烟却看出了施展魔法的痕迹，昨晚睡得不好，嗯？让我那么费口舌费精力的打发你们，怎么可能不讨回点利息？
	心情很好的墨子烟在吃着早餐的时候忽然想到，霍格沃兹里还有着伏地魔的一个魂器，不是墨子烟想要管这么麻烦的事情，而是如果不管的话，一片灵魂不知道会变成什么样子，还是这么做保险，但是要进入霍格沃兹，难度好像大了点。
	尤其是那个救世主应该会在第一眼就认出自己然后大喊那个人就是伏地魔吧？墨子烟的眼神游弋着，该怎么办呢？好好处理完那些乱七八糟的东西就可以放心的玩了，偏偏还有一个魂器在最难碰到的地方，至于纳吉尼，想到那只越来越人性化的蛇，墨子烟无言的将她排除名单，没有任何威胁。
	忽然，墨子烟的嘴角翘起一个不怀好意的微笑，等一下，现在能认出自己的人就只有救世主，而且自己的变化也很大，甚至已经不是很像原来的伏地魔了，这个时候，如果再出现一个伏地魔，而自己把他打败，那可真是，要多好玩有多好玩。
	
	“卢修斯，我要去霍格沃兹，至于我的资料就拜托你了。”墨子烟将卢修斯叫到房间里一脸的兴奋。
	“去霍格沃兹做什么？”虽然很想这么质问，但是卢修斯知道自己也没有这么质问的权利，“需要准备什么资料？”
	“当然是全部的资料啊，我的名字，生日，来历都全部重新来过，名字嘛，就叫墨子烟，生日，一月二十一日，来历，我们就写德姆斯特朗，至于那边的人，你去打招呼就可以了，还有什么问题吗？”墨子烟看在这是卢修斯第一次伪造资料的份上好心的提点到这里。
	“您想以什么身份待在霍格沃兹呢？”卢修斯在心内打鼓，千万不要是自己想的那样，那样的话，魔法部那边要怎么交代？
	“还用吗？当然是教授的身份啊，黑魔法防御术是没有可能了，我可以去申请魔药学的教授，反正邓布利多是不会拒绝我的提议的，我要的资料，后天就给我吧，我要赶在开学的时候去报到。”
	卢修斯对着墨子烟笑得灿烂的脸连叹气的力气都没有了，这算什么事？前几天自己还惊叹于墨子烟细致入微的观察力和万事都在掌控的士气，到现在又完全不知道他到底是看不清形势还是对一切都太乐观了？
	
	四天后，墨子烟兴冲冲的拿着卢修斯制造的个人资料冲到了邓布利多的办公室里。
	“嗨，我们又见面了，邓布利多教授。”墨子烟笑得怡然自得，对面的邓布利多也露出和蔼的微笑，两个人的微笑让周围的人不由自主的一阵恶寒。
	“墨子烟先生，真是没有想到你会申请魔药学的教授，如你所知，我们的教授是最优秀的。”邓布利多可以确定墨子烟的身份，但是西弗勒斯每一次谈起墨子烟的时候都神情古怪，这让他无法理解。
	“那是当然，西弗勒斯当然是最优秀的，但是如果我申请黑魔法防御术的教授，你也不会答应不是吗？而且听说这门课有诅咒，我还是很珍惜自己的生命的，你可以让西弗勒斯去教授黑魔法防御术嘛，他的黑魔法也很优秀的，我是听卢修斯说的。”墨子烟丝毫没有避讳的承认自己跟卢修斯的亲密关系，“而且，我的魔药成绩也是德姆斯特朗顶尖的，再经过这么多年的实践，教学生绝对是绰绰有余。”
	“但是……”邓布利多还想说什么，却被墨子烟打断。
	“邓布利多教授，我听卢修斯说这一年如果你还不能找到合适的黑魔法防御术的教授，魔法部将亲自派人来，这么一来，霍格沃兹就会完全暴露于魔法部的视线下，你是宁愿魔法部来霍格沃兹肆意捣乱也不愿意接受我的申请吗？”墨子烟做出西子捧心状，“邓布利多教授，你伤到我的心了，我可是真心实意的想要帮助你啊，上一次我也不是帮助你了吗？”
	邓布利多的表情因为墨子烟夸张的动作而僵硬一秒，最后终于挤出一个还算是正常的笑容，“那么，请你让我先想一想，毕竟现在还没有到最后的时候。”
	墨子烟干脆的大力一拍桌子，要是不进入霍格沃兹一切还有什么玩头？“邓布利多教授，你这样也太不厚道，我都千里迢迢的来了，你也没有一个准话，你难道在怀疑我的能力吗？如果是这样，你可以让西弗勒斯监督我嘛，要是不能达到教授的水平我会乖乖的离开，怎么样？”
	老爷爷，我都已经给你这么明显的暗示了，您老不要还听不懂吧？我都心甘情愿的放在你的眼皮子底下让你监视着了，你要是再不抓住机会也就枉费是……
	“那好吧，”邓布利多当然也听出了墨子烟给他的暗示，慈祥的对站在墨子烟身后黑了脸的西弗勒斯微笑，“那墨子烟先生就拜托给你了，西弗勒斯。”
	“这段时间要麻烦你喽，西弗勒斯，你可要看在卢修斯的面子上好好的照顾我啊。”墨子烟适时的站起身，握住西弗勒斯的手，狡黠的笑。


登上列车
	“德拉科，我到新学期的时候就会是你的魔药课教授喽。”墨子烟小小的兴奋，他对于那座传说中的城堡很有兴趣，这次终于可以正大光明的进行所谓的探宝行动了。
	德拉科的手一顿，差点将刚切好的牛排掉入餐盘中，“那教父呢？”
	“西弗勒斯？他教黑魔法防御术。”墨子烟不在意的回答，他是没有指望过自己可以教授黑魔法防御术。
	能教魔药课也不错，况且自己的目的完全都不在教授的课程上，而是霍格沃兹本身啊，本身，那么古老的城堡，难保不会有什么密室，当然除了那个养蛇怪的密室之外，财宝库，这是必须的吧？毕竟那时候古灵阁应该还没有建成，还有好多好多的珍贵藏书，或者是创建霍格沃兹四大巨头的亲手笔记……
	笑得越来越灿烂的墨子烟彻底忽视投注过来的关切视线，其实有很多的食死徒都还是很不适应笑得这么开心的黑魔王。
	没有多说，墨子烟在要去霍格沃兹的前天晚上将一众的食死徒都召集起来，走之前的提点还是要的。
	“出于一定的考虑，你们这些天就听从卢修斯的命令，至于黑魔标记，”墨子烟轻轻挥动魔杖，“我给你们隐藏起来了，带着这么明显的标记也不容易做事。还有，在这段时间里，不要有多余的动作，只要好好的打进魔法部就可以了。”
	进入阿兹卡班的食死徒墨子烟没有全部都放出，只是放出几个当时因为无法逃脱魔法部审判的手下，毕竟，那些真正臭名昭着的食死徒，墨子烟也不喜欢，放出来还要费心力去管教。
	“贝拉，你要好好的听纳西莎和卢修斯的话，别到处惹是生非。”墨子烟是很了解贝拉的个性，如果不提点一下她可能会因为憋不住而跑出去。
	被点到名的贝拉有些委屈的点头，看的墨子烟一脸的无奈，拜托，大小姐你的个性可不是一般人能承受的，要你冲出去，我就不用混了，凭借你的威势就可以直接得出伏地魔是真的复活。
	简单的吩咐几句话之后墨子烟遣散一堆的人，独独留下卢修斯。这次是去霍格沃兹，敌军的大本营，所以绝对不能后院起火。
	“卢修斯，你们要做好成为英雄的准备，我可是要将斯莱特林贵族的名声洗白，完成这件事最重要的前提是，你不要以为我这几天心情好对你们格外宽容就跑去找邓布利多另寻出路，”墨子烟示意卢修斯不要插话，心里暗想你以为我是没有把握才说这番话的？“马尔福家不把鸡蛋放在一个篮子，我懂，但是我也不想看到你对我的背叛，因为我发现你真的是一个很好的人，所以，复活石，你好好的拿着，不要交给邓布利多，我坦白告诉你，死亡圣器的事情你不要去管，”卢修斯的眼睛睁大一瞬，被墨子烟敏锐的察觉到，哼哼，被我猜中了吧，“你别告诉我你没有去查死亡圣器的事情，你去查是你的事，你去查魂器也是你的事，但是现在我要你保证的是即使你查到什么也不要大惊小怪，我把复活石放在你那里不是让你作为砝码去和邓布利多商谈的。”
	卢修斯听完墨子烟的话之后冷汗顺着脊梁向下滑落。平时墨子烟像是什么都不关心的样子，但是总出其不意的在一个瞬间直击人心，真的有一种令人恐惧的感觉，感觉别人在他的面前都无所遁形。卢修斯不明白，原来的自己至少还会辩驳两句，现在是墨子烟说过之后连辩驳的欲望都没有，难道是知道他不会对自己怎么进行惩罚？在这一点上，墨子烟太过心软，能看出是一回事，但是手段上……，卢修斯一紧，自己可不能被墨子烟的表现所迷惑，这如果只是一时的，等到一段时间后还是会恢复原来的残暴，那么自己可是无法承担起后果。
	迅速结束话题的墨子烟示意卢修斯可以出去，连他的解释都省了，双方都心里明了的事情，再掩饰也没有意义。
	“我就说到这里，明天我会和德拉科一起从车站坐车去霍格沃兹。”墨子烟看到卢修斯的沉默，知道自己是说中了至少一部分的事实，摇着头，“卢修斯，我只是要告诫你，你现在的作为还没有触及我的底线，所以我没有对你做什么，不过，如果你着的触及到我的底线了，我就不会这么手软了。”
	说是这么说，我倒是觉得本人没有什么底线，不过这是不能告诉你，作为我提前提取的利息，让你伤伤脑筋。
	
	国王十字车站，墨子烟和马尔福一家站在一起形成车站上独特的风景，墨子烟之所以这么嚣张，当然还是有着原因的，如果这里的魔法真的是这么神奇的话，自己通过认证的名字，绝对就是墨子烟，而不是伏地魔，更不会是汤姆・里德尔。
	真的被认出来，我也不是无路可退的嘛，墨子烟悠然自得。
	救世主应该已经被邓布利多嘱咐过，不过对于救世主的忍耐力，如果真是如书上所写，可不是很中墨子烟的意，想着自己如果不出意外的话会在霍格沃兹待上一年，安静思考的墨子烟跟着德拉科走向马尔福家的包厢，只是一路上，探出头来凝视墨子烟的不在少数，而德拉科则是顶着压力直到马尔福的包厢才松口气，他刚刚就害怕救世主突然奔出来朝着墨子烟大喊黑魔王，不过幸亏这样的乌龙事件没有发生，看来救世主还是有些脑子的。
	一路无话，在摇摇晃晃的车厢内墨子烟绯红色的眸子在阳光下有种莫名的瑰丽，让德拉科一瞬间仿佛看到上好的宝石。
	“德拉科，还有多久才到霍格沃兹？”墨子烟无聊了，魔法的火车确实坐起来和麻瓜的没有什么不同，而且还是古老的蒸汽机，这点是让墨子烟最不爽的。
	“要等到接近傍晚，我还要去级长的包厢报道，这个学期我是级长。”德拉科对墨子烟一个人待在马尔福家的包厢不无担心，因为墨子烟的脸上明显写着我很无聊想要出去转转的念头。
	带着半放弃的想法德拉科叹气，“墨子烟教授，您请自便吧。”
	好笑的看着一向以父亲高傲示人的德拉科露出无奈的表情，墨子烟伸伸懒腰，“我要睡觉了，快到霍格沃兹叫我起来。”

	不得不说，要是我当了校长第一件事就是要换掉这个老得进阶古董级的列车。
	墨子烟一觉醒来得知还有一会才会到霍格沃兹无奈了，下次绝对不要坐列车过去，浪费时间不说还很无聊。
	“这次是救世主似乎没有被选为级长，真是很奇怪。”德拉科早就从级长包厢回来时说道，墨子烟趴在桌子上有气无力，“他的麻烦已经够多了，这个假期过去，他要是级长的话肯定会引起波澜。”
	德拉科想到这个暑假里面预言家日报里对于救世主的描写，不禁赞同墨子烟的话，确实，一直被预言家日报说成有点疯的人肯定不会被选为级长。
	若是以前马尔福家的包厢可不是德拉科一个人，不过一直以来都会来串门的布莱斯和潘西这次是被父母明令禁止不许到马尔福的包厢打扰那位大人。
	坐在扎比尼包厢的布莱斯和潘西对着马尔福的包厢翘首以待，毕竟，还是很想知道德拉科是怎么和那位大人相处的，虽然听父母的话来说似乎很不错。
	随着列车缓缓停下，墨子烟跟着德拉科从包厢中走出来，斯莱特林地盘上的包厢几乎没有一个人出门，只等着墨子烟和德拉科先下车。
	“那是你的朋友吗？”墨子烟发现隔间的包厢里一男一女还有两个又高又壮的男孩。
	“布莱斯和潘西，另外两个大个子是克拉布和高尔。”
	墨子烟点点头，没有多说话，跟着德拉科走下车，只留下扎比尼包厢里的布莱斯和潘西面面相觑。
	“我不是说了不要像个白痴一样盯着包厢外面吗？现在好了，那位大人绝对是注意到我们，而且还不是什么好印象！”潘西毫不留情的将手里的折扇狠狠的打在斯莱特林大众情人布莱斯的头上。
	“这不能怪我啊，你不是也很好奇德拉科是怎么和那位大人相处的吗？”布莱斯委屈的回答，不过在女王气质尽显的潘西显然没有听进去，而是迅速的转换了话题，“不过真的没有想到那位大人是那么的有气质，真不愧是斯莱特林的……”
	无数的粉红泡泡让布莱斯无奈，本着旁边的一个优质男没有感觉，非要对那些高高在上的人上心，真是无法理解女孩的心思。第一次谈话
	“德拉科，你看不到对吧？”墨子烟看着眼前的夜骐，觉得至少他们比摄魂怪要可爱的多了。
	“看到什么？”德拉科有些疑惑的看着墨子烟的眼神盯住空无一物的马车前，似乎在看什么东西。
	“夜骐，一种不怎么可爱但是很听话的动物，至少在霍格沃兹这里很听话。”墨子烟拉开车厢的门坐在座位上，“不叫你的朋友一起来吗？这里的座位是给四个人坐的吧？”
	德拉科无奈，转头果然看见布莱斯和潘西在不远处朝着自己的方向眺望。
	
	“初次见面，叫我墨子烟教授就可以，你们是德拉科的好朋友吗？”墨子烟看对着坐在自己对面的两个孩子笑。
	“是的，墨子烟教授。”潘西一点都没有退却的意识，上身前倾，让墨子烟回想起贝拉每一次都快要扑到自己怀里的姿势，不自觉的稍微靠后一点，“帕金森小姐，你们似乎都没有在暑假的时候来找过德拉科，他一个人都快无聊死了。”
	有黑魔王在的庄园还没有我们可以去的份啊，潘西在心里哀叹，而布莱斯则是很欣慰有黑魔王的庄园父母不让去，顺便给了德拉科一个同情的眼神。
	“父母告诫过我们不要去打扰您的清净。”潘西略作遗憾，显示出自己还是很想去马尔福庄园的样子。
	这些孩子怎么能够真么可爱呢？墨子烟看到潘西和布莱斯的反应时忍不住想要喷笑。
	布莱斯明明就是想要赶快离开却在自己面前表现的恭敬有加，而潘西是一副好奇宝宝的样子却努力的保持矜持。
	这副伪装其实在同龄人之间算是很好的功力了，可惜，你们遇到的是我啊，墨子烟的笑容越来越深，斯莱特林的小蛇们都这么可爱，更不要说不会伪装的其他三个学院，自己的霍格沃兹生活一定会很好玩的。
	
	当到达霍格沃兹的礼堂时，墨子烟才悠悠然的向德拉科和其余两个人挥手短暂告别，坐到教授席西弗勒斯的身边。
	“呐，西弗勒斯，我倒是很想看看救世主看到我时候的表情。”墨子烟笑嘻嘻的向一众在教授席上的教授们打过招呼，除了邓布利多是原来伏地魔不待见的人物之外，所有的人都是墨子烟不讨厌的，所以，笑容更加阳光。
	教授席上基本上有着猜测的教授们都被墨子烟的阳光笑容打败，不再偷瞄他，被灿烂的笑容而噎死可不是什么好的死法。
	西弗勒斯没有回答墨子烟的问题，对于这个没有准头的黑魔王，他也不会应对，省得触动他那一条不正常的神经，只是沉默着低头一动不动。
	“西弗勒斯，你为什么不理我？”墨子烟有些委屈，故意放软语气“我自从复活以来也没有做出什么让你为难的事情，黑魔法防御术课程不是你一直都想要教授的吗？你在生我的气？”
	西弗勒斯手里的餐叉几乎因为墨子烟的这番话而阵亡，天知道每一次墨子烟说出这种话的时候西弗勒斯有多想直接将他扔出去。
	一字一顿而从牙缝中挤出的话语听起来咬牙切齿，“我不觉得我有对您生气的资格！”
	墨子烟对于西弗勒斯的回答也只是安静的笑笑，悠闲的转头放过这个男人，不过是想让你的生活变得有趣点，怎么这么不配合呢？
	不过，“西弗勒斯，你不能对我使用敬称，所以，要用‘你’来称呼我。”墨子烟在下一秒又凑到西弗勒斯的面前小声说道，然后迅速离开。
	墨子烟发誓自己听到西弗勒斯手里的餐叉阵亡的声音。
	
	不是墨子烟故意的，而是救世主的目光太多强烈，让他无法忽略那其中刻骨的恨意。
	这时候对他微笑会不会直接导致他爆发？墨子烟微眯着绯红色的眸子暗想，自己的身份伪造的很完美，而自己的形象也变得很多，甚至是食死徒都只是用黑魔标记才能确定我是伏地魔，当然要除过这双绯红色的眸子也有很多的昭示作用。
	墨子烟不得不承认，人的惯性思维还是很有用的，至少自己也无法解释为什么自己的容貌已经慢慢趋向于前世的时候而双目还是赤红的。
	哎，只能说魔法的世界真的很神奇。墨子烟小小的叹气，然后听到的邓布利多介绍自己的声音。
	再次向全场释放不亚于马尔福的荷尔蒙，墨子烟笑得动人，一双红色的眸子里像是有光泽闪耀。
	最后的目光当然是落在斯莱特林的长桌，在看到德拉科的时候墨子烟轻轻举杯，用口型说道，“你还没有恭喜我呢。”
	德拉科的脸色一僵，在所有的斯莱特林的学生如刀般地目光下面前举杯示向墨子烟示意，也用口型回答“恭喜你了。”只是表情有着一丝的无可奈何。
	墨子烟用酒杯掩盖住自己的微笑，哈哈，德拉科的表情真是太可爱的了，怎么自己没有早重生几年看到他最可爱并且肉嘟嘟的样子呢？虽然现在的他也很可爱的说。
	
	只是，墨子烟的目光移动到西弗勒斯身边的乌姆里奇身上，只能用灾难来形容这个女人了，从上到下的穿衣风格就让墨子烟不忍视了，但是更让他不能容忍的是乌姆里奇堪称魔鬼的声音，再配上那一张地震级过后的脸，墨子烟扭过头，打算放过自己的眼睛，并且施展了闭耳塞听继续不声不响的发呆。
	卢修斯已经说过魔法部不会这么轻易的放过霍格沃兹，即使已经有足够的老师，福吉也用要加强安全措施并且让乌姆里奇作为了监管员而进驻霍格沃兹，理由很简单，福吉假说相信伏地魔已经复活但是要足够的证据才可以，如果伏地魔复活那么魔法部加强对霍格沃兹的保护，更要调查西弗勒斯，一个前食死徒还真是很好用的借口。不过这都是墨子烟签署了任职书之后的事情，所以邓布利多现在其实是遇到了魔法部和自己的双重夹击，墨子烟勾起微笑，不过自己的作为，顶多算得上是小打小闹，不会有什么大问题的。
	附带着看看好戏而已，墨子烟看到一众教授因为乌姆里奇的话而上挑的眉，没心没肺的笑得开心。

	对于自己的魔药课，墨子烟还是有着一些信心，只是不知道救世主有没有这个克制力，邓布利多，虽然你想要训练人，但是我不知道救世主能不能达到你的要求啊。
	本着不想让自己的第一节课毁在冲动的波特小子的手里，墨子烟叫来德拉科。
	“德拉科，你可以叫救世主还有他的好朋友赫敏・格兰杰来我的办公室吧？”墨子烟笑得温和，不同于德拉科在听到他的话时不自觉皱起的眉头和基本上已经找不到高傲表情的面孔。
	那就是让我跑到格兰芬多的地盘去找两只蠢狮子还要将他们安全送到你的办公室里？德拉科深呼吸，“什么时候？”
	“现在。”墨子烟不介意的说，这才是开学的第一天，应该还不会有那么多的事情，而现在也是晚餐过后的时间，怎么说怎么合适。
	德拉科再一次深呼吸，毕竟眼前人的话还是要听的，尽管在他看来是很荒谬的想法，你想让救世主在斯莱特林的地盘里因为攻击教授而重伤吗？
	顶着奇异的目光，德拉科站在格兰芬多的塔楼运用级长的权利让几个低年级的学生将救世主和万事通小姐叫出来。
	“墨子烟教授要见你们，我在前面带路。”德拉科不想多说，他可不指望救世主会安静的跟着他走，所以说话都只是对和赫敏・格兰杰说的，“你应该还头脑比较聪明，知道你们没有拒绝的权利，他还是这里的教授。”
	德拉科暗下决心，就算是你们不去我也会把你们绑去的！
	
	墨子烟微笑着看到前这个拼命抑制住不向自己丢魔咒的救世主和他身边一样直着身子的小女巫。
	“不要这么紧张嘛，我可是你们的教授哎，好歹是要相处一年的人，作为一个称职的教授，我有责任让我的第一节课可以没有什么突发事故的继续下去，毕竟，我们的波特先生对我有着很难抑制的情感，所以我找到你来，格兰杰小姐。”墨子烟看到赫敏突然紧绷的身体，尽量不让自己的表情很严肃，天知道自己已经拿出最甜美的微笑了，“我相信以你的聪明才智可以认清现状并且管束住你身旁的波特先生。”
	墨子烟看到快要将自己的嘴唇咬烂的救世主，他能忍到现在也不错，叹气，“虽然不怎么指望，但是我还是要奉劝你们一句，什么事情，用心来看是最清楚的，人类，总是容易被最表面的事情所迷惑。”
	不指望有人会回答，墨子烟扬起微笑将房门打开，做出请的动作，“再见。”
	眼尖的看见地窖的门打开一条细缝，墨子烟哀叹自己破产的信誉，西弗勒斯居然防自己防到这种程度，不过是找救世主谈个话，我怎么可能会在霍格沃兹对救世主动手嘛。晕头
	“您的最后一番话真是含义深刻。”卢修斯从房间的一角现出身形，他本来是找墨子烟有事商量，却没有想到墨子烟先找了救世主，所以就先隐匿在一旁。
	“但是当然，我可是教授，好歹要说些寓意深刻的话才可以镇住学生嘛。”墨子烟瞬间得意的笑容让卢修斯觉得刚刚他的深沉都是装出来的，更有甚者，墨子烟居然还拿出一个小本子招摇的晃晃，“这里可是记载了不少我喜欢的深沉句子，现在看来还是有用的。”
	卢修斯更加肯定的认为刚刚的一切都是唬孩子的，自己居然就差一点上当，不，是已经上当了。
	“话说回来，你找我有什么事？”
	卢修斯收拾好被墨子烟打击后破碎的心情，安慰着自己恢复一贯的优雅，“对于魔法部的渗透已经做得很好，福吉现在正在将所有的力气都用在对付霍格沃兹上，只是，您所利用的只有一半以上的食死徒，还有一些食死徒还在阿兹卡班，是不是要让他们也出来？”
	墨子烟歪着脑袋，挑起似笑非笑的笑容定定的盯着卢修斯，直到他有些躲避才半是认真的开口，“卢修斯，你知不知道，如果你不想让我做某一件的事的时候，你会不自觉的在说完话之后放下一贯的假笑一秒，然后会假笑的更加厉害。”
	有吗？卢修斯下意识的想要去抚摸自己的嘴角来证实墨子烟的话，却被他的笑声打断做了一半的动作。
	“卢修斯，我说你还就真相信了？”墨子烟不得不说这个铂金贵族的可爱，都多大的人了？
	卢修斯干干的站在墨子烟的面前，手还悬着，什么时候马尔福家的家主也会做出这么有失身份又丢人的事情了？
	“很可爱呢，一点都不丢人。”墨子烟看到卢修斯的表现当然知道他在想什么，走上前去轻轻环绕住铂金贵族的腰，闻着他身上特有的玫瑰香水味道，不自觉的就落了一个吻在他的脸颊。
	卢修斯浑身一僵，墨子烟的脑袋似乎被鼻尖萦绕的香气惹得一阵犯晕，起了调笑的兴趣，，“卢修斯，可不可以和我交往？”
	说完这句话的时候墨子烟才猛然间意识到自己说了什么，天哪，难道是这两天太闲所以才会这么做的？这叫什么话？人家可是有家室的人呢，况且还有一个十几岁大的孩子，墨子烟你吃饱撑着没事干吗？
	连忙赶在卢修斯还没有回答的时候抢先开口，“嘛嘛，卢修斯我开玩笑的，你可别当真。”墨子烟唰的退开五步远，“不过如果你要是喜欢我的话，我也不介意你有家室哦，只要你能处理好和你妻子和德拉科的关系。”
	冷汗开始一层层往下冒，墨子烟第一次知道自己的自制力居然会这么差，难道只是因为卢修斯的感觉很温暖？
	这是什么烂理由？
	不愧是铂金贵族，卢修斯反而比墨子烟更快的从这种场面中恢复常态，不过也只是基本的常态，看的墨子烟一阵赞叹，连忙转移话题“对于你说的阿兹卡班的食死徒，我可没有兴趣将他们放出来，不要告诉我你不是这么想的，他们要加入食死徒的队伍对你们来说是很不利的，先关着，魔法部那边你全权控制，要是有什么事的话再联系我。”
	卢修斯的能力，是真的很强，能从黑魔王倒台后还混得这么滋润的贵族，没有手段是不可能的。偏偏还是很温暖的感觉，虽然很精明，但是有时候又有着不符合年龄的可爱和不由自主散发出来的温暖，尤其是跟他的家人在一起的时候。
	卢修斯是从办公室的壁炉离开的，而墨子烟在卢修斯离开一会后跑到旁边的地窖里找西弗勒斯的麻烦。
	“西弗勒斯，你有没有什么教课的心得？”墨子烟撑着脑袋一脸求知宝宝的样子，让西弗勒斯差点没有将手里的魔药材料切断。
	“没有。”西弗勒斯吐着气回答，决定不处理魔药材料，至少不在墨子烟的面前处理，否则损失是自己的，犹豫一下拉过课本开始备课。
	“那我有什么问题可以过来请教你吗？”墨子烟毫不退缩的赖在西弗勒斯的房间里，听闻这句话的西弗勒斯手下一加劲，羊皮纸宣告破碎。“我觉得以你的知识，没有什么是需要请教我的。”
	“呵呵，西弗勒斯你别生气，我只是说说，你继续备你的课，我不打扰了。”墨子烟笑嘻嘻的接过西弗勒斯丢过来的眼刀，嗯，进步不错，至少现在能跟自己有点互动，而自己跟卢修斯，绝对就算是互动过头。
	墨子烟悠悠然的走出地窖回到自己的办公室兼卧室，躺倒在大床上不紧不慢的布下层层叠叠的防护咒语之后才开始洗漱准备休息。
	
	来到霍格沃兹的第一件事，当然是冠冕了。
	墨子烟把玩着手里的冠冕，想着要怎么样才可以达到自己的目的。
	子烟，你总是让人知道，不论别人做什么，都逃不过你的眼睛。
	嘻嘻，墨子烟露出点微笑，这样才好玩不是吗？子烟想起原来一直在身边的席泠，他应该过得很好吧？
	算啦算啦，都是过去的事情，再怎么说，现在是自己的游戏。
	打开一向放在身边的笔记本，正是刚刚向卢修斯炫耀的那一本，上面哪里有什么名言警句，全部都是写写画画的名字和时间，连起来就是墨子烟的计划。
	不过想到卢修斯被自己说到的可爱动作，墨子烟的嘴角的微笑变得柔和而温暖，连他自己都没有发觉。
	
	对于第一堂课墨子烟可是好好的计划好了，不过站在课堂上的时候墨子烟才发现自己是真正低估了坩埚杀手的威胁力和斯莱特林学生的狂热。
	墨子烟的眼睛所到之处是斯莱特林学生泛着星光的眼睛和格兰芬多的窃窃私语还有救世主不可避免的愤恨。
	魔药是要求很高的注意力和对魔力的掌控力，你们这样算什么？一个二个不炸了坩埚才怪，墨子烟无奈，想稍微沉沉脸又害怕吓着这些孩子，只好在心内叹气，“同学们，魔药的熬制是很费精力的，我需要你们把精力都放在魔药的制作上，而不是在我的身上。”
	大部分斯莱特林的学生是把目光收了回去，不过还是会时不时的打量着墨子烟，而大部分的格兰芬多则是笑着开始准备制作魔药的材料。
	“制作魔药的每一步都是很精确的，原来西弗勒斯是因为很担心你们会受伤才会那么严厉的对待，因为如果错了一步都可能会有意想不到的结果，而魔药造成的伤害是很难治愈的，尤其是你被不知道什么魔药泼洒到的时候，所以为了你们自己，要仔细的先看清楚每一步的步骤再放材料，即使慢一点也没有关系，安全是最主要的。”墨子烟细心的解释着，忽略所有人在听到他称呼斯内普为西弗勒斯时古怪扭曲的面孔，暗笑着拍拍手，“我们现在开始吧。”
	
	果然，斯莱特林小蛇们严谨的个性还是很适合魔药的制作，只是要忽略他们在看到恶心的魔药材料后不自觉皱起的眉头，大多数的格兰芬多细心一些也还是可以做出不错的魔药，尤其是赫敏・格兰杰，而纳威・隆巴顿，墨子烟不知道是不是他有着天生的魔药恐惧症，站在坩埚面前就有着六神无主的感觉，更不要说再这种感觉下还要放入那么多的魔药材料。
	“隆巴顿先生，”墨子烟实在是看不下去了，抓住纳威的手，“在这一步你还没有搅拌不能够放入月长石的粉末。”
	纳威仍旧圆圆的脸上立即因为墨子烟的靠近而染红，啜喏着将手里的粉末放下，又在墨子烟的注视下将搅拌棒放入坩埚中却不小心用尽过大在搅拌的时候溅出几滴液体，纳威本能的向后一跳，准准的靠在墨子烟的怀里。
	八字不合也可以放在人和物品上，墨子烟第一次领略这一精髓。
	“像这样慢慢的搅拌，如果不能把握匀速就稍微慢一些，先将搅拌棒放入，稳住之后开始顺时针搅拌，”墨子烟干脆的将纳威揽在怀里，一只手扣在他的手上一点点教他怎么基本的运转搅拌棒，“在搅拌的时候想着下一步要放入的材料，搅拌完成后不要将搅拌棒取出，将月长石的粉末”墨子烟示意纳威抓住那张纸，握着他的手轻轻的倾斜出一个微小的角度，“当书中说轻缓的放入时就像这样比较保险，不要将角度拉得太大，然后在坩埚的上方缓缓的倒入，最好不要固定在一点倾倒。”墨子烟的注意力放在正在熬制的魔药上，原本绯红的眸子在雾白的蒸汽下朦胧不清，完全没有注意到班里几乎所有的人都看着他的动作，还有他怀里木然到不知所措的纳威。“这一步完成之后下面的步骤可以让旁边的格兰杰小姐教你，她应该已经度过最难的地方了，为此格兰芬多加十分。”墨子烟直起身子放开纳威，这才发现全班的坩埚在刚刚那一刻都停止运转。
	“你们在做什么？继续下面的步骤啊，”墨子烟自然的走上讲台，不管底下学生各异的神态，“我需要在下课看到成品的。”
	
	快要结束的时候，墨子烟看着一个个装瓶的学生赞许的点头，其实他们已经做得不错了。
	“格兰杰小姐加二十分，对于你帮助同学的行为，但是以后要慢慢让隆巴顿先生自己开始动脑动手，隆巴顿先生的药剂加十分，已经合格了，波特先生和韦斯莱先生的药剂各加十五分，合格但是还没有达到格兰杰小姐的优秀，格兰杰小姐加二十分，对于你的年龄来说很不错的魔药，优秀。”墨子烟毫不吝啬的加过分之后对着所有的人说道，“及格的药剂都加十分，优秀的药剂二十分，超出预期的三十分，没有完成的药剂各加五分，至少你们努力过了，没有完成药剂的同学将你们为什么没有完成药剂的原因和这剂魔药的制作过程还有注意事项写成论文交上来，及格的同学找出你们没有做到完美的地方写成论文交上来，而优秀的同学则是写出自己对这剂魔药的认识和自己认为可以改进的步骤，超出预期的同学可以免去家庭作业，这次超出预期的同学有马尔福先生。论文不要求英寸，”墨子烟看到底下的学生交换着兴奋的眼神，“但是没有完成药剂同学的论文必须长于任何一个及格同学的论文，及格同学的论文必须长于任何一个优秀同学的论文，而优秀同学的论文虽然不限长度，但是必须要符合你的魔药水平。”墨子烟的规定开始让所有的学生都开始算计起来到底是怎么样才能减少家庭作业的数量。
	“这节课就到这里，”墨子烟宣布下课，在赫敏经过的时候微笑，“格兰杰小姐，我很期待你的下一次魔药制作。”正式交往
	纷纷攘攘的学生从魔药教室鱼贯而出，没有一个人是垂头丧气的，毕竟每一个人都被墨子烟加了分，而落在后面的德拉科则是被墨子烟叫住。
	“德拉科，你以后对救世主好一点吧，不要总是针锋相对，你可是比他要成熟多了。”
	救世主可是邓布利多手中的领军人物，你还是悠着点吧。
	虽然德拉科对于前一句话不怎么想听，但是对于后一句话的认同让他不得不答应墨子烟的要求，好吧，只要你不来找我的麻烦。
	
	度过一个史上最美好的魔药课，显然这是大部分的人所想的，救世主和万事通小姐的心情则是十分复杂，不同于救世主的太多参杂的感情，赫敏则是很在意墨子烟在第一次谈话的时候最后说出的那番话，直觉中，只有那句话是出自墨子烟的真心。
	
	墨子烟对于他在魔药课上的成功十分得意，笑得也更加的春风得意，这让许多学院的学生也开始渐渐喜欢上这个永远是一脸笑容的魔药教授，甚至是他那不常见的红眸，因为那双眼眸中，永远都是温暖的流动着关心和笑意，更何况墨子烟也从来都没有发过脾气，甚至是对着韦斯莱俩兄弟的恶作剧时。
	“喂，你们俩再闹可是要迟到了。”墨子烟被弗雷德和乔治一人一只手的拉住，两张一摸一样的脸在墨子烟眼前笑得同样灿烂。
	说实话，墨子烟是很喜欢这两兄弟，很喜欢，能够这么在一起快快乐乐的活着，真是好啊，所以对于两兄弟无伤大雅的小玩笑，墨子烟一向是不计较的，甚至有时候还会给予方便，尤其是在发现他们夜游的时候。
	只不过这一次两兄弟还没有说什么就被西弗勒斯冰冷的语气打断了。
	“两位韦斯莱先生，你们这是在干什么？”
	乔治和弗雷德同时吐吐舌头，然后躲在墨子烟的身后，似乎打定主意墨子烟会护着他们。
	“斯内普教授，我们是找墨子烟教授有事商量的。”乔治一本正经的说着，不过深知他们个性的人反而会对现在的状况想发笑，而墨子烟就属于这种情况，听到乔治的话墨子烟想到他所谓的正经事，小小的微笑已经开始在他红宝石的眼睛里酝酿了。
	西弗勒斯本来是想先训斥一下这两个人的放肆举动，再怎么说墨子烟也是黑魔王，但是在看到他们的动作和墨子烟眼中难以掩饰的笑意时，他忽然觉得自己现在的举动也是很傻的，什么时候黑魔王会让属下对他的行为插话或者是插足的？
	“好了，西弗勒斯，”墨子烟看到西弗勒斯没有说话还以为是他不知道该怎么处理这两个孩子，率先开口，“你也该上课了吧？我们是真的有事商量，先走一步了，”
	西弗勒斯听到墨子烟的话不自觉的点头，等他发觉的时候墨子烟和韦斯莱家的双胞胎已经走远了，望着三个人貌似很和谐而快乐的画面，西弗勒斯的眼里闪过一丝的阴霾。
	
	“说吧，什么事？”墨子烟拉着两个人来到一个无人的教室里，反正这两个孩子都很知道分寸，不会闹出大事来。
	弗雷德和乔治对视一眼，才露出一模一样的笑容。
	“亲爱的墨子烟教授，我们从可爱的小哈利那里听说一个惊天的消息哦，”
	“他说你是――”
	“复活的黑魔王――”
	“还要让我们――”
	“小心你――”
	“你说呢？”和音完成的两兄弟睁着眼睛望向墨子烟，嘴角还是玩世不恭的微笑，眼睛却泄露出小心谨慎和一丝的害怕。
	还是孩子，墨子烟扬起笑容，“怎么这么说，我可只是墨子烟，这是我从小用到大的名字，”伤心的用手捂住胸口，面向墙壁做垂泪状“我伤心了。”
	“别伤心――”一只手搭上墨子烟的肩膀，乔治的脸出现在墨子烟的左边。
	“我们还是――”另外一只手也重叠上来，弗雷德连出现在另一边。
	“很喜欢教授的。”
	墨子烟笑出声，这些孩子啊，“有没有表示？”
	乔治莞尔，伸手给了墨子烟一张纸条，“我和弗雷德在对角巷上商店的打折卡，教授中只有你有哦。”
	“这还差不多。”墨子烟满意的收起手中的羊皮纸放入口袋。“你们难道不去上课吗？”
	看着两个兄弟大呼小叫的绝尘而去，墨子烟露出一个微笑，握紧口袋里的羊皮纸。
	
	“卢修斯，我好无聊，你能不能来陪陪我？”墨子烟在双面镜的这一头小小的抱怨，一脸苦瓜相，努力的维持着贵族形象的卢修斯拉开假笑，“这是我的荣幸。”
	你的荣幸吗？墨子烟等待着卢修斯到来的时候偷笑。
	
	“卢修斯，我发现我是真的喜欢上你了，怎么办？”墨子烟一脸烦恼的看着从壁炉中走出的铂金贵族，送上这么一句话。
	卢修斯本来行云流水的动作一顿，不贵族的张大嘴巴，他在说什么？
	“我说我好像是喜欢上你了，你就是这么一个反应吗？”墨子烟知道卢修斯肯定觉得这很突然，不过他倒是很期待卢修斯的反应，为了家族，你会做我的情人吗？
	“主人，”卢修斯觉得此时要是再呼唤一声子烟那自己就不好说话了，但是刚出口的主人就让墨子烟沉下脸来。
	“我说过我不喜欢你叫我主人。”墨子烟红色的眼睛直直的盯着卢修斯，“还要我说多少遍？”
	卢修斯瞬间的惊恐还没有散去，就看见墨子烟又是满面的笑容，仿佛刚刚的狠戾只是自己的错觉，“你喜不喜欢我？”
	说不喜欢的话你会不会又发狂？
	狡诈如卢修斯肯定不会犯这样的错误，立即调整自己的面部表情，一瞬间让墨子烟想到风情两个字，“当然，子烟。”
	果然，自己的选择是对的，墨子烟也勾起一抹微笑，“我就说我这么人见人爱怎么会没有人喜欢。”
	卢修斯说实话有些跟不上墨子烟的思维，如果墨子烟只是想找个床伴的话，犯不着先前的告白吧？
	更不要说现在的情况，什么叫做说一下对对方的第一印象？
	“只用说从我复活以来的第一印象就可以了。”墨子烟问完之后才想到伏地魔好歹也活了很久，连忙加上一句。
	卢修斯斟酌着词语，他不知道怎么会到这一步，告白之后是提问时间而不是上床时间吗？
	“您一如既往的强大，不过也更加的敏锐，是一个足以统帅魔法界的人物。”卢修斯不得不说出自己最笼统的说辞，把现在的性格古怪令人无法猜测到做事风格诡异没有以前的狠戾透露出来。
	墨子烟也没有期望卢修斯能说出什么实际的话来，说实话，他是真的很了解自己，也不用卢修斯说出来。
	“你知道我第一次见到你的时候，虽然是带着兜帽，跪在地上，却好像依然从容不迫的站在那里，卢修斯，你虽然是斯莱特林的，但是依然有种阳光的感觉，很温暖，尤其是你和你的家人在一起的时候，总是让人羡慕你眼中的光芒，而且你很聪明，强大，懂得审视夺度，甚至知道怎么回答我的话，虽然这说明你在揣摩我的心思，懂得控制自己，也知道做什么样的决策是最好的。”墨子烟和卢修斯和衣躺在卧室的超级大床上，只是这时候墨子烟可以感觉到铂金贵族稍稍紧绷的身体，“可是最让我无法移开眼神的，是你本身的光彩，我当时就在想，什么样的人可以如此的高贵优雅而又不沦入黑暗呢？”
	卢修斯不知道为什么墨子烟会对自己说这些，虽然说这些话都是很好听的近乎是情人间的情话，但是黑魔王对自己在说情话这一认知也让卢修斯开始冒起鸡皮疙瘩。
	“第二个问题，纳西莎和德拉科怎么办？”墨子烟看不到卢修斯的表情，他也不想去看，只是盯着天花板等待卢修斯的回答。
	“纳西莎可以跟我离婚，这在贵族之间也很常见，我也可以安心的做您的左右手，直到德拉科能够继承马尔福家族。”
	两个人都要保护，墨子烟撇撇嘴，自己就不应该问这个问题。
	“你爱着纳西莎吗？”
	“更近乎于是家人的感觉，都是奉命成婚，在一起生活了这么多年，只能说是一家人。”卢修斯知道如果自己说不爱纳西莎那倒是太假，这样说反而是最合适的。
	“那德拉科呢？如果我和德拉科同时遇险，你会救谁？”墨子烟毫不在意的口气让卢修斯的心里一紧，如果自己说是德拉科，墨子烟会不会直接将德拉科清除，但是马尔福家没有家主，到时候的他还是要动用马尔福家的利益，应该不会，但是德拉科也不会好过。犹豫着说辞，卢修斯的回答有一秒的延迟。
	“算了，如果出现这样的情况，我会想办法救德拉科的。”墨子烟听不到卢修斯的立即回答干脆奉上自己的答案，只是内容让卢修斯怀疑其可信度。
	微微移动一下身体，墨子烟的一只手搭在卢修斯的腰上，脑袋放在卢修斯的脖颈处低低呼吸，“好困，卢修斯，这个周末我们出去约会吧？”
	对于墨子烟的请求，卢修斯更加的无奈，不过他还有什么选择吗？
	“好的，子烟。”
	
	墨子烟的心情很好，不是一般的好，让西弗勒斯不由自主的多看了他一眼，比平时多上一倍的荷尔蒙攻势，已经有一段时间了。
	“西弗勒斯，你知道吗？我和卢修斯开始交往了。”墨子烟当然没有漏过西弗勒斯扫过的目光，兴奋的压低声音说道，成功的让西弗勒斯被杯中的南瓜汁呛到。
	体贴的递上餐巾，墨子烟用略带遗憾的口气说道，“本来西弗勒斯你也是在我的考虑范围之内的，但是最后综合的比较下来，我还是觉得卢修斯比较适合我。”
	幸亏我不适合！西弗勒斯在这一刻突然觉得很幸福，比起被墨子烟看上的卢修斯幸福不知道多少倍。
	从残暴升级到怪异的性格还有行事作风，西弗勒斯在心内为卢修斯祈祷他不要因为某一句话而触犯到禁区。约会
	周六的时候，墨子烟放松心情，来到和卢修斯约定好的地点，只是他的手里还拿着一个金黄的冠冕。
	“早安，卢修斯。”墨子烟在看见卢修斯的同时就贴到他的身边，“我给你带来一个礼物。”
	卢修斯有些惊诧的看着墨子烟拿给自己的礼物，此时他们正在伦敦最豪华的餐厅的包厢里坐着，完全是约会的氛围却因为墨子烟的行为而变得更像是商谈会议，而墨子烟拿出的东西让他不得不得到一个猜想。
	“只是伏地魔的一个魂器，最后一个。”墨子烟将冠冕放到卢修斯的手里，“作为我们重新恢复斯莱特林荣耀的工具。”
	卢修斯接过墨子烟手里的冠冕，一时沉默不语。
	墨子烟兴冲冲的继续叙述道，“魂器是利用魔力而拟具成实体的，你只需要拿回去给它补充点魔力，而补充魔力的手段，你的庄园里不是还有很多的家养小精灵吗？”
	卢修斯银灰色的眸子一亮，随即看向墨子烟。
	“然后我们把制作出来的伏地魔打败，斯莱特林就可以代替凤凰社而站到魔法界的正义一面。”墨子烟说完立即做出我想出来的办法我很聪明快夸赞我的神情，让卢修斯顿时哭笑不得。
	看到卢修斯的沉默，墨子烟不高兴的撇撇嘴，“你也不夸我一下？”
	卢修斯干咳一声，最终在墨子烟充满期待的目光下小声的开口，“辛苦你了，做的不错，子烟。”
	明亮的红色在墨子烟白皙的脸上显得格外的耀眼，让卢修斯移开目光，“您要在这里用餐吗？”
	墨子烟回了他一个灿烂的微笑，然后在卢修斯的注视下墨子烟点了一份精美的情侣套餐。
	对于墨子烟有时候小孩子气的举动，卢修斯忽然觉得也很可爱，而且现在的墨子烟，只是二十出头的样子，身材纤长，与他独坐的时候甚至没有了以往的压迫感。
	安静的用餐完毕，墨子烟拉着卢修斯的手开始逛街，说实话，确实是逛，两个人就那么漫无目的的走，偶尔墨子烟会冲到路边的小店里，买上一些稀奇古怪的小玩意，当然是卢修斯付账，然后是路边的各种小吃，至于蓝莓味的冰激凌，墨子烟还是要求一人一口吃的。
	在墨子烟看起来很快乐，卢修斯看起来是煎熬的一天过去后，墨子烟也将卢修斯送到马尔福庄园的门口。
	“卢修斯，晚安。”
	墨子烟的笑容在夜晚的映衬下虚幻得似乎没有，而那双绯红色的眸子也变得暗淡起来。
	“晚安，子烟。”卢修斯看着墨子烟的身影消失在空气中，停留一会才开始向庄园里走去。
	将他的一部分灵魂作为礼物送给自己，是不是太过贵重了？
	
	满意的结束一天行程的墨子烟回到自己的办公室里，却不期然的遇到一位访客。
	“你好，格兰杰小姐。”墨子烟没有想到敲门的居然是赫敏，这个小女巫应该知道自己是谁才对啊，难道是她走错门了？
	“你好，墨子烟教授。”赫敏没有了第一次来的紧张，只是有些拘谨，还有些迫不及待。
	态度转化的太快了，虽然疑惑，但是墨子烟还是将赫敏先让进了房间。
	“十分抱歉这么晚了还来打扰您，但是我有一个问题必须要问您。”赫敏的语气很慎重，但是还有些兴奋，看的出来这对她来说确实是个很重要的问题，尤其是现在的时间已经快要宵禁，让万事通小姐连宵禁都不顾的问题，应该很严重。
	“没有关系，只要我能帮助你的，我都可以为你解惑。”墨子烟为赫敏端上一杯热牛奶，“快要到就寝的时间，就不给你倒茶了。”
	赫敏有些不安的握紧手中的牛奶杯，在墨子烟温和的微笑下终于开口，“教授您的名字是墨子烟对吗？”
	“是的，有什么问题？”
	“是这样的，我查了一些书籍，有关于名字的魔力，”赫敏的脸红了，让墨子烟怀疑她的蓬蓬发都会因为她脸颊的温度而燃烧起来，但是却开始为她下面所说的话而打鼓。
	“那上面说，一个人的名字是很神奇的，即使有人想要摆脱自己的名字，也要耗费很大的力气，不像是麻瓜的名字可以随意的改动，巫师的名字也许可以随便叫，但是真正有着魔法契约的名字是不会变的，”赫敏的眼睛开始灼灼闪光，刺得墨子烟有些不适应。
	“但是您的名字就是墨子烟，而不是伏地魔，更不是汤姆・里德尔，这是不是说明……”
	“格兰杰小姐。”墨子烟终于出声打断赫敏的话，他第一次发现这个小女巫是真的很聪明，对事情也很敏感，但是拜托不要是对我的事情这么敏感啊。
	“你是从哪里得出我的名字就是墨子烟，而不是伏地魔，更不是汤姆・里德尔的？”
	赫敏像是对墨子烟的问题早有准备，从口袋里掏出一张破旧的羊皮纸。
	活点地图，墨子烟在赫敏掏出羊皮纸的一瞬间就认出那个物品，确实，这个东西是可以显示人的名字，而自己的名字，毫无疑问只能是墨子烟。
	“我知道是怎么回事了，格兰杰小姐。”墨子烟打断赫敏想要继续演示的动作，微笑着说道，而对面的赫敏则是像在等待着什么正襟危坐。
	“格兰杰小姐，你说的这件事还有谁知道吗？”墨子烟准备先问这件事的影响范围有没有被万事通小姐扩大到格兰芬多其他两个人的身上。
	“只有我知道，我在没有得到完全肯定的答案时是不会告诉他们的。”赫敏很诚实的回答，这让墨子烟松口气，这样事情就很好办了。
	“格兰杰小姐，也许你不能理解，但是我要对你使用一忘皆空来保证一切的正常走向，”墨子烟看到赫敏明显有些慌乱的表情马上安抚性的微笑，“请不要担心，我会在这之前满足你的好奇心，或者我们可以立一个契约，你不能将你所发现的一切以任何形式告诉任何人，我就可以立即放你离开，是要知道事实还是要保留你的疑惑，你可以选择。”
	赫敏的神色还是有些慌乱，但是在墨子烟的话后更多的是思索和犹豫，但是墨子烟知道这个小女巫会怎么选择，对于赫敏来说，事实更加重要。
	“我想要知道事实。”
	墨子烟无声的叹气，缓缓的叙述，直到那杯温热的牛奶变得冷透。

	墨子烟的魔药课进行的很顺利，几乎所有的学生都很喜欢他，但是显然不包括格兰芬多三人组。
	说不上喜欢，这三个人对待墨子烟的态度是躲避的，能够走多远就走多远，唯一在他们中间与墨子烟较亲近的是赫敏，不过她也总是很奇怪的看着墨子烟，然后完美的完成她的任务，除此之外没有任何的可疑之处，这让墨子烟放心了，他现在要关心的事情还有很多，冠冕是一件，卢修斯是一件，邓布利多的动作也是一件，最近又加上了乌姆里奇的这一件事。
	墨子烟是很郁闷的，乌姆里奇对所有的老师进行调查也就算了，毕竟这段时间卢修斯还没有能力将福吉赶下台，而乌姆里奇是直接由福吉指派的。
	虽然她对自己是没有什么意见，但是在某一天制作魔药的途中，墨子烟看到双胞胎手背上被刻上的文字。
	“这是什么？”本来是低头检查乔治的坩埚，但是墨子烟无法忽视他手背上的刻痕，顺手牵过弗雷德的手，果然上面也有着同样的刻痕。
	“没有什么。”弗雷德把手抽回来，不在意的说道。
	格兰芬多的鲁莽和自不量力，墨子烟第一次不悦的皱起眉头，回忆起原著中的剧情，“那个乌姆里奇？”
	教室里的只能听见坩埚里魔药煮沸的声音，和乔治交换一个无可奈何的眼神，弗雷德开口，“教授你还真是料事如神。”
	墨子烟放开弗雷德和乔治的手，平静的转过身回到讲台上，“我知道了，你们两个继续吧。”
	回去应该看看其他小家伙的手背上有没有，不过乌姆里奇应该不会那么大胆，斯莱特林的人应该都没有什么事，毕竟很多人的父母都是在魔法部里工作的。
	墨子烟的眼神冷了冷，他很喜欢的孩子，乌姆里奇有什么资格处罚？
	等到下课的时候，弗雷德和乔治半开玩笑的留在后面。
	“教授，你不是要去找乌姆里奇的麻烦吧？”弗雷德率先开口，他可是亲身的感觉到在说出是乌姆里奇时墨子烟的手劲，他绝对是生气了。
	“那是教授之间的事情，你们不用管，”墨子烟的语气淡淡的，反而没有了平时的笑意，乌姆里奇是福吉的人，凭着几个小小的霍格沃兹学生还动不了，而乌姆里奇也是看准这一点就先从学生下手的。只是，我可是很喜欢这些孩子啊，乌姆里奇，你挑错下手的对象了。
	“可是……”乔治还想说什么却被弗雷德阻止，“那么，教授需要我们帮点小忙吗？”
	墨子烟微微笑着，“当然，作为我的后援，你们就用你们的小发明来帮帮我吧。”整蛊乌姆里奇
	乌姆里奇开始了她悲惨的被整生活，本来应该是无法被下药的教授餐食，却不知道为什么会被参杂进许多奇奇怪怪的东西，让乌姆里奇不是狂流鼻血，就是开始全身发痒，再不就会瞬间变身为动物，被整蛊的乌姆里奇首先想到的就是韦斯莱兄弟，但是在墨子烟笑眯眯的眼神下听到他说他已经将韦斯莱的禁闭排到学期末的时候只好作罢。
	玩得不是很过火，但是乌姆里奇显然还没有吸取教训，居然开始调查每一个教授的教学资格了。
	墨子烟知道在任何教授那里乌姆里奇都吃不到好果子，也没有放在心上，但是却开始听到有着关于西弗勒斯的传言开始在学校里流传。
	“谁告诉你们西弗勒斯是食死徒的？”墨子烟问道，毕竟在全班人几乎都在窃窃私语的时候墨子烟是不可能忽略他们口中根本不算压低声音的单词，斯内普教授，食死徒。
	拜托，你们面前现在还站着一个黑魔王呢？墨子烟心内无力，只能先让全班安静下来。
	“对于自己不清楚的事情就不要乱说，如果西弗勒斯是食死徒的话，邓布利多校长是不会让他担任霍格沃兹的教授的，虽然他是毒舌一点，但是也把你们教的很好不是吗？你们的知识在他的教导下都掌握的很牢固。况且，对一个人这样的污蔑是很不道德的，因为你们什么都不知道。”墨子烟只能说这些孩子的判断力还是差点，但是已经不错了，“单从表现来看，乌姆里奇比西弗勒斯要坏多了，至少西弗勒斯从来都没有真正的惩罚过你们。”
	看着一张张有些愧疚的小脸，墨子烟微笑，“那么谁能够告诉这种流言是怎么传出来的？”
	
	墨子烟没有想到在调查的时候乌姆里奇会认为所有的下药工作都是西弗勒斯完成的，再被他的毒舌一激，居然就恶狠狠的说出他是一个名食死徒的事，而且是在全部学生的面前。
	虽然这件事跟自己没有什么关系，但是看到西弗勒斯连着几天不仅低气压而且还是惨白的脸还有对自己流露出的隐约恨意，都让墨子烟不得不想到，也是自己这个人才将西弗勒斯逼到这个份上的，而且当时一时不爽也没有消除西弗勒斯的黑魔标记，只是不再召唤他而已，到现在看来，还是自己太小心眼了。
	
	“西弗勒斯，作为你的同事，我好心好意的来安慰你受伤的心灵了。”墨子烟大喇喇的来到地窖里，没有口令，没有关系，门口的美杜莎两句蛇语就可以搞定，唯一不容易安抚的是眼前这只几句攻击力的冷静毒蛇啊。
	西弗勒斯用尽全身的力气才没有向墨子烟扔去恶咒，一来是理智告诉他这个人并不像表面上的那么无害，二来是自己没有向他扔恶咒的资格，不论怎么说，当初还是自己要加入食死徒的。
	“别这样看着我，”墨子烟在西弗勒斯没有感情但是冷寂的目光下小小的退缩一下，哇，这个人好可怕，还是我的卢修斯好。“我是来帮你消除黑魔标记的。”
	西弗勒斯的眼神里终于有了神采，但是里面的却不是墨子烟想象的任何一种，为什么他的表情更加痛苦了？
	“您想要我付出什么代价？”
	墨子烟愣一下，才体会到现在自己还算是一条比眼前的毒蛇还要吃人不吐骨头的怪物，自己这么说，肯定不会是无偿的。
	“代价嘛，让我想想。”墨子烟本来是想速战速决的离开地窖，但是没有想到谈话会往这个方面发展，只好坐到平时西弗勒斯坐的椅子上，装模作样的低头沉思。
	西弗勒斯没有想到墨子烟居然就真的正经八百的在一旁思考自己的问题，憋得一张脸更加铁青，地窖本来阴郁的气氛更加逼近寒冬。
	“这样吧，我是有一件事情可能会要求你的帮助。”墨子烟想了想抬起头带着算计的微笑，还有一丝的期待，“我需要你给我制作出一种可以毁掉灵魂的魔药，能做到吗？”
	西弗勒斯不知道墨子烟在打什么主意，但是在他的目光下，还是不由自主的答应了，毕竟只是一剂魔药，没有别的要求，而自己可以摆脱黑魔标记的纠缠，那种刻在灵魂上的罪。
	
	神清气爽的从地窖里走出，墨子烟知道自己是没有什么后顾之忧了，接下来就是和乌姆里奇好好玩玩，卢修斯那边，还是要给他一点时间让他处理魂器的事情。
	底下的魔药教室里墨子烟依然笑意融融的讲解着需要注意的地方，而乌姆里奇拿着写字板在一个角落里不停的写写画画，她还没有开始向自己提问。
	看来魔药并不是她擅长的部分，墨子烟嘴角勾起微笑，魔力也不是很强，不学无术的典型，这样的角色即使捉弄起来也没有多大的乐趣，不过看在你手段如此的让我不爽和你突破我忍耐极限的视觉冲击下，我还是可以稍微陪你玩玩的。
	“墨子烟教授，根据材料说，您是德姆斯特朗的的学生，为什么要在霍格沃兹任教呢？”
	我是为了拿回伏地魔的魂器才不得已进来的，墨子烟实在是很想看到她那张蛤蟆脸在听到这句话的时候会出现什么样的表情，不过这句话实在是在这么多的学生面前说不出口啊，墨子烟小小的遗憾，但还是温文尔雅的微笑着，“因为我想知道两座学校的不同之处，毕竟都是欧洲有名的魔法学校。”
	乌姆里奇的眼睛眯成一条缝，让墨子烟维持笑容的表情僵了一秒，然后越发的美丽，“乌姆里奇小姐，虽然很想继续回答你的问题，但是魔药课必须要时刻关注着学生的进度以免出现意外，如果你不介意的话，不如我们下课后去你的办公室详谈？”
	“当然可以。”乌姆里奇也奉上一个她自以为甜美的笑容，然后继续拿着写字板躲到角落里了。
	德拉科的眼角飘到墨子烟不怀好意的笑容后在心内为乌姆里奇哀悼，好自为之吧。
	
	果然，在和墨子烟到达办公室的门口时，乌姆里奇不幸被不知道是谁布下的检测和攻击魔法所击中，然后不省人事，更重要的是，身上的衣服被魔法割裂之后在她的左手臂上赫然可见一个张牙舞爪的黑魔标记。
	墨子烟从医疗翼里醒来的时候捂着嘴偷笑，自己当然是被自己的魔法击中才会昏迷的，不够那个嵌套的魔法阵和她手臂上的黑魔标记，哇，应该够她受得了吧？

	卢修斯不知道该怎么跟德拉科说明自己和墨子烟的关系，索性墨子烟也没有要对德拉科说什么的打算，但是，看着赖在自己床上的墨子烟，卢修斯一向姣好的眉有点凝结的趋势。
	“怎么，难道我不可以看着你处理公务吗？”墨子烟有点委屈，明明就是他说有公务要处理所以自己才在一旁安静的等待着，为什么又皱起眉头？
	被墨子烟类似于撒娇的语气雷到，卢修斯只能深吸一口气放弃今天的任务，朝着墨子烟露出一个妖孽的笑容，“子烟想做什么？我的公务已经处理完了。”
	墨子烟不去点破两个人都知道的谎言，呼的从床上弹起，兴奋的趴到卢修斯的面前，“卢修斯，我们的关系要不要告诉德拉科？”
	告诉德拉科？卢修斯银灰色的眼睛神色不变，习惯的挑眉，“子烟想要告诉他吗？”
	又将包袱扔给自己？墨子烟无奈的叹气，“我也不知道，但是如果有个德拉科那样的儿子会是一件很幸福的事情，或者是德拉科那样的弟弟也好。”
	卢修斯的笑容因为墨子烟有些憧憬但是又有些犹豫的表情而失去一秒的颜色，但是立刻恢复平日的光彩，“既然这样，不如等等再说，等你确定是要将他看做儿子还是看做弟弟。”
	“那倒也是。”墨子烟没有在这个问题上过多的纠缠，“那么魂器呢？有没有培养出来？”
	卢修斯想到那个以魔力为滋养的魂器渐渐显出人形，而起愈发的像以前的黑魔王，不由的一丝心悸。
	冠冕中孕育出的黑魔王，绝对是跟眼前的墨子烟不一样的，真正冷酷无情手段狠辣的黑魔王。
	“怎么了？”墨子烟挤到卢修斯的身边，“放心，只要你控制的好就没有关系，我的能力我有自信。”他回来可不是来谈论这么没有风情的话题，虽然是自己提起的，但是也只是作为对卢修斯的提点，也不想深入。
	“我当然相信你的能力。”感觉到到墨子烟靠在自己身上的举动，卢修斯尽量不让自己的身体显得太过僵硬。
	“卢修斯，你可不可能真的喜欢上一个人？”墨子烟总是喜欢问这类相当有深度而没有营养的问题，让卢修斯十分头疼，因为他不知道该怎么回答，不过现在的墨子烟有一个好处，那就是他不会在卢修斯没有立刻回答的问题上多问。
	“我喜欢你，卢修斯。”墨子烟果然放弃这个问题，而是用平淡的语气说出这句话，和卢修斯十指相扣，本来是办公的地方此时却显得温情脉脉，“我很喜欢你。”
	墨子烟是真的知道什么是在花丛中滚打过的大众情人，他原来的经历也不少，他对卢修斯的关心，卢修斯都会在小小的地方同样关心回来，像是给卢修斯亲手制作的魔法防御的饰品，总是墨子烟耗尽心力的上品，而这时候卢修斯给墨子烟的回礼也总是一些贴心的小玩意，甚至还有麻瓜的东西，虽然肯定不是他挑的，但是墨子烟也很满意了，至少他会将上次自己在逛街的时候将所有逛过的店铺中的新品送给自己，对于纯血贵族来说，是很不错了。
	卢修斯只是安静的握紧墨子烟扣住他的手，在墨子烟的话音落下的瞬间接口，“我也是。”相处
	卢修斯也很疑惑，一直以为墨子烟对自己不过是一时兴起，却没有想到他自从坦诚两个人的关系之后便没有进一步的动作，而是跃居到平和而温馨的相处当中，有点像开始谈恋爱的感觉。
	对此卢修斯其实是松了口气的，毕竟这时候如果墨子烟要带着他上床自己虽然会做通思想工作却在身体上依然会不适应，况且铂金贵族在床事上什么时候是被动的那个了？
	就这样也很好，卢修斯假笑着，他从来都没有在墨子烟的面前试图放下这样的面具，甚至在墨子烟跟他说喜欢的时候也是这样的表情，只是稍许的在他面前露出不多的自然表情。
	这样的计谋是卢修斯可以掌控的，因为他发现了墨子烟对自己的纵容，即使是假笑着回答他的问题墨子烟也一如往常，偶然露出的自然表情也会更加让墨子烟确信自己的是爱上他了吧？
	阅人无数的马尔福，对付情人上的手段绝对不会少，墨子烟这些日子来对卢修斯的态度让他相信这些手段都是可以用的，因为很早之前墨子烟就放弃让他称呼他为主人，还有对他的敬称。
	马尔福家的祖传的魅力也是让卢修斯有自信的原因，能够只是稍微的迁就身边的人就可以得到自己想要的一切，卢修斯也不会打错算盘，甚至还有时会小小的诱惑墨子烟来让墨子烟的笑容更盛，甚至会晃花卢修斯的眼睛。
	“卢修斯，你觉得对你来说最重要的是什么？”墨子烟舒服的在卢修斯的怀里重新改变姿势，此时两个人正坐在庭院里晒太阳，墨子烟懒洋洋的声音听不出一点的严肃，好像这个问题是他无聊至极的产物。
	卢修斯在思考这个性格古怪的黑魔王是不是想听到自己最重要的就是在他，可是这句话放在马尔福家的家主身上说出来只会让人发笑，“家人和家族。”
	墨子烟闭上眼睛，吐出来的气息全部喷在卢修斯的胸口，“家人啊，德拉科和纳西莎还真是幸福。”
	是的，如果卢修斯不这么回答的话墨子烟反而会不高兴，只不过这样的问题让卢修斯很头疼，他一方面要想出一个符合他马尔福家家主的回答，又要在回答里包含着他很重视墨子烟的信息，这还真是有一定的难度。
	
	每一周的会面让墨子烟觉得日子过得很快，在不知不觉间已经是快要到圣诞节了，墨子烟在办公室里收拾着东西，却没有想到西弗勒斯会来找自己。
	“你要的魔药我已经做好了。”西弗勒斯声音冷硬的说道，墨子烟早就将自己的黑魔标记消除，甚至对于乌姆里奇也有了处罚，而自己也不想和这个怪异的黑魔王有什么瓜葛，所以迅速的送来自己研制好的魔药，早断早解脱，这个黑魔王也不是什么正常的人物。
	墨子烟实在是对西弗勒斯的天赋无语了，果然世界就是这么不公平的，有些人在某一方面的能力出色到让人嫉妒。
	“喝下去或者是倒下去都有用吧？”墨子烟端详着手中的魔药瓶，“只有这么点的计量？”
	西弗勒斯脸色一沉，“里面的量都可以让你毁了十个正常人的灵魂。”
	利索的收起魔药瓶，墨子烟笑着向西弗勒斯道别，“圣诞快乐，西弗勒斯，我要回去和我的亲亲卢修斯过圣诞了。”
	对于墨子烟称呼那一只骚包的孔雀为亲亲卢修斯彻底让西弗勒斯黑了脸，在墨子烟还没有跨入壁炉的时候就转身绲囊簧关门力离去。
	还真是开不起玩笑。墨子烟踏入壁炉里，亮闪闪的进入马尔福家的客厅里。
	迎接他的是一众神情严肃的食死徒，当然，除了那个笑得一脸正常的贝拉除外，她能对着自己正常的微笑还真是让墨子烟惊到，不过至少没有被她的聚光到扫到。
	她的变化确实大，让墨子烟不得不佩服纳西莎的教育有方，当然也与自己的命令有关，墨子烟的眼睛在扫视一圈的人后停留在卢修斯的身上，微笑。至于那个贝拉，没有心情去管，把她救出来是看在她忠心的份上，好吧，还主要是因为金杯和挂坠盒。
	
	圣诞节的卢修斯更加的繁忙，让墨子烟委屈的看着他并且在他耳边天天叫嚣着要把那群一直都要在马尔福家里举行宴会的家伙都扔出去。或者是把他办公桌上的文件都扔出去？墨子烟想到另外一个无良的想法。
	“卢修斯，你难道不觉得圣诞节就应该我们两个人单独过吗？最多再加上一个德拉科。”墨子烟在巨大的床上翻滚着，看着卢修斯在书桌上处理文件。
	是谁把那么多的事情都交给我办得啊？卢修斯心内吐槽，不过自己也不排斥这样的感觉就是，但确实忙碌到很久都没有照顾到这个弱化而怨念的黑魔王。
	“卢修斯，你说，你想要的爱人是什么样的呢？”墨子烟突然停止在床上撒娇的滚动，双手撑着脑袋瞪大眼睛问正向他看过来的铂金贵族。
	“像子烟这样的啊。”卢修斯银灰色的眼睛里荡漾出一丝的明蓝，嘴角也翘起笑容，不是平时的假笑，而是这正打趣的笑容，这让墨子烟微微怔忪之后将头埋到松软的床铺中无奈的说道，“卢修斯你哄我。”
	这时候的卢修斯是真的觉得墨子烟很可爱，一点都不像是黑魔王，话说他似乎就没有像过，自从他复活以来。
	墨子烟突然从床上跳下来，“算了，我要去找那个冠冕陪我一会，你忙吧。”
	“小心一些。”卢修斯不由自主的说出口，毕竟那个黑魔王可是要严厉多了，虽然还没有完全恢复。
	“那当然，要相信我的实力。”墨子烟不在意的挥挥手跑出房间关上房门。
	
	话说，自己的面孔和眼前的冠冕君实在不是很像，但是那双绯红色的眸子，真的是，跳进黄河也洗不清的斯莱特林象征吗？
	“你来做什么？计划做得怎么样了？”冠冕只是被限制在一定的范围内活动，如果在马尔福庄园出现两个黑魔王，聚集的食死徒肯定会被吓死。
	“卢修斯太忙，我闲得没事才来看看你。”墨子烟不屑的瞟去一眼，“你不要怀疑我的智商，我可是很强的。”
	“确实，看在你勾搭上马尔福家的时候我以为你的脑袋中已经不存在理智这会东西了呢。”冠冕毫不犹豫的反击，黑魔王什么时候会吃闷亏？即使是一块魂片而已。
	“我偶尔也需要一点点的调剂啊，”墨子烟蹲坐在椅子上，手指在自己的长发上打着卷，“我说的条件，你想好了没有？”
	“你真的要这么做？”冠冕在墨子烟提出意见的时候还以为他是在说笑。
	“我当然是认真的，你不会就根本没有考虑过吧？”墨子烟拔高声音，惹得冠冕皱起眉头，显然是不习惯他这么高的分贝。
	“我当然考虑过，只是你……”冠冕有些迟疑，但是眼神中确实无法掩饰的希冀，“我答应你。”
	“真是不知道你在犹豫什么，还要让我单独再来问一次。”墨子烟不耐烦的语气引得冠冕苦笑，不是每一个人都能像你这么洒脱的，墨子烟。

	圣诞节里，墨子烟出席了马尔福家举办的大型的圣诞舞会，围绕在他身边的人，还真是不在少数。
	卢修斯当然也在权利的中心，不过过不了多久，所有的人都可以洗刷以前的耻辱而重新让斯莱特林迎接辉煌，只要计划成功的话。
	
	德拉科再一次的郁卒了，不是他不想跟朋友聚会啊，只是有个暗地里已经公开的黑魔王在身边，哪里会有小孩子往这边站？
	“德拉科，我等一下有一份很特别的圣诞礼物要送给你，晚上到我房间里来找我哦。”
	这句话要是放在一起德拉科可能还会有些联想，但是现在是不可能了，墨子烟的作为让德拉科无法有任何联想，尤其是他语调中的那一种献宝的口气，只要求墨子烟的礼物不要太超出预期就可以。
	卢修斯看到自己的儿子和墨子烟的互动，银灰色的眼睛沉了沉，但还是优雅有礼的招呼着客人，毕竟黑魔王只是稍微露露脸，重要的谈话还是要领入内室才可以。所以现在基本上也没有人会去找墨子烟。
	即使墨子烟说过他对自己的儿子没有兴趣，但是不代表卢修斯不怀疑他的说辞，相对于纳西莎的不闻不问，墨子烟对德拉科真的是太好了，好到让卢修斯感到不安。
	卢修斯不承认自己的心中还有一丝的不爽，因为墨子烟没有站到自己的身边，但是心里的这份悸动很快的就被掩盖下去，就像根本都没有出现过。
	
	墨子烟有些疲惫，他不是不懂怎么应付这些人，只是计划是计划，他的心情是他的心情，虽然不论从哪一个方面来说，墨子烟现在在众人眼里依旧是挑着笑容放荡不羁的坐在首位上，对所有人说的话都一脸的兴趣盎然。
	卢修斯不喜欢墨子烟的笑容，在这个时候他突然发现墨子烟实际上从来都没有真正的看过自己一眼。
	干嘛对别人也笑得这么灿烂？卢修斯没有想到自己内心深处的想法，只是单纯的生气了。

	德拉科很听话的在墨子烟的房间里等待他们商量完事情，如果他不在的话，估计墨子烟会直接倒他的房间里把他从床上捞起来。
	“嘻嘻，德拉科，我想的要是你不在就去床上把你捞起来呢。”墨子烟推开自己的房门看到德拉科的身影时开心的笑，让德拉科无奈的撇嘴。
	“你有什么要送给我？”德拉科也很好奇，毕竟圣诞礼物，尤其是墨子烟送的圣诞礼物，不论是从哪个方面来说都是有吸引力的。
	“是这个。”墨子烟不知道从什么地方拿出一个银色的手镯，看起来很朴素，但是德拉科不会天真的以为墨子烟有着朴素这两个字的概念，应该看看他买回来的东西，比马尔福还要挑剔的审美。
	“你一定要带着，因为这是我送给你的圣诞礼物。”墨子烟将手镯带到德拉科的手腕上，“不许取下来，而且这个镯子可是和卢修斯的是一对。亲子装。”邓布利多摊牌
	“子烟？”卢修斯在宴会过后正常的洗漱完毕就看见墨子烟不安分的在自己的大床上打滚，这是他最近的兴趣之一，一点都没有黑魔王的威严。自从墨子烟对他表白之后，那也姑且算是表白吧，他就让纳西莎先去国外会见她的情人。
	“卢修斯，圣诞礼物。”墨子烟听到卢修斯的声音半跪在床上，从手里拿出一个样式很古朴的戒指，送到卢修斯的面前。
	看着墨子烟期待的目光，卢修斯无奈的将手递上去，看着他将戒指扣在自己左手的无名指上。
	“一定不可以取下来哦，这是我亲自给你和德拉科做的亲子装，他的是一个手镯，而你的是戒指，虽然我不能做出向你求婚的举动啦，不过向自己炫耀一下你是我的人也不为过，”墨子烟看着安静的呆在卢修斯手指上的戒指，半开玩笑的说道。
	卢修斯刚刚从浴室里出来，现在还穿着浴衣而不是睡衣，墨子烟又说出这样的话，很明显的，铂金贵族想歪了，对于墨子烟这么晚来卧室送礼物的行为，几乎都可以认定为是讨要。
	卢修斯有些犹豫，他拿不准现在是要吻上墨子烟还是等墨子烟主动，不过在下一秒，卢修斯的犹豫就消失不见，因为墨子烟并没有什么多余的动作，只是吻住那枚戒指，“不许摘下来，上面可是有着我的吻。”墨子烟一脸我的吻就是世界上最珍贵事物的表情让卢修斯成功的笑了，虽然还是又着逢场作戏的感觉在里面，但也不是完全的没有真心。
	“我一定不会摘下来的，子烟。”卢修斯笑着抽回自己的手，他在墨子烟的眼睛里看到了满足和小小的得意，知道他今天晚上不会有什么动作才有些放松。果然墨子烟只是任命的侧身翻到床的一边，满腹的冤屈，“你都没有回礼给我。”
	怎么可能不会给你有礼物，卢修斯刚刚要呼唤家养小精灵送来本该是明天早上收到的礼物，却没有动手，因为墨子烟已经将手指点在唇上，示意他要一个吻。
	没有办法，卢修斯只好俯下身子在墨子烟绯红色眸子的注视下慢慢拉近两个人的距离，最后贴合在他的唇上。
	“我喜欢你，卢修斯。”墨子烟在卢修斯靠近的时候说道。每一个单词都通过卢修斯的唇达到他的心里。
	说实话，卢修斯的心在听到那句喜欢的时候，还是有着一点不正常的跳动。没有办法，卢修斯安慰自己，黑魔王的表白是在是太惊人而无法做到淡定。
	双唇安静的贴合，卢修斯不是雏儿，只是他不知道现在的墨子烟是希望看到自己的主动还是顺从，所以，他只是微微张开自己的唇，巧妙的角度，让墨子烟不得不叹息卢修斯的手段。
	没有任何的欲望，墨子烟只是再次轻轻的在卢修斯的唇上印上一吻，侧开头，“我要回去了，圣诞快乐。”
	
	卢修斯一直都把握不住墨子烟的态度，如果说的是喜欢，以一个成年人来说，甚至是一个正常的人来说，怎么会没有跟喜欢的人滚出床单的冲动？难道是马尔福家的诱惑力在减弱？郁闷的在浴室里重新看着自己的面孔，很好啊，也没有多余的皱纹，而且皮肤也一样的紧致光滑。
	不过，卢修斯在心底是知道自己还是不应该期待墨子烟会对自己有什么动作，毕竟是一家家主，被压这种事情，卢修斯可是没有什么好感，对方可是黑魔王，如果真的要做，自己百分之百是下面的那个。
	可是心里小小的郁闷，卢修斯干脆的躺倒在床上，归结于马尔福家的诱惑没有对墨子烟起作用上。
	
	墨子烟是在马尔福庄园里神出鬼没惯了，而且卢修斯也不会傻到去问墨子烟的行踪，只是规规矩矩做自己的事，养好庄园里的另外一个黑魔王，还有一大堆魔法部和墨子烟收手底下食死徒的事情就已经够让他忙的。
	只是，“卢修斯，为什么你一直都在忙？”
	卢修斯有种要扶额的冲动，谁能告诉我为什么墨子烟会在他的面前越来越会，撒娇？
	“我交给你的事情不急，你可以慢慢来嘛，太忙了对身体不好。”墨子烟知道自己也只能说一说，卢修斯的认真不下于西弗勒斯面对魔药时的狂热。
	卢修斯发现不知道什么时候手边已经有了提神的清茶，在几次说明咖啡是对身体不好的东西而提神药剂也是要三分毒无果之后，墨子烟让所有的小精灵都将咖啡和提神药剂强制换成了清茶。
	“如果累了就睡。”轻轻点头的卢修斯也佩服自己居然适应这样的相处方式，跟墨子烟在一起的时间大多数还是随意而平和的，只是不知道能平和到哪一天去而已。
	过了许久没有听到墨子烟骚扰的卢修斯有些疑惑的抬头，却发现墨子烟居然就在自己的床上睡着了，毫无防备。
	真的一点都不像黑魔王，卢修斯轻手轻脚的从椅子上站起走到床边，观察着墨子烟的睡颜，意外的平静，和平时的他有些不一样，不是张扬而搞怪的。卢修斯从来不知道一个人的笑容会是如此的耀眼，只是小小的笑容，就会让人沦陷，显然墨子烟就属于这样的人。
	只是，毕竟你还是黑魔王吧？卢修斯握住左臂上被隐藏的黑魔标记，脸色转而阴霾。
	
	圣诞节在墨子烟时不时的纠缠中度过，随着他的启程，马尔福庄园因为只有卢修斯一人而变得更加冷清，所以说，卢修斯在习惯性的准备拿起手边地茶时顿住，自己绝对不是想那个整日碎碎念的墨子烟，而是这个庄园本来是会有一个女主人陪着自己的。然后卢修斯主动忽略即使是纳西莎不离开，她白天也不会乖乖的待在庄园的事实。
	
	“赫敏，我就不明白为什么你会对那个人有那么大的疑问，他是哈利亲眼在墓地里看到的，还会有错吗？”韦斯莱的声音从墨子烟办公室的门外传来，他是直接从壁炉里回到办公室的，有些犹豫，是不是要去开门？要不然他们的声音可是会被有心的人听到的哦。
	“我只是想要找墨子烟教授单独说话，你为什么要跟上来？”赫敏有气无力的反驳，她知道只要罗恩在，自己和墨子烟的谈话保证落空，这也是上次墨子烟叫哈利的时候没有将罗恩叫上的原因，额，现在看来真是明智的决定。
	“我是关心你，你怎么能够跟他去单独说话？！”罗恩看起来气急败坏，声音也瞬间拔高到让墨子烟不可思议的程度，这孩子还有去唱男高音的潜力。
	“即使格兰杰小姐不可以，但是在教授的门前争吵也是一件很不礼貌的行为的。”墨子烟打开房门，以防止罗恩的高音说出什么不该说的话让有心的人听到。
	原本通红的脸颊在看到墨子烟的时候唰的变白，罗恩瞬间没了声音，让赫敏也松口气。
	“墨子烟教授，很抱歉叨扰到您，但是对于有些疑问我必须想要向您求证。”
	这个场面怎么会这么的眼熟？当然要除去旁边因为赫敏的话重新脸红脖子粗的韦斯莱先生。墨子烟的红色的眼睛凝凝神，终于想起在什么时候见过这个场景了。
	“有韦斯莱先生在身边吗？”墨子烟不知道赫敏是因为什么事情来找自己，但是对于这个聪明到过头的小女巫，墨子烟自然的选择逃避，自己的事情已经够多，没有必要再为自己添麻烦。
	赫敏还想说什么，却被罗恩一直拽着自己衣袖的动作给制止，在看到罗恩红不红白不白的脸后，赫敏终于大发慈悲的放弃这个想法，像墨子烟不情不愿的道别后带着罗恩从墨子烟的办公室门口离去，嘴角却是不明所以的苦笑。
	“墨子烟教授，邓布利多教授找你有事。”西弗勒斯正好在赫敏离开后打开地窖的门，脸色冷硬，惹得墨子烟撇嘴，笑一下他会死啊？
	“我知道了，马上就去。”墨子烟回了西弗勒斯一个灿烂的微笑，回答他的是关门的巨响和肉眼可见因为强大力量关门而带起的风。

	邓布利多，等不及了吗？
	墨子烟悠闲的坐在邓布利多的对面，等待着他发话，还以为会这么平静的就结束这个学期呢，看来邓布利多的耐心也不是很好啊。
	“墨子烟教授，我听说你这次圣诞节的时候去了德国？”
	“邓布利多教授，在假期期间我去什么地方你没有权限去管吧？”墨子烟不悦，而他也把这种不悦表达出来，“我以为你来找我不是因为这件事。”
	“我想知道，你为什么会想要消灭魂器。”邓布利多见墨子烟的直接也直接起来，毕竟现在的墨子烟不比原来的黑魔王，让邓布利多也有些摸不着头绪，更不要说他天天晚上在霍格沃兹夜游的行为，这让本来有意跟踪的邓布利多快要累得精神分裂，索性到最后抵不过岁月的痕迹放弃这一计划。
	墨子烟一点也不介意邓布利多就这么把自己划为伏地魔，当然，有了西弗勒斯的作证，自己也跑不掉。
	“那也是我的私事，邓布利多教授。”墨子烟可不想说明什么，毕竟这位老人好歹还是伏地魔昔日最棘手的敌人，况且现在的情况，要消灭的魂器只有救世主一个了。
	邓布利多笑了笑，他可以感觉到墨子烟说这句话的时候只是单纯不想让自己管这件事，而不是所谓的警告或是威压。
	甚至他的红眸里也没有野心和欲望，原来的伏地魔再怎么伪装都不会撤去最本质的东西，却从来都没有出现在墨子烟的身上，似乎已经是另外一个人了，与格兰芬多交好的伏地魔？邓布利多在看到墨子烟与双胞胎在一起笑得开怀的时候深深的感觉到一身的恶寒。
	“我知道，但是我想你可能没有想到的是，哈利他……”
	“也是其中的一个魂器，不过他脑袋里的魂片是死的。”墨子烟当然知道邓布利多在想什么，“我知道，所以，你是想来解决他的问题才跟我商量的吗？”
	邓布利多笑眯眯的眨眼，无声的同意。
	“邓布利多教授，你是怎么看我的？”墨子烟终于有点认真了，不过在邓布利多的眼睛里看还是完全达不到级数。“你是想让我把所有的魂器都消灭之后再消灭我吗？”
	墨子烟半开玩笑的敲敲邓布利多的书桌，“你可要拿出证据来，证明你猜想的证据。如果不能，我可不是无偿的帮助你消灭魂器的。”
	邓布利多点点头，他也没有想过墨子烟会无偿的做这件事，“你先提出你的条件。”
	墨子烟抚摸着下巴，不过这个动作在他做来则是带着点小小的夸大和故意，“我需要你认可斯莱特林贵族的地位，在我消灭魂器之后，也不可以对斯莱特林的贵族有任何动作，尤其是卢修斯・马尔福，放心，”墨子烟打断邓布利多要开口的问题，“我不是让你保护所有的贵族，至少是一部分的贵族，相信到时候你会知道是哪一部分的贵族。”
	含混不明的指喻换来邓布利多一个了然的表情，他微笑着点头，“如果是这样的话，我同意。那么哈利伤疤上的魂片就拜托你了，最后，你的身份还只有墨子烟一个。”
	墨子烟也满意的点头，谈话和他预想的一样顺利，这让他发现自己的心情有些稍稍的低沉，不过，这不都是自己计划好的吗，现在还有什么可以后悔的？接手魂片
	顺手接下了救世主脑袋上的魂片，墨子烟扩大笑容，又有可以去打扰西弗勒斯的机会了，呵呵，卢修斯不在的时候找他解解闷也是可以的嘛。
	“西弗勒斯，你……”墨子烟向来是不假思索没有犹豫的跨入地窖的房门，谁叫斯莱特林里看门的都是蛇呢？
	可惜的是，地窖里的蛇王显然有着一条优雅美丽的眼镜蛇作陪，墨子烟吐吐舌头，知道自己打扰了一次重要的友谊交流，不过既然他的亲亲卢修斯也在这里，西弗勒斯也就可以忍耐自己在他的地窖里多待一会吧？
	“邓布利多把消除救世主脑袋上魂片的任务交给我了，而我将这个任务光荣的交给你了，西弗勒斯。”墨子烟没有丝毫的停顿坐到卢修斯的身边，靠上。
	西弗勒斯的眉头在看到墨子烟纯熟无比的动作时不自觉的一抖，让墨子烟的微笑更加的，充满挑战起来。
	“我不认为自己有什么能力可以消除波特脑袋上的魂片。”西弗勒斯是真的说了实话，因为切割魂片的本人正坐在自己的面前，他有什么资格说自己有能力消除魂片？
	墨子烟更加得意的微笑，红色的眼眸里都是魅惑的流光，“我们需要的是你无与伦比的魔药天赋，在我拜托你的成品上，可以增加所谓的稳固剂吗？我们把魂片的力量引出来之后就可以在一瞬间稳定住他的灵魂，随后就是毁灭。而我在这一段时间里的任务，就是慢慢的让那个灵魂可以占据救世主的身体。”
	西弗勒斯的手指下意识的收缩，墨子烟放松的摇手，“别紧张，现在他脑袋里的魂片大不大小不小的不好处理，我会控制着大小的，相信我，我可是很有分寸的。”
	相信你？西弗勒斯的瞳孔一紧，相信你的人都去见梅林了吧？
	
	虽然有百般的不情愿加上一百万伏的恨意，哈利还是走进墨子烟的办公室进行单独的补课，当然从旁有着西弗勒斯和麦格教授监督。
	墨子烟耸耸肩，没有理会他们紧张的神色，和已经被自己石化的哈利，毕竟，他在自己的手下不会老实不是吗？
	接下来的事情说实话，还是让自己觉得很诡异，像是通灵一般，从别人的体内找到自己的灵魂，好吧，是伏地魔的一片灵魂，闭着眼睛可以感觉到与他的交流，但是却看不到外面的情形，希望如果有什么意外发生西弗勒斯不会在第一时间就对自己补上一个死咒，那自己可就冤死了。
	果然是死物，努力半天最后换来的还是一声两声毫无意义的回答，不过这也算是一种进步，墨子烟放开哈利的手，然后解除石化，“进展不错，激活了一部分，不过还有很浩大的工程要做。”
	哈利气鼓鼓的样子让麦格教授拉了他一把，然后强制性的带着向墨子烟撂爪子的小狮子走了出去，满室的寂静。
	“卢修斯呢？”墨子烟这两天没有看到卢修斯的身影，不过在他撞见卢修斯与西弗勒斯有时候会在一起之后，卢修斯不在他一定会去问西弗勒斯，当然得到的答案也一定是不知道，但是墨子烟好像对着个问题乐此不疲。
	“卢修斯是你的情人不是我的，所以请你亲自去问他。”西弗勒斯克制着自己的怒气以至于自己不会被墨子烟这么白痴的问题弄到崩溃或者是给他一个阿瓦达。
	“可你是他的好朋友，”墨子烟有力的控诉，神情并茂，“而且我看到你们在一起吃醋了。”
	西弗勒斯一口气差点没有上来，难道这才是他每一次都问我卢修斯在哪里的原意？在这一瞬间，卢修斯被西弗勒斯彻底赶出了地窖，斯莱特林都是自私的不是吗？
	“再见。∧子烟不自觉的疑惑，但是在这么多人面前，赫敏又表现的没有任何异样，完全是一个关心自己同学的好学生，甚至还征得了邓布赖摹！币丫连续一个星期的激活行动让哈利脑袋里的魂片显然已经有了自己的意识而且还在迅速的成长，所以，墨子烟更应该抽出一定的时间来教导这个伏地魔的一部分，但是眼前的小狮子很显然不领情。
	一样是麦格教授和西弗勒斯作证，只是这一次旁边多了一位赫敏・格兰杰小姐，早就说过她是一个太聪明的孩子，却没有想到哈利在魂片被激活后这么细微的变化也会被她察觉到，这让墨子烟不自觉的疑惑，但是在这么多人面前，赫敏又表现的没有任何异样，完全是一个关心自己同学的好学生，甚至还征得了邓布利多的同意让她待在一边，真的是，麻烦。
	心中虽然是这么想的，墨子烟却没有向赫敏投去一瞥，而是与眼前的小狮子僵持着。
	天知道这个孩子有多想杀了他，而他体内的魂片又是多么的不自量力，墨子烟不得不提高谨慎，否则就是自己被伏地魔的魂片攻击了，多可笑的事情。

	再一次的领略到小狮子低级的眼刀功力之后，墨子烟熟练先施展石化咒才开始今天的课程。
	“已经很不错了，既然格兰杰小姐你也在这里，所以我要提醒你，这一段时间要多多注意波特先生，他体内的另外一个灵魂还真是不安分，所以接下来的一段时间波特先生要是有什么异常的表现你都要多加小心。”墨子烟在结束了与魂片的交流――实质上是与已经迅速壮大的魂片你来我往的试探之后，向一直在一旁沉默不语的赫敏说道。
	“是的，我知道了，墨子烟教授。”赫敏还是表现的很恭敬，这让麦格教书还有西弗勒斯都很惊讶，而墨子烟则是若有所思的盯着神情自若的赫敏。
	“即使您就是那个人，但是您也是一位十分出色的教授以及我赫敏・格兰杰的导师。”赫敏的笑容看起来格外的美丽，让墨子烟不由叹气，“况且，邓布利多教授也已经说明您已经是我们这边的人了不是吗？”
	可爱的孩子啊，虽然很想摸摸赫敏蓬蓬的头发，但是墨子烟还忍住了，要是这样做解除石化的救世主大概会当场扑过来与自己互殴。
	“当然，格兰杰小姐，果然你是最了解我的人。”墨子烟出现一幅只有你是我知己的表情，然后开心的将所有人送到门口，挥手道别。
	关上门的一瞬间，墨子烟的笑容消无踪影，那个赫敏・格兰杰，有点奇怪。
	
	不过墨子烟并没有时间去烦恼赫敏・格兰杰的事情，而是抓紧时间与卢修斯相亲相爱。
	卢修斯看着远处升起的太阳，终于忍不住额头上的青筋，但还是用尽量温柔的声音问道，“子烟，你想让我看的是日出吗？”
	墨子烟收紧抱着卢修斯的胳膊，他现在的脑袋正靠在卢修斯的肩膀上，略带睡意的声音响在卢修斯的耳边，“是啊，很漂亮不是吗？”
	“可是太阳已经升起很久了，我们也该回去了吧？”卢修斯与墨子烟的相处模式越来越自然，所以卢修斯不自觉中表现出来的情绪也越来越多，可是当事人却没有怎么察觉。
	“你一回去就又不理我了，还不如在这里待一会。”墨子烟死活不肯动，“除非你答应今天一天都要跟我在一起。”
	想到办公室里那一大堆的公务，像卢修斯这样的人，周末是根本不可能休息的，更不要说跟墨子烟混一整天了，不过，谁让他是自己的上司呢？卢修斯苦笑，但是还是为自己争取一点福利，要不然自己今天晚上就别想睡了，那堆文件里有很多都是要明天就回复的。“我的卧室里还有很多明天要看的文件。”
	墨子烟久久没有回答，最终才赌气似得说，“那你说，是我重要还是文件重要？”
	“你重要。”碰到这么一个魔王，卢修斯还能说什么？做好今天要熬通宵的准备，卢修斯刚刚要问接下来去哪里，就被墨子烟的微笑而闪到，“那么，我特别准许你可以去处理那些不重要的文件了。”
	“一起回去？”卢修斯承认自己是松了口气，语气也轻松不少。
	“不，我还有些事，你先回去吧？”墨子烟狡黠的笑，轻轻推了把卢修斯，高高的一仰头，“我也是很忙的。”
	卢修斯没有多说，只是连接通前往马尔福庄园的门钥匙，消失在阳光灿烂的山顶。
	墨子烟的笑容也连同卢修斯的消失而消失得一干二净。
	手指轻轻划过空气，跳动的时间出现在墨子烟的眼前。
	生日快乐，子烟。

	对于渐渐不安分的魂片，墨子烟只能努力保持着自己的耐心以免自己会忍不住对他一个阿瓦达过去，没有冠冕的睿智，也没有多少力量却有着主魂的嚣张和自大，真是，再一次和他见过面之后墨子烟已经可以确定，离他可以完全的控制救世主的时间不远了，这也说明，最后的战斗即将来临。
	西弗勒斯的药剂开发的很成功，墨子烟也和冠冕商量好了时间地点，一切都很完美，只是卢修斯开始更加的忙碌了。
	“都快要结束了，你怎么还这么忙？”墨子烟埋怨，毕竟这已经是第二周他没有看到卢修斯了，只是召集一下原来十分臭名昭著的食死徒，怎么会忙这么长时间？
	“还有很多事情要协调。”卢修斯有两次在墨子烟赌气的询问下刚说了两句阿兹卡班和魔法部的进展就被他不耐烦的打断，了解到墨子烟并不想听这些事情，卢修斯后来的回答也越来越笼统。
	“好吧，好吧，”墨子烟在双面竞藓薜姆床担却被墨子烟的下一句话冲击到了
	“德拉科，我喜欢上卢修斯了。可是他好像不喜欢我。”墨子烟继续坦白着，不顾德拉科被打击到没有贵族形象的脸，“难道是我的吸引力不够大？可是在霍格沃兹里给我写情书的小朋友很多啊。”
	那是他们没有看清你的毙匏拐饬教於己妹Γ所以我看着你的脸想想他。
	德拉科深呼吸，警告自己不能出手攻击眼前的人，但是手指还是不自然的弯曲着，“你可以去马尔福庄园找他。”
	“他在忙，我不想打扰他。”
	我还有一堆的论文没有写呢？德拉科在心里恨恨的反驳，却被墨子烟的下一句话冲击到了。
	“德拉科，我喜欢上卢修斯了。可是他好像不喜欢我。”墨子烟继续坦白着，不顾德拉科被打击到没有贵族形象的脸，“难道是我的吸引力不够大？可是在霍格沃兹里给我写情书的小朋友很多啊。”
	那是他们没有看清你的本质！德拉科对自己的父亲深深的掬一把同情泪，被墨子烟看上，父亲我祝福您能够正常的度过每一天。
	“卢修斯喜欢我要是有爱你的一半就好了。”墨子烟自怨自艾的语气听得德拉科一个激灵，“我是父亲的儿子，这两种感情不能拿来比较。”
	深深叹气，墨子烟一副被抛弃的样子，“这我当然知道，可是德拉科，你觉得卢修斯可能喜欢我吗？”
	“我不知道，你应该去问父亲这个问题。”德拉科小心的回答，他可不小心成为自己父亲的替罪羊，墨子烟发起疯来自己可是制不住。
	墨子烟抱着膝盖倒在德拉科对面的沙发上，“啊，好烦恼，德拉科，卢修斯喜欢什么样的人？”
	“父亲他喜欢的类型我也不是很清楚。”因为他每次挑选的类型都不太一样，德拉科将后半句话咽到肚子里，无奈的继续当墨子烟的知心弟弟。
	“反正不是我，”墨子烟的声音因为他情绪的低落而含糊不清，“不过德拉科，你讨厌我吗？”
	“当然不讨厌，”德拉科怀疑现在的墨子烟已经经不起一点刺激，父亲，我是在帮你收拾烂摊子啊，您有时候也要稍微收敛一下您的魅力吧？尤其是对方还是黑魔王的时候。
	“我还以为你们都讨厌我，都想让我快点死掉才好。”墨子烟的话半真半假，让德拉科猜不透他到底只是在抱怨还是真的这么认为。
	“你也希望我死掉比较好吗？”
	“当然不是。”德拉科脱口而出，却被墨子烟似笑非笑的表情弄到有些不知所措。
	为什么他会那么说？
	
	德拉科的疑惑解除了，因为墨子烟接下来的时间里充分向自己表达对自己父亲的想念，让德拉科有一种想要把墨子烟的嘴巴封上然后索要回自己安静夜晚的冲动，您知道现在已经过了宵禁的时间了吗，墨子烟教授？
	
	“德拉科，我跟你说的不要对你父亲说哦，这是我们之间的秘密，我不想让他觉得我是对你有意思。”墨子烟理直气壮的要求让德拉科已经无力反驳，得，你老自己折腾去吧，我可不参与你们的事情当中，德拉科满身疲惫的回到宿舍，倒头就睡。消除魂片
	墨子烟的怨念没有几天就得到了缓解，卢修斯开始联系他说冠冕已经准备好。
	周六，墨子烟兴冲冲的奔赴马尔福庄园，打开门的时候就对着迎接的卢修斯一个大大的拥抱。
	“我想你了，卢修斯。”
	“我有没有想我？”冠冕也在房中，看到墨子烟一本正经的无视自己之后终于决定自己给自己找一些存在感。
	“不想。”墨子烟回答的干脆，让冠冕的脸色一僵，知道自己说不过墨子烟，默默的坐到一边当布景去了。
	“对于我们所说的计划，你准备好了吗？”墨子烟看闹得差不多也收敛起来，坐到卢修斯的身旁问起正事。
	“当然，这么丰镐的回复，我早就准备好了，什么时候行动？”冠冕红色眼睛里闪过杀意，让卢修斯的身体不由一僵。
	不满的向冠冕投去控诉的目光――你吓到我的卢修斯小亲亲了。
	冠冕不在意的哼一声，挑衅的送回去――那是我的震慑足够大。
	“等消除哈利的魂片的时候，救世主没有魂片就不足畏惧，而我们也可以乘机除掉我们的敌人，一举两得，不是吗？”墨子烟的眼睛里没有疯狂，只有无边无际的冷寂。
	“那么，到时间通知我，我会准时前去的。”冠冕移开目光，站起身，“你们好好过两人世界吧。”
	
	房间的门被关上，卢修斯的身体才稍微放松下来。
	“还怕他？”墨子烟轻笑，“怎么就没有见你这么怕过我？在他面前连大气也不敢出，在我面前就连续放我鸽子，我跟你约会的时间本来就少，你是在欺负我。”
	卢修斯无言，对着一个撒娇的黑魔王，刚开始看是惊悚，看久了就成习惯，有什么好怕的？
	“作为补偿，卢修斯，等我们真的消灭了冠冕，斯莱特林的名誉也恢复之后，你陪我到处逛逛吧？”墨子烟整个人赖在卢修斯的身上，对着手指充满幻想的说道，“知道你有很多事要忙，但是我们可以抽出一个月的时间来增进一下感情嘛，你说好不好？”
	卢修斯并不打算将自己的四肢从墨子烟的打压下救出来，而是微笑着问，“你就那么确定我们会成功？”
	“当然，以我的智谋，怎么不会成功？”墨子烟一脸你看低我的表情，“答应我好不好？一个月，我们出国旅游去？”
	墨子烟红色的眼睛里闪动的希冀在一瞬间让卢修斯想到一种动物，兔子。
	而且是很可爱的兔子，差点就要答应的卢修斯才惊觉自己对墨子烟的提议甚至真的有一点动心的感觉，该死的。卢修斯的微笑不变，只是带着犹豫不决的语气说道，“若是我们成功的话……”
	“好吧，”墨子烟显然是已经陷入幻象之中，“一个月的时间不知道够不够游欧洲呢？”
	听到墨子烟躺在自己腿上开始碎碎念的地名，卢修斯的眼睛里一片冷然。
	自己对墨子烟，似乎投入的感情过多了。
	
	墨子烟毫无异常的拉着卢修斯在伦敦的大街小巷里转过一天之后又在马尔福庄园里死缠一天，最终在周末结束的时候恋恋不舍的离开了卢修斯的视线。
	真是，看着墨子烟拿来的一堆麻瓜的东西，卢修斯的眼睛不由的眯起来，看来，麻瓜的科技似乎也很发达，是不是要把马尔福家的产业也伸展到麻瓜界呢？
	
	“我要对你们说的是，如果要消除波特的魂片，就必须等魂片占据波特的身体之后，我再通过意识将他留在表层，然后你们就该干什么干什么，最保险的是直接将西弗勒斯的魔药倒在他的伤疤上，最不济的是对波特使用索命咒。”墨子烟的话音未落，在一旁的麦格教授就激烈的反驳道，“对波特使用索命咒是不行的。”
	“所以我说那是最后的办法，西弗勒斯的魔药应该很管作用才对，”墨子烟当然理解麦格教授的疑虑，这几天的相处下来，波特好不容易不再用仇恨的目光瞪着自己了，终于相信我是你们那边的吗？
	“那么，什么时候可以开始？”麦格教授问道。
	“这个周末就可以，而地点，马尔福庄园如何？”墨子烟询问，他是有着私心，马尔福庄园比较适合冠冕的出入，而且也有足够的防御措施，当然墨子烟也有自己的小算盘。
	“马尔福庄园？我需要和邓布利多商量一下。”麦格教授显然不同意墨子烟选择的地点，不过，墨子烟扬起微笑，这个地点，即使邓布利多，也会同意哦。
	
	果然，在两天后，麦格教授带着一脸的不情愿告诉墨子烟地点和时间都没有问题，墨子烟轻轻偷笑，然后通知了卢修斯早做准备。
	
	其实这个学期也快要结束了，墨子烟在快要周末的时候小小的感慨一下时间的流逝，自己来到这个世界也已经一年多。
	“墨子烟教授，请问，我可以和您单独谈谈吗？”赫敏在下课的时候找到墨子烟，当然还有她身边不安分的红发小狮子在一旁护驾。
	“韦斯莱先生同意吗？”墨子烟可是没有忘记他冲动的个性，显然是在发现赫敏的意图后开始全天候的保护工作。
	“不用管他，教授，我有很重要的事情问您。”看到罗恩想要申辩的赫敏一本书砸在罗恩的头上，然后怒目而视，“你就不能出去等着？”
	在赫敏的女王攻势下瞬间气馁的罗恩最终还是妥协，“那好，我就在门口等着。”
	赫敏在看到罗恩走出教室之后终于松口气，然后对着墨子烟略带犹疑的问道，“那么，教授您都准备好了吗？消除哈利的魂片没有什么问题吗？”
	墨子烟的眼睛变得深沉，“格兰杰小姐，这不是你应该操心的问题，甚至我觉得邓布利多将这件事告诉你就是一个错误的决定。”
	“可我是哈利的朋友，我相信他一个人隐瞒那么多也是很辛苦的，所以我觉得我应该分担一些他的疑虑。”赫敏说的义正言辞，正视墨子烟的眼睛。
	是不是，这个小姐的记忆根本就没有被删除？不过我亲自施展的一忘皆空也不会低级到这种程度吧？要不然摄神取念……
	“墨子烟教授，我只是带哈利对你说声谢谢。”赫敏在墨子烟还没有下定决心的时候低头跑出教室，立即被教室外的某个红发小狮子上下仔细检查，仿佛这么一会的时间赫敏就会出现什么异状。
	我有那么可怕吗？墨子烟无奈的摇头，都快一个学期了，只能说罗恩的思想太难转变。
	
	“德拉科，”墨子烟顿住，终于做了一个他一直想做的事情，扑上去揉乱德拉科铂金色的发，嗯，软软的，感觉果然很好。
	“教授――”德拉科努力从墨子烟的魔爪下拯救自己最为宝贵的头发，不知道今天墨子烟又受到什么打击，不过八成也跟自己的父亲有关，能让黑魔王变成这样，是不是也有父亲的一份责任？
	“哎，为什么德拉科这么不可爱呢？我只不过是动动你的头发。”墨子烟有点遗憾的让德拉科逃脱自己的控制范围，小小的叹气。
	“请问你有什么事吗？”德拉科气不过的努力抚平自己的头发，思考着要不要到墨子烟的浴室里重新打理一番再出去。
	“没什么，就是想见见你，反正我也见不到卢修斯。”墨子烟刚刚伸出手，就看见德拉科反射性的后退一步护住他的宝贝头发。
	“哈哈，德拉科，你的表情真的和你的年龄不太符合。”墨子烟放声笑道，什么都没有说的送德拉科到自己办公室的门口。
	“德拉科，Farewell.”墨子烟在德拉科身后说道。
	德拉科有点疑惑的回头，看到的是墨子烟完美无缺的笑容，摇头驱散心中的不安，“再见。”

	周六的早上，墨子烟收拾好办公室里的东西，准时出现在马尔福庄园里，同时到达的还有邓布利多，救世主，西弗勒斯，卢修斯。另有一班食死徒和黑魔王在庄园里待命。
	“准备好了吗？”墨子烟在主厅里让哈利全身放松的坐到黑色的龙皮沙发上，问道。
	“好了。”哈利有些紧张，但是看在邓布利多在场，虽然他不喜欢的魔药教授也在，但是至少麦格教授也陪伴在他的身边。
	“你们呢？”墨子烟环视一圈站在自己周围的人，不远不近，却将自己包围。
	“没有问题。”卢修斯的微笑闪动着，一如平常。墨子烟在他的面上停留一秒，然后移开目光。
	“那么，我开始了，西弗勒斯，你看准时机就下手，”墨子烟也不多说，开始感应哈利的魂片。
	“喂，你怎么还不出来？我帮你叫的人都叫来了，你不是要杀了邓布利多一行人吗？”墨子烟问魂片。
	“你是主魂么？怎么那么胆小，在自己属下的家里还不敢对邓布利多动手。”
	“那是，我哪有您胆大啊，只是帮你这么挡着就已经是我的极限了，外面的人你可以借助我的力量消灭他们。”墨子烟继续循循劝诱，将原来准备好的计划一点点的说出来。
	“好的，等我出去的一瞬间，卢修斯和西弗勒斯就会协助我吧？”魂片开始异动，墨子烟露出微笑，还真是心急，是因为有主魂的支持所以才这么有信心吗？
	“是的，他们就在一旁，准备好。”墨子烟感觉到了魂片一瞬间的强大，然后本来和自己双手交叠的哈利猛然睁开一双血红的眼睛。
	西弗勒斯的动作确实足够快，在哈利睁开眼睛的时候魔药就已经倾泻而下全部注入伤疤里，有着灵魂固定剂的帮助，墨子烟很容易的就稳住了魂片想要退居到哈利身体里的举动，接着西弗勒斯又是一剂魔药倒在伤疤上，墨子烟感觉到魂片的力量在减弱，甚至还在自己的脑海里嘶喊，真是对不起，你还没有足够的力量在这个世界上生存，所以，还是乖乖的消失吧。
	果然是伏地魔的魂片，身为他的自己也吸收了不少哈利魂片上的力量，只是，这吸收过后的感觉不是很好，但是如同预料到的一样，没有人发现自己的异样，所有的人都将注意力放到昏迷的救世主身上了。
	墨子烟感觉突如其来的力量似乎有些打破身体里魔力的平衡，不过还好，没有难受到无法忍受的地步。
	“邓布利多教授，放心，你的救世主没有任何问题，反而是我有些问题想要请教你。”主厅的二楼突然出现一位同样是红眸黑发的魔王，只是那双红色的眸子里满是冷寒。背叛
	“子烟，你是不是需要一些帮助？”冠冕君从楼上悠闲而下，所有的人，除了卢修斯和西弗勒斯，全部都全身戒备起来。
	“你说呢？”墨子烟笑着，站起身迎接冠冕君的到来，主厅的周围，慢慢多了带着兜帽的食死徒身影。
	“对付这些凤凰社的人只是锻炼一下身手，谁叫他们连人都分不清？”冠冕君优雅的来到墨子烟的身边，他们的身后是聚集的食死徒的队伍。
	“是吗？”墨子烟有些好笑的看着站在食死徒队伍里的卢修斯和西弗勒斯，“你是什么意思？”
	“我的意思是，”冠冕君缓缓抽出魔杖，那是墨子烟将原本伏地魔的魔杖交给了他，对准墨子烟，“为什么这些食死徒会认你做主人？”
	“难道不是因为你做得太失败？”墨子烟对冠冕君原来的主人意有所指，反正他已经对冠冕说过他是一个外来者的身份。
	“不过我看你也是一样的失败呢？”冠冕君对墨子烟勾起意味深长的微笑：卢修斯和西弗勒斯可是都站在我的这一边朝你举着魔杖呢。
	墨子烟挑起眉，这个冠冕君就知道在这种时候拿这个作为攻击口，“你以为你在杀了我之后邓布利多会放过你？”
	“邓布利多我还没有放在眼里。我的部署是万无一失的。”冠冕君抛去那是你的事的眼神，毕竟他要做的可是都按照墨子烟的要求来的。
	“有我部署的精致吗？”墨子烟嘲讽回去，我的部署当然不会有错！
	“不过，我们是不是要先集中于消灭眼前共同的敌人？”墨子烟也抽出魔杖指向邓布利多，扬起嘴角：开始攻击，准备好了吗？
	冠冕君看到西弗勒斯退后进入自己原先所在的房间，露出微笑，“当然。”
	
	“请等一下，汤姆。”邓布利多在明显处于劣势的情况下依然一副平时的样子，只是看向墨子烟的眼神中多了一丝墨子烟看不惯的东西。
	“怎么了？有什么临终遗言吗？”冠冕君有些轻狂的问，换来墨子烟的一个隐形的不屑眼光：你家的冠冕还没有被西弗勒斯拿出来呢，多说点话！
	“汤姆，你知道你错在哪里了吗？”邓布利多也是在拖延时间，他需要西弗勒斯尽快将冠冕找到。
	“哦，我倒是很有兴趣，看看你能说些什么来改变这样的局面。”冠冕君虽然是微笑着，却狠狠的瞪了墨子烟一眼：该死的，我要听他的唠叨都是你的错。
	“我可没有兴趣。”墨子烟帮助冠冕君解围，毕竟他也不想去听什么爱的力量之类的话，“你不准备动手吗？”
	“或许，等我赢得时候就不需要知道我错在哪里了。”冠冕君配合的结果墨子烟的话，原来伏地魔的破事他也不是想管的好不好。
	“我知道你是一个魂器。”邓布利多发现西弗勒斯已经将冠冕找到并且向他走来的时候稍微的暗示，“想要消除你，只要消灭承载你的器具就可以。”
	“是吗？”冠冕君有些嚣张的笑，“你以为我会把那种东西随意乱放？”
	“可是，还是被我们找到了不是吗？”墨子烟淡淡的微笑，向西弗勒斯示意，他的手里是一个古老的冠冕，成功的让现在的冠冕君消声。
	“你背叛我？！”冠冕君冷冷的语气中没有不可置信，只是有着无法掩饰的杀意。
	背叛？墨子烟轻轻摇头，回答冠冕君隐性的问题，“只是必要的手段而已。”
	邓布利多和墨子烟手下的食死徒直接向投奔于冠冕手下的食死徒攻击，人数上的优势和强大的战力迅速让冠冕君的一方损失惨重。
	“和邓布利多联手，该说你愚笨还是沾染上了格兰芬多的特质？”冠冕君打斗中问道，换来墨子烟一个轻挑的笑容。
	“你不是已经知道原因了吗？西弗勒斯，你还不动手？”
	冠冕君的身体摇晃一下，随即在西弗勒斯将魔药倒入冠冕的时候开始溃散，隐隐的像要消失。
	“那么，再见了，冠冕君。”墨子烟笑着扬手，一道绿光射过，冠冕在魔药的侵蚀下被毁的同时站在墨子烟面前的冠冕君也因为他的绿光而消失在空气中，毕竟是没有化为形体的状态，跟空气蒸发一样不留痕迹。
	只是在冠冕君消失的时候，战斗并没有结束，突如其来的咒语击中墨子烟的肩膀，红色的血从银绿色的衣袍中渗透出来，格外显眼，本来是跟着墨子烟的一些食死徒开始转移阵地，向邓布利多一方移去。
	“你是黑魔王吧？”邓布利多没有多做什么动作，只是眼里有着一丝的悲哀，却仍旧是坚定，“如果你能就此投降，为你做出的一切而接受审判，至少你不会死。”
	“你说什么呢？邓布利多教授，我只说过我是墨子烟，从这一方面来，你比你的学生还不如，”想到赫敏的聪慧，墨子烟露出一抹微笑，“怎么，食死徒和凤凰社联手，还真是罕见。”
	“汤姆，都到这一步你还没有弄懂你错到哪里了吗？”邓布利多虽然有些不解墨子烟的话，却知道他是不会轻易的屈服，想到墨子烟这一年的表现不禁叹气，还是要用暴力来达到目的吗？
	“那么，面对我们这么多的人，你又有多少的胜算？”
	“关于那个契约，我记得，只有西弗勒斯的被我消除了吧？”墨子烟的意思很明显，只要有黑魔标记的食死徒，都不可能违背他的命令，否则会立即感受到什么是生不如死。
	“你以为真是这样的话，马尔福先生和他身后的人会站在你的对面吗？”邓布利多说话间，不少食死徒将他们的兜帽摘下，大多数都是即使在伏地魔期间也是精明狡猾的贵族，还有一部分是没有怎么受到过伏地魔重视的家族，墨子烟按住伤口，仍旧笑得一脸的阳光灿烂。
	“是吗？那，你们要杀了我吗？”墨子烟索性放开，他也不是光被动挨打的主，偶尔发泄一下还是有助于保持心理平衡的。
	不得不说，墨子烟下手还真是没有一点的放水，一道道黑魔法打得那叫一个精准，甚至在这么多人的混战中表现不错，毕竟他不担心会打到自己人，所有人都站在自己的对立面了不是吗？
	“墨子烟教授！”两声叫喊像是给这个战场卡下静止键，场面瞬间没有动作。
	赫敏・格兰杰和德拉科・马尔福通过门钥匙落到了主厅中央，而赫敏在落地的一瞬间就朝着墨子烟奔去，德拉科居然有种要紧随其后的架势。
	“赫敏……”哈利小狮子在看到赫敏亲切的扑向敌人的时候也不管不顾的朝着好友跑去，而墨子烟在看到赫敏出现的一瞬间就已经明白这个小姑娘是真的没有失去记忆。
	梅林啊，来帮帮我吧。墨子烟发现自己的计划就因为这么一个小小的失误而打乱了，更何况这个小小的失误明显是想要两拨人的冰释前嫌。
	墨子烟身后还有着一些确实是杀人如麻的食死徒，他们的动作更快，马尔福家的继承人可是就在自己的面前，而救世主居然也跑入战圈，这两个人都拿下的话，逃命应该不是问题。
	在身后剩余的食死徒有动作的时候，墨子烟猛然察觉，立即举起魔杖冲着赫敏的方向释放保护咒语，然后率先阻挡身后人的动作，只是看到那道绿光闪过的时候，墨子烟的动作显然是比自己的大脑要先行动。
	天煞的，这群孩子就不能让自己省心一点？这是墨子烟在施咒的过程中抱住哈利帮他挡住一个不知道是从哪里来的索命咒的时候想到，在跌落的同时看到卢修斯和西弗勒斯对自己举起魔杖和隐入自己体内的绿光，听到似乎有什么东西碎裂的声音，还有就是似乎要射入德拉科体内的索命咒，给德拉科给护身符还真是给对了，墨子烟用最后的力气握下手中的门钥匙陷入半昏迷的状态。
	
	朦胧中有人叫自己的名字，而墨子烟只是模模糊糊的发觉身体里莫名的异动，然后体内的能量在看见一抹似乎是金色的发之后找到依托，全盘爆发。
	
	目瞪口呆的望着墨子烟消失的地方，刚刚在看见德拉科被索命咒击中的时候卢修斯的呼吸都快要停止，往前冲去却发现德拉科的手镯和自己的戒指忽然交相呼应的将索命咒笼罩在一片银光之中，银光过后则是德拉科还有些惊吓的脸，和他手腕上破碎的手镯，还有自己断裂的戒指。
	是子烟，心口，闷闷的疼。
	
	与此同时，遥远的德国纽蒙迦德因为不明事件而被毁了一间特殊的房间。
	第一代黑魔王格林沃德的牢房和他牢房所在的排墙都因为墨子烟的魔力暴动而变成残垣断壁。
	格林沃德无奈的拖着手中昏迷的墨子烟，我说，你要把我从纽蒙迦德带出去也要换个低调的方法不是？
	
	邓布利多对墨子烟的做法很不理解，甚至觉得有些不对劲，而这不对劲来自于赫敏・格兰杰小姐手里拿着的小瓶，小瓶里装着的白絮状物质让他很熟悉，是记忆。
	同样对赫敏・格兰杰这种举动觉得奇怪的人还有卢修斯，西弗勒斯，德拉科，和哈利，再加上很担心自己学生的麦格教授。
	毕竟，在那种情况下拉着马尔福家唯一的继承人冲进战局，卢修斯事后差点没有直接把赫敏阿瓦达，如果不拿出一个理由来，赫敏以后在魔法界就不要混了。
	“我不可以说，但是你们可以看，”赫敏将记忆倒入冥想盆，站到一旁，“等你们看完之后我会接受所有的惩罚。”
	一行人相互之间疑惑的对视，最终都进入冥想盆。回忆
	赫敏在敲门，墨子烟有些疑惑的开门，但是仍旧是一脸的笑容，如沐春风。
	“你好，格兰杰小姐。”墨子烟稍微拉开点门，让出位置。
	“你好，墨子烟教授。”赫敏有些拘谨，但是心情明显很好。
	“十分抱歉这么晚了还来打扰您，但是我有一个问题必须要问您。”赫敏跟着墨子烟走进他的办公室，恭敬的坐下。
	“没有关系，只要我能帮助你的，我都可以为你解惑。”墨子烟露出一个温柔的微笑，递上一杯热牛奶，醇香的味道飘散出来。“快要到就寝的时间，就不给你倒茶了。”
	赫敏在墨子烟的温柔微笑下终于鼓足勇气开口，“教授您的名字是墨子烟对吗？”
	观看的西弗勒斯冷哼一声，表示出对赫敏这个问题的不屑，得来麦格教授严肃的一瞥。
	“是的，有什么问题？”墨子烟的微笑依然很美丽，但是眼神中闪现出感兴趣的光芒。
	“是这样的，我查了一些书籍，有关于名字的魔力，”赫敏的话刚一出，就让邓布利多的眼神锐利起来，更是让西弗勒斯和卢修斯都开始有些认真的对待这份记忆。
	“那上面说，一个人的名字是很神奇的，即使有人想要摆脱自己的名字，也要耗费很大的力气，不像是麻瓜的名字可以随意的改动，巫师的名字也许可以随便叫，但是真正有着魔法契约的名字是不会变的，但是您的名字就是墨子烟，而不是伏地魔，更不是汤姆・里德尔，这是不是说明……”
	“格兰杰小姐。”墨子烟终于出声打断赫敏的话，他的笑容依然很温和，只是太温和了，红色眸子中的水光开始凝聚。
	“你是从哪里得出我的名字就是墨子烟，而不是伏地魔，更不是汤姆・里德尔的？”
	赫敏像是对墨子烟的问题早有准备，从口袋里掏出一张破旧的羊皮纸。
	“这是什么东西？”西弗勒斯率先发问，因为墨子烟很容易的就略过这个话题。
	“活点地图，”哈利在看到赫敏拿出羊皮纸的时候就愣住了，她不是说只是想要研究一下上面的魔法吗？
	“用途呢？”西弗勒斯不耐烦的催促，此时记忆中的墨子烟现在正在对赫敏施压。
	“可以显示霍格沃兹里所有人的人名和密道，还有霍格沃兹的地图。”哈利在蛇王的冷光下迅速的回答，因为旁边还有邓布利多在场，他也不敢造次。
	对话已经进行到墨子烟让赫敏选择的时候了。
	一群人等着赫敏的答案。
	“我想要知道事实。”
	墨子烟无声的叹气，缓缓开口。
	“我的名字是墨子烟，这你不用怀疑，格兰杰小姐，你还有很多事情是不能知道的，但是我可以告诉你，我不是伏地魔，”赫敏松了口气，让墨子烟成功笑出声，“伏地魔有我这么受人欢迎而且这么有内涵吗？”
	如此张狂的语气和自恋的表情让卢修斯稍稍翘起嘴角。
	“那为什么不告诉其他人你不是黑魔王呢？”赫敏问出最想问的话。
	“格兰杰小姐，你知道为什么这么多人都认定我是伏地魔吗？”墨子烟喝一口手中的清茶，继续，“首先是你的朋友，波特亲眼看着我复活的，当然还有一群的食死徒，然后，是我对黑魔标记的掌控，这让食死徒会坚定不二的认为我就是伏地魔，最后还有我富有斯莱特林象征的眼睛，再加上蛇佬腔和纳吉尼。”
	赫敏在安静的思考，而在记忆中的其他人都开始感觉到之后的对话是他们不想听到，却必须要听到的。
	“邓布利多教授不会因为我说我是墨子烟就放弃打败我的念头，食死徒也不会因为我说我是墨子烟就认为我不是伏地魔，而我近期和伏地魔原来不一样地作为，他们只会是认为黑魔王是经过这些年的生活而变得性格很古怪，所以，我说我不是伏地魔，没有人会相信，如果我说我不是伏地魔，那么我手下的食死徒该怎么想？一个镇不住食死徒的黑魔王，最有可能的就是被当做工具，而一个被邓布利多认定的伏地魔，是无法让他放弃。别捂嘴，格兰杰小姐。”墨子烟的笑容不变，却让在场所有人的都感觉到里面的寒意。
	“可是我想继续活下去，格兰杰小姐，因为某些私人的原因，但是我保证也不会真的成为伏地魔或者黑魔王，放心好了，你的朋友不会受到伤害。”
	“你可以对邓布利多教授说。”赫敏的声音低低的，听得人都很没有说服力。让墨子烟不由的上手拍拍她的头顶。
	“你以为我为什么会来霍格沃兹，我当然不想开战，所以我到霍格沃兹也是想让那个邓布利多教授看到我的改变。”
	“那么您会一直都是我们的教授吗？您教的课非常好，而且邓布利多教授也一定会看到您的改变。”赫敏的声音又明亮起来，但是墨子烟的笑容却有些古怪。
	“赫敏，你要知道，过去的力量也是很强大的，就像我曾经说过，很多人看到的，都是过去。不过我会尽力做我自己，实在不行的时候我也有计划。”
	“那么，我能知道您的计划吗？”赫敏有些急切的问道，让西弗勒斯在观看的时候冷哼一声，“愚蠢。”
	墨子烟笑了，“格兰杰小姐，你知道吗？其实你的举动实在不能称得上是明智，如果我告诉你，我也不过是换了一个名字而已，魔法世界换名字不是很容易，但是也不是做不到。其实我就是伏地魔呢？”
	赫敏张嘴，却不知道该说什么，只是看着墨子烟越来越温柔的笑容，“你不是的。”
	“从一个不熟悉我的人身上听到这句话还真是有些讽刺。”墨子烟微笑，“但是谢谢你，你还有什么问题吗？”
	赫敏咬着嘴唇，“不会有战争对吗？”
	墨子烟长久的沉默，最后还是一脸轻松的微笑，“是的，不会有战争，格兰杰小姐你可以放心，你们可以安安稳稳的直到七年级的毕业。”
	“如果你的手下还是认你为黑魔王呢？或者是邓布利多教授也不相信你呢？也不会有战争吗？”
	好尖锐的问题，墨子烟的眼光在赫敏的脸上停留一会，“当然，我不是说过我有计划吗？”
	“可以告诉我吗？只是告诉我，毕竟等一下我也会忘记，而您也说过您会满足我的好奇，拜托了。”赫敏双手合十，期盼着，“我只是想知道会不会有人受伤。”
	“没有人会受伤，格兰杰小姐，只要按着我的计划走，也只是我的消失而已，波特先生不会受伤，邓布利多教授也不会受伤，凤凰社的成员也不会受伤。”墨子烟好笑的看着一脸通红的赫敏解释道。
	“我不需要具体的计划，我只是想知道你的大概想法，拜托了。”赫敏双眼灼灼闪光，让记忆中的所有人都怀疑为什么赫敏・格兰杰居然还活着这个事实，居然强迫黑魔王说话。
	“好吧，”墨子烟轻笑出声，“告诉你也可以，反正我也很闲，大概就是，我会利用邓布利多和食死徒对我的攻击而消失，而会有一个黑魔王死于凤凰社和斯莱特林贵族们的全力绞杀下，这样对于斯莱特林的贵族也有好处，他们被伏地魔拖累到现在状况也不是很好，这样的结果对凤凰社也有个交代。”
	“你说的是利用邓布利多教授和食死徒对你的攻击，还是有战争吗？”赫敏一时没有明白墨子烟的意思，继续询问，而在记忆中的几个大人已经脸色有些发白了，他们想到墨子烟在马尔福庄园最后消失时的动作，忽然想到一个可能性，而这个可能性立即被赫敏记忆中墨子烟化为绝对。
	“不会有战争，格兰杰小姐，只会有他们对我的攻击，食死徒和凤凰社联手对付黑魔王，胜率是百分之百吧？”墨子烟的笑容在记忆中的某些人看来依旧耀眼，可是却没有多少温度。
	“其实食死徒这边是你领导的？”赫敏似乎有些懂墨子烟的意思，询问道。
	“不是，没有任何一边是由我领导的。”墨子烟有些好奇这个小女巫能够猜到什么程度，小小的恶趣味而已。
	赫敏的神色先是有些迷茫，接着就变得古怪，最后是难以置信和悲哀。
	“你要看着你领导的食死徒背叛你？”
	“我就没有领导过什么食死徒，只是背叛这个词，对他们来说太重了，贵族只不过在争取他们的生存空间和应得的利益，对于他们来说，我是伏地魔，不是墨子烟，他们可是承受不了伏地魔再一次的失败对他们的打击，虽然这是情有可原的，可是对我来说，还真是有那么一点点的背叛的感觉。”墨子烟的眼神晃动一下，“而且对于其中的一个人，背叛的感觉要深一些。”
	“是谁？”赫敏脱口而出，但是立即意识到自己是真的触及到一个极其私人的问题。
	“我今天去约会的人。”墨子烟忽然露出幸福的微笑，“不恭喜我吗？第一次的约会。”
	“哈？可是你刚刚说那个人会背叛……”赫敏一时间没有跟上墨子烟的思路。
	“但是不是现在不是吗？”墨子烟的笑容越来越大，闪得赫敏开始有些发怔，“他背叛是以后的事，而且也是我预见的，可是我和他约会是现在的事，还是值得恭喜的吧？”
	记忆中的卢修斯突然觉得自己全身上下的血液都有因为站得太久而流通不畅，要不然为什么现在感觉到很冷？
	“嗯，恭喜你。”赫敏说完之后才意识到墨子烟用的是“他”来称呼那个和他约会的人。
	“好了，跟你说的我都有些伤心了，毕竟导演自己的死亡不是那么愉快的事情，”墨子烟敲敲赫敏的脑袋，“提问时间结束，我要对你使用一忘皆空了。现在的时间已经过了宵禁，格兰杰小姐。”
	“为什么就这么告诉我您的那么多秘密？”赫敏的语气低沉，眼圈有些泛红。
	“来到这个世界这么长时间，我也想找一个人聊聊天，总是一个人还是有些累的，不过格兰杰小姐，我还要谢谢你，你是第一个真正把我当做墨子烟的人，或许也是唯一一个了吧？”墨子烟终于有些苦笑的神情，但是很快的恢复平时的作风，“不过你也可以当做我是伏地魔，对于一个十六岁就文采斐然风度翩翩的骗子来说，我现在的作为也可以当做是利用一切资源挖邓布利多的墙角哦，别伤心。”墨子烟拿起魔杖点点赫敏的鼻尖，换来她的一声抽泣，“就当我说的都是假的。”
	“请您等一下，我想先借用一下浴室整理自己。”赫敏站起身，捂着脸冲到浴室里，没有管墨子烟。
	“真是好聪明的孩子，不过以她的胆识被分到格兰芬多还真是适合。”墨子烟独自在沙发上等待的时候小声自语，而躲在浴室里的赫敏则是从口袋里掏出一个小小的魔法防御道具，仔细看了看，又加上了一层防护。
	“我准备好了，”赫敏从浴室里出来的时候确实又恢复了平时的样子。
	“可是我听说遗忘咒会让人变笨的。”赫敏看着墨子烟拿起魔杖时有些不安，让墨子烟的动作一瞬间停顿。
	“谁告诉你的？”无言的墨子烟握住赫敏的手，不过看到赫敏相当确信的眼神，最后叹气，“那么，一个小型的契约，我会释放比较轻的遗忘咒减少对你珍贵小脑袋的损害如何？”
	“好的。”赫敏犹豫之后看到墨子烟吐出一个自己并不知名的咒语。
	“我不允许你将今天的谈话告诉任何人，你能做到吗？赫敏・格兰杰小姐？”墨子烟在咒语念完之后问道。
	“是的，我可以做到。”赫敏说道。
	“那么，格兰杰小姐，我为了以防万一还需要一个遗忘咒。”墨子烟举起魔杖，“放心，一个轻度的遗忘咒，我也害怕让你聪明的脑袋受伤的。”
	“真的不会有什么伤害吗？”赫敏在墨子烟举杖的时候又插一句。
	“好啦，我会把握分寸的，知道你的小脑袋金贵。”墨子烟的笑容有点无奈，“一忘皆空。”
	记忆中断，可是从记忆中出来的众人都是面色苍白。
	也许所有的一切都可以有借口，也许这一切不过是墨子烟的另外一个安排，但是墨子烟确实，在很久以前就认定了马尔福家的背叛，在很久以前甚至就已经知道凤凰社和食死徒的联合。
卢修斯的手指抓紧蛇杖，整个校长室里一片死寂。与格林德沃的会面（改错字）
	德国。
	呼吸奄奄的墨子烟躺在洁白的床单上，衬得他毫无血色的脸上没有一丝的生气，看得一旁的格林德沃频频皱眉。
	“主人，请问您的意见是？”底下的圣徒看到格林德沃的态度，知道这次自己的报告又是白做了，明明是从纽蒙迦德里出来的格林德沃阁下，为什么会带出来一个基本上看起来已经快要死的人，而且还要封锁消息？
	格林德沃发现手下的目光在墨子烟的身上打了个转，冷哼一声，“别去窥探你不应该知道的事情。”
	明明是夏季，圣徒却觉得从身体里传出一阵寒意。
	
	格林德沃没有说什么，只是淡淡的挥退手下，又转头望向在缓慢恢复的墨子烟，想到他们第一次见面的时候。
	
	“你就是格林德沃，比邓布利多教授年经很多嘛。”本来是在牢房里休息的格林德沃忽然发现自己牢房的天窗上出现一张陌生的脸，虽然说脸上的眼睛很熟悉，只是那脸上的笑容，却是自己很久以前就失去的，灿烂。应该不可能是他。
	“你和邓布利多认识？”格林德沃也算是打发时间，毕竟能够不进入纽蒙迦德而只是靠近自己牢房的人实力也应该不错。
	“算是吧，我认识他，他不认识我。”墨子烟转转眼睛，觉得一个姿势很累，调整姿势，趴在天窗上向里面看。
	“你就住在这种地方？跟苦行僧一样的生活。”墨子烟环视室内，只看见一张床，然后就是大大小小堆满房间的书籍，没有一点乐趣可言。
	“如你所见，我是在坐牢。”格林德沃优雅的坐在硬板床上，硬生生的坐出了在王座上的气势。
	“切，”墨子烟不屑的扭头，“说你是自讨苦吃还比较合适，我可是来看第一代黑魔王的风姿，却没有想到会看到一个缩在壳子里的胆小鬼。”
	“你是什么意思？！”格林德沃不怒反笑，就算他身处牢房，但是在外面的势力也不是没有，而墨子烟的蔑视让格林德沃已经在心里盘算怎么样将墨子烟弄死的方法了。
	“被打败就这么一蹶不振，真不像是一个俾睨天下的人做出的事，一个人的光辉是不应该因为任何人而放弃的，就像宝石一样，不论在什么地方，都是闪耀的存在，这种闪耀的资本是谁都无法夺取的，除非是宝石自己放弃。”墨子烟上下打量着格林德沃，“而你明显是放弃的很彻底。”
	格林德沃被墨子烟说的话噎住，“你有什么资格这么说？”
	“就因为我被别人看做是第二代的黑魔王的份上，你这个第一代好丢人。”墨子烟也不掩饰，大喇喇的说出自己的身份。
	“被别人看做是？”格林德沃显然是抓住了墨子烟话中的重点。
	“是啊，我是墨子烟，你可以叫我子烟，而别人大概更喜欢叫我伏地魔或者黑魔王。”墨子烟的眼睛眨眨，唇边的笑容不变。
	“你不像是，”格林德沃瞟着墨子烟脸上的笑容，“要是伏地魔是你这样的，早就死了。”
	墨子烟先是因为格林德沃的否定而高兴，接着又被他的评断而感觉郁闷。
	“谢谢，如果不出我所料，我还是会再活一段时间，然后会摆脱伏地魔的身份继续好好的活下去，我才不要像你一样被囚禁在类似的地方呢。”墨子烟出言讽刺，“如果我有着你那么多忠心的手下，我也不会让他们失望的，可惜啊。”
	格林德沃被墨子烟脸上瞬息万变的表情逗笑了，这样的人被认为是伏地魔，那他手下的食死徒会很难过的。
	“有什么好笑的？”墨子烟瞪回去，“说正事，你想不想出去？我需要你的帮助。”
	格林德沃还没见过这么嚣张的孩子在自己的面前提出要求，或者是敢和他这么说话。
	“我为什么要帮助你？”格林德沃很疑惑他这么古怪的性格要靠什么说服自己。
	“你为什么不帮助我？”墨子烟也很好奇，“难道你是受虐狂，非要在这种地方待着才舒服？”
	格林德沃差点发飙，如果不是墨子烟问得认真，他真的以为墨子烟是来羞辱他的。
	“我不出去有我不出去的理由！”格林德沃憋着气回答，难道这些年纽蒙迦德的生活将自己的耐心都磨光了？
	“你喜欢邓布利多吗？”墨子烟突如其来的发问，让格林德沃猛的警觉。
	“你到底有什么目的？”
	“没有什么，只是想，如果我是你的话，绝对不会是这份光景，我要好好的活回去让邓布利多看看。”墨子烟挑衅的说，“当初没有眼光的是他。你这么做，能挽回什么，又会有什么改变？”
	“你说得倒是轻巧，”格林德沃的眼神中流露一丝的怀念，转瞬即逝。
	“我知道的可是比你想象的要多呢，格林德沃阁下。”墨子烟转转身子，最后发现要维持这个姿势要耗费的力气还真是不小，而且自己这么不文雅的姿势，为了方便墨子烟最终还是选择用扫帚来悬浮着，“不过，今天就说到这里吧，我还有事，下次再聊。”
	
	格林德沃对墨子烟有些兴趣了，他每次都来到这里，然后靠在窗口上跟格林德沃聊一些有的没的，绝口不提要救他出去或者要他帮忙的事情，而格林德沃也乐得多一个人跟他聊天。
	“格林德沃，我还没有开始正式恋爱就要失恋啦。”墨子烟苦着脸向格林德沃诉苦，反正他的年龄跟邓布利多差不多大，虽然顶着一张极富魅力的脸。
	“被拒绝了？”格林德沃笑着问道。
	“我喜欢上的是马尔福家的家主，卢修斯・马尔福，”墨子烟坦白，“可是人家就是因为我是伏地魔才跟我谈恋爱的，多难过啊。”
	格林德沃不语，墨子烟在他面前一向是没有什么掩饰，甚至也说明了他现在在英国的近状，这一点让格林德沃很疑惑。
	墨子烟跟他很不熟，但是却对他说的都是，应该来说都是极其隐私，或者是机密的事情吧？他就不害怕秘密暴露？
	“更何况他还想利用我，这也让我很伤心啊，虽然说他是有做的理由。”墨子烟怨妇状发作，让格林德沃不由得白了他一眼，“既然你知道，难道什么事情都不做吗？”
	“我怎么可能什么都不做？”
	格林德沃心里点头，看来他还是知道怎么对付背叛者的。
	“我告诉他我喜欢他，开始跟他约会了。”墨子烟看起来很满意自己所做的。
	格林德沃收回原来的想法，这个墨子烟就是一白痴！
	“你是白痴吗？”格林德沃无奈的问，天知道也许世界上只有他能让自己哑口无言了。
	“当然不是，但是我也要给他一个机会，给自己一个机会不是吗？”墨子烟的笑容有着一丝的期待，“也许，他可以察觉出我的不同，至少不会来杀我？”
	哼哼，拭目以待，格林德沃对墨子烟的盲目乐观保持怀疑态度。
	
	格林德沃不禁对墨子烟的事情有些好奇，在一个月后，墨子烟前来的时候明显的不开心让格林德沃知道，卢修斯・马尔福让墨子烟伤心了。
	“他还是要杀了我，真是，我死了对他就有那么大的好处吗？”墨子烟无聊的坐在扫帚上跟格林德沃说道。
	“你就这么容忍着他对你的所作所为？”格林德沃很奇怪，一般人都受不了吧。
	“我知道他做的原因，他是因为伏地魔已经不能够给他们的家族带来利益，而伏地魔的存在也只有让马尔福家陷入危险，更何况从复活以来到现在，我都没有什么大的动作，作为一个马尔福，他当然会趁着这个机会获取更大的利益了。”墨子烟的嘴角都是无奈的笑容，“我看起来就是一副胸无大志而且很神经大条的人吗？我这么聪明的脑子如果动用起来可是真的会有很大的作用，哎，卢修斯从哪一点看出来我不如原来的伏地魔了？”
	从哪一点上都不如原来的伏地魔对贵族的压制，格林德沃在心内说道，“所以呢，你不是也跟我一样，眼看着他要杀了你？”
	墨子烟竖起一根手指神秘的在面前摇晃着，一脸的高深莫测，让格林德沃看得吐血，“当然不是，我的死亡可不是什么人都能计划的，我要做的是顺着，或者是引导着卢修斯的计划，制造伏地魔已经死亡的假象，然后我就作为墨子烟真正的活着，怎么样，我可是比你要好，任何人都没有左右我的权利，我确实是喜欢卢修斯，但是当他真正对我举起魔杖向我攻击的时候，我也不会傻傻的站在那里等着挨打，他若放手，我也不会留恋。”墨子烟的笑容在阳光下张扬而放肆，“这一点上我可是比你要有出息多了，不值得我们付出的人，还为什么要为他付出？”
	
	格林德沃在那次的谈话后第一次认清，也许，自己真的是，在对待这件事情上如同墨子烟说的，是一个胆小鬼。重启决斗
	“格林德沃，我可能不能怎么来看你了。”墨子烟在某天夜里突然将格林德沃从睡梦中叫醒可怜兮兮的说道。
	提醒自己现在手中没有魔杖而这座牢房里也有着控制魔法施放的魔法阵，格林德沃才没有扔一个恶咒给墨子烟。
	“他们快要动手了，”墨子烟的声音在寂静的夜里听起来没有了白日的活力，让格林沃德终于平静下来。
	“食死徒和凤凰社？”格林德沃冷笑一声，“不都是你算计好的吗？”
	“是啊，冠冕君也会消除食死徒的黑魔标记，而他也会和贝拉好好的活下去，我也会消失，没有黑魔标记的食死徒也不会感应到我们到底是生是死，只是，这样的安排，总是让我觉得很不舒服。”墨子烟安静的声音让格林德沃觉得有些不适应，叹气，开口安慰道，“只要你能成为墨子烟就行了，其他的你在最后不都会放下吗？”
	墨子烟的头贴近窗口，“是的，不过我想说的是，如果是这样，我可能有一阵子不会有心情来看你，也许以后也不会来了。”
	“为什么？”格林德沃已经猜到一点答案，如果他的回答令自己满意，也许自己可以考虑一下墨子烟的提议。
	“我原来本来想的是你是一个可以放开的人，但是明显你不是，经过我将近一年的开导还没有开窍的死人我是不报什么期望，更何况以前我来找你也是因为在你这里好玩的比较多啊，英国被我玩腻了，德国似乎也是一个很好玩乐的地方，不过看情况，没戏，我过一段时间自己去找乐子消遣时间吧。你想这么一直都待在这里，就继续，我还有属于我的天空呢。”墨子烟撇嘴，“而且你不知道每一次来看你有多麻烦吗？纽蒙迦德可不是一个可以随意探望犯人的地方。”
	格林德沃笑，果然，这个墨子烟真的是很对自己的胃口，有他在身边以后的生活都不会无聊了吧？
	“所以，为了方便你来探望我，我花费将近一年的门钥匙，你可以来到我的牢房。”格林德沃伸出手，一个有着死亡圣器标志的门钥匙在他的手掌心，“然后，以你的能力，可以带我出去吗？”
	墨子烟的眼睛慢慢的浮现出明亮的色彩，然后从窗口接过门钥匙，“好的，没有问题。”
	
	“你确定没有什么问题吗？”格林德沃总觉得有种不安，不过在墨子烟的安排下，这种不安实在是没有很么说服力。
	“当然，先是让他们消除冠冕，然后再是对我的攻击，反正那些臭名昭着的食死徒不是在对冠冕的攻击就是对我的攻击中会死亡，冠冕早就在我的帮助下将他真正的魂器放到安全的地方了，他只要做做戏，然后离开就可以，以我的能力，要相信我在一片混战中可以保护自己，毕竟只要有人发出索命咒，我就可以在凭借防御的魔法护具推迟一两秒的时间，然后借助你的门钥匙回到纽蒙迦德，”墨子烟板着指头一板一眼的叙述，况且“我还用复活石制作了最后的防御，作为死亡圣器之一，好歹也会有点作用吧？”
	格林沃德只好点头，“那么，你带来的这条蛇是怎么回事？”格林沃德看着在自己房间悠然自得的白蛇，他可不想半夜发现一条蛇在自己的床上。
	“那是纳吉尼，魂器之一，但是是一个有点可爱的美女蛇，没有什么危险，我已经关照过她在你这里要好好听你的话，她会自己出去觅食的，你不用管她。”墨子烟笑眯眯的说明原因，“而且我也挺喜欢她在我身边撒撒娇什么的。”
	格林德沃再次的被墨子烟的话说到无语，算了，反正和这个家伙理论是浪费自己的脑细胞。
	
	只是格林德沃没有想到墨子烟回到他牢房的时候会是浑身上下都是鲜血而且魔力波动异常的样子，在扶住半昏迷的人时，格林德沃所幸他已经被墨子烟带入保护的范围，因为他接下来的魔力暴动让他的牢房化为废墟。
	好吧，这也是一个出去的方法，只是手段有些激烈了，格林德沃带着墨子烟回到外面的世界时，第一个反应就是这些治疗师都已经退化到巨怪的程度了吗？为什么墨子烟到现在还是如此的虚弱？！
	
	“所以说，你们也不知道为什么会出现现在的状况是吗？”格林德沃冰冷的声音让为墨子烟检查完毕的治疗师不由的一抖，颤着声回答，“格林德沃阁下，是病人在重伤之下发生魔力暴动，他可以活着已经是一个奇迹了，现在的状态……”
	“你闭嘴！”格林德沃豪不留情的打断治疗师的话，“下去！”
	从墨子烟身上发现拥有巨大裂痕的复活石让格林德沃可以肯定，墨子烟遭受到了索命咒的攻击。
	虽然墨子烟没有死，但是却无法清醒，格林沃德开始头疼，到底该怎么样才可以让墨子烟醒来？难道就让他这么无知无觉的躺下去？
	纳吉尼游到格林沃德的脚边，让格林沃德感叹，不愧是伏地魔的魂器，拥有灵魂的魔法生物的智商，已经超过一般的蛇类了，至少纳吉尼可以自主的存活，甚至可以定时定点的来看墨子烟。
	只是今天的纳吉尼似乎有点不同，她爬上墨子烟的床，吐着信子用自己的额头轻碰墨子烟的额头，然后转身看着格林德沃。
	格林德沃这辈子还没有被一条蛇用这么富有感情的眼神盯过，饶是他也觉得有点不适应。
	看到格林德沃没有理解自己的意思，纳吉尼只是用尾巴尖点点自己的额头，然后又指指墨子烟。
	格林德沃的嘴巴有些张开，他觉得就算是对于一个有着魂片的蛇来说，她也太聪明了。
	“你是想把自己体内的东西给子烟吗？”格林德沃说完之后才发现自己有多傻，呵呵，这条蛇应该不是这个意思。
	让他惊讶的是，纳吉尼居然点头了。
	格林德沃很镇静的转身离开，这年头，蛇都比自己有办法吗？

	虽然懂了纳吉尼的意思，但是格林德沃却不能肯定一个魂片在墨子烟如此虚弱的时候进入他的身体和他的灵魂融合会发生什么事情。
	格林德沃在犹豫，纳吉尼反而是在那之后就盘踞在墨子烟的身边，不肯离开。
	最终，格林德沃下定决心，因为墨子烟的身体状况越来越差，如果再不动手，他会虚弱而死。
	
	但是怎么从一个活物中取出魂片，这是一个高难度的工作，即使是格林德沃，在魂器的接触上也不多，分裂灵魂很容易，但是要把灵魂分裂，真是不可恭维的难。
	格林德沃翻遍自己所有的典籍，一本本的查阅，将所有的事务都挡在门外。
	
	圆形的魔法阵嵌套着六芒星的魔法阵，两个魔法阵之间还有着古代魔文书写的符咒，墨子烟躺倒在魔法阵的中央，无知无觉。
	格林德沃割破墨子烟的手指，用他的血开始写下一些古老的符文，不全面，格林德沃知道这些古魔法的记载很不全面，但是在只有这一种选择的情况下，他也要试一试，魔法阵中，纳吉尼安静的盘着，格林德沃在她的额头处写下应该会用到的符文之后离开魔法阵。
	希望，可以成功。格林德沃退后，开始吟诵咒文。
	
	墨子烟在一片混沌中睁开眼睛，浑身软绵绵的提不起一丝的力气。
	“唔，这是哪里？”墨子烟细微的声音让一旁照看他的治疗师惊喜异常，感谢梅林，这位先生要是再不醒，格林德沃阁下会把他们都扔出去的。
	“您现在在格林德沃阁下的庄园，请您稍等，格林德沃阁下马上就会来。”
	格林德沃？他还真的是出来了？
	墨子烟的眼睛随即被格林德沃金色的发而闪花。
	“感觉怎么样？”
	“不怎么好，但是感觉不错。”墨子烟虚弱的笑，但是眼睛里都是满满的神采，“我要早点养好身体。”
	“然后接着闹腾？”格林德沃对墨子烟的性格可是有长足的认识，不过，有墨子烟在身边，倒不用觉得会无趣，“先养好身体。”
	
	一年的时间，格林德沃在出狱后花了一年的时间来重整圣徒的事业，不同于伏地魔的突然消失，在和邓布利多决斗之前，格林德沃就已经预见结果而做出应该有的判断，让圣徒将所有的事业渐渐转入地下，甚至是将一部分的责任揽到自己的身上，索性的是大部分圣徒的事业都没有多少损害，格林德沃刚刚出狱，就有大部分的圣徒重新回归。
	“你已经可以公开出现了？”墨子烟躺在床上慵懒的休息，他的计谋再加上圣徒的力量，格林德沃迅速在德国重新夺回大部分的控制权，甚至有日趋繁盛的迹象。
	“你真是很聪明，不过那个目的，不会是想让我替你报仇吧？”格林德沃想到墨子烟的提议，居然让自己跟邓布利多重新决斗，对于那么多年的事情，他不是没有介怀，而是觉得还没有做好准备。
	“你想到哪里去了？”墨子烟不屑的白了格林德沃一眼，“我要报复也不会借你的手，我的能力你又不是不知道，你不要告诉我你不想这么做。”墨子烟笑得狡黠，“一个真正意义上的，公平的决斗。”
	格林德沃暗叹墨子烟的狡猾，只要他想，他可以得到他想要的一切，偏偏他又在外表上看不出来是那么强的人，不知道有多少人栽倒在他的表面伪装下。
	“不过我是有私心啦，带我去霍格沃兹吧，一来我是想去证实某个跟我接头上的人是否真实，二来是我的身体还需要调养。”墨子烟拍拍爬到他床上的纳吉尼，这个小姑娘失去魂片之后几乎跟原来没有多少的区别，只是也在床上躺了近一个月才缓过劲来，让墨子烟感叹魔法生物的神奇，总得来说，有着一条一直都在自己身边的宠物也是不错的事情。
	格林德沃的眼睛眯起来，“我早想到了，那个人我就不先问你，不过你曾经给我说过你找到不少密室？”
	墨子烟笑了，“那是当然，我每天晚上几乎都会出去，你不知道，邓布利多为了跟踪我有多少个晚上没有睡好觉，第二天在早餐的时候都精神不济到快要睡着。不过大多数的密室都没有什么意思，但是我相信，斯莱特林的密室里一定有好东西，毕竟要恢复我的身体，可能性最大的还是在斯莱特林的密室里，只是我都没有找到。”
	“那要是没有什么事，我们在一个月后就起程如何，反正我的战贴也已经下了，这次的决斗就在霍格沃兹里举行，不过，对我有信心吗？”格林德沃挑眉问道，虽然他已经知道答案。
	“你要是输了就不要说认识我。”墨子烟伸出手点到他的额头，“你比他强多了。”
	“不过你也很强啊，尤其是无杖无声咒。”格林德沃感叹，不愧是有着伏地魔的壳子，学识和对魔力的掌控力都很强，尤其是又一天没事的光练习魔咒，现在对圣徒最严厉的惩罚就成了跟墨子烟对练，他绝对能不用魔杖就让圣徒叫苦不迭。齐遥
	一年多的时间，墨子烟想到英国，格林德沃和邓布利多的二次决斗吵得沸沸扬扬，一场颠覆性的决斗带来的结果也是颠覆性的。
	只是，墨子烟的手指开始抽紧，那个在报纸上发表信息的人，会不会真的是他？
	
	霍格沃兹一片忙乱，德国黑魔王的重新崛起，甚至是以更加强势的姿态出现，让一些人又将希望寄予邓布利多，毕竟他们也不想让德国的圣徒入主英国，更何况，英国的黑魔王才在一年前在斯莱特林贵族与凤凰社的联合绞杀下消失，其中斯莱特林的贵族大部分都受到了表彰，作为敢于斗争，甚至是做了有生命危险的间谍工作才取得得胜利，以马尔福家族为首的大部分贵族被称为战争中新的英雄，在邓布利多的帮助下，重新在公众中获得大量的威信，当格林德沃将英国的预言家日报拿到墨子烟的面前时，都有些平时没有的小心谨慎。墨子烟知道格林德沃是担心自己，不过至少除过对自己现状的稍微不满，其余的结果都在自己的算计内，至于其他，自己也不用去管太多。
	
	飞马拉的车降落在霍格沃兹大门外的草坪上，第一辆车装饰得极其华丽：用着纯金裹住的轮子和用门上用银勾勒出的死亡圣器的标志在夜色中闪闪发光，清一色黑色的飞马让前来迎接的师生都发出低呼。
	训练有素的圣徒率先下车，在第一辆马车的旁边站成两排，恭敬的跪地，右手放在心口，整齐划一：“主人，阁下。”
	霍格沃兹的师生一派的茫然，这是什么阵势？
	车门打开，金发蓝眸的格林德沃首先下车，然后回身伸手，从车厢中扶出一个人来。
	墨色的发比黑夜还要深沉，但是那双红色的眼睛却流转着宝石的光彩，在黑夜中闪着魅惑，嘴角的笑容没有格林德沃的俾睨，反而是有着一丝旁观者的肆意。
	“好久不见，邓布利多校长。”格林德沃没有犹豫的拉着墨子烟的手走到邓布利多的面前，而以邓布利多为首的教授们全部将目光放到了墨子烟的身上，几乎没有听清格林德沃在说什么。
	“寒暄就免了吧，格林，我不想在这里干站着。”墨子烟飘去一个眼神，率先穿过学生和教授，走进大厅。
	格林德沃只是稍稍微笑一下，随即跟着在墨子烟背后，紧接是圣徒们的脚步。
	礼堂里一直都回响着嗡嗡声，毕竟墨子烟也算是教了一年魔药学的教授，很多学生已经认出和第一代黑魔王在一起的，正是墨子烟。
	只是墨子烟的眼光在扫过全部的学生时，有点不满，应该没有那个人。
	或许是新的教授？
	墨子烟和格林沃德坐在教授席的一边，身后是一排站着的圣徒，而邓布利多和霍格沃兹的教授坐在对面，没有发现新的面孔啊，墨子烟有点失望，不过在这种场合下西弗勒斯也能缺席，还真有他的。
	“对不起，我们刚刚在做一个实验，迟到了。”清凉的声音带着些许的欢快，打破些许沉闷的空气，至少是教授席上沉闷的空气。
	墨子烟抬头，正好对上齐遥充满笑意的眸子。
	“齐小妖同学，你最好能给我解释一下你为什么会出现在这里？！”墨子烟压低的声音冷冷的传到齐遥的耳朵里却宛如天籁，只有一个人会这么叫自己，齐遥的眼睛瞬间找到目标，下一秒就已经朝着墨子烟奔去。
	“子烟，真的是你！”对于这个不分青红皂白就扑到墨子烟怀里的青年，格林德沃只是笑着在一旁看戏。
	“小妖，你给我下来，否则……”墨子烟眯起眼睛，拉长的声调让齐遥立即从墨子烟的身上跳下来，站在一边吐着舌头笑。
	“子烟，好久不见。”
	墨子烟终于露出来到这个世界上第一个完完全全温情的笑容，满满的宠溺，捏捏齐遥的鼻子，“有什么事情晚上再说，现在吃饭。”
	混乱过后，墨子烟才发现齐遥的身边坐着着那个冷静自持的男子，西弗勒斯。
	邓布利多的眼神在墨子烟和齐遥之间扫来扫去，而齐遥像是什么都没有发现的冲着墨子烟傻笑。
	“子烟，你也不介绍一下你的朋友？”格林德沃冲着齐遥点点头，笑得一脸高深莫测。
	“朋友？”齐遥听到格林德沃的话摇摇头，和墨子烟对上眼睛，“我们是对方生命里最重要的人。”
	教授席上一阵静默，最后还是格林德沃开口，干笑着，“子烟，你什么时候有一个这么重要的人了？”
	“从出生开始吧，”墨子烟对着齐遥一笑，“小妖，你最好准备准备等一会的说辞，我可不会这么轻易就放过你。”
	教授席上再一次静默，接下来的时间里整张席上就只能听见齐遥和墨子烟的声音。
	“小妖，不准挑食，把青椒给我吃下去。”墨子烟点点齐遥盘子里的青椒，后者可怜的看了墨子烟一眼，委屈的开始吃青椒。
	“子烟，好苦，这个给你喝。”齐遥喝了一口的火焰威士忌，推给墨子烟，后者很平静的接过来，“不会喝酒还偏喝。”
	“子烟，我想吃你那里的土豆泥，”齐遥张嘴，墨子烟的勺子很配合的放到他的嘴里，“告诉过你多少次不要在土豆泥上乱放调料。”
	齐遥笑笑，“你别光吃蔬菜，今天晚上的小羊排不错。”
	“我不是大胃王，你顾好你自己，晚上要夜宵也可以，现在别吃太多。”墨子烟看到齐遥盘子里看不见绿色植物的状况皱起眉头叮嘱。
	“晚上的夜宵你给我做。”齐遥晃着刀叉毫不减速的切割着盘中的羊排。
	“想吃什么？”墨子烟毫不犹豫的问道。
	教授席上从头到尾一阵的凌乱，今天晚上的家养小精灵是注定要撞墙了。
	
	齐遥自从从教授席上下来就紧挨着墨子烟，叽叽呱呱的不知道在说些什么，而格林德沃很自然的飘远，即使离得近也会被无视，而离得近了――是自己的耳朵遭殃。
	好不容易走到在霍格沃兹为墨子烟准备的住房，格林德沃早就到邓布利多的校长室里增进感情去了，而墨子烟和齐遥也很自然的窝到一个房间里去了。
	“哇，你怎么会有一条蛇？”齐遥一眼就看见了盘踞在房间床上的纳吉尼。
	“因为我穿成了伏地魔，所以我有他的纳吉尼，不过现在是我的纳吉尼了。”墨子烟招招手，纳吉尼乖巧的游到他的身边，趴住不动了。
	“有意思嘛？”齐遥小小的兴奋问道。
	“先说你是怎么过来的？”
	被抓到痛处的齐遥开始将自己的目光分散到四周，躲闪起来。
	“你不会笨到连组织解散都没有逃出来吧？我似乎叫席泠帮助你了才对。”
	齐遥干咳一声，“是的，不过最后我还是发现我没有躲过某些人的视线，所以就，嗯，就追随你的脚步，没有想到真的可以看到你哎。”
	前世的事情，墨子烟揉揉额头，“算了，反正你也都来了，有什么打算？”
	齐遥盯着墨子烟半天，最后问道，“你成为伏地魔，然后呢？为什么我听说伏地魔死了？”
	这次换墨子烟移开目光，心内哀叹为什么会有这么一个弟弟，这是对哥哥说话的态度吗？
	双手放在墨子烟的肩膀上，此时墨子烟所坐的椅子很宽大，所以齐遥索性双膝也跪在椅子上，将墨子烟架在中间，哼，他可是知道自己哥哥的本事，转移话题的手段一流。
	“小妖，我现在好好的，不就行了吗？我已经摆脱那个身份，现在我是墨子烟。”墨子烟的语气中有一丝的无奈，要是自己的那段感情说出来，天下就大乱了啊，大乱了。
	“如果有什么，要告诉我，”齐遥最终叹气，他知道自己的哥哥不到最后一刻不会用这种方法来换身份，就像最后的时刻……
	晃晃脑袋，齐遥将墨子烟的一切消失在大火里的场景从脑海里抹去，现在他在这里。
	“夜宵。”齐遥翘起嘴角，“你想吃什么？”
	墨子烟的嘴角在齐遥问出问题的时候也露出温柔的弧度，“老样子。”
	
	霍格沃兹的厨房里，有一场战争。
	在家养小精灵的一阵阵呼号中，墨子烟和齐遥神态自若的忙活着，做好的饭菜上桌之后稍微调换一下位置，津津有味的吃起来。
	“子烟，你的手艺有长进。”齐遥笑得开心。
	“你的也不错。”墨子烟懒懒散散的吃了两口，放下筷子，他实在是有些吃不下。
	齐遥看见墨子烟放下筷子，什么都没有说的继续消灭他面前的饭菜，只是黑色的眼眸中闪过一丝担忧。
	
	第二天早上，齐遥睡到自然醒，而身边的墨子烟还没有什么动静。
	“子烟？”齐遥轻轻的呼唤，听到墨子烟咕哝一声的答应，悄悄溜下床，他还有一个人要问。
	只是。
	“小妖？”墨子烟有些迷糊，但还是感觉到了齐遥的动作，撑起身子，“有事？”
	“没什么，你还想睡么？”齐遥上前坐在床边穿衣服问。
	“起床吧。”墨子烟揉揉眼睛，到衣柜里去选衣服，进浴室洗漱。
	等两个人收拾好出门时，就有圣徒过来请墨子烟去找格林德沃，而也有西弗勒斯来找齐遥去见邓布利多。
	相互交换一个眼神，两个人分开时的默契在旁人看来无法打破。
	
	“你还欠我一个解释，子烟。”格林德沃看到子烟的时候长叹一声，“昨天晚上邓布利多都快要把我吃了。”
	“齐遥是我的弟弟，我给你说过我的来历不是吗？”墨子烟回答，“在那边的弟弟。”
	“看不出来你有当哥哥的潜质，”格林德沃把墨子烟从头打量到尾，最终得出如是判断。
	“我们不是一般的兄弟，到时候你就知道了，”墨子烟的回答让格林德沃失去追问下去的欲望，除非他想让自己陷入墨子烟古怪的处事态度而带来的莫名情绪中。
	“好吧，我不追究，那个孩子你自己去和邓布利多说，不过，你有没有看见昨天那些教授看到你的表情？真是精彩纷呈啊。”格林德沃压低声音，没有办法，跟墨子烟呆久了，他也有了些恶趣味。
	“我没注意，我只看见小妖了。”墨子烟站起身伸个懒腰，“如果没有什么事，我要出去找他。”
	“随便你。”格林德沃轻笑，“给邓布利多添一些不必要的麻烦也是我所乐见的。”
	墨子烟没有回答，只是挥挥手离开格林德沃的房间。

交锋
	顺着记忆中的走廊，墨子烟朝校长室走去，不间断的还有学生向自己问好，在无数次的解释自己还有事不能向他们说明为什么在一年前突然离职之后，墨子烟站到校长室的滴水兽面前。
	忘记问口令了，墨子烟静默一秒，干脆的转身到达地窖，谁叫地窖的守门是一条蛇呢，在大摇大摆的走进地窖之后，墨子烟连一眼都没有多看，踏进壁炉，“校长室。”
	正在校长室里接受询问的齐遥忽然看见墨子烟从壁炉里走出来，立即喜笑颜开，哪里有刚刚一副苦大仇深的样子。
	“子烟，格林德沃和你谈完了？”
	“嗯，你这边好慢。”墨子烟扫过询问的阵容，除过邓布利多和麦格教授，西弗勒斯也在。
	“什么事要问这么久？”墨子烟不满的开口，冲着邓布利多控诉道。
	“邓布利多，我听说子烟他……”
	校长室的壁炉里出现铂金贵族的身影，让本来就是静默的空气更加趋向于凝重。
	“子烟，找你的？”齐遥的目光在卢修斯的身上上下打量，他不是没有见过卢修斯，但是在那段寻找子烟的时间里，卢修斯的态度就一直不太对劲。
	“或许，”子烟撇一眼卢修斯此时少了些贵族假笑的面孔，伸手捂住胃部，昨天好像忘记喝魔药了，半个身子靠在齐遥的身上，“小妖，我不舒服。”
	“回房间？”齐遥也毫不犹豫的架起似乎有些虚弱的墨子烟，他们两的个子相差无几，相互依靠下墨子烟只觉得确实有些难受，昨天似乎吃得有些多，好久都没有吃到小妖做的菜，有点过头。
	“嗯，走不动了。”墨子烟闭起眼睛将全身的重量交托在齐遥的身上，努力与想要上涌的呕吐感做斗争。
	齐遥的眼神一冷，随后刚想将墨子烟拦腰抱起，却被卢修斯拦住。
	“通过壁炉可以去医疗翼。”
	“我要回房间。”墨子烟听到卢修斯的声音，睁开本来闭上的眼睛，红色的眼眸里有着一丝朦胧，更是让齐遥不放心。
	“马尔福先生，你也听到子烟说他要回房间，请你不要拦在……”
	“咳咳……”墨子烟此时已经不想忍耐了，反正这个屋子里的人不到轻易的时候都不会放人，自己在这边瞎忍耐什么？
	红色的血从墨子烟口中喷出，掏出口袋里备用的手帕捂住嘴，但是鲜血透过月白色的布料也让所有人都意识到墨子烟吐血吐得有多严重，很快手帕就已经被完全浸湿。
	“子烟，稍微忍耐一下。”齐遥打开因为看到墨子烟吐血而呆滞的铂金贵族，刚准备拦腰抱起墨子烟却被他阻止。
	“我要……咳……找个地方吐血，”墨子烟在咳嗽的间隙说出这句话，然后看向邓布利多。
	“邓布利多教授，借用一下你的浴室。”齐遥立即对着邓布利多说道，然后朝办公室里唯一的一个门走去，墨子烟整个人已经挂到齐遥的身上了，咳嗽声没有停止是因为呼吸不畅而被他自己吐的血呛到。
	“现在你需要的是……”
	内室的门突然关上，墨子烟完全将他们堵在最外面的办公室里，被砰然的闷响中断的话语让办公室里再一次陷入死寂。
	卢修斯将自己有点颤抖的手隐藏在衣袖中，刚刚，墨子烟吐出的血是那么真实，惨白的脸颊和几乎要倒下的身体都让卢修斯差点以为墨子烟会像上一次那样直接消失。
	好不容易等到他回来了呢。
	
	“邓布利多，我可以知道子烟到哪去了吗？”本来是在房间里悠然的想着决斗时要用什么咒语的格林德沃却发现放在墨子烟身上用于检测他身体状况的魔咒直接跌到警示阶段。
	这个家伙又忘记吃药了吗？格林德沃放下手中的书时心里觉得自己像一个任意胡闹的小孩子的父亲。
	“格林？”墨子烟有些含混不清的声音传来，通向卧室的门被打开，而墨子烟的脸上和衣领处都是水珠。
	“你又没有吃药？”格林德沃虽然是疑问的语气，但是明显是肯定的眼神和动作，因为他很自然的接过墨子烟半个身子的重量，他现在已经站不住了吧。
	“我要喝樱桃口味的，”墨子烟朦朦胧胧间回答格林德沃的问题，无意识的蹭蹭他的肩膀，“回去换衣服睡觉。”
	格林德沃知道自己的表情一定好不到哪里去，而齐遥则是很平静的抱住墨子烟，“解释的事情就交给你了，格林德沃阁下，子烟现在需要休息。”
	格林德沃知道自己是无论如何都要留在这里善后，无力的挥手，“好吧，照顾好子烟。”
	
	卢修斯在看到墨子烟几乎要失去呼吸的脆弱时上前两步，却被格林德沃拦下，“马尔福先生，请你不要轻举妄动，子烟想要见你的时候会见你的。”
	看到格林德沃脸色嘲讽的表情，卢修斯慢慢的退后，最后恢复平静，如果忽略他苍白的脸色和此时没有挂在脸上的假笑。铂金贵族还真不是一般的镇定。
	
	墨子烟恍惚间感觉到温热的水流包裹自己的身体，然后是齐遥令人安心的声音，彻底睡过去。
	
	“小妖？”墨子烟躺在床上翻个身，嗯，睡得好好。
	“齐遥今天有课，对于你两天前的行为，我可是给你顶住不少的压力。”格林德沃的声音从墨子烟的上方传来，抬头，果然看见格林德沃张狂的笑脸。
	“谢啦，我现在感觉好多了。”墨子烟起身，果然，失血过多睡一下就好，口味那么恐怖的魔药他还是不喜欢喝。
	格林沃德叹气，对于墨子烟的不配合他有着深刻的了解，因为口味不对而将所有的魔药都倒掉之后还说什么既然是让人喝得就要做出让人喝的味道来，让格林德沃手下的魔药大师气得鼻子都快歪到一边。“随便你，我和邓布利多的决斗又被推迟了几天，在圣诞节的前夕。”
	“因为要处理我的问题？”墨子烟站起身，开始在格林德沃面前换衣服，一点也没有避讳。
	“他虽然没有说，但确实，你的到来让他前所未有的紧张。”格林德沃德的语气里添上一丝的愉快，不得不说，墨子烟的出现让格林德沃看戏看得很开心。
	“你这两天喝的魔药，是西弗勒斯・斯内普制作的哦，还是樱桃口味的。”格林德沃笑得一脸奸诈。
	墨子烟的手一顿，似笑非笑，“他的魔药才能可不是你的手下可以比拟的。”
	格林德沃被墨子烟的评价憋得一句话都说不出来，最后只能摔门而去。
	西弗勒斯・斯内普？墨子烟红色的眸子流转过莫名的情绪。
	
	带着纳吉尼随意的在城堡里散步，墨子烟站在黑魔法防御术课的门外等待齐遥下课。
	“子烟，你还好吗？”不理会有学生被纳吉尼吓到的齐遥，率先来到墨子烟的身边上上下下的打量。
	“没有事，你和西弗勒斯的关系很好？”墨子烟虽然是疑问句，却是肯定的语气，刚开始见到齐遥的时候他就是和西弗勒斯在一起的，而且在整个教授席上和齐遥互动的时候，西弗勒斯的表现几乎可以算是失常了。
	失常到居然一口饭都没有吃，只是蹩弯了手中的刀叉。
	“嗯，我需要你说明一些事情，而且还有人似乎对你也有疑问，那么，校长室？”齐遥自然的搂住墨子烟的腰，赖在他的身上。
	“好的。”墨子烟握住齐遥的手，紧紧相扣。

	校长室里，墨子烟和齐遥并肩而坐，相互依赖着，对面是邓布利多，麦格教授，卢修斯和西弗勒斯。
	墨子烟的眼睛首先在西弗勒斯的身上转了两转，最后歪头看向身边的齐遥，“你喜欢他？”
	“西弗？”齐遥没有放开握住墨子烟的手，轻松的语气，“嗯，他是个不错的人，不是吗？”
	“还不错，很有潜力。”墨子烟笼统的总结，伸出手，纳吉尼顺从的爬上沙发，缠上墨子烟的身体，看得对面的人一怔，“只要你喜欢就可以了。”
	“不过自从西弗知道你跟我的关系之后，似乎有些不安，你有什么没有跟我说的吗？”齐遥的目光凝在西弗勒斯的身上，话却是对着墨子烟说的。
	“也没有什么，一些误会。”墨子烟用手指点点齐遥的脑袋，“你的本领不小，西弗勒斯可不是那么容易就动心的人。”
	“那当然，那么，根据我收集的信息，和你的承认，被认为是伏地魔的你，为什么会在一年前突然消失？”齐遥的问话直接，却让办公室的其他人都陷入前所未有的沉寂。
	“解除误会的时候出了些小意外，我这一年在调养身体，”墨子烟扫过在他面前的一圈人，“邓布利多校长，你找我来有什么事？”
	邓布利多在墨子烟并没有多少感情的眼眸下干咳一声，最后才在齐遥和墨子烟两个人的瞪视下问道，“看前两天的情况，子烟你的身体似乎，恢复得不太好？”
	“邓布利多校长，我似乎没有允许你叫我子烟，”墨子烟的话音未落，就听到齐遥配合的低笑，成功的让邓布利多的脸一僵，举起没有跟齐遥相握的另外一只手，细细观察着苍白到几乎透明的皮肤，“更何况，你认为一个接受了三个索命咒的人，在一年的时间里能恢复到什么程度？”
	“他们用索命咒对付你？”齐遥的语气温柔，但是墨子烟却听出里面的危险，不在意的摇头，“小妖，我只有一年的时间，在我之前还有那么多年的固定印象。”
	“是吗？”齐遥的目光扫过在座的其他人，“他们都有份？”
	“像西弗勒斯这样的人可是不多了，”墨子烟提醒齐遥，他可不想因为自己而让齐遥失去他本来应该有的幸福。
	“那是，他的魔药才能还是可以为你的身体状况提供帮助的，其他的人呢？”齐遥的黑眸里倒影着对面人的影子，扫过故作平静其实内心已经开始颤抖的某些人，“没有留下的必要了吧？”
	“齐遥教授，你知道你在说什么吗？”麦格教授不明白为什么一直都是笑脸相向的齐遥会那么冷漠的说出上面的话，一时忍不住开口提醒。
	“不过，那个马尔福，似乎对你有些不一样。”齐遥根本没有理会麦格教授的话，而是将目光转向卢修斯，他修长的手指因为过度用力抓住蛇杖的顶端而泛白，“我原来在调查的时候你就一直是住在马尔福庄园，怎么，喜欢上他了？”
	“喜欢，又如何？”墨子烟轻笑，“你只用好好的抓紧你的西弗，别让他跑了。”
	卢修斯被墨子烟心不在焉的语气怔住，一时间银灰色的眸子里都干裂成灰。
	“那是当然，我的西弗当然不会跑掉，这你放心，不过关于邓布利多，如果格林沃德没有胜算的话，我能不能杀了他？”
	啪！墨子烟的手轻轻的打上齐遥的手背，“那是格林的乐趣，他要比我们有资格，要是他放弃了，就随你。”
	随着墨子烟和齐遥两个人的对话，校长室里的气氛变得越来越寒冷而凝重，只是罪魁祸首的两位却如同在谈论最平常的事情，婉转顾盼间流露出令人胆寒的冷意。
	“邓布利多校长，你还有什么事吗？”墨子烟淡淡的瞥一眼处于怔忪状态的邓布利多，“要是没有什么事，我和小妖还有话要单独说，要是有事，你最好掂量一下你的事情有没有你的命重。”
	“还多说什么？我不想再这里待下去了，我们走吧。”齐遥拉着墨子烟的手站起身，另外一只手握住西弗勒斯的手，仰头对他微笑，“西弗，你是跟我们在一起的吧？”
	“你看上的人，他还有得选择吗？”墨子烟一点也不在意的嘲讽，然后晃晃和齐遥握住的手，“小妖，我们走了。”
	“齐遥先生，墨子烟先生，你们知道你们刚刚的谈话说明了什么吗？”邓布利多突然站起身，全身上下似乎都迸发出难以掩饰的威压，一双锐利的蓝色眼睛中闪耀着不同于往日的光芒。
	“我们有说什么吗？”齐遥望着墨子烟，一脸纯洁的笑容，“子烟，为什么邓布利多教授会这么生气啊？”
	“谁知道呢？难道是你刚刚惹到他了？”墨子烟也露出一个甜美到让人酥麻的微笑，毫不犹豫的朝着校长室的门口走去，连头也没有回，“不是说有些事不要说出来吗？”
	“那多没有挑战性，”齐遥略带埋怨的瞪了墨子烟一眼，拉着西弗勒斯跟上墨子烟的脚步，“当然是警告过的猎物更加有捕获的动力。”
	“那倒是……”墨子烟推开校长室的门，听到背后的响动，和齐遥一起回头。
	“有人杀人杀一次还不够，是杀人狂吗？”齐遥的目光看在邓布利多拿出的魔杖上，毫不在意的问。
	“我不知道，这算是，充满理智的杀人狂？”墨子烟也放肆的笑出声，“真是奇怪的人。”
	站到活动的石阶上，墨子烟和齐遥就这么看着举着魔杖的邓布利多和麦格，他们的背后是被齐遥拉过去的西弗勒斯，而卢修斯的表情，已经是快要哭出来的悲伤，却被那一副面具所压制。
	“对了，卢修斯，给德拉科的那句Farewell，我转送给你。”墨子烟在石阶开始下降的时候轻飘飘的一句话，让卢修斯的最后一丝防线也崩溃，惨白着脸后退一步，消失在墨子烟的眼帘。小朋友来访
	地窖中，西弗勒斯的沉默让墨子烟很无奈，看吧，自己一年前的努力全部白费了。
	“小妖，我还是离开比较好，你的问题你自己解决。”
	齐遥没有回答墨子烟的话，只是坐在地窖的桌子上，看着一动不动站在墨子烟面前的西弗勒斯，“西弗，我只是想要一个承诺，你不会背叛我们吧？”
	“你们？”西弗勒斯语调干涩的问，手心里已经满是冷汗，刚刚齐遥和墨子烟在校长室里的异样，竟然让他生不出反抗的心，两个人温柔而残忍，在微笑的时候释放出的杀意让所有人都无法轻易动弹。
	“当然是我们，你以为，背叛我们之间的任何一个，另外一个会放过你吗？”齐遥温柔的语调中透出的不是威胁，而是肯定。
	“西弗，你不会后悔喜欢上我了吧？我还是你的齐遥啊。”齐遥早已看出西弗勒斯的不安和恐惧，但是对于他居然出手伤害子烟，这只是一些警告而已。
	“你吓到他了，小妖。”墨子烟挑起笑容，玩味的笑容，“我先回去，你好好安抚你的爱人吧。”
	“那么，等我处理好了就到你那边去。”齐遥搂住西弗勒斯的胳膊撒娇着说，墨子烟点头，走出地窖，齐遥的动作他都看在眼里，本来就没有要怪西弗勒斯，齐遥也算是给自己要回一些利息。
	
	“你们有什么事吗？”墨子烟回到安排到的房间门口时就看见已经成熟不少的赫敏和哈利，也许，还有某个别扭的孩子。
	“可以，和您谈谈吗？”还是赫敏率先开口，赢得墨子烟一个微笑，对于这个聪明的小女巫墨子烟还是很有好感的，当然不算她当年没有脑子的跑到马尔福庄园的举动，“当然，进来吧。”
	孩子嘛，虽然当时太冲动，不过赫敏也是为了救自己而来的，墨子烟走进屋子，却没有想到格林德沃在房间里。
	“你有小客人？”格林德沃的微笑让三个小巫师紧张到无措，毕竟比起墨子烟，这位黑魔王可是货真价实的，杀过无数的人。
	“不过，为什么还有一位不现身？”格林德沃走到赫敏的身边，准备伸手，却被墨子烟一把抓住。
	“格林，不过是几个小孩子，我自己可以处理。”墨子烟无奈，目光扫到放在茶几上的魔药瓶，叹气，“我会记住要乖乖的吃药，行了吧？”
	“这还差不多。”格林德沃满意的拍拍墨子烟的脑袋，看也没有看剩下的人，转身离开。毕竟，还是要给墨子烟一些他自己的空间嘛。
	
	墨子烟吐气，“真是，你们随便坐。”
	扯过沙发上的靠垫抱在怀里，墨子烟抬着下巴示意三个孩子做到对面，“有什么事吗？”
	赫敏首先一个大鞠躬，让墨子烟一愣，这个孩子在做什么？
	“对不起，要不是我那天那么冲动跑过去，墨子烟教授您也不会……”
	泣不成声，赫敏憋了一年份的眼泪似乎找到发泄口，止不住的外流，看到墨子烟在绿光中消失之后，赫敏才发现自己做了一件多愚蠢的事情，但是结果已经无法挽回，自己的单纯和鲁莽，将墨子烟的计划都打破，还自以为是的想着一切可以和平的解决。
	“我不是还活着吗？你的眼泪还是留到我死的时候再流吧，”墨子烟轻笑，指着赫敏旁边的虚空说道，“德拉科，你要披着隐形衣到什么时候？”
	铂金色的发从空气中慢慢显露出来，最后是德拉科尴尬的表情，局促不安第一次在身为贵族的德拉科脸上出现，在看到墨子烟一如往常的笑容之后，德拉科不禁问道，“我还能叫你子烟吗？”
	“当然，”墨子烟微笑，“我可是爱憎分明，德拉科你这么可爱，我也很想看到你呢。”
	一个十七岁的孩子被说成是可爱，尤其还是马尔福家的孩子，德拉科的苍白的脸上泛起淡淡的红晕，露出一个真心的笑容，“子烟，谢谢你能回来。”
	“不用谢，不过我看见斯莱特林的学生都开始躲着我走路，怎么，害怕我在霍格沃兹里对他们下手吗？”墨子烟的调笑让德拉科的笑容僵在脸上，“尤其是你，见我一面居然还穿着隐形衣，要是我没有看出来，你就一直都不脱吗？”
	德拉科啜喏着，小声的说道，“我只是想来看看你。上次你跟我的说的永别，我还以为你都不想见到我了。”
	这个孩子是在撒娇吗？墨子烟无语的看着德拉科少见的低声细语的解释，“我把那句话转送给你的父亲了，你们还要站到什么时候？”
	好不容易三个孩子落座，墨子烟敲敲茶几，清茶，咖啡，果汁出现在哈利他们面前，“格兰杰小姐和德拉科的来意我都清楚，那么，波特先生，你不会是陪格兰杰小姐来壮胆的吧？”
	“当然不是！”碧眼小狮子依然如原来一样一挑毛就炸，“我也是来道歉的。”
	赫敏虽然还是红着眼睛，但是仍然一掌将激动的哈利拍回平静状态，“给我好好的说！”
	“道歉？我不需要，你没有格兰杰小姐的聪明，也没有跟我相处很长时间，你的作为是情有可原的。”
	“那我是来道谢的，”哈利立即接到，看起来他已经在某人的帮助下练习好要说的话了，“最后那个索命咒谢谢你帮我躲过。”
	墨子烟好笑的看着一脸认真的哈利，最后忍住想要大笑的冲动问道，“那你要拿什么来谢我？”
	“你想要什么？”
	墨子烟没有说话，只是摇摇头，“暂时还不需要，我现在的状况还没有糟糕到那种程度，不过我可以提前预定，我需要波特家的隐形衣。”
	“隐形衣？”哈利没有明白为什么墨子烟会要自己的隐形衣，除了可以隐形，似乎没有什么作用。
	“你的隐形衣是死亡圣器之一，回去好好问问格兰杰小姐什么是死亡圣器，不过不要给别人说。”墨子烟可不指望以哈利的头脑能意识他手里拿着的是什么样的宝物，只好先提醒道。
	“那么，为什么墨子烟教授您没有，没有真正的死亡呢？”看来赫敏的问题在解决之后她浓厚的求知欲就开始泛滥，不过这个问题，告诉他们也没有什么大碍，毕竟以后说不定会需要到波特的隐形衣。
	“复活石，死亡圣器之一，我是因为有复活石帮我抵消了一部分索命咒的力量，还有通过格林的帮助才脱离死亡的，不过，身体也不会好到哪里去就是了，所以如果在身体完全崩溃之前还没有找到什么有效的法子，我可能需要波特先生的隐形衣。”墨子烟说得轻巧，却让在座的三个人都同时想到一个问题，什么叫做在身体完全崩溃之前？
	“可是我看不出你有什么异样的地方？”哈利果然是有着格兰芬多的直接和勇气，赫敏和德拉科都是一副想问却不敢问的样子，唯独他问得这么直接，墨子烟感叹到，“现在当然看不出来，我也不能完全解释自己身上的问题，所以，你就乖乖的不要问了。”
	“别把我当小孩子。”哈利听到墨子烟的话也知道他不想再讨论这个问题，但是那种对待小孩子的态度让哈利觉得有些赌气，毕竟自己已经十七岁。
	“所以说……”墨子烟的话突然顿住，身体有些不舒服。
	“怎么了？”赫敏发现墨子烟稍微皱起眉头，有些担心的问。
	墨子烟摇摇手，拿起茶几上的魔药打开瓶口一杯杯的灌到嘴巴里，不错，还是樱桃味的。
	“今天还没有喝药，”墨子烟拿起桌子上的清水喝了一口，冲淡口中的及时樱桃味还是属于魔药范围的味道。“别多想，你们好好的完成学业就好，你们两个如果没有别的事情就先回去，我和德拉科还有事情要说。”
	“好的，如果有事的话，我们还可以来找您吗？”赫敏拉住哈利，他明显对墨子烟为什么留下德拉科很好奇。
	“如果是你们的话，”墨子烟思索一下，“我可以考虑。”
	得到墨子烟的答案，赫敏拉着还不明所以的哈利恭敬的弯腰后走出房间，不顾小狮子还想问话的欲望，拜托，有时候赫敏真的觉得对斯莱特林的矜持很羡慕。
	“你在担心你的父亲？”墨子烟在看到赫敏将哈利拉走之后问，状似随意，却正中靶心。
	“他做的事情，我可以不追究，不过我不能保证小妖不追究，但是不会太过分，你放心好了。”墨子烟看到德拉科的沉默，上前拉起他的手，“我送你回休息室。”
	德拉科有些惊喜的抬头，看向墨子烟笑得温和的面容，“好。”
	
	“学习忙不忙？”墨子烟和德拉科并排走在走廊里，身边还有一条左顾右盼的白色大蛇。
	努力忽略那条蛇不时吐着信子的举动，德拉科的注意力完全放到墨子烟的身上，“还好，我能应付得来。”
	“我相信你的能力，不过在这种局势下，别胡思乱想，马尔福家在你的手里绝对会比在卢修斯的手里更加繁盛，相信我，你比他出色多了。”墨子烟一点都不避讳的在儿子面前贬低父亲，不过确实，德拉科比卢修斯更会用心来体会事情，而且他还有着斯莱特林的特质。
	“我应该说谢谢夸奖吗？”德拉科小小的开玩笑，“第一次有人说我比我父亲优秀。”
	“你什么时候想听我什么时候都可以给你说，”墨子烟看着这个长大的孩子，“我还要谢谢你最后的时候赶来的举动。”
	“谢谢你的手镯。”德拉科想到那一道绿光，脸色又变得灰暗。
	“我有没有说过我也很喜欢你？”墨子烟知道德拉科想起什么，抬手毫不犹豫的弄乱他的头发，嗯，手感还是跟以前一样好，“像个弟弟一样。”
	像小妖小时候。
	“你确定你的年龄适合当我的哥哥？”德拉科笑了，此时两个人已经走到斯莱特林的地盘，三三两两的小蛇在看到墨子烟和德拉科的时候都不由自主的停住脚步退到一边，还有一部分原因是不远不近的在墨子烟脚边游动的纳吉尼。
	“你伤到我的心了，难得我还想年轻一回。”墨子烟看见德拉科似乎已经可以正常的看待自己之后露出放心的微笑，脸上却是被冤枉的表情，“小鬼头。”
	德拉科真心的笑，伸手抚平被墨子烟揉乱的头发，“这是你破坏我发型的回礼。”
	“好啦，回去吧。”墨子烟和德拉科已经走到休息室的门口，此时正是午餐过后，回到休息室的学生也很多。
	“那么，我先回宿舍了。”德拉科恢复平时的样子，高贵而优雅，唇边是完美的假笑，念过口令后跨入休息室的门。
	【子烟，那是马尔福家的小包子吗？】纳吉尼看到德拉科走进休息室后问道。
	【人家已经长大，怎么能说是小包子呢？】墨子烟无奈，不过根据纳吉尼的年龄来算，德拉科确实是一个小包子啦。
	纳吉尼摇着尾巴没有纠缠于这个问题，【不过子烟，你把我带出来没有什么问题吗？这里可是霍格沃兹，你原来从来都不把我放出来的。】
	【那是以前，你不喜欢什么时候都跟我在一起？】墨子烟摸着纳吉尼的下颚问道，一点也不避讳他们的谈话是在霍格沃兹的走廊这么公共的场合发生的，凡是墨子烟走过的地方，前后出现大片大片的石雕塑。
	【当然喜欢，子烟最好了。】纳吉尼在墨子烟身边摇头摆尾，看的墨子烟一阵失笑，却还是有着淡淡的温暖，没有想到最后居然是纳吉尼帮助自己，还是用那么危险的办法，即使只是一只有着一般智慧的宠物而已。
	【那是当然，我当然是世界上最好的人了。】墨子烟一点都不脸红的接受纳吉尼的称赞，反而拿过来自己表扬自己。德拉科失踪
	齐遥一脸高深莫测的表情在墨子烟的房间里拉着西弗勒斯站在他对面盯着他看，让墨子烟最后崩盘，“好吧，你说你要做什么。”
	满意的朝西弗勒斯投过去得意的笑容，齐遥才开口，“我要你以前的配合度。”
	墨子烟似乎并不觉得齐遥的话很突兀，只是询问道，“这次有西弗勒斯的帮助吗？”目光落在齐遥身边还是很紧张的西弗勒斯身上，“我是不是该放心一点？”
	“我的水平就那么让你不放心？”齐遥委屈的申诉，惹得墨子烟一个白眼飞过去，“你喜欢铤而走险，而西弗勒斯的性格要比你稳多了。”
	接受到墨子烟无形的攻击，齐遥不管不顾的窝到西弗勒斯的颈边，“西弗，子烟欺负我，看不起我的技术。”
	看到西弗勒斯因为齐遥的动作骤然僵硬的身体，墨子烟走上前拍拍西弗勒斯的肩膀，冲着露出一双得意之色的眼睛说道，“你不要再挑战西弗勒斯的神经了，好好的跟他说，否则他会被你吓跑的。”
	“那么，你可以告诉我们你的现状了吧？”齐遥满意得拉开一点和西弗勒斯的距离，挑着眉问道。
	“好吧，”墨子烟无奈的笑笑，示意两个人坐到自己的对面，而自己则是窝到加长的沙发中，枕着靠垫一点形象都没有的开始理清思路。
	“因为复活石还有在死之前因为消化了波特伤疤上的魂片，帮我抵挡了大部分死咒的力量，后面又拖格林的福，将纳吉尼身上的魂片引到我的身上，修复了一部分的受损的灵魂。但是要说真正的逃脱索命咒的伤害是不可能的，只有一个死亡圣器做不到，所以我现在的状况是拖延式的慢性死亡过程，你也看到了，灵魂没有什么大问题，可是身体在崩溃，因为保护的重点是我的灵魂，而身体上，基本已经算是一个死人，或者是要死的人。”
	“也就是，索命咒打破了你和这个身体的同调，我们所有的挽救措施都是要阻止你的肉体的崩溃，所以，不能乱试魔药或魔法，”齐遥看到墨子烟轻轻点头，已经转化到研究模式，黑色的眼睛里都是犀利而冷漠的光芒。
	“具体的，格林那里的治疗师有我的治疗的数据，我明天可以要来给你们看看，后面还要做什么我会配合的。”墨子烟当然熟悉齐遥的模式，修长的手指摩挲着今天还没有喝过的魔药瓶，转向西弗勒斯因为自己而空洞的双眸，“这两天的魔药真是谢谢西弗勒斯，还是你的天分高，格林手下熬制的魔药根本就喝不下去。但是，你在我面前一直使用大脑封闭术，会让我觉得我会出其不意的攻击你。”
	齐遥扭头看见西弗勒斯空洞的眸子不易察觉的皱了皱眉头，“子烟……”
	“我知道，是我要求太高，”墨子烟偏过头去，长长的叹气，“小妖下次你自己来就好，西弗勒斯来之后也放不开，我也不想在别人防备的眼神下透露自己的秘密或者是弱点。”
	“好的。”齐遥也看出西弗勒斯的不自在，手指收紧，他也需要西弗勒斯明确的态度。
	
	墨子烟没有想到第二天齐遥居然又拉着西弗勒斯一起过来了，而且是兴高采烈的，一旁的西弗勒斯虽然没有完全的放松，却已经没有当初的防备。
	“小妖，你到底说了什么能让我们的魔药大师发生这么翻天覆地的变化？”墨子烟可是知道西弗勒斯有多硬，不由得对齐遥致以崇高的敬意，他的弟弟向来是喜欢将不可能的事情变为可能呢。
	“只是聊了我们的一些旧事，你当初不能明目张胆的说，我可以啊，反正也没有人会来算计我，所以说，有时候名头太大也不好办事，不是吗？”
	墨子烟无奈，反正齐遥有他的想法，自己没有必要再多问，扔过去自己的治疗数据，“这是我问格林德沃要来的，你们是要单独的研究还是要和我的治疗团队一起研究？”
	“你还有专门的治疗团队？”齐遥充分表现了他的八卦本性，“格林德沃对你不错嘛。”
	“我只是有时候会在他的决策中参一脚而已，作为合作伙伴，他确实不错。”墨子烟冷静的划开界限，他和格林德沃可不是轻易说爱的人，不过看那齐遥的星星眼，随他折腾吧，反正他也知道分寸，不会太过分的。
	“不过，邓布利多的态度？”墨子烟很好奇在齐遥和自己校长室里那番在邓布利多看起来肯定大逆不道的谈话后他会有什么动作。
	“他光是应付格林德沃就够受得了，他们的决斗，似乎还剩十六天左右。”
	“那么，等他们决斗结束就是圣诞节，想要什么礼物？”墨子烟显然是一点都不担心格林德沃会输这回事。
	“我要想想，到时候再说。”齐遥的眼睛转得飞快，墨子烟知道他一定又会想出什么稀奇古怪的东西，不过也罢，重逢后的第一个圣诞节，还是有纪念意义的，只要他的东西不是太过诡异。
	“西弗勒斯呢？你想要什么礼物？”墨子烟转头问向一直沉默不语的魔药大师，带着一丝若有若无的笑意，“我相信你要是不选的话，小妖到时候让我给你准备的礼物，绝对会是个惊喜。”
	西弗勒斯的脸色僵住，显然是齐遥没少给他过所谓的惊喜，一时之间竟然没有思考的脱口而出，“魔药相关的就可以。”
	“那容易，格林这边还有几本魔药的孤本，放在他手下就是浪费，我给你拿来就好。”墨子烟点头之后西弗勒斯才反应过来自己说了什么，一转头又看见齐遥捂着嘴笑得开心，难得的窘一下，却瞟见墨子烟就这么看着自己和齐遥，嘴角的笑容说不出的宠溺。
	或许，西弗勒斯在心里小小的微笑，齐遥的话是真的，墨子烟不会怪自己，不过想到卢修斯，既然齐遥有了保证，应该不会有大碍的。
	
	“德拉科最近的状态不好。”齐遥在下课后回答墨子烟的房间说道，他知道墨子烟对德拉科的关心，“他今天没来上课，而且经常跟在他身边的布莱斯和潘西都没有来，你做了什么？”
	墨子烟疑惑，自己可是专门将他送到休息室的门口想整个斯莱特林说明自己还很重视马尔福家的继承人的，那些斯莱特林的贵族应该不会这么傻的去动德拉科吧？虽然是这么想的，墨子烟还是站起身准备去看看，“西弗勒斯呢？德拉科不是他的教子吗？”
	“西弗他还在研究魔药，而且，我不想让他参与到你和马尔福家的事情中。”齐遥说得明白，他在保护西弗勒斯。
	“那我去看看。”墨子烟招手将纳吉尼带出门，“你和你的西弗好好联络感情。”
	齐遥挥挥手，他并不觉得自己是在危言耸听，斯莱特林的小蛇们能做出什么，他也不敢确定。
	贵族，永远都不会出现良善之辈。

	墨子烟畅通无阻的进入斯莱特林的休息室，一时间，本来就是安静的休息室瞬间连呼吸都停止。
	“德拉科的房间是哪间？”墨子烟不多话，直接问道。
	被墨子烟盯住的一个无辜小蛇已经开始发抖，手指不由自主的就指向学院首席房间的大致方向。
	只要有方向就好，墨子烟走到那一排的走廊里，就看见一扇门前堵着几个高年纪的学生。
	“我找德拉科有事，麻烦你们让一让。”墨子烟的语气开始冰冷，这个场面，并不是他想看到的。
	“请您……”其中一个棕发的高年级生似乎想说什么，但是被墨子烟冷声打断，“我不想重复第二遍，让开。”
	纳吉尼弓起身子，吐着信子做出攻击的姿势，刹那间让对面的几个学生白了脸立即让出路来。
	【打开。】墨子烟直接用蛇语打开房间的门，不好的预感，果然在开门之后，德拉科并没有待在房间里，而房间很显然，是有打斗的痕迹。
	“我想，你们可以解释一下为什么会出现这种状况？”墨子烟回身，上前一步，本来不宽的走廊中，剩余的学生被逼到紧贴着墙壁，“或者干脆对你们直接用摄神取念会更有效果？要不然，吐真剂？”墨子烟的魔杖已经抽出，而对面的学生已经有些人开始软倒在地，因为纳吉尼就那么在他们的脚边游来游去，时不时的吐出信子，着实让他们体验着真正被野兽盯上的感觉。
	“德拉科在哪里？”墨子烟也没有浪费时间，用魔杖指着最中间的高个子男生，询问的时候突然发动无声的摄神取念，毫不顾忌的摄神取念所带来的疼痛让他跌倒在地，找不到有用线索的墨子烟没有一丝的犹豫，直接将魔杖又指向另外一个男生，“不开口吗？”
	男生只不过是一秒钟的犹豫，就看到墨子烟勾起一个微笑，然后是浑身撕裂般的剧痛，接下来是惨叫声回荡在整个休息室里，剩下的人开始发抖，两个人的惨叫重叠着，愈发的刺耳。
	“你们之间没有一个人要开口吗？”墨子烟笑得一脸温柔，对就在耳边的惨叫充耳不闻，仿佛刚刚下手的不是他，而纳吉尼已经开始缠住一个学生，似乎在考量从哪里下口比较适合。
	“马尔福被威尔士家族带走了！”就在纳吉尼对着某个学生张开血盆大口的时候，那个学生喊出这么一句，紧接就是接近哭号的求饶。
	【纳吉尼，松开他。】
	纳吉尼配合的松开被绑住的学生，墨子烟也招手撤回了施加在其他两个学生身上的魔法。
	“你可以帮我找出威尔士家的人有哪些吧？”墨子烟抚摸着魔杖，一点都没有生气的样子，和煦的微笑有种正在晒太阳的温暖，如果不是在这种场合下的话。
	“可……可是……”
	【纳吉尼。】
	“我说――”男生手脚并用的向后躲闪着，“主使的罗伯特・威尔士还在上课，我们不过是来执行他的命令。”
	“很好，”墨子烟召唤出自己的青鸟，“叫西弗勒斯过来，带着一些钻心咒的缓和剂，还有治疗摄神取念后遗症的药剂，吐真剂，然后将罗伯特・威尔士带回斯莱特林的休息室里。”
	
	从寝室的走廊回到休息室里，发现大部分的小蛇都已经被吓到站不稳，墨子烟大喇喇的坐在正中间的椅子上，好整以暇的等待着西弗勒斯的到来。
	“你们刚刚试过要出去吧？”墨子烟的眼睛仍旧盯着休息室的门口，但是所有在休息室里的小蛇们都知道墨子烟在说什么，在第一声惨叫响起的时候就有小蛇准备冲出休息室去找教授，结果发现根本出不去，休息室的门被堵住了。
	“我只是想快点找到德拉科的下落，所以委屈一下你们。从现在开始斯莱特林的休息室，只进不出。”威尔士家族
	休息室里除了墨子烟是神态自若之外，还有的小蛇们没有弄清到底发生了什么事情，但是看这阵仗，没有人敢轻易发问，所有人就这么干等着。
	休息室的门打开，罗伯特・威尔士刚刚站稳，就看见坐在休息室正中央笑眯眯的墨子烟，还有瘫倒在一旁的几个同谋，瞬间就明白到底发生了什么事，惨白着一张脸，但至少还是站住了。
	“你是想自己承认还是要服用吐真剂？”墨子烟也不含糊，直接问道，西弗勒斯没有插话，而罗伯特似乎已经不会说话了。
	“没有选择的话，我就用吐真剂了，毕竟没有时间跟你浪费。”墨子烟瞥到和西弗勒斯一起到来的齐遥，微笑着点头，示意这件事情他可以处理。
	听到墨子烟的话，西弗勒斯也明白眼前的学生跟自己教子似乎发生了什么，自己显然在墨子烟的话面前没有反抗的余地，因为自己不做，墨子烟也会亲自动手。
	拿着吐真剂的小瓶，西弗勒斯无奈的上前，罗伯特仿佛被西弗勒斯的动作惊醒，后退一步有些慌张但是坚定的冲着墨子烟跪下。
	“主人，请原谅威尔士家族的愚钝，我们只是想为您奉上最初的背叛者，当初要不是马尔福家，您也不会就这么……”
	“这么说，你是知道德拉科在哪里了？”墨子烟还是很满意这答案的，这个时候还是不要强调自己是墨子烟比较好，看着罗伯特恭敬的点头，语气轻柔，“我很高兴听到你的这番话，那么，他在哪里？”
	“我不知道，父亲并没有跟我说过，他只是要求我将马尔福送出霍格沃兹，之后的事情……”
	“联系他，联系他，我要见马尔福，或者，两个都见，你的父亲有能力将卢修斯也带来吧，毕竟他的手上有德拉科了，不是吗？”墨子烟优雅的微笑，记忆中的威尔士家族并不是什么大家族，但是做出绑架德拉科这样的事情，显然不是他们一个家族联合起来的，可是为什么，德拉科并没有跟他们的利益有任何的冲突才对，而且敢对马尔福家的继承人出手，他们的胆子，似乎有些太大了。
	“是的，主人，这是我的荣幸。”罗伯特虽然有疑问，但是在墨子烟的威压面前，什么疑问都化为行动力，毕竟墨子烟的话，他也没有反抗的余地，将墨子烟直接送到场，也许还可以快一点达成目的。
	
	“小妖，你可不可以先帮我去找一下格林，我这里还需要些时间。”墨子烟笑眯眯的将齐遥打发走，邓布利多还不需要知道这件事，就先让格林沃德帮自己顶一顶吧。
	“没有问题，不过，西弗勒斯我可就交给你了。”齐遥黑色的眼睛里明显的是一个意思，你不许欺负他！
	慵懒的笑，墨子烟轻轻点头，飘另外一个眼神过去：小妖你的人，我怎么样也会保护好他的。
	“威尔士先生，你联系好了吗？我们什么时候可以去？”墨子烟的眼眸转为暗红，特意展现出的不悦让威尔士抖了抖。
	“请主人握住通向威尔士庄园的门钥匙，马尔福家的父子已经在那里等候主人的处置。”威尔士伸出手，掌心是一枚小小的挂坠，不过，连门钥匙都准备好了，看来真的是策划有一段时间，墨子烟对西弗勒斯示意，“西弗勒斯你就在这里帮过看着这帮孩子，顺便还有应付一下邓布利多吧。”
	接下来的事情，真的是要表明一下自己的立场才可以，刚好卢修斯也会去，让卢修斯也放心吧，省的他每一天都提心吊胆以为自己要报复他。
	
	纳吉尼顺从的缠上墨子烟的身体，握住门钥匙，两人一蛇轻松落地，威尔士的城堡内部看起来也不错，但是没有马尔福家的华丽，而且在空荡的主厅里也没有多少人，而在远处的地板上，不期然的看到德拉科铂金色的发在自己的不远处闪耀着，不过看情况，他似乎没有受到多少伤害，只是昏过去而已。
	“主人……”刚刚落地，墨子烟就被那一声声深切的呼唤给吓到，毕竟，他没有想到现在的贵族会这么快就表明立场。
	“威尔士？剩下的人是？”墨子烟看见脚下跪着的似乎不止有威尔士一族的人，剩下的人，好像也有点熟悉，毕竟在食死徒的聚会上见到过面，但是，这些人不都是当年参与围剿自己的贵族吗？怎么有这么大的胆子又找到自己来？
	“主人，请您明察，属下是被卢修斯・马尔福指示的，一年前的事情是马尔福对我们说那是主人的决定，我们才……”
	“所以说，你们想要把马尔福家的人都送给我惩罚吗？”墨子烟的眼神冷了冷，贵族，果然都如此的自私，如果在我不知道事实的情况下，好吧，墨子烟承认，事实也和他们说的差不多，对于他们是否知情，那是他们的事情。
	领头的威尔士无法从墨子烟丝毫没有变化的口气中得出现在的他是满意自己的这种做法还是不同意，但是事已至此，就没有退路了。
	“是的，主人，您一直对马尔福家青睐有加，属下害怕您会被马尔福家的人蒙蔽……”
	“你是说我没有辨识能力吗？”墨子烟此时已经走到德拉科的身边，俯身检查，似乎没有什么特别的伤害，扯过身上的外袍变出一张宽大盖着绒布的长卧椅，将德拉科揽在怀里，“还是说，你们以为我不知道你们在打什么主意？”
	“看到我跟着圣徒而来，知道我还没有死，还找到更强大的后援，害怕我会报复？我没有那么闲去管你们的事情，只是，我要对你们说清楚，德拉科不是你们可以动的，”墨子烟看到急急赶到的卢修斯，移开目光，“整个马尔福家都不是你们可以动的。”
	本来是听到德拉科被绑走的卢修斯，在明白各贵族的小心思后匆匆赶到的时候，听到墨子烟的话，没有来由的鼻头一酸。
	他会救德拉科的，他曾经说过不是吗？卢修斯握紧手杖，低头不语。
	威尔士等人再不明白墨子烟的意思就是傻瓜了，但是在作出这样的举动后还能说什么？本来是想要德拉科威胁卢修斯・马尔福将所有的事情都背下来，看现在的状况，自己这些人能活着就不错了。
	“至于你们的举动，鉴于德拉科没有什么事，我也没有力气处罚你们，我可以当做没有发生，不过马尔福家的家主能不能当做没有发生就不是我的事情了。”墨子烟表明自己的立场，说实话，他是对这些贵族没有一丝的好感，也不想再参与到他们的纷争当中，就让卢修斯去处理吧，自己好好的先将身体养好才是正事。
	【纳吉尼，我们走吧，这没有什么事了。】墨子烟从心里上讲不想跟卢修斯待在一起，“马尔福先生，德拉科就交给你了，我相信你会处理的很好。”
	不理会因为自己的称呼而带着一些哀伤的银灰色眸子，小心的将德拉科放在躺椅上，墨子烟任由纳吉尼缠上自己的身体，在主厅里幻影移形了。
	不能直接出现在霍格沃兹里，墨子烟只能降落在霍格莫德的街道上，瞬间，尖叫声四起。
	毕竟，这种组合很惊悚，黑发红眸的魔王，身边跟随着的莹白大蛇，伏地魔的形象太过深入人心，即使报纸上已经说明伏地魔早就死亡。但是墨子烟的出现还是引起不小的轰动。
	墨子烟一点都没有自己是引起恐慌的自觉，悠闲的带着纳吉尼在街上散步。
	自己的说明已经足够让那群贵族对马尔福家不再动手，但是对于卢修斯，果然，还是无法理解，他的爱是对着家人才如此的无私，如此的温暖，那么，自己的放手，也算是对两个人都好。
	
	从霍格莫德一点点的走会霍格沃兹的途中，墨子烟开始诅咒这段路为什么不能使用幻影移形，实在是不想走路。
	虽然是这么想的，但是这段路，不走也不行啊。墨子烟一边念叨一边往回走，当看到霍格沃兹的大门时，墨子烟已经累到不想说话。
	回到房间的墨子烟瘫倒在床上，现在只有一个想法占据着他的头脑，他需要休息。
	“德拉科没有事了吗？”西弗勒斯是关心自己的教子，从休息室出来之后就一直等在墨子烟的房间里，没想到他一回来就像没有看见自己似得就扑倒在那张在西弗勒斯看来宽大到过分的床上。
	“德拉科没事，卢修斯也没有事。”墨子烟模糊的声音从被褥中传来，他现在真的是很累，好想睡觉。
	西弗勒斯看到墨子烟一脸很累的样子，又想到他的身体也不是很好，不由询问，“你没事吗？”
	墨子烟努力的将自己埋在被褥中，甚至连衣服都没有脱，只是模糊的重复着，“好累，我要休息。”
	在下一秒的时候墨子烟就睡死在这张温暖的大床上，让一旁起来观察的西弗勒斯愣住，即使再怎么累，也不会刚刚说完话就进入睡眠状态的吧？况且连衣服和鞋子都没有脱。
	
	等墨子烟睡醒，才发现自己已经换好睡衣摆着舒服的姿势完全窝在被子里。
	“睡醒了？”
	“嗯。”墨子烟打个哈欠，从床上爬起来，才发现格林德沃似乎有些严肃的盯着自己。“怎么了？”
	“你做了什么耗费体力的事情吗？”格林德沃合起手中的书，他一直都坐在床边的椅子上看着墨子烟，当他睡着的时候，几乎有时候感觉不到呼吸。
	“从霍格莫德走到霍格沃兹。”墨子烟想到那一截的路，咬牙切齿起来，“我的脚都快要废了。”
	“现在感觉怎么样？”
	墨子烟从床上爬起来，“好多了。”转头看向窗外，居然睡到傍晚。“那就好，别忘记吃晚饭和喝魔药。”格林德沃不动声色的掩盖自己的担心，对于邓布利多推迟决斗的时间开始不满起来，照墨子烟的身体状况，需要快一点拿到老魔杖才可以，至于波特家的隐形衣，似乎在墨子烟的努力有着落，三件死亡圣器，应该能够挽回他的身体状况吧？
	吃晚餐，墨子烟的动作一顿，自己似乎连早餐和午餐都没有吃，却没有觉得饿。
	“好的，我知道了。”墨子烟决定还是等格林德沃和邓布利多的决斗结束再提出这个问题，虽然很想说服这是自己的多心，但是，根据自己的推断，应该是那些个索命咒的后遗症。
	不吃不喝的身体能支撑多久？墨子烟无奈的在格林德沃走后叹气，吩咐家养小精灵开始准备晚餐。
卢修斯来访
	“西弗勒斯，你这里有营养药剂吗？”墨子烟在接近宵禁的时候来到地窖，毕竟，在尝试过连流质食物都无法吞下的经历和无数小精灵在自己面前撞墙的恐怖场面后，墨子烟只好寻求魔药的帮助。
	“营养药剂？”西弗勒斯这两天也在和齐遥讨论着关于墨子烟身体的问题，除了一般的灵魂稳定和加固身体和提高身体活性的药剂之外，还没有想出多少有用的对策，可营养药剂，难道墨子烟没有吃饱饭吗？
	知道西弗勒斯的严谨，墨子烟也不掩饰的开口，“我吃不下去饭，所以为了避免身体过早崩溃，我想先用营养药剂拖着。”
	西弗勒斯取药剂的手一顿，墨子烟的语气很平淡，只是陈述事实，西弗勒斯却不禁想到当年那个索命咒，也有自己的份。
	“我现在给你去熬。”西弗勒斯放开药剂，似乎记得他的药剂需要是樱桃口味的？
	“那么，能做成芒果味的吗？”墨子烟听到西弗勒斯的话，两个眼睛终于开始闪着光，让西弗勒斯满肚子的话没一句可以说出口，好吧，芒果和樱桃都是水果口味，没什么不同，西弗勒斯安慰自己。
	回到魔药制作间，西弗勒斯忽然想到齐遥的话，子烟他，对他自己什么事情都喜欢避重就轻。
	是了，回来也当什么事都没有发生的跟自己打招呼，甚至对于德拉科，也是如以前一般，只是对卢修斯，西弗勒斯摇摇头，那是墨子烟的事，自己管不了，身边都已经有齐遥陪着了不是吗？
	
	满意的将芒果味的魔药灌入嘴里，墨子烟抱着双膝坐在地窖的沙发上，“西弗勒斯，这件事你就不要给格林说，告诉小妖可以，也让他别声张，格林他已经有得忙了。”
	西弗勒斯知道墨子烟说的是决斗的事情，点头，一时晒然，两个人就这么大眼瞪小眼的坐着，不知道该说什么。
	“西弗勒斯，你有多喜欢小妖？”墨子烟终于在看出西弗勒斯的不安后先问出自己想问的问题。
	有多喜欢？西弗勒斯一愣，没有想到墨子烟会问出这样的问题，最后转念一想，是了，齐遥也说过墨子烟是他的哥哥，那么这算是在面见家长吗？
	“我很喜欢他，是他将我从深渊中拖出来的，我这辈子都不会放开他。”西弗勒斯知道这是自己表态的机会，但是在这种情况下见家长，还是让他有些不适应，或者是墨子烟这个家长太没有形象的缘故？
	墨子烟偏着头仿佛在思考西弗勒斯的话能信几分，不过他说话的时候却没有看西弗勒斯，只是淡淡的叮嘱，“我相信小妖的眼光，你也是个很不错的人，你别看小妖永远都这么活力四射的，等到他在你的面前能表露出他的伤心难过疲惫的时候，你才算真正的走到他的心里，那时候，按照小妖的性格，你想放手他也不会答应的。”墨子烟像是想起什么，露出一个缅怀的微笑，“辛苦你能包容小妖的任性，如果我死了，小妖就拜托你照顾了。”
	西弗勒斯本来想说你不会死的，却被墨子烟的轻笑打断，“我知道我的身体状况，死亡本来就没有什么好怕的，只是我有些担心小妖，有你在我会放心很多，还想对你的说的是，既然小妖已经告诉你我不是伏地魔，那么我也告诉你，一年前的事情我也不会追究，也拜托你告诉卢修斯，我没有恨他，只是，以后和他陌路而已。”
	西弗勒斯无言的咽下对自己好友的辩解，将墨子烟送到门口，得来墨子烟无奈的一瞥，他又不是真的会马上不行，一把把他推回地窖，“我可以自己走回去，你就好好休息吧。”
	西弗勒斯安静的退后，看着墨子烟的身影在走廊的尽头拐弯，忽然觉得，卢修斯放弃的，比他想象的还要多。
	所以，自己就更不能放手了不是么。
	
	墨子烟没有想到会在这么晚的时间里看到德拉科，“你怎么来了？身体没有事吗？”
	是有让纳吉尼在德拉科的卧室里守着，等他回来向自己报告，但是，刚刚被绑架的他，跑到自己这里做什么？卢修斯没有好好的先让他休息？
	心里虽然是这么想的，手却先是握住德拉科的手将他拉进房间，已经是冬天，怎么就这样站在外面连个保温咒都不施？
	保温咒兜头而下，然后是端到嘴边的温热牛奶。
	墨子烟将德拉科安置在沙发的一角，而自己坐到他的身边有些埋怨道，“怎么照顾自己的？今天的事过后要好好休息，跑过来做什么？”
	德拉科沉默不语，只是端着温热牛奶的手有些颤抖，看得墨子烟眉头一皱，想来是这孩子没经历过这种事有些害怕，当即将他揽到怀里轻轻拍着，“好啦，事情都已经过去了，你以后要多加小心，回去卢修斯肯定会加紧训练你的，以后这种事情不会发生了。”
	德拉科在墨子烟怀里的身体只是僵硬着，后来慢慢的放缓，却还是不说话，让墨子烟有些怀疑的扳过德拉科的脸颊，今天似乎有些不对劲？
	“德拉科？”
	“子烟……”
	墨子烟听到这熟悉的语调，僵住半响，然后推开身边的“德拉科”，“马尔福先生，你有必要做到这一步吗？”
	
	“子烟……”卢修斯知道是自己不知足，墨子烟已经说明他不会再动马尔福家，甚至还在保护德拉科，而自己的举动，也算是第一次马尔福家的人趋于弱势的恳求对方“能称呼我为卢修斯吗？”
	墨子烟张张嘴，最后放弃，“卢修斯，你来见我没有必要装成是德拉科的样子吧？”
	卢修斯苦涩的笑，因为你自从回来每一次都没有正眼看过我，跳过这个问题，“我只是想来看看你。”
	墨子烟挑眉，他知道卢修斯的手段，可惜。
	“卢修斯，我才跟西弗勒斯说过，我和你之间，已经算是陌路。你做你的马尔福家的家主，我做我的墨子烟，两不相交。我不是不喜欢你，但是，我不会接受背叛，尤其是我已经在你的面前展露除那么多的自己，你的作为，已经不算是背叛伏地魔，而是真正的背叛我，别让我再将你推得更远，你知道该怎么做，你还有家人不是吗？喜欢这种感情，本来来向你索取就是错误，你觉得我像是再犯一次错误的人吗？”墨子烟看着“德拉科”，越来越惨白的脸，连带着心里也有点不舒服，折腾到这么晚，已经很累了，有些无力下达逐客令，“所以，请回，我需要休息。”
	卢修斯刚想说什么，就感觉到身体里翻江倒海的剧痛，呵，这个复方汤剂还真不是好喝的，迅速的，墨子烟看到眼前的德拉科变回那个曾经冷静狡猾却又优雅的男人。
	“你不恨我吗？”卢修斯平复着身体里似乎还残余的疼痛，喘息着问，他还不想回去。
	墨子烟沉默，恨吗？
	“我不恨你，我说的放手，要比你想的彻底多，而你也清楚，卢修斯，喜欢上一个人，爱上一个人，对你来说很容易，但是在家族利益面前，你最先抛弃的也是这种感情，当初是我没有看清楚事实，你对我的所作所为也算是我自己自讨苦吃，扯平了。”墨子烟见到铂金贵族少见的脆弱，缓缓加了一句，“更何况，你的背后，又不是你一个人，我相信你也可以放开，毕竟，你已经放开过一次了不是吗？”
	
	卢修斯有些跌跌撞撞的从地窖的壁炉回到偌大的马尔福庄园，卧室里的德拉科还在沉睡着，想到墨子烟今天的话，铂金贵族将自己缩在被子里，就这么，当初看到墨子烟在绿光中消失的时候自己心中的惊惧和莫名其妙地悲伤就很好的说明问题，马尔福家的家主，是真的喜欢上那个一天缠着自己的黑魔王了。
	直到证实他不是黑魔王，卢修斯才恍然意识到自己到底做了什么，明明他已经说过，他是墨子烟，可是自己却蜗居着一直将他和黑魔王划上等号，甚至在他最后的时间里，即使知道自己的计划，仍然是对自己温柔有加，任性撒娇，那时候，他又是怎么想的？
	放手吗？自己已经放手一次，所以，他觉得自己再放一次手，也会如当初那么的简单吗？

	墨子烟跟卢修斯说清楚，躺在床上却睡不着，嘴里说得轻巧，但是要真正的在心里放下，还是要有点决心的。忽然想到格林德沃，他倒是花了几十年才想通这个问题，好不容易心里平衡一点，模模糊糊的才沉入梦乡。决斗
	德拉科过了几天才来上课，不过他来的第一件事情，就是好好的整顿一下斯莱特林内部，然后才是一脸踌躇的蹲点到墨子烟房间的门口，最后被过路的齐遥一把推到房间里。
	“呦，德拉科，斯莱特林内部的事情处理完了？”墨子烟不在意的大中午仍旧在床上躺着，自从感觉到身体很容易疲累的情况下，他也乐得放松自己，省得在关键的时候使不上力。
	一说到斯莱特林那些人，德拉科的眼神中闪过狠戾，“幸亏布莱斯和潘西只是被迷昏，否则的话……”
	“不过你也是，怎么我才说完我相信你的能力，你就被绑架了？”墨子烟的语气里有着几分的调笑，让德拉科的脸成功的红起来。
	“好啦，你来找我不会是道谢的吧？”墨子烟准备从床上爬起来，却手一软，差点又跌回床上去。
	“子烟你没事吧？”德拉科连忙上前查看，本来就觉得在大中午仍然在床上躺着的墨子烟很奇怪，他刚刚的举动无疑是让德拉科的担心度成几何数上升。
	“没事，”墨子烟小声嘀咕一句，手脚并用的从足够五个人睡的大床上爬下来，一身浅蓝色的真丝睡衣上还绣着金边，穿着睡衣见客人，也只有墨子烟能做的这么自然。
	“我来是想问你以后的打算，如果你对英国的贵族没有兴趣，那么，我需要先向格林沃德先生表示吗？”德拉科的眼睛在看着墨子烟不间断的将床头柜上的魔药一股脑的全部倒入的时候眨了一下，乖乖，那么多的魔药，即使口味好也受不了吧？
	“那要看格林的意思，不过，你还是可以向他稍微暗示一下，他要是赢得决斗之后，在英国也需要一个代理人。”墨子烟想也不想的先给德拉科通气，反正格林德沃是一定会赢得，先让德拉科占点便宜也没什么，更何况这是德拉科自己看出来的。
	德拉科没有想到墨子烟就这么明目张胆的说出让自己去找格林德沃的事情，他难道没有一丝重新掌管贵族的心吗？
	看到德拉科有一瞬间呆愣的表情，墨子烟心情大好，让西弗勒斯的冷脸破功和让马尔福家的人露出不贵族的表情是墨子烟来到这个世界上的两大爱好。
	“我没有想再参合你们的事情，我现在的重点可不在这里。”墨子烟的解释让德拉科瞬间想到刚刚的担心，“你的身体，是不是……”
	吞吞吐吐的德拉科在问话的时候才意识到墨子烟的身体状况是一个秘密，上次能说得那么明白已经是极限。将弱点展露给别人，稍微有点脑子的人都不会这么做，更别说墨子烟的身份这么特殊，德拉科懊恼，自己怎么在墨子烟这里就一点礼仪矜持都没有了呢？
	“我的身体还好，支撑的住，况且这也不是你要担心的问题，你要操心的事情也很多，什么时候去找格林吧，我相信凭你的实力，一定可以给他留下深刻的印象。”墨子烟无疑的想到卢修斯，好吧，德拉科要比卢修斯可爱多了。
	“我知道了。”德拉科看见墨子烟没有一点芥蒂的眼神，知道他并没有因为自己的疑问而生气，扬起微笑，“我会拿出我最好的一面。”
	“那就好，”墨子烟的姿势只不过是从床上窝着换到在沙发上窝着，一样的慵懒，也就无怪乎他穿着睡衣，反正已经没有礼仪可说。“那么，德拉科，我就先预祝你成功。”
	
	还有两天就是决斗的日子，墨子烟很聪明的一直待在屋子里和纳吉尼聊天，而西弗勒斯和齐遥一天三次的往自己的房间跑，新式的魔药一瓶瓶往下灌。
	好吧，为了自己的健康，墨子烟任命的重新做回齐遥的试验品，西弗勒斯在一旁惊讶的看着齐遥的动作，有好几次都以为齐遥要把墨子烟杀了，哪有人不知道效果就将几种魔药往别人嘴里灌，又怎么会有人就真的看也不看就灌下去了？
	齐遥和墨子烟的互动看的西弗勒斯冷汗直流，而齐遥的实验模式一开，遇神杀神遇佛杀佛，谁都挡不住。
	
	在乖乖的当了两天小白鼠后，墨子烟来到邓布利多和格林德沃的决斗地点――霍格沃兹的大厅里，大厅已经重新布置过，邓布利多和格林德沃的决斗场地看上去有点像罗马的角斗场，只是小很多倍就是了，至于场地周围的旁观者，都是一些老学究或者是德英魔法部的高级官员。不管别人是怎么想的，墨子烟直接坐到圣徒领头的位置，招来不少别有深意的目光。
	格林德沃看到墨子烟落座，露出灿烂的微笑，墨子烟高傲加威胁的回他一个眼神：要是输了你试试。纳吉尼乖巧的盘绕在墨子烟的腿边，出乎意料的喜欢这种气氛。墨子烟也不避讳，就在一边安抚着纳吉尼的额头问道，【纳吉尼喜欢哪一个人？】
	【漂亮的格林德沃。】纳吉尼毫不犹豫的回答让墨子烟失笑，话说邓布利多你弄到这么白发苍苍的感觉是可以让人有德高望重的感觉啦，但是作为一个领袖，你可是没有格林沃德做的好。
	【哈哈，我回去要告诉格林德沃你的称赞，】墨子烟毫不犹豫的表现出自己的好心情，让看台上的人不由的向他对看几眼，毕竟在这么严肃的场合，在周围都十分安静的情况下，墨子烟的蛇佬腔更显得阴森而冷厉，虽然他的表情是很愉快的，却还是让周围的人抖了两抖。归功于格林沃德将墨子烟藏得很好，德国也没有多少人知道墨子烟的存在，而今天墨子烟的出现，至少是扰乱一部分人的心神，有脑子的人都知道英国的黑魔王是一个蛇佬腔并且是黑发红眸的人物，虽然英国魔法部发出声明声称黑魔王已经被消灭，但是在事实面前，过去的言论显然不是很凑效，有很多狡猾的政客，或者是稍微会用自己脑子思考的看客都从墨子烟坐在圣体的领头，或者是看在圣徒对墨子烟恭敬的态度得出，这两个黑魔王联手了。
	邓布利多的脸色很不好。墨子烟的出现让斯莱特林的贵族很不安，而鉴于一年多前的言论――黑魔王已经被打败的言论，墨子烟现在是毫无前科的新人，并且以格林德沃的势力，墨子烟不论是什么样的身份他都可以给他。
	墨子烟即使不说，但是他从来都没有掩饰他的蛇佬腔，很好，另外一个黑魔王的标志，有脑子的人都知道他是黑魔王，而两代黑魔王的联手，让邓布利多察觉到危机，最明显的是从格林德沃对自己的态度而来。
	冷静的如同什么都没有发生的态度，甚至还要比以前更加强势，因为以前他并没有因为黑魔王的身份跟自己说过话，而现在，说话的时候不经意放出的威压让邓布利多知道，这次格林德沃是认真的，认真的要与自己做一个了结。

	巫师界里最伟大的白巫师和黑魔王的战斗，确实值得一看，墨子烟沉着眼睛观察着战局，邓布利多的魔杖在这时候有着很大的优势，老魔杖吗，可是，格林德沃的手段也不是小觑的，至少他的无杖魔法很不错，扑面而来的威压让坐在第一排的不少巫师已经开始冒冷汗，当然，这些座位也是按照等级顺序排列的，这可是苦了某些能力不强的魔法部官员，已经面色惨白到快要晕倒。
	墨子烟环顾一圈看台，有些无聊，知道结果的战斗没有什么可看的价值，毕竟格林德沃一天没事干就是在研究魔咒，而邓布利多要操心的事情可是比他要多得多，原来就是实力相当，但是经过这么多年的时间，格林沃德绝对会胜出。
	【纳吉尼，别睡着了。】墨子烟低头询问，成功的让几乎要睡着的纳吉尼开始抱怨，【子烟，我们还是回去吧，怎么还没有结束？】
	哎，这就是高手的坏处，总得登上一阵才可以分出胜负，墨子烟苦笑，【我也很无聊，但是为了给格林打气，我们不能离场，你也想看到格林赢不是吗？】
	【那倒是，可是纳吉尼就是很无聊嘛。】蛇小姐有些撒娇，【我们人在这里就好啦，纳吉尼想要睡觉。】
	墨子烟犹豫一秒，说实话让他一动不动的坐在这里也很不舒服，听到纳吉尼这么一说，他也开始想念房间中的大床。
	【好吧，纳吉尼你先睡，我还要撑一会。】墨子烟决定至少在自己可以承受的状况下保持清醒，至于纳吉尼，很显然想让她和自己同甘共苦是不可能的。

	战场中的战况正处于高潮的时候，墨子烟觉得自己的精力也已经到达极限，格林德沃，不是我对不起你，而是你拖得时间太长。墨子烟很自然的打个哈欠，好吧，知道自己的动作并不是那么符合贵族的礼仪，但是长时间的静坐已经让墨子烟完全只想着躺下来。
	“等格林结束的时候叫我。”墨子烟半眯着眼睛吩咐后面的圣徒，随即用无声咒将身下的椅子变成一张巨大的横放高靠背沙发，松软的质感让墨子烟在心内赞叹一声，毫不犹豫的倾倒在沙发上顺手将因为寒冷而套上的披风变成温暖的被子，在自己周围施加了屏蔽的咒语之后，墨子烟舒服的陷入睡眠。
	格林德沃在第五次用眼角看到墨子烟的时候差点就想扔个咒语过去，我在这边这么拼命，你却在那边睡觉？！
	墨子烟的屏蔽咒语是很强，但是对于格林德沃和邓布利多这样的人来说，他们还是可以看见墨子烟安逸的睡颜，当然，能看到墨子烟的还包括一些就在他身后的圣徒。
	格林德沃在小小的赌气之后全部的心神就转为担心，墨子烟不会不知道这场决斗对自己的重要性，而在这种场合下睡着？他是已经撑不住了吗？
	心里这么想着，原本慢慢悠悠的攻击也开始变得急促，格林德沃骤然而下的猛烈攻击让邓布利多也只能全身心的应付，一时间，战场上的魔咒所释放出的强大的威力让不少魔法部的官员开始向后萎缩，而一些老学究则是很兴奋的开始念叨着这是什么咒语而那时是什么咒语，这个应该怎么应对那个应该怎么应对。
	当然，在这种情况下索命咒是不能发出的，毕竟，格林德沃也不想做得太绝，只是挥动着魔杖一点点的用大范围攻击性的魔咒消耗着各自的体力和魔力，撑到最后的人，一定会赢！
	而赢得人，一定是我，格林德沃微微仰头，镇定而不懈的释放自己的魔力，逼得邓布利多只能用相同的魔力对抗，否则他就会受伤。一个小时后，邓布利多的体力和魔力也快要达到极限，格林德沃斜睨着眼睛，他的魔力和邓布利多相差无几，但是在体力方面可是比邓布利多要好，这几十年的魔咒研究更是让他的实力增长不少，还算是托邓布利多的福。
	格林德沃深深呼吸，找到邓布利多气力不济的一点，轻巧的制住邓布利多，将他手中的魔杖打落在地。
	一瞬间，似乎回到上一次的决斗，自己的刻意相让，自己的犹豫不决，都没有撼动邓布利多一分，不杀自己，难道就是最好的结局了吗？
	邓布利多失落的看着自己苍老的双手，魔法，没有精心的钻研，不是心无旁骛的话，也无法真正的提高多少，自己这段时间，要操心的事情太多了呵。
	决斗已经结束，裁判颤颤巍巍的宣布格林德沃获胜，席间一阵窃窃私语和相互交互的眼神，一场决斗，改变的不只是所谓的名号，而是政局的调整。
	墨子烟身后的圣徒在格林德沃获胜的一瞬间就轻声将墨子烟唤醒，不过，显然他还没有从迷蒙中清醒过来，揉揉眼睛，墨子烟就看到格林德沃闪耀着光芒的笑脸，虽然带着微微的疲惫但是却很高兴的样子，“你居然敢在我的决斗中睡着？”
	“是你拖的时间太长，又不怪我。”墨子烟虽然是这么说着，但还是用最快的速度将看台整理会原状，然后一掌拍醒纳吉尼，笑嘻嘻的凑到格林德沃身边，“况且我知道你是一定会赢的。”
	“那是当然。”格林德沃吐出一口气，和邓布利多那样的人交手，不可能胜得轻松，不过，格林德沃也逼着自己不去看邓布利多现在的状况，比起那是自己直接被带去纽蒙迦德，邓布利多这次还可以在他的办公室里好好休息，没有什么好担心的。
	墨子烟的眼角瞟向邓布利多的方向，然后又转向格林德沃，算了，他不想去看，至少证明他已经放手一部分。
	“我要回房间了，你要处理的事情还有很多，至少还有很多的人要祝贺你的胜利。”墨子烟看着慢慢聚集起来并且开始向格林德沃移动的人群笑道，“有什么事情等你闲下来再说。”
	格林德沃也知道决斗胜利后的表态也是很重要的，没有阻拦墨子烟的离开，只是下定决心一定要在事情结束之后去看看他，“那好，你好好休息。”

子烟和小妖的番外
	我们可以为了对方失去生命，因为我们知道，对方会活得更加精彩。
		墨子烟第一次见到齐遥的时候，五岁的年纪，是继父带来的孩子。
	天才，天才跟天才的结合。
	墨子烟的母亲是一名出色的特工，即使他是被领养的，但是从小的训练也让他比同龄人成熟很多。
	齐遥的父亲是一名出色的研究人员。而齐遥则是从小就展露出无人能及的化学和生物天赋，让他的父亲都自愧不如。
	不难解释为什么墨子烟和齐遥会顺着父母的脚步顺利的进入那个没有尽头的黑暗。
	不难解释两个非小孩的世界里只有彼此，因为同龄人中，也只有彼此才能了解对方，因为在这个世界里，也只有彼此才可以安慰对方。
	别人都说我们是邪恶的，那么，只要有对方在，邪恶又如何，不过是没有人能理解我们的世界。
	墨子烟一直都对自己所要做的事情――当然是违法的，没有什么感觉，对于他的世界来说，能和齐遥活着就是最好的，齐遥则是对于组织对他庞大的财力支撑很满意，眼下的情况，想要逃也逃不出去，不如相互支撑着活下去，如同父母一般。
	只是墨子烟慢慢发现组织的秘密开始外泄，有内奸，那又如何，组织的覆灭能够更好的让自己和齐遥生活。
	大概是那个时候，墨子烟发现了席泠，对于这个虽然极力掩饰各种迹象但是仍旧被墨子烟认出是卧底的人，他没有任何的举动，只要不触碰他的利益，由这个人折腾去吧。
	直到墨子烟发现自己和齐遥变成组织的弃子。所谓的弃车保帅，墨子烟从来都没有想到自己和齐遥在组织中居然能到这么重要的位置，重要到可以用自己和齐遥的死来掩盖真相。
	想要活下去吗？当然，但是带着齐遥活下去，有点难度，毕竟齐遥的机构是被严密监视起来的，一个制造生化武器的地方，齐遥无法轻易的出来，更何况，已经是作为弃子的存在，怎么能够存活？
	墨子烟找到席泠，开成公布的说明需要他的帮助。
	墨子烟和齐遥很像，对外都是一副漫不经心找不到真心的调笑样子，但是内里，通常是理智到无情的人物，只有这样，才可以活下去，这也是他们不同于他人的地方，一个从小就和冷冰冰的仪器打交道，一个从小就开始练习怎么样杀人，完全隔离的世界中，两个孩子慢慢扶持对方直到现在。
	齐遥对墨子烟说的情况没有一丝的怀疑，作为一个研究人员，他也不会傻到察觉不出自己身边的变化，研究基地开始慢慢清空，而他的工作环境却没有改变，研究明明告一段落却仍旧让他继续。
	齐遥和墨子烟极端冷静的分析现状。
	两个人都活着，可能性不大，组织不允许两个人同时的单独活动，所以必须有一个人留下分担组织的注意力，说白了，用一方来控制另外一方。
	最适合的人选，当然是墨子烟，齐遥说什么都只是一个没有什么实战经验的人，组织让他离开研究基地可能性也比较大，不会像墨子烟那般被组织重重防备。
	墨子烟还记得自己找到席泠的时候他有些惊愕的表情，直到听过自己的叙述后的沉默，墨子烟知道席泠会答应，做了卧底那么多年，能够揪出真正的幕后黑手，对他的事业和名誉是多大的帮助。墨子烟看到席泠点头之后冷笑着说出自己的计划，至少，要好好的回敬一下那些利用自己的人。
	席泠的安排落幕之后，墨子烟只是单单找出那些曾经给自己下达命令，或者是那些下达命令的人。
	“亲爱的女士们和先生们，”墨子烟在齐遥的基地里安静地按着计划进行他的布局，“十分感谢你们的到来，看来我的威胁还是相当有效的。”
	墨子烟是在隔着钢化的防弹玻璃外加严格密封的房间里说话，他的对面，是一群曾经叱咤风云的人物。
	“我相信，你们都已经知道我的弟弟在这段时间所研究的武器，我不过是在你们的身上小小的实验了一下。谁叫你们不知道在任何时候都不要让不明人物碰到你们身体的任何一个部分呢？”墨子烟笑得一脸的温柔，却看的另外一群人咬牙切齿。
	“所以，请你们来到这里，只是想要说明，想要让席泠杀我，那是不可能的，他可是来到组织里卧底的一员，”墨子烟欣赏这某些人惊慌的表情，笑了，“其实不用这么麻烦的给你们解释，但是，席泠那边还需要一些时间才可以结束……”
	“你不要忘记你的身上也被席泠下过毒了！就在我的面前！”一名风姿妖娆的女子此时恶狠狠的说道，“你也活不了多久了！别以为世界上就你弟弟一个天才，只要你给我们解药，我们就会将你和你弟弟放走。”
	房间里的人似乎有些底气了，纷纷开始向那名女子投去满意的眼神。
	墨子烟轻轻的笑，“你以为，如果我是要给你们给解药的话，为什么会这么悠闲的和你们商量呢？作为你们的手下，要我相信你们的话，那是没有可能的。”
	“那你想要什么？”
	
	墨子烟满意的看着一个个的人在房间的设备面前坦诚自己的罪过，这么多的人，只要有一个人想要活着，那么其他人也会跟着他的举动做，真是愚蠢，墨子烟在隔壁的房间里坐在椅子上将录制好的视频传送到席泠那里，然后得到他收到的短信，满意的笑了。
	“非常感谢各位的帮助，”墨子烟的微笑仍旧完美而没有温度，“对不起，我食言了，我从来都没有打算给你们给解药。”
	看着一个个人冲到玻璃前指责自己，墨子烟不在意的转身离开，这就是区别，你们还想着活着，所以只要有一线希望都会抓住，可惜，我是没有任何可以活着的希望了。
	被关到那样的房间里就没有可以出来的可能，更何况齐遥还换了密码。墨子烟走到齐遥平时工作的地方，却发现一个奇怪的机器。
	这是什么？墨子烟看着一个貌似是头盔的东西，还连在一旁的电脑上，狐疑的拿起来。
	电脑上忽然开始放齐遥的一段视频。
	想来是因为自己动了这个奇怪的装置吧，墨子烟撇撇嘴，对于齐遥层出不穷的鬼主意已经有了免疫力，坐下开始看齐遥到底准备说些什么。
	齐遥先是对着屏幕放上大大的微笑。
	“哥……”
	一声叫唤让墨子烟怀疑在屏幕前的是不是齐遥，毕竟那小子可是从来都没有叫自己哥哥。
	“我是小妖，你不用太惊讶，”齐遥做出一个安抚的动作，“我知道你的身上已经种下实验品，席泠告诉我了。”
	墨子烟不动声色，他知道齐遥接下来的话才是重点。
	“或许，我是第一次知道自己的无能，作为一个只懂得怎么搞研究的人，我无法保护自己，不像你，总是在保护着我，或者是，我们是在保护着对方，因为在这样的世界里，如果不找到一个志同道合的人，恐怕也无法继续分配给我们的任务。我想说的是，我能理解你的决定，肯定在席泠看来很绝情啦，毕竟你是为了我才死的，但是，我不会就这么让你的努力白费，我们都是太冷静的人，知道这是最好的方法，或者还有更好的方法，但是我们最不冷静的地方，大概就是无法放开对方，你无法允许你光顾自己就让我消失，而我们都知道在你消失之后我也可以活得很好，我是可以说服我自己在你离开之后继续生活下去，这是你希望的不是吗？那么，我也希望你做一件事情，你刚刚拿起的类似于头盔的东西，是我的一项新产品，好吧，最后一次帮我实验一下，可以增强记忆，数据会传送到我这里来，那么，”齐遥的嘴角挂着墨子烟熟悉的微笑，“再见。”
	算是给我的送别礼物吗？墨子烟深吸一口气，看看手里的头盔，上面连着的乱七八糟地线路让墨子烟皱皱眉头，无奈之下还是选择带上，平躺下打开开关。
	数据会传送到你那里，我知道，你不过是想在最后一刻也陪着我，我又怎么能够拒绝？
	与此同时，整个实验基地毁在一片火海中，不远处，齐遥和另外一名男子看着燃燃不绝的火焰，陷入沉寂。
	齐遥看着手中的接收器，在大火持续了十分钟之后，接收器上的数据骤然消失。
	再见，哥哥。
	
	之后席泠为齐遥重新办理各种手续，改名换姓开始新的生活。
	一年后，齐遥发现自己在实验中不小心染上自己配种的病毒，为防止病毒传染，关闭实验室后在熊熊火焰中闭上双眼。
	还会再见吗？哥哥。圣诞晚会
	“你还好吗？”齐遥早就知道墨子烟的身体撑不了那么长时间，一个决斗居然耗费一个上午，齐遥索性就蹲在墨子烟的房间里等待他回来。
	“不好，累死了。”墨子烟才刚刚进屋就开始脱衣服，他要躺到床上去继续补眠，“没有想到他们会打这么长时间。”
	齐遥上前帮忙，拿来睡衣帮墨子烟套上，然后指着床头柜上的三瓶魔药，“喝了再睡，我新配出来的。”
	墨子烟几乎是闭着眼睛把三瓶魔药倒入嘴里，随后跌入床铺中陷入沉眠。
	
	齐遥看着墨子烟安静的睡颜，叹口气，推开门往地窖的方向走，看来这些药剂的用量还要加强，不能让他就这么天天昏睡着，而且光靠营养药剂来维持身体的运作，还不知道能支撑多久，需要给他注射一些微量元素。
	等格林德沃处理完手上的事务后就来到墨子烟的房间，他知道这两天墨子烟的身体不好，决斗的事情已经结束，他也没有必要再瞒着自己。
	“子烟，醒醒。”格林德沃没有想到已经过了晚餐的时间墨子烟还在睡，只好上前先将他叫醒，触手却一片冰凉。
	心下一冷，格林德沃试着又叫了一声，听到墨子烟似乎是咕哝一句才稍微放下心，看他怎么也不想醒来的样子干脆将他从被子里掏出来，这下，墨子烟才算是有点清醒。
	“格林？你怎么来了？”墨子烟呼出的气息也是凉凉的，连带着格林德沃的心也凉了一半。
	“你的身体怎么会退化的这么快？”格林德沃也不废话，直接问出现在最严重的问题，墨子烟沉默一下，随后才露出一个懒散的笑容，“我也不知道，大概是时间也快到了，最近总是感觉很累，吃不下去饭，身体的能量供应不上，所以才会那么想睡觉，”墨子烟半带安抚性的握住格林德沃的手，“不过，小妖和西弗勒斯也在帮我，你也得到了老魔杖，我再去波特那里借来隐形衣，事情还有转机。”
	虽然是这么说的，但是格林德沃却觉得事情并不会这么一帆风顺，事实就是，墨子烟的体温，已经冰冷如尸体。
	墨子烟依旧是淡淡的微笑，却让格林德沃从心底泛上苦涩。
	“格林，谢谢你这一年多陪在我身边，我不会轻易放弃的。”
	
	格林德沃与邓布利多决斗的胜利，让魔法界都知道已经没有人能够阻挡第一代黑魔王的脚步，这是一个信号，不论谁去解读，都只能得出这一个结论，只是这位卷土重来的黑魔王，没有去管外界的纷纷扰扰，就窝在墨子烟的房间里和齐遥还有西弗勒斯商量对策。
	“三大死亡圣器，复活石已经发挥它应有的作用，子烟没有死，但是现在的状况下，等到身体完全崩溃，离死也就不远了。”齐遥说得直接，听得西弗勒斯和格林沃德眉头一跳，毕竟墨子烟也躺在床上听着他们的谈话。
	“确实是，不过这里有个疑问，身体崩溃之后，我的灵魂会不会一起跟着消失，甚至是，即使隐形衣有着可以躲避死亡的力量，但是我也不可能一直都披着隐形衣来生活。”子烟抛掷着手中的复活石，即使中间有了裂痕，但是对于先凑齐三大圣器，子烟也没有异议。
	“最重要的还是，你的身体是一直在崩溃下去，而不是出于静止的阶段，如果是处于静止的话，就可以先为你争取一段时间，或者是，让你的身体具有自我修复的功能，这样也可以和崩溃的力量相互抵消。”西弗勒斯插话道，只是在他的话说完的时候，墨子烟和齐遥互相对望一眼，显然是想到了什么。
	“有什么想法？”格林沃德看到墨子烟和齐遥的交流问道。
	齐遥又看了一眼墨子烟才开口，“像西弗所说的人，难道不像吸血鬼吗？”
	格林德沃身体一震，对啊，如果说有什么人的状况跟墨子烟很像，那无疑就是吸血鬼了，但是，成为吸血鬼……
	“我不是很喜欢这个提议，但是这确实是一个解决办法，”墨子烟的眼神有些无奈，“姑且就先将隐形衣拿到手看看有没有作用。”
	
	将隐形衣拿到手后，墨子烟左右打量，格林德沃是很急切的将三大圣器都拿去做研究了，毕竟有说集齐三大圣器就可以脱离死亡，虽然墨子烟对脱离死亡这四个字没有什么好感，但是对于格林德沃还有齐遥以及西弗勒斯的急切，墨子烟还是很顺从的任由他们去研究，当起甩手掌柜就光是休息。
	墨子烟和格林德沃已经在英国的一处原圣徒的据点安定下来，而齐遥和西弗勒斯也跟着他们来到这里，本来就是圣诞节的假期，也无怪乎上课的事情。
	“我说，都快要到圣诞舞会了，你们都不准备一下？”墨子烟倚在门边问道，“一时半会也找不到方法，格林，你英国这边的事情不去处理吗？”
	“我放手给圣徒就好，你就别操心了，其实我已经找到一个方法，在看到你的复活石之后以来的构思，当然现在死亡圣器都集齐，让这个方法变得可行，但是，这种方法需要你亲自来施咒，你觉得你可以吗？”
	“你已经找到一段时间了？”墨子烟走到堆满书籍的房间里找坐在格林德沃身边，“为什么现在才提出来？”
	没有责备，只是疑问，墨子烟知道如果不是有什么问题，格林德沃肯定当即就会提出来给自己解难。
	格林德沃和西弗勒斯相互对视一眼，最后还是格林德沃开口，“因为这个方法最后的结果，我们也不知道，当初的实验者只是留下这么一句话，”格林德沃将已经泛黄而脆弱的本子放到墨子烟的面前，小心的在不损毁它的前提下翻到最后一页：
	我只知道我成功了，但是，最后的结果无法表述，也许，真的可以战胜死亡。
	“就是说一切未知，”墨子烟抚摸着嘴角，怪不得格林德沃不想让他用这个方法，只是现在实在找不到好办法，“那么，等我的身体实在不行的时候再用这个方法。”
	也就是，要做好去送死的准备，墨子烟在心底暗暗叹气。
	
	圣诞节的夜晚，格林德沃在他的城堡里举行了大型的晚会，当然，作为刚刚决斗胜利的一方，格林德沃的动作还不是很大，但是也没有人会简单的认为格林德沃不会有动作，只是时间还没有到而已。
	晚会开始，格林德沃优雅出席，墨子烟带着齐遥和西弗勒斯坐在二楼的小厅里悠闲的喝酒聊天，不过小厅就是正对着楼下的大厅，这么一来既体现了墨子烟等人的地位，又不会招来多余人的试探，让墨子烟很满意。
	本来西弗勒斯不愿意出席这种场合，但是看在齐遥那么兴奋的份上也鬼使神差的就答应了他的要求，让墨子烟在一旁看得开心，纳吉尼也盘踞在墨子烟的沙发上，饶有兴趣的盯着底下的人群。
	【纳吉尼，你还认识底下的多少人？】墨子烟兴致蛮高的问，纳吉尼听到墨子烟的话，摇头晃脑的游到栏杆处仔细大量一圈之后乖乖的回答，【只认识马尔福家的人，还有格林。】
	不得不说，纳吉尼的回答让墨子烟很无语，不过探头望去，果然还是一大一小的铂金发色在晚会中无法掩盖的显眼，毕竟德拉科听从自己的要求也和格林沃德搭上关系，而自己也声明不会对马尔福家动手，晚会中的亮点还真是都聚集到他们身上了，而格林德沃的身边，好吧，墨子烟不得不承认，他本是就是威慑力很强的人，往那一站，也只有严肃的气氛，哪里有欢乐的晚宴气氛？
	“子烟，你和纳吉尼在说什么？”齐遥很好奇的问，让墨子烟从观察中回神，“我在看纳吉尼能认出几个人，你们两个人甜蜜着呢，我不得自己找点乐子？”
	一句话说完，齐遥更是得意的将西弗勒斯的肩搂住，一脸调笑的警戒“你可别跟我抢。”
	“谁会跟你抢啊？”墨子烟没好气的推了齐遥一把，“我可不想被你的实验整死。”
	“那就好，”齐遥夸张的松口气，随后就听到悠扬的舞曲从大厅里传出，拉起墨子烟的手，“子烟，我们去跳舞吧。”
	看着齐遥亮闪闪的眸子，墨子烟微笑应允，起身。

	格林德沃看着墨子烟从楼上走下来，有些不满，他的身体状况就应该好好的在楼上坐着么，跑下来做什么，却没有想到居然在下一秒看到齐遥拉起墨子烟的手站在舞池的中央，好几对已经开始准备跳舞的伴侣看到墨子烟和齐遥的组合，不由自主的退出舞场，虽然不知道那个能跟第二代黑魔王跳舞的人是何许人也，但是在这种情况下，还是乖乖的在一旁看着就好。
	
	握着齐遥的手，墨子烟展开微笑。
	一如既往的默契，一如既往的感情，只是这个世界上，小妖，你不会再是一个人，或许我真的可以无所顾忌的开始自己的生活，过去的日子里只有两个人相依为命才可以存活，即使那段日子里有着鲜血和黑暗，我们都可以一起挺过来，但是，我们都希望对方能脱离这样的生活，不是吗？你找到你认定的另外一半，是想让我放心吧。
	跟着舞步旋转，墨子烟看到齐遥眼中的淡然，终于笑了，最后一场舞，我们之间的羁绊仍在，只是，我们都该向前开始迈进，这一次，即使结果不尽人意，你也会好好活下去的，我知道你会。
	齐遥和墨子烟相视而笑，抬手，转身，双掌相推，齐遥落入西弗勒斯的怀里，而墨子烟被另外一双温热的手揽入怀，一抬头，映入眼帘的是闪耀的金发和满是笑意的湛蓝眼眸。
	齐遥看着西弗勒斯的眼睛，忽然觉得，自己也许真的可以在他的面前放纵一次，然后摆脱过往，这是子烟的愿望，而自己有能力实现。
	墨子烟在格林德沃的怀里微笑，已经重新活过一次，还能找到自己的家人，找到在最后的时刻仍旧陪伴在身边的人，已经足够，这是自己的愿望，已经实现。死亡圣器
	圣诞节过后，墨子烟的身体也开始迅速恶化，毕竟他不是一天到晚都不动的植物人，光靠着营养药剂根本就不是能够提供正常人的作息，在加大药量之后得到的效果也越来越小，墨子烟开始庆幸，身体有百分之七十都是水，否则连魔药都灌不下去。
	格林德沃整天和西弗勒斯讨论着关于墨子烟的问题，在一个星期后，墨子烟很惊讶的发现格林德沃居然没有和西弗勒斯在一起聚众在他们的房间讨论。
	房间里只有西弗勒斯和齐遥，而齐遥显然是在利用他的专长而开始准备将一些营养剂打入自己体内。
	墨子烟不自在的一抖，然后从那些可爱而晶亮的小药瓶上移开目光。
	“格林去哪里了？”墨子烟不过是随口一问，没有期待会有人回答他的问题。
	“他去找邓布利多了。”齐遥还在自己捣鼓那些墨子烟看起来冷冰冰的仪器，不过他的话却让墨子烟皱起眉头，“去找邓布利多？”
	“嗯，毕竟除了他之外，魔力和知识比较出众就是邓布利多，他去商量我们那个方法可不可行。”
	墨子烟没说话，只是耸耸肩，对于格林德沃帮助自己的举动，他没有什么异议，不过做到这一步，实在是出乎他的意料。
	
	邓布利多和德拉科前来查看墨子烟的现状，让他很是头疼。
	邓布利多来也就算了，为什么德拉科也会来？
	“我只是很担心你。”德拉科的脸可疑的红，让墨子烟不由多看两眼，最后还是转过头面对邓布利多，“谢谢你的帮助。”
	邓布利多依旧是一脸的笑容，只是那眼里的苦涩还是没有逃过墨子烟的眼睛。
	后悔了吗？只是这个世界上，有很多事情是后悔也无法挽回的。
	“盖勒特和我商量了你的身体状况，我只是来看看有没有必要做到那一步。”邓布利多在谈到那一步的时候，眼里闪过的一丝的犹疑。
	“不过，也只有那个方法了不是吗？”墨子烟不是无畏，而是觉得即使逃避也没有办法，能逃过一次死亡就已经是奇迹，没有碰巧的奇迹可以在毫无准备的情况下出现两次。
	邓布利多听出墨子烟话中的无奈，不确定的张嘴，“不是可以去求助吸血鬼……”
	“然后呢？我看着我所关心的人就这么消失在世间吗？”墨子烟打断邓布利多的话，“还是让我再自杀一次？我可不想做这么麻烦的事情，想必我不用提醒，邓布利多教授，不论怎么样，死亡在该到来的时候还是会到来。”
	我们所能做的，就是做好准备看是不是这一次。
	
	邓布利多在看过墨子烟的状况后叹气，最终决定和格林德沃一起研究那些基本上已经作为是童话而流传的破碎事实。
	只是，真的可以战胜死亡吗？邓布利多不确定，格林德沃不确定，墨子烟自己也不确定。
	格林德沃和邓布利多开始加紧进度，对那些细微的地方吹毛求疵到极致，让有时候精神一些来凑热闹的墨子烟听得头疼。
	
	夜晚中，墨子烟从睡眠中清醒，他现在是没有白天黑夜的概念，困了就睡，睡醒就起来去找齐遥和格林沃德串串门，反正他们随时都欢迎他。
	
	不过墨子烟去找齐遥的还是少，毕竟他和西弗勒斯在一个房间，所以只要是半夜里醒来，墨子烟总是不大意的敲响格林德沃的房门。
	“精神不错？”格林德沃在敲门一分钟后打开门，身上还穿着他的黑色纯棉睡衣，不过显然是已经清醒。
	“嗯，所以来找你打发一下我过剩的精力。”墨子烟其实也是穿着睡衣，毕竟对于他来说，穿着睡衣反而更加方便。
	走进格林德沃的房间里，到处都是散落的书籍，这些天里，墨子烟可没有少看见格林德沃埋在里面的场面。
	“圣徒进驻英国的事情怎么样了？”墨子烟没有说什么，反而问了格林德沃一个算得上是不礼貌的问题。
	说实话，他没有资格问格林德沃这个问题，虽然他和格林德沃已经共事一年多，但是他从来都没有明显的插手格林德沃的管制。
	圣徒不是食死徒，而他墨子烟，也不是黑魔王。
	“你怎么忽然问起这个问题。”格林德沃可不会想得墨子烟会忽然转性，当初他所表现出来的对权力的厌倦不是假的。
	“只是觉得，你应该抽时间管理一下圣徒了，这毕竟是你事业中比较重要的一段时间。”墨子烟顿了顿，才说出他的本意，“你在我的身上，花费太多的时间。”
	格林德沃明白，墨子烟和他，连合作的关系都算不上，朋友？格林德沃不确定他会为了一个区区的朋友放弃圣徒的工作，简单的来说，他帮助墨子烟的程度，已经让墨子烟感觉到不安。
	“明白我的意思了？”墨子烟看到格林德沃若有所思的表情，微笑，“那么，给我一个理由。”
	给我一个能够这么肆无忌惮的接受你帮助的理由，更何况这种帮助，不会有回报。
	墨子烟静静的等待着格林德沃的回答，他希望，在他死之前，能够得到一个真心的回答。
	他不是傻子，也不是没有感情的人，他只是想再一次的确认一下，确认他不是一个人，还有人会陪在他的身边。
	“我想……”格林德沃开口，却有着一丝的无奈和黯然，“我们都知道原因，只是不敢说出来而已。”
	一个因为几个月的相知相识在德国最牢固的监狱里度过数十载的时光，一个因为一年多的相处而处于死亡边缘。
	两个人都太骄傲，不屑于说出这份在心中还不算是爱的感情。
	两个人都太脆弱，不敢说出各自对对方已经是喜欢的感情。
	“我在想，如果我还能活下来，能够有幸，站到你的身边吗？”墨子烟想想，伸出手去。
	格林德沃久久的凝视着墨子烟的脸庞，最终握住他的手，“我很想说的是，我的身边，已经有你的位置，只是……”
	只是，我们都无法再一次忍受背叛，索性，就这样吧。墨子烟理解的笑，“我知道。”
	
	其实一切都准备的很充分，墨子烟对格林德沃一遍遍的核对所需要的器物和吟诵的咒语安下心来，上一辈子他死的时候身边没有一个人，这次，他所有在乎的人都在身边，还有什么可遗憾的？
	“所以，就是这样，你有没有好好的听？”格林德沃很明显发现墨子烟正噙着微笑莫名的发呆，无奈中拉了拉他的手让他回神。
	“你给我讲过很多遍了，格林。”墨子烟扩大微笑，然后退后一步，准备好。
	“你们准备就这么看着吗？”墨子烟很不希望在这种情况下还有人观赏，毕竟剩下的事情都可以自己解决。
	除非不成功。
	“不论结果如何，请你一定要回来。”
	墨子烟有些诧异的望着格林德沃，他湛蓝的眼眸中满满的都是坚定和哀伤，“好不容易找到，至少，请你一定要回来。”
	不知道该如何回答，墨子烟不是那种无谓的给别人希望的人，更不要说对着格林德沃。
	“我尽力，尽力一定会回来。”
	墨子烟的微笑一直维持到所有人都离开之后才消失。
	面前是世人所说的死亡圣器，所谓的战胜死亡墨子烟不相信，况且自己的身体也不算是死亡，只是比平常人出多出了一点小问题而已。
	深呼一口气，墨子烟照着格林德沃找来的咒文开始念诵，强大的魔力，那不成问题，伏地魔总归还是为墨子烟留了些东西。
	只是不知道结局，这让墨子烟很不适应。
	
	周围白茫茫的一片，墨子烟不知道他是应该怎么做，什么都没有的世界，难道就这么一直傻站着？
	“还真的有人集齐了三大圣器呢。”一个有些惊奇的声音从虚空中传来，让墨子烟下意识的一阵欣喜，最起码比什么都没有好。
	“请问你是谁？”墨子烟轻声问道。
	“让我看看，集齐三大的死亡圣器，却不知道我是谁吗？”雌雄莫辩的声音从空中传来，让墨子烟意识到，童话也有可能是真实的。
	“你是死神？”
	“你可以这么说，不过，你的复活石遭受太大的打击，所以对于你的复活会因此而有偏差。”声音停顿一下，仿佛没有意识到他的话其实有些让人反应不过来。
	“想要在你现在的时间点复活，有难度。”
	墨子烟敏锐的抓住一个词语，“我现在的时间点？”
	“是的，复活石的力量是复活你当前的时间，而你的复活石，已经不足与支撑让你复活在当前的时间，或许会往前推一点的时间，至于是多久我也不知道。”墨子烟明显听出那声音中有些无奈，“毕竟你们的时间对我来说没有任何的意义。”
	“那就是，我可以复活了？”墨子烟不管不顾，能活着就好，“可以健康的复活吗？”
	“当然，”那个声音里出现一丝被怀疑的不悦，“我只是说你有可能回到原来的时间点上，复活是肯定的，我不会说话不算数。”
	墨子烟无奈，这和你说话算不算数有什么关系？
	“照你的意思，我是会回到过去，那现在在我身边的人，还会出现吗？”墨子烟问出最想问的问题。
	“我所转变的只是你的时间，”声音微微变得低沉，“你所要做的，就是把握好你自己的时间。”
	把握好我自己的时间吗？墨子烟握起手指，那么，我也许可以再一次有机会和你见面呢，格林。
	“没有多少时间了，我现在就送你回去。”
	“现在？！”墨子烟还没有反应过来就感觉被一股力量甩出去，然后失去知觉。
	等白雾散去，才有着一个迟疑的声音传出，“咦，似乎没有让他选择身体，地点也没有定位，哎，算了，他现在的身体也蛮契合的，一个小小的差错，习惯就好。”回到过去
	墨子烟昏头昏脑的从地上爬起来，他不知道那个所谓的不负责任的死神将自己扔到哪个鬼地方，现在最要紧的是尽快摸清周围的环境。
	“这位小朋友，请问你在我的办公室做什么呢？”
	听到熟悉的声音让墨子烟抬头，然后看到邓布利多长长的白胡子和他那张橘子皮般褶皱出灿烂笑容的脸。
	死神，我恨你！（某无良死神打个喷嚏，想到那个被自己扔到离死亡圣器最近的地方的小孩，祝愿他好运吧。）
	邓布利多首先是被墨子烟的一双红眸给惊到，不过在百十年的历练之后，他依旧顶着那张慈祥的面容将墨子烟还在摇晃的身体扶住，一边很自然的让那只闪耀着的凤凰去了地窖和医疗翼。
	墨子烟还在组织着语言来解释他为什么会出现在霍格沃兹的校长室里，而且要忍受着身体的一阵阵虚弱。
	我要的是健康的身体，该死的死神，难道不知道健康是什么概念吗？！
	“邓布利多，这是怎么回事？”医疗翼女王从壁炉中踏着火焰而出，目光只是在脸色苍白而且几乎站不住的墨子烟身上转了转，就一把扯过被邓布利多扶住的他，一打的检测咒语就开始往身上扔。
	“邓布利多，你最好能够解释为什么在开学的第一天就浪费我的时间来到你的校长室里消磨你所剩不多的被甜食蛀掉的牙齿！”西弗勒斯・斯内普翻滚着黑袍从壁炉里冲出来，流畅而优雅的动作却因为看到庞弗雷夫人怀里的孩子时一滞。
	红色的眸子，和那位大人一样。
	“邓布利多教授，这个孩子需要休息，他的身体现在很虚弱，不适合你们的问话。”庞弗雷夫人不管不顾的先揽住墨子烟，毕竟邓布利多那双眼睛里的疑问在她的面前是无所遁形，而医疗翼女王的强悍是众所周知的，所以，邓布利多只有眼睁睁的看着庞弗雷夫人带着墨子烟消失在壁炉里，然后和脸色铁青的西弗勒斯・斯内普面对面解释其实他也不是很清楚的状况。
	
	墨子烟在意识到庞弗雷夫人将他带出校长室的时候就已经开始陷入半昏迷的状态，等他睁开眼睛，就看见可以晃花他眼睛的慈祥笑容。
	“你好，初次见面，我是墨子烟。”墨子烟赶在邓布利多开始之前先发制人，他可不想又一次的接受精神上的折磨，“可以告诉我，现在是几几年吗？”
	邓布利多慈祥的微笑终于因为墨子烟的问题挂不住了，而是换上一副严肃的样子，“你失忆了吗？我的孩子？”
	“失忆？”这样的事情肯定不会发生在我的身上，墨子烟在心底抱怨，“没有，只是丢掉了过去而已。请问，你是谁？”
	“我是霍格沃兹学校的校长，邓布利多教授，你还记得你为什么会出现在我的校长室里吗？”邓布利多对墨子烟的回答回应一个不置可否的微笑，恢复慈祥老人的态度。
	可以回答是被某个死神扔过去的吗？墨子烟叹气，他可是将最后死神的警告听得很清楚。
	“不要告诉任何人你所经历的一切，因为你所经历的，是你的过去，却不是他们的未来。”
	很好，墨子烟现在连纠结的力气都没有了，“我也不知道，邓布利多教授，我说过，我的过去已经不在，我也没有办法回答你的任何一个问题。”墨子烟再一次看到自己缩小的身体后努力呼出气平复心中的怒气，“更何况，我也对现在的状况很不解，你还没有告诉我现在是几几年呢。”
	“1992年9月6号。”邓布利多的眼睛闪着莫名的光，“霍格沃兹刚刚开学。”
	“那么，谢谢你们的帮助，我确信我需要找到我的过去，有什么办法能够送我离开这里吗？”墨子烟迅速的想要逃离这个地方，或许直接去纽蒙迦德找格林沃德？
	“你在外面有父母吗？”不知道什么时候庞弗雷夫人也站到邓布利多的身边，一脸担心的问道。
	墨子烟摇头。
	“有亲戚吗？”
	继续摇头。
	“有地方去吗？”
	摇头。
	“有认识的人吗？”
	墨子烟终于发话，“这位夫人，诬样一句话，却很有默契的开始按着顺序购买物品，谁都没有说话。
	墨子烟觉得最发憷的还是魔杖店，他可不知道那个装神弄鬼的店主会搞出什么事情来，但是没有魔杖，还是很不方便也不习惯，毕竟很多魔咒经过魔杖的疏导才能用最小的力量发出最大的效用。
	不知道能不能找	墨子烟悲催的发现他根本没有拒绝的权利，在邓布利多温暖的目光下，在斯普劳特教授的抽泣声中，在庞弗雷夫人红着眼眶叮嘱的情况下，墨子烟和西弗勒斯来到对角巷添置他要上学用的物品。
	为什么是他？墨子烟和西弗勒斯心里想着同样一句话，却很有默契的开始按着顺序购买物品，谁都没有说话。
	墨子烟觉得最发憷的还是魔杖店，他可不知道那个装神弄鬼的店主会搞出什么事情来，但是没有魔杖，还是很不方便也不习惯，毕竟很多魔咒经过魔杖的疏导才能用最小的力量发出最大的效用。
	不知道能不能找到原来的魔杖，墨子烟跨进低矮的店门，奥利凡德一贯的神秘出场没有引起墨子烟的一丝兴趣，他走到原来找到自己魔杖的大致地方，徘徊着，突然，某个轻微的响动引起他的注意。
	像是什么爆裂开来，墨子烟犹豫着抽出一个有些打开的魔杖盒，里面的魔杖却不是他熟识的样式。
	“啊，这是客人您选择的魔杖吗？”奥利凡德看到墨子烟的动作，上前接过魔杖盒，却在下一秒惊呼，“为什么魔杖的外壳裂了？”
	“这根魔杖的材质是？”墨子烟有些失望，但是又带着些许的希望问道，也许，这次奥利凡德只是给魔杖的外观换了个样式。
	“里面的材质是银枞，本来外面包裹的是黑杨木，但是不知道为什么突然裂开了，杖心是堕落的独角兽的血。这位客人，您还是挑选别的魔杖吧，这根魔杖需要再一次的修整一下。”奥利凡德一脸的失望和痛心，想来是因为他的魔杖就这么毁了一半。
	“没有关系，我就要这根魔杖了。”墨子烟压抑着喜悦的心情，从奥利凡德的手中接过那根魔杖，轻轻挥舞的同时一只青鸟展翅翱翔。
	银枞代表愿望实现而黑杨木代表愿望破灭，只拥有着银枞的魔杖，是说我的愿望有可能实现吗？墨子烟露出一丝淡淡的微笑，将魔杖放入衣袖中，跟上在惊讶过后的西弗勒斯的脚步。

	采购完毕，墨子烟再次来到校长室里，举行他独自一人的分院仪式。
	“邓布利多教授，你都不给这个帽子洗澡吗？”墨子烟的洁癖让他无法容忍这样的东西扣在自己的头上。
	“是他不愿意洗，我也没有办法。”邓布利多干笑着将分院帽递到墨子烟的面前，对此墨子烟是直接后退一步，“如果他真的有那么神奇的话，不碰到我也可以断定我在哪一个学院不是吗？”
	软趴趴的帽子中间裂开一道裂缝，看得墨子烟又是一阵难受，哦这样的东西真的很挑战他的审美。
	“我是要看看你的到底有什么潜质，适合分到哪一个学院。”分院帽尖利的声音让墨子烟接着倒退一步，太刺耳。“那么，我需要先带帽子然后再带分院帽。”
	墨子烟真的先找到一顶帽子然后才把分院帽带在脑袋上。
	“帽子先生，你可以开始分院了。”墨子烟在脑海里说。
	尖尖细细的声音传入墨子烟的脑海，“咦，你的记忆和能力有一点混乱啊，怎么会这样？”
	当然是那个死神搞得鬼，墨子烟心内吐槽，却运用大脑封闭术将所有的情感都隐藏起来。“帽子先生，有没有人告诉过你，有些领域，即使是你也不能探知？”
	“你这个小鬼！”分院帽终于在墨子烟一而再再而三的挑衅下发飙了，要不是邓布利多说让我好好看看你，你以为我稀罕给你分院啊？
	“斯莱特林！”分院帽气呼呼的吼出墨子烟应该在的学院后一扭头，经由邓布利多之手拿下来之后就赌气不动了。
	“那么，我想我可以问一下，我需要从几年级上起？”墨子烟很好奇，对于他现在的年龄也不是很确定，这个邓布利多不会让他从一年级开始上起吧？
	“好的，看你的年龄，鉴于你已经不记得的状态，”邓布利多的笑容看得墨子烟一个冷战，“大概也就是三年级的样子，至于你的课程，我相信各科教授都会很高兴的为你补习。”
	当然，那是不可能的。墨子烟在心内补充，一脸淡然的跟着自己学院院长西弗勒斯相当有气势的脚步开始向斯莱特林的休息室里走去。
	天啊，都多大的人了居然还要上学，墨子烟在心里悲鸣，这样的话能够自由出入的机会基本上没有，纽蒙迦德又不能邮寄信件，不过如果通过圣徒的话，或许可以将信件送达。墨子烟的嘴角勾起微笑，然后通过假期的时间再去看他就好。
	“到了，”西弗勒斯实在是不愿意面对墨子烟的红眸，总是让他想起那位失去理智的疯狂魔王，虽然那位应该不会变成这个样子才对。
	墨子烟从自己的思绪中回来，就看见休息室的入口，一道阴冷而潮湿的石墙，没有画像的话，守门的就应该是，果然，墨子烟在石墙那里找到一条懒洋洋的看门蛇。
	斯莱特林的公共休息室是一间狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。在他们前面的一座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着一堆火，因为是刚开学的缘故，休息室里显得还算是热闹，不过对于矜持的小蛇来说，再热闹的场景也不过是小声而有礼的交谈。
	当看到西弗勒斯和墨子烟进入休息室的时候，几个高年级的斯莱特林学生立即站起身，低年级的早就闪到一边待命。
	“这是三年级的新生，墨子烟先生，因为一些特殊的原因晚到一阵，帮他安排一个房间，然后管好你们的嘴巴。”西弗勒斯不想多说，不过对于这些斯莱特林的学生，他还是有义务稍微提点一下，否则对于这个来历不明的墨子烟，很多斯莱特林学生都不会是对手，这是西弗勒斯的直觉。
	管好他们的嘴巴？墨子烟目送着几乎没有跟他眼神对视的西弗勒斯离开，转而面对一屋子的小蛇，一眼就看见那无论在什么地方都很闪耀的小铂金贵族，小时候的他，还真是可爱呢。小包子德拉科
	“墨子烟学弟，请跟我来。我是克利夫，斯莱特林学院的学院首席。”克利夫上前，招呼这位被自家院长特意关注不要多问的学弟面前。
	“麻烦你了。”墨子烟忽然觉得小蛇的礼仪真是很好，西弗勒斯说完话之后所有的小蛇都继续各干各地事情，虽然有很多还是偷偷的在瞟着墨子烟，但是能做到这种程度，已经是很不错。
	“你的行李？”克利夫示意在墨子烟身后的那一堆书籍和日用品，毕竟他不是通过正规的渠道进入霍格沃兹的，在没有分配房间之前，行李还是刚刚西弗勒斯用漂浮咒运过来的。
	“哦，谢谢你的提醒。”墨子烟可不会称呼眼前这个毛头孩子为学长，除非必要的时候。
	打个响指，行李开始随着墨子烟的动作飘动，让克利夫的眼睛一亮。
	“还不知道墨子烟学弟是从那个学校转学进来的呢？很漂亮的无杖无声咒。”
	墨子烟微微一笑：“我直说，我对你们的试探不感兴趣，如果不是找不到合适的理由摆脱阿不思・邓布利多，我也不会停留在霍格沃兹，你们最好也别费心去查我的过去，因为那是不存在的。还有什么疑问吗？”
	墨子烟的声音不大，却让休息室里的人都陷入沉寂之中，克利夫被墨子烟的红眸一动不动的盯着，不由自主的开始发毛，咽咽口水：“没有任何问题了，请你走这边。”
	你本来是不会带我去那边的吧？墨子烟看着克利夫转个方向将自己带向另外一边的时候撇撇嘴，跟上他的脚步。
	“这是你的房间，课程表我会在稍后带给你，请问你还有什么需要吗？”
	墨子烟推开房门，挥手让一堆东西堆叠在房间的一角，才发现房间布置的很好，进门的是客厅，客厅的两扇门后才是卧室和浴室，果然是会享受而起注重隐私的贵族风气。
	“我没有室友吗？”墨子烟在门口的门牌那里只看见他的名字，单独住？就凭刚刚他的那番话？
	“是的，斯莱特林一般的人数都比较少。”克利夫说道。
	墨子烟心底感叹进入斯莱特林的标准之高，踏入房间，“谢谢你的带领。”
	
	课程表，墨子烟握着那张可怜的课程表开始不满，对于要学习这么简单的课程而苦闷，这简直就是浪费时间。
	跟让他不敢想象的是以后的生活，因为是无父无母的人，所以，他现在身上穿的还算是一般的衣服，二手的他是绝对不会穿，对于有着洁癖的人来说，穿二手衣服是一个不可能完成的任务。
	虽然是这么说，但是墨子烟倒在被子里，他现在没有钱啊没有钱，这是最大的弊端，一直都过着不错生活（当然他的不错生活是相对来说的）的他来说，这种生活是不可以忍受的。
	所以，现在他最主要的任务，是赚钱吗？墨子烟深深吸气，决定将这个问题放到周末的时候再纠结，现在即使纠结也无法知道该做什么，还不如先放过自己。
	
	知道斯莱特林的长桌是按照等级坐的，所以墨子烟很自然的坐在德拉科的身边，马尔福家的继承人果然在二年级的时候就已经成为权力中心的人物，家族的力量真是强大。
	德拉科有些诧异的看着这位坐在他身边的人，昨天在休息室的一番话让所有斯莱特林的学生都对他保持着小心谨慎的态度，无杖无声咒，对最伟大的白巫师显而易见的不满，还有相当直接的做事风格，与斯莱特林的虚与委蛇不同，倒是让所有人都打消所谓的试探过程，直接过渡到观察阶段。
	“嗨，德拉科，你可以叫我子烟，不介意我借用你身边的座位让邓布利多稍稍头疼一下吧？”墨子烟翘起明亮的微笑向德拉科打招呼，眼睛的余光就看见邓布利多冲着他举杯微笑，礼貌性的回礼之后，墨子烟才将目光在西弗勒斯的脸上转了一圈，最后回到自己面前的餐盘上。
	看到墨子烟与邓布利多的互动，德拉科才拉长声音问道：“让邓布利多头疼？”
	“那是当然，他把我放在霍格沃兹里，我也不能就这么乖乖的吧？对于我这么快就接近到马尔福家的继承人，他肯定会有所想法的，毕竟，他可以把我当成另外一个人了呢。”墨子烟微笑着品尝一口鲜橙汁，“如果他是那么想的，我接近你的动作可是会让他十分小心，而且也会让他更加努力的查我的过去，可惜，他什么都不会查到。”
	“所以你利用我？”德拉科还没有完全长开的小脸做出有些气呼呼外加高傲的表情让墨子烟很想上前掐一掐。
	“当然不是，让邓布利多头疼是顺带的，我是真的很想认识你，认识这个时候的你。”墨子烟往盘子里添了些沙拉，笑得一脸灿烂，刻意压低声音，“事实证明，你确实很可爱。”
	德拉科的脸瞬间涨红，得来墨子烟的一个安抚性的微笑，“是真的，我在我还没有来到的过去见过你哦。你的眼睛要比卢修斯的亮一些，是因为纳西莎的遗传吗？”
	德拉科脸上的红潮退去，转而上的是一阵苍白和僵硬，“你到底是谁？”
	“我已经说过我的名字了，你可以叫我子烟。”墨子烟悠闲的继续他的早餐，果然，到这个世界上最大的乐趣还是那两样，看着西弗勒斯的冰山脸破功和德拉科不贵族的表情，但是这次，不会吓到他了吧？看着德拉科有些躲避的眼神，墨子烟暗叹自己说得有些过分，“好啦，我道歉，我是只想认识你一下，没别的意思，你不用那么防备的看着我。”
	显然他的这句话得到德拉科的一个瞟视：我不相信你。
	墨子烟无奈的耸耸肩，好吧，至少现在的德拉科要比原来的直接一点。
	三年纪的课墨子烟自己挑选了一些课程，但是很明显，有些课程是必修的，这让墨子烟很无奈，尤其是在对着那个没有任何知识含量却在讲台上侃侃而谈并且表演话剧的洛哈特，墨子烟叹气之后开始准备补眠。
	毕竟温暖的阳光和已经被他施展了静音咒的座位周围，已经是极好的补眠地点，说实话墨子烟昨天晚上并没有睡好，要思考的问题实在太多。
	对于一个总是万众仰慕的明星来说，洛哈特不相信为什么会有人能在他的课堂上睡着，所以本着一颗受伤的心，洛哈特走到墨子烟的座位前，刚刚伸手，忽然怪叫一声向后跳开，白皙的手上已经出现一道红痕。
	墨子烟从朦胧中清醒过来，在霍格沃兹他基本上没有太担心安全问题，所以只是简单的检测和反击咒语，反击的不过是一个小小的蜇人咒而已。
	“洛哈特教授？”墨子烟有些奇怪的看着一脸愤怒瞪着他的洛哈特，他没有做什么啊。
	“你居然攻击教授？”洛哈特看到墨子烟丝毫没有道歉的意思时几乎跳脚，怎么会有这样的学生？
	“我只是在我的身边设下警戒咒语而已，对于精通黑魔法的你来说，应该是可以察觉的，不是吗？还是说，你的能力连一个小小的检测咒语都感觉不到？”
	“你……”洛哈特看着对他冷嘲热讽的墨子烟，却有点理亏，他当然知道他有几斤几两，不过被一个学生问出这么讽刺的问题来，他的脸面放在哪里？
	“斯莱特林……”
	想扣分？门都没有，“教授，我突然想起，可能对你来说也很熟悉的一个咒语，遗忘咒，我很想知道教授你的遗忘咒，到底达到何种水平了。”墨子烟忽然站起身，唇边的微笑让洛哈特本能的后退，再配上他惨白的脸色，仿佛墨子烟是一个择人而食的野兽。
	“你在说什么？”
	“学生只是不小心弄伤了教授，不如就这么算了吧？反正教授很大度不是吗？毕竟，你让别人遗忘的事情应该更多吧？”墨子烟毫不在意他的话听起来多没有逻辑，反正对面的洛哈特，应该可以理解自己的意思。
	“下不为例！”洛哈特惨白的脸说出这句话的时候一点气势都没有，不过墨子烟很好心不再刺激他，这么一来，自己以后的课程就不用担心了。
	不理会投注在自己身上的目光，墨子烟转着手中的羽毛笔，想到这一年应该发生的事情。
	蛇怪，蛇怪和那个魂片。虽然很不想管这些事情，但是一旦伏地魔复活，呵呵，小妖的男朋友会死，可爱的德拉科会成为食死徒，而格林沃德肯定不会就这么放着邓布利多这个老情人不管，更何况自己的身份就会曝光，和伏地魔拥有着一样的眸色而且还会蛇语，伏地魔可能让魔法界出现一个和他一样的人吗？不可能，所以，为了自己，也要先将伏地魔解决。
	然后为小妖好好保护西弗勒斯，劝说格林德沃从纽蒙迦德出来，看着德拉科好好的继承马尔福家的家产，哎，墨子烟悲哀的发现他的生活跟一个准保姆没有什么区别。冠冕与日记本君
	周五的魔药课，一直觉得这门课程一定会很符合小妖的胃口，也许这就是当年他选择西弗勒斯的原因？墨子烟无言的搅拌着坩埚里的东西，相比这种烟雾缭绕的感觉，墨子烟要承认他更喜欢魔咒的直来直往，科研上，他确实没有小妖和西弗勒斯有耐心。
	墨子烟这厢胡思乱想的时候，红宝石的眼睛便没有一丝的感情，看得西弗勒斯身体一阵发寒，仿佛又在那双眼睛里看到以往的杀戮，就那么看着墨子烟的坩埚里的魔药都快煮成干状物才恍然上前提醒。
	“西弗勒斯，你怎么不早点提醒我？”墨子烟略带埋怨的小声说，习惯性的称呼在话音落下之后同时惊醒两个人。
	“对不起，是我的错，刚刚的称呼请斯内普教授不要放在心上。”墨子烟无可奈何的补上一句，虽然知道没有什么效果，但总比什么都不说要好。
	西弗勒斯只是深深的看了墨子烟一眼，就转身离开，双目空洞而没有任何感情，一看就知道是用上了大脑封闭术，墨子烟叹气，算了，只要他不要在自己面前一直就这么晃着也成，他爱怎么封闭就怎么封闭吧。
	
	学校的生活也很惬意，只是墨子烟对着一堆作业的时候开始皱眉头，想他一大把年纪，嗯，虽然现在看起来也不是多大，但是还要写一些学生的作业，还是很让人郁闷的，即使那些作业也因为他上课的良好表现而缩减到最小。
	墨子烟自从在早餐的桌子上对着德拉科说过那一番话后就再没有动作，即使吃饭也是随便挑一个不引人注意的角落吃过就走，有时候甚至不去，毕竟，当知道霍格沃兹的厨房在哪里之后，他还是想要吃一些他想吃的东西。
	
	周五的晚上墨子烟坐在有求必应室中，明天是周末，所以今天他有足够的时间耗在对面是一个看不出来有多贵重的冠冕上。现在怎么办？没有魔力的供应，冠冕里的灵魂碎片，会出来吗？
	墨子烟不想冒险将冠冕带在头上，那是傻子的行为，于是抽出魔杖，释放一个没有什么作用的昏昏倒地扔到冠冕上。
	冠冕因为魔咒的作用在地上滚了两圈，没有什么动静。
	“比比，”墨子烟最终决定还是利用小精灵的力量，随着他的召唤，一只穿着印有霍格沃兹字样围巾的小精灵通过墨子烟的召唤而出。
	“将你的魔力输入这个冠冕里。”墨子烟毫不犹豫的命令，小精灵没有犹豫的将她的魔力开始往冠冕中输入，大概十分钟过后，墨子烟看到小精灵有些气力不济才解除命令，并且在要求她不许给任何人特别是邓布利多说关于这件事情之后才放她离开。
	冠冕还是没有任何的反应，这让墨子烟很奇怪，尝试着走近一些，然后开口，“如果你再不出来，我就直接用魔鬼火焰将你毁掉。”
	终于，一个淡淡的人影从冠冕中飘出，很模糊，看来魔力供应的太少。
	“你好，我是墨子烟，作为伏地魔的一枚魂片，我想知道你还有理智吗？”
	“墨子烟吗？你想让我做什么？”
	“成为我的人，帮助我对付主魂，然后我会有条件的放你自由。”
	
	墨子烟无奈的将冠冕随身带在身上，经过彻夜长谈，他终于将这个虽然很虚弱但是仍然理智到让人咬牙切齿的冠冕收入囊中，跟之前的一个一样，都聪明到让墨子烟崩溃的程度。
	一个晚上没有休息，当墨子烟回到寝室的时候，最想做的事情就是倒头睡死。
	“墨子烟。”很不尽如人意的是，墨子烟刚刚关上门，就被一声虽然有些赌气但是仍然算是礼貌的呼唤叫住。
	“德拉科？”墨子烟有些疑问，德拉科为什么会在他的寝室的客厅里坐着。“有什么事吗？”
	“这是我父亲的来信，让我转交给你的。”德拉科递给墨子烟一张金色烫边的信封，上面是熟悉的绿色墨水，熟悉的华丽字迹。
	“卢修斯的？”墨子烟承认他是故意的，在听到他直接称呼卢修斯时德拉科的眼神明显暗了暗。
	当着德拉科的面拆开信封，里面只是寥寥数语，简单的问候和道谢，谢谢他能够认德拉科为朋友。
	“如果没有什么事……”
	“请稍等一下，我现在就给卢修斯回信。”墨子烟制止德拉科即将起身的举动，走到卧室里抽出一张羊皮纸，顿了顿，写下这样的话：
	卢修斯，我想知道你是否已经将日记本放入韦斯莱家的小女儿身上，另外，迟来的自我介绍，我是墨子烟，你可以叫我子烟。
	
	走出卧室，墨子烟将信交给德拉科，毫无贵族风度的打个哈欠，“德拉科，麻烦你转交给卢修斯。”
	看到德拉科一脸疑惑和纠结，当然这是在墨子烟的细心观察下才发现的，墨子烟心里暗暗偷笑，投奔温暖的床去也。
	
	最后，在朦胧中醒过来的墨子烟，随即发现一个小小的身影坐在他寝室里。
	“德拉科？”墨子烟打开灯，已经是晚上，周围很暗，他还没有发现德拉科会有半夜潜入别人寝室的嗜好。
	“父亲的来信，你对你的寝室设置的安全限度太低，随便什么人都可以进来吗？”德拉科的语气有些严厉，但是墨子烟随即就明白他在说什么，这个孩子，是在提醒自己的寝室可以被任何人都随意进出会很危险吗？
	“我对我的寝室设置的安全限定是很高的，只是对你没有限度而已，如果不是你，连院长都无法进入我的房间。”墨子烟微笑着接过德拉科递来的信，一点也介意自己现在穿的是一件开襟的睡衣，中间只有一根腰带松松的束着。“或许我需要让院长也可以进入，谢谢你的提醒。”
	“你的父母是巫师吗？”德拉科不禁问出他一直想问的问题，毕竟有时候墨子烟表现的就如同是一个高雅的贵族，而有时候，比如说这个时候，就完全颠覆贵族的礼仪。
	墨子烟重新窝到床上，成功的让让德拉科移开一秒的眼神。
	“我没有父母，所以我也不能回答你的问题，不过你是想问我是不是纯血吧？”墨子烟打开信封，朝德拉科露出一个微笑，“这我也不太清楚，反正我都已经来到斯莱特林，这个问题也不是很重要，不是吗？”
	干净而质感很好的信纸上，是卢修斯依旧华丽的字体，不过内容却是墨子烟已经料到的，果然，那个日记本已经送到金妮的手里。
	“德拉科，给你的父亲送一封信，就说没有什么事要他担心的。”墨子烟放下信纸，如果他再次给卢修斯回信，卢修斯说不定就会开始最初的试探并且与他接头，这可不是他想要的结果。
	德拉科没有问为什么要由他写信，看来在涉及到他父亲这方面，他还是很小心谨慎的。
	“那么，德拉科，晚安。”墨子烟笑着钻进被子，冲着德拉科摆手，然后看着德拉科有些气愤的离开。
	哈，这么不贵族的接待，让他感觉到无所适从吗？
	
	墨子烟的整个周末都在寝室里跟冠冕加强感情交流，最后在他的感叹下，准备将日记本也拿回来。
	谁叫那个冠冕一说起日记本中的魂片就是一种又是无奈又是痛心的表情，而自己就真的吃这一套呢？墨子烟在早餐的时候眯着眼睛在格兰芬多的长桌上搜寻金妮・韦斯莱的身影，看来她还没有过多的朋友，落单的可能性也很大。
	难道自己要当一回拐骗小朋友的坏叔叔？墨子烟确定他的年龄绝对是金妮的叔叔辈。
	刚刚从金妮身上移开目光的墨子烟就看见德拉科向他投射过来的不满眼光，看来是对他关注的对象很不满意啊。
	冲着德拉科展露出最灿烂的微笑，成功的让德拉科扭过头之后，墨子烟开始考虑怎么样让金妮将日记本交出来，现在已经是九月的中旬，大概她已经和日记本里的汤姆成为好朋友了。
	
	“请问是金妮・韦斯莱小姐吗？”墨子烟终于找到一个女孩单独出现的时候，礼貌的问道，希望他身上斯莱特林的长袍不会让女孩掉头就跑。
	“嗯，是的，请问你有什么事情吗？”金妮虽然没有立即掉头跑掉，不过也差不多了，做出随时都会走开举动的金妮让墨子烟有些伤心，他的魅力下降的不是一点两点啊。
	“如果我没有猜错，我和你拥有同样的朋友，他也是会给你写回话吗？在日记本上？”墨子烟露出最温文尔雅的微笑问道。
	显然，金妮没有想到会出现一个和她一样的人，一时有些不想承认，这几天的时间她的汤姆已经深入她的内心，狠狠心，“对不起，我不知道你在说什么。”
	这个女孩，我是在救你的命哎，墨子烟无声的埋怨，如果是这样，就请你不要怪我无情了。
	“魂魄出窍。”墨子烟默默的在心内念道，对付金妮这种女孩，还用不上太强效的夺魂咒，“乖，把日记本交给我。”
	接到日记本，墨子烟挥手一个一忘皆空将这段记忆从金妮的脑海中删去，拿着日记本走向斯莱特林的休息室。
	
	汤姆・里德尔的日记本，墨子烟坐在卧室里，那里有着单独的书桌，翻开日记本的一页，提着羽毛笔沾上黑色的墨水：
	你好，我是墨子烟，里德尔，可以请你出来我们面对面的聊一聊吗？
	墨迹消失之后，重新出现一行字迹：
	对不起，我只是一本日记，没有能力和你面对面的聊天，你知道的。
	墨子烟甩甩手腕，这个日记本还真是：
	我知道你是伏地魔的一个魂器，为什么出不来？吸收的力量不够吗？
	这下墨迹消失之后很久都没有动静。
	这个日记本在搞什么？墨子烟等得不耐烦，索性用起最直接的办法：
	如果不出来，是要尝尝魔鬼火焰的味道吗？
	
	果然，还是威胁最有效果。
	墨子烟欣赏着十六岁的黑魔王瞪大眼的表情，因为自己的书桌旁放着的正是拉文克劳的冠冕，还有自己红色的眸子。
	“很高兴见到你，汤姆・里德尔。”墨子烟礼貌的打招呼，“我的用意冠冕可以给你接着叙述，但是请不要打扰到我的休息，谢谢合作。”蛇怪初现
	自从在课堂上不经意的说出西弗勒斯这个单词之后，墨子烟就发现西弗勒斯对他的态度是完全的无视，无视之中又带着些许的畏惧和恭敬。
	可怜的孩子，我不是故意说出那个单词的，只是，叫习惯的问题。
	墨子烟继续将他的魔药的装瓶，然后送到西弗勒斯的讲台上，无奈的离开，算了，反正他现在还活着，自己要做的就是确保他能够活到小妖来到这个世界，其余的，还是不要多管比较好。
	更何况，现在有一个更加重要的事情，那就是如何跟格林德沃联系上。
	似乎有一个死忠的圣徒，名字叫什么来着，弗里德里希，嗯，就是这个名字，今天晚上要回去写写信，给那位弗里德里希家族的族长。
	
	虽然说没有花多大的力气就将日记本和冠冕收入囊中，但是相对于冠冕的淡定来说，日记本君对于墨子烟提出的要求就很不理解，准确的说，是很不同意。
	“为什么要什么都听你的？”日记本君的字体都快要飞舞出页面，让墨子烟可以充分感受到他的质问的力度。
	墨子烟沉思一下，提起笔：
	或许是因为你现在是受制于我，或者是因为现在的我有能力立即将你送去见梅林，更何况，我也不想再一次尝试背叛的滋味，所以，原谅我会使用稍微有些严厉的手法来保证我的计划能够准确的实施，然后我会给你和冠冕都恢复自由。
	字迹消失许久，墨子烟叹气，不论日记本君到底是同意还是不同意，他都会用比较稳妥的方法来换取自身的安全。
	
	看起来我应该感谢你的直接和坦白。日记本上出现这么一句话之后就再也没有动静，墨子烟微笑着合上日记本，至少他同意了，这也算是一个成功。
	没有多浪费一秒的时间，墨子烟挑选出一张素净的羊皮纸，提笔开始给远在德国的故人写信。
	尊敬的弗里德里希先生：
	你好，我是墨子烟，一位想将格林德沃先生从纽蒙迦德里接出来的人，在你看到这封信得时候，请不要怀疑我说此番话的真实程度，这也是我和格林德沃先生的一个约定，当然，他有可能都不记得了。但是，我需要你将我的信带给格林德沃先生，作为一名忠心的圣徒，我相信如果我能说服格林德沃先生走出纽蒙迦德对你来说也是一件很重要的事，至此，我不能在信上透露出过多关于我和格林德沃先生的事情，不过，对于我的实力，如果你能够打开这封信，就会有一个初步的了解，但是我告诫你，不要妄图打开我寄给格林德沃的信，毕竟，那上面的咒语不是你可以解开的。
	十分感谢你的帮助。
	墨子烟
	
	已经过了三天，为什么还没有任何动静？墨子烟虽然不期望第一次的接触就成功，不过在没有结果的情况下，还是觉得很失望。
	或许是学校的猫头鹰无法跨国旅行？墨子烟思考着这个问题的可能性，不是他不想要一个宠物，而是墨子烟对于猫头鹰等动物没爱。
	说道宠物，不知道纳吉尼怎么样了，墨子烟心不在焉的吃着早餐，完全没有注意到德拉科一直都在观察着他的举动，还时不时的皱起眉头，想来是因为墨子烟已经已经不在状态而将面前的面包用刀叉分成无数的小块还没有自觉。
	算了，如果不行那他就再试一次，谁也没有规定就一定要一次成功，墨子烟站起身，扔下看不出原本面目的黄油面包走出礼堂，他现在还有要做的事情。
	比如说：赚钱。
	
	墨子烟来到霍格莫德的时候，正好是万圣节前夕，三年级的学生可以出校，虽然次数不多，但是也足够，反正霍格沃兹里也有出城堡的密道。
	墨子烟呼出一口气，找到一个比较隐蔽的角落，幻影移形离开。
	等他从霍格莫德回来的时候，手里拿着一个信封，里面是某个人的资料，至于是哪一个人，墨子烟从来都不会记一个将死之人的名字。至于为什么要乖乖的从霍格莫德回到霍格沃兹，墨子烟只是想看看，没有日记本和冠冕，密室还会不会打开，会不会有石化事件发生。
	事实证明，这个万圣节过得很自在而且悠闲，没有任何要说明的地方，平淡到让墨子烟后悔为什么他要待在斯莱特林的寝室里躲避那么多小蛇举办的化妆舞会。
	他明明已经过了对化妆舞会感兴趣的年纪，墨子烟在哀叹的同时开始准备今晚的行动，只要人之间还有怨恨，那么他的身手就绝对不会被埋没，简单的暗杀任务在有了魔法的帮助之后会变得更加轻松。
	将自己完全隐身并且施展各种消除气味的魔咒之后，墨子烟拉开寝室的门，小心的穿过乱成一团的人群，走出休息室。
	
	轻松的完成任务，领到钱，墨子烟开始改善他的生活，从量到质，邓布利多怀疑什么的，没有关系，反正他的怀疑也不是一天两天的事情。
	墨子烟犹豫再三还是又给弗里德里希寄了一封信，信上下一剂猛药，直接点出他对死亡圣器有着深刻的研究，呵，那是当然，他可是有着亲身经历，这么说也不是骗人的。
	
	终于，万圣节过后的一个星期，终于有弗里德里希的回信送到墨子烟的手上，虽然是充满试探的回信，却被墨子烟解读成开始与格林德沃互传情书的美妙开端，毕竟，过去他们还没有这么长的时间可以随意而不被打扰的通信，也算给他的牢狱生活增加点乐趣。
	兴高采烈的墨子烟扬着一张笑脸准备回寝室给格林德沃写回信，至于弗里德里希的试探，他可没有太多的时间去应付，刚好第一节没课，墨子烟走过地下教室的走廊，却听到他认为不会再听到的声音。
	【萨拉的继承人呢？为什么不来找我了？】
	该死的日记本！你把蛇怪放出来怎么不说？墨子烟加快脚步向休息室赶去，他倒是要好好问问日记本这到底是怎么回事。
	
	寝室里，日记本君委委屈屈的阐述他的理由：
	反正海尔波也是被萨拉查・斯莱特林放在这里的宠物，我只不过是把他放出来兜兜风，不会有什么事，况且我把他放出来的时候，没有想到会这么快就受制于人嘛。
	很好，墨子烟觉得他额头上的青筋开始显现，颓丧的推开摊在面前的日记本，经过事实证明，如果遇到像墨子烟这样的人，日记本就会变得很幼稚，什么叫做不会有什么事，不过是斯莱特林的宠物？难道他不知道第一次打开密室的时候死的那个学生吗？
	定定神，墨子烟提起笔：
	里德尔，难道你不知道第一次打开密室的时候死了一个女孩吗？
	日记本沉默一阵，然后将一行字显现出来：
	知道，我想到我好不容易可以找到一个说话的对象就有些激动，当时我不知道有女生在那里，海尔波因为这样就又回到密室里了，我答应他如果有机会的话会让他安全的出来，那时候邓布利多一直在监视着我，所以我在能够控制金妮的第一时间，就是先将海尔波放出来走动走动，它答应不会随便从城堡的任何一个角落探出头的。
	
	墨子烟张张嘴，他还是第一次知道日记本君还是一位遵守诺言的好孩子，虽然对方是一条蛇怪。
	好吧，墨子烟无力的在日记本上写道：
	我有时间会去看看海尔波的。
	日记本先是犹豫的出现一个“嗯”然后才是迟疑的：
	谢谢你，子烟。
	墨子烟摇头：
	看在你才十六岁的份上，原谅你这一次。
	
	弄清楚蛇怪的事情，墨子烟准备先去上课，至于给格林沃德的信，他需要好好思考一下什么内容可以让格林德沃感兴趣。‘德拉科’
	墨子烟从来都不在休息室里逗留，因为他从来都没有和学院里的任何一个人多说过一句话，除了德拉科，不过也只有他主动的那一次之后就没有多少交集，所以当他发现布莱斯和潘西在他的房门前徘徊的时候有些惊诧。
	“有什么事吗？”墨子烟对这两个孩子还是有着些许的好感，微笑着推开门邀请他们进入。
	布莱斯和潘西对看一眼，布莱斯率先开口，“请问，学长知道德拉科去哪里了吗？”
	“德拉科？”墨子烟很奇怪为什么布莱斯会这么问，“我今天一天都没有看到他啊。”
	潘西的眼神里终于有些慌乱，这让墨子烟开始认真起来，“出了什么事？德拉科不见了？”
	潘西咬着嘴唇，“我们在德拉科寝室的桌子上发现一张纸条，上面写着让德拉科去黑湖边上，他去之后会有人解释他的父亲和你的关系。”
	他和德拉科父亲的关系？墨子烟有些疑惑，不过随即想起那几封的书信，眉头皱起，什么时候连信件也变得这么不安全？
	“真不敢相信，德拉科居然就这么去了？”墨子烟接过潘西手中的纸条，这么一张莫名其妙地纸条，德拉科居然就笨到什么都不问就跑去赴约了？他还是马尔福家的继承人吗？这么一点警觉心都没有！
	“你们没有去找院长？他不是德拉科的教父吗？”墨子烟虽然这么说着，却已经将手里的书本都放在客厅的茶几上，向外走去。
	“院长不在的，我们也不是有意想要造成恐慌，毕竟现在是大白天，但是我们在黑湖的旁边找到德拉科的魔杖，所以……”潘西看到墨子烟的动作急忙解释。
	魔杖都被缴，墨子烟连扶额的力气都消失不见，在门口停住脚步，“把德拉科的魔杖给我看看。”
	潘西看到墨子烟虽然有些焦急但是还算是有条不紊的动作，稍微安定下来，将魔杖递给墨子烟。
	“闪回前咒。”墨子烟用魔杖轻轻点了点德拉科的魔杖，什么都没有发生。
	“先去纸条上的地点看看。”墨子烟稍稍皱起眉头，没有施展任何咒语就被缴械，德拉科的处境不一定会好到哪里去，不过掳走，看来暂时应该不会有生命危险。
	“德拉科不会有事不是吗？”潘西看到墨子烟的表现之后又出现无法掩饰的不安感，跟着墨子烟走出寝室的时候问道。
	“我暂时也不能确定，不过……”墨子烟刚刚走到休息室的门口，就看见德拉科钻进来，不过当他抬头的时候，蓝灰色的眼睛里有着一整片的阴霾。
	“德拉科！”潘西刚刚准备拥抱她的好友，却被墨子烟一把扯到身后，在她还没有明白发生什么事情的时候，墨子烟的魔杖已经抵到德拉科的脖颈。
	“你是谁？德拉科在哪里？”
	本来是想要阻止墨子烟动作的布莱斯听到墨子烟的问话，迟疑的看着眼前的德拉科，这么说，不是德拉科？
	本来现在就是刚刚下课的时候，休息室里的人也比较多，很多学生看到这一出，已经开始通知级长或者是学院首席，只不过墨子烟他们堵在门口，倒是没有人去通知教授。
	“真是不走运，一进来就碰到你，”‘德拉科’摊开双手前进一步，休息室的门在他的身后关上，满脸无可奈何却是讽刺的笑，“不过你的问题，我可是不能回答。”
	“为什么？”没有叫嚣，墨子烟倒是很平静的直接问道原因。
	‘德拉科’这次才露出算是表扬的表情，“看来你还是很谨慎。这当然是因为，我们的手里不仅有马尔福家的小少爷，还有霍格沃兹的魔药大师，如果你对我出手从我这里得到德拉科的消息，那么德拉科被你们救走的一瞬间，就是魔药大师西弗勒斯・斯内普的死期，否则，以我的能力，怎么敢跟你当面对质？”
	墨子烟冷笑，收起魔杖，“那么，有何指教，这位先生……”墨子烟上下打量一下已经走进休息室里的‘德拉科’“准确的说，是女士？”
	‘德拉科’露出一个赞赏加有些诧异的微笑，“真没有想到你这样都可以看出来，或许，我有这个荣幸，请墨子烟先生带领我去霍格沃兹的校长室？”
	“当然，是我的荣幸。”墨子烟优雅的先让‘德拉科’走出休息室，然后在一群人目瞪口呆的眼光中领着‘德拉科’向校长室前进。
	
	邓布利多忽然觉得，是不是他的甜食吃得太多而造成短时间的幻觉，要不然，为什么会有一个马尔福露出甜美的微笑冲着他打招呼呢？
	“邓布利多教授，我想不用我说明，这位并不是真正的马尔福先生。”墨子烟看到邓布利多一瞬间的闪神后咬牙切齿的提醒。
	“哦，是的。”邓布利多的笑容闪动两下，然后开口问道，“请问，你是谁？”
	“我是谁并不重要，重要的是，我的到来，是想聚集一场特别的集会。”
	“是吗？我很好奇，是怎样的集会？”邓布利多虽然还是礼貌的发问，但是浑身上下都已经开始戒备，还不错，墨子烟赞赏道。
	“邓布利多校长，我收到信件说德拉科居然被拐走了？”卢修斯的身影从校长室的壁炉里飘然而出，一身华丽，脸色却被鲜艳的颜色映衬的更加苍白。
	“请不要过度的担心，马尔福先生，我们能够保证您的儿子和您的好友会安然无恙的回来，只要接下去的事情顺利的话。”
	卢修斯扭头，看到顶着自家儿子的脸在这里说话的人，双目里第一次露出明显的杀意，居然都遗忘了站在“德拉科”身边他一直怀疑的对象――墨子烟。
	“我的儿子在哪里？”卢修斯的声音第一次变得低沉而危险，一反平日的悠扬顿挫。
	“小马尔福先生现在很安全，如果您还想接着救出你的好友西弗勒斯・斯内普的话，请不要激动，要相信我们没有任何的恶意。”‘德拉科’歪歪头，信心十足的说道。
	“你们到底想要做什么？”墨子烟虽然不知道眼前的人要做什么，却在心里不想知道这件事的答案。
	“主要人物已经差不多到齐，那么，我们也可以开始进行下一步的活动。”‘德拉科’的脸上浮现出一个很怪异的微笑，让墨子烟本能的反感。
	“证明你们的手里真的有德拉科和西弗勒斯。”墨子烟开口，他不是不相信眼前的人所说的话，只是想先让他自己安心。
	“双面镜。”‘德拉科’扔给墨子烟一块不大的镜子，上面只能看到德拉科的身影，铂金色的头发在似乎是石洞的地方仍旧很闪耀，不过看起来是中过昏迷咒，身上没有多余的伤痕。
	“西弗勒斯呢？”墨子烟问道。
	“他在另外一个地方，为了避免我出现意外。”‘德拉科’收回墨子烟手中的双面镜，“就算你们杀了我我也无法告诉你们确切的地址，因为我不知道，若是你们不相信我说的话，我也可以接受吐真剂的检测，不过，你们浪费的时间就是小马尔福先生和斯内普先生的生命。”
	“那么，请你说出你的来意。”邓布利多也知道不论那两个人中任何一个出事，后果都是很让人头疼。
	“很简单，我需要你们向墨子烟先生进行攻击，完全的，没有任何放水的攻击。咒语由我来决定。”‘德拉科’抬高下巴，高贵而冷酷，“卢修斯・马尔福先生，钻心咒，直到我说停止。”
	所有的人同时一震，然后邓布利多霍然站起身，“这是不可能的！我们不能……”
	“卢修斯，动手。”墨子烟没有一丝的犹豫，开口命令，往后退了两步，准备好抵御钻心剜骨带来的痛苦。
	冷淡的声调，命令的语气，还有那双没有任何感情的红眸，卢修斯不由自主的就将蛇头杖对准墨子烟，张张口，却没有发出声音。
	“想要德拉科回来的话就动作快一点！”墨子烟的声音变冷，隐隐透出冷酷的味道。
	卢修斯咬咬牙，最后，“钻心剜骨！”
	浑身上下的皮肤像是被一寸寸的撕裂，而全身的骨头都因为剧痛而让墨子烟有种身处火焰的错觉。只能靠在一边墙壁上的墨子烟努力咬着嘴唇而不发出过多的呻吟，他总觉得有什么地方不对劲，但是在这种剧痛中，思考总是被打断。
	十分钟过去，墨子烟开始支撑不住身体的力量，慢慢滑落在地，该死，这个女人是要整死他吗？
	脑海里，似乎有什么画面闪过，是在马尔福庄园的客厅里，那么多的人对着他攻击，最后是卢修斯和西弗勒斯的杖尖发出的绿光。
	轻柔而危险的声音传达到耳朵里：杀了他不就好了？不管什么德拉科和西弗勒斯，还有卢修斯，本来他们就欠你的一条命，现在不是个好时机？
	你又不是没有能力，一个索命咒而已，快点动手吧。
	是谁在说话？墨子烟混沌的想要分清楚到底是谁在说这种话，在这个世界上，应该不会有人知道他的事，难道是他心底最真实的愿望？
	“可以了。”‘德拉科’的声音让墨子烟松口气，不过，浑身上下还是很痛。
	“邓布利多教授，一个索命咒，不介意吧？”‘德拉科’微笑着，“我可以给你透露，他就是你心里想的那个人，”‘德拉科’的眼神变冷，“他就是伏地魔。”
	墨子烟有些迷蒙，受到太长时间的钻心剜骨，只能勉强撑起他的身体，看向邓布利多的方向。
	“除掉一个伏地魔，对你来说没有任何心里负担不是吗？”‘德拉科’假笑着，“更何况，可以给你换得一个忠心耿耿的魔药大师。想想如果伏地魔真正的死了，你的责任和使命也会轻很多，也会证明你所坚持的，一直都没有错。”
	杀了他，杀了邓布利多，或者是杀了马尔福，他们都是想要你死的人，不信你看，马上邓布利多就要被那个不知名的女人说动，他不会相信你不是伏地魔的。脑海中旋转的声音阻止墨子烟进一步去思考他所怀疑的问题，将全部的精力都放在邓布利多身上。
	墨子烟的红眸一动不动的盯着邓布利多，他倒是要看看，邓布利多会不会真的对他施展索命咒。
	邓布利多脸上神情几经变化，最后定格在无奈和坚定，“对不起，墨子烟先生，如果你真的是伏地魔，我想我和马尔福先生都有义务为民除害。”
	快看，他宁愿相信一个来路不明的人都不会相信你，德拉科和西弗勒斯有什么重要吗？比你的命都重要吗？快动手吧，杀了他们。
	没有丝毫反抗的迎接闪过眼前的绿光，一秒钟之后墨子烟猛然睁开眼睛，抽出魔杖做出警戒的姿势，“到底是谁在搞鬼？！”海尔波出行
	夜晚中，墨子烟冰冷的声音如同沉静到最深黑暗中的水晶，回荡在房间里。
	“不得不说，我还以为你最起码会反抗一下呢，却没有想到居然就这么安静的迎接死亡。”一个拥有着水蓝色长发的女子就端坐在黑暗中，一双水蓝色的眼睛闪闪发光，嘴角是甜美的微笑。
	“你是谁？刚刚的一切是你在搞鬼？你会制造幻境？”墨子烟并没有放松警惕，挥动魔杖让房间里亮堂起来。
	女子呆愣一下，随后伸出芊芊玉手开始鼓掌，嘴角的笑容开始扩大，“真是过人的观察力，居然发现刚刚的一切都不是真的。死神这次送来的人很有趣呢。”
	“你是什么意思？”墨子烟忽然觉得事情有些复杂，而且面前的女子是笑得一脸狡黠，完全没有要动手的趋势。
	“亲爱的，你不会以为只要死神将你重新扔回这个世界，你就可以为所欲为了吧？”女子撩动她飘逸的长发，做出一个风姿绰约的样子，“我是这个世界的规则，我的到来，就是测试你有没有资格继续在这个世界里生存下去。”
	“通过让我再死一次？”
	“当然不是，”女子做出一副受到惊吓的样子，“我怎么会做那么残忍的事情？我只是将你所经历的，已经消失的过去以你担心的形式再一次的展现在你的面前而已。”
	墨子烟嘲讽的开口，“哈，窥探他人的隐私，真是一个好习惯。”
	女子没有一点不好意思，只是无聊的卷起额前的发，“这是必要的，是要看看你有没有将你的过去带入现在。”
	“将我的过去带入现在？”墨子烟好像抓住了点什么，但是却没有立即理清这之间的关系。
	“因为你的过去，”女子慢慢的走到墨子烟的身前，温柔的探向他的耳边，“只存在你的脑海里，你的身体中，在这个世界上，是不存在。”明明在耳边说着话，却没有任何气息的流动，墨子烟沉默着聆听女子的说辞，“你的过去，不是他们的未来，这一点不是每一个人都清楚，也是我要检测的，如果在刚才的梦境里你出手攻击任何一个人，那么你都会被这个世界抹杀，破坏时间联系的人，都不会存活于世。”
	“你是什么？”墨子烟的问题让女子愣住，按理说他现在要问的应该不是这个问题吧？
	“墨子烟先生，这个问题不是你应该问的。”女子摇摆着一头秀发，“我们现在谈论的是你的生死问题。”
	“我知道，我不会因为那些过去就对卢修斯或者是邓布利多，还有西弗勒斯就先下手为强将他们都杀了，这样的答案你满意了吗？”墨子烟将目光移动到地面上，“请问你是什么？”
	女子轻轻笑起来，温柔而大方，仿佛一个大家闺秀，“我是什么？墨子烟先生，我是规则，我是这个世界的规则，欢迎你进入我的世界，遥远的探访者。请你不要忘记我说的话，毕竟，你还有一个弟弟即将进入这个世界不是吗？”
	
	墨子烟漠然的看着那个女子消失在房间，一点痕迹都没有留，不是幻影移形或者是瞬间的移动，而是一点点的慢慢消失，嘴角还带着一丝微笑，看不出来是什么意味的微笑。
	算了，人家可是非人类，谁知道那种家伙在想什么？
	只要他不再会因为过去而对现在的一切盲目判断，就不会触犯她的底线，墨子烟这么决定着，重新爬回床上盖上被子准备睡觉。不过为了小妖，还是要乖一点，
	
	晚上没有睡好的结果就是第二天上课的时候墨子烟哈欠连连，他不想用提神药剂，对魔药来说，他是能不喝就不喝，反正不过是精力不济，没有什么大问题。可是对于注重礼仪的斯莱特林来说，在课堂上睡得东倒西歪显然不是他们的风格，墨子烟所表现出来的，只有那么一瞬间的贵族风度和不明不白的实力，剩下的时间他的作为只能说得上是平淡无奇，甚至有时候的举动一点都不符合一个贵族。这一切都不足以让小蛇们继续观察下去，小蛇们开始商量是不是该有所行动，毕竟在斯莱特林的学院里，出现一个作风随性到越过贵族底线的家伙，能够容忍这么长时间已经是奇迹。
	
	墨子烟抛过那个不知名女子的问题，转而准备挑选一个时间跑到密室里将那条被日记本心心念念惦记的蛇怪引出来给日记本君看看。否则的话，想到这几天一翻开日记本之后满篇的我要见海尔波，或者是有着薄薄影子的日记本君连进浴室都要跟着的举动让墨子烟的眉头一跳，他怎么不知道那个日记本是如此的，幼稚呢？
	星期四的晚上，墨子烟在宵禁过后打开房门，走出休息室的门，在身上施加无数让人无法察觉踪迹的魔法后才来到三楼的盥洗室，再次检查周围没有其他人的踪迹后走到水池旁边，找到铜龙头侧面的小蛇，张口。
	【打开。】
	龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。水池慢慢地从视线中消失露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
	墨子烟叹气，再次在身上加持许多层的隔离咒语之后才从拿出已经被他缩小到不能再缩小的扫帚，还原成一般打小之后飞入隧道里。
	
	墨子烟在心里诅咒着，回去一定要让日记本君付出相应的代价，虽然他现在已经到达隧道的底部，但是周围黑暗潮湿并且想想都应该是很脏地墙壁让墨子烟有种随时都会逃离的冲动。居然让一个洁癖的人身处如此的环境，墨子烟闭着眼睛平复心情。
	在看到那条巨大的蛇蜕时，墨子烟的脸色才好一些，挥动魔杖将蛇蜕缩小放入特制的带子里，继续前行，终于他站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿荧荧神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。
	不愧是斯莱特林的风格，墨子烟暗叹道，走到通道的尽头，然后对着那个斯莱特林的雕像开始说话。
	【对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。】
	斯莱特林的雕像开始移动，在看到他的嘴巴缓缓打开的时候墨子烟躲到一个高耸的石柱后面，他可不想什么都没有做就被蛇怪可怜的石化。
	【汤姆，是你在叫我吗？】蛇怪的回答让墨子烟的眉头又是一跳，敢情原来汤姆和蛇怪还是好朋友，五十年过去都对对方念念不忘。
	【我是墨子烟，是汤姆的朋友，他要我带你出去看他，但是你的眼睛，我不确定你可以控制它吗？我可不想你再出去的时候就死一堆的人。】墨子烟用一个声音洪亮解释着，过大的声音在石壁之间回荡，产生一圈圈的回音，他已经很好的隐藏了他的气息，所以要杜绝蛇怪用声音探测到他的位置。
	【不会，海尔波会很乖，萨拉以前也一直都把我带出去的，他会给我的眼睛施一个魔法，是什么魔法萨拉有在旁边的房间进行记载，你可以去看看。】蛇怪的声音兴奋而激动，墨子烟确信他听到几根石柱被击打的声音。
	【汤姆第一次来的时候为什么没有被你杀死？他不可能没有跟你对视吧？】墨子烟问出他一直很在意的问题，却得到一个吐血的回答。
	【因为那时候我都没有主动去看汤姆啊，因为他的魔力还无法学会萨拉的魔咒，所以我都有让汤姆待在我的脑袋后面。】
	海尔波颇为这是很自然的很明显的语气让墨子烟感叹他为什么会和一个即使活了一千多年仍然很幼齿的蛇怪同学讨论这么一个问题。
	【那么，请你也不要看我，我会找出那个魔咒，然后带你出去。】墨子烟准备速战速决，他晚上还准备多睡一会呢。
	【那我回到我的房间等你。你快快去学。】海尔波一甩尾巴又游回他的房间，留墨子烟一个人无奈的苦笑。算了，一个人和一只动物不能计较，会失了自己的面子，即使那条蛇活了一千年。

	在找到雕像旁边的密室时墨子烟无语的按着他抽搐的额角，决定当他没有发现当年的斯莱特林本人居然是一条蛇控，在他雕像旁边的整个房间里都是关于怎么饲养海尔波的笔记，海尔波最喜欢吃的食物，最喜欢干的事情，最喜欢听的歌，他的海尔波有多聪明，以及在饲养时的注意事项。
	翻找出海尔波所提到的魔咒，斯莱特林特意很显眼的放在只有小小书桌的房间里的一面墙上，看来他也不想这个蛇怪一出去就惹出人命来。不过这个魔咒当然不是很简单，要不然十六岁的汤姆君就不会让那个难得一见的海尔波一出来就造成伤亡事故。
	当墨子烟练习过魔咒并且从房间里走出来的时候，就听到海尔波的声声呼唤，压抑着自己想要将这条多嘴的蛇怪重新扔回他的窝里的冲动，墨子烟挥动魔杖，一道银色的光芒打入蛇怪的身躯，接着，蛇怪橙黄色的眼睛变为金黄色，不得不说，还是比原来更加有美感。
	【哇，你成功了，好厉害，我们赶快去找汤姆吧。】海尔波的前一句话说的飞快而应付，后一句话却说得无比热烈，让墨子烟在咬牙的同时期盼在寝室见面的一人一蛇不会将整个卧室都掀翻。纳吉尼
	身心俱疲的墨子烟在身上缠绕着一条小型蛇怪的情况下回到休息室，显示出身形之后准备走回寝室的途中，却被几个五年级的学生拦住。在大半夜里。
	这些孩子都不睡觉的吗？墨子烟没有多想，反正又不是他认识的人，现在最要紧的是回寝室将那种在密室里的感觉洗掉，黏黏腻腻的潮湿感，墨子烟打个冷颤，摇头不去回想过去几个小时里的经历。
	“墨子烟学弟，请你稍微注意一下你的言行。”打头的五年级生还算是客气的对墨子烟说话，而他身后不少堵在墨子烟的面前的人都带着几分挑衅的看着墨子烟，还有几个似乎是在思考要在哪里下手比较好。
	“我想我的言行还用不着你来给我说，”墨子烟不自觉的板起脸，他可以不理会其他人在身后的窃窃私语，却不喜欢有人在他的面前说出这么无礼的话，不过是几个毛头小子，有什么资格这么对他说话？本来就因为密室遭遇而心情不好的墨子烟彻底冷下脸来，“你们给我让开！”
	“不要以为你有点能力就可以在斯莱特林里……”对面的一群男生听到墨子烟毫不留情的命令让他们拉长脸，一个低年级的居然对一群学长呼来喝去，却没有想到这边的话还没有说完，他们就看见一条通体莹白的蛇从墨子烟的衣袖中爬出，以极快的速度越过某些人冲向墨子烟的房门。
	他们是听不懂蛇语，而墨子烟虽然听懂了，所以他有一种想将这条蛇怪找个地方埋了的冲动。
	【子烟，快点开门，我闻到汤姆的味道了！】某条缩小的蛇怪用力的拍打着房门，一边摇头晃脑的冲墨子烟高兴的叫。
	一群男生先是看到一条小蛇快速的游到墨子烟的房门前，然后拿着尾巴不停的敲打着房门，而后还转过头来望着墨子烟，而墨子烟的脸，在这条小蛇出现后变得，更加冰冷。
	一瞬间剑拔弩张的气氛因为蛇怪的出现变得诡异，一群学生也稍微收敛了一点气势，毕竟，即使是斯莱特林的人，也没有多少会选择蛇来作为宠物，而这条小蛇的举动，明显是和墨子烟很熟悉，再加上墨子烟越来越难看的脸色，难道他是不想让这条蛇出现在别人的面前？
	当一群学生还在迅速的分析局势时，墨子烟冷着脸的下一句话就让他们当即傻在现场。
	【海尔波，你白活一千多年了吗？给我老实一点，谁让你没有我的吩咐就出来的？！】墨子烟已经无力去掩盖这种状况，反正他也没有什么好掩盖，不过海尔波的作为，如果他一直都是这么幼齿的话，墨子烟觉得他绝对没有很好的自制力来克制他自己不把海尔波煮了吃！
	海尔波有点委屈的低下头，【我只是想见汤姆。】
	【我又不是不让你见。】墨子烟推开两个还处于呆滞状态的学生，走到房门前打开门，他门上的警戒只有他能消除，【给我乖乖的，我还有事要处理。】
	海尔波欢呼一声，哧溜就钻进房间，徒留墨子烟站在门口对着几个言语不能的学生。
	“如果你们愿意继续站到早上也没有问题，这次就算了，下次我不想看到跟你们一样的白痴举动，晚安！”墨子烟理都没理站着男生，砰的关上房门，他还有一只蛇怪还有一个算不上人的魂片等着收拾呢。
	“梅林啊，刚刚他是在说蛇语吗？”一个男生梦幻般的声音昭示着他还没有回复常态。
	“如果我的耳朵没有出错的话，是蛇语啊，他居然是蛇佬腔！”显然是激动到沙哑的声音让一群人从呆滞中回神，纷纷相视之后跃入脑海的第一个念头就是，怎么办，刚刚他们居然对蛇佬腔的继承人做出那么无礼的举动。
	今夜，注定很多人无眠。
	
	一条幼齿的蛇怪加上一只弱化的黑魔王的后果就是本来已经躺下身的墨子烟从被子里钻出来将一个日记本和一条蛇怪扔到客厅对面的卧室里，在这样的情况下，墨子烟才稍微睡着一会。
	不过，当还要去吃早饭并且要去上课的墨子烟打开施展过静音咒的卧室门，客厅对面卧室里传出的聊天声还是能够钻入他的耳朵，并且还伴有时不时的碰撞声，想来是蛇怪碰到不少东西，犹豫一下，算了，一人一蛇也搞不出多大的动静，随他们去吧。
	拉开房门的一瞬间，墨子烟看到平时没有多少人的休息室里散落着不少的小蛇，有聚会？墨子烟没有多想，走过一群人的身边离开休息室，他感觉到有些饿了。

	墨子烟发现了斯莱特林学生对他态度的转变，原来只是一般的对待同学应有的态度，而现在确是有些恐惧还有些敬畏，更有甚者的眼睛里闪过一丝的狂热。
	只是一个蛇佬腔，这群孩子太不淡定，墨子烟心里感叹着，继续不动声色的进餐，他没有再帮着伏地魔担着担子的想法，毕竟，他现在好不容易的只是墨子烟。安静的上完上午的课，下午并没有课程的墨子烟来到地窖，那么大的蛇蜕对于西弗勒斯来说也是一样好东西，早点给他也好，更何况，他拿着也没有什么用处。
	不过墨子烟没有想到的是，他会在西弗勒斯的办公室里看到纳吉尼。
	“你不会不知道这是伏地魔的宠物吧？”墨子烟蹲到关着纳吉尼的笼子前，询问一直立在旁边一声不语的男人。
	“我知道，所以我才将它找到还给你。”西弗勒斯的神色不变，一双眼睛没有任何的感情，仿佛是漆黑不见底的深渊，吸收所有的生气。
	还给我？墨子烟心里笑道，不就是邓布利多让你用纳吉尼来试探我吗，可惜的是，我不是伏地魔，你的误会这次可是大了。伸出手指逗逗一直蜷缩到笼子一边的纳吉尼，墨子烟火红的眼眸中满是笑意，【纳吉尼，你好啊。】
	当阴森的嘶嘶声从墨子烟的嘴里毫无预兆的溜出来时，即使西弗勒斯运用了大脑封闭术，他的身躯还是微微一抖，一直蹲着的墨子烟不是没有发现，只是不想理会，他倒是想要看看西弗勒斯确定这个误会之后会怎么做。
	又稍微瞅了瞅那个恭敬中夹带着一些畏惧的男子，不愧是双面间谍，做戏做得还真像。还是复活之前的西弗勒斯在小妖的教育下显得更加可爱一些，墨子烟挥手打开加持魔法的铁笼，“我把纳吉尼带走了，真是意想不到的礼物，不过，我也有礼物要送给你。”
	没有忽略西弗勒斯在听到礼物时忍不住抽动的眉毛，墨子烟将装着蛇蜕的袋子递给他，“蛇怪的蛇蜕，是很好的魔药材料对吧？提前给你的圣诞礼物。”
	西弗勒斯的眼睛在听到蛇怪的蛇蜕时不经意的亮起一抹微光，但是很快就又沉寂下去，蠕动着嘴唇似乎不知道是接还是不接，让墨子烟无奈，将带子放到他的手中之后转向纳吉尼，【纳吉尼，你想跟我走吗？】
	【你是谁？你不是Voldy。】纳吉尼虽然从铁笼中钻出来，但是却没有放松对墨子烟的警惕。不由让墨子烟失笑，算来算去，却没想到只有纳吉尼会相信自己不是伏地魔，还是在第一眼的时候就分辨出来。
	【我不是伏地魔，但是我想救你，就这么一次，然后我们就互不相欠，这是我的过去欠你的。】墨子烟放弃要继续喂养纳吉尼的想法，它对于伏地魔，已经维护到极致，甚至比贝拉还要厉害。
	纳吉尼在西弗勒斯的目光下乖巧的粘腻在墨子烟的身边，做出亲密的样子，【可是你会蛇语，Voldy说这个世界上就只有他可以说我们的语言。】
	【这个世界上没有绝对的事情，】墨子烟满意的用手指摸摸纳吉尼的下颚，笑着向西弗勒斯道别，他今天的收获确实不小，这么一来，邓布利多要头疼了吧？
	谁叫你把我的格林放到纽蒙迦德那么长时间，墨子烟的在心里碎碎念，绝对不承认这是因为每一次看到邓布利多的时候脑海里总是想起他们是恋人，不，是格林对邓布利多念念不忘所造成的后遗症。
	
	一条水桶粗的大蛇跟着墨子烟的样子也太过惊悚，不过幸好墨子烟也知道遮掩，往纳吉尼身上施了几个咒语，一路带着她走到禁林里。
	【纳吉尼，如果回到伏地魔的身边你会死的话，你也是会回去的，对吗？】墨子烟在临走的时候还是多嘴的问了一句，暗道是自己的多心，明明上一次纳吉尼也是因为他是伏地魔才会如此的维护，现在自己过来，还想让纳吉尼怎么样？
	【那是当然，因为只有我是一直陪在Voldy身边的。】纳吉尼的语气骄傲，【我要去找他，你救我的这一次我会记住的。】
	【不用记住，因为我们是敌对的关系，下一次见面，你就乖乖的听你的Voldy的话吧。】墨子烟最后一次拍拍纳吉尼的脑袋，心想下一次说不定伏地魔就会让纳吉尼用毒液对付自己，罢了，本来在这个世界上就没有人是真正的陪伴在自己的身边，想来那个伏地魔，又到底是孤独到什么程度才会对一条蛇这么好？给格林的第一封信
	墨子烟了然一身的回到斯莱特林的休息室，因为纳吉尼的事情表情有些淡然，但是在有些斯莱特林的眼里则是说不清道不明的冷峻。只是墨子烟没有想到，那一人一蛇显然没有他想象的有耐心。
	应该庆幸自己在门上已经放过魔法来制止蛇怪从房间里出来吗？墨子烟无语的听着那一声声的敲门声，从门里面传出来的。尽管寝室的位置是在远离休息室的左边走廊里，但是墨子烟显然低估了蛇怪的灵动性，在他打开门的一瞬间，蛇怪就从寝室门里窜出来。
	【该死的，海尔波你要去哪里？】墨子烟愣了一下就随着海尔波向走廊外跑去，可惜的是，千年蛇怪海尔波的速度确实出乎墨子烟的预料，因为他已经听到休息室里的惊呼声。
	跑到休息室里，墨子烟才看到在宽大的休息室里伸展着庞大身躯的眸蛇怪，而一条条休息的小蛇都面色苍白的躲在角落里，毕竟，一条挤满休息室半个空间的大蛇，已经超出小蛇们的承受范围。
	【海尔波，给我变回来！】墨子烟抽动着嘴角，努力控制口中发出的不是恶咒，即使他现在很想这么做，【这是休息室，你马上，给我变回来！】
	【可是我很难受，我不想缩小，那样很不适应。】海尔波本来想扭动一下身体，可是当他的脑袋碰到休息室的石壁并且有不少的沙砾开始掉落的时候又引起不小的惊呼声。
	墨子烟拔出魔杖，他已经不想对这个完全没有概念的蛇怪讲道理，这不是千年前，没有人熟悉一条蛇怪如同千年前的人熟知萨拉查・斯莱特林。
	【你自己变回来，或者是我帮你变回来，选择。】墨子烟威胁式的开口，晃动着手里的魔杖，【相信我，要是选择错了，后果会很严重。】
	海尔波看来非常想用他那双金黄色的大眼睛表现出委屈的表情，不过在墨子烟冷冷的注视下，他还是明智的选择前者，自动变成一条莹白的小蛇。
	【这还差不多，你以后想要舒展身躯，就好好的到禁林里去舒展，不要在霍格沃兹里，听明白了吗？】墨子烟收回魔杖，将一米多长的蛇拖回寝室，徒留下一群被吓到脸色煞白的小蛇们。
	
	墨子烟关上门，放下海尔波就直奔卧室，拎出某个不负责任的日记本。
	“教给你一个任务，让海尔波少给我惹是生非，我的事情已经够多了，否则的话，我就把他和你一起扔到斯莱特林的密室里让你们永远你的相亲相爱，也不会任何人去打扰你们！”
	无视日记本一声声的埋怨，其中听得清楚的也就是类似于“暴君”“独裁者”之类的词语，不过鉴于墨子烟后来将他和蛇怪一起又扔到另外的卧室里，所以墨子烟好不容易有一个安静的环境来给格林德沃写信。
	
	亲爱的格林：
	请允许我如此称呼你，这是习惯使然，不同于这世界上的很多人，你的眼睛总是能发现最微小的细节，本来是要和你谈论死亡圣器的问题，但是我忽然觉得，也许这个世界上，就只有你可以读懂我要给传达的信息，当然除去我那个还没有来临的弟弟。
	最近我的身边发生很多的事情，我很乐意和你分享，虽然你可能都很不感兴趣。上次的自我介绍不是很完全，我其实会这么介绍我自己，如果对方是你的话。
	你好，我是墨子烟，我有着和伏地魔一样的红色的眼眸，我还是一个蛇佬腔，是邓布利多眼皮底下的一大嫌疑人，是一群斯莱特林小孩子试探的对象，是斯莱特林院长西弗勒斯・斯内普厌恶和憎恶的对象，是马尔福家主从怀疑到确定的对象，但是，我只是想和你说，也许这样的话更加简洁，我是一个想等着和你有一天见面的人，我希望你有一天能够对我说，你不再拘泥于那一方的天地，因为你的心，永远都不该束缚在一个地方。
	说到这里，你可能会觉得我是一个自以为是的人，或许是，也或许不是，我知道西弗勒斯将伏地魔的宠物找到放在他的办公室里是为了试探我，那又如何，反正我也对那条可爱的小蛇很有兴趣，既然他们已经怀疑，不论我怎么做，像是邓布利多这样的人，都不可能轻易的就放下疑虑，所以我将那条小蛇抱出来放到禁林，下一次见面的时候即使会成为敌人，也没有关系，因为我有对她偿还的义务，是她哦，她是一条很可爱的美女蛇，好吧，掠过这个话题，你不是很喜欢蛇的。
	格林，人的记忆和经历都是很有意思的事情，我的过去，是你们还没有到达的未来，也可能永远都到达不了，毕竟，那时的我已经不在，我在现在的时间点上，却面对着过去人和事，可是在现在，我又无法代入我原来所经历的一切，因为它们还没有发生，格林，也许你也是，但是，无论怎么样，你的人是不会变，这点我可以肯定，我知道你的坚持，知道你的固执，也知道你放开后会有多大的作为，更知道你为什么会躲在纽蒙迦德里日复一日的放弃正视真相的原因。
	有些过去，我们要放弃会很难，可是，我们却不得不放弃，因为我们不是没有感情的人，会受伤，而且是最重要的人带来的伤害，在给对方找理由的同时又有着无法理解的牵绊，我用了整整一年的时间调整自己，也不想你浪费时间在无意义的事情上，不回头的人何苦等他回头，不理解的人何苦等他理解，我们不是没有给过别人机会，我们不是没有说出心中的感情，对方却拿着我们的感情作为他们手中的利刃。
	算了，诉说这么伤感的事情不是我的长项，我在斯莱特林的休息室里用了蛇佬腔，因为某个笨蛋的蛇怪不听话的跑出去了，所以，我可以预见明天的戏剧效果。不是我坏心眼，而是当一群时时刻刻都保持着贵族礼仪的小脸上出现一瞬间不贵族的表情是很可爱的。当然，这群小蛇中有一个我很喜欢的小孩子，他的名字是德拉科・马尔福，非常别扭，虽然这是蛇类的天性，他还没有完全成为一个真正的贵族，会偶尔的露出他不动声色的关心，会好奇，会怀疑，会赌气，还不会那么时时刻刻都为家族着想来利用所能利用的一切资源，不过他也不会维持多久这么让人怀念的时刻，毕竟他的父亲还是一名很出色的贵族，只是不知道这一次，他会不会还有上一次的勇气。
	最后，祝你有个好心情，纽蒙迦德的环境不好，不要总是埋头在研究魔咒的工作中，你需要好好研究的不是魔咒。
子烟

	当天晚上，在一条蛇怪的强力谴责和一个十六岁黑魔王无敌的骄傲外加威胁的情况下，墨子烟只好带着缩小的海尔波来到禁林，放开某条因为全身都强制性的紧缩而难受的自称高贵的小蛇。
	【请你记得你说的话，如果想回来就不要引人注目，如果要发疯就自己到禁林里去，不要给我找麻烦。】墨子烟一只手叉着腰一副训斥小孩子的表情，另一只手点在海尔波的脑袋上，点得他的脑袋一晃一晃。
	【我知道了。】显然经过一个下午的讲解和劝告，日记本最起码让海尔波知道什么时候该乖乖的听墨子烟的话。
	墨子烟很满意海尔波的态度，很好，【知道就好，别在禁林里添太大的乱子。】
	海尔波在墨子烟看不见的地方吐吐蛇信，摇头晃脑的开辟出一条道路，游弋到禁林深处去。德拉科的接近
	缺少蛇怪而变得平静的生活让墨子烟心情变好，不得不承认这很大一部分是因为他写给格林的信没有被弗雷德里希退回，这说明格林至少接受了他的来信，至于他会不会看或者会不会写回信，这是下一阶段的行动，现在的格林，只要接受他的信就是大成功。
	唯一能够让墨子烟的心情变得很无奈的是那群疯狂中又夹杂着畏惧的眼神，在训斥海尔波事件后，即使墨子烟再怎么低调，都无法回到原来的程度，小蛇们看到他就一直对他所在的位置放射优雅而矜持的目光，让墨子烟浑身的鸡皮疙瘩都出来了，更让他苦不堪言的是，现在回到寝室的时候都会收到一大堆的来信和礼物，显然是小蛇们都开始他们所应该有的行动，而其中一条小蛇，更是直接坐到客厅等人，不过显然，心情很复杂。
	“德拉科，卢修斯又有来信吗？”墨子烟对于德拉科来到客厅的举动没有一丝的责怪，也没有对他脸上古怪的表情做出任何的评价。
	“你说的话，是真的吗？”德拉科的表情依旧很纠结，不过大概他并没有发现。
	“什么话？”墨子烟有些奇怪，他和德拉科其实没有什么多余的交谈，除过第一次他很无礼的坐到德拉科的身边还有几次和卢修斯的联系之外。
	“说是很希望认识我。”
	墨子烟的动作顿了顿，才意识到德拉科在说什么，突然觉得，也许这个孩子因为自己的原因而变得早熟，虽然还是很可爱，不过现在的状况……
	“卢修斯让你来接近我？还是因为传出我会蛇佬腔所以你本人对我有了兴趣，或者是两者都有？”
	德拉科的苍白的脸色变的粉红，而且还有继续变红的趋势，大概从他的出生到现在，还没有人会跟他这么说话，这么露骨的表达再加上墨子烟淡淡的微笑，德拉科很明显觉得他被墨子烟嘲讽了。
	什么时候马尔福家的人还需要向别人低头和示弱？！德拉科不是不知道墨子烟的特殊，红色的眼眸和他与父亲的联系都让德拉科知道墨子烟不是一个简单的人物，只是从表面看不出来，而墨子烟前几天的做法又摆明了他不是没有能力，而是不在意别人知不知道。红色的眸子，蛇佬腔，只是一封信就让父亲命令他去小心应对墨子烟，甚至让他去示好，一切的线索都指向最终的答案，德拉科知道，却不明白那个人所代表的意义，毕竟他还是一个没有经历过任何黑暗的孩子，而墨子烟还不是黑魔王。
	“算了，是我说的过分，你别生气。”墨子烟在德拉科的脸成为番茄之前阻止它继续发展的趋势，他可不想看到德拉科就此永远都不理会他，德拉科没有回答，这也让墨子烟有些欣慰，至少德拉科没有说出什么违心的话来迎合，只有他的行动理由被拆穿后的愤怒还有不甘。
	这样也好。墨子烟看到因为他的话面色变得正常的小铂金，微笑，“你有些像我的弟弟，所以我很想认识你，只是你，而不是你的家族。”
	“所以你现在把我当成你的弟弟？”德拉科的语气还没有变得圆滑，墨子烟很轻易的从里面听出他的抱怨，看来德拉科认为自己将他作为一个替代品而不满。
	“当然不是，你是你，我的弟弟是我的弟弟。”墨子烟想到那一次德拉科和赫敏出现在客厅的时候那双眼睛，里面有着愧疚和无奈，还有伤心犹疑也有决绝。“你比你的父亲还要优秀，在我的印象中。”
	德拉科没有想到墨子烟会给他这样的回答，稍微怔忪一瞬才缓过神，却见到墨子烟一脸的促狭，酒红色的眸子里是他所不了解的温暖，“德拉科，很高兴认识你。”
	
	斯莱特林的小蛇们几乎是以羡慕嫉妒恨的眼神看着和墨子烟在一天之内就成为好友的德拉科・马尔福，对于墨子烟来说，德拉科现在的样子更像一个小弟弟，也许那个女子说的是正确的，不过对于德拉科，墨子烟始终无法忘记那个在一年多后怯怯的披着隐形衣想来看他的孩子，即使先前的时候确实把德拉科当成了小妖的影子，可是现在，德拉科能在更多程度上像一个弟弟，而不是像小妖一般的存在。
	因为和德拉科成为好友，墨子烟很自然的每一次的餐桌位置都是坐在德拉科的身边，他是不在乎什么主次之分，那种东西在德拉科的稍微提示下也被他否定，他没那么多要求。德拉科在确定他确实不在意之后就没有再提。
	“子烟，你为什么不多吃一些？”德拉科每一次都看到墨子烟的盘子里不是蔬菜就是水果，很少有肉类。
	“我是少食多餐，这样能够保持很好的身材。”墨子烟随便编出一个借口，其实真正的原因是复活之前吐血吐食物的经历，让他看着过多的饭菜就有种胃液上涌的感觉。
	德拉科狐疑的看着墨子烟，却看到墨子烟的眼睛一亮，顺着目光望去，不期然看到一只很强健的苍鹰朝着墨子烟飞来。
	雪白而不加装饰的信封让墨子烟的嘴角翘得很高，德拉科克制住想要询问的冲动，那是人家的隐私，那是人家的隐私，那是人家的隐私……
	墨子烟好笑的发现德拉科明明是很好奇却克制住不问的样子，就连坐在德拉科和墨子烟对面的布莱斯和潘西都看出来德拉科基本上无意隐藏的疑问。
	“我的一个朋友的来信，算是笔友。”墨子烟将信封装好，简单的解释道，“不过是谁不能告诉你。”
	即使是这样，也足够让德拉科以及他对面的好友惊讶了，如果是要刻意隐瞒，明明是可以不用说，但是墨子烟却因为德拉科的样子给出了解释，也明确的说明什么是他们不该知道的。这样的表现，几乎算是纵容，即使在关系亲密的朋友之间也不会出现。
	“我又没有问。”德拉科带着一分的窘迫说道，换来墨子烟一个了然的微笑和对面好友了解的笑容，让他的脸又开始蒸出粉红。
	“快吃吧，你们第一节有课不是吗？”墨子烟接过话，然后拍拍德拉科的肩膀，其实他是很想拍拍脑袋的，不过鉴于此种动作会让德拉科直接炸毛，所以墨子烟只能改变目标。
	“嗯，你呢？”德拉科反问。
	“我是变形课，”墨子烟放下刀叉，他现在也没有多少食欲，早点去教室也好。
	“哦，我们是草药课，下课一起去图书馆吗？”
	墨子烟撑着脑袋微笑，“不了，我要给我的笔友回信，你和你的朋友一起去吧。”
	
	墨子烟先生：
	虽然不知道你在信里说了什么，但是主人确实将你的信件留下了，所以，如果你真的能够做得你所说的，那么我将很乐意为你传达你的友谊给主人。
	弗里德里希
	
	心情超好的墨子烟在卧室里提起笔，嘴角洋溢着温暖的微笑。
	
	亲爱的格林：
	很高兴你没有退回我的信件，这几天的学校生活让我和德拉科成为很好的朋友，说实话，是我将他当成一个比较正常的弟弟，我那个还没有到来的弟弟，是相当的令人头疼，虽然我们的默契很好。
	还记得我上一次说的事情吗？西弗勒斯根据邓布利多的命令来试探我的那一次，这周的时间我在上魔药课的时候，他的表情说不上是精彩，但是在课堂里仍旧使用大脑封闭术的他确实又吓坏一群小动物，特别是当他用一双没有生气的眼睛盯着一个学生的时候，他居然都吓到腿软，即使是这样，西弗勒斯的魔药天赋却是不可不提的，他完全就是为魔药而生的，原来的伏地魔把这样一位人物放到邓布利多的阵营里，真是他的失败。
	我现在才知道，伏地魔也是很孤独的人，不过他现在应该已经成为一个没有理智但是实力强大的疯子，多次的分裂灵魂所造成的后果，也许你已经猜到，不错，就是魂器。伏地魔制造了魂器，可是让我怀疑的是，为什么作为一个魂器，反而没有那么疯狂呢？至少在我身边的是一个睿智到让我头疼，一个幼稚到让我咬牙，两个都不是省心的人物。也许你可以给我这个问题的答案，如果你愿意给我些回信的话，但我觉得你现在应该更倾向于读我的信，这也是你给我最好的礼物。
	格林，我常常在想，其实我真的和伏地魔很像，他也是为了很好的活着，天知道在没有任何家室的情况下一个从来没有接触过魔法的小巫师是怎么样在斯莱特林立足的，而且还面对着来自邓布利多的怀疑和监视。想到我的经历，也许最大的不同是因为我不仅是为了我自己而活着，我还有守护的人，我可以变得冷血无情，却无法做到真正的冷血无情。或许是现在的我总是让人想起伏地魔，所以我才会有这种想法，算是我的自言自语。
	和你的信件里我十分不想提到邓布利多，不过，也许你希望在我这里得到邓布利多的信息，他依旧是身穿怪异品位的长袍，把他的长长白胡子宝贝的不行，装着一副慈祥可爱的样子面对一群乳臭未干的小孩子，这不是我说他，而是你我都知道实在的他是怎样的一个人，为了最终的目的，他可以变得比你我更加冷酷，相信这一点你也有深刻的体会。不像一个斯莱特林，他们可以为了家人和家族牺牲一切，邓布利多是为了他的大义可以牺牲一切，而他的大义，显然不是你我心中的那一个，我也有付出任何手段都要保护的人，这大概是我进入斯莱特林的原因，但是对于我来说，也只有那些可以回应我的感情的人才可以得到我这样的庇护，谁都不是做事不求回报的傻瓜，想当然尔，如果我所爱的人因为可笑的理想不同来拒绝我或者是抛弃我，我绝对会让他付出一定的代价，只要他幸福一切就好的思想是绝对不会出现在我的身上，我明明可以和他得到同等的幸福，又为什么要委屈自己？
	格林，有些人即使你付出也不会给你回报，有些人即使看着你身陷囫囵也不会向你投去关注，这样的人……
	你大概生气了吧？可是我却觉得，你要生气的对象不是我，而是你自己，为什么那么多年的生活以你的聪明也还没有看透？人生是有限的，你还要束缚你自己多长时间？
	子烟倒霉洛哈特
	准备去礼堂吃饭的墨子烟，却看见德拉科一脸的兴奋，似乎在说你来问我吧你来问我吧。墨子烟在心里翻个白眼，“有什么好事情发生？”他的眼睛在比平时要稍微兴奋的小蛇们身上逡巡一圈问道。
	“有决斗俱乐部，我们都想去看看，你要去吗？”德拉科显然是对此很感兴趣，不过了解原着的墨子烟知道这不过是花瓶洛哈特另外一场作秀。
	“我就不去了，没什么意义。”墨子烟的本意是在洛哈特的带领下根本就学不出什么东西，可是这句话在其他的斯莱特林耳中就变成所谓的这种决斗俱乐部已经不是他所需要的档次。
	“那就算了。”德拉科显然也是这么想的，不过在墨子烟的仔细观察下，发现德拉科还是有着一丝的失望。
	“决斗俱乐部你很感兴趣吗？”墨子烟想想问道。
	“想去看看而已，霍格沃兹的教授的实力还是不错的。”德拉科看出墨子烟的松动接话，不由自主的眼睛开始发亮，果然得到墨子烟肯定的答案，“几点？”
	
	陪着德拉科一路来到礼堂里的时候，墨子烟才觉得，就算是德拉科，也有着同龄人无法企及的寂寞，各大贵族之间的继承人虽然是朋友，但也是敌人，也有着不能说的秘密，相比之下，他的作为对于德拉科而言，已经达到好朋友的程度，所以当墨子烟不自觉的展现出他和德拉科的差距时，德拉科会感觉到失望，可爱的孩子，以我这么多年的生活阅历来说，跟我有差距是正常的。
	“你说是谁来教我们呢？”德拉科跟墨子烟一起跨入礼堂，德拉科的脸上是无法掩饰的好心情。
	“我希望是院长，他的能力很出众。”墨子烟说道，不过，另外一个人会将这场决斗的整体水平都拉下来。
	长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
	德拉科满意的点头，“看起来还蛮不错的，如果是院长来教我们，那就好了。”
	“你的愿望要落空了，”墨子烟让德拉科看向舞台，只见吉德罗・洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人，他身边的人不是别人，正是德拉科所期待的院长。
	德拉科的嘴巴一瞬间弯曲出失望到极点的弧度，不过明显是看在西弗勒斯的面子上才没有转身离开。
	洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来!每个人都能看见我吗都能听见我说话吗太好了!是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己――欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”
	“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心――等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕!”
	“希望院长能够给那个白痴留一条命，”德拉科嘲讽的声音让在哈利耳边小声嘀咕。显然是幸灾乐祸。
	墨子烟有趣的看着洛哈特和西弗勒斯转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而西弗勒斯只是很不耐烦地抖了一下脑袋。然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”
	“一――二――三――” 两人同时把魔杖猛地举过肩膀。西弗勒斯喊道：“除你武器!”忽然闪过一道耀眼的红光，洛哈特被击得站立不稳。他猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
	德拉科和另外几个斯莱特林的学生鼓掌喝彩。墨子烟有些好笑的看着洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽子掉了，波浪形的鬈发根根竖立。真是不会挑人，西弗勒斯下手可不轻。
	“好，大家看到了吧!”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“这是一种缴械魔咒――正如你们看到的，我失去了我的魔杖――啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……”
	墨子烟对着西弗勒斯的一脸杀气露出一个笑容，他不会真的想把这个花瓶杂碎吧？。洛哈特大概也注意到了，只听他说：“示范到此结束!现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我……”
	
	德拉科斜睨着眼睛，“子烟，不得不说，这个决斗俱乐部没有我想象的有意思。”
	墨子烟好整以暇的抱着双手靠在一边的墙上看着一群群人分组，“不过是个游戏，玩得开心就好。需要我和你组成一组吗？”
	德拉科蓝灰色的眼睛闪了闪，最后还是摇头，“不用，我去找别人。”
	随便你，墨子烟笑笑，站到一边看着德拉科似乎是没有多大兴趣的和布莱斯对战，想来他们都已经熟悉对方的战斗方法，做得纯熟无比。
	没有什么大的意思，墨子烟准备先回寝室，正准备跟德拉科道别的时候，就听见洛哈特在叫他的名字。
	“请墨子烟先生和斯内普教授来给各位同学做个示范，我相信同学们一定会受益匪浅。”洛哈特依旧笑得一脸的灿烂，但是眼睛里却都是算计，想来是墨子烟每一次在他的课堂上肆无忌惮的表现让他受到侮辱，或者是墨子烟在见到他的时候说出的让他心惊的威胁让洛哈特对墨子烟上心，既然他不能明面上的测试，主要是他害怕墨子烟真的很厉害，那么也可以让另外的教授来测试。
	被点到名的墨子烟直直的盯着自以为是个好主意的洛哈特，这个花瓶还真是不想活了吗？
	洛哈特被墨子烟没有感情的眼眸盯得开始发冷，努力维持着笑容冲着西弗勒斯点头，“我想斯内普教授应该没有什么问题，我们开始吧。”
	“洛哈特教授，你来当裁判吗？”墨子烟红色的眼睛里终于不是没有感情，而是一副戏谑的冷然，看的德拉科心头一跳。
	“当然。”洛哈特装模作样的站在舞台上，看着墨子烟一步步走到西弗勒斯的面前，嘴角不自觉地翘高。
	“那么，斯内普教授，请你多指教了。”墨子烟和西弗勒斯中间还有一段的距离，但是两个人都没有像洛哈特说得将魔杖亮出来，只是目视着对方的眼睛。毕竟两个人都知道，如果真的按照洛哈特的教法，真正的战斗中你就等死吧。
	洛哈特像是没有感觉到墨子烟和西弗勒斯之间的互动，站在他们之间的位置拍拍手，满面的笑容“很好，现在鞠……”
	墨子烟的嘴角微微弯起，袖子里的魔杖指着洛哈特，在心里默念：魂魄出窍。
	“哦，真是对不起，”洛哈特忽然有些恍惚的晃了晃脑袋，冲着西弗勒斯露出一个抱歉的笑容，“我没有想到墨子烟先生是您学院的学生，还是由我来做他的对手吧。”
	西弗勒斯明显看出洛哈特的不同，墨子烟毫无掩饰的冲他露出一个恶作剧的笑容，“那真是谢谢洛哈特教授，否则我真的不知道该如何跟斯内普教授对战呢。”
	“不用谢，那么，请斯内普教授作为我们的裁判如何？”洛哈特笑得有些过分，西弗勒斯的脸色冷了冷，最后还是离开原来的位置，站到裁判应该站的位置上。
	“好的，好的。”洛哈特无意识的挥动他手中的魔杖，微笑着站到墨子烟的对面。
	在洛哈特鞠躬后，墨子烟很满意的撤消夺魂咒，瞬间出手，只是淡淡的拿着魔杖指着洛哈特，洛哈特就直接向后飞去，再一次光荣的飞下台阶。
	冷笑，墨子烟漠然的收回魔杖，施施然的走下舞台，留下一大堆女生跑去照看昏迷不醒的洛哈特，刚刚他的魔咒可是双重叠加的，他们的洛哈特教授似乎要在医疗翼里待一阵了。
	墨子烟唇角的微笑还没有消失，不过在看到德拉科疑惑外加我要知道事实的眼神之后，他只好开口解释，“我承认是你想的那样，不过我已经放轻力度了。”
	德拉科张张嘴，最后什么都没有说，因为决斗俱乐部的主角昏迷不醒而退去的人群中，有不少人都在好奇为什么洛哈特会在墨子烟拿出魔杖的时候就昏迷不醒，看起来墨子烟是什么都没有做，不过斯莱特林的小蛇们才不会相信墨子烟什么都没有做，很明显，从头到尾都是墨子烟做的，只是小蛇们也在交换着眼神，墨子烟的实力，还是不要轻易去测量比较好。做客马尔福庄园
	第二天墨子烟从好眠中醒来，一点也不着急的换好衣服，等他赶到礼堂的时候，心情很好的看见那个花瓶没有出现在教授席上，不过，西弗勒斯的脸色好像更差了，大概是因为昨天墨子烟几乎是无法无天的作为，在霍格沃兹里施展三大不可饶恕，还当着那么多人的面，他却因为受到邓布利多的命令只能观察而不能打草惊蛇，殊不知，墨子烟对他们的作为是一点都没有惊的意思。
	
	“德拉科，你在做什么？”墨子烟本来是约好跟德拉科一起去图书馆的，却在教室外找到正和格兰芬多三人组对峙的德拉科。
	“请问你们是？”墨子烟站到德拉科的身边，问对面的三个人，打头的是哈利，赫敏似乎已经扯着罗恩的胳膊阻止过他的一次过激行为。
	对于墨子烟的提问，只有赫敏回答，“我是赫敏・格兰杰。”罗恩的回答是一句小声的咕哝，“斯莱特林的食死徒。”而哈利是仍旧和德拉科互相瞪视没有回答。
	“你好，格兰杰小姐，我听说你是二年级最聪明的女巫。很高兴认识你。”墨子烟在德拉科和其他三个人有些惊愕的眼神中伸出手，对面的赫敏有些反应不过来，但还是下意识的握住墨子烟的手，“嗯，我也很高兴认识你。”
	“我是墨子烟，三年级的学生。”墨子烟轻轻握了一下赫敏的手就放开了，简单的介绍过自己之后微笑，“我和德拉科还要去图书馆，如果你们还有事要找他的话可以和我们一起去。”
	“嗯，不用了。”还是赫敏回答的墨子烟，哈利和罗恩已经被墨子烟温和到近乎温柔的态度惊掉，完全没有反应。
	“那就再见。”墨子烟跟三人组道别，转身拉着德拉科，身后还有布莱斯和潘西，走向图书馆。
	
	“想问什么？”墨子烟好笑的看着气鼓鼓的德拉科，还有假笑着的布莱斯与潘西，坐在椅子上好整以暇的迎接他们的提问。
	“为什么要对他们那么好？”德拉科立即开口。
	“德拉科，你又为什么那么讨厌他们？”墨子烟堵住德拉科即将说出口的理由，“你要知道，他们也都是和你差不多大的孩子，别否认你不知道赫敏・格兰杰比你用功比你聪明，也别否认救世主是真的有你所没有的勇气，虽然是很莽撞，也别否认对于一个小孩子来说，背负救世主的光环没有让他变得更加高傲自大证明他本性的善良。德拉科，你要学会全面的去看人，不要因为波特曾经拒绝过你就对着他们三个抓住不放，据我所知，如果你真的是以你的贵族做派去接近和你同龄的小孩子，他们也同样会拒绝你的，毕竟这个世界上，还是普通的小孩子多。”
	德拉科被墨子烟的话说得哑口无言，不过心里也憋闷着一口气，即使知道墨子烟说得有道理，却还是一言不发的扭过头生气去了，倒是布莱斯和潘西听到墨子烟的话露出若有所思的表情，看得墨子烟暗自点头，对着德拉科偏向他的铂金色的头发说道“不过，我还是挺想看你这样子的，很可爱。”
	德拉科的耳朵尖红了，墨子烟笑得一脸促狭，也不理会德拉科对他的瞪视和毫无贵族风度的言语打击。
	窗外温暖阳光洒进来，墨子烟撑着脑袋偏着头感慨，今天的天气真好。
	
	亲爱的格林：
	我已经很熟悉霍格沃兹的生活，快要是圣诞节，你想要什么样的礼物呢？虽然知道你不会回答，不过我还是想这么问一问，圣诞节的时间里我也是一个人，所以我准备去看看伏地魔的另外一些魂器。
	你说伏地魔该有多傻，把他的灵魂分裂，他就真的以为可以摆脱那些不必要的感情成为一个强大的王者吗？或者是，他就真的以为他可以摆脱他所掩盖住的伤心愤怒吗？很不巧的是，即使我知道我不是伏地魔，但是邓布利多大概已经把我当成他了，所以，我不得不再一次的为那个人集中邓布利多的火力，多悲惨。
	我准备将魂器里的魂片复活，只要有足够的魔力就可以，当然外表不能是那种引人注目的，然后我会和他们合作，也许真的是受过伤害就无法轻易的抹去，我现在仍旧不能真正的相信一个人，所以连我的合作对象都是用咒语束缚着的，别觉得他们可怜，为他们奔波忙碌的我才是可怜的，况且我也说过要给他们自由。
	很想去见见你，可是我却得忍住这种想法，因为在见到你之后，我会不会想直接拆了纽蒙迦德然后带你离开，别人都无所谓，只是我的过去里明明有你的影子，但是现在的你却对此一无所知，这是我无法轻易正视的，所以，我决定等我有这个决心再去看你，希望你不要介意。
	你或许会觉得很可笑吧，一个人莫名其妙的给你写信，莫名其妙地告诉你他和你在过去关系匪浅，不过如果是你的话，应该可以看出来我说的到底是真是假，因为你曾经说过，我不是他，而且你承认是在第一眼看到我的时候就确定了，那么现在的你，也可以分辨出，我说的一切到底是不是个谎言。
	格林，你最后对我说的话我不会忘记，好不容易准备走出一步来到你的身旁，却只能用这种方式慢慢接近你，世界真是给我开了一个很大的玩笑，我除了接受别无选择。
	好怀念原来的日子。
	子烟
	
	果然，墨子烟在圣诞节的时候接到德拉科的邀请，鉴于墨子烟没有任何家人的情况下，圣诞节可以去马尔福庄园度过。
	“好啊，我去，反正现在我还没有住的地方。”墨子烟简单的回答德拉科的邀请，扬起微笑，对他的处境直言不讳，这是事实，如果不去马尔福庄园，墨子烟还真的得重新在麻瓜界找一所房子了。
	德拉科认真的看着墨子烟，“你真的没有地方住？”
	墨子烟微笑，“嗯，如果我不去你们家的话，大概要重新去买一幢房子，很麻烦的。”
	此时布莱斯潘西还有德拉科正和墨子烟坐在他寝室的客厅里，自从发现墨子烟的知识完全可以指导他们的课程之后，德拉科就带着好友来到墨子烟的客厅里学习。
	“重买一幢，你有钱去买房子吗？”德拉科有点好奇。
	“我有在赚钱啊，基于我对于生活的超高的标准和现在独自一人生活的状况。”墨子烟检查着德拉科的论文回答道。
	“你在赚钱？”德拉科的表情很古怪，连布莱斯和潘西都因为墨子烟的回答而抬起一直埋头于论文之中的头。
	“为什么那么惊讶，我在这里没有任何亲人，不赚钱养活自己谁来养我？”墨子烟圈出几处错误将论文递回德拉科，“大少爷，你要知道一下人间疾苦这个说法。”
	“可是你在做什么来养活你？”德拉科显然对墨子烟的赚钱项目很好奇。
	“你还太小，不适合知道我的工作内容。”墨子烟拍拍德拉科的脑袋，反正是在布莱斯和潘西面前，没有什么关系。
	德拉科立即拍掉墨子烟的手，怒目而视“你也才比我们大一级。”
	“德拉科，看人不能光看表面。”墨子烟毫不在意的收回被德拉科拍掉的手，轻轻扣着桌子的边缘，“否则你会吃亏的。”
	墨子烟的回答换来德拉科的一个白眼。

	墨子烟跟着德拉科一起到马尔福庄园的时候，居然看见卢修斯与纳西莎双双在庄园门口等着。
	“德拉科，你的父母还专门到门口来接你吗？”墨子烟还不知道原来的卢修斯和纳西莎会这么宠德拉科，或者说是宠得这么外露。
	“这是第一次。”德拉科用嫉妒的眼神瞪着墨子烟，明显是在说，那是因为你的原因。
	墨子烟回他一个一点诚意都没有的微笑，“那真是我的荣幸。”
	
	一模一样的主厅里，墨子烟不得不说，他是高估了他自己的承受能力，还是该感叹马尔福家跟他记忆中没有丝毫变动过的陈设？
	墨子烟居然还清楚的记得他被索命咒击中的位置，愣愣的站在那里直到卢修斯出声询问。
	“十分感谢你的邀请，马尔福先生。”墨子烟现在早就没有了在学校时称呼卢修斯的勇气，面对一个明显是一模一样的（本来就是一样的铂金贵族）卢修斯・马尔福，可是偏偏人家什么都不知道，他现在仍旧是某人的试探对象，更有可能迎来再一次背叛。或许这一次有所不同，墨子烟在心里安慰自己，现在的自己可是一个三年级的学生，而不是卢修斯亲眼看见复活的伏地魔。
	“我也要感谢你对德拉科的照顾，马尔福家向来很欢迎像你这样有才华的年轻人。”
	卢修斯其实很想问墨子烟他到底是不是黑魔王，毕竟他知道日记本的事情，但是一个三年级还彬彬有礼的黑魔王，甚至来到马尔福庄园都不曾对自己有任何多余的举动，跟本不是黑魔王的作风。
	墨子烟勉强笑笑，最后还是决定不要开口，否则他说不定会说出什么惊世骇俗的话。
	墨子烟不怎么说话，卢修斯也不好开口，毕竟他对墨子烟的身份有些忌惮，但更多的是怀疑，这时候少说些话也是好的。醉酒离开
	德拉科也没有弄清楚墨子烟和自家父亲的关系，不过在这一个圣诞节里，倒是让他和墨子烟相处的时间变得很多，也让他发现很多墨子烟不寻常的地方，比如说对马尔福庄园的熟悉程度，又比如说他越来越多的开始发呆，更有时候明显对自家父亲冷淡的态度。
	墨子烟只是住了大概三天，就准备先将刚特家的戒指从那堆废墟中拿出来，顺便也出去散散心，在马尔福庄园里总是开始回想原来的事情，让墨子烟不得不嘲笑自己的愚蠢，更让他无奈的是，他经常走到卢修斯原来给他分配的卧室里去，然后对着门开始发呆。
	梅林，原来他根本就没有从一个叫做卢修斯・马尔福的噩梦中醒来。墨子烟狠狠的吃着早餐的时候在心里无数次的鄙视自己，还说格林用那么长时间才能摆脱邓布利多，自己重活过来居然还放不开。
	“墨子烟！”德拉科的声音突然从耳边传来，墨子烟下意识的抬头，就看见小铂金皱着眉头盯着他。
	“怎么了？”墨子烟好奇，他没做什么吧？
	“我在问你今天要不要和我们一起玩？布莱斯和潘西要来。”德拉科是受到父亲的嘱咐要和平常一样对待墨子烟，所以他是本色出演，不过却看的卢修斯心里一阵七上八下，他的儿子似乎太放得开了。
	“不了，我今天有事要出去，你们玩吧。”墨子烟回神，忽然想到他在校外是不能使用魔法，嗯，正常的情况下，但是他的情况，应该算是正常吗？
	所以，为了以防万一，墨子烟很自觉的叫上身处蜘蛛尾巷的西弗勒斯而忽略了本来就可以帮忙地铂金贵族，出于他不想说出口的原因。
	西弗勒斯黑着脸看着这个疑似黑魔王的学生，然后又看着墨子烟一脸自然的走到属于他的地盘里。
	“我想我需要一个好的理由，墨子烟先生。”
	墨子烟深深吐气，再一次觉得他的举动很蠢，“我需要你的帮助，西弗勒斯。”
	不理会因为这个称呼而变得更加僵硬的西弗勒斯，墨子烟赶紧说明来意，即使是他，也无法保证西弗勒斯会不会因为太过气愤而对他喷洒毒液。
	“我需要你跟我一起去找到伏地魔的魂器。”墨子烟的第一句话就让西弗勒斯成功的打消他未说出口的话语，黑色的眼睛瞬间不见一丝的感情。
	“我只是想请你帮忙，我不是伏地魔。我所做的，只不过是自我保护，如果你可以帮助我，我有能力帮你摆脱伏地魔。”
	墨子烟在看到西弗勒斯的表现后才知道他的话似乎有些重了，帮助西弗勒斯摆脱伏地魔，他的话是不是在西弗勒斯看来很不可理解？
	“对不起，请当我没有说过这样的话，告辞。”墨子烟暗骂自己的冲动，最近几天的心情都很不好，连带着做事也开始没有分寸，西弗勒斯现在还是邓布利多的下属，怀疑着自己保护着救世主，自己去找他就是自找没趣。
	墨子烟转身离开，摆脱魔法部的追踪，再摆脱所谓的其他约束，相信以他的能力，在校外施展魔法也不是不可能，怎么就想到来找西弗勒斯帮忙了呢？
	“说清楚再走。”西弗勒斯也不是笨蛋，看墨子烟的神色绝对会转身就不承认他所说的话，倒还不如一次性的问清楚。然后西弗勒斯刻意忽略了他自己的承受能力，孩子啊，你知道墨子烟即将说的是什么吗？
	墨子烟在西弗勒斯准备拉住他胳膊的一瞬间就已经侧身避开，并且拿着魔杖直指西弗勒斯的面门。
	“对我今天的举动我可以道歉，但是我要说明，你可以把你所看见的，听见的一切都告诉邓布利多，可以在心里认为我是一个很危险的人物，可以把我与伏地魔等同，我都不介意，只是我不想再看到你来监视我，我不喜欢。西弗勒斯・斯内普，祝你今天有一个愉快的心情。”
	墨子烟在刚刚说完话后就收回魔杖在西弗勒斯的面前幻影移形。
	没有去刚特家的老宅，墨子烟只是走在麻瓜的街道上，漫无目的的环游，反正他已经施展了魔法，管那么多做什么，谁说我就必须时时刻刻的保持理智了？
	想到这里，墨子烟接着幻影移形到马尔福庄园的门外，然后走到主厅里，刚好看见德拉科和布莱斯与潘西等人在吃甜点。
	“子烟，你的事情办完了？”德拉科随口问道，却没有想到墨子烟只是对他挥挥手，就走向主厅后的偏厅的走廊，居然没有说一句话。
	“子烟似乎不对劲。”潘西疑惑的望向德拉科，“你惹到他了？”
	德拉科立即摇头，“我没有惹到他，只是按照平时那样对待他，不过，他倒是在马尔福庄园里有些反常。”
	
	墨子烟离开主厅后直奔马尔福庄园的酒窖，毫不犹豫的命令小精灵给他打开马尔福庄园的藏酒，坐在一个角落就开始低头痛饮。
	当德拉科敲开卢修斯的房门时，脸上是一副古怪的表情，“父亲，子烟在我们庄园的酒窖里喝酒，现在已经醉的七八分，我要找他的时候小精灵送来的来报告，我觉得还是让您知道一下比较好。”

	卢修斯无言的看着他的珍藏被墨子烟毫无品味的喝法糟蹋，一句话都说不出来，因为坐在角落里的男孩，一脸的茫然，显然不在状态。
	“墨子烟先生，你还好吗？”卢修斯上前准备扶起某个似乎看起来已经没有多少清醒意识的男孩。
	墨子烟因为熟悉的声音而在红眸里汇聚起一丝的焦点，“卢修斯・马尔福？”
	“是我。”卢修斯开始考虑要不要就让小精灵来收拾这个几乎将手指点在他胸口的墨子烟。
	“我知道是你，”墨子烟露出明媚的微笑，但是眸色中却是冷光黯然，“魔法界首屈一指的大贵族，马尔福家族的家主，最重要的是家族和家人，为了他们可以在所不惜，原伏地魔的手下，是一名狡猾到极点的食死徒。”
	卢修斯的脸色开始变得严肃，几乎可以说得上是冷酷，蓝灰色的眸子里全是千年未化的寒冰。
	“你是谁？”
	墨子烟歪着头盯了卢修斯一会，才晃晃悠悠的站起身，脚下的空酒瓶乒乒乓乓的随着他的动作倒了一地。
	“我讨厌你们，又丢下我一个人。”墨子烟说不上是在撒娇还是在埋怨，只是因为要保持平衡而扶住铂金贵族的手变得冰凉。
	“一个为邓布利多所用天天监视我，明明心里恨不得将伏地魔杀了，却还是百般试探我是不是伏地魔，一个明明是恨不得赶快摆脱伏地魔的控制，却对着我利用接近，一个以打败伏地魔为己任的最伟大白巫师，却偏偏做出伟大而善良的样子将我困在他的身边，你们一个个我都很讨厌，一个个都是不用脑子不会用眼睛看东西的人，一遍遍的问我是谁？我是墨子烟有什么错吗？还是我承认我是伏地魔你们才满意？”墨子烟昏昏沉沉的脑袋里仿佛有一大片一大片的杂音，埋掉他的理智，他甩开卢修斯的手，一步一晃的朝酒窖外走去，嘴里嘟嘟囔囔的重复，“你们我都讨厌，我要去找格林。”
	卢修斯被墨子烟的话打击到，有一瞬间只能看着他渐渐走远的背影而无法做出任何反应。
	这个孩子神秘的地方太多，而这个孩子会出现现在这样的反应，不可能会是黑魔王吧？
	稍微回神的卢修斯上前拉住墨子烟的胳膊，他居然还能找到正确的路，这让卢修斯很惊讶。
	“你现在需要的是休息。”卢修斯半拖半拽的将墨子烟拉出酒窖，从偏厅出来，准备送他去卧室休息的同时想到，或许在他这种状态下可以问出更多的事实？
	“子烟？”德拉科有些愕然看到自家父亲扶着几乎快要醉倒的墨子烟准备走上主厅的楼梯，他身旁的布莱斯和潘西也有些诧异，为什么墨子烟会如此的失态。
	墨子烟斜倚在卢修斯的身上，头还是有些疼，这个身体的抗酒精度还真是弱，“德拉科，我没事，这是心情有点不好，我要出去走走。”
	卢修斯拽紧手中的墨子烟的胳膊，“你的状态不适合出门，需要好好的休息。”
	拍开卢修斯握住的手，墨子烟扶着额头开始向大门走去，“对不起，如果在马尔福庄园的话，我的状态说不定还真是好不了，总是容易想起过去的事情，所以，我要出去静一静，你们不用管我。”
	“我没有查到有关你的任何过去的信息。”卢修斯冲着墨子烟的背影说道，他的手杖已经做出攻击的状态，这个墨子烟，疑点太多，而且不确定也太多，卢修斯有种感觉，如果轻易的放他离开，说不定以后都不会再有任何的接触。
	“那是我的过去，对你们来说还没有到，还有，不要用魔杖指着我，卢修斯・马尔福。”墨子烟忽然转身，目光在落到那支精致的蛇头手杖的时候忽然变得冷厉，甚至说得上是充满杀意。
	“墨子烟先生，我只是想问清楚一些事情罢了。”卢修斯没有放松警惕，反而更加严以待阵，因为这么浓烈的杀气，不是一个普通的十三岁男孩可以发出的，甚至，他怀疑这个男孩已经杀过不少的人。
	“通过什么？我可是警告你，卢修斯・马尔福，以你的能力，你无法拦住我。”墨子烟连魔杖都没有掏出，只是放肆的笑，“我不是伏地魔，但是我的能力确比他还要高出一截，你确定，你要动手吗？”
	德拉科等人已经被卢修斯用眼神在刚刚示意退去，所以偌大的主厅里只有漠然对立的两人。
	卢修斯在思考墨子烟说话的真实性，一个十三岁的男孩，真的有着比黑魔王还要高强的魔力吗？
	看到卢修斯眼睛里的算计，墨子烟忽然想到是不是原来在他不在的时候卢修斯就这么算计着他的，心里一阵烦躁外加冲动，“卢修斯・马尔福，作为你让我圣诞节在马尔福庄园度假的谢礼，我要告诉你，伏地魔本人会在德拉科四年级的时候复活，还有，我刚刚喝掉你珍藏烈酒的付费是伏地魔一定会失败，所以早作打算比较好。再见。”墨子烟趁着卢修斯还在消化他所给出的冲击性事实之后走出大门，幻影移形到其他的地方，马尔福庄园，他是一秒钟也无法待下去了。再见，英国
	没有犹豫的，墨子烟先在伦敦的酒店里下榻，反正他有魔法，麻瓜绝对不会发现这是一个十几岁的孩子开的房间。
	在触及床铺的一瞬间，已经醉到差不多的墨子烟当即睡着。
	再醒来的时候，墨子烟捂着脑袋哀叹，为什么，他为什么会说出那么多不该说出的话呢？
	最后纠结的结果就是，马尔福的力量比他想象的要大。
	
	踌躇一阵，墨子烟出门一趟，买回来一沓信纸和信封，随即用钢笔写下这样的话。
	亲爱的格林：
	原本以为我是一个很理智的人，我错了，我现在才发现要说服你放开过去的话是多么的不切实际，事实证明，这是一件非常有难度的事情。在我今天再次来到记忆中的场景，看到记忆中的那个人时，我才发现，原来我的过去中为什么在遇到他的时候会那么的淡定，是因为那时候，我的身边已经有你的存在。
	也许是移情作用，我把大部分的时间和精力放到你的身上，直到我忽略心里的那一点点伤痛，将他抛弃在心中最角落的地方，却没有想到在没有你的陪伴下，这种伤痛开始发炎腐烂，我甚至比你还不如，直接逃离对方，而且是在他毫不知情并莫名其妙的情况下。
	我忽然想到一个问题，原来的你，是不是也抱有这样的想法，好吧，你的记忆中没有我，所以这个问题只有我自己才能想清楚。在见到他之后，我才发现我有多希望可以到达你的身边，呵呵，我也抒情了一把，但是这是我的真实想法，等这封信过去之后，我过完圣诞节就会离开霍格沃兹，我没有任何理由待在那里，邓布利多不让我走，我就真的不走了？开玩笑，我是谁，如果待在霍格沃兹我就会一直沉浸在过去，没有办法继续前进，所以，我要离开英国，期待和我见面之后的日子吧，会很精彩的。
	即将和你见面的子烟
	
	将信放出去之后，墨子烟就在宾馆里随便吃了一点饭，然后重新走向小汉格顿。
	即使已经知道伏地魔在这时候的失望，但是看到那个戒指的时候，墨子烟还是感觉到了浓厚的绝望和暴戾，想伏地魔在看到他所引以为豪的斯莱特林继承人的后人却是处于这样的居住环境，他还真是又经历一次糟糕透顶的认亲过程。
	被墨子烟随便用抓来的动物所破坏的诅咒失去它的效用，墨子烟沉住气，运用好大脑封闭术，然后拿起戒指。
	黑暗中阴沉凌厉的声音一遍遍的发问：为什么要抛弃我？！身为斯莱特林的继承人，你们居然如此让我失望！如果真的这样，我有必要让所有的屈辱都葬送在我的手里！
	昏沉中，墨子烟握紧戒指的手不自觉的动了动，黑色的火焰扑面而上，戒指发出的惨叫让墨子烟的目光也透过黑色的火焰变得有如深渊。
	冠冕已经预见这样的结果，没有理智的伏地魔分裂的魂片也会越来越疯狂，不像是冠冕这样寄宿在拉文克劳的冠冕中，拥有着丰富的学识和在霍格沃兹本身的滋养下，冠冕还算是一个杰出的魂片，但是其他的魂片，已经不能够重新放回世间。
	所以，墨子烟看着已经在手中不动的戒指，淡淡的叹气，若不是对世界太过绝望，又怎么会做出这样的事情，邓布利多说你没有感情，伏地魔，如果真的是这样，你的一个魂片又怎么会在戒指中拥有如此强烈的感情？
	
	复活石已经到手，墨子烟将戒指收起来，准备到时给冠冕送去。要离开霍格沃兹，能够拿到的魂器也已经都拿到手，只有古灵阁的金杯，虽然很喜欢古灵阁的办事作风，但是在这种情况下，还是能宽松一下政策比较好吧，要不然，等伏地魔复活之后……
	嗯，墨子烟果断的放弃现在就去取金杯的想法，接着回到宾馆继续度日，悠闲的等待着假期结束。
	
	当圣诞节假期结束的第一天，墨子烟很自然的一个人提前来到通往霍格沃兹的列车上，独自找到一个隔间，一直坐到霍格沃兹，然后利索的走进寝室里。
	不过当他前脚走进寝室，后脚德拉科就跟进寝室。
	“发生什么事了？”德拉科的声音从墨子烟的身后传来，却没有让墨子烟成功回头，他埋头将所有的行礼都拖出来，然后挑选几件衣服和日用品，再将装着冠冕和日记本的盒子放入行李箱。
	“我要离开这里。”墨子烟没有对德拉科有任何的托词，直接说出他的目的。
	“离开这里？”德拉科看着被墨子烟弄得一团乱七八糟地卧室和卧室中他刚刚用五分钟的时间收拾好的行李箱。
	“离开霍格沃兹，离开英国。”墨子烟给行李箱施了一个缩小咒，本来就没有装多少东西的箱子变得更加不起眼，“如果我继续待在这里，有些事情会被打乱。我不希望出现任何的异动，以防某些人来不了这个世界。”
	“你这是什么意思？”德拉科对于墨子烟突如其来的告别很不解，甚至还有一丝的愤怒。
	“我有我的苦衷，德拉科，我也只告诉你一个人，我是墨子烟，但是我绝对不是一个十三岁的孩子，我经历过很多，不论什么时候，你都算是我的一个很可爱的小弟弟，我待在这里，只会让一切的事情更加混乱，接下去的两年小心一些，不要和救世主进行多余的争吵，你需要成长起来，不过，如果你需要帮助，我可以提供给你。给我写信就可以，只要是你的信我都会看。”轻轻拥抱一下反应不能的小铂金，墨子烟在他的耳边低语，“不论怎么样，谢谢你。再见。”
	墨子烟提着行李箱，推开寝室的门，并且给行李箱施展了隐形咒，走出休息室，又给自己施展了隐身咒，直奔禁林来到一般海尔波出没的地点将缩小的小蛇带在身上，朝霍格莫德走去。
	等到邓布利多发现他不见，也许只会在今夜的半晚或者是明天上课的时候，而这个时候，连他自己都不知道他去了哪里，怎么又会有人找到他？
	
	墨子烟是正确的，德拉科没有说任何关于墨子烟不见的话，直到第二天早上上课的时候，教授才发现墨子烟的缺席，随便询问过后都说不知道，通知院长，再到寝室里去查看的时候，寝室里已经人去楼空。
	墨子烟当然不知道他的作为将西弗勒斯气得脸色发黑，浑身的低气压让同行的教授都躲避不及，而邓布利多头一次将半盒糖果倒在地上而不自知，至于德拉科，很确定的认为是墨子烟和自家父亲之间出了什么事情而对自家的父亲异常冷淡。
	造成这一影响的墨子烟正在一间很普通的宾馆里检测他的身上有没有被邓布利多或者是魔法部所释放追踪魔法，结果是有，不过看那个程度，应该是邓布利多的。墨子烟才不会纠结为什么他的身上没有魔法部的踪丝，这样也好，没有什么事情可以查找到他的踪迹了，毕竟，巫师对于麻瓜的世界，并不是很熟悉。
	墨子烟没有用幻影移形，而是坐着飞机一路飞到德国，顺带游览了一下德国的风景。
	不过，当他在接到弗里德里希的回信时（在他来到之前墨子烟就已经为他自己找好落脚的地方）他还是为他的未来小小的悲叹一下。
	又是，重新开始。

	弗里德里希没有想到墨子烟是一个孩子，不过作为德国的古老贵族之一，而且还是死忠圣徒的中坚力量，他并没有对墨子烟展现出过多的好奇。
	这点倒是和英国的贵族不同，德国的贵族一般都不轻易的试探对方，他们的顺其自然是到一定程度的，因为没有什么可以躲过时间的眼睛，德国的贵族，他们的谨慎是处于英国之上。
	“你好，弗里德里希先生。”墨子烟很优雅的行礼，并且用的是德语与弗里德里希交谈。
	“你好，很高兴见到你，墨子烟先生。”弗里德里希不动声色的回礼，将墨子烟领入弗里德里希庄园里。
	“你的庄园还是这么的古典。”墨子烟有些怀念，当时从纽蒙迦德出来并且在格林的帮助下醒来的时候，他和格林就身处弗里德里希的庄园里，毕竟到一个半月的时间后，墨子烟才帮助格林沃德重新掌管德国魔法界，到那个时候，格林德沃才回到他以前的庄园里。
	弗里德里希望了一眼站在他身边的少年，“我不记得我曾经邀请过你来到我的庄园。”
	墨子烟没有弗里德里希的反应，他知道这位谨慎而对格林德沃忠诚到底的贵族即使知道他有疑点，还是会让他进驻庄园，所以他也只是耸耸肩膀，“格林一直对你的忠诚很满意，但是他从来都不会说。”否则那个时候，刚刚从纽蒙迦德出来的格林德沃不会没有丝毫犹豫的来到弗里德里希庄园里，而且弗里德里希也是第一个知道墨子烟这个人的存在和他在格林德沃身边地位的人。
	“谁准许你称呼我的主人为格林的？”弗里德里希的声音突然变得冷厉，即使墨子烟的话说得再有希望，他也不允许有人对他的主人有这么亲昵的称呼，这是一种污蔑，现在的墨子烟，还没有资格这么称呼他心目中的主人。
	“是他自己允许的。”墨子烟眨眨眼睛，“而且我也会给你我有资格这么称呼他的证明。”
	
	墨子烟在休整好的第二天就出发去往纽蒙迦德。
	“需要我安排吗？”弗里德里希问道，以他的势力，安排一次与格林德沃的见面还是可以的。纽蒙迦德不是一般的监狱，非正常渠道的见面所要求的是高深的魔法造诣。
	“没有关系，我可以自己去找他，不会被发现。”墨子烟笑吟吟的举步离开，弗里德里希没有阻止，既然墨子烟说他会给出证明，那么这也算是证明的一种。纽蒙迦德
	墨子烟没有任何创意的沿用以前的方法，破解纽蒙迦德外部的魔法并不是很难（那是对于他来说），而要从纽蒙迦德内部进入，花费的功夫要大得多。
	“嗨，亲爱的格林，有没有想我？”墨子烟的脸庞出现在格林德沃牢房的窗口时，格林德沃正在硬板床上看着书。
	格林德沃蔚蓝的眼睛在墨子烟的脸上打了几个转，“我以为，某个人是因为胆小所以才逃离到我这里，跟想不想我没有什么关系吧？”
	再一次听到格林德沃舒而不缓的语气和毋庸置疑的姿态，墨子烟的眼眶忽然有一阵无法抑制的湿热。
	没有面对卢修斯的复杂心情，没有那些恼人的事情和纠缠的记忆，面对格林德沃的时候，墨子烟只能从心里感受到，原来就是这个人，在他的身边可以放松自己，可以肆无忌惮。
	“怎么可以这么说，我是真的想你了。”墨子烟的笑容愈发的灿烂，却看到格林德沃皱起的眉头，“怎么了？”
	“你以为你边哭边笑得样子很好看吗？”
	墨子烟下意识的用手抚上脸庞，冰凉的泪水沾到皮肤时他才真正的愣住，他居然哭了？
	从第一次杀人到最后的死亡，从来没有掉过一滴眼泪的他，居然因为不过是一个普通到极点的见面而哭了？
	
	“对不起，或许是见到你太激动了。”墨子烟在一分钟后擦干泪水，却没有在意力度，竟然将一片白皙的肌肤全部擦红，可想而知某人到底用了多大的力度。
	“你在碰到那个人的时候不会也这么没有面子的哭出来了吧？”格林德沃有些调侃而嘲讽的语气没有让墨子烟有一丝的生气，反而是轻笑出声。
	“怎么会？我是很高傲的与他见面，然后很不贵族的喝了他们家不少珍藏的酒，再然后借着酒疯对他说了一些很有意义的话，相信他在短时间都不会有一个安稳的觉睡。”墨子烟笑得如同一只偷腥的猫，瞄向格林沃德，“接着我在圣诞节回到学校后立即打包离开霍格沃兹，那个邓布利多绝对以为我不会做的事情，我还偏偏给他做出来了。”
	格林德沃的目光在听到邓布利多的名字时露出的锋芒让墨子烟狠狠的不舒服一下，却也无可奈何，谁让他现在还没有什么资格对格林德沃说什么早点放弃的话呢。
	“你很喜欢邓布利多对吗？”墨子烟的眼神没有流转的光彩，只剩下一些暗红的深影。
	格林德沃没有正面回答墨子烟的问题，而是在一段时间的沉默之后开口，“你拥有太多的秘密，子烟。”
	墨子烟的眼睛在听到格林德沃呼喊他的名字时猛然间闪亮出的光华让格林德沃移开目光，他对墨子烟的好奇不是解除警戒的借口。
	“是的，有太多的秘密所以无法相信。”墨子烟当然明白格林德沃要说的意思，那一瞬间的光华过去后是更加深沉的红，“即使对你来说，我的秘密也多到超过你的最低安全限度。”
	“你没有过去。”格林德沃陈述着，“就意味着你的到来有无数种的可能。”
	“我不是没有过去。”墨子烟淡淡的微笑，“只是我的过去，对你们来说还不存在，即使在我的过去里，有过你的影子。”
	“你说的一切你都无法证明不是吗？否则，你的信里就不会有那么多含糊其辞的话语，而是直接对我说明事实。”
	墨子烟沉默，忽然抬头，“你想听一个故事吗？一个不长不短的故事，也算是无聊时候的消遣。”
	格林德沃看着墨子烟有些虚幻的微笑，不自觉的点头。
	
	弗里德里希不知道墨子烟在和他的主人讲什么，但是很明显，派去跟踪墨子烟的人都报告说他确实是纽蒙迦德度过这些日子。
	这些日子，已经是连续一个月的时间，不论墨子烟的话刚开始说的有多满，弗里德里希能够相信的只有一半，不过到现在为止，至少信了七八分，至少，格林德沃从来都没有接见过他们，自从他进入纽蒙迦德以来。
	“主人怎么样？”墨子烟在饭后终于被叫到弗里德里希的书房里，他还真是佩服弗里德里希的耐心。
	“格林他很好，这一个月的时间我们聊得很开心，”墨子烟看到弗里德里希皱起的眉头，知道他又在担心格林德沃的状况，展开笑颜，“你不用担心他，我会把他带出纽蒙迦德的，放心。”
	墨子烟有把握，因为他的故事已经进行到卢修斯的背叛那一节，只是在他回到房间的时候，一个不速之客出现在他的卧室。
	“你聊天倒是聊得开心，你还记得我说过的话吗？”水蓝色包裹的女子一脸不满的指着墨子烟的鼻子，“你的记忆只是你一个人的，墨子烟先生，请你不要以为任何人都有权利窥视时间连线上的事实。”
	墨子烟早就想到这一点，“所以我说明这是一个故事，我都没有用真实的名字来叙述它们，有什么问题吗？”
	‘规则’一脸无奈的瘫坐在铺着绵软羊绒垫的高靠背椅上，开口，“你很聪明，我不会说什么，但是你要记住，故事只是故事而以。”
	“我知道，故事只是故事，他是否相信是他的事情。我无法掌控。”墨子烟笑着开始脱衣服，他需要去浴室静一静，“而我也不期望他能够相信。”因为他没有任何的证据可以证明。
	“你知道就好。”‘规则’直起身，优雅的走过墨子烟的身边，“祝你有个好心情。”
	
	又是一个月后，墨子烟叙述完他的故事，安静的等待格林德沃的回答。
	“你说的故事很精彩。”格林德沃斜倚在硬板床上，眼底却还是平静无波，“这个故事除过我以外，还有谁知道吗？”
	墨子烟毫无形象的翻个白眼，“你以为我会随便说，或者是别人会有那么多悠闲的时间来听我的故事吗？”
	“你告诉我的原因是因为我很闲？”
	“我告诉你的原因是因为你是我可以告诉的人，”墨子烟的眼睛里都是明明艳艳的阳光，“你是我心目中唯一一个会相信我所说的人。”
	“如果我不相信呢？”
	墨子烟的目光因为格林德沃的问题变得沉寂，没有失望没有无理取闹没有装出的坚持，“我会对你说再见。永远的再见。”
	格林德沃盯着墨子烟认真等待回答的眼神，伸出手，“我现在只能相信一半。”
	墨子烟的眼睛骤然明亮，格林德沃也扬起笑容，“也许你有一句话说对了，我们都需要另外的一个人来帮助遗忘。”
	“我很乐意为你效劳。”墨子烟伸入镶着铁栏杆的窗口，握住格林德沃的手，“这是我的荣幸。”
	我也是，格林德沃在心中暗道，没有说出口。

	弗里德里希在心内惊叹，因为格林德沃居然真的开始准备重新复出的计划，这一切都让他对墨子烟真正的刮目相看，格林德沃在进驻纽蒙迦德期间，几十年的时间里没有真正的接见一名圣徒，甚至连他们的面都不见，现在格林德沃让墨子烟带出纽蒙迦德的指示，弗里德里希都以最快的速度去办，毫不拖延。
	
	“你的表现让弗里德里希都快要喜极而泣了。”墨子烟摇晃着双腿，他现在正坐在飞天扫帚上，对着窗户里的格林德沃露出调皮的微笑。
	“我很难相信弗里德里希会喜极而泣，”格林德沃虽然是这么说着，但是嘴角愉悦的笑容还是很好的出卖了他正在脑补弗里德里希喜极而泣的场景。
	墨子烟终于笑出声，“也许我可以直接将你从纽蒙迦德带出来，接下来的计划你也会进行的更加顺利，还是你已经爱上这个地方了？”
	格林德沃冲着墨子烟抛去一个不屑的目光，“我倒是真的没有想到你有这个能力，纽蒙迦德不是那么好突破的。”
	“那就是说你答应了？”墨子烟根本没有意识到纽蒙迦德是全欧洲最牢固的监狱，从内部突破是一件很困难的事情，而从外部突破，虽然比从内部突破要简单，但还是一个浩大的工程，否则那些圣徒也不会这么久都没有动作。
	“如果你要试，我也不会阻拦你。”格林德沃很悠闲的笑，“那么，我就等着你来解救我了，亲爱的子烟。”
	墨子烟笑得眉眼弯弯，红润的唇翘起温柔的弧度，“请耐心等待，我亲爱的格林。”
	
	墨子烟一回到弗里德里希的庄园就钻进他的房间里将一直由小精灵供应魔力的冠冕揪出来。
	“我需要你的帮助，我要把格林从纽蒙迦德带出来。”墨子烟笑得一脸开心，却听得冠冕瞬间垮下脸来，“硬闯？”
	“是突破那无数的防御进入格林的牢房，你可以把它看做是一趟很浪漫的救人之旅。”
	冠冕无言，很浪漫只是对你来说吧？对其他人来说都是灾难啊，灾难你懂吗？
	很显然，早就去问弗里德里希要纽蒙迦德地图的墨子烟是无法理解这一概念了。
	
	通过墨子烟和冠冕的仔细商量，还有日记本时不时的插嘴中，他们大体研究好进入的路线，当然还有弗里德里希的倾囊相助。
	“弗里德里希很显然是害怕你出师未捷身先死，给你这么多的防护用具真不知道是担心你还是无法认同你如此鲁莽的行为。”
	墨子烟白了冠冕一眼，“你嫉妒就直说，我拥有的是身体，而不是你所依托的坚固冠冕，我当然是重点的保护对象。”
	冠冕优雅的双腿交叠漂浮在空中，“这么说来，如果真的将格林沃德从纽蒙迦德弄出来，我要求一个身体应该不会过分吧？”
	墨子烟看到冠冕一副你要是不答应我就不会跟你去纽蒙迦德的样子叹气，“这是当然，其实你们的身体我一直都在准备，放心，我不会亏待你们的。”
	冠冕深深看向墨子烟正忙忙碌碌准备出发的身影，终于扬起一抹单纯的微笑，从他开始清醒以来的第一个，也许，可以试着相信一下这个叫做墨子烟的人。
	
	弗里德里希已经帮墨子烟拜托了人为的守卫――主要的工作职责就是给犯人送饭而已，剩下的，纽蒙迦德本身才是重点。
	从早上到傍晚，再到群星闪烁的时候，墨子烟才一身疲惫的走到格林德沃的房间。
	“真是不错的能力。”格林德沃摸着下巴赞叹到，而墨子烟此时已经无力的躺倒在房间里的硬板床上，死都不想动一下。
	“真是好累，我该佩服你能够把一座监狱修建的这么牢固吗？”墨子烟好不容易喘过气来询问，他刚刚可是又跑又跳躲避飞来飞去的咒语，还要通过各种幻境，还要破解一个个麻烦的魔法阵，这叫什么，综合能力测试吗？
	“我勉强接受你的赞美。”相比起墨子烟的狼狈，格林德沃是一身轻松的从已经破开的门走出去，门外，就是属于他的世界。德姆斯特朗
	不同于格林德沃一出来就忙碌的状态，墨子烟是好好的休息两天才有事没事的跑出房间散心，弗里德里希将海尔波放到他们庄园的后山里，所以等格林德沃结束一天的工作，常常会去后山找在聊天的一人一蛇。
	“魔法部的情况怎么样？”墨子烟靠着大树坐在印着着紫罗兰的丝绸布上问找来的格林德沃，他的身边是盘踞着身体的海尔波。
	“还好，贵族经过这么多年的缓和还是很好的掌握着局势，虽然没有以前一手遮天的能力，不过也是坐大一方的势力。”格林德沃简单的解释着，看着墨子烟逗弄着海尔波。
	“但是你从来都不是一个慢慢等待的人，要出击吗？”墨子烟了解格林德沃，虽然他有着严肃谨慎的一面，但是他更有着大胆出击的一面，当然，那是在他有着足够强大的实力之后才会做的事情。
	格林德沃露出一个满意的微笑，不过墨子烟一直都是背对着他，没有看到。
	“是的，我需要你的帮助，出击魔法部。”
	“没有问题，我可以做到，只要你将魔法部暂时变成一个封闭的空间，我就可以给你一个只忠于你的魔法部。”墨子烟的冷淡不是针对格林德沃，而是针对他所要面对的战斗，对此，墨子烟一直都是保持着前所未有的冷静和谨慎还有不自觉的封闭。
	面对敌人时候的完美状态。
	
	德国魔法部，一个很平常地日子里，巫师们如平时一般通过各种渠道来上班。
	在工作一个小时之后，不少魔法部的工作人员仍旧对身边要发生的事情一无所知。
	壁炉全部封闭，周围也已经布置好反幻影移形咒，门钥匙也被禁止，墨子烟悠闲的站在魔法部的大厅里，身边跟着一条莹白色金黄眼眸的巨蟒，吓得有些人已经开始站不稳当，因为他的身后，还有几名穿着血红色斗篷，斗篷上用银线绣着死亡圣器标志的人――圣徒。
	“各位，开始狂欢吧。”墨子烟冰冷的红眸里没有任何的感情，只是映衬着这场实力悬殊的战斗。
	
	等格林德沃出现在已经结束战斗的大厅里时，墨子烟正无聊的坐在他变出的高脚靠背椅上玩弄着手中的魔杖。
	大厅里，很明显的被分成三派的人，左边的人都是圣徒以及圣徒手下的代理人，中间的人都是面带紧张而略微恐惧的被强制性坐在地上，右边的则是受伤严重只是匆匆治疗过的人。
	“速度不错。”格林德沃赞叹着，走进坐在大厅中央的墨子烟，在他的身边还有一个被两个圣徒看管的人――德国魔法部的部长。
	墨子烟在格林德沃朝他走来的时候就站起身，露出阳光灿烂的微笑，“谢谢夸奖，这里的事情就交给你，我先回去了。”
	“留下来吧。”格林德沃的目光在墨子烟的脸上转两圈，看到他了然的挑眉，微笑着，“反正你也没什么事。”
	“如果你这么说的话，我就恭敬不如从命。”墨子烟自然而然地站在格林德沃的身边，试探也好作势也罢，墨子烟都认了，因为最后的他绝对会是赢家。
	尽管从头到尾的肃清仪式上墨子烟没有说一句话，不过仅仅是站在格林德沃的身边，就有很多的目光从他的身上徘徊而过。
	格林德沃做得不算过分，他至少还是留下很多魔法部的原班人马，除了几个很过分的人竟然还试图对格林德沃进行攻击，不过提前就被站在一边的圣徒拉下去进行友好教育。
	这时候，格林德沃的霸气全开，另人不敢逼视，而墨子烟则是一脸笑眯眯的站在他的身边，虽然没有格林德沃的俾睨，却有着一丝邪佞，让一群见识过他厉害的人没有一个敢再看他一眼。
	
	“我们现在算是什么关系？”格林德沃在卧室里看着一口一口吃着蓝莓菠萝冰汁的墨子烟问道。
	“合作？”墨子烟吞咽下一块切好的菠萝，挑起一边的眉毛，“再加上我的倒追？”
	格林德沃虽然有处事不惊的能力，却也被墨子烟的那句倒追呛到。
	“别那么惊讶，我亲爱的格林，我的魅力就是会给你层出不穷的惊喜。”墨子烟咬着叉子笑得一脸得意。
	格林德沃此时觉得真的相信墨子烟就是一个错误的决定。
	
	格林德沃没有想到，他还有一日会因为一个人而露出不加掩饰的表情，或许是这个人能够随时都说出些让人防不胜防的话来？
	“格林，我想去德姆斯特朗看看。”墨子烟一天在早餐的时候提出这样的问题，让格林德沃觉得好奇，他知道墨子烟的性格，要他去上学，他大概会把学校翻了。
	“为你的计划着想，掌握学校是必须的。”墨子烟不安分的晃着手中七八分满的柠檬汁，一脸不在意的谈论着原本是很严肃的事情。
	“子烟，你似乎忘记了，你现在的样子，看起来最多不过是十六七岁的少年。”格林德沃省略过后的话语，想掌管德姆斯特朗，你得再大一点。
	墨子烟的动作一僵，一只手中叉子上停留的脆烤牛排从半空中掉下。
	“那如果我要跟你在一起的话，格林，看起来你是不是会像恋童？”
	格林德沃在努力挽救他的形象――他刚刚将嘴巴里的1945年份地木桐酒喷到了面前的桌子上，而始作俑者居然还一脸惬意的享用着他的早餐。
	尽管餐桌上没有别人，格林德沃也可以清楚感觉到他脸上开始有些红了，一部分是因为气的，一小部分，还有一部分是因为墨子烟眼里那种这就是事实的感觉。
	他什么时候答应和他成为情侣了？
	“就算我只是看起来十六七的样子如何？”墨子烟优雅的擦拭着嘴角，“我也有这个能力掌控德姆斯特朗。”
	是的，格林德沃重新露出挑不出任何瑕疵的微笑，尊贵而无可企及，让他对墨子烟最满意的地方，就是墨子烟从来都不曾在他的面前掩饰什么，他的能力，他的筹码，甚至是他所说的过去，如果那时真的话，墨子烟几乎是将他的一切都放在了格林德沃面前。
	“好吧，我不能怀疑你的能力。”格林德沃最终点头，他觉得，至少要把这个冤家送离他的身边一阵，仅仅是为了他的形象着想。

	墨子烟微笑着看着因为临时调换校长而聚集起来的学生，红色的眼睛变得透亮，心情很好。与此相比，那些被召集来的全校师生可是没有那么好的心情了。
	一个一看就没有成年的小孩子居然要做德姆斯特朗的校长，真是对这个学校的耻辱，这是不少教授心里补充的，不过他们也很清楚，这位的身后到底有着谁的支撑，都没有多话。
	“你们好，很高兴能够来到这么一座历史悠久的学校，”墨子烟站在演讲台上，德姆斯特朗的大厅和霍格沃兹的有很大的不同，没有霍格沃兹那种温馨的感觉，而是一种肃穆，还有冷淡，大概是因为太过空旷的原因，毕竟德姆斯特朗的入学条件很严苛，而德姆斯特朗的名声在欧洲也不是很好，所以学生的人数和霍格沃兹比起来还是差那么一点，不过这里却没有太多的分歧，同一类人聚在一起，也是有好处的，“据我所知，你们的卡卡洛夫校长因为一些小问题而无法继续担任校长一职，所以由我来担任德姆斯特朗校长的职位。”
	墨子烟环视一圈眼里都是桀骜不驯与冷漠并存的学生和一脸平静心里却都是反对的教授，展开明媚的笑容，“我之所以选择这所学校，是因为这所学校的坚持，在很多人都认为黑魔法是很邪恶的当今，德姆斯特朗是唯一一个将黑魔法的精髓贯彻始终的学校，魔法，本来就是一种工具，想要拥有强大的力量，黑魔法无疑是一种很好的选择，心智坚定的人能够将黑魔法的威力发挥到最大，而心智不坚定的人则会陷入黑魔法的诱惑中，迷失心身。本着你们自身的愿望，你们选择了德姆斯特朗，对于这样的学校，我绝对会比卡卡洛夫做得更好，因为我很欣赏你们的选择，所以，我也给你们一个机会，”墨子烟挥手，大厅里的座椅全部消失，演讲台也消失不见，明亮的大厅里墨子烟伸出手里的魔杖，“我给你们测试我的机会，也算是我证明我的机会，因为我不想在以后浪费我宝贵的时间在应付你们没完没了的试探中，除了索命咒你们可以不用，剩下的所有咒语都可以，教授们，请先从你们开始。”
	
	德姆斯特朗的大厅里一片狼藉，只是站在众人战圈里的墨子烟依旧一脸冷静，甚至说得上是冷酷的面对着一帮人，“谁还要再来？”
	墨子烟并不是什么伤口都没有，连着接受所有教授们的攻击之后又接受有着不俗实力的学生的攻击，一堆人打一个人，没有人觉得不公平，德姆斯特朗的人都知道这个世界上没有公平的事情，而墨子烟是不在意，他也不想那些小孩们用怀疑的眼神看着他，所以他的身上，零零散散的伤口也不少，不过都不是很重，往外渗透的鲜血染红墨子烟的衣服，却无法减缓他动手的速度。
	全场的人在墨子烟问话之后寂静无声，能够上去挑战的都是在德姆斯特朗综合实力很强悍的人，而经过一轮的轰炸之后，墨子烟居然一点都没有严重的伤害，也就是说，那么多的咒语，最多也是打了擦边球，而被墨子烟打败的学生和教授，就都没有从地上爬起来。
	墨子烟很满意他造成的现场效果，果断的收起魔杖，“果然没有令我失望，德姆斯特朗是个很不错的地方，明天全校都放假，后天开始正式上课，同时，忘记你们原来的校长，从今之后，我才是德姆斯特朗的校长。”暗通心意
	墨子烟开心的回到德姆斯特朗的校长室里，却没有想到格林德沃会在等着他。
	“怎么，不放心我？”墨子烟开始解开裹在身上的长袍，已经破裂的长袍早就已经起不到多少应有的作用，而墨子烟无法忍受身体上的血迹还有未清理的伤口，这是每一次战斗过后他最讨厌的。
	格林德沃的眼睛在看到墨子烟浑身星星点点的血迹之后不着痕迹的移开目光，语气有些一反平时的舒缓，“我没有想到你会用这种方法来坐稳校长的位置。”
	“你觉得以我的性格会安安静静的坐到那里等待他们的测试吗？”墨子烟耸肩，继续他的脱衣动作，“我讨厌那样，我向来做事都是很直接的。”
	“好吧，我不得不说你确实取得一定的成效，计划的进度可以提前了，”格林德沃最后在墨子烟脱到一半的衬衣上打了个圈，起身走到壁炉前，“需要我派治疗师来吗？”
	“不需要。”墨子烟彻底摆脱上身的衣服，推开浴室的门，“我自己可以处理。”
	
	格林德沃一声不吭的从壁炉回到他的庄园，眼睛前却全部都是墨子烟身上到处的血迹，这个家伙，不知道什么是适可而止，非要弄到受伤才称心如意吗？
	
	墨子烟没有将海尔波带到身边，而是将他留给日记本，他和冠冕都在格林沃德的庄园里吸收着魔力，开始慢慢的恢复人形，墨子烟是很放心他们两个，所以现在的主要任务，还是为格林沃德打好在未来圣徒的摇篮――德姆斯特朗。
	一系列的新措施在德姆斯特朗里施行，在墨子烟那一晚的示威之后没有人再对他的实力有异议，而墨子烟接下来的举动，也让教授们觉得墨子烟确实也有能力管理德姆斯特朗。
	重新建立起的各个部门，都各有偏重，实战部和研究部，实战部的各个年级都会每隔一个月举行所谓的实力挑战，胜利的人可以得到墨子烟的亲自指导，研究部的人在申请项目通过之后，都可以得到他们想要的资金，这是墨子烟的特许，当然，他的举动得到很多学生的双手赞成，其中一名学生，是墨子烟重点注意的对象――威克多尔・克鲁姆。
	对于这个个子高高面目有些阴沉并且在格林德沃重新出台后一直心情不佳的好学生，墨子烟隔了一个月才单独找到他与他谈心。
	“我还以为你要早一点才来找我。”让墨子烟没有想到的是，居然是克鲁姆先开的口。
	“为什么这么说？”墨子烟有些期待克鲁姆能够说出什么让他惊讶的话。
	“因为格林沃德曾经杀过我的祖父，所以，德姆斯特朗应该不会继续让我这样的人待下去。”克鲁姆的声音很低沉，让墨子烟叹气。
	“我没有这个打算，不过我要问清楚，如果你有机会，你会杀格林沃德吗？”
	克鲁姆没有想到墨子烟会问出这样的问题，呆愣愣的没有回答。
	“不是我给格林德沃说好话，而是我想对你说，格林德沃当时有那个能力让你的家族消失在历史中，但是他却没有这么做。”墨子烟拍拍克鲁姆的肩膀，“我劝你如果有这个心思也放下吧，除非你想给你的全家都带来危险。”
	身处高位的人身上怎么可能没有血腥，格林德沃的统治期间所带来的不止有圣徒的忠诚，还有敌人，或者说，等他现在再次出现，随之而来的是敌人的后代。
	对于敌人不能全部绞杀，强力镇压下的后果迎来的绝对是日后的极大反弹，格林德沃也知道这个道理，否则的话，也不会有那么多的圣徒仍旧跟随于他，忠心不二，格林德沃的驾驭能力可是比伏地魔好太多。
	所以，刚刚一上台所需要的是震慑，而不是暴力镇压，尤其是对于孩子来说，墨子烟看着克鲁姆扭头离开，克鲁姆可以把他的话当做威胁，不错，他确实是威胁了，但是以克鲁姆的聪明，让他想到其中的厉害关系，应该也不难――在绝对的力量下，只有强者才没有权利臣服。
	
	墨子烟当校长当得很开心，除去他第一天冷酷的表现，其余的时候他总是笑眯眯的流转于德姆斯特朗的各个地方，哼哼，一个和霍格沃兹差不了多少的魔法学校，难道会没有好玩的地方吗？墨子烟在无数次检查着一排排石墙时露出恶作剧的微笑。
	学生们本来对墨子烟所建立的实战赛很感兴趣，不过对于墨子烟将会对胜利者进行亲自指导的事情，有些学生的心里开始打鼓暗想他会不会是在挑着手段进行报复，毕竟在实战赛中能够胜出的学生，大多数都在墨子烟第一次讲话的时候参与对他的围攻。
	墨子烟没有想到这么多，他的目的很明确，要接受圣徒的身份，这些学生差的就是实战训练，而在德国这种地方，没有邓布利多的插足，当然不会出现两派之争的事情，所以要训练的话，墨子烟情愿多提供给他们一些机会。在第一次的指导结束后，所有的学生不得不说，即使训练很严苛，但是他们确实是受益匪浅，单独跟墨子烟对战的机会并不是每一个人都有的，而墨子烟在每一次的单独对战中对众人所做出的对魔咒的解释和对施咒者力度与灵活度还有身体的配合评语都很精辟，说句实话，如果墨子烟真的要带入感情色彩，那帮学生就不用活了。
	德姆斯特朗的学生出现了很罕见的学习狂潮，很多的学生都手持魔咒课本钻研魔咒，主要是因为和墨子烟对战的时候，只要不是索命咒，其他的咒语墨子烟都不会禁止他们使用，包括钻心咒和夺魂咒，所以，更不要说是其他的黑魔法咒语，只是墨子烟有一个条件，所有的咒语都要是你能够掌握的，黑魔法的反噬也不是一般的人能够承受的，所以学生为了提高实力就必须努力学习，力量在德姆斯特朗里是绝对的存在。

	就在德姆斯特朗一片繁荣地学习盛景中，墨子烟已经将近三个月的时间都没有过多的停留在格林德沃的庄园。
	直到一天晚上，墨子烟在指导完最后一个学生回到校长室的时候，看到格林德沃正坐在校长的位置上翻动着桌上的文件。墨子烟不介意，反正所有的事情也没有什么秘密可言，虽然他是德姆斯特朗的校长，但本意也是为了格林沃德。
	“好久不见。”墨子烟将外袍挂在衣架上，德姆斯特朗的天气一直都是阴沉的，很少见到阳光，墨子烟虽然有施展保温咒，却还是喜欢多加一层衣服将身体包裹起来。
	“你很久都没有去过我的庄园。”格林德沃的这一句只是简单的陈述事实，没有多余的感情。
	墨子烟笑了笑，坐到格林德沃的对面，“感觉怎么样？”
	一味的追逐并不一定会有效果，墨子烟对他自己的自信在于，他相信他已经在格林德沃的心中占有一定的分量，现在所需要的是让格林德沃感受到这种分量，习惯他的存在。从今天格林德沃的行动来看，他是成功了，当然以格林德沃的聪慧，不会想不到墨子烟在想什么。
	格林德沃放下拿在手中一页都没有看进去的文件，对上墨子烟绯红的眸子，里面有着他所熟悉的冷静，却还有着他所没有的淡然和温暖，第一次直面他内心的想法，“我想你了。”
	墨子烟的微笑在扩大，红色的眼睛中有着明亮的火焰，不知不觉中格林德沃也被墨子烟的微笑传染，嘴角翘起愉悦的弧度，心里有什么东西被墨子烟的温暖融化，安静的轻声重复“我想你了。”
	“我也很想你……”墨子烟最后的话语吐出的气息已经被格林德沃吞入口中，品尝着贴近的双唇，还有唇齿间温暖的吐息，格林德沃第一次放开心扉，有一个人懂得他，懂得什么叫做等待，懂得什么叫做隐忍，懂得真正的问过，尊重过他的想法，像从天而降的流星打入他的生活，却能够真正的变成恒星守在他的身边，他终于懂得墨子烟对他说的话，什么时候如果心里的全部都被眼前的人吸引而忘记过去的话，就跟这个人在一起吧，因为你的过去就不会再于梦中纠缠。
	朦朦胧胧间，格林德沃已经拉开墨子烟本来就不是系的很紧的衣襟，吻也开始向下一路前行，从白皙的脖颈下开始，格林德沃满意的一点点品尝着温软细腻的皮肤，墨子烟毫不掩饰的低喘呻吟在耳边放大，与此同时墨子烟纤细的手指也很配合开始钻入格林德沃的长袍下摆一点点拉开腰带从脊椎攀沿而上，粉润的唇在格林德沃的咽喉处流连不去，甚至有时候张嘴轻咬动脉，格林德沃忍住快要溢出口的呻吟，加快速度将手开始向墨子烟身下探去，墨子烟配合的将双腿打开架在椅子的扶手之上方便格林德沃的动作，找到格林德沃的唇用力堵住之后继而调皮的手指从格林沃德的小腹也开始向下游走……
	“主人，魔法部……”
	墨子烟从唇舌交缠的深吻中不情愿的抬头，两人唇间连起一丝透明的银丝，暧昧的水光让墨子烟的唇看起来红润异常，再配合他已经开始变得迷蒙的酒红色双眸，一副任君采摘的模样确实是让格林德沃食指大动，不过，为了安抚因为看到这种场面而有些怔忪的弗里德里希，格林德沃还是忍住冲动，可惜，语气中的优雅婉转因为他略微杀沙哑的嗓音打了折扣。
	“弗里德里希，没有什么事情的话我还有事要忙。”
	墨子烟翻了个白眼，一般人在看到这个场面的时候都会立即回避，而弗里德里希的举动显然是因为这个消息有必要在这个时间里告诉格林德沃，所以，墨子烟从格林德沃的身上跨下，吻吻他的唇，“下次应该从床上开始。”
	墨子烟简单的整理好衣服走到他的卧室里，让剩下的两个人顿时相对无言一秒。怀疑
	“如果要我说，这是我的卧室，格林。”墨子烟刚刚从浴室里出来，裹着一件浴袍窝进松软的被褥中，他说话的对象在床的另外一边占据着一大片的位置。
	“我当然知道这是你的卧室，三个学校联合要举行三强争霸赛，在下一学年的时候。”格林德沃和衣躺在被子上，用手摸摸墨子烟的脑袋，“你需要回到霍格沃兹。”
	该来的总会来的，反正现在身边有你的存在。不过要是碰到邓布利多，估计还是要多留心一些。“那有什么问题，不过，如果小妖可以在这个时候也到达霍格沃兹就好了，可惜……”墨子烟有些惋惜的说道。
	“就是你故事中无法无天的找到冷酷睿智的魔药大师的人？”格林德沃想想问道。
	“你好聪明。”墨子烟打个哈欠，翻入被中。“我有些困了，说重点。”
	“伏地魔和邓布利多，你准备怎么做？”格林德沃也不废话，既然墨子烟都让他说重点，他也没有必要拐弯抹角。
	“伏地魔不关我的事，而邓布利多，如果你心疼他这么大的年纪还在操劳的话，可以去给他帮忙。”墨子烟简单的回答，准确的阐述他的观点，“决定在你。”
	当然，决定后我的反应也与你无关，墨子烟在心里补充。
	“我和你一起去霍格沃兹。”格林沃德想了想，最终决定。
	“好的，我没有意见。”墨子烟将被子拉到脑袋上，“我困了。”
	格林德沃看着蜷缩在被子里的墨子烟，叹气后拉开被子，在某人的脸上轻轻印上一吻，“是你在我的身边，不是邓布利多。”
	墨子烟的嘴角溢出笑容，转身抱住格林德沃的后颈，调皮的笑，“我有点期待我们的霍格沃兹之行。”呵呵，想气气这个老狐狸也不容易呢。
	
	事实证明，自从弗里德里希撞见墨子烟与格林德沃的现场版之后，看向墨子烟的眼神里就多了一点东西。
	墨子烟察觉到也不说，他和格林德沃的关系，是顺其自然的，公开与否都没有关系。不过，墨子烟确实感觉到自从两个人基本上隐晦的确定心意以来，格林德沃的态度也有着实质性的转变，最起码，更加直视两个人之间的亲密关系，也不排斥什么亲密的动作――以前这些动作都是墨子烟赖着格林德沃做的。
	“不过，你要用什么身份去霍格沃兹呢？”墨子烟惬意的依靠在格林德沃的肩膀上，这是他目前最喜欢做的动作，之一。
	格林德沃没有动被墨子烟靠着的肩膀，而是用另外一只手拿起另外一份要签署的文件，“德国魔法部的外派代表。”
	墨子烟点头，想了想补充道，“我可不想一年的时间都浪费在那个不知所谓的三强争霸赛上，况且如果在那个时候伏地魔的复活，我们就会成为重点怀疑对象。”
	“你一点都没有担心的意思。”格林德沃握住的笔尖在羊皮纸上停顿一下，朝底下等待的人吩咐道，“这份计划需要再细化，整理好再交给我。”
	墨子烟平静的等待那个圣徒离开，才转换一个姿势，放过格林德沃的肩膀，“我是没有担心，区区一个伏地魔和英国魔法部，能够把我们如何？”
	墨子烟此时正和格林德沃一起坐在一张长椅上，前来觐见的圣徒都看见了墨子烟放肆而亲昵的动作，有弗里德里希的暗示和墨子烟本身的能力，不少底下的圣徒对墨子烟还是比较尊敬的，虽然尊敬，但是墨子烟总觉得他们的眼睛里是有另外一番的意味，墨子烟本能的以为是所谓的“祸水”思想。
	“我知道你只是嫌麻烦，但是为了你还未曾谋面的‘小妖’，如果真的按你来说的话，他的处境也好不到哪里去。”格林德沃点出重点。
	“所以觉得麻烦啊，”墨子烟不是没有看见圣徒的眼神，他一贯选择无视，“算了，你在这里继续忙，我先去德姆斯特朗。”
	格林德沃的眼神在圣徒的身上转一圈，最后回到墨子烟与平时毫无二致的面容上，点头，“我晚上去找你。”
	
	墨子烟在德姆斯特朗的校长室里用一只细长的手指敲打着桌子，另外一只手翻动着有实力参加德姆斯特朗的学生名单。
	格林德沃也和墨子烟坐在一张桌子上，不过他此时并没有看向手中的文件，而是看向墨子烟安静的侧脸。
	细细长长的眉，稍微卷翘起来的睫毛，红润的唇，白皙的皮肤，有着引人注目的红色眼眸，微笑起来仿佛焕发着光彩。
	“我很高兴我吸引了你的注意力，格林。”墨子烟怎么可能感觉不到胶在他面颊上的炙热目光，不过格林德沃一直火力不减，他只好亲口询问到底为什么一贯很能够控制情绪的格林沃德会这么外露的看着他。
	“你一直都很引人注意，不论对象是否是我。”
	墨子烟叹口气，合上手中的名册转身面对格林德沃，“我对别人的眼光不是那么的注意，所以，你的圣徒会怎么想，我也不会在意。你不必担心我。”
	格林德沃张张嘴，如果墨子烟没有给他寄那些莫名其妙的信，没有告诉他一个莫名其妙的故事，没有坦然目的的待在他的身边，他也会像圣徒那般怀疑墨子烟的真是意图。
	一位实力高强的人，心甘情愿的跟着他，把他从纽蒙迦德送出，帮他重新建立起无可撼动的圣徒队伍，而且从表面上来看，他们并不相配，他是强势的人，墨子烟在外树立的形象也绝对不是弱势。
	格林德沃忽然嫉妒起那个曾经和墨子烟在一起将近两年的人，虽然根据墨子烟的说法，那也是他。
	“你到底在意什么？”墨子烟上前捧住格林德沃的脸，在墨子烟的瞳孔里，格林德沃可以清楚的看见自己的倒影。
	“我只是，一切来得太过突然……”
	不论是幸福还是痛苦，来得太过突然和完美，都会让人觉得那是一个梦境，这就是格林德沃目前的状况，如果对方是一个普通的人，格林德沃反而不会有这种感觉，可惜的是，对方是墨子烟，层出不穷的古灵精怪的主意，看似漫不经心的瞬间其实把什么都看得很清楚，甚至可以很好的理解他的每一个眼神所表达的意思，如果只是温顺，格林德沃曾经拥有太多温顺的情人和床伴，但是墨子烟不仅仅是温顺，他骨子里伴随着的冷酷与血腥格林德沃也非常清楚，他可以肯定，墨子烟可以面不改色的夺取任何一个人的生命，墨子烟就如同罂粟，让格林德沃察觉到危险，却无法离开。
	“你害怕我会离开你？”墨子烟听懂了格林德沃的话，忽然笑了起来，“如果只是单说我不会离开你这句话是很无力的，相信你也知道，可是你不是有能力不让我离开吗？”
	格林德沃蔚蓝的双目从冷然转换成熠熠生辉的水晶，“你的意思是……”
	“放心，你也没有从我身边离开的权利。”墨子烟干脆的坐在格林德沃的身上，挑起一边眉毛，“或许，我们都需要相互确认一下？”
	握住墨子烟不安分探入长袍里的手，格林德沃干脆的将他抱起来走向卧室，顺手在房门上施展几个无杖无声的锁门咒，这下，看谁还进得来？

	就在墨子烟和格林德沃的关系急剧升温的时候，圣徒传来魁地奇球场上黑魔标记悬空的事情。
	严肃的议事厅里，格林德沃看向笑得一脸得意的墨子烟问，“怎么这么高兴？”
	“嗯，觉得三强争霸赛再加上伏地魔再加上我们，多热闹的聚会，肯定会很有意思。”墨子烟抖抖手中的报纸，偌大的黑魔标记在报纸的封面上闪着莹莹的光。
	“我提前为英国的魔法界哀悼。”格林德沃忽然想起什么，“你要带那两个人去吗？”
	墨子烟肯定的点头，红色的眼眸里都是戏谑的光芒，“那是当然，他们也很怀念故乡。”怎么能够放任这么好的机会呢，让他们重游故地，有意思的事情绝对会很多。
	格林德沃扭头，暗地里希望墨子烟能够给英国的魔法界留个全尸，至少被墨子烟折腾完的魔法界不出意外也是他来收拾残局。
	相对于大厅台阶之上的温馨互动，底下的不少圣徒都对墨子烟投去不满怀疑敌视的目光，墨子烟全当没有看见，依旧懒懒的听着持续下去的会议。即使他不给出多少意见，单就坐上议事厅，和格林德沃平起平坐的姿态，就已经是对他地位的肯定。
	有必要跟这群圣徒们谈一谈，否则对格林的事业会有影响，墨子烟眯起绯红色的眸子，扫过一圈前来报告的圣徒，暗下决心。
	
	“对我有什么怀疑，现在可以说出来了。”墨子烟单独让弗里德里希召集一些对他有意见的高级圣徒，要全部找来，他也没那么多的精力去管。“我不喜欢背后的小动作，趁着你们还没有做的时候提醒你们，如果到时候做出什么事落下什么把柄抓在我手上，我也有能力让你们生不如死。”墨子烟依旧是笑意盈盈，不过眼神中已经射出冷厉的光芒，“只是我不明白，你们是怀疑我的什么？能力吗？我似乎已经在魔法部和德姆斯特朗都证明过，身份吗？我全部坦然的告诉过格林，我相信你们也都彻查过，对你们的怀疑我也很疑惑，所以，为了避免出现不愉快的事情，我们还是开成公布的谈一谈为好。”
	弗里德里希看看墨子烟，最终上前凝视着他的眼眸，那里面的强硬和坦然让他决定开口询问，“你不是在利用我们的主人？”暧昧示威
	墨子烟知道弗里德里希也是怀疑他的一员，所以大多数的威压都是冲着他一个人去的，凭借着他对格林沃德的忠诚有什么事情开成公布不给格林沃德添麻烦也是他自愿的，不过，他们的疑问怎么会是这个？“我利用格林做什么？”
	弗里德里希张张嘴，不是他不想说，而是一说出来，说不定就没有挽回的余地，墨子烟看起来是很对主人的心意，没有必要因为一点点的怀疑就让主人好不容易开始出现的真心笑容消失。
	“弗里德里希，我知道你对格林的忠诚，也是你帮助我跟格林搭上线的，所以我现在很郑重的问，你们觉得我会利用格林的什么来达到什么目的？”
	面对墨子烟闪烁着红宝石光芒的眼睛，弗里德里希下定决心，如果怀疑成真，那么作为一名忠实的手下，也应该要有提醒主人的义务。“我们怀疑你会利用主人来重新召回你的属下，控制英国的魔法部。”
	墨子烟微微皱起眉头，不是他没有听清楚，而是他发现他对圣徒们所谓的怀疑方向和圣徒们本身的怀疑，完全是风马牛不相及的两个极点。
	“我什么时候有过属下了？还有，我为什么要控制英国的魔法部？”
	弗里德里希这时候也察觉到一点不对劲，不过已经开头的话语却不是这么容易结束的，他只好硬着头皮回答墨子烟的问题，“食死徒不算是你的属下吗？而且，你一直都对英国有着异乎寻常的兴趣。”
	“你们把我当成了伏地魔？”墨子烟的声音中压抑着什么，不过很快就消失无踪，“有什么证据吗？”
	“不论我们怎么查，都无法查到你的过去。”
	那是当然，我都没有存在过你们到哪里去查我的过去？
	“你的眼眸跟伏地魔是一样的，而且，你也会蛇佬腔。”
	哈，这个问题要问那个无良的死神为什么没有将我的身体还给我。
	“还有，你带来的那两个吸收魔力的器具让我们知道其中的一种可能，你和他们一样，是伏地魔分裂出来的魂片，而你准备代替主要的魂魄成为新的黑魔王。”
	墨子烟无言，他是该夸弗里德里希的聪明和敏感，还是要说他能有这么精密的推论，几乎让墨子烟本人都觉得他就是伏地魔。
	“原来你们担心的是这个，”墨子烟无力的扶着额头，“我记得我在刚开始的时候就介绍过我自己，弗里德里希。我是墨子烟，不是伏地魔，也不是他分裂出的魂片，至于你庄园里的那两个，确实是伏地魔的魂片，不过我只是把他们拿来作为自保的工具，顺便打击伏地魔而以，说到对英国的兴趣，因为我有一个很重要的人很可能在近三年内出现在那里，除过这些还有我的一些私人原因。我没有什么野心，控制英国魔法部这么麻烦的事情，不是我的作风，”墨子烟有些好笑的解释，“况且我又不会离开格林，如果我利用他，他要么会杀了我要么迟早会反利用回来，你们担心什么啊。”
	弗里德里希对墨子烟的回答不是很满意，也有一点很满意，不满意的是他可是列举出很多的证据，而墨子烟一条都没有反驳，满意的是他似乎对主人有着很清楚的认识，也对他自身有着很清楚的认识，“可是你也没有证明你不是伏地魔。”
	“我本来就不是他，从何而来的证明？”墨子烟准备离开，听到弗里德里希他们的疑惑之后他倒是不担心了，“反正我们有很多的时间来证明这件事，如果你们的怀疑只是这一方面的话，我就没有什么，你们想要继续怀疑就怀疑吧，只要不耽误格林的工作就好。很高兴与你们的谈话。”墨子烟推门而出，嘴角不由的上翘，想到如果弗里德里希最终发现他不是伏地魔，这个贵族会用什么来补偿他？
	到时候要好好的敲他一笔，哼哼，弗里德里希，惹到我，算是你自己倒霉哦。

	墨子烟和格林德沃一同坐在豪华的大船的单间里，船上还有十几个被挑选出来参加三强争霸赛的学生。
	“心情如何？”
	两个人同时开口，又在下一秒之后同时对对方微笑。
	有什么，已经不言而喻。
	
	寒冷的天气让墨子烟不自觉的扣紧身上的衣服，身边的格林德沃很自然的又为他添上一层保温咒，虽然知道这是他在冷天里的习惯性动作。然后两个人都站在邓布利多的对面。
	“有一段时间没有见面了，邓布利多校长。”墨子烟微笑着伸出手去，他才不会虚伪的再造一个身份，光是这么站在邓布利多面前，就是对他总是监视试探自己的一个挑战。有本事，你就继续查吧，本少爷就在这里陪着你。
	邓布利多依旧是笑眯眯的神情，他不会不知道德姆斯特朗的校长已经变成了墨子烟，当然在知道的时候有一瞬间的不可置信，但是又想到墨子烟可能是那个人，所有的不可置信也消无踪影。伸手短暂的和墨子烟交握之后，邓布利多锐利的蓝眼睛飘向墨子烟身边的格林德沃。
	墨子烟留着格林德沃和邓布利多客套，转过头在学生的队伍里寻找着那一抹铂金色的头发，果然，当即看到马尔福式的假笑，不过那假笑的面具下，德拉科蓝灰色的眼睛里闪动的是一些欣喜的光芒，毫不迟疑的，向着德拉科的方向附送一个大大的灿烂笑容。
	
	墨子烟一直都没有切断和德拉科的联系，当然，他的信都只能是德拉科亲自打开，上了无数重的保险。德拉科知道他即将到来霍格沃兹，也知道他变成了德姆斯特朗的校长，不过很可惜的是，德拉科和邓布利多都不知道格林德沃与墨子烟的关系。
	“子烟，你又在看哪一个人？难道不知道作为我的人不许到处释放你的魅力吗？”格林德沃在看到墨子烟对着那个年轻高挑又有贵族气质的马尔福继承人微笑的时候，一把拽过墨子烟的手，轻轻的在他耳边说道，虽然是在耳边说的话，但是声调也没有刻意放小，让对面的邓布利多听得清清楚楚，面色一僵。
	墨子烟白了格林德沃一眼：要打击邓布利多不要找我的茬。不过嘴巴上可是一点都不放松，“我承认我是你的人，你对你自己这么没有自信吗？亏我已经和你做到最后一步的说。”伴随着可以让两三个人听到的低语，墨子烟很有暗示性的将身体在格林德沃上蹭了蹭，主要位置在腿部。墨子烟确定他在邓布利多的蓝眼睛里看见诡异的火光闪过。
	邓布利多没有等格林德沃回答先行打断墨子烟和格林德沃旁若无人的调情，“欢迎你们来到霍格沃兹，请进。”礼貌的做出请的手势，格林德沃和墨子烟对视一眼也很协调一致的登上台阶向礼堂走去，他们的身后是德姆斯特朗挑选出来的合格学生。
	听到人群里熙熙攘攘的疑惑和时不时向墨子烟投来的目光，格林德沃伸手揽住墨子烟的腰（这个动作相当明显，因为墨子烟被他的力道拉得小小的踉跄一下才稳到格林德沃的怀里），在他的耳边轻声低语，“你在学校很出名？”
	墨子烟忍住笑意，因为不少关注他的学生都因为格林沃德的举动而瞪大眼睛，“只待了一个学期，怎么说得上是很出名？只是斯莱特林的学生对我比较熟悉。”
	“看得出来，那个马尔福家的小鬼。”格林德沃掠过墨子烟的肩头盯着德拉科的蓝眼睛里闪过一丝不虞，深深让德拉科打个冷颤，从墨子烟的身上移开目光。
	“你别吓唬小孩子。”墨子烟拉住格林德沃的手，另外一只手扳正他的脸迫使他的目光转向自己，“嫉妒了？”
	“对马尔福家，确实。”格林德沃毫不掩饰他的心情，如果墨子烟所说的过去是真的，格林德沃对马尔福家可就不止是嫉妒了，不过他至少现在不会真的纠结于这个问题。

	墨子烟跟着格林德沃坐到主宾席上，经过邓布利多的指引，两个人都没有看他，面带笑容的宽慰道，“没事，我现在心里就你和小妖。”
	“我应该庆幸我的名字是在小妖的前面吗？”格林德沃叹口气，他的座位就在邓布利多的左边，但是他侧过头没有看邓布利多一眼，目光只对着墨子烟说道。
	“哦，我的格林，真高兴你能这么想。”墨子烟回敬格林德沃一个假笑，他的声音并没有可以压低，所以主宾席上至少在墨子烟两边的人都听到墨子烟对格林德沃那声亲切的呼唤，墨子烟的旁边是黑魔法防御术课的教授穆迪，他自从看到墨子烟的时候就反常的没有再让他那个蓝白相间的大眼睛飞速旋转，而是面无表情――这对于他来说就是面部的肌肉没有抽动。墨子烟侧着头刚好可以看到邓布利多的反应，很好，那双举起餐叉的手在听到墨子烟亲密的称呼时颤抖一下。齐遥消息
	“邓布利多校长，如果你不介意，我想和以前生活在一起的同学稍微打个招呼，可以吗？”墨子烟看到斯莱特林长桌上开始攀谈的两校学生，他也没有要掩饰过去的必要，迟早那帮相互试探相互触碰的狡猾小孩子们会得出他们想要的结论。
	“当然……”邓布利多的话还没有说完，墨子烟就已经站起身走向斯莱特林的长桌，对于邓布利多的问话，那只是象征性的，而格林德沃对于墨子烟的动作，只是耸耸肩，继续优雅的进餐，一边观察着墨子烟的举动。
	“校长。”全部德姆斯特朗的学生在墨子烟走下主宾席的时候都站起身，直到墨子烟在长桌的尽头坐下，搭配着长桌左右的学生，他高傲的姿态如同巡视的君王，格林德沃嘴角的笑容拉大一分，有个如此的伴侣任谁看了都会觉得很自豪。
	“不用紧张，我只是有点怀念原来一段时间的生活，在去德国之前，我曾经拜邓布利多所赐在斯莱特林的三年纪里待了一个学期。”墨子烟解释着，敲敲桌子，一份新的晚餐重新出现在他的面前，“你们对霍格沃兹的感觉如何？”
	“我们是德姆斯特朗。校长您最终不是也选择了德姆斯特朗吗？”雅斯科图是七年级的学生，十次的挑战赛有八次都是他胜出，经过单独指导的实力也很让墨子烟满意，这次的勇士十有八九是他无疑，而且这个孩子也是一个很好的圣徒人选。
	“我是先选择我亲爱的格林之后才选择的德姆斯特朗，不要用这样的回答来敷衍我。”墨子烟露出堪称幸福的微笑，成功的让礼仪完美的小蛇出现空白的失态阶段，而德姆斯特朗的学生则是一副无奈的样子，他们已经看到很多次墨子烟这种神态了，对于墨子烟和格林德沃的关系，两个人都没有刻意隐瞒，格林德沃经常出现在德姆斯特朗里来找墨子烟，而墨子烟也常常会跑到格林德沃的庄园里过夜，两个人待在一起的时候也没有遮掩相互之间的亲密动作，所以，基本上该知道的人都知道了，不该知道的人也都被暗示过。
	“霍格沃兹很不错。”雅斯科图最终干巴巴的说道，然后闭上嘴巴专心致志的吃他的晚餐，他就不应该奢望墨子烟会正式的回答他的问题，长达半年的相处下来，经过墨子烟训练的学生也基本上认清墨子烟的恶魔本性――挑战他们的心理底线以及贵族礼仪。
	“我也是这么觉得，”墨子烟没有多动餐盘中的食物，他刚刚在船上吃过甜点才下来的，现在根本不饿，“不过我觉得……”
	莹白色的大蛇从礼堂的门口悠然盘旋着身躯前进，水桶粗的腰身是海尔波觉得最合适的缩小度，金黄色的竖瞳冰冷的缓缓扫过惊叫出声的人群。
	【子烟，汤姆不理我啦。】海尔波扭动着迅速盘旋到墨子烟的身边，巨大的蛇头靠在长桌的边缘语带哭音，当然是只有墨子烟一个人能够听出来的哭音。
	【汤姆为社么不理你了？】墨子烟对那个万年都难得一见的蛇怪保护者会出现这种状况很好奇，放下本来就没有怎么动过的叉子询问。
	【他说要给海尔波准备回到霍格沃兹的礼物，都不见好久啦！】海尔波将他巨大的蛇头向墨子烟的怀里钻去，墨子烟无言，那个日记本又要做什么事情，每一次都让他来收尾，真是个让人无言的小孩子。拍拍海尔波的脑袋，【不要闹，汤姆肯定会给你准备一份大礼，放心好了，乖乖回船上等着。】
	【可是我要……】
	【给我乖乖的回船上等着！】墨子烟一个手指点到海尔波的脑袋上，往礼堂的门口挥挥手，脸上一副温暖的微笑，【如果我发现你在城堡里面乱跑……】绯红色的眸子逐渐变暗，让千年幼稚蛇怪打个哆嗦，乖乖的掉头回转，朝着礼堂的大门游去，嘴里还嘟囔着，【墨子烟是个大坏蛋，恶魔，欺负海尔波】之类的言论。
	墨子烟的眉角抽了抽，算了，反正那条蛇怪只能逞逞口舌之快，没必要跟他计较，不管礼堂里的气氛因为海尔波突然的出现而变得静谧，他现在是格林沃德的人，在霍格沃兹里应该还没有人敢动他，墨子烟一脸如常的转向坐在离他不远处的德拉科，“德拉科，等一下有没有兴趣参观德姆斯特朗的大船？”
	“这是我的荣幸，”德拉科犹豫一下，面对着墨子烟温润的红眸，“子烟。”
	斯莱特林和德姆斯特朗的学生都对德拉科对墨子烟如此亲切的称呼展露出不同程度的好奇和深思，不过墨子烟倒是很本能的忽略在他眼里这些奇怪的眼神，“太好了，我还以为你会不答应呢。”
	面对着墨子烟一脸青春洋溢的笑容，德拉科扭曲着嘴角，不答应你，谁敢啊。

	墨子烟很欢快的吃完晚餐，事实上他只是稍微动了一些水果，而后，在邓布利多宣布散席的时候，墨子烟就带领德姆斯特朗的学生，外加德拉科走出礼堂，在各色人的眼光中向德姆斯特朗的大船前行。
	在人群的缝隙中，墨子烟看到格林德沃拉住邓布利多，正和他说着什么，偷偷微笑，你还真是了解我，格林。
	
	“没有想到我会成为德姆斯特朗的校长吧？”墨子烟给德拉科倒了一杯果汁，这个年纪的孩子，还是不能喝酒的。
	“确实没有想到，你在德国过得怎么样？”
	墨子烟弯起嘴角，“我过得很好，不过，我倒是有点担心你。卢修斯在我走之后什么都没有做吗？”
	两个人的通信不是很频繁，通信的内容也没有什么实质性，即使信件上有着保险，德拉科对于墨子烟需要观察的还有很多，墨子烟也不想让德拉科知道太多的事情。
	德拉科瞟一眼墨子烟完美的笑容，叹气，“你跟我的父亲说了什么？在你走之后他的表现有一阵子很反常。”
	“我只是说出一些可能发生的事实，想让他早做准备而已。”墨子烟摘一颗樱桃放入口中，嗯，有魔法保鲜就是方便。
	德拉科知道墨子烟是不会给他说明细况，只好放弃这个一直以来的疑问，“那你找我来是？”
	墨子烟怀念的伸出手迅速摸乱小铂金的头发，然后在他鼓起眼睛的时候又迅速的收回手，笑嘻嘻的又抛掷一颗樱桃放入口中，“我只是想看看你过得好不好，两年没见，难道你不想我？”
	相对于墨子烟的玩笑般话语，德拉科沉默不语，良久才发出声音，“你不是他吧？”
	墨子烟手中的一个樱桃因为德拉科的话而露出红色的汁液，“如果我说我不是，你就相信了吗？”
	德拉科蓝灰色的眸子里闪过墨子烟不明所以的亮色，那一瞬间的雀跃不仅是对德拉科来说，也是对墨子烟来说，这个孩子，还是有一点相信自己呢。
	“是的。”德拉科的眼光中是墨子烟所熟悉的坚定和释然，“因为你和父亲所形容的他，完全不一样。”
	好吧，墨子烟承认他确实不想失去德拉科这么好的一个还算正常的弟弟。
	“你很让我惊讶，德拉科。”墨子烟伸出手揉着铂金色的小脑袋，德拉科长得还真是精致啊，过了两年来看还是这么可爱，在德拉科的手拍上来之前缩回手，墨子烟站起身，“我该送你回去了。”
	既然心结都已经打开，墨子烟也放松不少，想重新回去转悠转悠。
	“我受到的关注已经够多。”德拉科虽然是这么抱怨着，却没有真的要拒绝墨子烟的要求。
	“所以也不在乎多一点。”墨子烟和德拉科一起走出德姆斯特朗的大船，微微笑道，“况且，我还有件事情需要你帮忙。”
	“什么事情有我能够帮忙的？”德拉科疑惑，据墨子烟现在的能力，应该不会有什么事情解决不了吧？
	“帮我留意一个人，名字叫做齐遥。”墨子烟拉着德拉科的手走过潮湿的草坪，寒冷的夜里湿气更重，他说话的期间已经给两个人施了三个保温咒。
	“齐遥？”德拉科重复着这个名字，表情有些呆滞，只不过黑暗中的墨子烟并没有发现他的失态。
	“嗯，他很有可能会出现在西弗勒斯的身边，所以，帮我照看一下……”墨子烟奇怪的回头，德拉科现在是完全停在草坪上，在墨子烟疑问的目光中犹疑的开口，“我似乎知道这么一个人，就住在教父的家中。”
	家中？蜘蛛尾巷？齐遥你还真是行动迅速。这是墨子烟听到德拉科的话时第一个反应，接下来的另外一个复杂的问题被墨子烟本能的屏蔽了。
	“现在还在吗？”墨子烟决定等一下送完德拉科之后去地窖转转，对于齐遥，他有些迫不及待的想见到。
	“嗯，应该是还在的，教父没有怎么暴露他的身份和其他有用的信息。”德拉科显然对于齐遥也是有一定的好奇，不过西弗勒斯一定是对他严格的监控过口风。
	啊，如果真的是齐遥，你的教父想要暴露也没得暴露，毕竟我们在这个世界是没有身份的，墨子烟心情大好，连带着笑容也明媚到阳春三月，忍不住抱住德拉科在原地转了一圈，“德拉科，我该怎么感谢你一出现就给我这么一份大礼呢？”
	寂静的草坪上出现德拉科不贵族的大吼，“墨子烟你把我放下来！”久别重逢
	不管是将德拉科送到休息室的门口看到其他学生目瞪口呆的样子还是即将去打扰地窖蛇王的行为然后看到他气到不行却不能发作的样子，想想都让墨子烟心情持续走高。
	走到地窖的门口，墨子烟想想，还是召唤出守护神，“格林，我可能得到小妖的消息，现在去地窖确认。稍微等等我。”
	目送守护神银色的影子消失在黑暗中，墨子烟抬手敲门。
	半响，没有人应答的门让墨子烟只能很自觉的运用蛇佬腔，一点都没有愧疚感的擅闯别人的房间，【打开门。】
	门把手的美杜莎雕像缩缩脑袋，地窖的门打开的同时，墨子烟听到了齐遥的声音，“我要去见子烟，我保证他不是……”
	“小妖？”墨子烟站在地窖的壁炉前，看到两个纠缠着倒在地毯上的人影，一身黑袍的当然是魔药大师，而一个身穿白衬衣牛仔裤的男子，不是齐遥是谁？
	齐遥本来就是趴在西弗勒斯的身上，所以能在听到墨子烟的呼唤之后很迅速的爬起来――将他压在身下的魔药大师在一瞬间丢弃。一脸惊喜的笑容却在看到墨子烟现在的形象后凝固在脸上，几分变换后固定成古怪的表情。
	“子烟，你怎么带了隐形眼镜还变小了？”
	“因为一些不可抗力。”墨子烟的眼睛在齐遥的身上转了两转，然后转向西弗勒斯那边，“你看上他了？”
	齐遥瞬间确定这就是墨子烟，他的哥哥，或许，现在看起来更像是弟弟的感觉。
	翻了个白眼，齐遥微笑着上前用力拥抱住墨子烟，用力到几乎要让墨子烟窒息。“谢谢你也在这里。”
	“好啦，别露出一副我快要死掉的样子，我不是还好好的活着吗？”墨子烟虽然这么说着，手却同一时间环上齐遥的腰，一下下的抚慰着自家弟弟脆弱的心灵，语气还是调侃，“我就知道我甩不掉你这个小鬼。”
	齐遥听到墨子烟的话退开两步，歪着头从上到下的打量这个外表上不足十八岁的男孩，其实样貌还是可以看出原来的七八分痕迹，只是第一眼看上去那双诡异的红色眼睛夺取太多的注意力所以让齐遥条件反射的将墨子烟认成另外地人，“从现在的状况来看，你比我更像小鬼。”
	“我都说了是不可抗力，再怎么说，我也比你大。”墨子烟注意到身边因为他和齐遥的互动而黑云压城的西弗勒斯――在默默无人的关注下重新站起身来还没有发飙，拍拍齐遥的肩膀，“你的人快要暴走了。”
	齐遥看到西弗勒斯的样子，立刻从墨子烟的身边贴到西弗勒斯的身边，西弗勒斯只是没有什么实质性的反抗一下之后就被齐遥抱紧，然后齐遥很妩媚的冲墨子烟飘去一个眼神：我要先安慰我们家这位。
	墨子烟突然觉得女大不中留这句话也可以放在齐遥的身上，只要看到就会安心，所以有些事也不必太着急，撇撇嘴，“我先离开，小妖你这边没事可以到德姆斯特朗的大船上来找我，我也有事跟你说。”
	
	踩着一地的冰凉回到德姆斯特朗大船上的房间，墨子烟看到一言不发的格林德沃正坐在靠窗的位置盯着沉闷的夜色发呆。
	“还好吗？”墨子烟坐到格林德沃的身边，对于现在的格林德沃，他还没有百分之百的把握能够让他完全不受邓布利多的影响，感情即使说放开，也不会一下子就忘记。
	格林德沃有一下没一下的摸着靠在他怀里墨子烟柔软的长发，嘴角露出苦笑，“他单独见到到我的第一句话，是问我想做什么。”
	过了这么多年，他还认为我是那个杀人不眨眼，草菅人命的黑魔王。格林德沃心里的苦涩不是没有，更多的是失望。他就那么不得人心，那么不值得信任吗？
	墨子烟反手握住格林德沃的手，“我还在你的身边，不会问你到底想做什么，到底会做什么，不会对你猜忌，不会对你说放弃。当然除非你会放弃。”所以，不要再将目光转向邓布利多，墨子烟的后半句徘徊在嘴里，硬是没有说出口。
	“是啊，”格林德沃俯下身吻吻墨子烟的额头，“我还有你在身边，所以，我会放手的。然后把你牢牢捆在身边。”
	只是，需要一点时间，这一句没有说出口的话，双方都心知肚明。
	
	墨子烟在第二天走向礼堂用餐的时候很自然的看到一脸谨慎看着他的西弗勒斯，微笑着上前打招呼，“西弗勒斯，小妖呢？”
	“子烟，我在这里。”齐遥的声音从西弗勒斯的背后传来，又是一身黑衣的瞬间飘至墨子烟的面前，看样式，很明显是和西弗勒斯一个样式。。
	“解释的如何？”墨子烟抬着下巴示意那翻滚的黑袍，可惜，西弗勒斯走远了。
	“不是很清楚，因为我也不知道为什么你会变小，还有你的蛇佬腔和红色的眸子。虽然我想到一点，但是理论不完全。”齐遥跟着墨子烟走向礼堂，施施然的走向教授席，坐到墨子烟的身边，没有办法，他们家的人都是自来熟，没有任何在异地的状态。
	“墨子烟校长，这位是？”邓布利多苍老的声音从墨子烟的左手传来，墨子烟微微一笑，“我的亲人。”
	齐遥配合的也附赠一个甜美的微笑，“你好，邓布利多校长，我是子烟的监护人。”
	嘭，墨子烟不动声色的一脚踩到齐遥的脚背上，用劲十成十，一道死光打过去：就凭你小子还是我的监护人，不想活了吗？
	齐遥的微笑扭曲出一个古怪的弧度，好像酸倒牙的痛苦，邓布利多略带深意的瞄瞄一直在墨子烟身边微笑着看戏的格林德沃，才点头继续吃他的早饭。
	“子烟，别欺负齐遥了，快吃饭。”格林德沃看到齐遥在邓布利多扭头之后立即龇牙咧嘴低头去揉他的脚时敲敲墨子烟的餐盘提醒道。
	“我就要吃点蔬菜和水果。”墨子烟坚持着，目测他餐盘里面包上的黄油足以让他噎死，原来地影响过大，到现在他还是比较偏爱能够很好消化的食物。
	“你不能只吃那些东西。”格林德沃叹气，试图让墨子烟改变一点主意，不过在墨子烟无声的瞪视下，还是乖乖的将盘子里的熏肉换下，递上鲜橙汁和水果沙拉。
	齐遥咬着叉子凑到墨子烟的耳边，酸溜溜的语气，“子烟，你好福气。”
	呵呵，谁让你看上一个这么着名的石头，墨子烟笑眯眯的喝了一口鲜橙汁，特意瞥一眼仍旧黑气散步的西弗勒斯，惹得齐遥一脸哀怨，把他和他的西弗闹成这样的罪魁祸首是谁啊，一点自觉都没有。
	“格林，你的胃口不好？”墨子烟没有错过格林德沃只是简单的动几下刀叉就放弃早餐的动作，拉过的他的盘子为他重新开始选择餐点。
	“嗯，因为你早上都只顾着照顾你的小妖去了。”格林德沃在墨子烟拉过他身前盘子那一秒的时候就知道这个古灵精怪的小鬼要做什么，微笑着配合道。
	“我哪里有，在我心目中最重要的还是格林啊。”墨子烟用叉子叉起刚刚切好的熏肉，沾上酱送到格林德沃的嘴边，做出委屈状，认真的道歉，“别生气啦。”
	不管底下的学生看到这么一副互动的画面而掉落的刀叉，墨子烟心情极好的看着格林德沃咽下他送过去的食物，优雅的擦拭嘴角，“好了，我真的已经吃饱。”
	墨子烟眼看着齐遥也结束用餐，随即拉着他起身，不过在起身之前还是轻轻吻了吻格林德沃的侧脸，在他耳边亲昵的说“我和小妖需要好好谈谈，祝你今天心情愉快。”
	“那是当然。”格林德沃微笑着目送墨子烟和齐遥走出礼堂，转身面对因为墨子烟和他的互动而变得有些僵硬的邓布利多，“邓布利多校长，你不是还有话对我说吗？我们现在去你的办公室吧。”
	
	齐遥并没有过多的注意西弗勒斯，只是跟着墨子烟一路顺着禁林的边缘走着，他知道，他的哥哥会变成这个样子，经历过的肯定不会是什么好过程，不过这个什么都不爱多说的哥哥，会告诉他才怪。
	“现在已经没有什么事了，你放心。只是这些年的经历也没有什么要说的必要，我要说的是，我的身体现在和伏地魔的差不多，眼睛也是因为他的血统，而且我也会蛇佬腔，但我不是他，你可以给你的西弗勒斯说清楚这一点。”墨子烟平淡的拨开挡在他面前的树枝，不缓不急的叙述道，没有看到身后的齐遥露出一副我就知道你会这么一笔带过的表情。“至于伏地魔的魂片，我只是复活了日记本和冠冕，这两个还算是正常的，剩下的戒指被我销毁，金杯已经交给冠冕去解决，至于挂坠盒，布莱克老宅暂时还进不去。”
	“发生什么事情了？”齐遥敏锐的拽住墨子烟的胳膊，“参与伏地魔这些事情不是你的风格，即使你很像他，你也有摆脱麻烦的能力。”经过上一世的事情，他相信他的哥哥要做的事情就是想尽一切办法远离麻烦，而不会去自找麻烦。
	墨子烟摇着头苦笑，他知道齐遥的敏锐，不过这个问题也不适合告诉齐遥，“在这个世界上，我还需要一些保证，一些完全忠实于我的力量。”
	齐遥的手紧了紧，最后还是松开，什么时候子烟想说，他会说的。
	“所以，你的生活呢？什么时候来到这个世界的？”墨子烟已经带着齐遥走进禁林里，随便找了一片空地，挥手将身上的长袍变成一张羊绒地毯铺在地上，悠然的坐下之后对着齐遥亮闪闪的眸子微笑，“对于魔法的好奇，有多少？”变数
	这一边墨子烟和齐遥在禁林里聊得开心，格林德沃却和邓布利多在校长室里相视无语。
	无语的主要是邓布利多，格林德沃跟着墨子烟待久，也学会所谓无关紧要转化话题的本领，兜兜转转的就是不和邓布利多谈事情。
	“盖勒特，你和墨子烟的关系很好？”邓布利多最终放弃试探，他很清楚如果对方是盖勒特，在他不愿意开口的问题上，没有人能拿到好处，还不如直接了当来得快。
	“我相信你也看到了，我们不止是关系很好，而是情投意合。”格林德沃微笑着说出这句话的时候，奇怪的没有想邓布利多会怎么看待这件事，心里反倒是涌起淡淡的温馨。
	邓布利多花白的胡子颤抖一下，尽管努力的撑起一个微笑，不过脸色还是有些灰败。格林德沃本来还想得是他说得太过分，但是邓布利多下一句话让他觉得他的火力还不够猛烈。
	“你知道墨子烟很有可能是伏地魔，你们两个合作的项目中，有没有针对英国巫师界的？”
	邓布利多知道对格林德沃实行曲折的谈判过程最后的结果也是很曲折的得不到结论，所以直接发问，可是没有想到，他的这一句踩到雷区。
	过了半个世纪的相聚，你还是要怀疑我吗？格林德沃的心中在这时候反而没有了心痛，从见到邓布利多一开始的失望转变成无力感和对自己这么多年坚持的嗤笑。“我觉得我们没有什么好谈的了。邓布利多。”
	我的誓言在你看来就什么都不是吗？我在纽蒙迦德的这么多年你以为是在做样子吗？格林德沃推开椅子，走出校长室的时候，突然很想墨子烟，想见到他，想听见他说，他会相信他。
	墨子烟和齐遥从禁林走出，说说笑笑的朝霍格沃兹的大门走去。正好碰到格林德沃从大门走向德姆斯特朗的大船。
	“子烟，我有话要对你说。”格林德沃的话虽然是对着墨子烟说的，却是给齐遥听的，因为在说话的一瞬间他就已经将墨子烟从齐遥的身边拉走，直奔德姆斯特朗的大船。
	齐遥默默的盯了一秒墨子烟被格林德沃拉走的背影，耸耸肩，他还要去地窖安慰另外一个别扭的人，这才是比较重要。
	
	“怎么了？”墨子烟也对格林德沃突如其来的动作有点疑惑，脚步却跟紧他的节奏，难道是邓布利多说了什么受到刺激了？
	格林德沃没有回答墨子烟的问题，反而问了他一句很奇怪的话，“你是怎么做到的？”
	墨子烟的脚步一滞，脑筋飞速的旋转下找到格林德沃失态的原因，尤其是这个失态发生在见到邓布利多之后。墨子烟微微叹气，在格林德沃还没有察觉的时候握住他的双手，“很幸运，我当时有你在身边。”
	格林德沃没有回答，只是搂住墨子烟的同时反握住他的手，这才停下脚步，毫不犹豫的吻上墨子烟的唇，不带情欲，只是让彼此安心的交换吐息，我比你还要幸运，因为你带给我的，比你想象的要多得多。
	
	与墨子烟和格林德沃的和谐不同，齐遥在西弗勒斯这边是频频碰壁，也不算是碰壁，至少蛇王还是让齐遥进入地窖，不过进入之后就是前所未有的低气压冷战，惹得齐遥一天天都是欲哭无泪的脸。
	“西弗勒斯怎么能别扭这么久？”墨子烟知道西弗勒斯的别扭程度，但是如果齐遥真的解释清楚了，西弗勒斯也不是无理取闹的人啊，况且他的无理取闹也应该敌不过某人的缠人功夫。
	齐遥在墨子烟的身边蔫蔫地说道，“自从救世主被选上成为勇士，我就小小提了一下救世主的现状以及我的一些猜想，现状里包括对他脑袋里那块伤疤的猜测。”
	可以想象西弗勒斯为什么会仍然这么别扭，呵，救世主是伏地魔的一个魂器，他心目中圣洁女神莉莉的孩子也许是一个黑魔王的继承者――等到黑魔王死后。对于西弗勒斯，墨子烟总是觉得齐遥在这段感情上要吃亏一些，西弗勒斯的臭脾气和死脑筋又不是那么容易转过来的，墨子烟叹气，决定还是帮助齐遥一把，“他是因为什么而远离你，你问清楚了吗？”
	齐遥也聪明，转转眼珠，显然明白墨子烟话中的玄机，猛地抬起已经蔫掉的脑袋，瞬间情绪高昂的冲出德姆斯特朗的大船，朝霍格沃兹跑去。
	格林德沃看着齐遥兴致勃勃的背影，朝墨子烟投去赞许的一瞥，“很聪明的问题。”
	那是当然，墨子烟欣然接受的同时，挑起一边的眉毛，“伏地魔的事情，你要放手吗？”
	格林德沃走到墨子烟的身边，揽过他的肩膀，“你呢？”
	“只要他不动我保护范围内的人，随他闹去吧。”墨子烟赖在格林德沃的怀里，有一下没一下的用手指点着他的胸膛，“不过看小妖的样子，我八成会拿来当他情路上的踏脚石。”
	“为了让他追到那个魔药大师？”格林德沃对西弗勒斯・斯内普也有所耳闻，“你们兄弟的眼光都不错。”
	“是在夸你还是在夸我呢？”墨子烟的手指已经不再满足于轻轻的触碰，而是钻到格林德沃的衣服里调皮的从上往下开始游走，“当然是……”格林德沃感觉到墨子烟的手指开始描绘某一部位的形状时，倒抽一口冷气，翻身在沙发上压倒墨子烟只到他肩膀的身体，“夸你呢……”三个字已经消失在墨子烟迎上来朱红色的唇中。

	墨子烟神清气爽的在黑湖旁边舒展身体，总是窝在船上对身体也不好，更重要的是，格林德沃因为某些事情已经回到德国，所以，待在船上也没有什么意思。
	“校长，您一点都不担心我吗？”雅斯科图是德姆斯特朗的代表，至于威克多尔・克鲁姆，为了避免和格林沃德有进一步的冲突，跑到白巫师的领地上这种事还是少做的好，他没有来参加这次的选拔，而是在德姆斯特朗的安安静静的做一个好学生，跟当权者直接碰撞，是没有脑子的人才会做的事。德姆斯特朗大部分的人都有脑子，墨子烟很喜欢这一点，不过有时候脑子太聪明也不是好事情，那些学生一个个都精得跟猴似的。
	“我担心你什么？你的能力我还不知道？”墨子烟对于寒冷的耐受性还是比较低，在长袍上又施加一个保温咒，对着前来诉苦的学生一脸懒笑，差不多是一个成年巫师的实力，当然是对于德国的圣徒中成年巫师来说，他要是都担心那个救世主还用不用活了？
	“校长，这次的三强争霸赛很诡异，德姆斯特朗可是不会随便至自己于危险之中，所以，我不会以夺冠为目标，您可以理解吧？”
	墨子烟眯着眼睛盯着雅斯科图好一会才转开目光，黑湖上弥漫着一层白白的雾气，清晨的阳光也无法穿透。
	“当然，我们要做的，只是保护好自己，其余的，什么都不要多管。”墨子烟披着斗篷走过雅斯科图的身边，本来他的身高也就和雅斯科图差不多，可是当被墨子烟用那双血红的眼睛一扫，还是让雅斯科图打个寒战，更不要说墨子烟在走过雅斯科图身边时落下的话，“告诉弗里德里希，我的事情他不要多管，好好费点心思怎么帮格林。”
	
	是的，英国的这些事情，如果格林德沃没有亲自开口说帮助的话，那么，圣徒和德国的任何一方的势力都不会介入，如果介入，那都是墨子烟对格林德沃的利用，当然，这是在某些特定圣徒的眼中。
	所以还是，墨子烟冷着脸回到德姆斯特朗的大船，需要立威，需要证明我有着和格林比肩的力量吗？

	墨子烟轻轻推开门，这是他船上的房间，不过靠在墙角的软沙发上，此时却坐着笑得一脸诡谲的女子――某个本不属于这个房间的物体。
	“‘规则’，有什么事吗？”墨子烟的语气很平和，但是内里的不安和不耐也只有他才知道，这个女子出现的时候，总是没有好事，不过也会料到她会找来就是了。
	“也许你想知道为什么齐遥会提前出现？”‘规则’将坐姿转换成斜靠，舒服的眯起眼睛。
	“为什么？”墨子烟试图从女子的脸上找出一些可以提供给他判断的痕迹，不过很显然――不成功，没有一点受挫的样子放弃的墨子烟安慰自己毕竟对面坐的是一个非人类，看不出来是正常的。
	“四年级，复活的伏地魔在这个时间点上已经不是你，这是你知道地，你那个时间点上的事实会开始崩溃，关于你新产生的事实会重新放在这条时间线上。”
	“所以？”墨子烟敢打赌下面的话不是他所期待的。
	“所以，”女子眨着眼睛，一副天真无邪的样子，“时间点上事实的崩溃，会全部传送到你这里来，因为你在一定程度上代表了那时候的时间，为了你的小命着想，离危险的源头远一点。”
	“什么意思？”墨子烟握紧手指，尽管知道掌心已经被划破，可是心里那一份沉重却没有减少一分。
	“四年级的时候，你成为伏地魔，才会有你脑海中的时间现实，但是在这个时间点上，伏地魔还存在，既然他存在，你呢？”被迫卷入
	墨子烟盯着放飞的猫头鹰，叹口气，已经快要到第一个项目，计划实施起来的话时间似乎有点紧迫。
	可是，为了活着，为了这一世的温暖，又怎么能够轻易放手，只是希望格林德沃不会想到其他的地方去。墨子烟起身，准备去找一趟西弗勒斯，顺便还有那位铂金贵族，真是，想避开的什么都避不开，墨子烟在前往地窖的时候暗叹。
	“子烟，你想我了吗？不是昨天才见过面？”齐遥从西弗勒斯的卧室里跑出来，身上还穿着极具某人特色的黑色睡衣。
	“我是来找西弗勒斯的，”墨子烟上下打量着身心愉悦的齐遥说道，“看来你的进展不错。”
	“哦，是的，不过还没有到滚床单的地步，我好不容易可以在他的卧室有一个单人床，”齐遥尽管语带抱怨，但是脸上的笑容却不曾减少一分“至少他不会是那么容易就说动的人。”
	“我可以帮助你增添一点助力，我准备亲自动手对付伏地魔，等伏地魔死了，他的心结至少打开一半。”墨子烟拉开办公桌前的椅子，扫开桌子一部分还没有批改完的论文，随手招来小精灵送上可口的蓝莓柠檬冰激凌。
	“亲自的话，你找西弗勒斯是？”齐遥身穿睡衣就这么坐在办公桌上，随口问道。
	“一方面是保护你，另外一方面是需要他保护好他自己不要给我添麻烦。”墨子烟挖一勺冰激凌放到口中，小小打个冷颤，现在的天气可不是艳阳高照，不过在这种情况下吃才有感觉嘛。
	齐遥跳下办公桌，俯身抬起墨子烟的下巴，力道出乎意料的大，黑色的瞳对上红色的，都是平静无波，“不会有什么问题吧？”
	“按道理来说，不会。”
	“你保证？”
	“我……”
	地窖的门被推开，本来黑色挺拔的身影看到墨子烟和齐遥的时候流畅的动作一顿，瞬间变得僵硬起来。
	墨子烟只是瞟了一眼西弗勒斯就被齐遥扳正脸庞，“你保证？”
	“我保证，我的求生欲和原来一样高昂，甚至可以说是有过之而无不及，毕竟我现在有了格林。”
	听到这番话，齐遥才算是放心一些，甩开手，墨子烟的下巴已经被他捏青了，“我需要旁听。”想每一次都把我甩开，门都没有。
	墨子烟仿佛对下巴上的淤青一无所觉，在齐遥恢复之后冷淡的对仍旧站在一旁的西弗勒斯点点头，又往嘴巴里塞了一口冰凉的奶油，“西弗勒斯，我需要和你谈一谈有关伏地魔和小妖的事情。”
	
	西弗勒斯的身体在听到伏地魔三个字的时候还是一阵不自然的轻轻战栗，虽然幅度很小，却逃不过平时观察就很敏锐的墨子烟和一直都关注他的齐遥，无言的，齐遥握住西弗勒斯的手拉着他在沙发上坐下，安抚性的一下下拍着他笔挺的背。
	“我打算在伏地魔复活的时候杀了他，所以，我希望当伏地魔召唤你的时候你不要到场，我不想在战斗中还要顾及你，不过如果你配合我前期的工作这种情况就不会出现，当然，我也需要你的朋友――卢修斯・马尔福也乖乖的在他的马尔福庄园里待着不要乱跑，我会在近日去马尔福庄园拜访。”墨子烟不打算多说，要让西弗勒斯放弃伏地魔这件事，倒不如说让他放弃对救世主那么保护的态度，这个问题主要还是需要小妖的配合，还是要看小妖的吸引力有没有大过救世主，或者说是救世主他的母亲。
	齐遥接收到墨子烟的眼神示意，点头表示他会处理，墨子烟轻轻笑道，“西弗勒斯，我不希望你再错一次。把握好机会。”
	这一次你再错过，我会第一个饶不了你。
	
	墨子烟稍微整理一下需要准备的东西，分别联系上离霍格沃兹不远的日记本和冠冕，自从他们有了新的躯体后，两个人都玩得不亦乐乎，日记本也就罢了，为什么冠冕也对英国的某些地方乐不思蜀？
	懒散度日的墨子烟在找过德拉科的第三次之后，提出要去马尔福庄园做客。
	“需要我给父亲先说一声？”德拉科现在是德姆斯特朗大船上的常客，此时的他正坐在舒适的扶手椅中饮着香甜的大吉岭红茶，透过袅袅的热气看向墨子烟红色的眸子。
	“那是当然，我觉得他需要有一个心理准备，我走之前给他撂下的话似乎太重，我这次说的内容也不轻松，而且，我希望你也来听一听。”墨子烟伏在书桌上奋笔疾书，没有抬头理会德拉科的目光。
	他只要知道德拉科是站在他那边的就好，或许，墨子烟的笔尖顿了顿，需要让他先控制住斯莱特林的学生，鉴于伏地魔的影响力或许在这些小蛇们的身上更加有力，哎，对强者的盲目崇拜，小蛇们，你们还太嫩了。
	“你确定？”德拉科没有想到墨子烟会让他也参与到这些事情之中，相比较而言，掌管一些家族的事务对于他现在的年纪来说才是正常的，甚至父亲也没有对他提起关于现在情势的一点信息。
	“当然，”墨子烟晾干羊皮纸上的黑色的墨迹，“我需要你掌管住整个斯莱特林的学生，当然需要你知道一部分的计划。”
	
	德拉科虽然不知道发生什么事情，但是墨子烟的态度让他很重视这件事，跟墨子烟谈话完毕之后就立即写信给父亲说明情况，意料之中的得到父亲快速的回复，德拉科摩挲着羊皮纸，看来墨子烟已经通过什么方式提醒过父亲了，这么快的回复速度真是少见。
	至于时间，德拉科觉得身为德姆斯特朗的现任校长应该不会很闲――虽然他一直是这么表示的。到时候去问问子烟好了，拿到父亲的回信后德拉科坐在寝室里思索到。
	
	不同于其他勇士的紧张，墨子烟对雅斯科图的态度很明确，你就乖乖的不要做多余的动作，至于比赛的项目，墨子烟没有任何心里负罪感的告诉了雅斯科图，办法的话，让他自己去想也是一种锻炼不是吗？墨子烟走在霍格沃兹的走廊里时暗想，没有注意在礼堂的门口碰到了格兰芬多的三人，不，现在是二人组。
	知道救世主会得到来自穆迪的帮助，墨子烟也不多话，轻轻点头之后就和两个孩子擦身而过，他的目标很明确，斯莱特林长桌的德拉科・马尔福同学正遥遥摆出属于他贵族中又带着几分真心的微笑。
	“心情很好？”墨子烟有时候就会在斯莱特林的长桌上吃饭，毕竟德姆斯特朗的学生也在这里，大家都是一家人，本质上没有什么不同，所以墨子烟吃的也开心，而不是在教授席上看某些人的冷脸色，齐遥一般不来礼堂吃饭，墨子烟也没有给自己找脸色看的习惯。
	“嗯，时间你来定。”德拉科优雅的回答时拿起刀叉，“我迫不及待的想看到我们的勇士在第一个项目中的表现。”
	“第一个项目？”墨子烟很了解德拉科嘴角那抹冷淡而又嘲讽的微笑是什么意思，“我恐怕你要失望了。某人的运气比你想象的要好。”
	德拉科蓝灰色的眼睛里闪过一丝的不屑和愤怒，随即若无其事的反问，“是吗？”
	墨子烟不明白为什么德拉科会对救世主有那么大的偏见，一点小事情记到现在，见过德拉科的本事墨子烟确信德拉科绝对有手段将救世主气得半死，还没有解气吗？摇着头转换话题，“反正我对这场争霸赛的兴趣不是很高。”
	那你来做什么？这是听到墨子烟这番话后斯莱特林和德姆斯特朗学生的共同心声。
	“我会来霍格沃兹是因为英国会有很好玩的事情发生哦，而且鉴于某些原因，我很愿意参一脚。”像是听懂他们心声的墨子烟话虽然说得不是那么明白，但是在一群不少接触过家族事务并且从小就心机深沉绕着圈说话的小蛇们听来，寓意可就大了。
	很满意自己造成的效果，墨子烟确信他在礼堂里肆无忌惮的话很快就会传到邓布利多的耳朵里，不过主要的目的，还是要让那个假的穆迪听到，他的身份穆迪应该会很好奇。
	更重要的是再加上这几天的动作，墨子烟很想看看邓布利多到时候的反应。
	
	在墨子烟发表这段令人深思的宣言后的第三天，预言家日报上就刊登出阿兹卡班继小天狼星布莱克之后再次的逃犯事件。
	墨子烟不负众望的出现在当天的早餐桌上，玩着德拉科递过的报纸笑得一脸满不在乎。
	“食死徒出逃？”雅斯科图的声音是疑问的，而配合着他疑问的声音是他毫不掩饰的望向墨子烟的眼光：是你做的？
	墨子烟接收到雅斯科图的目光，微微一笑，做出一个噤声的动作，但是却轻轻点点头让雅斯科图差点没有从椅子翻过去，这个人一边做着这么大胆的事情居然还真的有这么大的胆子在白巫师的地盘上点头承认？！
	在雅斯科图发出疑问的时候就有很多小蛇望着他了，毕竟坐在周围的都是斯莱特林和德姆斯特朗的精英，怎么会看不懂这种几乎是白话试的动作，一时间僵住的也有，倒吸冷气的也有，狂热的也有，复杂的也有。
	墨子烟的眼睛扫过剩余的几张长桌，多数的学生都没有看报纸关心实事的习惯，甩甩手中的报纸，墨子烟的目光凝聚在格兰芬多的长桌上，“德拉科，我总觉得霍格沃兹的学生生活的太过世外桃源了。”
	德拉科顺着墨子烟的目光望去，是格兰芬多的救世主和万事通小姐，无奈的扶额，“所以说？”
	“充当一下传播的信使如何？”墨子烟将报纸递给德拉科的时候笑得开心，“我记得你一直都热衷于某项游戏不是吗？”小小示威
	德拉科在礼堂里踌躇着，这是他第一次对于找茬救世主游戏有着不好的预感，而这种预感的始作俑者居然一本正经的在教授席上吃午餐，还貌似很可爱的对他眨眨眼睛，无力的摆出平时高傲的姿态，德拉科握紧手中的报纸，在对自己祈祷过后走向格兰芬多的长桌，身边当然围着煽风点火的布莱斯潘西还有充当保镖存在的克拉布和高尔。
	墨子烟惬意的看着格兰芬多长桌上的小小骚动，小铂金贵族只用几句话就成功的让救世主气得脸色通红，而他身边的万事通小姐倒是在极力的阻止着救世主的冲动动作，当然，面对着教授席上教授全满的现象，两方人也不敢有什么大的动作，只是不断的升级的言语攻击，其实力――小铂金高了不止一个档次，真该庆幸救世主的肺活量比较大，否则几年下来估计早就被气得吐血了吧。
	看戏看的差不多，墨子烟悠然起身准备带领成功完成任务的德拉科凯旋而归的时候，眼尖的看见穆迪居然从礼堂大门口走进来，残缺不全的脸上是没有掩饰的憎恨和厌恶，在看到穆迪妄图抽出魔杖教训德拉科的一瞬间，墨子烟的绯红色的眸子暗了暗，所以某位还没有来得及拿出魔杖的教授从礼堂的大门口直直拍向他身后的墙壁，突如其来的巨大声响让所有的学生都停止动作，目瞪口呆的看着他们的黑魔法防御术教授从墙壁上滑落，假腿也崴到在一边。
	“墨子烟校长，能不能解释一下你为什么会攻击我们霍格沃兹的教授吗？”即使其他的教授发现不了，邓布利多也不会没有发现墨子烟刚刚的无声咒，当然，他也不会放弃一个公然发问并且打压某人的机会――鉴于某人实在是嚣张的表现。
	“我就是看他不顺眼而已，”墨子烟漠不关心的拍拍手，从教授席上走向穆迪的方向，“随意对学生出手的教授，我该说你们霍格沃兹是没有规矩还是已经堕落了呢？”
	墨子烟在一片寂静声中走到已经昏迷的穆迪身前，面色冷峻，“堕落到雇佣一个食死徒来当黑魔法防御术的教授？”
	墨子烟的话音未落就引起全场的哗然，而墨子烟似乎并没有进一步解释的打算，轻轻走到德拉科的身前，目光落到他手里的预言家日报上，优雅的将报纸扬起，“在食死徒不断出逃，伏地魔开始强大的时候，霍格沃兹居然如此放松警惕，邓布利多校长，我很担心，你有没有实力再一次领导大家取得所谓战争的胜利。”
	邓布利多的面色在墨子烟提到伏地魔的时候变得相当严峻，甚至可以说的上是愤怒和威慑，不过这一切在墨子烟的眼里不算什么，他什么阵仗没有见过？不等邓布利多的回答，墨子烟的眼睛转向本身就和德拉科挨得很近的救世主身上，“难道你们要寄希望于这个凭借着古老黑魔法侥幸逃离索命咒的救世主吗？”碧绿色的眸子在看到那抹深不可测的血红时慌忙躲闪，还是个孩子的救世主怎么可能跟性格乖戾的墨子烟是对手，墨子烟冷笑一声，挥手扬起，手中的预言家日报变成散碎的流星状物亮闪闪的从天空飘落，“以母亲的生命为献祭反射索命咒，哈利・波特先生，不会在你每一次因为你的无能而快要死亡的时候会有人挡在你的前面替你去死，特别是会这种禁忌黑魔法的巫师。”
	不理会一群被他的言论惊呆的人群，墨子烟拉着已经石化的德拉科的手将反应不能的小贵族拖拽出场，笑得邪肆，快走到霍格沃兹的大门前，就听到礼堂里传来学生的尖叫，夹杂着“穆迪教授”“穆迪教授”的杂乱话语。
	看来复方汤剂也失去作用了，想到那个被打破的酒壶，即使没有失去作用，我们的魔药大师也会敏锐的察觉到那酒壶里到底是什么东西。墨子烟拉着德拉科走到大门口的时候才放开手，拍拍德拉科的肩膀之后又顺手攀上那质感很不错的铂金，“回去告诉你的父亲我会在三天后去马尔福庄园商量事情，现在，去寝室回回神吧。”
	德拉科反射性的拍掉墨子烟在他宝贝的铂金色短发上肆虐的手，嘴巴张张合合好一阵子最后还是什么都没有说就掉头走掉。
	看来这孩子受到的打击不小，墨子烟听到礼堂里越来越多的嘈杂声，耸耸肩，看来霍格沃兹今天受到的打击也不小。
	
	才回到船上不到一个小时，墨子烟就看见齐遥兴冲冲的向德姆斯特朗的大船奔来。
	“子烟，你怎么这么有才呢？”齐遥一把抱住墨子烟蹂躏啊蹂躏之后放开手，墨子烟已经嘴角抽搐着不想多说一句话了。
	“你知不知道邓布利多把我们家西弗逼到什么份上了呢，居然让他监视我再通过我监视你，什么人品。”齐遥愤愤不平的告状，“要做什么事就正大光明的做，来暗的手段还要打着正义和爱的旗号，令人讨厌。”
	墨子烟整理好他被齐遥一阵揉捏后变皱的衣服和乱掉的头发才不屑的白了一脸愤然的齐遥一眼，“怎么，这么心疼的话，早点让他爱上你不就好了，放弃波特的事情，放弃伏地魔的事情。”
	“你又不是不知道他的性格，那个波特夫人永远都是他心目中的纯洁百合，我只能死缠烂打着先让他接纳我。”
	感情的事情墨子烟不会多嘴，对于爱情来说，他和齐遥都是认死理的人，大概不被西弗勒斯狠狠拒绝他是不会放弃的，更何况，现在看齐遥能够入住地窖来说，进展还不错，就看齐遥有没有能力率先将那个石头带上床了。
	“所以，你的任重而道远，我不打算让西弗勒斯投入最后的战斗，不过他心里是怎么想的还是需要你去调节，他去也帮不上什么忙，就此放手吧。”墨子烟说话期间，忽然看到一只苍鹰敲击着房间的窗户，脸上一喜，打开窗户接下苍鹰腿上的信，展开迅速看完之后止不住的微笑让齐遥牙酸酸的疼，一把拍醒某个在粉红泡泡中沉浸的弱化人类，“别在我面前显摆你和格林德沃的关系。”
	墨子烟很理解齐遥吃不到葡萄的心理，将信在指尖烧毁的时候简单的说明，“格林支持我的动作。”
	齐遥撇嘴，但心里还是为这个哥哥高兴，“很好，不要忘了你还有一堆的圣徒在虎视眈眈着，被落个蓝颜祸水的名号。”
	蓝颜祸水？墨子烟想到弗里德里希的指控，“不是蓝颜祸水，他们是害怕我对格林德沃有的只有利用。”
	“因为你的身份是弱势？”齐遥想到墨子烟虽然有实力，但是相对于格林德沃来说还是孤身一人，况且也有不少人传言墨子烟是伏地魔，所以，用脚趾头想都知道那群圣徒在担心什么，“你的这次动作，大概也算是证明，虽然知道你的很厉害，但还是要小心。”
	墨子烟一直都没有说为什么他忽然要对付伏地魔，但是齐遥却看出，墨子烟对过去的事情也说得不清不楚，虽然那不知道发生过什么，齐遥本能的察觉，绝对不是什么好事情，所以，现在能做的就是尽量配合他，他的哥哥，做的事情永远都有他的理由。

	格林德沃的来信让墨子烟的心情飙高到一定的程度，接连好几天都是喜气洋洋的，即使学校里乱七八糟地传闻都不能入墨子烟的耳朵，在这样的情况下，墨子烟来到马尔福庄园，再一次看到那金碧辉煌的建筑和庄园里趾高气扬的白孔雀时，心情只是略带着点点的失望，少了些烦躁。
	“马尔福先生，”墨子烟看到走到大门前来招呼自己的铂金贵族，淡淡的打招呼，也罢，自己和这个时间点上的卢修斯・马尔福也不熟，上一次居然还那么失态的在他面前大发脾气，莫名其妙的人应该是他才对。摇摇头将杂念排出脑袋，墨子烟和卢修斯并排走在宽阔的大路上，在这一段路上都各自无言，直到来到主厅的二楼隔间，卢修斯从隔间居然有一个单独的走廊通到他的书房，走到书房设下一堆的咒语之后，两个人才开始有着交谈的姿势。
	“因为一些个人原因我不想过多的试探，你的底细我也知道一些，我要对付伏地魔相信你已经从西弗勒斯那里知道了，首先我的实力比伏地魔要强，并且我的同盟实力也不在伏地魔之下，我可以帮助你们消除黑魔标记，这大概就是我的筹码，你们这些原食死徒的贵族要不要参一脚，请尽快给我答复，否则的话在我杀掉伏地魔之前，我可是不会对任何一个在他身边的人手软。”墨子烟一口气说完他想说的话，也不管铂金贵族听进去多少，不过至少他是表达清楚，言语明确，多给卢修斯一点反应的时间也好，起身，拍拍手准备走人。
	“请等一下，墨子烟先生，听说你对德拉科很照顾，所以我想……”卢修斯看见墨子烟要离开连忙拦住他，眼前的人与黑魔王似乎有着千丝万缕的联系，又和德国的第一代黑魔王格林沃德关系匪浅，却对着一个马尔福家的继承人和颜悦色到突破一般的距离，这让卢修斯不得不怀疑为什么墨子烟会对德拉科如此上心。
	“德拉科的话，我对他只是单纯的觉得他是一个很好的弟弟，也是一个很好的马尔福家的继承人，所以，我对他稍微有些照顾，其他的什么都没有，好好的思考我说的问题，别质疑我的实力，区区伏地魔，还没有足够威胁到我的地方，我对他出手只是我有不得不杀他的理由。”
	将自己的意思完全传达给眼前有些风化的某个铂金贵族，墨子烟打开房门下楼，却不期然在楼梯上看到上来的西弗勒斯。
	“我不会问你来这里做什么，只是，如果小妖对你的放弃是因为你的举动，你别想在拒绝他之后好好的活着。”墨子烟在飘过西弗勒斯的身边时撂下这么一句话，冷冰冰的砸在西弗勒斯的心里。威压贵族
	墨子烟在收到格林德沃的圣诞节会在德国度过的时候脸拉到人人都要冰冻三尺的地步，更不要说德姆斯特朗的学生，一个个都从大船上逃离出来，到草坪或者是霍格沃兹的城堡里散步聊天，第一个项目的逐渐逼近，墨子烟很高兴的发现救世主并没有因为小巴蒂・克劳奇的出现而退出比赛，没有了他，难道就没有人会将救世主送到伏地魔的手边吗？墨子烟冷笑着想，那个笑容让前来询问事务的雅斯科图深深打个冷颤。
	“校长，我来传达来自弗里德里希先生的歉意，他只是想确定……”
	“我知道他想确定什么，但是格林在圣诞节不能到来让现在我的心情处于危险阶段，所以我劝告你在什么事情都没有发生之前离开我的房间，否则后果自负。”
	墨子烟的话音未落，雅斯科图已经从他的房间里消失了。
	
	哎，墨子烟郁闷的在椅子上闭上眼睛，总是待在这里见不到格林的感觉，还真是不好。
	索性，还是有事情来分散墨子烟的注意力，三强争霸赛的第一个项目如期开始，墨子烟不管有没有人给救世主出主意，他是肯定不会有什么危险的，眯着眼睛盯着场上的现状。
	墨子烟打分打得很公平，他对于这些事情没有多大的兴趣就说明没有什么大事情他都会很公正的对待，所以在给救世主的精彩表现后打了9分的他接受到来自救世主有些不可思议的眼光。
	这可爱的孩子，该不会以为我讨厌他吧？墨子烟收起魔杖的时候不经意的扫过斯莱特林座位里那身黑衣，虽然从他的脸上没有出现任何的表情，但是墨子烟知道，他还是关心着那个绿眼睛的男孩。
	或许，是应该找他谈一谈。
	
	西弗勒斯总是在墨子烟的面前不由自主的绷紧每一根神经，尤其是在墨子烟不自觉的发出诡谲的气息时。
	此时的西弗勒斯没有过多的表示，但是墨子烟松散的坐姿――再一次很没有礼貌的坐到蛇王的办公桌上，没有办法，他的身高和蛇王比起来还是有一定的差距，并没有给地窖带来一点轻松风。
	“我的计划里，最后还是要将救世主作为诱饵带到伏地魔的面前，你会怎么做？”墨子烟一上来就直奔主题，旁边的齐遥原本一直吊儿郎当的微笑僵滞一秒，再一次出现的时候已经不如原来的闪亮，甚至原本是贴近西弗勒斯的身体都稍稍退开几分。
	西弗勒斯的反应倒是出乎墨子烟的预料，本来以为他会有什么相对激烈的表示，却只是无端的沉默。
	“你不回答，是什么意思？”墨子烟不打算这么轻易放过某人，想要在心里有人的情况下将齐遥困在身边，让我看看你有没有这个本事。
	“我不会参与，但是，你会保证救世主的安全，对不对？”
	这个答案……，墨子烟深深望了一眼站在西弗勒斯身后笑得见眉不见眼的某人，看来他把西弗勒斯很大程度上的说动了，干得不错。墨子烟伸出手指抚摸着红艳的唇，想到什么的附加一句，“到时候我会提前消除你的黑魔标记，你没有异议吧？”
	消除黑魔标记？齐遥显然没有想到墨子烟会这么说，有些疑惑的看向他，却得到墨子烟一个交给我办得眼神，只好先不做声。
	西弗勒斯却比齐遥更能够明白墨子烟在想什么，脸色一阵青一阵白，最后还是僵硬着点了下头。
	那么，应该没有什么问题了，不管怎么说，小妖的前景一片光明啊，墨子烟满意的点头，“如果是这样的话我就放心了，如果计划没有意外，这个学年的期末一切都会结束。”
	留下在暗地里呆愣的西弗勒斯和得到肯定眼神而兴奋的齐遥，墨子烟离开地窖，准备好好的去哀悼一下他孤身一人的无聊生活。
	
	所以说，贵族就是麻烦，在看到卢修斯再一次的邀请之后，墨子烟本着没有什么事打发时间的想法最后决定赴约，食死徒的事情他是不想再插手，一团烂摊子，等消灭伏地魔之后由格林去收拾吧。
	“这次找我来有什么事吗？”墨子烟对着铂金贵族远没有德拉科来的亲密，不由得让从来都没有怎么在吸引人这方面吃过闷亏的卢修斯纳闷不已，他就那么不招人待见？
	“对于你上一次的事情响应的贵族想见见你。”卢修斯在看到墨子烟的不冷淡的表情时立即快速的说出这次邀请他来马尔福庄园的目的。
	“见我做什么？”墨子烟停住脚步，转念之间也想明白，冷哼一声，“他们在哪里？”
	卢修斯在看到墨子烟突然变脸之后没有一丝的耽误，连客套的话都免了就直接将墨子烟带到前来试探的贵族房间里，看着房间里不少的昔日同僚，卢修斯在心里祈祷这些人莫名其妙地试探不会让眼前这个喜怒无常――德拉科在信里提出的理论，翻脸比翻书还快的某人大发雷霆。
	想到德拉科来信里那一句墨子烟的实力未知这句话，卢修斯又瞟了一眼墨子烟趋于黑暗化的脸，最终眼观鼻鼻观心不打算再说一句话。
	“你们见我要做什么？我比平常人多长一张嘴还是多长一双眼睛啊？不就是和伏地魔有着一样的红眸也会蛇佬腔而已，当我是珍惜动物要围着参观吗？你们在斯莱特林上学的孩子没有告诉你们我长什么样吗？没有告诉你们我会蛇佬腔吗？一整天试探过来试探过去你们累不累啊？”墨子烟进门先是环视一圈之后就是一段轻柔语气的开场白，将几个贵族即将开口的话语堵在喉咙里一句都说不出来，“我告诉你们我会帮助你们消除黑魔标记就一定会做到，反正过两天就会先帮马尔福家消除标记，你们看看效果再选择阵地也好，都不关我的事情，我要求的只是到最后消除黑魔标记不会出现在我和伏地魔决斗场所上的人，我要警告你们，到时我是看到一个杀一个，才不管你们是因为什么原因不愿意消除标记，明白了就不要拿无聊的事情来烦我，本少爷这几天烦着呢。”
	墨子烟的一番话说得所有人面红耳赤目瞪口呆，没有一个能在短时间内回神的，卢修斯想到墨子烟可能不会有什么好脸色，但是也没有想到会是这么直接的话，虽然他平时说话也很直接，这也是听德拉科说的，但是没有经过墨子烟洗礼的各大贵族家主都一时没有反应过来。墨子烟匆匆浏览过来的人，不期然又在那里面看到几个熟悉的面口，不由得心头一阵烦躁，眼不见心不烦的挥挥手，准备离开。
	“墨子烟先生，请等一下。”
	墨子烟有些恼怒的回身，枪打出头鸟，您老懂不懂这个道理？
	“请问你这么做有什么目的？单是要求我们放弃黑魔王但是却对我们不做任何要求吗？”
	“怎么可能，我杀了伏地魔之后当然是格林来掌控英国的魔法界，我总要留几个人帮助他，如果你不愿意，就当我没有说上面的话，到时候被我杀了不要怨我就好。”墨子烟的解释让一番贵族露出考量的样子，看的墨子烟眉头一跳一跳的疼，别以为小爷我的时间就是跟你们打弯弯的！“我这是解释最后一次，跟随那个疯掉的伏地魔只有死路一条，我也不稀罕你们的讨价还价，如果你们都不愿意大不了把德国的圣徒叫过来顶替你们的位置，还有，我的脾气虽然比伏地魔要好一些，但是也好不到哪里去，以后没事别找我！”
	发话的贵族听得一愣一愣，间或还带着因为听到伏地魔的名字而本能的颤栗，不过墨子烟最后一句话落下之后他是真正的从安坐的椅子上跳起来了，因为一道绿色的索命咒就准准的打到他的脚边，在华美的大理石地面上深深的砸出一个洞来。
	我的妈呀，要是躲得不够快……
	虽然目标很明确的不是人而是地面，但是近距离的接触也让周围的几个贵族脸色僵硬起来，无声的索命咒有着这么大的威力。
	看着可怜的被墨子烟大力甩开的门和绝尘而去的背影，众位贵族和卢修斯只有哀叹的份了。
	梅林啊，为什么我们贵族的命要这么苦？

	一个索命咒让墨子烟郁闷地心情稍微好了一点，不过在回到霍格沃兹的时候，那欢乐的过节气氛还是成功的让墨子烟的重新变黑。
	这叫什么事？墨子烟知道不应该因为一个普通的圣诞节恋人没有到就大发脾气。
	但是，但是难道不应该在远在异地的恋人送上一份温暖的祝福吗？墨子烟无限怨念中，更何况自从通知格林德沃他将对伏地魔出手之后只有一封来自德国表示同意的来信，不自觉，墨子烟也开始担心是不是格林德沃也认为他是在利用他。
	这是什么世道啊，墨子烟无力的揪着他的头发扑倒在柔软的大床上开始打滚，直到一声淡笑从房间的门口传来。
	“子烟，你是想我想到发疯了吗？”
	墨子烟猛的抬头，就看见格林德沃一脸悠闲的靠在门框上，虽然姿态随意，但是墨子烟也可以看出他的风尘仆仆。
	“嗯，差不多。”墨子烟迅速从床上爬起来奔到格林德沃的怀里，熟练的环上他的胳膊，毫不犹豫的承认，“我还以为你会生气。”
	“对于你对付伏地魔的事情？”格林德沃准确的抓住问题的重心，悠然轻笑道，“已经有好几个圣徒对我说过他们的疑虑了，我奇怪的是，为什么这么突然？”
	为什么这么突然？“规则”的事情不能告诉任何人，以任何的方式，墨子烟闷在格林德沃的怀里，该怎么告诉他自己要想继续活下去就必须杀了伏地魔？不想用无聊的借口去欺骗，对双方都没有意义，可是真相……
	“我要是一直都在你的身边就好了。”格林德沃抚摸上墨子烟顺柔的黑发，叹气，“你也不需要一个人这么辛苦。”
	墨子烟什么都没有回应，只是紧紧抱着那靠近心灵的温暖，你现在不就在吗？只要你在，就什么都没有问题。圣诞舞会
	圣诞节所谓的传统舞会，墨子烟和格林德沃的出场就让所有人眼前都是一亮。
	不得不说，本来两个人都是闪光人物，随便出场都可以吸引人的眼光，不过今天显然是通过精心打扮过，两个人都是同一款式的黑色银线长袍，只不过格林德沃的是简单大方款款落地黑墨深沉，墨子烟的是精致贴身妖娆垂下柔亮飞扬，更不要说两个人十指相扣举动亲昵的同时低声交谈之间所流露出的温暖让不少人都无法移开眼睛。
	“很得意？”格林德沃凝视着墨子烟笑得如此阳光灿烂，不由得抚上他的脸颊，“笑得这么开心。”
	“嗯，你在身边我就很开心。”墨子烟毫不吝啬的抛洒着令人肉麻的情话，得来身边齐遥作呕状的用餐巾捂住口鼻。
	墨子烟心情很好的没有跟齐遥一般见识，像舞会这种场合，西弗勒斯能够和齐遥跳支舞就很不错了，所以在相互对比下，墨子烟很大度的放过自家弟弟这一回。
	“想吃什么？”格林德沃拿起菜单询问，虽然主宾席每个人的面前都有一份，但是他和墨子烟偏偏凑到一起盯着一份讨论，让同为德姆斯特朗的勇士雅斯科图只有默默垂泪的表示他已经完全对某人无语。
	“我只想吃点水果和甜点。”墨子烟承认他很不认同在大晚上还吃这么多的大餐习惯。
	格林德沃不同意的捏捏墨子烟的脸颊，直到揪出一个淡淡的红印才放手，“我不在的这两天又瘦了，多吃一点？”
	“那是因为你离开的时间太长，我想你了呗。”墨子烟揉着被格林德沃捏过的地方抱怨，“况且我本来就吃不多。”
	没办法，原来那一阵边吃边吐的经历太过深刻，墨子烟觉得这辈子他都不可能吃多点饭了。
	格林德沃皱起眉头，虽然随着墨子烟的意只给他点了些素食，但是在众目睽睽之下，他将他盘中已经切好的牛排送到墨子烟的嘴边，“乖，就吃一口。”
	虽然眼前的牛排也不是挂着血丝的类型――那样的话墨子烟一点都不会吃，又有些委屈的看着格林德沃没有动摇的眼神，好吧，至少牛排上没有被浇上乱七八糟的酱汁，墨子烟咽下凑到嘴边的牛排，得来格林德沃印到嘴角的一个轻吻，“真乖。”
	墨子烟红色的眸子都荡漾着一层波光，晃得人眼花，“我要奖励。”
	“我有给你准备一份很特别的圣诞礼物。”格林德沃满意的看到墨子烟的反应，能在他的眼睛里只看到自己的影子感觉真好。
	一席饭吃得旁边的以不时掉落刀叉为背景，映衬着格林德沃和墨子烟两个人恶作剧的笑容终于结束，舞会开始的前一秒，格林德沃就握住墨子烟的手，“跳舞吗？”
	“我更喜欢只有你和我的舞台。”这里的舞台，不会是他们的。
	“当然，我们的舞台又怎么容得下别人的影子？”格林德沃嘴角是轻松写意的笑，眼里确是不放苍生的冷酷。
	“我相信你已经有了解决的办法？”墨子烟眼看着已经步入舞池的一对对男女，跟随着自信满满的格林德沃走到两位校长和魔法部的官员面前。
	“请允许我们先行告辞，因为我有为我的爱人制造一个只属于我们的圣诞之夜，祝你们玩得开心。”格林德沃温和有礼的语气带着不容置疑的威严，最后扫一眼僵硬着没有说话的邓布利多，轻笑着握紧墨子烟的手从舞池的中央漫步而过，然后消失在礼堂中央。
	等墨子烟从门钥匙的拖拽感中回神时，才发现他和格林德沃正站在一个反射着月光的透明的宽大舞台上，透过舞台是一汪沉静的碧色湖水，舞台的周围是玻璃质的高耸柱子，在黑夜中也透出月光的清寂，舞台的边缘是缠绕着的血红玫瑰花藤，在寒冷的冬季，玫瑰盛开，背景是皑皑白雪铺就的大地。
	“很漂亮的舞台。”墨子烟有些惊讶，这样的排场也有些出乎他的意料，但是，很不错就是了。
	格林德沃看出墨子烟稍纵即逝的疑惑，微笑在他终于有些惊讶的目光中单膝下跪，手中不知道什么时候出现一个殷虹的锦盒，锦盒中是两枚枚黑色戒指，一枚戒指上印着一个由蓝宝石雕刻成的死亡圣器的标志，另外一枚戒指上则是一个由红宝石雕刻的圣诞玫瑰，“愿意嫁给我吗，我的爱人？”
	墨子烟有些呆滞的看着格林德沃拿出戒指，然后跪在他的面前一脸温柔的说出求婚这句话，心口的喜悦无法掩盖，不过同时，还参杂这一些无法言喻的担心恐惧和无望。
	“不回答，我就当你是答应了。”格林德沃拿出镶嵌着蓝宝石的戒指拉过墨子烟的手，在他还没有反应过来的时候套上他的左手无名指。
	哈，墨子烟有些无奈的举起手，端详着左手上的戒指，却发现戒指的材质居然是回魂石。
	“我很担心你。”格林德沃握紧墨子烟的手，他和墨子烟之间根本不用这么煽情的情节，不用，不代表格林德沃不希望给墨子烟最美好的东西，更何况，他的目的是让墨子烟在这种状况下带上手中的戒指。
	墨子烟勉强微笑，“我有什么好让你担心的？”
	格林德沃将墨子烟拥入怀中，“我们都对未来没有信心，怎么会不担心呢？我害怕有一天早上我醒来的时候，你不在我身边。”
	墨子烟身上的秘密很多，很多格林德沃都可以忽略，但是这次的事情，让他无法忽略：明明是闲散惯了的墨子烟居然要着手开始对付伏地魔，就在不久前还表示不会去做的墨子烟，却连要这么做的原因都无法说出口。
	是什么让墨子烟无法说出口这么做的原因，这是格林德沃担心的重点，没有足够的理由和力量，是无法让墨子烟做出这样的决定，对方是一个什么样的人，为什么要冲着墨子烟而去，都是格林德沃在这一段时间赶制这对戒指的原因，“戒指上有着魔法阵，可以在你危险的时候将你传送到我的身边，答应我，你永远不会离开我。”
	墨子烟扣紧手指上的戒指，他相信戒指上绝对不只是一个简单的传送阵措施，可是格林德沃的问话却让他最终紧了紧心脏，“我答应我，我会努力留在你的身边。”
	墨子烟对他的力量自信，但是不盲目，他不是神只是人，无法跟这个世界的规则相比，所以，他能做的只是努力活下去。
	果然，有什么事情超过了预期，格林德沃没有松手，他看到过墨子烟的张扬自信，这次的问题，看来真的不是这么简单。
	“伏地魔，必须在刚刚复活的时候就被杀死，我必须做到这一点。”墨子烟只能说这么多，至于格林德沃要怎么想，他也无法掌控。“规则”的事情，那个不是人的女子太危险。
	“不为我戴上戒指吗？”格林德沃松开环抱着墨子烟的手，微笑着将戒指递到他的手里，“我都已经做完这么长时间了。”
	接过格林德沃亲手打造的戒指，墨子烟犹豫一下，最终还是将戒指戴上他的无名指。
	“我从来都没有见过你这样的表情，我们会一直都在一起的。”格林德沃掩饰心中的不安，在墨子烟的唇上轻啄一口，拉过墨子烟的手弯腰绅士的邀舞，“可以和我跳一支舞吗，亲爱的？”
	“因为是你。”墨子烟贴近格林德沃的身体，随着他的姿势站好，看似随意的一句话却让格林德沃的心开始微热，因为是我，所以你才会这么不安吗？原来你，也是这么害怕会失去我。
	悠扬的舞曲从半空中倾泻而下，同时还有一片片破碎的星光，墨子烟踏着旋律和格林德沃一起在舞台上旋转，在音乐的最后吻上他的唇，只是亲吻，淡淡的温暖，淡淡的温馨，淡淡的幸福。

	只是没有想到是，当墨子烟第二天回到德姆斯特朗的大船，又休息一天之后就看到魔法界的各大报纸的头版：
	《倾世之恋》
	第一整面上是格林德沃对着他下跪求婚的一幕，第二页是他和格林德沃在零散的魔法效果的流星划过的背景下接吻的一幕。
	好吧，墨子烟虽然很想说这样是不是会太高调，但是一整天都没有落下的嘴角暴露出此人最真实的心境，尤其是还时不时的摸上左手的戒指开始表情雾蒙蒙的发呆更是让德姆斯特朗的学生汗毛倒竖。
	墨子烟又微笑着旋转一下手指上的戒指，然后面对着一脸愤然和抱怨的齐遥，“什么事？”
	“你不是说要帮我吗？你都修成正果了，我和西弗离还前途漫漫呢。”齐遥无聊的咬着吸管，杯中的冰芒荔枝都快要被吸管绞碎了。
	“我会杀了伏地魔，他还有什么可以担心的？”墨子烟好心情的说道。
	“他当然是担心那个救世主会不会有事，真是无聊的举动。”齐遥愤愤的将果汁推到一边，对墨子烟漫不经心的态度不满，俯身上前凝视那双红眸，“所以，关于救世主额头上的魂器，你有办法了吗？”
	“不用担心，有专人去办这件事，你和西弗勒斯要好好的保护自己，就待在霍格沃兹什么地方都不要去。”墨子烟像是想到什么皱了皱眉头，“西弗勒斯如果不放开救世主，我不赞同他和你在一起。”
	齐遥握住墨子烟双肩的手突然用力，随后放松下来，嘴角终于带上苦涩，“我知道，但是我有你不是吗？”
	不论我受到什么伤害，你都会包容我，会为我报仇不是吗？
	所以我才能这么无所顾及的去做我想做的事，谢谢你，哥哥。里德尔府
	圣诞节过后，虽然格林德沃依旧在德国，但是墨子烟少有的安心而平静，确认了冠冕的进度之后也投入到第二场比赛的准备中，在看到救世主再一次很有英雄情结的最后一个出场时，墨子烟撇着嘴还是给了救世主一般的分数。
	也许也只有这个时候你还有闲情逸致来做一回英雄，要是在战场上，你的做法就是找死呢。墨子烟的眼睛扫过第一个出水的雅斯科图，附赠一个甜美的微笑，得到他的首肯，雅斯科图才真正的展露实力，既然现在伏地魔没有办法出来捣乱，那么德姆斯特朗取得最后的胜利也是无可厚非的。
	
	“亲爱的，有没有想我？”
	墨子烟停下手中的事务，起身迎接有一段时间没有见面的格林德沃，“当然很想。”
	虽然有双面镜等通讯工具，墨子烟还是有些不满足，只有声音而没有贴近的体温，多少次都是无用。
	“我会来帮助你，最后的时刻我需要和你在一起。”格林德沃虽然对圣徒有着绝对的领导权，但是圣徒的忠心也不是小瞧的，格林德沃也是费了很大的力气才说服圣徒让他们相信墨子烟不会利用他来达到重整旗鼓的目的，按道理来说，墨子烟也没有什么可以重整旗鼓的。
	“我可以想象有些圣徒是不是都要把我吃了？”墨子烟捂着嘴微笑，挽着格林德沃的胳膊走出大船，漫步在黑湖边缘。
	“能吃你的只能是我。”格林德沃捏捏墨子烟的鼻尖，“放心，圣徒会来的，我打算在第三个项目的时候就待在你的身边不离开一步。”
	“我会没事的。”墨子烟知道是他的表现让格林德沃担心了，不过这一次，确实不能出现一丝的差错，‘规则’也警告过他，直接的碰面并且争执，在那么敏感的时间会发生什么她也不确定，墨子烟害怕的不是他无法战胜伏地魔，而是那个不确定，他这一次，没有任何不确定的机会。
	他一定要赢。
	
	第二场比赛过后，格林德沃几乎将所有的事情都搬到德姆斯特朗的大船上处理，不停的有猫头鹰穿山越岭的从德国飞到霍格沃兹里，然后不停的飞回去。
	墨子烟对这种情况的回应是他也是窝在德姆斯特朗的大船上不下船，直到德拉科终于在某一天敲开他们的房门亲自找到他。
	“什么事？”墨子烟也知道德拉科不会因为什么无聊的事情来烦他，所以从格林德沃的腿上爬起来，刚刚困了就在格林德沃的身上靠着睡着，结果就枕着格林德沃的腿一直睡到现在。
	“父亲找您有事，如果您有时间可以去马尔福庄园一趟。”德拉科迅速说完他应该说的话，然后恭敬而迅速的离开，让房间内的墨子烟有些迷茫，怎么才几天不见这个小鬼就这么怕自己了？
	从德姆斯特朗的大船上下来的德拉科长舒一口气，刚刚格林德沃看他的眼神让他以为格林德沃要把这个吵醒墨子烟的罪魁祸首从船上丢出去。所以说，以后要是有什么事，就算是离得很近，德拉科决定还是猫头鹰传信比较好。
	
	“你想护住那些人？”格林德沃怎么会不清楚墨子烟的行动，只是他对于墨子烟总是让马尔福家摆脱险境的做法很不喜欢。
	“只是不想让他们碍手碍脚而已，最后的时候出现的人越少越好，我要把所有的心神都放在对付伏地魔上，这件事容不得一点差错。”墨子烟语气中的笃定更是让格林德沃觉得这件事没有这么简单，心里的不安又多一层。
	换个姿势将墨子烟抱在怀里，格林德沃双手环住他的腰，下巴抵在他的肩窝不语，墨子烟惬意的向后靠靠，伸手抚上格林德沃的脸颊，“我会没事的。”
	格林德沃依旧沉默，墨子烟还从来都没有这么反复确定一件事，需要相信的，又是谁？
	
	墨子烟赶在第三场比赛的前一个星期来到马尔福庄园，当然已经通过德拉科打好招呼，进到庄园里，墨子烟才发现来的人，确实不少。
	看来黑魔标记确实是这些贵族想当想要摆脱的东西啊。
	墨子烟冷眼看着一群贵族站在他面前，当时匍匐在伏地魔脚下表示忠心的不在少数，现在看来，都是些不能相信之辈。
	“墨子烟校长，请问可以开始了吗？”卢修斯看到这个也许差不多看上去成年的人，小心翼翼的询问。
	收回心神，墨子烟点头，“开始吧。”
	
	墨子烟早已从冠冕那里学到消除标记的办法，不过在实施的时候，他才感觉到这是一个多厉害的魔法，直接将标记刻在灵魂上，消除的时候昏过去的人也不在少数，可以想象当时刻上去的时候有多痛苦，至少墨子烟消除的时候动作还是很温柔的。
	“既然消除了标记，你们也就知道什么事情是不应该插手的，所以，别让我在你们不应该出现的地方看到你们的身影。”墨子烟收起魔杖，他也耗费了一些精力，一下子消除不少的黑魔标记，耗损的还有被折磨过的听觉系统，“我要离开了，你们也散了吧。”
	没有人说话，墨子烟也没有刻意隐瞒他不是很好的心情，卢修斯也很自觉的没有跟上去说什么要送之类的话，而墨子烟的身影则是刚刚到达刻意幻影移形的地方时就消失不见。
	
	墨子烟无法表述他的心情，只是默默的回到霍格沃兹，一个人呆呆的站在黑湖旁。
	“怎么了？”格林德沃忽然从背后环住墨子烟，沉沉的黑湖没有一丝的波动，仿佛会吸食人的怪物之口。
	“没什么，只是一些无聊的想法。”墨子烟双手覆在格林德沃的手上，“有你在我的身边，真好。”
	不像是伏地魔，到最后，众叛亲离，甚至连自身的灵魂也背叛。

	在齐遥的帮助下，墨子烟和顺利的在邓布利多不知情的情况下将西弗勒斯的黑魔标记消除，然后特意吩咐了雅斯科图在迷宫里的注意事项，然后和格林德沃一起安静的等待着计划的结果。
	
	三强争霸赛最后一关，据说墨子烟因有其他的事情而不能参加，同一时间格林德沃也没有出现在霍格沃兹，惹得邓布利多不停的向前来代替墨子烟的副校长旁敲侧击的提问，不过都被巧妙的挡回去，没有得到一丝一毫的有用信息。
	这时候，已经和冠冕联系上的墨子烟率先和格林德沃来到原来的里德尔府，在一地的墓碑中静静站着，不一会，雅斯科图就带着救世主前来，只是，救世主一直都处于昏迷状态。
	“你先避一下吧。”墨子烟接过雅斯科图手中昏迷的救世主吩咐道，然后将他用魔法固定在墓碑上，等待着应该出现的主角。
	
	黑暗中，慢慢有人在走进，一步步走到墨子烟的面前，展开笑颜，“计划很顺利？”
	“嗯，救世主已经带来，其他的准备呢？”墨子烟没有看那个已经萎缩在包裹里的伏地魔，只是仔细的端详着冠冕似乎有些疲惫的面庞。
	“虫尾巴已经准备好，现在开始吗？”冠冕问道。
	“嗯，开始吧。”墨子烟站到他的身边，然后看到随后而来的虫尾巴在黑暗中忙碌着，两个人都不说话，沉默中只有那包裹中偶尔传来的异动和虫尾巴搭架着坩埚还有些跌跌撞撞的身影，最后等坩埚里的水烧开，冠冕将手中的包裹放入坩埚之后抽出魔杖，款款念出咒语：
	“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生。”银灰色的物质从裂开的坟墓飘向坩埚里，冠冕淡然的挥动魔杖，虫尾巴的一只胳膊被削掉，凄惨的哭声和冠冕平静无波的语气交织在一起：“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。”
	墨子烟接过冠冕递来的魔药瓶，将里面的魔药倒在救世主的伤疤上，然后在他的手上割除一道细小的伤口，灌上血递回给冠冕，“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活。”
	咒语结束，墨子烟同一时间将救世主放下交给雅斯科图，不紧不慢的叮嘱道：“回去之后你就好好发挥。”
	雅斯科图面对如此诡异的景象只是低着头，接过救世主就立即消失在墓地中，等他离开，看见一切的虫尾巴也早已被冠冕杀了，淡淡的白烟过后，墨子烟抽出魔杖，对准那个刚刚复活的伏地魔，念出索命咒，连着三发。
	绿光闪过，伏地魔还没有完全显现出来的身影突然栽倒在地，却没有重物落地的声音。
	太安静了，墨子烟握紧手中的魔咒，太安静到不安的感觉让他下意识的呼唤，“格林？”
	没有人回答，墨子烟知道格林德沃施展隐身咒之后就一直都在他的身边，怎么会不见了呢？
	没有动，墨子烟已经察觉到异样，周围的空间，不知道什么时候变得一片漆黑，没有风声，没有任何动静，没有光亮。
	“嗨，欢迎你来到这里。”水蓝色，是这个空间里唯一的颜色，漂亮的泛着光彩，却成功的让墨子烟全部的杀意都爆发出来。断层
	空旷的墓地里，格林德沃双手环抱着已经软倒的墨子烟，惊慌失措的看着他的身体在一片水蓝色的光芒中消失不见，泪水，不知不觉的开始蔓延，心痛超过限度，甚至呼吸都是奢侈。
	纷繁复杂的记忆涌入脑海中，一点点的侵入骨髓，第一次见到墨子烟阳光的笑容，第一次知道一个人可以傻到这个份上，第一次知道有人陪伴在身边的感觉，第一次拉住一个人的手，想让他就一直待在身边。
	子烟，我都想起来了，你又在哪里？
	
	本来是在观看最后一场比赛的西弗勒斯忍着剧烈的头疼和闯入脑海中的画面，尽量装作无事的摇晃着回到地窖，却看到齐遥也捂着脑袋缩在床脚，死死咬着嘴唇。
	站在格林德沃身边的墨子烟，身体虚弱的墨子烟，口吐鲜血的墨子烟，扶着门框要魔药的墨子烟，一天天沉睡的墨子烟，最后站在魔法阵中的墨子烟。
	你还是回来了不是吗？
	
	马尔福庄园，卢修斯手中的银质雕花水仙形状的高脚杯无力的滑落。
	站在他面前的墨子烟，对着他微笑的墨子烟，跟他撒娇的墨子烟，躺在他身侧的墨子烟，说喜欢他的墨子烟，将一切都放在他面前的墨子烟，在他的面前消失的墨子烟。
	纳西莎搀扶着几乎要跌倒的卢修斯，看着他挣扎的居然要去找一个才见过几面的人，慌乱无措。
	子烟，你在哪里？
	
	德拉科从医疗翼的病床上醒来的时候，脸上终于露出一个不是那么贵族的表情――真正的苦笑，苦涩到让他几乎想落泪。
	温柔的笑着的子烟，拉着他的手的子烟，护着他的子烟，送给他护身符的子烟，最后消失时仍旧是安心微笑的子烟，重新回来时仍旧一副大哥哥样子的子烟，现在，他到底在哪里？
	
	墨子烟伸出纤长的手指，一点点的触碰到那些本来以为永远都不会出现的画面。
	“做个决断吧。”“规则”淡笑着，口中确实无比残忍的话语，“两条时间线，你选择哪一条？”
	“选择的代价呢？”墨子烟站在交叉路口，第一次，茫然。
	“全部抹杀，你应该知道其中的意思。”“规则”的声音开始变得缥缈，“你也知道所谓的时间限制，别在任何一个你选择的未来里死了。”
	两边，是莹莹闪过的画面。
	
	墨子烟在黑暗中缓缓呆立，最终伸出手，透过那清凉如水的时间，未来，开始转动。
	封尘的画面扑面而来，墨子烟独自站在马尔福庄园里，外面，深沉如墨的夜空。
	“子烟，怎么还不睡？”卢修斯完美的微笑如同一副看不清的画。
	墨子烟没有去看那双蓝灰色的眸子，轻轻的微笑，“我会去睡的，你别太忙了。”
	卢修斯想了想，还是恭敬的退下。
	
	墨子烟抓紧身上的衣服，突然觉得寒冷入骨，上一辈子杀的人也不少，却没有一次会有这种感觉。
	卢修斯的温暖比上一次的更加让人觉得舒适，甚至有着温馨而真实的错觉。
	只是，他的爱人还是远在异乡，还是要等，等着齐遥的出现，等着那些命中注定人的出现。
	死亡圣器，你要触犯神的领域，也要有付出代价的心理准备。
	
	墨子烟叹气，然后回身走到卧室。
	
	时间在重复，卢修斯的微笑也是如此的明媚，甚至连所谓的背叛也不知所踪，一心一意的听着他的话，一心一意的组建着食死徒的队伍，一心一意的把他当成墨子烟。
	“卢修斯，如果我已经不能带领你们得到更大的利益，你会怎么做？”墨子烟漠然的望着不远处阴沉下来的天空，最终忍不住发问。
	“你依然会是我的主人。”卢修斯款款跪倒在墨子烟的脚边，墨子烟没有去扶，而是后退一步，手指握紧，“如果我要杀你呢？”
	没有想象中属于铂金贵族的专属腔调，没有熟练的转换话题或者是刻意的表示忠诚，“如果是主人您的意志。”
	墨子烟的声音冷淡如水，没有杀意，却笃定，“卢修斯，你知道吗？你们是我必须要抛弃的过去。”
	卢修斯的眼神中终于带起一丝的迷茫，却不明显，“我知道，我总有一种感觉，我和子烟，似乎已经认识很长时间了。”
	心口在看到你的时候，总是闷闷的痛，为什么？为什么再本来要为家族利益背叛的时候会痛到让人无法压制？
	“是啊，我们认识了很长时间。”墨子烟抽出魔杖，他已经没有时间去浪费了。
	卢修斯就这么看着墨子烟，突然就拥身而上，“如果这么做的话，你会过得更加幸福吧？”
	墨子烟的手指颤抖着，声音却平稳如斯，“是啊，卢修斯。”
	“阿瓦达斯索命。”
	
	马尔福庄园里，从来都没有这么寂静过。
	寂静到没有人气。
	画面如水般消逝，“规则”水蓝色的长发是这黑夜中的唯一一抹亮色。
	“动手，还真是快呢。”“规则”的笑，不知道是嘲讽还是赞扬，都让墨子烟沉默着无力反驳。
	“接下来，是格林德沃。”黑色的幕帘卷起，是格林德沃安然躺倒在纽蒙迦德监狱内的床上。
	“还要说什么吗？为了你好，还是就这么下手吧。”“规则”望了眼墨子烟的侧脸，语气说不出的平静，“你也知道后果的。”
	这时候说对不起，或许都太过苍白无力了，墨子烟心里苦笑着，“再见。”
	绿色的光芒后的情景，墨子烟已经扭头不去再看。
	
	等墨子烟的魔杖直指齐遥和西弗勒斯的时候，习惯杀人的他，突然感觉到前所未有的疲惫。
	一遍遍的告诉他自己这是应该的，否则受伤的就会是他们本身，可是心中的快要窒息的感觉，又是什么？
	
	“果然，你果然是真的能够从死亡中逃离出来的人。”“规则”淡淡的笑，似乎很满意他的作为，满地的尸体和落去的记忆碎片都开始消散。
	墨子烟心中的暗夜却越来越深。
	
	“别着急，你会得到最后你想要的，放心吧。”“规则”在属于他的空间里好不容易的安慰了墨子烟一次。
	会不会真的忘记他？墨子烟坐在洒满阳光的院子里，安静的享受着拂面的微风，有太多的东西从脑海中流过，却什么都抓不住，反而只有空空荡荡的时间回响。
	习惯性地抚上手指上原本是戒指的位置――现在已经空无一物。墨子烟的唇边溢出微笑，没有未来，你会等我的，对吧，格林。

	“怎么，这么快就无聊了？”墨子烟没有睁开眼睛，这里除了他一个活物，就剩下“规则”这个不是人的人类了。
	“时间的融合，快了吧？”墨子烟从到来的时候就无时无刻的不在计算着逝去的日子，他不是了无牵挂，他还有他的格林，还有他的小妖，重要的人在等待着他，又怎么能不着急。
	“规则”轻飘飘的微笑，寂静的空间里回荡着他的笑声，“这种事情，不是你着急就可以办到的。”
	在墨子烟和蓝衣女子的面前，竟然有一道闪亮的银丝，流动着五彩斑斓的光芒。
	“要到完全的消失，大概按你们的时间来算的话，是三个月。”“规则”从身后环住墨子烟的身体，这时候的墨子烟已经完全是一个二十多岁的青年，苍白的皮肤衬得那双妖异的红眸更加吸引人。
	这么暧昧的动作也没有引来墨子烟的一丝动作，他已经习惯“规则”超越常人的肢体动作，她似乎很喜欢跟人接触，尤其是近距离的接触，“三个月的时间吗？”
	终于，可以离开了。
落幕
	三年多的时间就这么流逝，格林德沃不仅将德国牢牢控制在手，更是将英国的魔法部接手，自从他将伏地魔的尸体带给魔法部之后，事情就变得容易多，甚至也没有人多关心其中的过程和细节，邓布利多仍然是霍格沃兹的校长，不过却低调很多，格林德沃的心思也不在他的身上，只要没有什么大的动作，仍旧是放任自流。
	只是，格林德沃知道他所做的一切不过是想在墨子烟回来的时候能够第一时间知道，也让他能够用繁忙的工作堵塞思念墨子烟的心。格林德沃对外宣布墨子烟只不过是去四处游玩，依他的心性，要是能安静的待在一个地方就奇怪了，他不过是在一个地方玩得太过开心，忘记回来的时间而已。
	
	齐遥默默的站在普林斯庄园里，子烟就是在今天消失的。
	身为普林斯庄园的主人――现任魔药大师西弗勒斯・斯内普在看到没有人的卧室后里走向庭院，仍旧是一身黑色的袍子，气势不减。
	“齐遥。”西弗勒斯依旧没有什么起伏却丝滑的声音中带上一点点的温度。
	“又是一次，西弗，你只是失去一次，而我，失去整整两次。”
	齐遥望着蔚蓝的天空，身边有着西弗勒斯的温度，适宜，却不是怀念中的味道。
	“所以你才会找到我么？”西弗勒斯的眼睛里终于出现说不清道不明的暗涌，不过仰望天空的齐遥并没有发现，他只是淡淡的回答，“是啊，你或许是唯一一个可以懂我的人，也可以陪我做戏的人。只是这场戏，也没有必要再做下去了。”
	听到齐遥的话，西弗勒斯的身体怔了怔，最终上前，环住齐遥的腰，“如果他能回来，你就告诉他一切，然后回到我这里来好吗？”
	齐遥久久不回答，西弗勒斯的眼神黯淡下来，苦笑一声，最后终于收敛情绪，再一次变回那冰冷外壳的魔药教授。只是那暗自隐藏的细微伤口，挥之不去。
	齐遥感受到身后的人放弃的动作，想了想，最后开口，“如果他回来，我会试一试。”
	如果可以放下过去，他也会向前走得。
	可是眼泪，为什么会这么容易就流下来？
	
	准备好的墨子烟犹豫一下，望着孤寂着站立的“规则”，那抹水蓝色是如此的无力和单薄。
	“你是谁？”
	“规则”转身望着已经快要没入画面中的墨子烟，发自一个内心的微笑，“我是最后选择放弃的人。”
	
	墨子烟的思绪回到他第一次来到“规则”空间里的时候，面对着两段时间的选择之前。
	“为什么要杀那么多的人？”墨子烟握紧手中的魔杖，杀气四溢的问着眼前漫不经心的女子。
	“为什么，难道你想让另外一个时间段的事实影响到他们吗？”“规则”此刻真正看起来像是一个守护者，冷酷，高贵，不容置疑。
	“按照你的意思来说的话，那个时间段上的人，也是他们，你是要让我亲手完成杀戮吗？”
	墨子烟的声音极尽冰冷，还有些许的颤抖。
	“所以让你选择啊。”“规则”的神色在两段流淌的时间画面中映衬出虚幻的色彩，“两个世界，你要选择哪一个？哪一个要留下，哪一个要抹杀？”
	墨子烟的眼睛在两面似乎简单流动的壁画下流连，再一次开口的时候，已然满是脆弱，“不能放任不管吗？”
	久久的沉默，“规则”上前拥抱住轻微颤抖的少年，“如果放任不管，你不选择的时间段里的历史会不断的重演，而你选择的时间段上的人，也会因为接触到不属于他们的记忆导致精神上的伤害。”“规则”一下下的拍着墨子烟的背，温柔的动作，残酷的话语，“你想一想，一边是永远没有结束的重复，另外一边却是因为脑海中多出来的不断重复的记忆而损毁精神，或者你可以放弃。”
	墨子烟骤然明亮的眸子在“规则”的眼睛里最终沉寂下来，“然后呢？”
	“规则”放开安慰墨子烟的手，轻轻的捋了捋垂在耳边的水蓝色发，“然后，你会彻底消失，我会负责清除你存在的一切痕迹，这个世界的的轨迹将按着原来的发展继续。”
	“清除我存在的一切痕迹？”
	“两个时间段的所有人，我会帮你杀掉毁灭掉，伏地魔会复活，如果是你的弟弟再一次落到这个世界，没有你的存在，他能否活下去就靠他自己了。”
	墨子烟的脸色是前所未有的苍白，心却无比的坚定。
	从来就是不是一个善良的人呢，不过，属于他的，他就一定要抓住，不论付出什么样的代价，
	他是自由的，淬炼过死亡的青鸟，才会如此的向往自由和幸福。
	
	原来如此，是最后选择消失的人吗？墨子烟露出一个微笑，“有空的话，来找我。”
	再也，不会见面了。
	双方都知道，如果没有交叉相错的时间，“规则”就只能停留在那一片属于她的虚空中。
	逃离死亡的代价，往往要比你所想的更加残酷，你逃离的，是属于神的领域。
	
	墨子烟看着眼前牵引的银丝越来越小，越来越细，最后消失在他的面前，然后，他就出现在一间设置的很宽敞也很豪华的大厅里，大厅的长桌上坐满了人，不过没有一个人可以吸引住墨子烟的眼睛，因为他的爱人就在那里微笑着，伸出手。
	“嗨，格林，我回来了。”
	墨子烟扬起惯常的微笑，在格林德沃抱住他的时候毫不迟疑的回应，太久了，想要确定，已经到手的温暖会不会就这么消失。
	“子烟，我不得不说，这么久你都没有看到我的存在吗？”齐遥虽然也很想奔过去抱住那个总是出状况的哥哥，不过在看到格林德沃和墨子烟相拥的画面，忽然静止下来。
	真的，回来了。
	
	格林德沃抱着怀里的墨子烟在宽大的藤椅上从城堡的阳台欣赏落日。
	“这么久，你去哪里了？”
	看来那个时间段的记忆真的没有再影响你们了，墨子烟微笑不语，我去，消除不需要的任何记忆，我选择的，是你们这个时间。
	
	齐遥一脸不怀好意外加恶作剧的眼神让墨子烟有种要退散开来的感觉，不过等到齐遥一脸认真的说出那句话的时候，饶是神经已经被炼化的墨子烟，也有些支撑不住。
	“子烟，我爱你。”
	墨子烟实际上很想给在一旁偷笑的格林德沃还有一脸木然其实嘴角抽搐的西弗勒斯一堆魔咒，他们两个觉得看戏很好玩吗？
	齐遥想着他也终于让墨子烟失态了一回，憋着气接住话，“但是我准备放开，因为我现在喜欢西弗。”
	墨子烟忽然不知道该怎么回答，只是拥住那个总是任性着的却又一直都在他身边的小鬼，“好。”
	
	“小妖真的很会演，连我都骗过去了。”墨子烟望着和西弗勒斯一起离开的齐遥低声叹气，那么，在看到齐遥的时候，他并没有喜欢上西弗勒斯吧。
	对不起，小妖，我有已经有了格林。
	因为太过熟悉，所以连对不起都无法说出口。
	因为太过熟悉，所以连爱都无法说出口。
	格林德沃抱着自家的亲亲爱人，满足的吸着熟悉的气息，“你现在不是有我了吗？”
	是啊，墨子烟的眼神里闪过一丝说不清道不明的冷酷和残忍，我的罪孽，你要与我一起承担。
	盖勒特・格林德沃。
	永远，别想离开我。
	我可以杀了那个时间段的你，也就可以杀了现在的你，
	以绝对要得到你的决心来做。

卢修斯番外

	时之一
	我默默的看着那个伫立在黑暗中的君王，低着头一言不发。
	接下来，就是惩戒了吧？
	整整十一年的不闻不问，君主的心思怎么说都会比原来更加难测甚至可以说是暴虐。
	只是我不曾想到原本高高在上的君主会放任救世主回到霍格沃兹，回到那个白发苍苍的老者身边。
	入住马尔福庄园是必然的，谁叫马尔福庄园是最富有的一个呢？
	不过他笑起来的时候，确实和原来有些不一样。
	可惜，德拉科和纳西莎一定要保护，这位君主已经不能够带给贵族利益，反而会成为贵族地位的绊脚石，不是恩将仇报，而是已经失望。
	那个曾经睿智高贵的君主早已消失，留下来的是一个力量强大的疯子而以。
	但是我恭敬的态却似乎让这位素来习惯彰显他权力地位的君主不太高兴，疑惑之间却也不敢多说，只敢唯唯诺诺的答应，下一次依旧恭敬。
	没有想到他会对德拉科如此的关心，德拉科又没有经历过那个黑暗的时期，也没有遭受过黑暗的洗礼，也不会知道黑暗君王的手段，而现在神志清醒的黑魔王，对于德拉科的吸引力也越来越大。
	我用力的捏着手中的蛇头手杖，脑海里飘过黑魔王对于德拉科宠溺的眼神。
	纳西莎的担忧虽然不明显，但相处这么多年又怎么会察觉不出。我叹气，这一次，需要靠自己的双手来创造马尔福家的辉煌。
	几个月的相处下来，我觉得这位黑魔王虽然神志清楚不会随便惩罚杀人，但是却没有当年的凌厉和掌控全局的气势。
	尤其是对于西弗勒斯的态度都如此的和蔼，知道他的背叛居然还会放任，居然还会允许他来到马尔福庄园。
	反而变得天真了？我冷笑，这样的人，也许马尔福有可能摆脱，永久的。
	马尔福家族的骄傲不容玷污，但是你却将他踩在脚底毫不留情。
	顺应着他的要求叫他子烟，看到他一瞬间亮起来的红眸，我在心底漠然的笑，现在才开始的亲和政策吗？太晚了。而且，亲和政策在贵族里是根本无法施展的，没有利益，贵族就如同散沙。
	看着墨子烟一脸毫无顾忌的微笑将复活石放到自己手里的时候，我有些惶恐，是真的什么都不知道，还是在无形的试探？
	不论哪一种，我掩盖住微笑下的冷酷，都会让我坚定出手的决心。
	他毫不犹豫的将所有的事情都扔给我做，完全放手不管，只是把握着大体的方向，也从来都不过问。
	这样很好，我在处理文件的同时招揽旗下的人，想要解脱的，不止是我一个。
	等办好所有的手续送他到霍格沃兹的时候，我的计划也展开的更加顺利，没有什么能够比这样更好的了，他有邓布利多监控，而我则可以更好的和贵族之间达成协议。
	
	万万没有想到他会说喜欢我。
	可笑，那个无情无心的黑暗君主会懂得喜欢是什么感情？
	早已将纳西莎送走，有什么办法呢？在计划没有完善之前，所有的一切都要隐忍。
	第一次的约会就跟小孩子在玩家家酒一样，但是却温馨而单纯，至少我是得到一件好礼物。
	冠冕呵，居然将灵魂都分裂出来，真是胆大妄为的做法。
	更让我开心的是他提出的提议。
	洗白吗？
	杀死由冠冕生出的黑魔王，然后继续用那没有多少领导风度的表现带领我们吗？
	我的心里开始有一个计策。
	这得谢谢他，将所有的工具都摆放在我的面前，让我杀死他。
	虽然叫他子烟会有种真的很亲密的感觉，但是我马尔福又怎么会在做戏这一块露出破绽呢？
	必要的时候也可以牺牲一下身体，毕竟，以后他可就死了呢。
	
	冠冕成型的很快，虽然面对的是一快魂片，但是这个黑魔王却拥有洞察人心的锋利目光，只不过，是一个魂片而以，没有什么危险的地方，我安慰自己，一步步的将计划叙述出来，然后看着眼前虚幻的影像恭敬的等待回答。
	只要有利益，斯莱特林就没有永远的同盟和敌人。
	
	计划进行的很顺利，我和他的所谓感情培养历程也越来越让我搞不懂他到底在想什么？
	简单的吃饭逛街和睡觉都会让他露出幸福的表情，跟不要说时时刻刻的甜言蜜语和那一句句的我喜欢你。
	说实话，如果除去他的身份，他确实是一个很好的情人。
	有那么一点点的动心，可是却马上在下一秒被抛到另外一个时空。
	别忘了是他将马尔福家族从最顶端拉到地狱里，让马尔福家的骄傲蒙上无法抹掉的灰尘，让斯莱特林都无法在巫师界抬不起头来。
	可是却渐渐的习惯叫他子烟了，习惯不把他当做黑魔王，习惯有时候的宠他了。
	不过这些习惯都在看到那些未完成的计划时消无踪影。
	我还有必须保护的家人和荣耀。
	再一次的告诉自己，黑魔王没有感情。
	
	等到冠冕答应消除黑魔标记的时候，我就知道胜利快要到来了，消除黑魔标记之后需要短时间内将他带到我们的圈套里。
	他不是要做伪善者吗？那么，就让他做到底好了。
	抓紧机会，马尔福家族最大的赌注就此开始。
	
	接下来就是混战，冠冕和当任黑魔王的自相残杀，然后被轻易的抹杀。
	冠冕，也不过是一小片魂片而已。
	只是没有想到德拉科和另外一个女巫会来到现场。
	怎么回事？
	我的大脑有些缓不过来，但是他恍然之后没有犹豫的朝着女巫举起魔杖，淬了血的双眸却看向德拉科。
	不可以，不可以伤害德拉科，杀了他！
	我没有思考的施展出索命咒，然后看到身边的西弗勒斯也发射出的咒语，看到他抱着救世主躲过一道绿光，却被三道绿光打中，消失在一片纷繁亮丽的咒语光芒中。
	我不知道是什么心情看着他消失，我的眼里只有那一道绿光冲向我的小龙。
	不要，我张开口想要发出呼喊，却出其不意的看到那道绿光在一片朦胧的烟雾中消失了。
	我的小龙没事，我冲上去抱着他，却看到他眼里的不可置信和难以掩饰的哀伤。
	那样的人，不值得你哀伤。
	我本来想这么说，但是想到他那双没有杀意总是荡漾着的红眸，想到他对自己的耍赖撒娇，这句话怎么也说不出口。闷闷的堵在胸口喘不上气。
	本来是想毫不留情的打击那个居然让我的宝贝小龙处于危险之地的女巫――借以转移那份他消失后烦闷的心境，却没有想到会看到那一段本来应该消失的记忆。
	
	我一开始没有在意这段看似尊师爱幼的场面，可是后面的对话让我有一种我再也不想看到第二遍，再也不想回想的疼痛。
	他是墨子烟，不是黑魔王。
	他不是什么亲和政策，而是真的想和以前的人亲近。
	他不是将我当玩具，而是真的喜欢上我。
	他知道我的背叛却一言不发的配合我演戏。
	他知道，却不说。
	墨子烟，我的心口仿佛扎着一把刀，刀尖上是你的温柔和体谅，如此的刺骨。
	
	再后来，德拉科也开始跟我疏离。德拉科是很喜欢他，怨恨我也没有错吧。
	再后来，我居然又看到他了。
	看到他的血，看到他的虚弱，看到他身边守护的人。
	他过得并不好，明眼人都能看出来。
	能再一次从索命咒下逃生，我的心里只有感激。
	从德拉科那里知道他还是对德拉科很好的，也没有责怪我的意思，大着胆子就变成德拉科的样子去霍格沃兹看他。
	没有想到他只是几句话就揭穿我的伪装。
	也是几句话就将我的一切都抛开。
	
	匆匆从他的房间里离开，心口的那把刀尖上，已经满是冰寒。
	一点点的从德拉科那里知道他的病情在加重，知道他对德拉科的关心，知道他还是那个仿佛什么都不在意但是什么都看透的墨子烟。
	只是，我已经没有资格站在你的身边。
	
	再后来，似乎总是重复着这个过程。
	具体是什么过程也不知道，只是在第一眼看到他的时候没有那么多的恐惧和厌恶，反而是多了一众平静和期待，只是在要背叛他的时候心口一点点的疼，却无法阻止自己的动作。
	直到有一次，他没有那么亲密的凑上来，也没有那么深情款款的望着自己，反而是默默的叹气，默默的跟自己保持距离。
	看着月光下的他，我忽然觉得，也许这就是结束。
	我大着胆子问他是不是认识我很久。
	他的怀抱拥住我，那么的温暖，然后他在我耳边说，他认识我很久。
	真好，我的心里也只有这么一个想法，苦涩泛开，却夹杂着甜蜜。
	真好，即使你不会带领我们取得更大的利益，即使你会杀了我，也真好。
	因为我无法控制我的行为，在最后，我还是会背叛你。
	所以，能死在你的手里，真的很幸福。
	谢谢你，让我结束这永生的轮回。
	
	时之二
	我真的以为是黑魔王回来了，寥寥几句就直指当年的被藏得很深的事，手指都不自觉的开始颤抖。
	那个人，要回来了吗？
	急切的回复却没有得到想要的答案，现在的他，难道不需要马尔福家的力量？
	默默的命令德拉科看着那个可疑的男孩，心里不自觉的颤抖，千万，不要再起波澜。
	没有想到的是，他倒是对德拉科照顾有加，让我的心里激起一层涟漪。
	当得知他也会蛇佬腔的时候，心口一颤，再听到好友西弗勒斯的笃定时，手中的茶杯不知道什么已经倾斜。
	不行，得见他一面。
	这一面倒是我没有想到的，他的眼睛和黑魔王的一模一样，只是性格差的太远，又不能确定他是不是装得，只好随着他的话来做事，但是他眼底那一丝淡淡的哀伤和愤懑却瞒不过我的眼睛。
	还没等我弄清楚，他居然就给我一个所料不及的再见。
	喝了那么多的红酒，说了那么多不该说的话，说什么黑魔王必定会失败，说什么背叛和监视，说什么马尔福家要好自为之。
	我怔怔的愣住，第一次对马尔福家的认人本领产生怀疑。
	看着他冲出去，没有去追，因为知道自己不是他的对手，本来想再一次的借助德拉科，结果却是他走得无影无踪。
	这算什么？
	他说的话，又能信几分？
	直觉上他似乎认识自己很久，又或者说，他对自己很熟悉。
	
	再一次听到他的消息是在三强争霸赛的时候，他居然已经成为德姆斯特朗的校长。
	然后是德拉科频繁的来信，言语间都是对他的信任。
	不久之后是他来马尔福庄园做客，提出令人惊讶的交换条件，只是因为一些私人原因才对马尔福家这么关注吗？
	为什么？虽然想去探知，但是贵族的谨慎和直觉告诉我，就这么办吧。
	
	看到他不是发怒却是不耐烦的样子，我不语。
	这样子，像极了小孩子在闹别扭。
	还真是可爱。
	
	从报纸上看到他和格林德沃的报道，最终，只是笑一笑放过，有些事情，还是不要追究的好。
	可是记忆却来得如此迅猛，如此突然。
	那些不是我却又是我的记忆，终于让我知道他面对我时候的反常。
	苦笑一声，没被他杀死，还真是幸运。
	心口，却抓不住疼痛。
	
	不知道从哪一天开始记忆慢慢变淡，慢慢消失。
	我踌躇着，在是否要记录下这段记忆中下不了手。
	最终，我放下羽毛笔。
	过去的，都已经过去了。
	他的举动，也是这么告诉我的，不是吗？
	
	多年后纳西莎再一次将预言家日报塞在我的面前。
	看，墨子烟和格林德沃共同卸任，隐居幕后，说是去度不知道第几次的蜜月，真是幸福。
	我摸摸胸口，那里有什么东西在我不知情的情况下暖暖的泛滥出来。
	幸福就好。
	不问原因。
	
	
格林德沃番外
	时之一
	我从云端掉落到低谷，但是我的心还在高处俯仰。
	不得不说，第一次看到墨子烟的时候，只有好奇。
	好奇这个人是怎么回事，怎么就这么容易的跟自己聊天，说话，甚至是嘲讽。
	他提到的邓布利多，那个我总是在心底默念的名字。
	他说我的落魄，仿佛是对我的羞辱，却在不经意的时候道出实情。
	他一次次的到来，对我说着那些遥远的几乎遗忘的世界。
	总是研究魔法的时间中好不容易因为他的出现而变得流动而有光泽。
	听到他的计划，听到他的埋怨，听到他偶尔的伤心。
	被监禁的时间，仿佛也变成一段段割裂的电影，每一次他来的时候都会换上美好的背景音乐。
	他的目的毫不掩饰，却让我无法分辨其中真心的成分。
	他不是一个需要我帮助才可以立足的人，他的强势也不亚于我。
	对我来说，监禁的生活像是一种习惯，习惯着不去想与邓布利多决裂的日子，习惯着将自己困在石壁之中取得虚假的心安理得。
	不过，我的翅膀是那么容易折断的吗？
	这种问题，只有自己知道吧？
	他那边的事情也快要结束，他略带遗憾的最后一次来看我，我拿出早已制作好的门钥匙放到他手中的时候，看到他眼中迸发的光芒。
	真是一个好奇心和调皮的小鬼。
	
	没有想到，他的回来是那么的狼狈，近距离的魔力暴动让我措手不及，而他的身体也是那么的虚弱，就好似在下一秒就会消失。
	好不容易出来，我怎么会扔下你不管，毕竟你算是将我拉出那深不可测的低谷。
	
	知道他不是等闲之辈，不少德国的事务他都稍稍插手，做得完美无缺，却不会触犯到我的底线，是个不错的同盟。
	我这么想着，一心一意的照顾他的身体，慢慢的和他亲近，没有什么利益关系的亲密让我有很舒服的感觉。
	突然有一天他提出要去霍格沃兹，并且让我重新决斗。
	我抬眉问他，他微笑，去做最后的了断。
	化脓的伤口要重新剖开上药才会好转，想起他那位在英国的故人，我撇着嘴答应下来。
	
	他在学校里看到他的弟弟，很好，跟他一样看起来就是唯恐天下不乱的性格。
	我要面对邓布利多，很好，但是我居然还能分出心思来关心这个小鬼头，而且是分出很大一部分的心思。
	我准备着决斗的事情，不小心居然发现他的身体恶化得更加迅速，有些无奈，死亡是无人能触及的领域，巫师也回天乏术。
	虽然是这么想着，心口却不由自主的担心，一点点的渗入骨髓。
	要快一点，快一点处理自己的事情，陪到他的身边。
	走到这一步再看不出自己是什么感情，我格林德沃就枉对这么多年的经历了。
	可是不敢，这个人会消失的，来不及。
	知道，却无法控制，我抚摸上胸口，苦笑。
	
	尽力想让他留下来，也是尽力，我跑去跟他谈话，在他还有精力的时候全部都陪着他。
	找来邓布利多，凑齐死亡圣器，犹豫着，最后终于在他的身体完全崩溃之前将选择权放到他的手上。
	
	很好，当看到他一脸落寞的站在那个魔法阵上的时候，我还是忍不住走上前。
	如果能回来，就来到我的身边吧。
	他缓缓点头答应，我的心里却不知道是什么感觉，那些没有说出的话，也许就再也没有机会说出口了。
	再给自己一个欺骗的机会，欺骗自己没有爱上他，还可以继续生活。
	
	时之二
	拿到弗里德里希转交过来的信时，第一个感觉是这个人有毛病吗？
	信封上的魔法倒是很有水平，那又如何？我格林德沃已经不会再为别的事情动心了。
	第一封信没有理会，很快到来的第二封信却引起我的兴趣，对死亡圣器很熟悉？这个人还真是敢说。
	还不错，我在弗里德里希略带惊讶的眼神中收起这封信，沉默不语。
	很快，我收到不少后续的信件，从高档羊皮纸的字里行间里我感觉到他对我的熟悉，还有，这种让人火大的口气！我愿意过这种生活碍着你了吗？
	不得不说他的话总能指向我心中最脆弱地部分，好几次想告诉弗里德里希不要再送他的信过来，最终却什么都没有说，而是沉默着接过信封。
	最后一封到手的信让我露出微笑，怎么，要逃跑着来见我吗？
	
	没有等待多长时间，我就听到囚室的窗户上出现明亮的声音，有些还念还有些不在意。
	还没有说多少话，我就看到他那双漂亮的红眸中流出的泪水，而他的脸上却是那么完美的笑容。
	说没有感觉是骗人的，只是这个少年，知道的太多，隐瞒的太多。
	不过，也可以算是一个不错的少年，带在身边也很不错。
	
	让我吃惊的是他居然真的有能力打破纽蒙迦德的防御，虽然累得摊在床上不想动的样子，但是怎么说，实力也会很强悍。
	这么强的人，怎么会是个少年呢？
	我疑惑着，却没有继续询问，走出纽蒙迦德的大门，大门外是我的世界。
	
	他很有能力，虽然很多事情他都不问，仿佛不想引起任何人的注意，但是那种了然的眼神和毫不隐瞒的态度，都让我很舒服。
	直到攻占魔法部的那一天，我没有看到他的战斗，却看到他来不及褪去的血腥和黑暗。
	这个人很强呢，如果不是因为看到他的信，我都要怀疑他为什么会帮助我。
	
	我渐渐熟悉他的存在，因为他同样熟悉我的存在，却忘记他也是骄傲的人。
	居然就那么在德姆斯特朗待着不回庄园，不留信息，仿佛漠不关心这一切。
	我总算明白，自己也算是载到他的手里了。
	我去找他，是他的胜利，还是我的幸运？
	
	三强争霸赛开启，我挟着他一同来到霍格沃兹。
	他对邓布利多的挑衅我没有阻止，因为我也是个会记仇的人。
	他找到属于他的弟弟，我才想起他说的那些故事，也许都是真的。
	如果是真的，他的存在于我，总是有那么一份不安全感。
	
	他说他不会插手所谓伏地魔的事情，却再不久后迅速改变意见，突然的动手让我都有些诧异到底是怎么回事。
	想到他曾经说过的场景，我的心突然揪起来，我不允许他再一次的消失，消失在我的怀里。
	
	我和他几乎形影不离，他的计划也不避讳我，直到最后的时刻，我握住他的手，跟他一起上战场。
	没有关系，我安慰自己，他手上有我给他的戒指。
	没有关系，我的圣徒也已经都在待命。
	没有关系，我就在他的身边。
	可是，我却看着他消失而无能为力。
	那颗无主的戒指仿佛在嘲笑我的懦弱。
	
	我的头脑中多余出来的画面另我熟悉异常，可是那个温暖我的人却再也无法回到我的身边。
	我将所有的精力都放在事业上，对邓布利多没有多上心，因为他已经无法牵动我一分，每当我停下来的时候，手中的空虚和身边的空位都在提醒着我，子烟不在这个事实。
	我不愿意承认的事实。
	你不是已经战胜死亡一次了吗？
	怎么不会有第二次？
	
	记忆渐渐变淡，我有些恐慌，那些记忆我不管，因为子烟曾经给我讲过，可是消失的感觉却让我觉得子烟不会再回来了。
	拼命的想要记住，却忘记得更快。
	
	当我再一次看到这个美丽的少年时，心中的轰然巨响只有自己能听到，心里的幸福和满满的悸动只有自己知道。
	不要再离开了，我握住他的手，深深吻住他的唇，求你，不要再离开了。
	我爱你。

冠冕番外
	我本来就是一块破碎的灵魂，只能在黑暗中等待光明，而我的光明，是别人的黑暗。
	直到我见到墨子烟。
	他说他要复活我，代价是我要听从他的指示，不允许背叛。
	多可笑，不要背叛这几个字都可笑的让我长久以来的心情好上很多。
	我知道他不是主魂，我知道他不是伏地魔，我才是那个疯子的一片灵魂，却不由自主的想要亲近。
	多少年没有见过阳光了啊。
	面前的人，笑起来很阳光的感觉。
	
	缓兵之计，他有办法有能力毁灭我，我只能暂时听从他的安排。
	他没有得到我准确的答复，却在叹气的同时帮助我贮存魔力巩固灵魂的强度。
	他说，他只是想得到解脱，也许以后会用到你，如果用不到，会给我自由。
	自由，那是什么？
	是一个魂片永远都无法企及的领域。
	为什么样相信他？
	我告诉自己，是因为我累了。
	我接受他的安排，每一天都在霍格沃兹里吸收着充沛的魔力，每一天都在强大起来，他不在意的依旧与我聊天，语气里满满的寂寞。
	他的眼睛，会在提及格林这个词地时候散发不一样地光芒，像是缅怀，又像是期待。
	格林，格林德沃吗？
	我愚蠢的看着他将日记本拉过来当做盟友，拜托，那种小孩子哪里有拉拢的价值？
	可是不得不说，他没有立即就销毁魂片的做法让我觉得很舒服。
	我开始帮助他，帮助他劝说日记本，其实没有多少经验的日记本，也不过是一个不可爱的小鬼头而已，还是个孩子。
	我清楚的在他的眼睛里看到宠溺，当他看到日记本和蛇怪两个在宿舍里你争我斗的时候，那嘴角的微笑，如此的令人羡慕。
	也许相信他是个不错的选择。
	
	没有想到他会带着我们逃难。
	不就是想去德国见他的情人么。我待在冠冕里微笑，原来也是个不淡定的孩子。
	日记本不多操心，他的手段在我和墨子烟的眼里还不够看，这是他多次试验得出的结论。
	墨子烟的快乐让我有些不耐烦，但是我压抑着，直到有一天他带着属于我和日记本的身体走过来，笑眯眯的样子，身边还跟着一个格林德沃。
	我知道我可以回到英国了。
	身体很合适，没有显眼夺目的红色眼眸，我了然的微笑，看来他因为那双眼睛没有少吃苦头。
	他将我和日记本送到英国就嘱咐着离开了。
	这么放心吗？我问道。
	当然，你很聪明。他毫不在意的回答。
	我笑笑，拉着日记本转身。
	我不是那个想要长生不老统治魔法界的疯子，我有着拉文克劳的智慧。
	我享受这自由的气息，正玩得高兴，却收到他的来信。
	我拉过在一旁玩得尽兴的日记本，将信纸铺开在他的面前，我要帮助他杀了主魂。
	只有这样，才可以真正的自由。
	说到底，帮他还不是在帮自己，而且他付出的更多。
	
	果然是因为自身的灵魂才放松警惕吗？我看到伏地魔的时候终于露出厌恶的表情，只是他看不到。
	我根据墨子烟的指示帮助伏地魔重生，伏地魔连带着对我发号施令仿佛我不过是一件物品。
	当初也是当做一片物品被分离出去的吗？我背对着伏地魔冷笑，打消所有的愧疚和同情。
	我是一片灵魂，可是我也有我自己的感情。
	望着手中纯白色的药剂，我微笑着，这样救世主额头上的魂片也就不用担心了。
	我帮助墨子烟将伏地魔带到墓地，漠然的看着墨子烟杀死伏地魔，然后看着他消失。
	自由，来的如此突然。
	在那一瞬间，什么都消失的无影无踪。
	记起他曾经跟我说过，冠冕，你想要的自由，我从未上过枷锁。
	原本以为对他不在意的心，也突然狠狠抽动一下。
	拉过日记本的手，我微笑着将他刻印在心里。
	那么一个人，不会这么轻易就消失。
	
	果然，在三年多之后，我和日记本走走停停的游览大半个世界时，收到一封简短的来信：
	保重，再见。
	我将信纸递给日记本，看到他脸上露出小小的酒窝，摸着蛇怪的脑袋笑得一脸满足。
	我将纸条烧毁，心中默默的回答：
	保重，要幸福。
	一直都没有对他说过，其实，他是一个很温柔的人。
	他的枷锁，让我背负得心甘情愿。