
婚礼和穿越 
　　
    公元1000年，马尔福庄园。
    这个庄园的创建人是莱恩利?马尔福，第一届毕业于斯莱特林的学生，同时他也是萨拉查?斯莱特林最得意的门生。作为一个混血媚娃的他从来举止优雅，可现在，他却摆着一副哀怨的脸，站在他的同学之中。
  “院长挺高兴的。”杰尔森?韦斯莱碰碰好友的肩膀。
  “我知道。”莱恩利闷闷的回答，否则他才不让那头笨蛋狮子进他的私人庄园。十七岁的他早就褪去了曾经的稚气，但再成熟，接下来的事也足以使他郁闷。
    罗杰?扎比尼凑过来，眯起眼睛笑的得意：“嘿，莱恩利，虽然院长说这件事要保密，但私底下我们可以调侃格兰芬多教授啊。”
    莱恩利听到格兰芬多这个词就无力：“调侃？”
   “我们若是叫他院长夫人，他的脸色一定很好看。”罗杰联想着，嘴巴都笑歪了。
   “莱恩利应该叫他师娘。”一板一眼说话的是夏尔?普林斯，脸上很正经：“或者母亲大人？”“哈哈哈哈哈”除了莱恩利和夏尔，周围的几个斯莱特林都笑了起来。
   “你们笑什么？”阿伦?波特好奇的走过来，他是少数几个来观礼的格兰芬多学生之一。
   “不，没什么。”罗杰忙摆手，这种话可不能说给阿伦听。
    莱恩利把头撇到一边，哼了一声，他从小就跟随老师一起生活，所以说老师是他的父亲并不为过，但这戈德里克?格兰芬多……
    哎，莱恩利心里叹气，他那完美的老师唯一的毛病就是眼光有问题，为什么要看上那头狮子啊。
   “大家安静！”满是花束的台前，罗伊娜笑脸盈盈：“今天是个值得庆祝的日子，在此之间，我提醒大家，庄园此时已下了既定誓言，每一个来观礼的人都必须保守这个秘密。”
    底下顿时一片寂静。
    萨拉查?斯莱特林，一个来自暗黑世界的首席黑巫师。
    戈德里克?格兰芬多，一个来自纯血白巫师世家的现任族长。
    他们的院长是朋友，是战友，亦是爱人，但身份的不同致使他们的立场不同，在这个充斥着各种危险的世界，他们的敌人很多，无论是来自光明或是黑暗，可是他们依旧选择在一起，保密，只是不愿节外生枝而已。
    莱恩利漂亮的灰眼睛越过人群看向站在罗伊娜身边的老师，心里再次叹气，这时一只手握住了他的手，扭头一看：“莉亚？我以为你不会来。”
    安德莉亚?格兰芬多，戈德里克的女儿，是戈德里克十五岁时的那场政治婚姻下的孩子。
   “我是马尔福庄园的女主人，怎么能不来？”现在已经改名为安德莉亚?马尔福的金发碧眼女子傲然的抬头，他们一年前庄园刚建成就结婚了，同样是处在保密的咒语下结下伴侣契约的，纯血白巫师和混血媚娃也不是什么合适的配对，考虑到格兰芬多一族偏执到极点的纯血理论小心点总是好的。
    安德莉亚望向台前父亲的的笑脸，和家族里的漠然截然不同，她往丈夫身旁靠了靠，轻语：“我母亲死了。”
   “什么？”莱恩利一惊，他知道他的妻子有多么爱她的母亲。
   “族里是这么下定论的。”安德莉亚瞟向一直关注他们说话的夏尔：“父亲做到了他的承诺，他放她自由了。”
   “这么说……”莱恩利明白过来，他的岳母顺利摆脱了格兰芬多的囚笼。
   “我也被驱逐了，所有痕迹全部抹去。”安德莉亚露出笑容：“我看到今天的父亲和斯莱特林先生才明白，父亲一直都是懂我的。”懂她的叛逆，懂她的抗争，懂她的一切。
    萨拉查穿着一身墨绿色的礼服，这是莱恩利的品味，他很喜欢，他也注意到了台下，轻声开口：“你女儿来了。”
    戈德里克喜欢金黄和红色，这次却没有穿那么耀眼的礼服，否则两人多不搭调，所以他选择的是深蓝色，扫视了一圈，他犹豫的开口：“萨尔，你儿子没来。”
    年少时，他们还不懂爱，十五六岁就各自结婚，戈德里克的妻子还好，本就洒脱的她挥一挥衣袖就把过去撇的一干二净，而萨拉查的妻子很早就遭遇意外身亡，唯一的儿子也和他不亲。
   “他是个斯莱特林，知道自己要的是什么。”萨拉查淡淡的说，儿子的实力不弱，早过了让他操心的年龄。
   “咳咳……”罗伊娜提示性的咳了两声，示意说悄悄话的两位可以把注意力放在她这个主婚人身上了。
    萨拉查一如既往的淡然表情，但嘴角的线条是柔和的，熟知他的斯莱特林学生们都知道他们的院长现在心情很好。戈德里克不好意思的挠挠头，三十多的金发青年笑的很灿烂，就像冬日的阳光。
    底下还是没有声音，全都专注的看着。
    台前另一角，赫尔加冲罗伊娜点头，表示可以开始了。
   “萨拉查?斯莱特林，你是否愿意和戈德里克?格兰芬多结为伴侣，生死不弃？”共享魔力这种事他们做不到，因为属性截然相反，而萨拉查一开始就说反感冗长的誓词，所以罗伊娜只得用最简洁的句子来发问。
   “我愿意。”没有片刻停顿，萨拉查还是平时的语调，目光里却透露着温柔。
    罗伊娜高兴的偏向另一位：“戈德里克?格兰芬多，你是否愿意和萨拉查?斯莱特林结为伴侣，生死不弃？”
    “当然愿意。”戈德里克大声说，心里却有点埋怨，他本来准备了很浪漫的誓词，可是被萨拉查否决了。
    两道魔法光束从罗伊娜的魔杖投射出来，交缠在两人的手臂上，最终融合消失。
　　“好了。”罗伊娜点头。巫师的婚礼其实就是这么简单的。
　　“等等。”赫尔加边鼓掌边走上前来，不过她看的不是结婚的两人，而是底下的学生和好友们：“他们还欠个吻，对吧？”说着，还眨眨眼睛。
　　“对啊，结婚，新郎是要吻新娘的！”一个口直心快的格兰芬多学生发言。
　　“白痴，哪来的新娘。”阿伦闻声一拳头涮在这个学生脑袋上，转头，同样很兴奋的波特紧接着道：“新郎也要吻新郎的！”
　　格兰芬多起哄起来特别快，这边，斯莱特林这边的罗杰也大声鼓掌：“院长，加油！上！”
　　莱恩利和安德莉亚对望一眼，同时叹气，饶了他们吧。
　　来的拉文克劳学生支持斯莱特林，而赫奇帕奇支持格兰芬多，都指望着某个院长先出击！
　　萨拉查和戈德里克同时尴尬起来，冷情冷面的萨拉查绝对没有在自己学生面前做出这种事的想法，而戈德里克虽然随性，但女儿在场，他觉得别扭。
　　萨拉查横了底下一眼，可是这次，他的学生们完全不买他的帐，罗杰还一个劲跟他打手势，连夏尔都端着一双有神的眼睛瞪着他。他收回目光，看向身边刚成为他伴侣的男人，俊俏的脸上微微泛红，这个男人在害羞？真难得，还以为戈德里克的脸皮比炸尾螺的壳还厚。
　　“萨尔，要不我们做做样子……”戈德里克微偏头，瞪了眼叫的最凶的阿伦：“回头我好好收拾他们，竟然敢戏弄……”
　　戈德里克的话没有说完，因为有一只手拉住他的领口，随后，他的唇被堵住了。
　　萨拉查实际上是很行动派的，他突然想吻这个脸红的男人，所以他做了，忽略耳边的尖叫声，他在品味唇上的触感。
　　罗杰更加兴奋的摇晃着莱恩利：“怎么样，怎么样，我说是院长夫人吧。”兴奋之余，罗杰也没忘压低这句话的音量。
　　院长夫人？旁边的安德莉亚可没有错过这句话，她满头黑线，顿时明白罗杰给斯莱特林先生助威的意图了，红着脸，她瞅瞅台上的光景，她强势的父亲，似乎在斯莱特林先生面前一点气势都没有。父亲真是……
　　莱恩利昂着头，心里恨恨的想：笨蛋狮子，就等着被老师压一辈子吧！
　　这么一想，莱恩利舒坦多了，他开始和妻子招待来客们，仪式完毕后就是宴会。
　　赫尔加同情的看着还在傻笑的戈德里克，心说这精明的狮子怎么有时候特别糊涂呢？作为好友的她可是在帮他制造机会，结果呢？大众场合居然是脸皮薄的萨拉查先出手，戈德里克啊戈德里克，你要被压一辈子纯属活该。
　　宴会热热闹闹，学生们彼此庆贺着，阿伦还在为自家院长慢了一拍感到惋惜，罗杰得意的和女孩子们谈论他新的冒险史，萨拉查和戈德里克来敬酒时，学生们没少打趣。
　　安德莉亚想起一件事来，她凑到丈夫耳边：“斯莱特林先生和我父亲在一起，那么我也得换个称呼，比如父亲？”戈德里克是她的亲生父亲，他的伴侣，她当然也是称作父亲才对。
　　莱恩利一愣，这……
　　虽说在莱恩利心中一直是把某个人当做父亲来看待，但他从来没这么叫过，一直以来都是老师老师的叫，这会儿，他的老婆倒是先一步……
　　“父亲！”安德莉亚说改就改，她笑嘻嘻的看着萨拉查“我那个笨蛋爸爸就交给您了。”斜眼瞟向正在和阿伦他们斗酒的戈德里克，安德莉亚语气很真诚，为了区别两个父亲的不同，她决定以后就叫亲生的那个为爸爸好了。
　　萨拉查微微挑起唇角，这丫头真是……
　　莱恩利犹犹豫豫的也走了上来，他为难的看向萨拉查，举起酒杯：“恩……”
　　“我都叫父亲了，你怎么着也得跟着我叫啊。”安德莉亚推着丈夫，小声鼓励着。
　　“……父亲。”莱恩利音量不大，这个词汇刚出口，他就停住，举起的酒杯僵在空中，微微侧开的白皙的脸上一片红晕。
　　萨拉查忍不住笑了，伸手揉揉对方浅黄色的脑袋：“这么大的人了，还跟小时候一样，动不动就脸红。”
　　“我才没有，”莱恩利很快转过脸，碰了碰杯：“祝您幸福，父亲。”这次父亲这个词叫的顺畅多了。
　　这是一个不算特别隆重却充满温情的宴会，来到庄园的每个人都笑着闹着，在这个时代，这种宴会是寥寥无几的，大家都在为各自的人生奔波着，奋斗着，但是，对已经毕业了的他们来说，霍格沃兹是他们永远的家，而四个院长也是值得他们永远尊重和爱戴的人，所以他们来到庄园，来给他们的院长最真挚的祝福。
　　晚上，马尔福庄园某个特定房间。
　　萨拉查坐在床头看着爱人像个小孩子一样翻看着地上的礼品盒：“你觉得很新奇？”
　　“只是好奇而已，以前收到的魔法物品属性都是白的。”戈德里克拿起一只会咬人的羽毛笔晃了晃，肯定是夏尔送的，而且只会咬他：“有时候黑色属性的东西有趣的多。”
　　萨拉查不做评价，他转头和床柱上的小青蛇聊起天来。
　　过了大概半个小时，终于满足了好奇心的戈德里克站起身来，他手里拿着最终挑出来的一条银色石头，它晶莹剔透，形状如同眼泪一般。
　　这个石头是阿伦?波特送的，戈德里克瞧见礼品盒上写着名字――许愿石，能够实现愿望的石头。当然，戈德里克是不会信这个的，不过这个石头着实漂亮的紧。
　　“萨尔，看看这个。”戈德里克走到床边，献宝式的捏着石头给爱人看。
　　萨拉查撇了一眼，继续和小蛇雕聊天。
　　“嘿！怎么不理我？”戈德里克不满的搭上萨拉查的肩膀。
　　【笨蛋狮子，谁叫你刚才只顾着看礼品，不理萨拉查大人的！】小青蛇扬起头，冲着戈德里克嘶嘶叫。
　　【……别冲着他叫】被小蛇看穿的萨拉查挤出一句话。
　　一旁的戈德里克郁闷了，因为小蛇又冲他龇牙咧嘴后就把尾巴对着他，顺着床柱爬到上面去了：“萨尔，它说什么？”
　　“没什么。”萨拉查终不是小气的人，他一手搂住爱人的腰，下一刻就偏转身体吻上对方的唇。另只手轻轻一挥，房间的灯就灭了。
　　不一会儿，黑暗的空间里就充满着低喘声和情.色的气息。
　　“戈迪……”
　　轻柔微颤的声音在戈德里克耳边呢喃着，别人从来都是叫他格兰芬多教授，院长，或者族长大人，而戈迪这个称呼，只有萨拉查会叫，他伸手抱紧压在他身上的男人，他所爱的人。
　　萨拉查在黑暗中绽放出笑容，这个比任何人都要灿烂的男人只属于他，这个念头很让人愉悦，他拨弄着对方的长发，即使在夜里，它们也有阳光的味道，吻吻爱人发热的耳垂：“我爱你。”
　　夜很长，一切都很美好。
　　……
　　第二天黎明，第一缕阳光透过窗户洒进来。床上的两人相拥而眠，丝毫没有醒过来的意思。
　　那个被戈德里克看上的石头就在床上的某个角落上，此刻它发出莹莹的幽光，渐渐的幽光扩散开来，柔和而温暖，笼罩住整个床。
　　等到大片的阳光彻底洒进房间，幽光散去，床上空荡荡的，就连那块石头也消失无踪，故事就此开始。
 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
如果亲发现本章人名很熟，一来本人太懒，懒得重新取名，二来，也可以这么认为，人物还是那些人物，本文只是描述故事的另一种可能性而已。
PS：开新坑了，求收藏，求留言，求鼓励~~哗啦啦啦~~~~

新的身份 　　

     身边有人，萨拉查很少有睡安稳的时候，而身边有戈德里克，却只会让他睡的更安心，朦朦胧胧中，萨拉查下意识的去捞身边的人，空空的，什么也没有。还没睁眼的萨拉查忍不住皱了下眉，戈德里克怎么看都是比他会赖床的人！                                                                                                                                                                   
    不对！萨拉查猛的睁开眼睛，被子和床单摸起来的感觉不对，床的大小也有问题。　　
    果然如此！首先映入眼帘的是金黄色的大帐子，戈德里克改的颜色？萨拉查撑起身体，床变成单人床了，这里不是庄园。
　　正准备下床看看究竟怎么回事，看到自己胳膊的瞬间萨拉查呆住，他茫然的把双手摆在眼前，这不是他的手！
　　镜子，再次反应过来的萨拉查用变形术弄出一面镜子，他彻底呆滞，镜子里是一个少年的脸，乱糟糟的头发，绿色的眼睛，大约十五六岁的样子，梅林，这是怎么回事？
　　手中的镜子滑落，萨拉查的脑子第一次不够用，他整合了一下自己的魔力，还好，虽然被压制了小部分，估计是身体本身的限制，但是大部分还能用。
　　突然，帐子被掀开，一颗红脑袋伸了进来：“哈利，起来――”
　　萨拉查条件反射的抬头，他刚才太过震惊，都没注意到房间里还有别人。探进来的这张脸看向他露出些许惊奇的神色：“我以为你还在睡，脸上不痛了吧，庞弗雷夫人虽然凶了点，但药不错。”
　　萨拉查摸了下脸，刚才镜子里他的脸并没有受伤。
　　“哥们，你脸上已经完全好了。”红头发凑过来仔细看了看：“快点起来，开学第二天，作为级长的我可不能迟到。”
　　萨拉查收起所有的情绪，起码他知道了这个身体的名字叫做哈利，之前受过伤。他迅速的从床上起来，首先看看四周的环境，这里有四张床，金色和黄色的主色调，有壁炉，而站在门旁的男孩已经穿好长袍，长袍上有格兰芬多的标志。
　　四个大衣柜分别在四个床边，萨拉查走到自己的那一边，拉开来，梅林，里面也是格兰芬多的制服，再联系房间的摆设和红发小子说的级长，开学什么的，这里居然是格兰芬多宿舍！而他，萨拉查?斯莱特林，变成了一个格兰芬多的学生？
　　迅速调出脑海中关于格兰芬多学院学生们的信息，格兰芬多学院学生不多，仔细想想，并没有叫哈利的。而且因为人数少，格兰芬多宿舍向来一人一间寝室，怎么成四人间了，难道……
　　“哈利，要迟到了。”有点胖的男孩提醒道。
　　“我饿了。”最后一个男孩也跟着开口。
　　萨拉查拿着制服的手微微抖了抖，还是换了上去，他得出去看看究竟是怎么回事。
　　跟着三个男生走下格兰芬多宿舍，萨拉查往大厅那边走。
　　“哈利！”一个女孩从女生宿舍那边跑过来，拉过他：“太好了，你的脸已经好了，昨天你满脸是血，吓死我们了。”
　　“赫敏，只是一点外伤而已，哈利没事。”红头发道。
　　“过来，罗恩，哈利。”赫敏拉过两个最好的朋友走到了后面，才开口问：“哈利，昨天你跑到斯莱特林车厢干嘛？”她当时是有看到，但碍于她是级长有事要做，就没顾得上叫住哈利。
　　萨拉查不说话，什么都不知道，他能说什么。
　　罗恩恍然大悟般叫道：“马尔福昨天也迟到了，哈利，你去找他了？！”
　　马尔福？萨拉查的目光里有轻微波动，这不会是说莱恩利，那么，是谁？
　　“该死的马尔福！”罗恩明白过来：“肯定是他又找茬，下次见到他一定要好好教训他！”
　　赫敏横了罗恩一眼，罗恩哪次遇见马尔福，不是吃亏的一方？
　　“哈利？”赫敏发现好友低着头走路，并不说话。
　　“……我饿了。”许久，萨拉查只说了这么一句，随后径自往大厅走去，至少这是霍格沃兹，他还不到需要人带路的程度。
　　大厅里热闹的很，萨拉查走进去，意识到自己这次需要走到格兰芬多的长桌上吃饭，他很不习惯，尾随他后面的赫敏和罗恩推了他一把，于是，他坐到了其中一个位置上。隔壁的男生面前摆着一份报纸，萨拉查撇了一眼，就再也移不开视线。
　　因为报纸上写着的日期――1996年9月2日。梅林，这里是近一千年后的未来！
　　他只不过是睡了一觉，醒来后就换了个身体，还来到了未来，这怎么可能！比起这个，戈德里克呢？他是和自己一样，还是还在过去？
　　“哈利，不舒服？”赫敏轻声问。
　　萨拉查拉回神志，不论处于怎样的环境，冷静下来，看清形势，弄清原因，总会找到办法解决问题的，他摇头：“没事。”喝了点南瓜汤，他把视线投向四周，观察。
　　这个时代格兰芬多的学生异常的多，真闹人，萨拉查不易察觉的皱了皱眉，却在尽力记住格兰芬多学生们交谈时互相称呼的名字，与此同时，他看向斯莱特林长桌，相反的，他的学院人数变的出奇的少。
　　一个一个的看过去，他的目光最后落在级长位置的那个少年身上，浅金色的头发，灰色的瞳孔，莱恩利媚娃的血统导致后代在外貌传承时都延续了相似的特征，这个少年就是这个时代的马尔福吧。
　　“罗恩?韦斯莱，注意你的吃相！”赫敏恨不得咆哮，以前也就算了，现在罗恩可是级长，怎么着也得起到表率作用。
　　萨拉查因为这个名字全称扭头呆住，韦斯莱，红头发，眨眨眼，这是杰尔森的后代？
　　“哈利，你多吃点。”赫敏虽气哼哼的，却不忘关心好友。
　　萨拉查点头，边吃东西，边看向教授席，所有的人都不认识，眼神黯了黯，他停止了观察。
　　萨拉查自认为是个接受能力很强的人，他教育过他的学生们，作为斯莱特林，他们生存，无论在何种环境下，他们都是强者，都要站在顶峰。
　　时空的变换令他有瞬间的惊慌，现在却很快把那些负面情绪全压了下去，他脑海里剩下的念头只有一个：戈德里克在哪里？
　　这个世界谁离了谁都能活，但……那个男人昨天晚上还在他的怀里，还属于他，现在呢？他的爱人在哪里？
　　细细回忆昨日的种种，并没有什么异常的地方，难道是莱恩利的庄园本身有问题？不可能，萨拉查沉住气分析着，不管怎么说，得先去庄园看看，如果还存在的话。萨拉查再次看向斯莱特林长桌上的马尔福，应该还存在的吧。
　　可惜，萨拉查并没有那么容易脱身，他这才发现，作为一个学生，他得上课。
　　　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
萨拉查是要上课，上的还是斯内普的黑魔法防御术。。。O(∩_∩)O哈哈~

课堂事故
 　　
    很幸运的，现今六年级的学生空闲时间还算多，萨拉查拿着课表看看，第一节是黑魔法防御术。
　　“噢，哈利，你昨天错过了开学仪式，”罗恩一脸愤恨的拍朋友的肩：“这门课换成老蝙蝠上了，我敢肯定，格兰芬多的分会被扣光！”
　　萨拉查不明所以，没搭腔。
　　“你怎么了，哈利。”赫敏吃惊的放下作业。要是以往，哈利听到这个消息会暴跳如雷的。
　　“头有点晕。”大概知道自己的反应与别人期许的不一样，萨拉查扯了个理由，还是跟着两个人往教室走去。
　　赫敏露出担忧的表情，歪着头看看也无奈，哈利虽然看上去不在状态，但若是缺席斯内普教授的课，斯内普教授说不定一天就扣光格兰芬多的分。
　　走进教室时，萨拉查顿了下脚，窗帘拉得紧紧的，只有蜡烛发出的微光。墙上贴了一些图画，许多画面上都是遭受痛苦的人、狰狞的伤口和离奇扭曲的身体局部。片刻后，他走了进去，找了个位置坐下来。
　　一个成年巫师站在讲台上，油腻腻的黑发从两边分下来，框住一张蜡黄色的脸。一双黑眼睛扫过一张张面孔，萨拉查觉得，这个巫师在看自己的时间长一些。
　　“迄今为止，这门课程想必你们已经换过五位老师了。”低沉的嗓音扩散开来。
　　五个老师？萨拉查想，这个是六年级的课堂，也就是说一个年级换一个老师，黑魔法防御术的老师很难招？以前的确如此，所以黑魔法和黑魔法防御术都是他在教，因为危险性很高。尤其是他学院的学生，如果教授水准不够，魔力暴动起来会受伤的就是教授而不是学生了。
　　“黑魔法，五花八门，种类繁多，所以相应的防御也要灵活多变，富有创新。”黑发教授转换话题迅速：“……我想，你们对于无声咒的使用还很陌生。无声咒有什么好处？”
　　全场没有一个学生举手，除了赫敏，斯莱特林那边传来一丝讥笑，萨拉查扭头看，是铂金少年。
　　无从选择下，斯内普朝向格兰芬多的方向：“格兰杰小姐？”语气很生硬。
　　“对手不知道你打算施什么魔法，”赫敏说，“这就使你占有一刹那间的优势。”
　　“这个回答是原封不动地从《标准咒语，六级》上抄来的，”斯内普轻蔑地说：“不过基本正确。是的，施魔法时不把咒语大声念出来，可以达到一种出其不意的效果。当然啦，不是所有的巫师都能做到这点的。这需要很强的注意力和意志力，而有些人，”他的目光又一次停留在哈利脸上，“是没有的。”
　　萨拉查蹙眉，他这次很明显的觉察到这个教授在针对他。
　　“现在你们分成两个人一组，”斯内普继续说道，“一个试着给另一个施恶咒，但不许念出声来。另一个试着击退那个恶咒，同样也不许出声。开始吧。”
　　萨拉查和红头发的罗恩分到一组。
　　他有些好奇的挑眉，想知道现今学生的水平，无声咒是必学课程，与过去相比，他们学的比较晚。
　　萨拉查把魔杖举起来，只是做个好像在防御的样子，他本就用不惯魔杖。对面的少年憋红了脸似乎也没能弄出个什么动静来，萨拉查回忆着，杰尔森属于不擅长攻击的类型，这是遗传使然？不过杰尔森的防御是一流的。
　　终于，罗恩放弃了：“还是你先来吧，哈利。”
　　萨拉查点头，考验一下对方的防御能力也是一样，六年级的水平，恩，也许还偏低一点，他思考着该用什么样的咒语。
　　斯内普拖着长袍在学生中巡视着，他特地停在哈利和罗恩面前，露出轻蔑的笑容，正准备说什么，却被接下来发生的一幕所震撼。
　　罗恩被震飞，轰的一声重重的砸在后面的桌子上，左边胳膊以一种古怪的角度扭曲着，手臂上的衣袖被烧毁，手臂有一块被烧伤。罗恩连呼痛的时间都没有就昏了过去。
　　一时间，四周发出尖叫声。
　　“罗恩――”赫敏冲上前，眼泪在眼眶里打转。
　　所有人的目光在罗恩身上停留片刻后，就集体汇聚到哈利身上。
　　斯内普只看了罗恩的伤势一眼就知道那是黑魔法，确确实实的黑魔法，他不可思议的看向目光有些茫然的波特：“蠢货波特，你念了什么咒语？”
　　萨拉查真的很茫然，只是一个简单的复合咒语，普通的燃烧咒加上个撞击咒，这种咒语在在过去一个四年级生都能轻易挡下来，可罗恩却没有丝毫的还手之力。现在霍格沃兹的学生水平差那么多吗？
　　“波特！”斯内普近乎吼叫，对方的心不在焉刺激到了他。
　　萨拉查醒过神，所谓的波特叫的是原来是他！总算弄全了这个身体的名字，他回味着，这个身体是阿伦?波特的后代？波特一族，会是巧合吗？
　　“哈利？”赫敏也不敢相信自己的眼睛，罗恩受了重伤，哈利却像没事人一样站在旁边。
　　“格兰芬多扣五十分！”斯内普摆正面孔，他转向赫敏：“格兰杰小姐，把他送到医疗室，现在，用漂浮咒，而你，哈利?波特，跟我走，其他人继续练习。”
　　赫敏抹抹眼泪，立刻站起来照做。
　　斯内普狠狠剜了绿眼少年一眼，转身往地窖走。
　　地窖。
　　萨拉查一路上直至抵达地窖都没说一句话，一来那个咒语弄不死人，不必担心，二来，他着实为现今学生的水平感到失望。
　　斯内普啪的关上门，波特很反常，整堂课都不对劲，但现在的当务之急的是做出治疗黑魔法烧伤的魔药，庞弗雷夫人顶多只能做出初步处理：“我再问一遍，你用了什么咒语？”知道对方使用的咒语才能更有效的针对治疗。
　　“你要熬魔药？”萨拉查反应很快，这里四处都放置着魔药药材，这个教授问这个问题，很明显是想做伤药。
　　“要说教授，格兰芬多扣五分，为你的无礼。”斯内普眉头锁的更深，他甚至开始摸魔杖，对方的言辞语气和他印象中的波特相差太多。
　　“三分之一的月见草汁液，三分之一的球形菟丝子汁液和三分之一的绿莲汁液混在一起就行了。”萨拉查淡淡的说，他有不少咒语是专门用于教学的，即使受伤也可以用最简单的配方治疗。自己已经表露出与这个时代相差太远的实力，而这个教授注意到了这一点。如此一来，再刻意掩饰就矫情了点，而且，无论如何，他不打算表现的像个格兰芬多学生一样，他装不来。
　　“你是谁？”斯内普眯起眼睛，扬起魔杖，他百分百确定面前这个人不是波特。
　　萨拉查不语。
　　“换句话，波特在哪？”斯内普挤出这个句子，真正的波特在哪？
　　还是沉默。
　　“――摄魂取念！”冷不防的，斯内普念出个咒语，比起所有，他最在乎的是失踪的救世主在哪里！
　　咒语被坚实的屏障化解掉，斯内普的眼睛一下子瞪大，他的咒语完全无效，眼前这个人擅长大脑封闭术。
　　是的，萨拉查?斯莱特林是大脑封闭术和摄魂取念的大师。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
摸摸罗恩，可怜的红毛~~~
广告时间：《[HP]迷途・归途》定制已开启，有意者见文案O(∩_∩)O，多谢支持~~

灵魂共存
 　　
    摄魂取念不是杀人的咒语，而是探听情报的咒语，萨拉查明白过来一件事，这个教授关心波特的下落甚于其他。
　　萨拉查合上眼睛，第一次细细感应身体里的灵魂波动，最后，他睁眼开口：“他没事，只是睡着了。”
　　“什么？”斯内普的魔杖没有放下。
　　“一个身体，两个灵魂。”萨拉查指指自己：“我无心占据他的身体，等找到方法，我自会离开。”在这个时代，他只是个局外人，现在的巫师有现在巫师的活法，他无心干预，若能找到回去的方法，他会立刻离开。
　　斯内普很快就消化了答话中的意思：“你开什么玩笑？”这不就是说波特被鬼魂附身了？
　　“这个身体的确是哈利?波特的，信不信由你。”萨拉查耸肩，他是看在这个教授关心学生的份上才实言相告的。
　　斯内普平复着内心的躁动，救世主还活着，很好，这个人不像在说谎，很糟糕：“那么，你又是谁？”
　　“……一个斯莱特林。”迟疑了片刻，萨拉查如此说明。
　　斯内普的表情活像吃了一只鼻涕虫，一个斯莱特林的游魂附上了救世主的身体？天煞的，该不会是霍格沃兹的某个幽灵在搞鬼吧，斯莱特林学院的，恩，斯内普大脑里扫描了一遍，没能理出头绪来。
　　“你擅长黑魔法。”斯内普陈述事实。
　　“斯莱特林历来崇尚黑魔法。”萨拉查回答，就算是千年后，他也相信这个传统会流传下来。
　　斯内普哽住，对方说的是何其的理所当然。
　　“我无心干预任何事，也无意改变什么。”萨拉查转身往外走：“我保证不会伤害他的灵魂，如果这是你所担心的话。”他的职责是保护幼年巫师，又怎么会做出伤害学生灵魂的事情。
　　斯内普没有拦住少年，任其离开，他逼着自己相信这个事实，随后进行思考，两个灵魂同时存在，这意味着什么，还是这个占了主导地位，听口气，这个游魂并不是亲黑魔王派的，该庆幸吗，至少救世主不会做出自杀的蠢事来。
　　现在的问题是，如何把游魂驱逐出波特的身体，他得想想，邓布利多目前不在学校，过两天才回，到时候还没办法就得找邓布利多谈谈，黄金男孩变成蛇皮狮子，不出多久，大家都会看出这个波特的不同。
　　离开地窖后，萨拉查找了个角落就移形幻影了，地点是马尔福庄园，他唯一的线索就在那里。
　　用了个隐身咒，他顺利的潜了进去，这里和千年前相比没多大变化，一样的富丽堂皇，也有些小小的改变，比如庭院里多了一群花枝招展的白孔雀，可见莱恩利的后代延续了华丽的品味，轻笑着，萨拉查照着记忆找寻那间房间。
　　没有？萨拉查站在空白的墙壁前发呆，他不可能记错，这些记忆对他来说就是昨天，这里明明会有一间房间才对！莱恩利封闭了它，或者说千年来的某一个家主封闭了它？不，如果他从这个房间消失，莱恩利百分之百会把这个房间留下来，原模原样的留下来。
　　缓缓的向墙壁输入魔力，隐约间，他看到了一个魔力层，上面有个椭圆形的空缺，需要填补上才能开启房间。睁开眼，萨拉查皱起眉头，那是特定的东西，即使是他也无法强行打开，若是自己原本的身体，凭借以前的血液兴许开的了，莱恩利的庄园对他不设防。但现在……
　　这个空缺会是什么？萨拉查想，什么东西有可能流传千年，莱恩利肯定是没找到他才会封闭房间，但肯定会留下开启的钥匙。
　　能够有意义流传下来的不多，萨拉查很快就想到――权杖，象征家主之位的权杖，那个权杖上的宝石还是他当做护身符送给莱恩利的，肯定没错。
　　萨拉查走下楼，他找寻着庄园的其他人，庄园空荡荡的，只有在美丽的玫瑰园里有一个金发女人低头在修剪着什么。
　　看年龄，这个女人应该是学校那孩子的母亲，那父亲呢？权杖应该在家主手上。萨拉查等到中午，还是没见任何人进入庄园，暂时放弃的他移形幻影重新回到学校。他记得，哈利?波特到底是个学生，他不能让这个孩子在他离开后，收拾他造成的一系列麻烦。既然这次没找着，那就下次，总有时间。
　　……
　　萨拉查在医疗室门口犹豫，首先，他得解决罗恩受伤的问题，走过来的一路上，已经有不少学生指指点点的说些什么了。
　　“愚蠢的韦斯莱，课堂上你傻乎乎的在心里念着什么咒语！”吼叫声从医疗室传出来，震耳欲聋。
　　“斯内普教授，您的意思是罗恩念了什么导致哈利的咒语出了问题？”赫敏开心的看到罗恩伤势痊愈，她抬头，察觉到斯内普话语中的深意。
　　罗恩被骂的缩头，这次他其实没受什么罪，一击就倒，他压根就没体会到疼痛，等到他张开眼，身上的伤已经完全好了，只看到赫敏在旁一个劲抹眼泪：“我念了……我不记得了。”
　　“不完整的防御咒很明显会造成更加糟糕的效果。”斯内普冷笑：“韦斯莱很有幸体会到这一点，格兰芬多扣十分，为你的无能！”
　　一个说谎一流的教授，萨拉查心想，不过也算是给了他个台阶下，萨拉查坦然的走进医疗室。
　　“罗恩?韦斯莱，你的另一个丰功伟绩就是把伟大的波特吓成了傻子！”斯内普最先看到某人的进入，用更加嘲讽的语气补上了这么一句：“格兰芬多再扣十分。”
　　颠倒是非，指鹿为马，受害者罗恩反而成了作乱者，萨拉查猜测，这个黑发教授要么是斯莱特林要么就是赫奇帕奇，锋芒毕露的狡猾是他的学生，而深藏不露的狡猾出自赫尔加的教导，客观的说，这个教授偏向斯莱特林的属性。
　　“我很抱歉。”顶着黑发教授的目光，萨拉查微微点头，冲着床上的男孩说。
　　“哈利，你很不对劲。”赫敏探探对方的额头，并没发烧。
　　“有点头晕。”萨拉查编造理由。
　　“你不会是中了什么咒语吧？”赫敏看向隔壁的教授：“斯内普教授？”
　　“马尔福！绝对是马尔福！”床上的罗恩爆发了：“是他打伤的哈利！”边说着边挥着拳头。
　　“污蔑斯莱特林学院学生，格兰芬多再扣十分。”斯内普冷冷的说：“波特，跟我来。”
　　萨拉查离开时，还能听到赫敏在竭力阻止罗恩的乱叫。
　　再次抵达地窖，原来这是这个教授的办公室。萨拉查看向桌面，坩埚还摆在上面，地窖一向都该是魔药学教授的办公室才对，看摆设也该如此：“我以为你是教黑魔法防御术，而不是教魔药。”
　　斯内普顿住，接任的斯拉格霍恩不喜欢呆在冷清的地窖，所以这里依旧是他的办公室，但这和这个人无关，他转身面向伪波特：“你刚才去哪里了？”一转眼的功夫，这个游魂就不见踪迹，现在才冒出来。
　　“找办法离开这个身体，我以为这是我们希望看到的事情。”萨拉查直言不讳，他坐下来，看样子和这个教授有的谈。
　　“结果？”
　　“如同你看到的，我还在这里。”萨拉查摊手。
　　“你附在波特之前的事情记得多少？”事已至此，斯内普只盼望快点恢复正常。
　　“你在审问我？”萨拉查拉长音调，他尽力和后辈友好相处并不意味他接受质问。
　　“你依附的是个霍格沃兹的学生，而我是霍格沃兹的教授，我当然有理由问清楚！”斯内普低吼着。
　　萨拉查将身体向后仰了一下，若是自己的学生被个游魂附身，他绝对会立刻用黑巫术驱逐出去，斯内普的理由不错：“我的事我自己解决不用你插手，你大可放心，我不会去伤害一个孩子的灵魂。”
　　斯内普冷哼：“我凭什么相信你？”对一个陌生人，斯内普绝不轻易相信。
　　多疑是很好的品质，可是如果什么都做不了，多疑就毫无作用，萨拉查扬起眉毛：“我无意造成任何麻烦，若是教授喜欢制造混乱，自便。”
　　斯内普哽住，这种事宣扬出去会有什么后果，用脚趾头都能想得到。
　　
 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
赫奇帕奇出产的人应该就是深藏不露的狡猾，可惜千年后都传承变味了。
话说红毛好可怜，被打了，还得担责任~~
PS：下一章，戈德里克就要出场了，可怜的狮子王……
又PS：偶然性的二更，本月没有下一次，恩哼。。我可怜的存稿箱啊~~~~%>_<%

杯具附体
 　　
    简短的几句对话后，萨拉查占了上风。
　　萨拉查饶有兴致的看着仿佛在沉思的教授，对方的目光从一开始就有些溃散，似乎在极力使用大脑封闭术，这是在防备着他？
　　会大脑封闭术的巫师，相应的都会用摄魂取念，斯内普如此警觉的人自然不会大意，更何况这缕游魂是这方面的高手。
　　“你是一个斯莱特林？”轮到萨拉查发问了。
　　“……”斯内普头疼，他知道现在有什么麻烦了，这缕游魂的事就算他不揭穿，本身的无知也足以露陷：“你到底是来自哪个年代？”斯内普在霍格沃兹教书已经很久了，一个斯莱特林的游魂不认识他，足以证明对方不是近十几年冒出来的。
　　“很久很久以前。”萨拉查粗略的说：“但我的记性很好，你若是把所有学生和教授的资料给我看，我保证至少这个方面不会露馅。”萨拉查听出了斯内普问句背后的意思。
　　学生和教授的资料不是什么秘密，斯内普办公室里有名册，咬咬嘴唇，他从书柜里拿出厚厚的名册扔到桌子上：“记性很好？”这句反问带点嘲弄。
　　“准确的说，是过目不忘。”萨拉查走上前，快速的翻动着每一页，一目十行，记住名字和照片。
　　斯内普的表情就像是被谁打了一拳，一个波特外形的巫师向他炫耀记忆力，梅林的裤子，言外之意，这个游魂相当有才华，起码比波特本人强多了！斯内普开始清理桌面上的狼藉，那是他先前做魔药留下的，他刻意不去看那个少年非正常人的翻阅速度。
　　萨拉查着重记忆了斯莱特林和格兰芬多学生的那部分，在看到教授资料时，他有点惊诧：“你是斯莱特林的院长？”
　　“很显然，你的眼睛没出问题。”斯内普不耐烦的扣桌子。
　　这个人是他的继任者，萨拉查回忆着，从课堂上见面到现在，这个现任斯莱特林的院长变相的扣了格兰芬多总共八十五分，斯莱特林偏心这正常，但绝不是体现在这种无聊的事情上，而且从罗恩的反应看，格兰芬多的学生都讨厌这个教授，真实的厌恶！
　　他的学生偶尔会找戈德里克的麻烦，而格兰芬多的学生时不时也会埋怨他几句，然而，却不会有如此明显的厌恶之情，霍格沃兹的变化很大，而且是朝向不怎么好的方向。
　　“哈利和那个马尔福关系不好？”萨拉查想起最初的起源。
　　“非常糟糕。”斯内普意识到还需要普及基本的社交常识：“准确的说，你和每个斯莱特林的关系都很糟糕，马尔福更是深恶痛绝。”
　　萨拉查坐下来沉思，心里苦笑着，如今的霍格沃兹对他而言太过陌生。
　　斯内普正准备再说些什么，他手臂上的某个标记剧烈灼烧起来。黑魔王召唤！该死的，怎么会挑在这个时间。
　　萨拉查也察觉到了，很强烈的黑魔法波动围绕着斯内普的手臂，他的眸光冷了几分，对这个教授的印象猛地下降到谷底，这是契约的波动，单项契约，意思是服从于某个人。简单的说，就是奴仆契约。
　　斯莱特林不是任何人的奴仆，斯莱特林拥有自由的意志，斯莱特林永远只走自己认定的路。萨拉查面无表情的看向斯内普，这个男人不配做斯莱特林的院长。
　　“我有事，你继续看。”斯内普匆忙的指了指名册，顾不上其他，直接消失在壁炉中，他得先去对角巷，在找个地方移形幻影去黑魔王那里。
　　萨拉查合上名册，他已经差不多看完了。往前走几步，他感应着契约留下的气息，他要追踪斯内普。一个被契约奴役的巫师，本就不该做霍格沃兹的教授，一个连自己自由都无法左右的巫师又怎么能保障学生们的安全？
　　追踪黑魔法痕迹，萨拉查很擅长，不多久，他就在某个昏暗的房间的房梁之上，用了个高级隐身咒，他注视着底下的动静。
　　台阶上有一张大椅子，高高在上的方位显示着坐在上面男人的地位，只不过，这个男人容貌不似人类，惨白的如同幽灵的肤色，没有突起的鼻子，眼睛也是狭长的，丑陋之极，唯一显著的就是男人身上强大的魔力波动，这是个强大的黑巫师。
　　他的院长正卑微的向台前的男人行礼，萨拉查眉头皱的更深，甚至有种想杀人的冲动。
　　“抬起头。”沙哑的声音带着某种不知名的情绪。
　　斯内普压下惶恐的情绪，微微抬高了脑袋，却不敢直视对方：“主人……”
　　丑陋男人走下台阶，细瘦到畸形的指头夹起一张羊皮纸：“……这些东西，以最快的速度送到我这里来。”
　　斯内普忙接过，更加卑微的弯下腰：“是，主人。”
　　“……滚。”压抑着某种气恼，男人发话。
　　斯内普后退着离开房间，黑魔王的情绪不太好，可是却没有用钻心咒惩罚他，这对他来说，已经好太多。
　　房间里已没有其他人，这只是个单独召见。
　　“谁在那里？”
　　萨拉查一惊，没料到对方会发现自己的存在。
　　一道咒语打了过来，萨拉查翻身跳下房梁，解除了隐身咒，他毫不客气的扬手就是一个黑巫术，一对一，他不信有谁能打的过他。
　　男人很敏捷的躲开，那狭长的眼睛瞪大了不少，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　“……萨尔？”
　　――――时间稍稍倒退――――
　　戈德里克很倒霉，非常非常的倒霉，他一觉醒来就发现自己在一间昏暗的房间里，不华丽，不温暖，冷冰冰的气息，绝对不是庄园！而床上更是只有他一个人，萨拉查在哪？下一刻，他就发现自己的身体改变了，手臂上没有丝毫血色，他甚至怀疑这是个死人的身体。
　　惊慌失措的他一眼就看到竖在墙壁上的镜子，等看清的瞬间，他整个人都傻了，这不仅仅不是他，这可以说根本就不是人类！到底发生了什么事，让他一觉醒来变成了另一种生物？
　　罗列他所知道的所有魔法生物，遗憾的发现，这个身体似乎还在人类的范畴，戈德里克压下疑惑探查身体里的各种波动，这个身体本身的灵魂还在，可是……
　　戈德里克怒气冲天，这个男人究竟是脑残还是个痴呆，居然蠢到把灵魂切成片！体内的灵魂残缺不全，这就导致了外形也随之扭曲！细细回忆昨晚发生的事情，戈德里克没能找到会发生造成现在局面的原因。
　　他得想想办法，他需要找回自己的身体，他还得去找萨拉查，看看究竟是怎么回事，不过在此之前，戈德里克极度郁闷的看向镜子里那张丑陋到极致的面孔，他得换张脸，或者说恢复这个男人之前的面孔，否则打死他，他都不要出去。
　　戈德里克来回走了几轮，一挥手，镜子被炸的粉碎，心里暗骂一句，他一脚把房门踹开。
　　“主人……”门外，一个身材矮小的巫师畏缩的低头，浑身发抖。
　　戈德里克一愣，这叫的是他？一早上，太过混乱的他没注意到这个房子里还有其他人。
　　戈德里克低头看，这个矮小的巫师哆嗦的更加厉害了。这是在害怕他？
　　“你……”戈德里克开口，思量着该怎么试探。
　　“彼得是主人最忠实的奴仆。”矮小的巫师慌忙而急切的表达忠诚，他的确很害怕，刚才他听到房间里黑魔王大发脾气的声音，黑魔王心情不好，就意味着钻心咒出现的可能性变高。
　　奴仆？这个词汇可不动听，戈德里克刚就察觉到这个身体还有其他的异样，这会儿他反应过来，这个身体上联接了许多契约，单向的，服从于他的契约，微微合上眼睛，戈德里克探测着，契约的那头可以看到巫师的魔法署名，也就是说，那些人都是这个身体的下属？
　　甘愿成为他人奴仆的巫师们，戈德里克心里不屑的冷笑，算了，对他而言，有人帮忙自然是好，他可不想顶着这样的脸去弄魔药药材。
　　戈德里克擅长魔药制作，稳定体内灵魂，安定灵魂波动，恢复这个身体的原貌，这种灵魂药剂需要大量的药材，只不过该找谁去做？脚边的这个巫师不像是懂魔药的。
　　戈德里克擅长问话，他做格兰芬多一族族长的时候，就很会套话：“彼得，我需要某些魔药，你说我该找谁比较好呢？”故意拉长语调，就像是明知故问的语气。
　　“西弗勒斯?斯内普”彼得发出尖锐的叫声：“主人的魔药大师会达成主人任何心愿。”彼得由衷希望，黑魔王怒火之余的钻心咒是落在斯内普身上，而不是他身上。
　　“你可以退下了。”戈德里克不着声色，他扭头走回房间，魔药大师？能有这样的头衔，起码的魔药药材应该会识别。不过，说起来，这个名字没听过，这些年在霍格沃兹呆久了，他的交际也变少了。
　　单向契约中的确有西弗勒斯?斯内普的名字，很好，戈德里克变出了一张羊皮纸，把所有需要的魔药药材全写了上去，外加需要类型的坩埚等等，做完一切，他闭上眼睛，调节魔力，激活了单项契约。
　　
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
恭喜狮祖版丑八怪V大登场，我们亲爱的狮祖还没发现时空不对劲……
PS：萨拉查是攻，戈德里克是受，黑魔王是攻，救世主是受，本文主CP为SG，副CP为VH，这并不矛盾。即是说，别指望蛇祖版的救世主和狮祖版的黑魔王滚床单，这是不可能滴。

悲催的铂金贵族

 　　萨拉查站直了身体，脸上难掩惊讶：“戈德里克？”他没在一开始分辨出来不奇怪，戈德里克是白巫师，会的是白巫术，而这个丑八怪明显属于黑巫师的范畴。
　　戈德里克会认出萨拉查也不奇怪，这个世界上能把无杖无声魔法用的这么娴熟，还一抬手就是高级黑巫术的绝对屈指可数。结合自己身上发生的事情，萨拉查换了个身体不奇怪。
　　“你怎么……”萨拉查说不下去了，他偏头，不看某人。
　　“我怎么知道！”戈德里克意识到现在的相貌问题，而且还是在萨拉查面前，他的火气瞬间就抵达顶峰：“这个缺根弦的男人把自己的灵魂切成片，害的我成了这副模样！”
　　萨拉查忍不住的笑，知道戈德里克和他同在一个时空，让他很欣慰，其他事情显得不那么重要了。
　　“笑什么笑，有什么好笑的！”戈德里克更加火大：“这是罗伊娜的恶作剧还是赫尔加的？”除了这两位女士，戈德里克还想不出能玩出这种灵魂附体游戏的人选。
　　萨拉查收起笑容，一本正经的说：“很遗憾，应该和她们无关。”听戈德里克的口气，似乎也不知道究竟是怎么回事。
　　“她们现在在哪？”戈德里克还是想当面问清楚。
　　萨拉查的目光瞬间变的深邃：“戈迪，我们在未来，千年以后。”
　　戈德里克的脑子里轰的一声，他彻底愣住：“穿越时间？”萨拉查不会在这种事上开玩笑。
　　萨拉查点头：“原因不明，但我们同时跨越了时间，还占据了别人的身体。”
　　戈德里克这才注意到爱人身上的制服，那上面有狮子的标志：“这个制服……你现在是学生？还是我学院的？”
　　萨拉查不满的瞪了某人一眼，不语。
　　一直恼火的戈德里克得意起来，其他不论，萨拉查现在可是格兰芬多学院的学生，他的学生。只不过，戈德里克现在还不知道，他所占据的这个身体却是斯莱特林后裔，也就是萨拉查后代的身体。
　　戈德里克现在的声音笑出来着实难听，还不是一般级别的。
　　萨拉查拉起一把椅子坐下来，偏头，不看某个污染视觉的存在：“你身上有很多单项契约？”除了斯内普，门外还有个猥琐的矮小巫师，可见绝对不止一个两个。
　　“你说西弗勒斯?斯内普？”戈德里克反应过来，这么说萨拉查是跟着这个巫师过来的？
　　“他是斯莱特林的现任院长。”萨拉查闷闷的说。
　　啊？戈德里克默然，他绝对没料到这一点，可想而知萨拉查的心情会多糟糕，这么一个没有骨气卑躬屈膝的男人居然是现今斯莱特林的院长。
　　沉默了许久，戈德里克边探测身上的其他契约边说：“的确有很多契约，看样子这个人收服了不少巫师为他效命。”
　　一个一个扫过名字，都很陌生，戈德里克心里叹气，不是一个时代，他现在深刻的体会到了这一点，突然，他看到了一个名字，卢修斯?马尔福，梅林，怎么会有个马尔福？
　　戈德里克猛的站起来，马尔福这个姓氏是萨拉查给予莱恩利的，绝不是巫师界常见的姓氏。
　　“怎么了？”萨拉查奇怪。
　　“你不用去上课吗？”戈德里克支支吾吾挤出一句话：“是学生的话，就该去上课吧？”
　　萨拉查扬起眉毛。
　　“好拉好拉，我要去查件事情，等会再见，恩，我等会去霍格沃兹找你。”戈德里克挠挠没有头发的脑袋，该死的，这个身体差劲透了。
　　“不，我来找你。”萨拉查否决了爱人的提议。
　　萨拉查站起身，移形幻影消失。
　　……
　　戈德里克托着想思考着，卢修斯?马尔福，召唤就不必了，他还是追寻着契约直接找上门去吧，换了个身体唯一的小小乐趣，就是他居然可以使用黑魔法和黑巫术了，以前明明怎么念咒语都不顶用的。不过相应的，白巫术的效应大大降低。
　　以契约追寻方位，很方便，戈德里克直接一个移形幻影，等他再次降落时，浑身发冷，他落在了一道长长的走廊上，左右都是魔力竖起来的门，黑漆漆的摄魂怪四处飘动，周围传来繁杂的尖叫声，那是巫师们被摄魂怪压榨快乐的状态。
　　该死的，这里是哪里？随手给自己四周加了一个隔绝气息的咒语，他追寻契约的气息继续往前走，终于，他看到了一个门旁写着的名字――卢修斯?马尔福。戈德里克望进去，破烂不堪的小小房间里面，一个金色长发的男人坐在脏的一塌糊涂的床上，端着双惊恐万分的灰色眼睛看着他。
　　戈德里克窝火，非常窝火，还以为会是什么华丽的住所，结果呢，若料想的不错，这里该是类似于监牢的存在，还拿摄魂怪当护卫！卢修斯?马尔福，这个顶着马尔福姓氏的男人怎么混到了这个地步！
　　卢修斯猛的站起身，这不是幻觉，黑魔王就在门口，这么想着，他脚有些发软，极度畏惧的低头“主人……”
　　卢修斯的话无疑成了压倒戈德里克神经的最后一根稻草，他怒火中烧，他的女儿，叛逆无畏，莱恩利那个臭小子，也是个桀骜不驯的主，怎么到头来，会有这种不长骨头的后代！
　　轰的一声，戈德里克炸塌了牢门：“你给我滚出来！”
　　……
　　再次回到某个昏暗房间。
　　戈德里克冷冷的看着跪在地上一动也不敢动的铂金男人，作为晚辈，对长辈恭敬是应该的，虽然莱恩利那个小子很少对他这么表示，他也的确希望看到臭小子吃瘪的样子，但是！现在！这个名叫卢修斯?马尔福的男人却让他失望透顶。
　　强大的压力让卢修斯无法抬头，黑魔王现在处在极度愤怒中，而自己就是愤怒的原因，可以预见的钻心咒，这回他要是能活着就是幸运了。
　　“站起来。”戈德里克一词一词的说。
　　“主人……”卢修斯没敢站起来，他尽量让自己表示谦卑。
　　“站起来，我不想再说第三遍。”戈德里克的话语中不带任何情绪。
　　卢修斯打了个冷战，他犹豫着，站了起来，还是弯着腰，只敢看黑魔王的长袍。
　　“呆在这里，哪都不许去。”戈德里克说完就走出这个会客用的房间，啪的一声重重关上门。
　　走回自己的卧室，戈德里克懊恼的很，他真不知是该宰了外面那个唯唯诺诺的后代，还是该宰了现在依附的身体！千年后的世界真叫人窝火！
　　
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
卢修斯也挺可怜的，都躲到阿兹卡班了，还能见到黑魔王，还是怒火冲天的黑魔王~~\(^o^)/~

决斗邀约
 　　
    相比而言，萨拉查这天下午就过的平常多了，下午是变形术，这对萨拉查来说易如反掌，麦格教授还给他加了十分，因为他杰出的表现。
　　赫敏和罗恩没有为早上的事情责难他，反而安慰他，罗恩那个傻孩子更是以为一切都是自己的错，萨拉查觉得好笑，现在的孩子怎么这么好骗。
　　和两个孩子一起走出教室时，嘲讽的声音传到耳朵。
　　“白痴波特终于知道如何变形了。”萨拉查扭头，金发灰瞳的马尔福讥诮的朝他扬起眉毛。
　　萨拉查眸光复杂，他从来没想过一个马尔福会这么对他说话，还是个和莱恩利年龄相仿的孩子。
　　“闭嘴！恶心的白鼬！”罗恩的身体动作比话语更快，他直接一拳头抡了过去。
　　萨拉查动作也够快，他伸手抓住了罗恩抡出去的手臂。
　　“哈利？”罗恩发出疑问的语气。
　　“你该用早上那一招，红毛鼹鼠早上倒地的姿势很有型！”嬉笑着，马尔福朝着两个跟班点头，两个大块头也跟着笑起来。
　　“真丢人。”片刻后，萨拉查冒出简短的句子。
　　不再理会周围的学生，萨拉查扭头就走。
　　被冷落的马尔福愣了一下，这不是他料想的反应，很快，他大步跑上前，拦在死对头的前面：“不服气？恩，疤头？”
　　萨拉查蹙眉，他拎起对方的衣领往前一拉，凑到耳边：“你若这么喜欢挑衅，晚上十点，刚才的教室见。”嘴上挑衅是最无能的攻击，如果这个孩子不懂，他可以给予教导，斯莱特林，该以实力为支柱。
　　推开马尔福，萨拉查面不改色的走掉了。
　　吃过晚饭，萨拉查回避旁人，移形幻影到拉文克劳的图书馆，罗伊娜是炼金术大师，在时间和空间上颇有研究，他现在最主要的目的，是找到回去的方法。抱着选好的几本厚书，萨拉查直接去了戈德里克那里，他算是发现了，和现在的小孩子们，他很难有共同语言。
　　……
　　萨拉查抱着书的手臂紧了紧，他故意绕开了门口守着的矮小巫师，却在客厅里发现站着的另一个人，金发灰瞳，萨拉查笑不出来了，明显的一个大号马尔福。这就是戈德里克下午刻意支开他去干的事？那个时候……
　　萨拉查满脸阴霾的走进戈德里克现在的卧室，里面一片狼藉，满地都是镜子的碎片却不打扫，那个拥有扭曲面孔的男人浑身散发着冷冽的气息，就呆在房间的一角。
　　“外面也是仆人？”萨拉查意指大号马尔福。
　　“哼，没错。”戈德里克挥动魔杖，变出了一个大桌子和几把椅子：“坐。”
　　斯莱特林的现任院长，马尔福的现任家主，一个一个都是这个样子，也难怪两个院长会气闷。
　　戈德里克掐起爱人带来的某本书，翻了翻：“我真想立刻回去，千年前，我们该做的都做了，千年后变成这副鬼样子，难道我们还得为这些白痴后代收拾烂摊子不成？”
　　“……让他进来。”萨拉查翻动着书，头也不抬的说。
　　戈德里克明白指的是谁，他也懒得出去喊，直接用契约召唤。
　　不一会儿，门被叩响。
　　“进来。”戈德里克道。
　　卢修斯战战兢兢的走进来，根本不敢抬头看，他弯腰低头：“主人……”
　　萨拉查顿住，手上的书是看不下去了。他抬头，死死的盯着面前的男人。
　　“我教育过了。”戈德里克怒火过后有着的是极度的无奈：“最起码他没拿额头去问候地板。”
　　卢修斯竖起耳朵，他会过意来，房间里除了黑魔王还有其他人。
　　“抬起头来。”萨拉查说。
　　卢修斯没有动，这是个孩子的声音，他就算听也得听黑魔王的。
　　戈德里克耸肩。
　　萨拉查蹙眉，扭头问：“几点了？”
　　“晚上有事？”戈德里克奇怪，他一直在生闷气，没留意时间。
　　“一个决斗邀约。”萨拉查托着头，淡淡的说。
　　“……决斗？”戈德里克饶有兴致的翘起了二郎腿：“哪个学生这么不长眼向你提出邀约？”
　　“不，是我提出来的。”萨拉查淡然。
　　“恩？”戈德里克更有兴趣了：“那么是哪个不长眼的学生傻乎乎的招惹到你了？”
　　目光转向仍低着头的男人，萨拉查清晰的吐出一个名字：“德拉科?马尔福。”
　　卢修斯闻声一震，他惊吓般的抬起头来，想看看这个和黑魔王交谈甚欢的人是谁，这个向儿子提出决斗邀约的人是谁。
　　哈利?波特……
　　卢修斯呆滞住，黑魔王和救世主坐在一张桌子旁看书……
　　“舍得抬头了？”萨拉查问。
　　卢修斯点头不是，摇头也不是，他太过震惊以至于无法反应。
　　“权杖在哪？”萨拉查下一个问题直奔主题，他要见卢修斯也是这个目的。
　　“回答问题。”戈德里克帮腔。
　　卢修斯一瞬间不知道对方具体问的是什么：“什么权杖？”
　　“马尔福家象征家主的权杖。”萨拉查吐词清晰。
　　这个少年不是波特，波特不会问他这个，卢修斯惶恐的摸不清状况。
　　“回答。”戈德里克施压，他大概明白萨拉查想干什么。
　　“在德拉科那里。”卢修斯无法撒谎，被捕入狱后，权杖就交给给儿子了。
　　“在霍格沃兹？”萨拉查挑眉，这么说，十之八九就在那个孩子的寝室里。
　　卢修斯点头，眼前诡异的画面容不得他提出任何疑问。
　　“我去拿。”萨拉查站起身，下一秒就消失了。
　　卢修斯僵直了身体，他很确定，这个少年不是哈利?波特，因为六年级生还没开始学习移形幻影，更别提这么熟练的使用了。
　　戈德里克指指墙角：“站那边去，不许说话。”低头，他继续看书，懒得理这个惹恼他的后代。
　　一个小时后，萨拉查回来了，其实找权杖很容易，只是一开始遇到了罗恩和赫敏，非缠着他做作业，不好对孩子发作，只能敷衍了老半天才脱身。
　　随手一甩，萨拉查把权杖扔给卢修斯：“拿好，跟我走一趟。”
　　卢修斯看向黑魔王，与此同时，萨拉查也看向戈德里克：“你去不去？”
　　“不去。”戈德里克头也不抬，有这张脸，他哪也不想去。
　　“随你。”萨拉查走到卢修斯旁边，不容他拒绝什么，抓起他就移形幻影了。
　　天旋地转后，卢修斯落到了另一个明亮点的地方，这里很眼熟，卢修斯下一秒就发现他们是在马尔福庄园，来这里做什么？
　　“请问……”身边没有了个黑魔王，卢修斯比先前自在，他疑惑的想要开口问问题。
　　萨拉查没有理会，他指指空白的墙壁：“我用魔力召唤门，你用权杖敲击它，明白没有？”
　　门？卢修斯从不知道庄园的这里还有个密室。
　　萨拉查输入自己的魔力，渐渐的，这面墙显现出某种不同寻常的界面：“就是现在。”
　　卢修斯忙照做，黑魔王默认这个人带自己出来，自己就得识相，更何况这个人能轻而易举的从儿子寝室拿走权杖，就意味着他绝对惹不起！
　　一道门从墙壁间凸显出来，就像凭空多出来个房间。
　　果然留下来了，萨拉查收回魔力，房门的设计和昨日一模一样，也就是说他找对了，定了定神，萨拉查推开了门。

  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
摸摸小龙，招惹蛇祖是不明智滴。
摸摸L爹，你滴眼睛没有花，救世主和黑魔王的关系很好滴~
下一章，L爹要受进一步受惊吓了~~~哇咔咔，敬请期待~

所谓父亲和岳父
 　　
    卢修斯掩下满心的惊奇，他跟着疑似波特走进这间他从未见过的房间。
　　房间呈现出墨绿色的主色调，一张双人床，青色的帘帐，衣柜和各种家具都是雕刻着很精致的花纹，地板上放着一大堆礼品盒，就好像这里的人只是暂时出去了，很快就会回来打开礼品。
　　最惹人注目的是正对床头的那面墙上挂着两幅画像，一幅是铂金色的头发，灰色瞳孔的少年，大概十七八岁的样子，容貌俊美，很明显带着媚娃的气息，另一幅是黄金色的长发，碧色瞳孔的少女，同样十七八岁的样子，容貌同样出众。两幅画像呈现固定不动的姿态，下面各有名字：莱恩利?马尔福和安德莉亚?马尔福。
　　卢修斯又在心里念了一遍，他知道这两个名字，族谱上第一任家主和家主夫人的名字，他们居然有画像在这个房间！不动弹的画像，是因为千年的时光导致魔法失效？卢修斯看向专注看画像的少年，这个人怎么会知道这里？
　　萨拉查仔细的看着两人，忍不住伸手去碰触画像，猛的，他收回手，画像上有黑魔法，这是在保护画像，或者说，是在保存魔法效力？萨拉查很快明白过来，为什么莱恩利要在这个房间留下两人的画像，他指向画像，念起反咒，画像上的咒语是在停住时间，而他要让画像再次动起来。
　　卢修斯不知道少年在做什么，但他知道自己无法阻止，就算少年要烧掉画像也一样，隔了一会儿，他惊讶的看到画像里的人眨了一下眼，紧接着，身体也动起来。
　　“你是个马尔福吧？”少女的语气温和的多，她一眼就看到了外面的卢修斯：“现在的家主？”
　　“是的。”卢修斯行了个礼，真诚的。
　　“谁让你们解开咒语的？”莱恩利很生气，他不是为了见这些人才封印的画像。
　　“莱恩利，我以为你是在给我留信息。”萨拉查挑起嘴角：“特地留下少年时期的画像，是担心我认不出来吗？”
　　这话一出，卢修斯和两个画像的目光同时落在轻笑着的绿眼少年身上。
　　莱恩利瞪大眼睛，他仔细的看画框外的人，这个少年……
　　安德莉亚看看他，又看向周围，似乎在找寻些什么。
　　“他没来。”萨拉查当然知道莉亚在找谁：“出了点意外，所以他有点恼火。”
　　莱恩利再次探出头，专注的看向外面：“……父亲大人？”
　　这个称呼着实把卢修斯吓了一大跳，他见鬼似的瞪着救世主的面孔。
　　安德莉亚拉起裙角，行了个礼：“父亲，我爸爸怎么了？”
　　“小小的意外而已，过几天他就会过来。”萨拉查轻描淡写，毁容毁的那么严重，不整好戈德里克是绝对不会来的。
　　“哼，笨蛋。”莱恩利一如既往的批判了岳父一句，不过他更多的关注却还是给予了他的父亲：“父亲大人，您的样子……”
　　“这不是我的身体。”萨拉查心里叹气：“只是依附在这个孩子身上而已。”
　　“怎么可能？”莱恩利思索着，说：“当年你们消失的时候连身体一起不见的。”如果不见的只有灵魂，那么身体应该会留在过去才对。
　　萨拉查沉思，转而看向与过去一模一样的房间：“这个房间没问题？”他消失后，莱恩利肯定彻底查过这里。
　　“没有，我们查过。”说话的是安德莉亚：“所有的礼品我们都检查过，不过，里面少了一样。”
　　恩？萨拉查看向画像。
　　“一块石头，阿伦送的东西。”莱恩利撇嘴：“他说是银色眼泪形状的东西，可以实现愿望。不过，从没生效过。”
　　“也许有用。”萨拉查看向自己伸出去的手掌：“这个身体的名字叫做哈利?波特，现在看来，不是巧合。”
　　波特家的东西，附身的结果是波特家的人，莱恩利会过意来：“父亲许了什么愿望？”
　　“我没许愿。”萨拉查想起昨天戈德里克对他的献宝，头开始疼起来。
　　莱恩利何等聪明，他立刻反应过来，提高音量：“那个笨蛋――”
　　“莱恩利！”
　　“莱恩利！”
　　这次萨拉查和安德莉亚几乎同时叫出这个名字。
　　莱恩利中断了咆哮，他偏过头，酝酿了半天情绪，扭过头来扬起下巴，很优雅的以某种咏唱调开口：“我对岳父大人多数时候表现出来的智商深表遗憾。”
　　萨拉查抚额，无声的叹息：“我去问问他。”
　　安德莉亚行了送别礼，莱恩利也点点头，精致的脸有些红晕，似乎还有点气愤。
　　萨拉查转头，一把抓过还在呆愣中的卢修斯，再度移形幻影。
　　戈德里克的昏暗卧室。
　　等到两人落地后，萨拉查发现卧室的布局大大变化了，桌子变成超大型号的，上面摆满魔药药材和坩埚器皿，各种型号的坩埚底下都已经点燃，上面有着奇奇怪怪的魔法光圈。而戈德里克就站起其中忙碌着。
　　“斯内普教授送来的？”萨拉查问。
　　“恩，斯莱特林的效率一向高。”戈德里克头也不抬，中午找的斯内普，一个下午就买齐了，或者说如今魔法界的药材很好买？
　　“要多久？”在戈德里克做魔药的时候，最好不好讨论正事。
　　“十五个小时，你可以明天中午再过来。”戈德里克回答，依旧没抬头。
　　萨拉查也不含糊，下一刻就消失了，独独留下卢修斯。
　　“站到角落去，不许说话。”戈德里克这句话是说给卢修斯听的。
　　卢修斯忙后退一步，站到指定位置，脑海里却是一片混乱，他一遍一遍重复刚才在房间里听到的对话，莱恩利?马尔福的父亲和岳父，灵魂附体，卢修斯的额头冒汗，他整理出头绪来了，那个的确是哈利?波特的身体，不过多了个灵魂，而这反常的黑魔王，也是身体里多了个灵魂？而且多出的还是安德莉亚父亲的灵魂？
　　卢修斯就站在墙角，愣愣的看着房间中心的那个令他畏惧的男人熟练的摆弄着坩埚，熬制魔药，一个小时，一个小时……
　　等到外面的天色变亮时，卢修斯已经撑不住的靠在墙角打瞌睡，却不敢真的完全睡着。
　　戈德里克拿着成品笑起来，比他计划的时间要快，把魔药一口灌下去，他清空了桌面上的东西，对镜子碎片来了个修复如初，然后站在镜子前等待效果。
　　卢修斯也发现了疑似黑魔王的举动，他直直的注视着，随后，他睁大眼睛，他看见那个男人外形在发生变化，皮肤颜色变的富有血色，五官渐渐明显起来，大概三十秒后，那个男人就像变了个人，不，应该说是变回了从前的模样。
　　卢修斯学生时期见到黑魔王时，对方看起来是个二十七八的贵族绅士，英俊迷人优雅高贵，而现在，卢修斯就像看到了那个时候的黑魔王。
　　戈德里克对着镜子照了照，还不错，虽然比自己的差多了。话说，这真是神经质的男人，明明长的还不错，却把自己整的人不像人鬼不像鬼。
　　觉得自己有脸见人了，戈德里克满意的回头看向对他发呆的男人：“好了，卢修斯?马尔福，现在该解决你的事情了。”
　　
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
大家都能想的到，L爹绝对会错意了，把萨拉查当成了一个马尔福r(s_t)q
PS：恭喜黑魔王改版成功，恢复原貌。

黑魔王和救世主
 　　
    卢修斯吞了吞口水，条件反射的准备低头。
　　“你若是再低头，我就拧掉你的脑袋。”戈德里克出口的话带上了真实的威胁。
　　卢修斯的头没能低下去，死亡的威胁胜于一切。
　　“站直，不许低头，不许屈膝，再表现的那么没骨头，我就抽光你身上的所有骨头！”戈德里克终于觉得站在自己面前的像个正常人而不是仆人了。
　　卢修斯站的笔直，他有种被长辈训话的感觉，不，就是长辈训话，这个人实质上算是他的曾曾……曾外祖父。
　　“很好，现在回答我，为什么要订下这个契约？”戈德里克指指铂金男人的手臂。
　　“啊？”
　　“好吧，一步一步来，首先，你认为我是谁？”戈德里克不清楚萨拉查告诉了这个男人多少。
　　“安德莉亚的父亲？”卢修斯脱口而出。
　　戈德里克挑起眉毛，知道的还真清楚：“明白就好，继续刚才的问题，为什么要订下这种单项契约？”
　　“我……”卢修斯不好回答。
　　“我家的人要么固执，要么叛逆，坏到骨子里的也不少，倒没见到几个卑躬屈膝，还连带下跪的，”戈德里克阐述事实，不屑的看向眼前的男人：“当然，眼不见为净，你要玩仆人游戏大可等我离开这副身体再接着玩，我还不至于要管束你什么。”
　　话说的这么明白，这位祖宗指责的是什么一目了然。
　　不能低头，卢修斯选择垂下眼：“……他太强大。”
　　戈德里克愣了下，明白过来是这个身体的原本主人：“你长脚没？”
　　卢修斯茫然。
　　“打不过，不会跑吗？”戈德里克一副恨铁不成钢的样子：“你真是气死我了。”
　　逃跑有违马尔福的作风，卢修斯这句话没说出口，还有，他跑了，家人怎么办，这个他同样没说出口。
　　正当两人对话的时候，萨拉查来了，手上拿了两个食盒。
　　“中午了？”戈德里克奇怪，他明明记得自己制作魔药的时间缩短了。
　　“不，我上午没课。”萨拉查把吃的东西递过去，一人一个，他已经吃过了。
　　戈德里克看到吃的东西就真的饿了，他整整一天都没吃东西，都给气忘记了，不再理会卢修斯，他大口吃起来，礼仪却是一流水准。
　　卢修斯也饿了，但他拿着东西却在犹豫。
　　萨拉查同样没理某人，他看了看戈德里克：“这张脸还行。”
　　“多谢赞美。”戈德里克没好气的随口答道，然后看向卢修斯：“还要我请你吃吗？”
　　卢修斯忙摇头，小心翼翼的打开食盒吃起来，来自霍格沃兹的味道。
　　戈德里克无奈，他想起了某件事：“对了，昨天晚上的决斗怎么样了？”
　　卢修斯竖起耳朵听。
　　“那个孩子没去。”萨拉查摇头，他从十点等到十点半，德拉科都没来。
　　“放你鸽子？”戈德里克乐了：“有意思的小鬼。”
　　“我后来去斯莱特林那边看了看，他满处在找他的权杖。”萨拉查无良的说，撇了眼卢修斯，他忘了把权杖送回去。
　　戈德里克恩恩的吃东西：“庄园发现了什么？”
　　“莱恩利和安德莉亚的画像。”萨拉查跟上爱人的节奏：“那个房间还在，不过少了个东西，”
　　怪不得卢修斯知道的这么清楚，原来是看到了画像，戈德里克迅速消化：“少了什么？”
　　“许愿的石头，你拿那块石头许了什么愿？”萨拉查吐词清晰。
　　“许愿石？银色的那个？”戈德里克停下了手中的动作，他看见对方点头后，努力回想：“没有啊，我当时把石头给你看，你没理我，后来……”想起了什么，戈德里克脸上泛红，不过他紧接着继续说：“总之，我没有许愿，我怎么可能相信那种东西。”
　　没有许愿？萨拉查陷入沉思，可是石头不见了却是事实。
　　“萨尔？”
　　萨拉查这次也不知道怎么回事了：“算了，记得去趟庄园，莉亚想见你。”
　　戈德里克点头，转而专心的继续吃东西。
　　萨拉查终于把头偏向卢修斯的方向：“你回去吧。”责备的话到嘴边又咽了下去，萨拉查面对相似的容颜，说不出重话。
　　回去？卢修斯眨眼，他能去哪里？
　　“让你回庄园，愣着干嘛？”戈德里克帮腔，这个男人怎么这么呆。
　　“可是我……”卢修斯支支吾吾。
　　萨拉查蹙眉：“有话直说。”
　　“我本来在阿兹卡班，如果出现在庄园……”他不在，总有魔法部的人跑到庄园去检查，他回庄园绝对危险。
　　“阿兹卡班？”萨拉查疑惑：“什么地方？”
　　戈德里克回忆：“那是个监狱？”
　　卢修斯尴尬的点头。
　　“你犯什么事了？”萨拉查和戈德里克同时问。
　　“……帮助黑魔王做事。”卢修斯话语生硬。
　　“黑魔王？”很气魄也很俗的称号，戈德里克翻白眼。
　　卢修斯看向顶着黑魔王面貌的祖宗，眼中的意思一览无余。
　　“黑魔王？！”戈德里克猛的指向自己。
　　卢修斯再度点头。
　　萨拉查忍不住笑起来，大名鼎鼎的白巫师家族族长，这次沦为了黑魔王，这个称号太讽刺了。
　　“有什么好笑的，你现在不还是个格兰芬多的学生！”戈德里克戳对方的痛处
　　萨拉查收起笑容，他不和狮子一般见识，他瞟向卢修斯：“那你有什么打算？”
　　“我暂时不能贸然出去。”卢修斯挑选词汇，这个顶着救世主面孔的是莱恩利的父亲，也就是说是个马尔福，虽然不解为什么族谱上没有往前的记载，但莱恩利亲口叫出来的称谓不会错。
　　“简单的说，他也不知道该什么办。”戈德里克直白翻译了后代口中的含义。
　　放着不管，这个人就真自生自灭了，萨拉查心里叹气，他们得找到失踪的许愿石，失踪的身体，而想要摆脱现在的身体，通过时空旅行回去也不是一时半会能够办到的事情，而且从莱恩利的语气来看，他们似乎没能回去。
　　“先出去逛逛吧。”戈德里克已经吃完饭，换了张脸令他心情愉悦了不少，这头一向闷不住的狮子对未来的世界有些好奇和期待，总不至于都是些窝火的事情吧。
　　萨拉查能理解爱人的心情，他站起身，除了学校，他也没去其他地方。
　　“你们要出去？”卢修斯一愣一愣的，这两人结伴出去太轰动了，如果被人知道身份的话。
　　“怎么？”戈德里克耸肩：“我也是罪犯？”帮黑魔王做事都是罪犯，何况他现在顶着的是黑魔王的脸。这么说来，走到外面的确招摇了点。
　　“这不重要，没有多少人认识您的脸。”卢修斯看向波特的面孔：“但基本上所有的巫师都认识他，他的脸不适合逃课。”
　　比黑魔王还出名，这萨拉查附身的对象看样子大有来头：“怎么说？”
　　“因为他击败过黑魔王，在巫师界，他被称作为救世主。”卢修斯看向一脸呆愣的救世主，好吧，马尔福家的人成为了救世之星确实不是什么喜事。
　　戈德里克转头看向爱人，这次轮到他笑了，非常格兰芬多式的大笑。
　　萨拉查这辈子都没想到会被套上什么救世之类的名号，就算是暂时使用的身体，也不至于中了这样的头彩！萨拉查一脚踹翻了戈德里克坐着的椅子，这个男人便毫无形象的摔了下去。
　　坐在地上，戈德里克还不忘打趣：“咱俩换换吧，救世主先生？”
　

　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
加更～，纪念这篇文的第一个长评，本月破例再二更次，谢谢星紫洛亲～o∩_∩o
PS：顺便敬告各位亲，长评不能用来加更用，亲们有感而发的话，以后给点积分绝对没二话，只是这加更。。。考虑到现在贫瘠的存稿箱，各位还是高抬贵手吧~~~~（工作很忙，理解哈~~，像我这种没得暑假的人最悲催了）
PS:因手机发文造成排版问题，所以锁了会文。
又PS：下一章――“催命”账单，敬请期待~~~

“催命”账单
 　　
    交换身体只是个玩笑话，没那么容易。但被卢修斯这么一说，两人倒是觉得讽刺不少。
　　“改变个发色，加点个子。”戈德里克提议。
　　萨拉查摇头：“变不了，也许是身体里有两个灵魂限制了变形术的能力。”萨拉查精通变形术，本可以轻易改变外貌特征，这回却发现无法变化。
　　“阿尼玛格斯？”戈德里克接着建议，他还是想出去。
　　萨拉查想了想，以防万一扭头问卢修斯：“现在的巫师流行养蛇吗？”
　　卢修斯死命的摇头。现今魔法界，宠物店里是没有蛇卖的，有蛇卖的是魔药药材商店。
　　萨拉查摊手，他也不想用个隐身咒做个透明人：“我还是回学校吧。”朝卢修斯手中的权杖看了一眼，对方很识相的递了过来。
　　萨拉查移形幻影，其实比起外面，他对学校本身的兴趣更大，更何况，斯莱特林现任院长的事情让他很是气恼。
　　戈德里克不愁没人陪，旁边就有个合适的导游。
　　“我得去买点东西，哪里合适？”戈德里克问。
　　“对角巷，恩，霍格莫德村也可以。”卢修斯介绍。
　　“对了，他那个身体叫什么名字？”先问着，说不定有用，戈德里克意指萨拉查。
　　“哈利?波特。”卢修斯老实回答。
　　“波特？”戈德里克眯起眼睛，那个石头是阿伦?波特送的，这么巧？可是他并没有许愿，实在是想不通，戈德里克暂且放下这个疑问：“这个身体呢？”
　　卢修斯哽了一下，却没多迟疑：“……Voldemort，在外面是禁语。”
　　飞离死亡的意思？戈德里克突然明白切割灵魂是为了干什么了，这个男人还真大胆！
　　“最后的问题，你的阿尼玛格斯是什么？”戈德里克扬起眉毛。
　　卢修斯僵住，极为难堪的看向地面。
　　……
　　对角巷。
　　戈德里克挠有兴致的看着两边的店铺，这比过去巫师的集会热闹多了，他好笑的拎起雪貂的脖子，把这个小动物挂在肩膀上，真想不到，卢修斯的阿尼玛格斯和莱恩利一模一样，说起来，雪貂是极其高傲的动物，从阿尼玛格斯折射出来的本心不像是那种会卑躬屈膝的品性。
　　戈德里克思考着，也许是这个脑残切片太坏了？灵魂切成片就会丧失人类的情感，严重时会变得嗜血残暴，这么说卢修斯是被逼的？下意识维护自家小孩，这是每个做长辈的堪称正常的思维回路，戈德里克当然更希望偏向于错的都是别人，而自家的人只是受害者。
　　“买长袍的店子。”戈德里克示意雪貂指路，他首先要做的是整一套行头。
　　很快，戈德里克走进了摩金夫人长袍专卖店。
　　“早上好，美丽的夫人。”戈德里克微微欠身，朝着老板娘露出笑容。
　　摩金夫人的脸刷的红了，开学后，她的店子生意就相应的不是那么忙，今儿早上却进来一个风度翩翩的英俊青年，不过，身上穿的长袍寒碜了点：“早上好，有什么我能服务的吗？”
　　“我需要购置些衣物，劳烦夫人了。”戈德里克举手投足之间都是贵族的气质，他走到成品区，摸了摸布料，还算上乘，至于颜色，他偏爱金色，因为和他的头发搭调，但现在他的模样也变了，还是换个颜色：“深蓝色和墨绿色，每种样式的长袍各来两件，恩，袖口领口绣银色和金色的丝线做个点缀。”
　　大买卖，摩金夫人更是欢喜，她拿过尺子开始量尺寸。
　　戈德里克维持优雅的气质，不去计较这个有点儿谄媚的尺子，他附带了一句：“所有的布料都要最好的。”
　　卢修斯扒在祖宗的肩膀上傻了眼，且不说这个人现在的温文有礼和先前的形象有多大差异，现在他意识到很重要的一件事，他们没有钱，他自己没带，也不指望这个人会记得这码子事。
　　果然，等到所有的长袍做好：“一共100加隆，零头就不用给了。”都是好材料，买的又多，摩金夫人慷慨的打了个折。
　　戈德里克呆了一下，钱？他完全忘记这个了。
　　不过，戈德里克是谁，他可不是轻易会冷场的人，维持着笑容：“夫人，可以寄账单吗？”
　　摩金夫人警觉的抬头。
　　“出来带这么多钱显然不合适，”戈德里克瞎诌着，满脸诚恳：“您把账单寄到霍格沃兹，我保证没有问题。”戈德里克相信霍格沃兹的信誉能说服面前的女人。
　　摩金夫人已经被说服了一大半，但这笔钱数额太大，所以她还在犹豫。
　　“这样吧，您把账单给我，我现在就寄到霍格沃兹。”戈德里克瞅向窗台上挂着的猫头鹰：“我正好累了，夫人，一起喝杯茶，如何？”
　　这个提议太好了，摩金夫人把账单写好递过去，转身到里间泡茶去了。
　　戈德里克挑眉，就不怕他跑掉吗，这个女人真是的，低下头，戈德里克看账单的款项，最末有个购买人的名字。
　　戈德里克略加思索，大笔一挥：Voldemort。
　　雪貂看着险些从肩膀上摔了下来，这位祖宗准备吧账单寄给谁？无论是谁，卢修斯都为对方默哀。
　　戈德里克把账单反过来，写下一条简短的留言：“我不想在店里呆太久，所以速度快点。”站起身，把账单装进信封，扔给猫头鹰：“霍格沃兹，西弗勒斯?斯内普。”既然对方有钱买魔药药材，自然有钱为他付账。
　　……
　　六年级早上没有课，并不代表斯内普本人没有课，他早上要给五年级上黑魔法防御术。五年级的斯莱特林和格兰芬多。
　　斯内普一如既往的挖苦着，批量性的扣着格兰芬多的分，韦斯莱在哪个年级都不省心，斯内普轻蔑的训了金妮?韦斯莱一顿。就在这时，一只猫头鹰冲了进来，落到讲台上。
　　学生们都停下了手中的动作，他们正在做对战练习，斯内普锁眉头，谁这么大胆这个时间送信？学生们的信件一般都是早上抵达大厅，只有特殊情况才会送到课堂来。
　　猫头鹰扑腾了一下，把信扔到斯内普身上。
　　“老蝙蝠的信……”底下有格兰芬多的学生小声议论。
　　“谁会给他写信……”一丝嘲笑。
　　斯内普忍下烧掉信的冲动，因为的确没有人无缘无故给他写信，除非是出了什么问题。他瞪了底下一眼：“继续练习，格兰芬多扣十分，无故喧闹。”
　　学生们收回目光，斯内普快速撕掉信封，一打纸滑了出来，大致瞟了一眼，这是账单？斯内普恼火，他什么时候欠账需要别人寄信催债的？
　　目光抵达落款处，斯内普顿时大脑一片空白。
  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
摸摸教授~~

谁是谁的朋友
 　　
    斯内普只是个普通的魔药学教授，他身上没有那么多钱，之前之所以一次性能买那么多魔药药材，是因为霍格沃兹有买魔药药材的预算，药材店可以直接扣古灵阁这部分的款项。斯内普后背发凉，这不是什么恶作剧，再大胆的人也不会把这个名字写出来戏弄他。
　　“接下来自习。”斯内普甩下这句话，就冲出教室，因为他发现账单后面的那句类似催命的话，梅林，黑魔王现在在摩金夫人的店子里吗？
　　地窖，壁炉，对角巷，长袍店。
　　收到信不到十五分钟，斯内普已经站到了长袍店的门口，定了定神，他推门走进去。映入眼帘的景象令他呆滞住，店里只有两个人，摩金夫人正和一个青年喝茶，青年二十七八的样子，身穿深蓝色的长袍，质地一眼就可辨出是上乘，青年扭头，很清秀的面孔，却是那么熟悉：“西弗勒斯，你来了。”
　　斯内普认识这张脸，很多年前他见过，在某个私人的集会上，那时他还是个学生，而这位……
　　“先生认识的是斯内普教授？”摩金夫人一脸惊奇，原来这位先生有朋友是霍格沃兹的教授。
　　“西弗勒斯，账单就交给你了。”戈德里克拿起桌边发呆的雪貂，抱在怀里，拿好东西就准备往外走，这个时候，门又被推开。
　　“邓布利多校长！”摩金夫人开口招呼：“您怎么有空来这里？”
　　进门的是个老人，穿着花枝招展的长袍，上面有着太阳和星星的图案，在阳光下还褶褶生辉，长长的白胡子上系了个蝴蝶结，看上去有些滑稽，也有那么点可爱。戈德里克打量了一眼，如此评价，不过品味奇怪了点。
　　邓布利多应邀去了魔法部一趟，本来打算借对角巷的某个公共壁炉回学校，结果很意外的看到本该在学校教书的斯内普，急匆匆的赶路完全没有看到他，有些奇怪，所以邓布利多便跟过来了。
　　“汤姆，好久不见。”老人眼中的惊讶转瞬即逝，他探究式的看向面前这个一身贵族气质的男人，他不会认错。
　　卢修斯说过这张脸认识的人不多，戈德里克露出似笑非笑的表情，也就说这个老人很了解他，无法装作不认识：“校长很有空嘛。”延续着摩金夫人的话语，戈德里克不多说，多说多错。
　　邓布利多不久前才和某人对决过，那个时候对方绝不是这样的脸，而且这种气质和语气就像这个孩子刚用Voldemort这个名字招揽手下时的样子，稳重，理智，优雅而富有魅力，斯莱特林会追随这样的人不足为奇。
　　“难得遇见，喝杯茶怎么样？”邓布利多邀请。
　　“不了，我还有事要忙。”戈德里克淡淡的拒绝，越过两人，走出店子。
　　“这位先生是邓布利多校长的朋友？”摩金夫人搭腔着：“一个不错的孩子，有礼貌，举止得体，而且很有品位呢。”她赞赏着，多看了一眼校长的长袍，她一直觉得校长的品位不咋滴。
　　“算是吧。”老朋友，老对手，邓布利多又看向斯内普：“西弗勒斯？”
　　斯内普把账单塞到邓布利多手中：“你朋友买的。”生硬的语气。
　　邓布利多扫了一眼，顿时无语，他看向还在回味着什么的摩金夫人：“夫人，钱我过几天送过来。”
　　摩金夫人点头，邓布利多的声誉在那里，不会欠她的钱。
　　邓布利多看向他这学期的黑魔法防御术教授：“那我们去喝杯茶吧，顺便聊聊天。”
　　……
　　戈德里克没有在意这个小小的插曲，但没钱的他不准备再买其他的东西。短暂的思索后，他决定去莱恩利的庄园，去见见莉亚。而且对于卢修斯，他有他的打算。
　　戈德里克非常格兰芬多式的大摇大摆的从庄园正门直接走了进去，不错，这地方和过去没两样，砰砰砰几声过后，三个家养小精灵冒了出来，瞪大眼睛看着闯进来的不速之客。下一刻，三个精灵都低头，往后退。黑魔王活跃初期，基本上所有的私人集会都是在这个庄园举行的，所以小精灵认识这张脸。
　　戈德里克越过明显胆怯的小精灵，越过庭院，朝正厅走去，当看到庭院里的白孔雀时，他咕噜了一句：“花枝招展倒是遗传了十成十。”
　　纳西莎这个时候在大厅，一个人面对着空荡荡而又冷清的房子，突然，一只小精灵未经召唤就砰的出现：“女主人――外面，外面――”
　　纳西莎猛的回神，她语气严肃：“怎么回事？”
　　“他进来了。”小精灵显得异常慌乱，两手挥舞着，发出尖锐的叫声：“那个连名字都不能说的人――”
　　纳西莎闻声差点没站稳，她条件反射的回头看，一个人已经走进来，不是那张扭曲的脸，纳西莎正准备松口气，这才发现那张脸眼熟的可怕，小精灵的话提醒了她，这是黑魔王之前的脸！
　　“别吵，出去。”戈德里克喜欢喧闹，却不喜欢小精灵的歇斯底里。
　　小精灵砰的消失，不需要主人的命令，它们也知道谁是不能得罪的人。
　　纳西莎抽了一口寒气，黑魔王为什么要来这里，她的丈夫在阿兹卡班，她的儿子，她最宝贝的儿子被烙上了标记，无论她如何哀求都无济于事，现在，黑魔王是来催促她儿子的吗？刺杀邓布利多，这种事怎么可能做的到！
　　“主人……”纳西莎声音发颤，她屈下身体。
　　戈德里克逛街逛出的好心情瞬间被抹去，对方是个女人，他提醒自己要有风度：“抬起头来。”
　　纳西莎抬头，却还是弯着腰。
　　戈德里克转手掐起肩头的雪貂：“卢修斯，你来解释吧，我快被你们气死了。”顺手把雪貂甩了出去。
　　纳西莎惊诧的抬头，她看见她的丈夫赫然出现在眼前：“这……”
　　卢修斯狼狈的很，他想他能体会祖宗的心情，快步走到妻子面前：“这位不是黑魔王，恩，身体是，灵魂不是。”拉直了妻子的身体，他安抚着对方慌乱的情绪。
　　“卢修斯……”纳西莎抓住丈夫的手，温暖的手，一下子令她安心许多，片刻后，她反应过来丈夫话语中的意思，这位不是黑魔王？
　　看着女人抬高的身体和不敢相信的表情，戈德里克忍不住堵了一句：“如果你喜欢，我很乐意离开这个身体，把黑魔王还给你们。”
　　“不！”几乎同时，夫妻俩出声，随后尴尬的说不出话来。
　　“很高兴我比较受欢迎。”戈德里克耸肩，向前走，上楼梯：“莉亚的画像在哪？”
　　卢修斯忙走上前带路，边走边说：“就在隐藏的那个房间里。”
　　纳西莎带着一肚子疑问跟在后面，直到走进一间她从来没见过的房间，这个房间是什么时候出现的？
　　安德莉亚一眼就看到走进来的卢修斯：“早上好，上次匆忙了点，还没问你的名字。”
　　卢修斯受宠若惊般回答：“我叫卢修斯。”
　　莱恩利扫了眼进来的三个人，没看到想见的，于是没做声。
　　“那这两位？”安德莉亚保持笑容，很有亲和力。
　　“我妻子纳西莎，恩这位……”卢修斯小心的看了祖宗一眼。
　　“我这身衣服还行吧？”戈德里克笑的张扬：“很明显的提高了这个庄园的整体品位。”
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
最后，还是邓布利多为黑魔王买的单~~
下一章，就是翁婿之间的斗嘴了，戈德里克和他的女婿……r(st)q
PS：JJ又抽了，我这边显示：连接不上只读评论数据库! 然后菊花转个不停……r(s_t)q

狮祖VS马尔福
 　　
    戈德里克此话一出，画像中的两人同时愣住，会冒出这种话的人除了戈德里克?格兰芬多还能有谁。
　　莱恩利开始压火，冷静冷静，他眯起眼睛，慢吞吞的开口：“您现在的相貌相比从前进步很大，没有浪费这身衣服。”不忘加上敬语，却在贬低对方的真实模样。
　　戈德里克扬眉，这小子口齿利索多了，不过：“整个霍格沃兹都知道，论相貌，自然是某人最漂亮！”
　　“你――”莱恩利炸毛了。
　　“萨尔都是这么说的。”戈德里克补了一句，碰到这个小子他就习惯性的想要戏弄一下，不过好歹是一家人，他答应萨拉查要和平相处的。
　　莱恩利噤声了，脸上红一阵白一阵。
　　安德莉亚咯咯的笑起来，爸爸这次棋高一着，大获全胜。
　　“不过，在我看来，还是我的女儿最漂亮。”戈德里克维持着笑容，这句话在脑海里挣扎了半天才说出来，过去，他和女儿之间调侃的太少，有点不自然。
　　安德莉亚脸红了：“爸爸，你看上去不一样了。”
　　“身体都不是我的了，当然不一样。”戈德里克自嘲着：“我得赶快把身体找回来，个人以为还是自己的脸看着舒服。”
　　“敢问岳父大人许了什么愿望？”莱恩利再开口语气趋于平和，却还是有些许不满。
　　恩？
　　戈德里克很快反应过来：“不是我，我和萨尔都没许愿。”
　　画像中的两人对望一眼，那是怎么回事？
　　“其实我有个重要的事情想问问。”戈德里克收起笑容，很严肃的问：“我们回去了吗？”
　　“没有……”安德莉亚垂下眼眸：“直到我们留下这个画像，您和父亲依然没有出现。”
　　“也就是说，我们被留在了这个时代？”戈德里克自言自语。这么说来，罗伊娜的那些书没必要看了，历史很清楚的显示出，他们都没能回去。
　　……
　　马尔福庄园大厅。
　　戈德里克离开房间后，就坐在大厅的沙发上，喝纳西莎泡的红茶，吃些小点心。
　　作为一个神经还算坚韧的女性，纳西莎很快接受了黑魔王的身体里住着个马尔福先祖的灵魂这一事实，她殷勤的招待着，对方是马尔福家的祖宗就说明很多事都变的好商量。
　　“卢修斯，你就留在庄园。”戈德里克思量着，他和萨拉查留在这个时代，就不可能对一切置之不理，卢修斯一家人，无论对错，都该由他们来教导，轮不到外人插手：“我在外面下个咒语，没有谁会进来捣乱。”
　　“谢谢。”卢修斯点头。
　　“你的事我以后再追究。”戈德里克指指某人的手臂：“在此之前，我得去霍格沃兹看看。”既然确定会留下来，学校的事务就摆在首位了。
　　“阁下！”纳西莎突然开口，她握紧拳头：“请您救救我儿子。”
　　卢修斯和戈德里克同时一愣。
　　“小龙怎么了？”卢修斯慌神了。
　　戈德里克也不解，那个孩子叫德拉科?马尔福吧，昨天还放了萨拉查的鸽子，有什么问题吗？
　　“黑魔王下令，要德拉科刺杀邓布利多。”纳西莎强压着激动：“他还是个孩子，他做不来。”
　　“邓布利多……校长？”戈德里克想起店里遇到的老人，让一个学生刺杀学校的校长？
　　“是的。”纳西莎点头。
　　“等等，那个孩子手臂上也有契约？”戈德里克先前看到卢修斯的名字就没往后看了。
　　纳西莎明白说的是标记，她继续点头，卢修斯睁大眼睛：“怎么会？”
　　“我求过他，可是没用。”纳西莎这时的语气带上了几分哭腔。
　　戈德里克的脸色阴下来，学校里的学生无论何时都不该涉及外界的争斗，他们在学校就该是自由的，这么看来，这个脑子不清不楚的变态男人凭借强势的力量把一切都糟践的彻底。那么，等他找到自己身体，怎么说也得好好教训这个男人。
　　戈德里克合上眼睛，感应着维系在身上的契约，很久以后，他终于找到了那个魔法署名――德拉科?马尔福，Voldemort，真有你的，戈德里克心里恨恨的想，霍格沃兹的学生居然都敢下手，真是活的不耐烦了。
　　戈德里克睁眼，看向壁炉：“这里的壁炉还是连着地窖把？”这样的设计是方便安德莉亚回庄园，他的女儿结婚后就在霍格沃兹教魔药。
　　“是的。”卢修斯扶着妻子，不忘点头。
　　戈德里克沉下心，激活了契约，德拉科?马尔福，让他看看，究竟是怎样的一个孩子。
　　……
　　没课的德拉科一早上都在找他的权杖，马尔福家的权杖，他明明记得放在床边，为什么会不见。焦急的他翻遍了每个角落，还用了飞来咒都没用，权杖就好像凭空消失，他该怎么办，那个权杖象征了马尔福家族，他从小就知道。
　　坐立不安的德拉科不知该如何是好，就在这时，他的手臂上的标记一瞬间热起来，相对的，德拉科的心凉了半截，这个时候？而且召唤的地点，他的家？德拉科睁大眼睛，呆滞了一秒钟，下一刻就飞奔出寝室，妈妈，庄园里只有他的妈妈一个人！
　　撞开地窖的门，教父不在，德拉科没有时间找谁商量，他的妈妈独自面对着黑魔王，深深的吸了一口气，德拉科消失在地窖的壁炉中。
　　大厅壁炉的火焰一下子窜的老高，德拉科跌了出来。
　　戈德里克拦住想要做什么的纳西莎，示意两人不要说话。
　　德拉科抬头就呆住，他那原本关在阿兹卡班的爸爸此时正站在三米开外的地方看着他，而妈妈就站在爸爸身边，唯一坐着的男人他并不认识，但是，德拉科下意识握住手臂，短短一秒，他能够看出父母对这个男人的恭敬，难道？
　　戈德里克没有错过德拉科眼中的情绪变化，看到卢修斯时的惊讶，看到纳西莎时的担忧，以及看到他时的防备和畏惧：“过来，小鬼。”
　　德拉科看看父母的表情，他站直身体，走上前，小心翼翼的，他斟酌着该说什么，突然，男人的手朝他伸过来，他害怕的怔住，却不敢缩头，只得闭上眼睛。
　　戈德里克一只手就揉乱了眼前孩子梳理的很齐整的头发，他笑着说：“小鬼，我不可怕。”
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
小莱完全不是戈德里克的对手嘛，后来，小龙也被狮祖给调戏鸟，O(∩_∩)O哈哈哈~

大声说“不” 　　
    德拉科堪称茫然的睁眼，看见的是这个黑发男人微笑的脸。
　　然而，下一刻，德拉科的手臂被男人一把抓住，没等他反应过来，他的袖子就被刷开，那道狰狞的标记露了出来：“啊……”德拉科想抽出手，力量上却完全不是对手。
　　卢修斯目睹那道标记时心里像被什么烙了一下，难受的紧，而纳西莎则捂着嘴，控制住自己不要哭出声。
　　“德拉科，这道标记你想不想要？”戈德里克收起笑容，一本正经的开口。
　　这个问句同时让三个人都愣在当下。
　　“回答我，德拉科。”戈德里克注视着那双灰色的眼睛。
　　“我……”弄不清楚状况的德拉科起码知道一件事，不管是否对黑魔王不满，都不可以说出来，他抬头看向父母，期盼得到一点启示，因为这个问题不好回答。他还没弄清楚眼前的人是谁，又怎么能乱说话。
　　“如果你连说出真实想法的勇气都没有，那么不会有人帮助你。”戈德里克眯起眼睛，加重语气。
　　帮助他？德拉科心里涌起某种激动，他注意到父母鼓励的眼光，那是让他说实话？
　　“不，我不要！”努力撇开心中的恐惧，德拉科大声说。
　　“……很好。”戈德里克把手指移到标记处，将魔力通过指尖输入到手下那略显苍白的皮肤上，非白色属性的魔力，这对戈德里克来说用着很不习惯，但他知道，作为订立契约的主导方，他应该能够解除契约。
　　德拉科惊讶的看见骷髅和蛇渐渐变浅，随后消失。男人的手松开了，他把自己的手臂拿到眼前，反复的看着，没有了，没有了，真的没有了。
　　纳西莎破涕为笑，她蹲下身体，检查着儿子的手臂：“太好了。”
　　“小孩子，在学校好好学习魔法就够了，少掺和大人的事。”戈德里克端起茶杯抿了一口，只要还在霍格沃兹念书，在戈德里克眼中就是孩子，莱恩利独当一面的情况与德拉科不同，那时十五岁就成年并且从学校毕业了。
　　孩子脸上掩饰不住的高兴，戈德里克放下茶杯，右手两个指头交叉照着铂金少年的额头一弹，光洁的额头顿时出了红印。
　　德拉科吃疼的捂额头，终于抬头看人。
　　“德拉科，你是自由的，做自己想做的事情，不需要听从任何人的命令。”戈德里克缓缓的说：“你可以叛逆挑战权威，但绝不可以对人屈膝。明白没？”
　　德拉科木然的点头，要是以往，他会对这种夸夸其谈不屑一顾，可是这个男人刚刚解除了他的黑魔王标记。
　　“明白就好。”戈德里克站起身来，突然他想起一件事：“对了，卢修斯，汤姆是谁？”
　　卢修斯大脑空白，他跟不上祖宗的话题转换速度。
　　“刚才在长袍店里，邓布利多叫我汤姆，是这个名字没错吧。”戈德里克回忆着，当时觉得奇怪忘了问。
　　卢修斯这次反应过来，他看看儿子，又把目光投注在向他发问的男人身上：“黑魔王以前的名字叫做汤姆?里德尔。”作为一个资历颇深的食死徒，这个绝密资料他还是知道的，当然，这不是什么值得炫耀的事。
　　“这个名字比Voldemort像样。”戈德里克评价，旁边的德拉科则僵在那里。
　　戈德里克思量着，一把搭上德拉科的肩膀：“小鬼，走吧，回学校去。”
　　“您要去学校？”卢修斯看对方的架势是准备通过壁炉过去。
　　“去看看某人是怎么当学生的，顺便给他个惊喜。”戈德里克拉着德拉科就走，不忘回头嘱咐一句：“你就老实呆在庄园面壁思过吧。”
　　卢修斯顿时失语，纳西莎在后叮咛了儿子一句：“在学校听话。”
　　德拉科被强拉着进了壁炉，下一刻，他就和这个男人一起跌到地窖里。
　　“这里还真是亲切。”戈德里克左右看看，作为魔药大师，他大爱地窖。
　　地窖很亲切？德拉科拍拍身上的尘土，意识到头发是乱的，又慌忙整理了一下，脑子里也不停息，在揣测着男人和父亲的对话，越想越诡异：“您是……？”
　　“这个无所谓，”戈德里克笑眯眯的推了铂金少年一把：“你忙你的，我自己转转。”
　　很显著的赶人意思，德拉科听的明白，其实心里还是多少有些畏惧的他点头离开了地窖。
　　“你怎么来了？”一个声音凭空响起，一道人影随之出现，是萨拉查。
　　“来找你啊，想不到你就在地窖。”戈德里克遗憾的说，他就是发现萨拉查在旁边才赶德拉科走的：“你一个人在这里做什么？”
　　萨拉查坐到椅子上，不说话。
　　时间倒退两小时。
　　萨拉查拿着权杖回到学校，准备送到德拉科那里去，但被罗恩看到了。
　　“哈利，你还在这里做什么，快，到球场去。”萨拉查就这样被罗恩还有同寝室的西莫拉着去了球场。
　　原来，周二早上全校各个年级最多只有一节课，所以格兰芬多校队早上十点到十二点有一次练习，魁地奇练习。
　　哈利?波特是魁地奇院队的队长，而这导致的直接后果就是萨拉查拿着扫把对着一大堆金黄队服的格兰芬多学生发呆。萨拉查不喜欢飞行，在他看来骑着扫把是种傻乎乎的行为，但是，有一点值得肯定，他飞的很好。因为他为数不多被戈德里克缠着打魁地奇的结果都是他赢。
　　而现在，萨拉查找到了他不喜欢飞行的另一个理由，球场旁有个格兰芬多的学生兴高采烈的捧着相机对他照个不停。萨拉查环视一周，除了格兰芬多校队，球场上还有一只队伍绿色的队服，是斯莱特林校队。
　　心里叹了口气，萨拉查决定勉为其难的应付一下。
　　“来，哈利，找点感觉。”罗恩大声叫着，放出了金飞贼，一些二年级新来参观的学生们都仰头，看救世主的英姿。他们是来参加新球员的入队测试。
　　萨拉查疑惑，他所打的魁地奇没有这种球，只有鬼飞球和游走球，这又是什么玩法？他站在地面上，拿着扫把处于迷茫状态。
　　“看，波特找不到了！”不远处，斯莱特林那边爆发出某种叫声，嘲笑着。
　　“马尔福不在？”罗恩探过头看，一开始他以为是马尔福，结果对方没在，他一手搭在哈利肩膀上：“哥们，你是我们最好的找球手，仔细找找。”
　　找球手？意思是找到那个球就行？萨拉查懂了，他骑上扫把升到空中，想要尽快结束这场无聊的游戏，萨拉查的视力极好，他一眼就看到那个带着一对翅膀的小球，以极快的速度，他俯冲下去。
　　“哈利――”格兰芬多这边发出惊讶的呼声，他们看到他们的找球手冲到了斯莱特林的训练场。
　　某个停留在空中做投球练习的斯莱特林惊呆了，他看见一团红色急速朝他冲过来，偏移扫把，他险险躲过这个人形游走球，继而破口大骂：“蠢货格兰芬多，你的眼睛长到哪里去了？！”
　　萨拉查刹住扫把，看了周围一眼，收回右手，掌心处，那枚带着翅膀的小球老实的呆着，缓缓降落在一群绿色球员之中，萨拉查表情自然。
　　“波特，你是在找茬吗？”斯莱特林校队的队长马尔福不在，一个队员瞪大眼睛质问，其他的斯莱特林也围过来。
　　“你们想做什么？！”罗恩，西莫带着格兰芬多们从另半边球场跑过来，双方一时间呈现剑拔弩张之势。
　　一个完整的球场却分隔成两片做练习，这就是斯莱特林和格兰芬多这两个学院的状态？萨拉查眯起眼睛，一觉醒来，原本和睦的学院，却形同水火，课堂上是如此，课下也是如此，他只上了几堂课就看的一清二楚。
　　将手中的球甩给罗恩，萨拉查拨开人群往外走，不欲和谁发生争吵。
　　罗恩乐了，他举起金飞贼炫耀着：“看到没，这才是一流水准的找球手，马尔福呢，怎么，吓的怕了，不敢出来了！”
　　这话一出，两个学院的学生就架不住你一句我一句的吵起来，甚至还动手推起人来。
　　“你们在做什么！”最后是路过球场的麦格打断了所有争执：“所有人取消今天的练习，哈利?波特，德拉科?马尔福，马尔福呢？”
　　“他有事，没来训练。”一个斯莱特林答道。
　　“那么，波特先生，跟我来。”麦格怒气冲冲的带走了球场上唯一的队长。
　　萨拉查很无辜的被麦格教授训了一顿才被放走，他离开办公室，心烦的往寝室走，一回寝室，就看到罗恩担忧的脸。
　　“没事吧？”红头发急切的问。
　　“能有什么事？”萨拉查慢吞吞的说。
　　“没关你禁闭吧。”罗恩看见好友否定的摇头就松了口气：“太好了，就怕这个，要知道，你去年被斯内普关了半年的禁闭，不知道错过多少练习！”
　　萨拉查挑眉，禁闭？他找到不参加这种无聊运动的方法了。
　　以上，就是萨拉查其后会出现在地窖的原因，当然，他不会对戈德里克说明。
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
戈德里克终于进入霍格沃兹了~~~~期待他的兴风作浪吧~~

狮祖的职位
 　　
    戈德里克审视般看了爱人几秒钟：“心情不好？”
　　萨拉查坐下，把头偏到一边，不置可否。
　　“还在为西弗勒斯?斯内普的事情生气？”戈德里克问，随后开解道：“说不定他是被逼的，我现在的这个身体似乎坏到骨子里了。”
　　“恩？”萨拉查挑眉，示意戈德里克继续说。
　　“他让德拉科去刺杀霍格沃兹的校长。”戈德里克陈述事实。
　　萨拉查的脸色瞬间暗下来，不语。
　　戈德里克点到为止，他转身查看魔药柜里的成品，很随性的拿出一瓶，拧开，闻了闻，然后一口而尽。
　　“你干什么？”萨拉查的注意力并没离开爱人。
　　“减龄剂，我也来做回学生。”戈德里克扭头，顿了下，很正经的说：“萨尔，我问过莉亚了，我们没有回去。”这就意味着他们要在这个时代生活下去，对他们来说，除了莱恩利的庄园，他们唯一的维系就是霍格沃兹，如果萨拉查现在只能假装学生，那么他就陪他一起。
　　片刻后，戈德里克还是那张二十七八的面孔。
　　“……灵魂稳定后，任何改变外貌的手段都无效。”萨拉查思索着，下断言：“这恐怕是两个灵魂同时存在对身体的限制。”
　　戈德里克哼了一声，郁闷的坐在爱人的对面：“外面的世界很热闹。”突然的，他冒出了这句话。
　　隔了两秒钟，戈德里克继续说：“但是很陌生。”若是会留在这个时代，那么霍格沃兹无疑是他们最倾向于留下的地方。
　　两人陷入沉默，最终打破这种气氛的是回到地窖的斯内普。
　　斯内普没有真的陪邓布利多喝茶，他只是冷着脸把最近两天发生的事情告诉校长：黑魔王的召唤以及哈利?波特的现状。救世主变成那副德性不指望瞒过校长的眼睛，不过他没有提及黑魔法防御术课堂上的意外。
　　回到地窖的斯内普正准备松弛一下紧绷的神经，顺便琢磨一下黑魔王究竟是怎么回事，可推门进来的瞬间，他的双脚就像灌了铅般定在那里，当他看见黑魔王就坐在地窖的沙发上似笑非笑的看着他，而波特则坐在另一边。
　　萨拉查一挥手，地窖的门啪的关上，指了指戈德里克，却不看斯内普：“他和我一样，一个身体，两个灵魂。”萨拉查深知，戈德里克会留在霍格沃兹，无论以哪种形式，那么，这件事就不便隐瞒斯内普。
　　啊？斯内普的双脚恢复了知觉，他明白了话背后的意思。在经历过波特事件的刺激后，斯内普再次接受同类型信息的速度很快。
　　“你不是黑魔王？”斯内普的脸上一片空洞。
　　“身体是，灵魂不是。”戈德里克托头，这个教授没有像上次一见面就弯腰，这很好：“所以你不用叫我主人。”这话说着带点讽刺。
　　斯内普哑然。
　　戈德里克弯起嘴角：“校长先生回来了吧，我现在想和他聊聊了。”他自有办法说服这个时代的校长让他名正言顺的呆在学校。
　　黑魔王和救世主，斯内普复杂的看了一眼眼前的组合，他快步走到壁炉前，把头伸进去，他知道，邓布利多已经回到校长室。
　　邓布利多校长室的椅子还没坐热，就看到最讨厌通过壁炉传信的斯莱特林院长伸出一张惨白的脸让他立刻去地窖一趟。
　　……
　　地窖，两张沙发面对面，戈德里克起身和萨拉查坐到了一边，而另一边则坐着校长，斯内普冷着脸站在校长旁边，木然的表情看不出任何情绪。
　　“先喝点东西吧。”不愧是见多识广处事不惊的老校长，邓布利多召唤出一套蜂蜜套餐，缓解面前的气氛。
　　戈德里克很给面子的端起一杯喝了一口，感觉不错，于是端起另一杯递给萨拉查：“你尝尝。”
　　萨拉查这才接过杯子，戈德里克所谓的不错不仅仅是指口感，还指东西没问题。魔药什么的对萨拉查无效，但仅限从前，现在换了个身体，他不确定是否会受影响。
　　邓布利多的目光在两人之间滑过，很显然，两人认识：“我想我知道了大概情况，你们现在都是附身到这两个身体上，那么原本的……”
　　萨拉查看了斯内普一眼，料想对方没有告诉校长关于他不会伤害哈利灵魂的言论，是不相信他吗？
　　“两个灵魂并存，如果我们离开，他们就会恢复正常。”看出萨拉查不想开口说话，戈德里克做代表发言。
　　斯内普咬唇，灵魂离开，波特是算恢复正常，可黑魔王就说不准了。
　　邓布利多也想到同样的事情，他摸摸大把的白胡子：“这件事我希望不要传出去，波特还得呆在学校念书，至于你，有什么打算？”邓布利多试探着，既然是对方要求的会面，肯定有话说。
　　“我要留在学校。”戈德里克斩钉截铁的说：“学生是不可能了，当个教授没问题。”
　　“……为什么执着于学校？”邓布利多不解的地方就在这里，附在波特身上的那个暂且不论，附在黑魔王身上的这位何必要来学校找他。
　　“收留我们可是校长的义务。”戈德里克轻笑着，意味深长的说：“一天前，我们还都是霍格沃兹的教授。”
　　什么？斯内普僵住，这两个游魂是某个时间在霍格沃兹任教的教授？
　　邓布利多的眼睛在那有些反光的镜片下眨呀眨。
　　“简单的说，我们做实验发生了意外，醒来就变成这个样子了。”戈德里克半句真话半句谎言。萨拉查抚额，怎么发生的意外，他们都不清楚，但意外之前他们其实是在滚床单这种事打死都不能说。
　　“你教什么？”斯内普忍不住开口，他记起这个人让他买那些魔药药材。
　　“魔药。”戈德里克也想到了那事，顺口答道，其实他在学校教的是格斗术，偶尔带带魔药课。
　　斯内普眸光里闪动了一下，他探究式的看向一直沉默的波特。
　　“黑魔法防御术。”不等发问，萨拉查说话，算是帮着戈德里克圆场。
　　斯内普想起了先前在课上发生的事情，对方说谎的可能性不高。
　　“怎么样？”戈德里克扬起眉毛：“邓布利多校长，我可以在这里任教吗？”
　　“两位怎么称呼？”邓布利多提出疑问。
　　“作为两个不会在这里久留的游魂，何必留下多余的痕迹，校长愿意的话，叫我汤姆?里德尔就行，这个身体的名字是这个吧。”戈德里克端着笑容撒谎，虽说他十之八九要留在这里，但真实名字在没弄清形势之前得留一手。此外，表明自己不欲参与这个时代的事务更能让对方放心。
　　“算了，人总有自己的小秘密。”邓布利多呵呵的笑起来，不计较：“我很欢迎你留下了，但是魔药学已经有人教了。”
　　“黑魔法防御术？”戈德里克两眼放光，他现在能用黑魔法了，对这门课很感兴趣。
　　“所有的课程都有教授。”说话的是萨拉查，他淡淡的开口，现今课程表中没有黑魔法、格斗术和炼金术，他不希望戈德里克说漏嘴。
　　戈德里克露出遗憾的表情，他看向斯内普：“那我做个挂名院长怎么样？西弗勒斯不会介意吧。”言外之意，要斯内普让出斯莱特林的院长给他做。
　　邓布利多没料到这个提议，他微微眯眼，而斯内普则彻底哽住，对着一张黑魔王的脸，他拒绝的话胎死腹中。
　　爱人是铁了心在霍格沃兹谋得一职位，萨拉查绞眉毛，这个斯内普他是看不惯，但这头狮子去当他的院长？怎么看怎么别扭。
　　“院长的事务繁杂，你以前做过吗？”邓布利多没有立刻拒绝。
　　“做过！”戈德里克得意洋洋，千年的时光，担任过学校院长的人起码也有两位数，这不夸张，平均每个学院二十年一个也有五十个，时局动荡点，估摸着奔三位了，再说了，这些资料不见得齐全，查不出什么来：“我兼任院长职位的。”
　　“你可以做魁地奇院队的教练。”萨拉查终于耐不住了。
　　“魁地奇？”戈德里克喜欢飞翔，这提议不错，他高兴的看向校长：“这个也行。”
　　邓布利多点头：“好吧，我想孩子们会高兴的。”
　　不过，若是喜欢魁地奇的话，这个人的脾气和早上见到的还真有些差异，邓布利多露出笑容：“那么，里德尔先生还要做斯莱特林的院长吗？”他对这个男人产生了点兴趣，比起旁边一声不吭的另一人，这个人显然有趣的很。
　　“当然，我很乐意。”戈德里克一个劲的点头，这个校长太好说话了。
　　于是，戈德里克成为了魁地奇院队的教练兼任斯莱特林的院长，萨拉查没再说一句话，对现任校长的“知人善任”这个方面的认识上了一个档次。
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
伪黑魔王・超真狮祖・斯莱特林院长登场……

教职工会议 
　　
   谈妥后，邓布利多带着斯内普离开了地窖，在把里德尔介绍给学生以前，他得先召集部分教授开个教职工会议。戈德里克喜滋滋的冲着爱人挤眉弄眼，一副很得瑟的样子。
　　萨拉查懒得理会，走到书柜旁，把先前看的那本名册找出来扔了出去：“作为院长连自己学院的学生都不认识的话就太丢人了。”戈德里克想当什么就当吧，他只觉得别扭倒没觉得有什么不行，戈德里克是典型的和什么人都谈的来的类型。
　　的确如此，在外和成年人交流，戈德里克就是风度翩翩的贵族气派，在校内和孩子们教授打交道，又比任何人都显得孩子气。相比而言，萨拉查更喜欢爱人在学校的恣意张狂。
　　……
　　会议室，紧急会议，参加人员：麦格，弗立维，斯普劳特，庞弗雷夫人，斯拉格霍恩，斯内普以及邓布利多。
　　“我没听错吧，阿不思。”麦格以为自己产生了错觉，她听到了谁的名字？
　　“事实如此，我已经决定让汤姆?里德尔先生担任斯莱特林的院长。”邓布利多顺顺他的长胡子：“恩，还有魁地奇院队的教练，这是个好点子，我们的校队至今还没有个专门的教练。”
　　“一个身体里的另一个灵魂？”拉文克劳的院长弗立维注意到这个惊悚的细节。
　　“没错，就是说现在的他并不是Voldemort。”邓布利多毫不在意的说出某个名字，之所以召集这几个人过来开会，是因为他们都知晓汤姆?里德尔所代表的意义。
　　赫奇帕奇的院长斯普劳特闻声禁不住缩了下头，拨弄着头上那满是补丁的破帽子，没有发表言论。斯拉格霍恩也把自己缩到边上，不说话。
　　庞弗雷夫人显得很镇定，她看向斯内普，有些疑惑：“当教练我能理解，为什么要让他顶替斯内普教授的位置？”
　　“他附在汤姆身上之前就是霍格沃兹的院长。”邓布利多不掩饰这个事实：“这个人有点意思，明天早上你们见了就知道了。”
　　“院长？斯莱特林的？”弗立维更加敏锐的注意到时空穿越这部分。
　　邓布利多一愣，随后抿了口蜂蜜水：“大概吧，他主动要求担任斯莱特林的院长，既然有经验，我也不好拒绝。”
　　斯内普暗暗磨牙，要不是邓布利多最后提那么一句，说不准那个人就放弃了，斯内普不怎么喜欢这个顶替了他位置的人，因为从这个人在地窖里的言辞态度来看，非常的不斯莱特林。
　　“这件事就这么定了，我希望大家保持平常心。”邓布利多笑眯眯的宣布散会，庞弗雷夫人大步走出去，这个神经坚韧的女人好像没受什么影响，斯普劳顿、弗立维结伴走出去，各自在沉思着什么，斯拉格霍恩打定主意不去招惹这位新院长，不管里面的灵魂是谁，而斯内普阴沉着脸离开，校长只说了黑魔王的事却没有透露波特的情况，也就是说，哈利?波特的事情现在属于机密。斯内普心想，若不是这几个人知道里德尔的事，估计这个教职工会议都省了。
　　麦格留在了最后，端着一张严肃的面孔，她深深的看向坐在椅子上一脸悠哉的老巫师：“阿不思，他还是能够算是那个人吧，毕竟身体里那个恐怖的灵魂仍然存在。”现在是这个依附的灵魂占主导，谁能料到和黑魔王的灵魂会不会出现，让他呆在学校合适吗？
　　“他若死去，黑魔王是不是也随之消失？”邓布利多宛若自言自语般呢喃着。
　　麦格听的清楚，她呆在那里，这个可能性绝对有。
　　“米勒娃，我一直想，当年我若是答应汤姆的请求会不会有不同的结局。”邓布利多站起身，目光投向窗外：“所以，当我看见这个人以这张脸请求时就禁不住答应下来，这个人的来历如何不重要，我看得出来，他喜欢这个学校，这就足够。”
　　“您这算是个汤姆职位，还是给这缕游魂？”麦格轻声问。
　　邓布利多没回答。
　　麦格叹了口气，退出了房间。
　　隔了许久，邓布利多看向天空的某朵云彩，一个身体，两个灵魂，汤姆究竟知不知道外面发生的事情，这个答案谁也说不准，不是吗？
　　……
　　戈德里克硬是要把地窖作为自己的大本营，这位新任斯莱特林院长很有气势的霸占了地窖里的一间卧室，完全无视斯内普喷发的寒流。于是乎戈德里克就这样和斯内普成为了室友。
　　啪的一声，斯内普把自己关在书房生闷气，萨拉查好笑的看向一脸得意的戈德里克，他的爱人有把任何斯莱特林激怒的能力。他拽拽爱人的耳朵，指指摊开的名册：“少得意，还有一个年级没记完。”
　　“怎么样，斯内普摔门起来够劲吧。”戈德里克不忘开解萨拉查：“足以证明这个人还是有个性的，绝对是被黑魔王压榨傻了而已。”
　　“我自己会看。”萨拉查对斯内普的气消减不少：“还有件事，现在斯莱特林和格兰芬多整体不和，与过去完全不能比。”
　　“不和？咱俩挺好啊。”戈德里克故意曲解对方的意思。
　　萨拉查挑眉，敲了敲桌面。
　　“小孩子闹别扭而已，包在我身上。”戈德里克不以为然：“刚建学校的时候，进来的学生不也有打架的，打多了就好了。”
　　无论哪个时代，小孩子就是小孩子，忽悠忽悠就成一群了。
　　萨拉查站起身，果然是不用担心这家伙，他转手把自己的课表递出来：“这个也看看，课程有点变化。”
　　“恩？”戈德里克拉长音调：“你最喜欢的黑魔法没有了。”
　　萨拉查耸肩：“所以学生的整体攻击能力都变弱了。”
　　“说到黑魔法，”戈德里克突然放下课表，一脸新奇：“我这个身体可以用黑魔法，太有趣了。”
　　望着小孩化的爱人，萨拉查弯起嘴角，他想起某人以前学个夺魂咒学了一个月的光辉历史。
　　“我给你表演。”戈德里克说着就站起来，很是显摆：“恩，使用什么咒语呢？”
　　“钻心咒，最常见的黑魔法。”萨拉查也乐意看对方愉悦的脸。
　　戈德里克点头，他酝酿魔力，大力挥动魔杖冲着远处的工作台大喊：“钻心剜骨――”对活体有效的咒语对死物也有撞击力。
　　“轰――”一声巨响，工作台炸的粉碎。
　　萨拉查忙用个保护咒挡住飞过来的碎片，这戈德里克怎么连个力度都不控制不好。
　　“好像过头了点。”戈德里克饶头，满脸写着我不是故意的。
　　某个房门突然打开，斯内普探出头来，看着满地的残骸眼睛发直，继而僵硬的望向还举着魔杖的某人。
　　“做个实验而已。”戈德里克挥挥魔杖，来了个改良版的恢复如初，这张被黑魔法击碎的工作台立刻恢复原样。
　　“阁下的实验能力的确无人能敌。”隔了许久，斯内普干巴巴的说，他在努力适应对方黑魔王的面孔，同时修复自己的毒舌技能：“不难想象为什么会出现阁下……现在的处境。”目光在两人身上转了一圈，斯内普接着说：“波特，作为一个学生，你需要回寝室，校长并没有泄露任何关于你的事，那么你就只是哈利?波特。”不要做哈利?波特这个身份以外的事情！这是斯内普没说完的话。
　　斯内普说完就再度关上门，冲着黑魔王面孔冷嘲一番需要时间调整心态。
　　戈德里克扬起眉毛：“他在讽刺我？”戈德里克没忘他编造的谎言，实验失败导致灵魂附体。
　　萨拉查轻笑着往外走：“我先回去了，里德尔教授。”西弗勒斯?斯内普，这人有点意思。
  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
下一章，戈德里克就要正式和学生们见面鸟~

斯莱特林的新院长
 　　
    第二天一早，霍格沃兹大厅。
　　斯莱特林长桌这边小声议论着，他们都听到昨晚地窖有声响，是炸掉坩埚？开玩笑，就算斯内普教授不教魔药学了也不至于把这么多年的魔药制作能力忘的一干二净！德拉科埋头吃早饭，他思考的是另外的事情，昨天那个陌生男人就留在了地窖，会和那个男人有关吗？
　　“德拉科，教授席上有个生面孔。”布莱斯拉了拉好友的袖子，按常规，有新教授会在分院仪式后介绍，这个人是谁，还坐在教授席。
　　德拉科抬头，看清楚的瞬间手上的动作停滞，是那个男人，取消了他手臂上黑魔王标记的男人！这怎么回事！
　　萨拉查坐在拥挤的格兰芬多长桌，听罗恩他们讨论教授席上的新面孔，吃饭从来都东张西望的格兰芬多学生发现新鲜事物的能力很强。
　　邓布利多站起身：“孩子们，安静一下，我有事情要宣布！”
　　底下迅速安静下来，就算是先前没注意到教授席变化的学生现在也看出不对劲了。
　　“有个小小的职位变动。”邓布利多笑眯眯的看向底下一张张好奇的脸：“今年，我们有个魁地奇院队的教练，他将指导四个学院球员的魁地奇训练。”
　　所有的学生都把目光投注在教授席上的生面孔上，戈德里克笑着点头。
　　“梅林，四个学院的共同教练？”罗恩发出惊叹。
　　“意思是共同训练？”赫敏接话。
　　罗恩和西莫同时看向斯莱特林的方向：“不会吧。”
　　斯莱特林这边也议论起来，他们一向单独训练，不和任何学院有交集，潘西瞟了教授席上一眼：“这个教授未必太天真了，或者是邓布利多没事瞎折腾？”
　　坐在德拉科对面的是斯莱特林院队的守门员迈尔斯?布莱奇，他只是看了一眼，冷哼一声就低下头，而布莱斯则轻碰了好友的肩膀，嘲弄道：“这下你训练有好戏看了。”
　　布莱斯奇怪的扭头，因为他发现自己的朋友并没有如同往常般讽刺：“德拉科？”
　　德拉科的目光还停留在上面，而那个男人正望着他笑的得意，没错，是种得意的姿态。
　　布莱斯两边看了看：“德拉科，你认识？”
　　还没等德拉科回答，邓布利多补完了没说完的话：“此外，里德尔先生在校期间将担任斯莱特林的院长，斯内普教授担任黑魔法防御术教授不变。”
　　这话一说，原本还在小声议论嘲讽，不屑一顾的斯莱特林学生集体抬头扫向教授席，换院长了？
　　大厅的议论声瞬间此起彼伏并且越来越大声。
　　“一个教练，还是斯莱特林的新院长？”赫敏不可思议的叫着，严格说来这个人连教授都算不上，连校长都称呼他为先生。
　　“梅林，我最爱的魁地奇――”罗恩哀嚎，一个老蝙蝠就把某门课整的乌烟瘴气，这会儿又来了新的祸害。
　　戈德里克站起来，用魔杖轻点桌面，瞬间发出很清脆的响声，一时间，所有人都停下了议论。
　　自家学院的学生变多了，戈德里克思量着，哦，不对，他现在是斯莱特林的院长，轻咳一声，他不紧不慢的说：“我的名字是汤姆?里德尔，你们可以叫我里德尔先生或者里德尔教练，至于斯莱特林这边，你们也可以称呼我院长。”介绍完毕，戈德里克就坐了下来。
　　下面再次哄闹成一团。
　　布莱斯担忧的看着至始至终没有说话的好友：“德拉科？”
　　德拉科的脑海里正在反复倒带父亲说的话：黑魔王以前的名字就是汤姆?里德尔。
　　怪不得觉得那些对话诡异的很，这个男人明明就是黑魔王，至少这个身体这个名字是，所以自己响应召唤后才会到抵达庄园见到这个人，但是这个人却和自己之前见到的黑魔王不一样，这个人让自己自由选择，不许自己屈膝低头，德拉科再次看向黑发男人，不一样，就像是骨子里换了个人。
　　格兰芬多长桌。
　　“哈利，你怎么一点反应都没有？”罗恩摇摇好友。
　　萨拉查放下刀叉，才说话：“这是校长决定的事情，说什么也改变不了。”
　　“话虽这么说，但你也太淡定了。”罗恩埋怨一句，完全没有了食欲。
　　赫敏安抚似的握住某人的手：“哈利，不要想太多。”自从这个朋友的教父死后，哈利就有着些许的改变，赫敏把哈利的反常归结于此。
　　萨拉查抽出手，继续吃东西，安安静静的。
　　早餐过后，戈德里克随着斯莱特林的学生们走进了斯莱特林的宿舍，他这次可以对着斯莱特林的学生来个训话，想想就得意。
　　德拉科的安静影响了所有的学生，他们都闷不吭声的整齐的在公共休息室站好，揣测着新院长什么来历。
　　戈德里克潇洒的落座，扫了一圈一脸严肃带着防备情绪的学生突然没了兴致，原本想要露出的笑容也半路夭折：“以后院内的事务就由我管理，有什么事可以直接来找我，我的办公室在地窖，现在你们可以回寝室整理一下准备上课了。另外，级长留下来。”
　　斯莱特林的气氛变的太过压抑，戈德里克微蹙眉，看着学生们仍是一言不发的按秩序离开，最后留下的是铂金少年，这个孩子下意识的扯着自己的一角，意味着心里很乱。
　　等到公共休息室里的其他人都走光了，戈德里克对着德拉科招手：“过来，小鬼。”
　　德拉科惴惴不安的走上前，这个局面他从没料到。
　　“原来你是级长，那么，把斯莱特林每个年级的课时安排整理出来给我，以及魁地奇院队的人员名单，恩？”戈德里克发话。
　　德拉科忙点头，保持平视，只能看到对方的胸前。
　　戈德里克心里叹口气，这次双手并用，大力的揉向少年的头发。
　　“啊。”德拉科条件反射的抬头，用手护头。
　　“小鬼，看清楚。”戈德里克指指自己的脸，又指指自己的左胸：“表里，并不统一，这么说，明白吗？”
　　“您不是……”德拉科就算猜到了也还是想确定。
　　“是的，我不是你想的那个人，所以你不必害怕我。”戈德里克扬起眉毛：“总之，你什么都不必担心，专注于你的校园生活就好，这么美好的时光，不好好享受就太可惜了。”
　　德拉科眨巴着眼睛，第一次有人让他享受校园生活的乐趣。
　　“你是魁地奇球员？”戈德里克歪着头问。
　　德拉科忙点头：“我是找球手。”
　　得益于爱人的补习，戈德里克明白找球手是什么：“那好好加油，我期待你的表现。”
　　再度揉了下少年的头发：“好了，小鬼，回去准备上课！”
　　德拉科捂着散乱的头发边理边往寝室跑，这个男人能不能不要揉他的头发啊。心里有着小小的埋怨，德拉科的嘴角却是向上扬的，他知道，比起这些，空白的手臂和得到的自由才是最宝贵的。
　　
  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
察言观色的斯莱特林向来不会随便惹事的，至少在搞清新院长的来头之前绝不会乱来滴。O(∩_∩)O哈！

游荡的狮祖
 　　
    戈德里克环视了公共休息室一周，怎么越看越冷清，现在的孩子也没有从前活泼，一个一个死气沉沉的，戈德里克扬起魔杖，想给公共休息室换个鲜亮的颜色，挥舞了一半，他停了下来，一拍脑袋，他懊恼，他忘了，他现在不是格兰芬多的院长。要是把公共休息室弄成金色和红色，萨拉查一定会把他轰出去的。
　　斯莱特林的习惯，戈德里克思考着，中午有空问问萨拉查，看看平时他们在休息室都干些什么。不过，没猜错的话，应该是做黑魔法游戏吧，如果是在格兰芬多学院就是玩摔跤游戏，只可惜，黑魔法和格斗术都取消了。
　　作为一个实际上非常闲的教练，戈德里克溜达出宿舍，趁还没上课，去问候一下其他教授，比如见见继任自己位置的院长――那位一大清早就板着脸的女士。
　　……
　　麦格正在办公室整理教案，她回忆早上见到的里德尔，感觉的确不一样了，但总觉得别扭。
　　叩叩叩，门响了。
　　“进来。”麦格开口，然后，她看见刚还在脑子里荡悠的男人走了进来，一瞬间，麦格僵硬，人总要有适应新情况的时间，何况是和某人一对一的单独会面。
　　“早上好，麦格教授。”戈德里克微微欠身，对方属于严肃的类型，他的举止就不要太浮夸了。
　　“里德尔先生，有什么事？”麦格定了定神。
　　带点反感情绪，戈德里克很敏锐的察觉到语气中的疏离，这个身体还真不讨好：“我需要一份格兰芬多魁地奇院队的成员名单。”算了，找点事糊弄过去得了。
　　麦格愣了一下，转身在一大摞资料里找起来。
　　戈德里克走上前，撇撇桌上的教案，变形术，六年级的课本，他拿起来翻了翻，简单了点，其中有一页做了标记，并且注明了上课时间，就是今天，书本边上还有手写的笔记，写明变形需注意的重点和可能出现的问题。
　　麦格找到名单后，抬头就看见对方近距离沉思着什么的脸：“里德尔先生？”
　　“多谢。”戈德里克放下书，接过名单，眨了下眼：“我觉得学习细节变形可以添加层次颜色加深印象，有些小孩子的观察能力就是差了点。”
　　麦格半天才会过神对方所指的内容，她看看课本，又看了看对着她笑的男人：“里德尔先生以前是教变形术的？”她只知道这缕游魂是某个时间霍格沃兹的院长，不知道所教的学科。
　　“不，我教魔药的。”戈德里克耸肩，其实最主要的是教格斗术：“另外就是带着孩子们在天空打球，我魁地奇技术一流。”只是不知道为什么就是打不过萨拉查。
　　魔药？麦格愣愣的点头表示明白，心里揣测，这个人十之八九还真是斯莱特林的院长，但是这么好动的斯莱特林估摸是很久以前的品种了。
　　戈德里克再次优雅的行了个礼，就喜滋滋的拿着名单走掉了，他的院长还不错，虽然严肃了点，但对教学很认真，随后，戈德里克跑到另外两个院长那里去问候了一番，拉文克劳的现任院长有点结巴，长的太矮以至于戈德里克很怀疑对方是否有矮人的血统，赫奇帕奇的现任院长很有亲和力，只是那顶帽子太破，霍格沃兹的教授待遇变差了吗？
　　……
　　不比某个游手好闲的人，萨拉查还得上课，他在公共休息室听了格兰芬多学生一大堆的哀叹和抱怨，有的学生，甚至认定接下来的魁地奇比赛输定了，还有学生研究着，是不是要弄个恶作剧把新来的教练撂倒。
　　“哈利，我给弗雷德和乔治写信了。”罗恩握紧拳头：“等着吧，战斗才刚开始！”
　　“让乔治多寄点东西过来。”西莫一旁起哄。
　　现役的两位追球手凯蒂?贝尔和德米尔扎?罗宾斯跑过来：“我们也想买点新产品。”
　　不过一会儿，格兰芬多这边就在讨论用什么样的恶作剧产品最有效。
　　萨拉查无语，恶作剧？现在的格兰芬多学生真是活泼有余，只不过，他们都不会是戈德里克的对手，萨拉查突然觉得好笑，这些孩子现在这么反感戈德里克，到头来指不定要追在戈德里克身后跑，说到恶作剧，最喜欢这种东西的就是戈德里克了。
　　上午是变形术。
　　作为学生，在课堂上，萨拉查无疑还算合格，因为他坐得住，静的下来。这次，他收敛了些，保持自己的水平和其他的同学一致，赫敏头一个做成功，萨拉查侧头看，果然不错。
　　“格兰芬多加五分。”麦格很骄傲的为学院加分，赫敏是她最得意的学生。
　　罗恩扯扯赫敏：“那边好奇怪，斯莱特林居然没起哄。”
　　“也许是他们的新院长说了什么？”赫敏看向与她最合不来的马尔福，对方正专注于手底的操作，压根没抬头。
　　德拉科今天的心情很好，好到不屑看向格兰芬多那边，他不找茬，其他的斯莱特林自然乖巧的不搭话。
　　麦格也发现了这一奇妙的变化，她走到德拉科面前，审视了下这个孩子的作品：“马尔福先生也做的不错，斯莱特林加五分。”也许，阿不思这次做了个正确的决定，那个男人说不定能扭转点什么。
　　下课后，学生们议论纷纷的走出去，大部分是议论这堂课的风平浪静，想想看，哪堂斯莱特林和格兰芬多一起上的课能有这么平和，这简直就是奇迹。一出教室门，大家集体愣住，楼梯旁，那位新的斯莱特林院长正看着他们。
　　“马尔福先生，和波特先生，正好两位魁地奇院队的队长都在，我有点事找你们。”戈德里克招手，顺便对其后出来的麦格教授示意：“他们等下没课吧？”
　　麦格摇头，罗恩紧张的抓住朋友的袖子：“小心点，哈利。”
　　萨拉查撇了眼一圈格兰芬多学生，他又不是去赴死，都用拜祭的眼神看他做什么。
　　德拉科很听话的走上前，不去计较要和疤头走在一起的事实。
　　斯莱特林的学生看着自家级长的顺从程度，都很识趣的不吭声，也没有冒出什么关于波特的不良评论，这个新院长来头不小！每个斯莱特林心里都开始打算盘，斟酌着该写什么样的信回家。
　　戈德里克轻笑着带着两人回到地窖，里面的摆设他没做改变，就是在卧室之外，分隔出个单独的办公室，斯内普还没回来，以他的猜测，对方估计这些天都会到晚上才回，戈德里克觉得欺负斯莱特林的前院长很有意思，当然，这话，他不会明摆着说出来，是斯内普自己不回来，他又没逼迫什么。
　　在这个男人面前，德拉科绝不会先行挑衅，不管他多看不惯蠢蛋波特，然而，波特一路上走过来没说一句话却出乎他的意料之外。
　　戈德里克潇洒的落座，魔杖一挥，清空了办公室中央的桌子，露出一块空地。
　　“你们的决斗要不要继续？”露出一脸灿烂的笑容，戈德里克如是说。
　　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
下一章，斯莱特林的后裔，敬请期待

斯莱特林的后裔
 　　
    德拉科瞬间茫然，下一刻，他看看男人又看看波特，这种事这个人为什么会知道？更丢人的是，他没有赴约，因为他弄丢了家族的权杖，不过在昨天晚上，权杖又自己冒了出来，就像从未丢失过。
　　萨拉查挑眉，忍下抚额的冲动：“你想做什么？”
　　“实际上，我还是想教黑魔法防御术。”戈德里克不放弃的拿出隔壁抽屉里的课表摇了摇：“他们的课程安排很宽松，来点业余娱乐怎么样？”
　　萨拉查开始泛青筋，灵魂和身体不搭调，就算戈德里克能够使用黑魔法也不够精准，攻击敌人还好，教导学生失手的话……哼哼，他的学生可不是给某人折腾的：“很遗憾学生不是恢复如初就能轻易修好的。”
　　戈德里克的笑容僵住，他不好意思的饶头，他知道这说的是炸桌子事件。
　　德拉科朝旁边退了一步，救世主说话的语调非常的斯莱特林式。
　　“不过既然说到决斗，德拉科?马尔福，你这动作不是在逃避吧。”萨拉查扭头，戈德里克提出决斗的目的，就是测试现今学生的水准，这样才便于教育。
　　德拉科惊讶的看着正经到不正常的救世主的面孔，隐隐有种猜测。
　　戈德里克托着下巴，很闲散的做解释：“小鬼，他和我一样，表里，不一。”
　　德拉科消化信息，也就是说这个人不是波特，身体是，内在不是？回忆波特的反常，这和这个男人出现的时间一致，两个人一路的？
　　救世主和黑魔王是一路的……看着这两张脸，真是诡异。
　　“那么，开始吧，决斗。”戈德里克没忘主题。
　　啊？德拉科慌神了，对方是波特还好办，是个未知名的人物，这……
　　“别紧张，任何魔法都可以，他不会把你怎么样的。”戈德里克鼓励着。
　　这话怎么听怎么别扭。
　　萨拉查拉开距离，走到德拉科的对面。
　　德拉科摸出魔杖，高举着，却发现对方没有任何举动，疑惑的看向坐在椅子上笑的畅快的男人，对方只给了他个继续的指示。
　　“昏昏倒地――”德拉科吞了吞口水，开始攻击。
　　并不是黑魔法，萨拉查指尖一划，攻击的魔法光晕就消失：“不会黑魔法？”
　　德拉科睁大眼睛，因为对方没有使用魔杖。
　　“斯莱特林总该会点黑魔法吧。”戈德里克扬起眉毛：“小鬼？”
　　这形势容不得德拉科多想，斯莱特林最常见的黑魔法脱口而出：“乌龙出洞――”这个咒语让他联想到二年级和哈利?波特的决斗，可今非昔比。
　　普通等级，萨拉查看着耀武扬威的黑色大蟒蛇，心里评判着。
　　【咬死你――】大蛇张大嘴巴，露出尖牙。
　　戈德里克笑了：“说什么咬死，真是……”突然，戈德里克停下了嘲讽的话。
　　萨拉查闻声扭头，一脸奇异：“你怎么听的懂？”
　　戈德里克瞪大眼睛，挥动魔杖清空了毒蛇：“我刚刚……”仔细回忆，确实听懂了毒蛇的话，但他自己的发音还是人类的语言。
　　蛇佬腔是罕见的技能，灵魂会牢记这个，所以不管换什么样的身体，萨拉查都听的懂，其次，像莱恩利那种更显稀缺的语言天才也能学会，除此之外，血液是承接蛇佬腔的唯一途径，萨拉查不敢相信的开口：“你的这个身体……”
　　戈德里克的脸白了，他看着一脸茫然的德拉科：“小鬼，黑魔王的身体和斯莱特林有什么关系？”他的契约仆人，看姓氏，很有些是斯莱特林在校学生的亲人，是的，绝大部分都是斯莱特林。
　　德拉科当然知道，巫师界所有人都知道：“他是萨拉查?斯莱特林的后裔。”
　　一时间，地窖里异常安静。
　　戈德里克不知道是该哀叹自己莫名其妙下降了N个等级的辈分，还是该哀叹这个貌似骨子里坏透了的男人居然是萨拉查的后代。
　　主人和奴仆的游戏，双方都是他的斯莱特林，萨拉查咬唇，好样的，一个个真是好样的。这个男人还把灵魂切成片？他怎么从来都不知道自己血液里有这种疯狂成性的素质！
　　萨拉查缓缓的坐在身后的座椅上，头微微低下，十指交叉，一声不吭。
　　戈德里克了然的召来一套茶具，斟上两杯，冲着德拉科招手：“小鬼，过来。”
　　德拉科眨眨眼，顺从的走过去。
　　“喝点东西。”戈德里克递过一杯，自己也端起一杯慢慢品起来，萨拉查在思考问题时不要打搅会比较好。
　　德拉科接过杯子，目光却在救世主身上打转。
　　大概一分钟后，萨拉查抬头，开口的语气淡然：“卢修斯在哪？”
　　“庄园，我让他面壁思过。”这个问题仿佛在戈德里克意料之中，因为回答时的表情自然不带一丝惊讶。德拉科握着茶杯的手指紧了紧，身体也跟着僵直。
　　“告诉他，我下午去找他。”萨拉查说着，脸上看不出喜怒。
　　戈德里克的脸上却爬满笑意，爱人的生气的时候一般不理人，卢修斯也好，斯内普也罢，萨拉查气恼他们就不怎么搭理，现在萨拉查火气消减了，愿意去听听怎么回事，愿意去管了，这很好，斯莱特林的事还是需要萨拉查来处理，自己搭把手就行。
　　隔了几秒，萨拉查继续说：“契约的名单给我一份，这件事情我来处理。”
　　戈德里克会意点头，接着很随意的调侃道：“斯内普教授可是希望你装成个正经的学生，你下午还有课吧，让我想想，魔咒学？”
　　“现在很流行扣分和关禁闭，你看着办。”萨拉查简简单单就把问题推了回去。
　　戈德里克哽住，最终无可奈何：“小鬼，你去吃饭，接下来的是大人的事。”
　　德拉科放下一口都没喝的茶，很识相却也很纠结的走了出去，满脑海都在担忧父亲，以及猜测这两个人到底是何来头，他们的到来，是福，还是祸？
　　戈德里克变出羊皮纸开始写名单：“萨尔，小鬼还是很害怕。”
　　萨拉查当然察觉到德拉科的情绪：“他们都这样？”他们指代的是斯莱特林学院的学生们。
　　“战战兢兢如履薄冰，我还是比较欣赏你的学生炸毛的样子。”戈德里克忆起了什么，语调变的轻盈。
　　“……不要太过火了。”萨拉查不再多说，拿过名单看了一遍，转手就烧成灰烬，他已经记在心上。
　　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
原谅我吧，阿门，我又让那个傻乎乎的咒语出现了~~~~斯莱特林专用黑魔法……
顺便说下，这文我还是想写轻松点，所以战争神马外面的事都不会太详细，主要的还是在霍格沃兹的鸡飞狗跳~~~

猪猪进化论
 　　
    中午，霍格沃兹大厅。
　　斯莱特林的几个魁地奇球员探究式的看着他们的队长，守门员布莱奇试探性的开口：“马尔福，院长怎么说？”叫走的是两个学院的魁地奇队长，可回来后却未传达任何消息。
　　德拉科扫了教授席一眼，又看向已经来吃饭的伪波特，摇摇头，专注于手底的刀叉，不说话。几个斯莱特林同时收回视线，不再追问。整个长桌都显得异常安静，只有高尔和克拉布大口朵颐的声音很是刺耳。
　　与此同时，格兰芬多长桌这边发生零碎的议论声。
　　“哈利，那个教练让你干什么了？”罗恩挤上前。
　　“问问院队成员的名单。”萨拉查胡诌，不冷场。
　　金妮仰着脸也凑上前询问，她是今年的追球手：“那具体怎么训练，要和斯莱特林一起吗？”
　　萨拉查点头，这个不用问他都想的到，就算四个学院无法同时抽出时间共同练习，爱人也会把斯莱特林和格兰芬多排在一起的。
　　“梅林――”格兰芬多多了一群翻眼皮的学生。
　　教授席上的戈德里克注意力正集中在斯莱特林长桌，早上还没发现，那两个孩子吃起东西怎么这么粗鲁，觉得自己的食欲跟着丧失，他边不自觉的在桌面上扣手指，边琢磨着得把眼前的事情先给处理了。
　　下午，魔咒课课堂。
　　罗恩左看右看，发现好友哈利没来教室。
　　“罗恩，哈利呢？”赫敏也看到空缺的座位。
　　罗恩和一旁的西莫连连摆手，他们中午就没见着哈利了。
　　德拉科撇了一眼格兰芬多那边，又看向斯莱特林后面一排空出的两个位置，脸上看不出情绪，心里却叹了口气。
　　这是开学后的第一堂魔咒课，身材矮小的弗立维教授照旧站在一堆书本上才勉强够的着桌子，他开始点名。
　　罗恩有点着急了，一个劲往教室后门看。
　　“哈利?波特――”弗立维尖声尖气的喊。
　　没人作答。
　　“哈利?波特――”弗立维抬头往格兰芬多的方向看。
　　学生们也朝格兰芬多那边空缺处望，罗恩挠头，吱吱呜呜的琢磨着弄个什么借口出来，反正弗立维教授挺喜欢哈利的，说不定不会扣分。
　　这个时候，德拉科站了起来，定了定神，他开口：“我们院长找哈利?波特有点事。”
　　所有人的目光瞬间聚焦在铂金少年的身上。
　　“另外，格雷戈里?高尔和文森特?克拉布犯了点错，院长下午关他们俩禁闭。”德拉科保持正常语调。这是吃完饭，院长亲自找到他寝室，叮嘱他说的话。
　　说完，德拉科就坐了下来，不理会周遭的反应。
　　哈利?波特的事暂且不论，两个斯莱特林关禁闭的事情在座的其他斯莱特林都不知道，他们面面相觑，相看无语。
　　格兰芬多这边则议论纷纷。
　　“你说哈利会怎样？”罗恩一脸完蛋了表情看向赫敏。
　　“慌什么，哈利在斯内普那里关禁闭也没怎么样。”赫敏瞅了铂金少年一眼，不对劲，要是以往，马尔福会很得意的公布这种消息，可这次，马尔福只是说里德尔先生找哈利有事，不是禁闭。
　　格兰芬多这边也没有把事情往最坏处想，因为比起哈利，斯莱特林的高尔和克拉布才是货真价实的关禁闭，由此可见，这个新院长品性有待考究。
　　……
　　地窖。
　　戈德里克慵懒的靠在沙发上，他客气的示意：“请坐，高尔先生，克拉布先生。”
　　两个大块头是在午睡的时候被抓过来的，他们很胆怯的摇头，还是站的笔直，也许他们是呆了点，但德拉科对这个院长的态度摆在那里，他们不敢放肆。
　　“我让你们来这里，是请你们吃东西的。”戈德里克摸出魔杖轻点桌面，桌面上立刻冒出一大堆好吃的，蛋糕，布丁，牛排，火腿等等，这些都是他拜托家养小精灵特地做的。
　　高尔和克拉布咽了咽口水，虽说他们吃过午饭，但已经过了一个小时，看到如此美味，任谁都会有食欲。
　　“别客气。”戈德里克笑脸盈盈。
　　两个大块头僵硬的坐下来，呆坐了五分钟，随后开始小心翼翼的吃起来，因为他们发现他们若不动手，这个院长压根就没有放他们回去的意思。
　　戈德里克绕过桌子，抵达后面的书架，拿出一本书，假装在看书。
　　半个小时后，戈德里克的余光瞥见原本还很收敛的两人原形毕露了，大口大口的吃，奶油，果酱什么的都撒在了桌布上，长袍上更不必说。戈德里克无奈的摇头，要不是看过学生名册，他甚至都要以为两人是兄弟了，这两孩子的启蒙教育很成问题。
　　又过了半小时，桌上的食物被吃了一大半，两个孩子心满意足的打了个饱嗝。
　　戈德里克此时坐回沙发，一个清洁咒清空桌面，另一个清洁咒弄干净了两人的袍子，歪着头，他不说话，再次用魔杖点点桌面，相同的菜色重新出现，满满一桌子。
　　高尔和克拉布的脸色变难看，好吃是一回事，吃不下去了是另一回事。
　　高尔扯克拉布的袖子，克拉布抖了两下，抬头：“院长，我们吃饱了。”
　　“别客气。”戈德里克似笑非笑。
　　克拉布垂头，老实点的高尔看着满桌的菜硬着头皮拿起刀叉，僵硬的切火腿。
　　“吃饭得慢慢来，不急。”戈德里克托着下巴，指点着：“克拉布先生？”
　　克拉布闻声只得也拿起刀叉，缓缓的把一块蛋糕切片，拖延时间是让他的胃快速消化，否则他真吃不下了。
　　“你们不一定要有完美的餐桌礼仪，但食物要一口一口的吃。”戈德里克眯起眼睛，清空了其他的食物，只剩火腿和蛋糕。吃饭这种事，优雅高贵的餐桌礼仪或是随意的平民进食在戈德里克眼中都不错，不过吃东西不能和头猪似的，那不是随性，那是粗鲁。
　　高尔和克拉布这下明白院长让他们来地窖为什么了。
　　“你们缺乏练习，”戈德里克指指盘中的食物：“继续。”
　　高尔和克拉布对望一眼，闷着头，细致的切割起来，吃掉这些额外的东西，又花了他们半小时。
　　“尝尝这个。”戈德里克拿出一块鸡蛋大的奶酪：“你们的功课就结束了。”
　　两个大块头一口咬下，痛快点就可以回寝室了，可是，在尝到味道的同时，两人的脸刷的绿了，非常恶心的味道，就像粘稠的腐肉。
　　戈德里克自然是不会毒害学生，只是味道难吃，食物本身绝对没问题：“注意你们的餐桌习惯，否则下次就是一桌子奶酪等着你们了。”
　　高尔和克拉布竞赛似的点头，他们怕了，这个院长太恐怖。
　　……
　　晚餐时候，霍格沃兹大厅。
　　斯莱特林延续着中午的安静，所有人的目光都落在高尔和克拉布的身上。高尔和克拉布的粗鲁饮食习惯全校皆知，而且屡教不改，至少德拉科训了多少次都没用。可此时，这两个大块头脸色白的像石灰粉，拿起刀叉的动作绝对是淑女的级别。
　　所有的斯莱特林在瞬间失去了食欲，他们愣愣的看着眼前的一切，不多久，其他学院的学生也关注过来，不少学生惊讶的掉了手中的叉子，看过文明进餐的猪没有？也许这么说失礼了点，但绝大多数人的脑子里的确是这样想的。
　　布莱斯望向教授席，里德尔院长不在：“他究竟做了什么？”
　　德拉科闷不吭声，比起这个，他发现伪波特还未回来，这个和父亲有关，担忧是理所当然的。
　　格兰芬多长桌。
　　“他们居然进化了。”一个出身麻瓜世界的格兰芬多学生冒出一句很先进的话。
　　“赫敏，哈利人呢？”罗恩哭丧着脸，他强烈怀疑里德尔先生会把哈利改造成另一个人：“如果哈利回来说他特别喜欢斯莱特林了怎么办？”
　　“你发什么神经！”赫敏拍了对方的头，她也很担忧没来的朋友，但绝不是这个方面：“要是晚上还没回来，我们就去找邓布利多校长。”
　　罗恩拼命点头，心里为好友默默祈祷，平安是福。
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
下一章――马尔福牌败家子，敬请期待~~~

马尔福牌败家子
 　　
    马尔福庄园。
　　萨拉查优雅的坐在上位，听卢修斯做报告，内容是如何追随黑魔王的全过程以及现今斯莱特林的势力分布。
　　萨拉查不动声色的听，他听得出来，卢修斯没有把话说完整，即使对他，这个男人仍然有所保留，保持警惕是个好习惯，萨拉查一手托着下巴，另只手轻轻扣桌面，随后发问：“这么说，你算的上黑魔王的左膀右臂？”
　　卢修斯斟酌着，小心翼翼的回答：“黑魔王眼中没有所谓的心腹，在他眼中，我们全是仆人。”
　　仆人？萨拉查冷笑两声，这个词汇亏卢修斯说的出来：“你打算如何？”萨拉查面无表情的问。
　　卢修斯怔住，走到这一步，他已经走投无路了，作为通缉犯的他该如何正大光明的重新站在魔法界这个舞台上是个难题，总躲着也不是个事。
　　“卢修斯，我需要些有用的资料，比如魔法部里那错综复杂的关系网。”萨拉查加重语气：“你最好明白，无论马尔福在这场战争中是对是错，任何人都无法越过我评判什么。”
　　站在一旁的纳西莎吞口水，这位突然冒出来的马尔福先祖很显然是有能力操控大局的人。
　　“意思是，内部问题内部解决。”教导完高尔和克拉布的戈德里克悠哉的出现在马尔福大厅上，他是来蹭晚饭的，戈德里克潇洒的拉开一把椅子坐下：“你们在我们眼中是家务事，还轮不到旁人来插手，所以，卢修斯，对我们有所防备，吃亏的可是你。”
　　“……不敢。”卢修斯开始冒冷汗。
　　戈德里克相当随意的拿起桌上的茶壶给自己倒了杯红茶，细细的抿了一口，转头却是对萨拉查说话：“怎么样？是按兵不动还是把水搅浑？”
　　“你希望？”萨拉查扬起一边的眉毛。
　　“无所谓。”戈德里克耸肩：“如果你不喜欢和魔法部打交道，我可以代劳，不过有一点倒是当务之急。”
　　“恩？”
　　“我是直接把这小子从阿兹卡班带回来的。”戈德里克偏头示意卢修斯：“让魔法部发现就不好了”
　　萨拉查不语，等待对方把话说完。
　　“你的变形术一向比我好。”戈德里克勾起嘴角，暗示，将非人类生物变成人类萨拉查很擅长，只要随便弄个什么东西假装卢修斯还在阿兹卡班就行：“我比较倾向于先在学校玩玩。”什么都得一步步来嘛。
　　“那就按兵不动。”萨拉查一锤定音，他们优先管理学校。
　　马尔福夫妇一头水雾，并没有听太懂话语中的意思。
　　接下来就是马尔福式的丰盛晚餐，萨拉查和戈德里克维持着一流的礼仪优雅的进餐，卢修斯和纳西莎小心翼翼的动作，四个人彼此不说话，一片寂静。
　　等到吃饱喝足，戈德里克说话了：“卢修斯，有些话我不得不说。”
　　卢修斯立刻竖起耳朵，摆出很恭敬的样子。
　　戈德里克用汤勺敲了下盘子，道：“贵族有贵族的气派，这庄园可被你糟蹋的不成样子，你的格调和品位呢？”
　　卢修斯哑然，什么意思？
　　戈德里克不屑的指指桌上，评价道：“首先是餐具，这些都是些什么垃圾材料，无论是盘子还是刀叉，下次都给我换成纯银的，还有桌上的装饰烛台，最起码也得是铂金打造，其他的饰品也得换。”
　　萨拉查的眼角不易察觉抽动了一下，卢修斯和纳西莎则彻底傻眼。
　　“还有你的长袍。”戈德里克越说越起劲：“质地还算上乘，可纽扣却是次品，全给换上水晶制品。”
　　马尔福夫妻俩额头发热，他们家就算有钱，也经不起这么花呀。
　　戈德里克在袖子里摸了一会，掏出一个空间袋，清空餐桌后就往外倒，各种色泽的宝石水晶玛瑙翡翠等眨眼间铺了一桌子，有大有小，堆成小山，闪闪动人。
　　“这这……”卢修斯舌头打结，这些货色一看就是极品珍宝，价值连城。
　　“本来就是给莉亚的嫁妆，可惜没来得及。”戈德里克边说着边将一把黄金钥匙啪的一声拍在桌面上：“这是古灵阁的匿名存款，只需凭钥匙进入。好好把自己拾掇一下，省的出去给我丢脸。”
　　“……这不合适吧？”卢修斯还算是个明白人，收礼也不带收这种的。
　　“你去问问莉亚，她愿意给你用就成。”戈德里克指指楼上，随后戏谑道：“莱恩利那小子当年的志向就是变的比我有钱，我是不知道他后来达成没有，不过就从现在的格局来看，你们可真是有够败家的，连品味都败的掉了不止一个档次。”言外之意，他还有钱，不仅有，还多的是。
　　戈德里克确实有钱，这和他是否穿越时空没有影响，因为他把大量的财宝扔在学校、古灵阁和某个山谷的秘密城堡里。
　　萨拉查终是按捺不下去了，他站起身，横了黄金狮子一眼：“该回去了。”
　　当两人相继消失在壁炉后，卢修斯和纳西莎面面相觑。
　　庄园里有两个千年前家主和家主夫人的画像对卢修斯来说也没能多得到些情报，因为那个莱恩利总高傲的抬起下巴不怎么言语，而显得亲切的安德莉亚最多和他们打打招呼就不知道游荡到哪里去了。这也就是卢修斯对伪救世主和伪黑魔王无法全然放下戒备的原因，他不够了解他们。
　　桌上的奇珍异宝还在闪烁着五颜六色的光，纳西莎抬头看楼上：“我觉得还是该上去说一声。”
　　卢修斯犹豫片刻，便带着妻子走进了楼上的卧室。
　　正巧画像里的两人都在。
　　莱恩利手里拿着一本书，见他们来了只是抬了抬眼就把注意力放回到书中，安德莉亚很客气的招手。这对夫妻有他们的原则，留下画像只是为了有机会再次见到萨拉查和戈德里克，这是寄托在画像里的期盼，所以当这个达成以后，他们本身就没有多大的愿望也就不欲知晓和干涉外界的事情。
　　“等等，我有点事。”纳西莎见安德莉亚似乎又要离开，忙出声。
　　安德莉亚挑眉。
　　“您爸爸说需要过问您的。”纳西莎补充，见对方有倾听的意愿就把刚才发生的事情简要的说了一遍。
　　“什么？！”莱恩利猛的跳起来，脸黑的如同锅底：“你们收了？”
　　安德莉亚脸上都是惊喜的表情，当初被撵出家族时，她可没料到爸爸给她预备了嫁妆，瞅了丈夫一眼，她说：“有什么不能收的。”
　　莱恩利一脸郁闷，瞪着卢修斯：“你们缺钱？”
　　卢修斯点头也不是摇头也不是，总觉得这不是重点。
　　“缺钱怎么不找我父亲要？”莱恩利气的够呛，一想到收了狮子的钱就有点语无伦次：“父亲多的是的钱！”
　　安德莉亚不满：“不都是一家人吗？分那么清楚做什么？”1
　　“不一样就是不一样！”莱恩利哼哼了两声，突然觉察到自己说的也不对，他转头怒视卢修斯和纳西莎：“你们怎么会没钱？！我们留下了那么多的金银珠宝，千年来你们全给败光了？！还有品味！你这家伙怎么穿这么庸俗的衣服，一点点缀都没有，水晶珍珠呢？钻石玛瑙呢？”莱恩利越说越火大。
　　“冷静点，亲爱的。”安德莉亚走到丈夫的画框里，扯了扯丈夫的袖子，然后对外面的两人挥手示意两人出去。
　　于是，“败家子”夫妇极其狼狈的落荒而逃般离开。
　　再谈谈萨拉查和戈德里克，两人通过壁炉抵达的地点自然是地窖。
　　一落地，戈德里克就忍不住嘿嘿的笑起来。
　　萨拉查揪了下爱人的耳朵：“多大的人了，不觉得幼稚？”
　　“在金钱和品位上成功打击到一个马尔福是很有成就感的。”戈德里克笑的无比灿烂：“这卢修斯还是嫩了点，要是莱恩利早炸毛了。”不枉他特地带钱去刺激马尔福。
　　萨拉查无奈的坐到沙发上，戈德里克晃晃脑袋，突然眼睛一亮，从某柜子里摸出样东西：“嘿，萨尔，要不要喝一杯？”狮祖手上拿着的赫然是一瓶威士忌。
　　“酒？”萨拉查微微蹙眉，地窖里怎么会有这种东西。
　　“看样子斯内普教授挺会享受生活的。”戈德里克仔细瞅瞅瓶身，断言，随后用变形术变出两个酒杯，将其中一个递给萨拉查。
　　琥珀色的液体流入杯中，萨拉查嗅了嗅，抿了一口，味道深邃复杂，首先是丝绒般醇厚顺滑的口感，然后享受到迷人的烟熏味，混合了清新的水果味，其中还可以品尝出浓郁的香草味。
　　戈德里克啧啧了两声：“味道真不错。”
　　萨拉查点头，如往常一样把一大杯酒一干而尽。
　　“……萨尔？”戈德里克觉得有点不对劲，爱人的眼神有些朦胧。
　　萨拉查蹙眉，托住有点沉重的下巴，脸颊不由自主发热。该死的，因为体质因素向来千杯不倒的他竟然因为换了个身体而醉酒？！天杀的，怎么会有这种事！
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
话说，莱恩利见到后代如此就怒斥一通，那杰尔森・韦斯莱看到家里穷成那样岂不是要气的从坟墓里爬出来了？r(st)q（开个玩笑~~）
PS：下一章――爱情魔药，敬请期待~~~

爱情魔药
 　　
    戈德里克眯起眼睛，饶有兴致的凑上前，英俊的面孔带上了狐狸似的笑意：“萨尔，你醉了。”完全肯定的语气夹杂点儿调侃。
　　萨拉查看着凑上的那张脸，第一个反应就是靠近，而且他的确也是这么做的。两人的气氛瞬间变的暧昧，几乎能清晰感觉到彼此的气息。
　　就在戈德里克以为对方会吻上他时，一只比从前小了不少的白皙手掌推开他的脑袋：“恩？”戈德里克一时间没反应过来。
　　萨拉查维持推开戈德里克的动作，鼻子不自觉的喷气：“这一点都不有趣。”
　　“什么？”戈德里克撤开头。
　　萨拉查懊恼的站起来，尽力维持步伐的稳重，他边朝戈德里克的卧室里走，边说：“我得睡一会。”只要一想到对面那副躯壳是自己血脉相连的后裔，他就说什么也吻不下去了！真是见鬼的别扭！
　　戈德里克木然的看着萨拉查走进房间关上门，他站起身，对着角落的镜子瞅了瞅，捏捏自己的脸，自言自语：“……心里障碍？”话说回来，他们都只是占据了别人的身体，身体正主的灵魂都还在，亲吻什么的确实不太自在。
　　长叹一口气，戈德里克坐回沙发，接着倒酒，一个人喝，心里不由有些郁闷，他们可是新婚！本还打算趁假期出去旅游的，结果却摊上这码子事，不过，萨拉查喝醉的样子真是可爱，可惜本尊时是绝对看不到的。
　　黑魔王的酒量显而易见相当好，因为戈德里克慢悠悠的把所有的酒全灌到肚子里后还是脸不红心不跳的。
　　正在戈德里克琢磨着要不要进去看看萨拉查时，地窖的门被推开了，斯内普走了进来。
　　“哟，斯内普教授。”戈德里克懒洋洋的抬了抬眉，指指眼前的空酒瓶：“品味不错，哪买的？”
　　对面男人的动作很明显的呆滞了，隔了足足三十秒，才听到黑发教授咬牙切齿的低沉声线：“你的眼睛没有瞎的话，应该能看的到上面没有写你的名字。”斯内普讽刺着，同时也很气恼，这瓶威士忌是好友卢修斯送给他的，却被这个家伙找出来喝的精光。
　　戈德里克挑了下眉毛，一本正经的凝视了酒瓶一番，带着某种咏唱调道：“很显然上面也没有写你的名字。”狮祖对激怒斯莱特林很有兴趣。
　　斯内普忍住磨牙的冲动，他该收回他先前的想法，这个男人非常的斯莱特林，尤其是保持优雅姿态拉长声调说话的模样，他甚至瞬间联想到了卢修斯！果然那些在邓布利多面前的随性演出都是一种假装吗？
　　“我说西弗勒斯……”戈德里克对待教授和对待学生还是有所差异的，尤其对方还是个成年的黑巫师：“你该知道这个身体里两个灵魂是共存的吧？”
　　被直呼名字时，斯内普心里条件反射的抽动一下，听完句子后，他反而平静下来：“你想说什么？”
　　“那你怎么知道你面对这个身体的时候，是我还是他？”戈德里克弯起唇角，悠悠的继续：“万一弄错了呢？你的语气很成问题啊。”
　　斯内普的脸瞬时成了锅底，这种假设不无可能。
　　戈德里克心里乐了，心说，就凭你还甩脸子给我看，道行浅了点！
　　斯内普抿抿嘴唇，没再言语，转身离开了地窖。
　　戈德里克托下巴，又去图书馆了？哎呀呀，就斯内普这副脸色，不知道会吓坏多少可怜的学生。
　　……
　　萨拉查晚上十点才回寝室，红头发的罗恩一看到他眼睛就一亮：“你没事吧，哈利？”
　　萨拉查摇头：“只是有点困。”不去理会罗恩一脸问号，他侧身走进浴室，哈利?波特，这个孩子的酒量真的是太差劲了，他的头现在还有点犯晕。从这一刻起，酒精被萨拉查定为违禁品。
　　“哈利他……”纳威担忧的走到罗恩身边，就连迟钝的他也发现了朋友的不对劲。
　　罗恩耸耸肩，盯着浴室门看了一阵，无奈的走回自己的床铺。
　　西莫奇怪的看看这局面，转而慰问罗恩：“你确定自己的伤好了？”
　　“当然！”罗恩大力活动手臂示范：“哥们，我一点儿事都没有了，好的很。”
　　“真厉害。”纳威也走回自己的床位。
　　不多久，萨拉查就走了出来，没有理会同寝室的三个人，径自躺到床上休息。
　　一阵古怪的静谧扩散到整个房间，隔了很久很久，罗恩带着迟疑语气的声音响起：“嘿，哈利，我真的没事了。”罗恩以为哈利在内疚。
　　“……恩。”萨拉查还没睡着，他淡淡的应了声。
　　“出了什么事可以说出来，如果那个白痴教授为难你的话。”罗恩加重语气，一副我们会帮你扛的姿态。
　　萨拉查想笑的同时也有点小小的感动，这个时代的孩子其实还不错。
　　第二天的第一堂课是魔药课。
　　萨拉查还没回过神来就被罗恩拉着占到了其中的一个台子前。魔药啊，萨拉查思索着，在过去，因为身体魔力属性的问题，他压根做不了魔药，做魔药对他来说就是做炸药，一炸一个准。如今，换了个身体，是不是意味着他可以盘弄这些了？
　　有点意思，这辈子没成功做出魔药的萨拉查挑起眉毛，心情异常的好，他大概能够体会戈迪玩黑巫术的心情了。
　　上课的是斯拉格霍恩，一个挺着啤酒肚子的老头，他一脸亲切，刚进教室就热情的冲着前面的座位打招呼，正好是萨拉查的方向。
　　哦，萨拉查心说，很明显斯内普讨厌哈利，斯拉格霍恩则喜欢哈利。
　　“早上好，各位。”斯拉格霍恩微笑着：“今天我来教教大家某种有趣的魔药，也许可以由你们选择。”胖老头故意扬起声音：“复方汤剂和迷情剂，你们想学哪一种？”
　　底下的学生闻声立刻议论开来。
　　“真够高级的。”西莫喃喃：“迷情剂啊，听起来不错。”
　　罗恩同样一脸向往，曾经服用过复方汤剂的他自然把更多的注意力放在迷情剂这个词汇上。
　　纳威为难的绞手指，和赫敏一组他轻松不少，但这两种药剂都很难吧。
　　斯莱特林这边，德拉科偏头看了伪救世主一眼，他的心思根本就不在课堂上，他在担忧他的父亲。
　　两个大块头高尔和克拉布很显然对迷情剂更感兴趣。
　　斯拉格霍恩笑出声来：“好了，同学们，我听出你们想学什么了，今天我们就学学如何配置迷情剂。”一挥魔杖，前面立刻出现大量的板书：“现在照着步骤做吧，我会走下来挨个指导你们的。”
　　罗恩一马当先，跑到储物柜取材料，魔药课换了个教授就是不一样，居然连他有兴趣了。萨拉查站着没动，他专注的把板书的内容背下来，等到罗恩回来后，他就拿起小刀认真的切起来。
　　“切的很漂亮，手法不错，哈利。”斯拉格霍恩最先走到萨拉查身边，赞叹着：“你有很好的魔药天赋。”
　　“谢谢，教授。”萨拉查敷衍着回话，第一次有人说他有魔药天赋。
　　等到斯拉格霍恩走到后排，罗恩嘿嘿的笑，戏谑的说：“在老蝙蝠走后，格兰芬多多了不少魔药天才。”罗恩顺势指指后排动作熟练的赫敏，格兰芬多不喜欢魔药的居多，但能够做的相当漂亮的也不少。
　　萨拉查不置可否，他所有的注意力都投注在坩埚上，迟疑了几秒钟，他遵从指示拿起玻璃棒搅动了一下，噢，没炸。萨拉查更加愉悦了，居然真的没炸！总算体会到穿越福利的萨拉查快速的切割药材，并妥帖的扔进坩埚熬制，不再抬头看板书一眼。
　　罗恩惊讶的瞪大眼睛：“哥们，你进步不小。”
　　大概一个钟头后，坩埚里的液体开始出现珍珠母的光泽，蒸汽呈呈螺旋形上升。
　　“太棒了，波特先生这一组已经做好了。”斯拉格霍恩如同幽灵般冒了出来，深吸一口气，露出满足的表情：“干的非常漂亮，格兰芬多加十分。”
　　全教室的人都很惊异的看向前方，赫敏只抬了下头，就把最后一味材料扔进坩埚搅拌，在最后的步骤中，她无法分心。
　　“噢，这边也有学生完成了。”斯拉格霍恩眯起眼睛看专注的格兰芬多女孩和身边茫然的男孩：“挺不错，你叫什么？”斯拉格霍恩并不认识所有人。
　　“赫敏，赫敏?格兰杰。”赫敏脸红了红，还是出声。
　　“非常好，格兰芬多再加十分。”斯拉格霍恩丝毫不吝啬加分。
　　又过了十几分钟，陆续又有几组做好了魔药，比较而言，斯莱特林比格兰芬多多做出两组。
　　萨拉查下意识的把身子偏离坩埚，做成魔药他是很有成就感，但他现在也认识到了，以前魔药对他无效，这次，应该会有效果，他撇了眼正凑在坩埚前吸气傻笑的罗恩，心头一颤，他可不想表现出如此白痴的一面，就算这个身体不是他的也不行。
　　“第一堂课有如此效果很不错。”斯拉格霍恩很满意，随后温吞的问：“我想你们该知道迷情剂是做什么用的？”
　　赫敏经久不衰的手臂例行的举了起来。
　　斯拉格霍恩赞许的点头示意对方开口。
　　“它是世界上最有效的爱情魔药！”赫敏说。
　　“没错。”斯拉格霍恩意味深长的说：““当然啦，迷情剂并不能真的创造爱情。爱情是不可能制造或仿造的。不，这种药剂只会导致强烈的痴迷或迷恋。”
　　斯拉格霍恩扬起魔杖，念了个咒语，每个学生面前出现了一个小酒杯，几分熬制成功的迷情剂漂浮起来，倒在其中：“首先，嗅嗅看，告诉我，你们闻到了什么？”
　　已经闻的足够多气味的罗恩继续摆出痴迷的表情。
　　“哈利，你闻到了什么？”救世主依旧是斯拉格霍恩最关注的人物。
　　所有人的目光瞬间都聚焦在萨拉查身上，萨拉查很尴尬，迟疑了片刻，他小心的吸入了一点，甘甜的气味顷刻占据他的鼻腔，果然对他有效，尽力维持表情自然，他边体会边说：“青草的味道，风的味道，恩。”还有戈德里克的味道。萨拉查自然不会说，脸却不受控制的红了一下，但瞬间就恢复正常。
　　胖老头狡猾的一笑，深知魔药效力的斯拉格霍恩没有追问，而是转头对所有学生道：“现在把你们的一根头发放在对方的杯子里，再把药水喝掉。”
　　“什么？！”斯莱特林和格兰芬多的学生们难得发出同样的惊诧感慨。
　　“不要紧。”斯拉格霍恩摆摆手：“这种剂量顶多只有五分钟的效果，感受感受这种飘飘然的感觉绝对是不错的体验。”
　　萨拉查的脸冷了下来，对着一个红头发发花痴，绝不是什么好的体验。
　　一时间，四下无语，大家都彼此看彼此的搭档，发呆。
  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
我知道六年级的魔药课是高级选修课
但是我觉得，同人文中，没有纳威的魔药课就不是魔药课……所以就8要为了这个BUG而考据了，有爱才是王道O(∩_∩)O
PS：上一章，有亲问，蛇祖和狮祖谁更有钱，我在下面盘点一下，大家自己比较吧。（我文中的设定哈）
戈德里克：数不清的金银珠宝水晶钻石，霍格沃兹四分之一的房产，戈德里克山谷的所有权。
萨拉查：古灵阁。（因为妖精都听他的），霍格沃兹四分之一的房产。
怎么觉得，这两位几乎瓜分了巫师界捏……
由此可见，马尔福真的很穷。

灵魂伴侣
 　　
    萨拉查没动作，可他的搭档很是积极。
　　罗恩把头发放进去，转而扯了身边呆愣的好友的头发放进自己的杯子：“挺有意思的。”实际上，散发着香味的迷情剂本身就有一种诱惑，吸引人喝下去。
　　陆陆续续的，学生们都照做了，格兰芬多这边最快释怀，斯莱特林那边则有些拘谨。
　　“干杯吧，可爱的孩子们。”斯拉格霍恩大声说，说实话，这个老头也有点看戏的恶趣味。
　　话音一落，所有人都把小杯子里的迷情剂一饮而尽，除了萨拉查。
　　“你真帅气。”眼中写满爱慕的罗恩直直的看着萨拉查。
　　萨拉查闻言顿时鸡皮疙瘩都起来了，教室里陆陆续续的响起类似的话，这绝对是比死咒还可怕的魔药，萨拉查缩缩身子，避开罗恩的眼神。
　　教室中央的胖教授拉开嘴角笑，似乎很满意这样的效果，然后，当他转向萨拉查时：“哈利，怎么不喝？”
　　萨拉查艰难的摇头，很诚实的表达观点：“我不太喜欢这个。”在千年前，通过服用魔药来练习抵抗药力也是一种教学方法，作为学生，他也许该支持这位教授，但作为一个压根就没以普通人身体尝试过魔药的人，萨拉查可不想出这个洋相，戈德里克兴许知道如何化解迷情剂，但他可不知道。
　　“哦？”斯拉格霍恩眨巴着眼睛：“没关系，哈利，这并不可怕。”
　　萨拉查依旧固执的站着，没有丝毫动作。
　　没多久，四周的学生们都恢复了正常。
　　“噢，梅林，我刚刚居然觉得你魅力无穷！”罗恩一脸不可思议，他还记得刚才发生了什么：“这个魔药太神奇了。”
　　赫敏恢复清醒的同时，也为自己对着纳威发花痴而感到难为情。
　　斯拉格霍恩笑笑，继而依旧对着萨拉查说话：“真的不愿意尝试下吗？”
　　萨拉查还是摇头。
　　“这不公平！”罗恩明白过来，搭上好友的肩膀：“哥们，我光荣‘牺牲’了，你得还回来才对。”
　　这下子，所有的目光再次聚焦在救世主的身上。
　　斯莱特林这边难得起哄的附和了两句，要知道，刚才他们的所有丑态都被波特看到了，因为刚才所有的学生中只有波特是清醒的！
　　斯莱特林这边最为随性的布莱斯难得开了金口：“没错，这很不公平。”话刚说完，布莱斯就被身边的德拉科给拉了一下。
　　恩？布莱斯奇怪的看好友。
　　德拉科动作很小的摇了下头，不要招惹那个伪救世主比较好。
　　格兰芬多这边更是难得的没有计较斯莱特林的插话，他们都鼓动着黄金男孩做出勇敢的尝试。
　　斯拉格霍恩耸肩，也示意某人喝掉杯中的魔药。
　　萨拉查非常尴尬，周围若真是一群心怀不轨的成年巫师的话，他早就死咒招呼上去了，但这些起哄的都是些学生，萨拉查对学生向来和善，心里叹了口气，他端起杯子全部喝掉，算了，没准他能用黑巫术抵抗住效果的。
　　少有的心慌令萨拉查专注身体的反应，迷情剂的味道不错，但……十秒钟后，萨拉查发现自己还是异常清醒。
　　不会啊，自己会醉酒，没理由不受迷情剂的影响。
　　罗恩皱着眉头，按道理来说哈利不该巴巴的看着他吗？
　　斯拉格霍恩猛的瞪大眼睛：“哈利，你觉得怎么样？”
　　萨拉查疑惑的眨了下眼：“没什么感觉。”
　　周围的人都好奇了，这怎么可能？
　　斯拉格霍恩眼珠转动了一阵，突然露出惊诧的表情，他一拍手，道：“原来如此。”
　　赫敏忍不住插嘴：“教授？”
　　“迷情剂并非不可抵御的。”斯拉格霍恩探究似的看了萨拉查一眼，语气中满是激动：“所谓的爱情魔药只能制造虚伪的感觉，它的效力无法战胜爱情本身。”
　　“什么意思？”罗恩听不大明白，帮着追问。
　　“太少见了，简直是太少见了，真想不到有生之年我还能见到对爱情魔药免疫的人。”斯拉格霍恩无限感慨赞叹道：“只有拥有生死不渝独一无二的爱，那是刻入灵魂的羁绊，只有如此的爱情才能战胜爱情魔药本身的效力，亲爱的哈利，究竟谁是那个幸运儿呢？”
　　这么一说，大伙都听懂了。哈利爱上了一个人，而且用情之深到令爱情魔药都失去效用。
　　萨拉查的脸色彻底黑了，因为感情问题成为聚焦点的他掉头走出了教室，不是因为窘迫，更多的则是因为难为情和无措，这个该死的魔药课，不等于变相的说他有多爱戈德里克吗？好吧，虽然他的确很喜欢那个男人，但有必要搞的众所周知吗？！噢，对了，那些学生并不知道他喜欢的是谁。
　　梅林，走了一段距离后，萨拉查更加懊恼，他怎么就这么没用的离开了？这要是传到戈德里克的耳朵里……万分沮丧的萨拉查想找个洞把自己藏起来，当然这只是一瞬间的念头，萨拉查不是逃避的人。
　　……
　　中午，霍格沃兹大厅。
　　救世主哈利?波特拥有一个至死不渝的心上人，这条爆炸性的新闻瞬间传遍大厅每个角落，斯莱特林们压低声音议论着，格兰芬多们好奇而有激动的注视着他们救世主的一举一动，拉文克劳们疯狂的讨论这种爱恋的强大程度，赫奇帕奇则偷偷下注谁是绿眼少年的心上人。
　　萨拉查冷着脸，低气压明显到身边的罗恩能够清晰感觉到。
　　赫敏吞口水，八卦是女人的天性，尤其是扯上爱情这么美妙的词汇，她瞟瞟面无表情的哈利，心里像猫抓一样，忍住快要脱口而出的疑问，她转而和金妮咬耳朵：“金妮，哈利挺喜欢你的吧。”
　　金妮的脸立刻红了，她害羞的低头：“怎么会……”
　　一直以来，和救世主有那么点关系的女孩就只有金妮和秋?张，因此这两个女孩也成为了赫奇帕奇下注的重点对象。
　　“拥有这种爱情真幸福。”赫敏向往的喃喃自语。
　　听到这种评论的几个女孩同时露出痴迷的模样，每一个女孩都喜欢做灰姑娘的梦，梦里的那个王子只爱她一个。
　　萨拉查捏紧叉子，抬抬眉宇，教授席空缺了一个位置，戈德里克并没有来，以他对爱人的了解，该是做魔药忘记了时间吧。也好，萨拉查只要一想起爱人咧开嘴笑的如同狐狸一般就相当头疼。
　　同样因为伪魔王的缺席，斯拉格霍恩说起话来还带着手势，他对拥有这样的学生而感到骄傲，他把魔药课上哈利的表现当做谈资分享给教授席上的每个教授：“太神奇了，这简直就是个奇迹。”
　　邓布利多镜片一闪一闪：“噢？你怎么看，西弗勒斯？”对魔药毕竟不是太了解的老校长偏头咨询魔药大师的意见。
　　“研究表明，只有灵魂伴侣才会拥有这样的感情。”斯内普生硬刻板的说道，知道波特内芯的他绝对更倾向于认为迷情剂是因那缕游魂失去的效益，一个专情的斯莱特林？哼！蠢货！
　　“真不知道谁是那个幸运儿。”麦格虽然年纪已大，但对这般的爱情还是充满好奇。
　　“那个秋？”庞弗雷夫人兴趣也很大，猜测着，毕竟那个女孩是哈利唯一有过的女朋友。
　　“谁知道呢。”邓布利多笑起来：“不管是谁，都绝对是个幸运的孩子。”
　　邓布利多撤回脑袋，低头专注于食物，笑容也顷刻收了回来。爱情吗？对他而言是何等苍凉的词汇。
　　斯莱特林长桌，潘西托着下巴，讽刺了一句：“果然是感情用事的狮子。”话虽这么说，但作为女生的她还是对这种爱情抱着某种憧憬。
　　德拉科没说话，他早已收起课堂上的震惊。
　　“德拉科，刚才你为什么……”布莱斯彻底发现了好友的反常，不仅不与救世主作对，就连发生了如此离奇的事情，都没有发表任何评论。
　　布莱斯的话还没说完，手臂就被对方抓住了，紧紧的。
　　德拉科依旧不语，再次摇了下头。
　　“波特有问题？”布莱斯压低声音。
　　“……以后再说。”德拉科寄了封信回家，可父母并没有回信。他依旧是一头水雾，只知道这两个游魂来头不小。
　　如芒在背的萨拉查吃到一半终是起身离开，待到他离开，大厅里的议论声立刻翻了一番，直率的格兰芬多女孩彼此建议着去约会救世主，试试自己是不是那个情有独钟，拉文克劳那边则怂恿秋?张出击，谁都迫切的想知道救世主爱的是谁。
　　因为上一学年末黑魔王再现而持续在校园里的阴郁气氛奇特的消散无踪，学生们兴致勃勃的谈着笑着，两眼放光，全然一张张充满朝气的面孔。就连斯莱特林的学生都把注意力偏移了战争，哪怕只是这一刻。
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
下一章――金发美人，敬请期待~~
r(st)q，突然觉得自己是不是要改掉文案上的文章类型，偶写的是正剧，目前在尝试偏向轻松系，但是似乎偏过了，成为轻松偏爆笑了……（如果亲还没有看到爆笑，那是因为在后面……提前友情提示，近期小心喷屏……）

金发美人？！ 　　

    戈德里克担任的魁地奇教授是个百分之百的闲差，在看过各个年级的课表和以前的安排后，他觉得时间太过零碎，每天玩魁地奇还没尽兴就到点了，于是，他大笔一挥，重新安排训练时间，直接定在双休的上午9点到下午五点，打的筋疲力尽才够味嘛！
　　兴致勃勃的拿出坩埚熬了一大批治疗肌肉酸痛的魔药后，戈德里克懒洋洋的回到卧室睡了一大觉，快到晚餐时间才摸摸饿扁了的肚子慢吞吞的往大厅走。
　　还没进大厅，他远远就看见自家爱人站在外面的庭院里和一个女生说话，那个女生长的还不错，黑色的长发柔顺的搭在后背，黑色的眼睛里写满了羞涩，戈德里克瞪大眼睛，难道是在告白？
　　轻手轻脚的，戈德里克凑过去，躲过女孩的视线范围。
　　“恩，哈利。”秋微微低头，紧张极了，她几乎是被同学院的学生扔出宿舍的，当然她自己也有想要尝试的念头，若自己不是，就早断了自己的念想：“这个周末，你有空吗？”
　　萨拉查无奈，这么明显的约会邀约就算是曾经被学生们戏称感情迟钝第一人的他都听出来了，现在的女孩子怎么都这么开放？要知道从前基本上告白求婚什么的绝对是男巫干的事！
　　萨拉查伤脑筋，琢磨着该怎么拒绝，基本没被人告白过的萨拉查在这个方面很是生涩，更何况他已经察觉到戈德里克过来了，要是处理不好的话……
　　“当然没空！”口快的戈德里克打破沉默，哪来的小妮子，居然敢邀约他的爱人，不满的挑起眉毛，戈德里克对着一脸惊诧的女孩说：“魁地奇院队的队员周末必须参加训练。”
　　秋的脸色瞬间窘迫到极点，她慌忙掏出一大块巧克力塞到萨拉查手中：“这个送你，再见。”女孩头都不敢回就跑了，被教授听到觉得难为情是一方面，害怕这个斯莱特林的新院长也是一个方面，这个男人无形中有一种强劲的气势。
　　萨拉查不满的横了戈德里克一眼：堂堂格兰芬多创始人竟然吓唬小女生！
　　戈德里克才不管，他径自夺过爱人手中的巧克力，斩钉截铁的说：“东西不能乱吃，让我先检验检验。”说这话还说的一本正经，就好像这是毒药。
　　萨拉查瞪戈德里克，片刻后不怒反笑，扬起一边的眉毛，慢悠悠的开口：“你这是在吃醋？”
　　戈德里克哽住：“怎么会，你想太多了。”
　　顿了两秒，戈德里克撇嘴：“这算是你女人缘好，还是算哈利的份？”
　　萨拉查顿住，收起笑容，面无表情的掉头离开，都是因为那个该死的迷情剂！
　　“喂……”戈德里克纳闷，生气了？不会吧，只是说很有女人缘，有什么好气的，就算生气也该是自己吧，萨尔刚来就招花惹草的，太不像话了！
　　心里抱怨着，戈德里克收好巧克力，揉着脑袋转身走回大厅。
　　坐在久违的教授席上，戈德里克专注于填饱自己的肚子，刚才的小小插曲并没有太多影响他的心情。
　　斯拉格霍恩低头吃东西，一改中午的活跃形象，奉行离黑魔王越远越好的理念，斯拉格霍恩自认为和这副躯壳没啥共同语言。
　　麦格和庞弗雷夫人这两位女士小声的互相咬耳朵，主题还是哈利的心上人，但她们都没有对伪魔王八卦的兴趣。
　　戈德里克吃了几口就发现现场气氛不大对劲，学生们都在低声谈论什么，隐隐约约可以听到“哈利”“女朋友”“喜欢”之类的字眼，戈德里克锁紧眉头，难道哈利有个女朋友？刚才的女孩？
　　左右看看，唯一不怎么避讳他的只有老校长和大块头海格，邓布利多离的有点远，戈德里克直接扯扯不远处的海格：“哈利怎么了？”
　　憨憨的半巨人嘿嘿的笑了两声，极其老实直白，锣钵般的大音量简直就像是在对全校学生说话：“哈利那孩子有个很喜欢的女朋友，非常非常喜欢的那种。”海格不懂太多迷情剂的知识，也不太懂灵魂伴侣意味着什么，他只是非常浅显的知道亲爱的哈利有女朋友了。
　　戈德里克掉了下巴，萨拉查更是险些一头栽到面前的盘子里。
　　大厅顿时变的安静，几乎所有人都把视线投向救世主，从和救世主关系很好的海格口中说出来的话那就是真实可信的！
　　萨拉查克制着，他就快要掰断手中的刀叉，教授席上那个大块头白痴脑子坏掉了吗？
　　“嘿，哥们，交了女朋友不说可不够义气。”罗恩推了一把萨拉查，原本以为关系还不算明确，哪知道已经直接是男女朋友了。
　　女生们快速扫描着周围，自己不是救世主的女朋友这是一定的，那么会是谁？
　　排斥已经有男朋友的一波女孩子，三三两两的质疑声在大厅响起。
　　“你和哈利在交往？”格兰芬多其中之一侧头问。
　　“怎么可能，你呢？”被问的积极回应，然后问第三个人。
　　“开玩笑，我和他连话都没说两句。”低年级的女生毫不掩饰。
　　拉文克劳那边聚焦秋，长发姑娘摇头，顺势叹了口气，果然不是她。
　　赫奇帕奇们偷偷观察所有人的反应。
　　一向精明的斯莱特林们则看向教授席，潘西最先出声，声音很轻却足够理智：“救世主的感情生活会过问那个大块头？”
　　“显然不会，否则早就弄的全校皆知了。”米莉森挤眼睛，强烈怀疑巨人话语的真实性。
　　“啪！”萨拉查将餐刀重重的拍在餐桌上，清脆的声音令所有关注他的人止住了议论。
　　萨拉查阴郁着面孔缓缓的站起来，走出大厅，一天时间不到，他就凭空冒出了个女朋友！
　　赫敏用胳膊肘推推金妮：“过去看看。”
　　金妮慌忙摆手：“我去干嘛？”
　　赫敏挤眼睛：“除了你，哈利最近还和谁亲近过？”褐发女巫神色中有些不满，就好像在说，两人交往起码也得告诉她嘛，她们可是好朋友。
　　金妮红了脸，暑假时，她和哈利确实关系不错，似乎哈利对她也有点意思，但这样就算默认型的交往吗？总觉得差点什么。
　　“你连你哥哥都瞒？”罗恩嘟着嘴巴，哼哼了两声。
　　金妮在位置上坐不下了，格兰芬多这边的目光都落到了她的身上，尴尬的低头，她小跑着离开大厅。
　　“原来是金妮。”四下立刻产生如此的感慨。
　　“真是幸福。”马上有人附和。
　　戈德里克僵硬的转头，那个红头发的女孩显然和庭院里告白的不是一个人，哈利?波特到底有几个女朋友？不，这不是重点，他第一天来学校时，都没这种传言，似乎是今天才兴起来的，难道发生了什么他不知道的事情？
　　强忍着没有追出去，戈德里克面色不善的看着议论的越来越离谱的学生，格兰芬多议论的尤为大声，尤其是底下的另个红头发，那小子居然说哈利和金妮是什么天作之合！
　　偏转过头，戈德里克沉着脸拍拍隔壁胖老头的肩膀：“斯拉格霍恩教授，请问是不是有什么我不知道的？”这语气要多阴森就有多阴森。
　　斯拉格霍恩教授心里打了哆嗦，连忙说：“不清楚，哎，我吃饱了。”扔下了吃到一半的食物，老教授鞋底抹油溜了。
　　戈德里克挑起一条眉毛，不再追问同桌的其他教授，他看向底下的学生们，最后把视线落在斯莱特林长桌上，哼，有什么情报是不能从这批学生中知道的？
　　再谈谈萨拉查，他还来得及走回宿舍，就被身后的叫唤声喊住。
　　“哈利――”金妮气息有点不稳，等叫住哈利后，她又有点不自在了。
　　萨拉查扭头，又是一个，难不成每个女生都打算来试一下吗？这救世主还真是不好当！
　　看着眼前双脸发红的女孩，萨拉查也说不出重话，但这样总不是个事，必须彻底解决，事实表明，放任流言的结果是致使局面更加糟糕，他毫不怀疑若是此刻对这个女孩敷衍了事，过不了多久，更加荒谬版本的谣言将会登场，考虑到所有的学生都看到这个女生过来找他！
　　“这个这个……”金妮盯着自己的脚，不知道该如何确认两者的关系。
　　“我喜欢的人不是你。”萨拉查率先打破僵局，给予了确切的回应。
　　金妮猛的抬头，脸色的红色瞬间褪去，自作多情让她很窘迫，但很快的，她大胆的开口问：“那你喜欢的是？”
　　“……”萨拉查沉默。
　　金妮回过神般摆手：“对不起，我不该打听这个，我只是，好奇……”
　　萨拉查微微抬起下巴，他找到让那群女生不再靠过来告白或邀约的办法了，实话实说即可：“……一个金发碧眼的美人。”萨拉查语气清淡带着些许温柔和戏谑。
　　说完，萨拉查便转身走进宿舍。
　　“金发碧眼的……美人？”金妮呆呆的站着，木然的重复，这说的是谁？
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
下一章――风言风语。（永远不要小看学生们的八卦能力哟~）
PS：同事发水痘了……我还以为水痘只有小孩子会得……r(s_t)q导致结果是……我连为数不多的休息日也没有了（因为是轮班制，又不能缺人，哎，只能硬上了，会不会做死额~~）……苍天额……你怎么能这么对我……
结果，生活就变成了早八点对晚六点工作，晚八点写写文，十一点睡觉- -#充实的太……过了。

风言风语
 　　
    晚饭后，戈德里克故作悠闲的走进斯莱特林公共休息室找了个位置坐下来，然后靠在沙发上似笑非笑的看着休息室里做功课的学生们。
　　德拉科小心翼翼的瞅了一眼，虽觉得气氛紧张，却不敢贸然离开。
　　高尔和克拉布着实是坐立不安，他们明明记得这几天的餐桌礼仪还算过关，难道要求变的更高了？
　　布莱斯觉察到了好友的谨慎动作，他迟疑的看向新院长，不少学生有寄信回去询问父母是否知道这个男人的事，他也是其一，奇怪的是，他还没有收到回信，据他所知，和他关系还不错的潘西和米莉森同样没收到信。
　　布莱斯不知道的是，不是他们的父母不回信，而是为数不多知晓黑魔王本名的老一辈斯莱特林们根本不敢把这种猜测写在信里，就连打算写些警醒的话也反反复复的写了又揉掉，生怕写错一句话让某位可能是黑魔王的人发现，要知道这个男人现在还是斯莱特林的院长！
　　戈德里克勾起唇角，慢悠悠的拉长声调：“德拉科，你过来。”
　　德拉科闻声心里还是一紧，他老实的走过去。
　　“我中午没来的及去吃饭，谈谈期间发生了什么事，关于哈利。”戈德里克压低音量。
　　德拉科没多犹豫就把魔药课上发生的一切全说了出来。
　　戈德里克听着听着脸色渐渐变的柔和，到最后更是连眼角都是笑意：“原来如此。”心里大笑着，戈德里克挥挥手，离开公共休息室，萨拉查就是个闷骚，这么喜欢他就直说嘛，嘿嘿。
　　戈德里克不知道多得瑟，心情前所未有的好，这样的话，他就大人有大量不再计较萨尔无意中的招蜂引蝶了，还有，明儿得抽空去逗逗萨尔，一想到此，戈德里克更是畅快，萨尔绝对会脸红，太棒了，肯定可爱！
　　戈德里克是所有斯莱特林的克星，却不包括萨拉查，翻阅过往的记录，戈德里克在萨拉查面前永远是反被捉弄的那一个，就连赫尔加都说，明明脸皮薄的是萨拉查，可偏偏两人相处时，被耍的脸红耳赤的却总是戈德里克！在婚礼上被强吻就是一个很确切的例子！
　　然而，戈德里克此时太高兴以至于完全无忘记了这一点。
　　与此同时，格兰芬多公共休息室。
　　金妮失落的将实情告诉给了周围的一圈朋友，不消片刻，新的八卦在宿舍里疯传开来，金发碧眼的美人？梅林，这究竟是谁？
　　罗恩摸出羊皮纸一边听周围人说，一边罗列：“是纯正的金发吗？”虽然好友不能成为妹夫让他很失望，但他更多的是好奇好友喜欢的是谁。
　　金色的头发有很多种，浅金、深金，铂金……
　　罗恩哽了一下，最铂金的就是马尔福，他怎么会想到那里去，多亏了那只白鼬是灰色眼睛，不然误会大了，哦，不对，他怎么傻了，哈利喜欢的美人当然是女孩子！
　　众人的目光投向金妮，红发女孩摇头，她只知道是金发。
　　“碧色究竟是指绿色还是蓝色？”纳威想不通，好像两个颜色都可以这么形容。
　　“当然是蓝色。”罗恩鄙夷般看了室友一眼：“除了哈利自己，学校还有谁是绿色眼睛？”
　　赫敏捞过罗恩面前还是空白一片的羊皮纸，发挥万事通的记忆力写起了名字，先把一些和金色头发沾上边的女孩名字写上去，然后划掉不是蓝色眼睛的部分，很遗憾的是，同时兼具两种特征的女孩根本就没有！
　　“没有？！”罗恩大声怪叫。
　　救世主超级粉丝科林突然瞪大眼睛：“难道是斯莱特林的女生？”他们都没有把斯莱特林的女生算在内。
　　全体石化般僵住。
　　“不是。”赫敏扯扯脸部的肌肉，无比佩服同院同学的想象力：“斯莱特林稀少的女生中连金发的都没有。”不比麻瓜巫师，纯血贵族们中极少拥有金发。
　　“或者是已经毕业了的？”西莫思索着：“或是麻瓜？”
　　“也许吧。”赫敏放下羽毛笔，弄了半天，还是没搞清楚哈利的女朋友是谁。
　　几个女生一个劲的推罗恩：“你不是他最好的朋友吗，去问问！”
　　罗恩为难了，哈利晚餐时候的表现很明显的说明不愿多说。
　　果然，罗恩、纳威和西莫回寝室后就看到他们的好友哈利靠在床头看书，一副爱理不理的样子。
　　“有什么好隐瞒的。”罗恩咕噜一声，不满的躺回自己床上，生闷气。
　　第二天一早，格兰芬多学生们走出宿舍就开始散布哈利爱人的最新情报，等到坐到长桌上时，更是彼此议论着，好歹是顾忌到本人在场，大家都是压低声音咬耳朵。
　　然而，在学生们交头接耳的过程中，就连这么简单的信息都传变了味，尤其是从拉文克劳传递到赫奇帕奇长桌后。
　　赫奇帕奇的学生们的表情各式各样。
　　“知道不，哈利爱的是个大美女。”一个赫奇帕奇。
　　“恩恩，有一双碧蓝色的大眼睛。”又一个赫奇帕奇。
　　“还有一头柔顺的金色长发，长的特别漂亮。”再一个赫奇帕奇。
　　“你见过？”赫奇帕奇的级长问出了在座的心声。
　　赫奇帕奇们集体摇头。
　　拉文克劳那边则干脆在议论那位金发美女有多好看，多有魅力，才能迷的救世主团团转，一往情深，一顿早饭吃完，这些小鹰们连那从未见过女孩的三围都估算出来了，用他们的话来说，身材好，相貌好，学识渊博，风趣可爱，只有同时具备这些，才能紧紧抓住一个男孩的心。
　　而同时符合这些条件的狮祖大人错过了早餐，原因很简单，他睡过了。
　　等戈德里克醒来已是早上十点，琢磨着萨拉查还在上课，于是他等到十一点后才慢吞吞的溜到格兰芬多宿舍附近去逮人，满脑子都在思索怎么调侃爱人，压根不知道外面的风言风语早就升级了一个版本。
　　萨拉查很头疼，他承认他低估了这些学生，虽说灵魂伴侣很少见，但至于这么追根溯源吗？还有，哈洛特是谁？他亲耳听到西莫对罗恩说出这个名字，然后后者像吞了一大堆鼻涕虫一般直摇头，并且大声说：“就算是他唯一知道的金发碧眼，也绝不可能！”
　　“嘿，萨尔。”戈德里克瞅瞅四下无人，便乐呵呵的凑上前。
　　萨拉查躲开了学生们的眼线，好不容易轻松下，这下很是无奈的看着戈德里克：“什么事？”
　　“我听说了哟，魔药课上的事。”戈德里克亮出白白的牙齿，眯起眼睛，端起笑容。
　　学生们议论个没完，这小子还来跟着添堵，萨拉查无语，早上戈迪没来，估计还不知道事态的“严重性”，于是萨拉查故意冷着张脸：“哦？”
　　“听说你能做魔药了，恭喜！”戈德里克挑眉毛。
　　萨拉查更加无语，这小子竟然有闲情对他卖关子！
　　不知所以的戈德里克特地顿了下，才接着说：“啧啧，迷情剂对你无效啊，这可是有根源的。”戈德里克明知对方知晓原因却假装不知的装模作样晃脑袋。
　　萨拉查好笑的看着爱人，两人单独相处时，他并不容易脸红，尤其是在已经接受了学生们的无端猜疑后，萨拉查的神经更加坚韧，他很淡定的接话：“我知道。”
　　戈德里克警觉，萨尔的表现不在他的预计范围内：“恩？”
　　“你若不知道可以随便找个学生问问，他们都知道。”饶舌的话从萨拉查嘴里说出来极其自然随意。
　　戈德里克心里拉警钟，他是不是又错过了什么？萨尔眼中的狡黠一览无余，那些斯莱特林们都说他们的院长温柔强大，只有他知道隐藏在萨拉查皮相下的“恶劣”品质，因为那些无伤大雅的恶质都是针对他的！
　　萨拉查没多理会，径自回到宿舍。
　　戈德里克懊恼，不是该他占上风吗？不是该他来调侃萨尔的吗，怎么感觉像自己被将了一军，不行，他得赶快回去问问，不妙啊不妙！
  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
戈德里克会气死的，如果他知道那些小鹰们连他的三围都估算出来了……虽然不一定准。

狮祖的“报复”
 　　
    金发碧眼，玲珑美女，身材妙曼，举世无双。
　　戈德里克逮住他第一个遇见的斯莱特林――布莱斯?扎比尼，这个少年勉强的行了个礼，斯莱特林的情报不是来源于餐桌上的风言风语，毕竟格兰芬多中的任何一个都不会对他们说什么，他是在饭后从拉文克劳那边得到的消息，而最精辟的结论就是上述四个词。
　　戈德里克当即傻了眼，怎么会变成这样？！他是很高兴萨尔亲口说出某些话，但不带这么缺德的！不，爱人不会做这种事，绝对是某些人添油加醋，导致了现今的局面，冷着张脸，低气压迅速弥漫的戈德里克出声问：“所有人都知道？”
　　布莱斯畏缩了一下，面前男人瞬间变化的神色和气势令他莫名心惊，吞了吞口水，他坚持了斯莱特林似的讽刺：“永远别指望那群蠢狮子停止那些热情的八卦。”虽说他是从拉文克劳那里得到的情报，但课下时间格兰芬多们无知的大嗓门其实也足够搞的人尽皆知。
　　戈德里克脸上的亮度再次黑了一个层次，格兰芬多……戈德里克想起长桌上那群笑着闹着的孩子们，这群混账学生，这次，他和他们没完！挥了挥手，戈德里克示意布莱斯离开。
　　流言止于智者，可惜世上最缺的就是智者！
　　戈德里克深锁着眉头，摸着下巴，作为一族族长的他在处理这种事情上有一定的经验，只不过当年没有谁敢如此口无遮拦的乱说话，遏制流言最有效的方法，就是杀一儆百，很显然，此种方法在这里无效，那么只有，另外一种，流言也并非不可战胜，能够战胜流言的是流言本身！
　　都闲的慌，是吧？戈德里克自顾自笑的扭曲，他会好好招待那群混账学生的！
　　非常对学生们较真的狮祖大人没有再错过霍格沃兹的用餐时间，他眯起眼睛，面无表情的注视着底下的一举一动，分析着究竟还有谁在这份荒谬的流言中添砖加瓦。
　　戈德里克的坏心情明显的影响到了教授席上的列位，邓布利多还特地转过头来询问：“今天的菜不合胃口？”
　　戈德里克保持优雅用餐姿势，只是抬高一边的眉毛，慢吞吞拉长的语调带着莫名的危险气息：“只是学生太过调皮了。”
　　听到这么一说的斯拉格霍恩条件反射的把视线落在斯莱特林长桌上，斯莱特林长桌的安静绝对有别于其他三个长桌的喧闹，胖老头不易察觉的往旁边缩缩身子，这个伪魔王的气质和语气此刻像极了正版魔王，这会是灵魂共存带来的影响吗？
　　邓布利多不吭声，似乎也在思考同样的问题，两个灵魂共存久了，受到强者一方的影响也是自然，黑魔王绝对算是强者，而这个人的实力，他却不甚了解。
　　萨拉查不是聋子，他听不到教授席上的说话声，周围的低声议论却还是听到不少，对学生们的精力旺盛乐此不疲，他简直觉得无语，而就因为这些八卦，居然没有人发现他和从前的哈利不一样，抬眼看看教授席上脸色阴郁的爱人，萨拉查不禁要为活跃的学生，尤其是格兰芬多的这波默哀，他很少和学生计较什么，不过戈德里克就不一定了。
　　而就在这天早上，斯莱特林们终于接到了他们父母们的回信，每封信就像是约定好了般只写了几个词：严格遵从新院长的教导，不可无礼。
　　潘西看着信发呆，她的父亲极少用如此严厉的语气，出现这种情况，只能说明一点，这个新院长绝对的惹不起。
　　德拉科收到的信也没有透露太多额外的信息，只不过他的母亲旁敲侧击的指出，若在学习上有什么不懂的，可以去请教新院长。作为唯一知道那两个人已被附身的学生，德拉科听出了母亲话背后的意思，这两缕游魂对他们家来说，不是坏的。
　　……
　　终于到了魁地奇训练的第一个星期六，按照新的规定，这天是斯莱特林和格兰芬多两个队伍共同训练。
　　戈德里克往球场一站，斯莱特林这边便鸦雀无声，甚至没有一点点往格兰芬多学生挑衅的势头，很会察言观色的斯莱特林们明锐的察觉院长这几天心情都不好。
　　而格兰芬多院队的各位，以罗恩为首统统都是一副不屑的表情。
　　“哈利呢？”同为魁地奇球员的金妮问哥哥。
　　西莫同步露出厌恶的表情：“斯莱特林，一个个没个好东西！”
　　萨拉查硬是不愿来，戈德里克也没办法，再说爱人最近挺爱做魔药的，换个身体能做自己从前做不了的事情也难免着迷，也就是说，这个禁闭是萨拉查自封的，只是套上了前魔药学教授的名头。
　　戈德里克双手交叉于胸前，他扫视了眼前的学生，开门见山：“今天训练在扫把上保持平衡感。”
　　什么？一排学生听不大懂。
　　戈德里克魔杖一挥，十几把扫把就飞到每个院队成员身边：“骑上去，尽力不让自己掉下来，掉下来就再上去，这是你们今天的课题。”
　　德拉科听懂了，他扭头看扫把，那眼神就像看个毒蛇猛兽。
　　布莱奇是斯莱特林的守门员，他撇了眼扫把没说话。
　　罗恩小声的发出嘘声，太简单了，这种训练以前又不是没做过，完全是一年级的等级，他一马当先骑上去，抓紧扫把杆。
　　“啊――”扫把像得了癫狂病一样毫无预警的就以十分扭曲起伏的路线把红发少年猛的拉到了半空中，罗恩惊的大叫，可扫把没有停，而是更兴奋的大幅度摆动起来。
　　戈德里克扬起下巴，淡定的看着，嘴角勾出一丝笑容。
　　“啊――”完全无法招架的罗恩被甩了下来，吓坏了的他除了尖叫什么都不会做。
　　底下的格兰芬多们全都瞪大眼睛，随之发出叫声，摔下来啊啊――
　　戈德里克不慌不忙一个漂浮咒，红发少年急速下降的身躯立刻顿住，停在离地一米高的地方，
　　“呼……”罗恩长吁一声，得救了，正想着，身体再次加速掉落，咚的一声，身体撞到地面上：“哎哟……”罗恩不禁呼痛。
　　“你做什么！”金妮慌忙过去扶起哥哥，扭头愤怒的瞪着他们的教练。
　　戈德里克摊手，没有正面回答，而是指挥着：“练习开始，都上去。”
　　“你看什么玩笑？”格兰芬多的追球手贝尔：“想把我们都摔死吗？”
　　“那是你们技不如人。”戈德里克边说边指指罗恩：“而且，很显然，他还是活蹦乱跳的。”
　　罗恩只是摔青了后背，并无实质伤害，他一个劲的龇牙咧嘴。
　　“上去。”戈德里克重复一遍：“不配合训练的话，我就取消你们参加魁地奇比赛的资格。”
　　格兰芬多的学生们集体愣住：“这不公平……”
　　戈德里克摆出一副似笑非笑的表情，于是学生们无奈之下只得硬着头皮上。
　　满意的狮祖挥动魔杖变出一把椅子，翘着二郎腿悠哉的坐下，看戏般看着半空中的尖叫表演，从上午九点到下午五点，连中饭时间都没有，他的任务只有一个，就是施咒语接住那些掉落下来的学生，当然，最后还是免不了摔在地上。
　　一整天，格兰芬多院队的球员们被折腾的死去活来，斯莱特林这边倒还没那么严重，因为他们的扫把还算正常，平均一个小时也只有两三个落下去，而且不会摔到地上，他们的院长会把他们直接漂浮送至地面。原来这个院长讨厌格兰芬多啊，一天下来，斯莱特林们顿悟。
　　等到下午五点结束训练，格兰芬多们都是彼此搀扶着爬一般的回去，大多数连大厅都没去，他们压根吃不下去，只想美美的睡一觉，他们全身的骨头都散架了。
　　星期天的魁地奇训练也没强到哪里去，拉文克劳的队员们被摔的够呛，赫奇帕奇稍微强点。
　　总体来说，完善流言版本的拉文克劳和积极散布流言的格兰芬多，集体阵亡，背地里下注的赫奇帕奇，和守口如瓶的斯莱特林，则躲过一劫。
　　到了下一周，如同戈德里克所料，没有人再谈论哈利?波特的神秘爱人话题，新的流言席卷霍格沃兹――斯莱特林的新院长是个极度护短偏心刁钻恐怖的恶魔。
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
狮祖VS小狮子们的战斗开始鸟~~~~

无效反击 　　

    有压迫的地方就有反抗，不服输的格兰芬多们开始策划他们的行动，鉴于上一学年某粉红蛤蟆的登台，令他们有了不少经验，而这次，他们也从韦斯莱双胞胎那里取得了不少好东西。
　　萨拉查坐在公共休息室里，听着罗恩和托马斯愤怒的抗议宣言，然后是底下一波人义愤填膺的附和声，萨拉查揉揉太阳穴，他的爱人好像把学院矛盾搞的更加深刻了。
　　“哈利，你觉得怎么样？”金妮转头询问，哈利无论在哪个方面，都是他们的领袖。
　　萨拉查心里叹了口气，抬头一句话委婉回绝：“我每天还有禁闭。”他现在每天都跑到地窖去熬制魔药，自觉得很有意思，与其跟着这群小狮子起哄，还不如玩自己的。
　　“可恶的老蝙蝠啊！”罗恩没有责备好友的不参与，只是更加激动。
　　“万事不要太过火。”赫敏好言相劝，针对教授本不是他们该做的事情，难道还准备一下子针对两个？
　　“过火？！”西莫怪叫着，刷开袖子，露出青青紫紫的皮肤：“这才叫过火，看到没，那个男人就是个变态！”
　　萨拉查瞟了一眼，一点儿皮外伤，戈迪算是手下留情了，虽说听到有人说爱人变态让他心里不舒服，但他还是决定暂时不理会，反正这群学生跑去找麻烦，自然会吃大亏！
　　地窖里。
　　戈德里克一脸愉悦的做着魔药，“战斗”才刚开始，若是格兰芬多的学生就此宣告投降，就不配是他的学生了！戈德里克喜欢有反叛精神勇敢无畏的孩子，这也是他当初对分院帽下的要求，他学院的学生可以不够强大，但绝对够叛逆，简单的说，像弹簧一样，越压制越反弹。
　　斯内普再次把自己放逐到了图书馆，太可恶了，这两个游魂理所当然般的占据了地窖，尤其是看着波特外形的生物专心致志的熬制魔药的情景时，简直让他难以接受，还有这几天的最新传闻，就连斯莱特林的学生都说伪魔王是个阴晴不定，捉摸不定的人。
　　又是一天早餐，戈德里克走上教授席，还没坐下，他就顿住，粘合剂？这什么垃圾品味……
　　戈德里克抬头看下面，格兰芬多中某两个学生做贼似的缩回头。狮祖无奈，原来千年后连恶作剧的档次都下降了啊。
　　正当戈德里克想着的时候，麦格教授走了过来，那表情很是挣扎。
　　“请问有什么事？”戈德里克温文有礼的问。
　　麦格教授哽了一下，终于发声：“我听说了魁地奇的训练，那个尺度……似乎不太合适。”要是格兰芬多院队一个个都变“残疾”了，那该怎么打比赛？作为院长的麦格自当要来协调一下。
　　“哦，这个啊，是我太冒进了。”戈德里克微笑着爽快承认：“我下次会注意的。”
　　“那就好。”出乎意料的答复令麦格很满意，她点点头准备离开。
　　“等等。”戈德里克弯起嘴角招呼，特地抓起椅子背的一角，往麦格教授的方向移动了一点，自己则拉过斯拉格霍恩的椅子，坐了上去，胖老头还没来：“坐，我正好有点事要请教一下您。”
　　麦格顿了顿，刚得到满意答复的她不好意思就此离开，心说，这是另一个人，要努力面对，于是，她点点头，坐下。
　　“啊――”格兰芬多长桌的西莫猛的站起来，傻傻的看着自家院长，然后又立刻坐下，格兰芬多长桌顿时闹成一团，声音刻意压低，却透露着慌乱。
　　“完了完了……”西莫和罗恩一个劲的如是说。
　　赫敏也很紧张，她大概知道那椅子有问题，可现在坐上去的是麦格教授！！
　　金妮时不时偷瞟教授席：“怎么办？”
　　格兰芬多们集体垂头。
　　萨拉查想笑又不好笑，只得忍着，爱人的小手段真是……可怜了麦格教授，典型躺着也会中咒。
　　麦格注意到了格兰芬多那片的混乱，尤其是一双双看似无意却明显看她的眼神，那眼神里透露着某种情绪，她皱眉，她的学生只有在做错事才会露出这种表情。
　　戈德里克挑衅般看了格兰芬多们一眼，戏谑的笑容在脸上浮现。
　　“……他知道。”赫敏看懂了，她喃喃道。
　　“什么？”罗恩没听懂。
　　“他是故意的。”赫敏说的更加清楚：“所以他才让麦格教授坐。”
　　“什么！！”同样的词汇，罗恩飙高了一个音阶。
　　教授席上的麦格眉头皱的更深，在大厅里这么吵吵嚷嚷有失形象：“抱歉，我先去那边看看。”
　　戈德里克耸肩，做出一副请随意的表情。
　　“撕拉……”布料撕裂的声音异常刺耳，高级粘合剂非常有用，麦格大力起身的结果是长袍后面的一大段都被扯了下来，这其中也有戈德里克的功劳，他偷偷加了个无声无杖的小小切割咒推波助澜，用意则是点燃格兰芬多严肃院长的怒气，反正黏在一起到头来也只能用切割咒分开。
　　“梅林――”麦格低头惊呼，一大块布料牢牢的黏在座位上。
　　戈德里克趁势做出惊诧的表情：“这……”
　　底下的格兰芬多们同时埋头抹汗。
　　随即，戈德里克把头扭开，谨遵非礼勿视的教导，就算麦格长袍下穿的是一件褐色的短裤，也不能随便看。
　　麦格意识到问题的严重性后立刻羞红了脸，一向刻板严肃的她哪里遇到过这种事，当即就无措起来。
　　“噢，米勒娃。”邓布利多反应还不错，一挥魔杖，那缺失的布料便立刻像有生命一样长了出来：“你偶尔换个款式也挺新鲜的！”为老不尊的老头子开起了玩笑缓解气氛。
　　麦格怒视邓布利多，哼了一声，回过神来的她只想了一秒钟就得到了答案，她转而看向格兰芬多长桌，她那群凡事都爱看热闹的学生们这次异常乖巧的埋头吃东西，没问题就怪了！！这群混账小子！
　　蹬蹬蹬的走下台，麦格的语气阴霾：“戏弄教授，格兰芬多扣二十分！”
　　罗恩和西莫的头低的更下了，连反驳都敢有。
　　其他三个学院算是看出端倪了，拉文克劳因为角度问题一开始还看到麦格穿的短裤，一时间压低的嬉笑声扩散开来。
　　斯莱特林这边也跟着笑，麦格教授通红的脸和气的发抖的动作就像只发狂的母猫。
　　戈德里克重新坐好，悠哉的开始进餐，优雅的切开牛肉，放在嘴里细细品尝，让他看看，这些可爱的格兰芬多们接下来会做什么吧。
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
还是短裤吧，要是写麦格下面穿的三角裤，这位以严肃著称的教授怕是会羞愧致死吧~~~
PS：最近狮祖戏份比较多……~~
下一章：狮祖PK小狮群

狮祖VS小狮群 　　

    正如戈德里克所料，格兰芬多们并未到此为止，相反的，他们愈战愈勇。
　　早上十点，戈德里克溜到城堡外某庭院里打盹，他现在几乎可以说无论去哪总有眼睛盯着，都是格兰芬多，一个年级上课，就会有另一个空闲的年级来盯梢，三三两两根本没什么隐藏技巧。这群小狮子们是铁了心和他对着干了，真是有趣。
　　戈德里克伸了个懒腰，目光落在头顶的树干上，几个包子大小的青色小球正慢慢的向他头顶上面移动，这是什么？没见过的恶作剧产品？戈德里克眯起眼睛，他知道背后五米开外的地方，有两个学生正匍匐在草丛里操纵着。
　　戈德里克偷偷摸出魔杖，用了个无声的迷幻咒，然后将头顶的小包子漂浮到两个学生的头顶，这样一来，在学生的眼中，这几个东西还在他头顶，可实际上早已换了位置。
　　戈德里克闭上眼睛，心里偷着乐，并竖起耳朵听动静。
　　“就是现在……”声音很轻。
　　“吧唧”一声，然后是“哗”的一声，是液体倾泻的声音，同步产生的则是一阵恶心的硫磺味。
　　“哎呀！”草丛里立刻窜出两个人，身上满是青灰色的污秽之物。
　　是西莫和科林，前者主导这场闹剧，后者手里还拿着相机，准备来个即时取景的！而现在，两人慌乱的整理身上的长袍，顾不上其他。
　　“噢！”戈德里克假装才睡醒：“可怜的孩子们，你们怎么了？”
　　科林很尴尬，吱吱呜呜的躲在西莫身后，西莫也不知道该怎么办，为什么会倒在自己身上，明明在那边才对！韦斯莱出品的超级臭臭蛋，还是能够操作移动的改良版！
　　“太难闻了，你们可不能这么回去。”左手在鼻子边扇了扇，戈德里克右手举起魔杖：“清水如泉――”
　　哗啦――
　　大量的冰水一股脑全浇在两个孩子身上了。
　　“阿嚏――”西莫和科林同时打喷嚏，这哪是清水如泉，梅林，这该是清水如冰！
　　“早点回去，小心感冒。”戈德里克堪称体贴的加了一句，才慢悠悠的离开。
　　……
　　中午用餐时间。
　　一大干格兰芬多提早进入大厅。
　　“我不认为这是个明智的决定。”赫敏斜了眼托马斯掌心的袖珍蜘蛛，只有半个指甲壳大小，这只是个鼻涕口味的软糖，却可以活灵活现的爬动，同样是韦斯莱兄弟出产。
　　“先吓吓他。”罗恩给托马斯投赞成票，自己害怕蜘蛛就理所当然的认定别人也怕。
　　赫敏叹气，决定不理会罗恩的热血沸腾。
　　“他真的会吃进去吗？”金妮持怀疑态度，再怎么小，这个还算是肉眼可见。
　　“弗雷德说过，先将小蜘蛛压在指定位置按一下，其后松开它后就会跑到那个方向，并且跳到盛满食物的最近的盘子中。”托马斯解释：“如果一开始就放在那里肯定会发现，但等会儿它自己爬过去，没准看不到，目标还是很小的。”
　　“如果他吃进去就太有意思了。”罗恩展开美好的畅想。
　　“阿嚏――”西莫揉揉鼻子，赞同的点头，早上只是失误，这次一定能成！
　　托马斯快速跑到教授席，在某教授放盘子的地方把小蜘蛛按了一下，做了个标记，随后乐滋滋的回到自己的位置，牢牢的把蜘蛛抓在手中，等着开饭。
　　不多久，学生们陆续来齐，教授们也入席了。
　　戈德里克照旧以一流的贵族餐桌礼仪用餐，他拉开一丝微笑友善的和斯拉格霍恩打招呼，后者勉强的回了个礼就不吭声了。
　　戈德里克转而和另一边的斯内普打招呼，而黑发男人则压根装作没听见。戈德里克心里叹气，什么时候自己人缘变的这么糟糕了，看来得找找机会培养一下和同僚的感情。
　　刚吃了两口鸡肉，眼尖的戈德里克就瞅见不明生物朝他爬来，蜘蛛？戈德里克抬头看格兰芬多长桌，不少学生立刻躲开他的眼神，又来？这些学生没有中场休息的意识吗，算了，反正他也没事做。
　　伸出食指一点，戈德里克就把蜘蛛给定住了。
　　“发现了？”托马斯皱眉头。
　　“这个男人有双鹰的眼睛吗？”罗恩不爽，这样都能发现。
　　指尖的感觉很柔软，并不是真正的蜘蛛，戈德里克松了松力度，仔细看，脑袋瓜子飞速转了转，其后念了个放大咒，蜘蛛立刻变半米见方，成功引起教授席上各位的注意力。
　　斯拉格霍恩一口南瓜汁险些喷出来，他呛了两下，终于吞咽成功，结巴着：“这这……”边说，他恨不得去捞魔杖。
　　“噢，这个小可爱怎么跑到这里来了？”搞不清状况并且没有分辨出真伪的海格就差没伸手抱过大版蜘蛛。
　　可爱？戈德里克哽住，真想不到这个半巨人居然有和萨拉查相同的观点，自家爱人也总觉得蜘蛛很可爱，可爱的想吃掉！
　　格兰芬多都伸出头瞅，几个还站起身来，其他三个学院目光同样瞬间聚焦教授席。
　　“他干什么？”赫敏不解。
　　只见戈德里克双手抱起还在扑腾的蜘蛛，装作很有兴趣的上下打量一番，惊的底下学生们叫声连连，要知道大多数不知情的学生还以为这是真的八爪蜘蛛。
　　最后，戈德里克耸了耸肩，侧头大声对斯内普说：“品种不好，做不了魔药药材，真可惜。”话语中满是惋惜。
　　斯内普哽住，他看出这只蜘蛛不是真品，结合早上的变故，大约也是学生们的恶作剧。
　　戈德里克把头转回来，看向一直注视他的格兰芬多们，然后弯起眼角，扯出一个堪称阴险的笑容：“你们喜欢这个？”话音刚落，戈德里克就大力把蜘蛛用力一甩，非常漂亮的一个弧线，直接落到了格兰芬多长桌的一端。
　　“啊――”一年级的孩子吓的直往后退。
　　大号蜘蛛八只爪子并用，快速沿着长桌往前爬，所到之处，盘子杯子都被涮到地上，发出噼里啪啦的响声。
　　“啊――”
　　“妈呀――”
　　就算是知道这个蜘蛛本来属性的格兰芬多们也被那逼真的形态和体型的巨大给吓的半死，“咚――咚――咚――”极有节奏的，□人站不起身直接后仰的结果就是连人带椅子摔到地上。
　　“啊啊――”罗恩拼命飙着嗓门，蜘蛛越来越近了。
　　最为冷静的赫敏掏出魔杖，用了一个绊脚咒，却丝毫没有减弱那汹汹的来势，万事通小姐吃惊的同时再次看教授席，而那个男人伸出食指，对她左右摆了摆，果然如此，他这次也是故意的！
　　最后关头，实在是无法忍受这场闹剧的萨拉查终于出手了，他随手拿起桌上的一把叉子大力朝着蜘蛛的身体插了上去，“啪”的一声，蜘蛛被定住，八只爪子还在扑腾，就连眼珠都还在鼓着转悠。
　　但有一点很明显，被刺穿的身体没有流出一丝血。
　　“哈利……”罗恩惊魂未定，他嘘气：“多谢。”
　　“原来是玩具啊。”拉文克劳的一个学生眼尖，看出了端倪。
　　摔倒在地的格兰芬多们狼狈的从地上爬起来，大厅里陆陆续续的响起嬉笑声。
　　戈德里克抢在麦格出声前发言：“米勒娃，你的学生们真是有趣极了。”
　　麦格脸色发青，却完全无法指责这位引起混乱的罪魁祸首。
　　“有活力点好啊。”邓布利多打圆场。
　　戈德里克站起身，走下台，直接走到萨拉查的位置，一个咒语把蜘蛛变回原来大小，然后他看着瞪着他的部分格兰芬多们：“我准备去禁林逮点蜘蛛，你们喜欢的话，我给你们带几只？”
　　这下，格兰芬多们的脸色全都僵硬了，他们拨浪鼓似的的疯狂摇头。
　　“真遗憾。”戈德里克叹息着耸肩：“还以为你们会有兴趣。”
　　“白痴狮子……”斯莱特林长桌那头飘出一句话。
　　戈德里克立刻扭头，绕到银绿色围绕的桌前，扫视了一眼小蛇们：“就餐时间少说风凉话，小心咬到舌头。”
　　斯莱特林们立刻噤声，虽不解，但院长似乎不喜他们道论格兰芬多的不是，明明自己欺负的不亦乐乎。
　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
下一章，狮祖VS双胞胎~~~~

狮祖VS双胞胎

　　午休时间。
　　格兰芬多宿舍非常热闹，所有的格兰芬多都在公共休息室讨论接下来的计划。
　　“罗恩，难道没有别的东西吗？”托马斯一脸不服输。
　　罗恩拿出个袋子不停的找，不确定那种比较好。
　　“我希望你们能停止这种无聊的举动。”赫敏拍桌子。
　　“阿嚏――”西莫又打了个喷嚏，揉揉鼻子，他不甘心：“总得让他吃吃亏。”
　　“要不，我再写信给弗雷德和乔治，他们都在家闲的没事做。”罗恩停下动作，提议，自从暑假时对角巷被食死徒袭击后，哥哥们的玩笑商店就被迫关闭了。
　　坐在角落的萨拉查头有点疼，他站起身，偷偷离开了宿舍。
　　地窖。
　　戈德里克边哼着小曲边熬制魔药，这次他熬的是恶作剧魔药，那些孩子彻底激发了他玩乐的趣味。
　　斯内普一如既往的不在，若是在的话，没准可以从伪魔王五音不全的曲调中得出某些结论，比如分院帽和伪魔王十之八九是一个妈生的。
　　萨拉查在踏入地窖后，头更疼了：“戈迪，闭嘴。”爱人的音乐天赋完全和魔药天赋成反比。
　　戈德里克扭头笑的灿烂：“狮子窝很吵？”
　　萨拉查坐在沙发上：“非常热闹。”
　　戈德里克笑的更加开心了：“小孩子就该如此。”
　　“别把这些带到我的学院。”萨拉查警告，那些狼狈绝不属于斯莱特林。
　　戈德里克挑眉，算了，小蛇们确实不太适合这些，没准一闹，这辈子就记仇了：“对了，他们接下来决定怎么对付我？”戈德里克拉回话题。
　　“罗恩会找他的双胞胎哥哥求助。”萨拉查伸手托住下巴：“已经毕业了，不过是制作恶作剧产品的高手，那些东西都是出自那两个少年，有没兴趣？”
　　戈德里克把做好的魔药打包，眼珠里满是狡黠。
　　“他们现在闲在家，地址学生名册里有。”萨拉查指指书柜某个册子：“我想你和那对兄弟应该会很合得来的。”
　　“我会带上慰问礼物的。”戈德里克把魔药装好，白白的牙在灯光下闪闪发亮。
　　半个小时后，戈德里克站在对角巷发呆。
　　一个小时后，戈德里克站在某个空地发呆。
　　一个半小时后，戈德里克终于承认自己迷路了。
　　两个小时后，戈德里克坐在了马尔福庄园的大厅，他看着一脸敬畏的马尔福夫妇，问出了进门的第一句：“陋居怎么走？”
　　卢修斯瞬间石化，夸张点说，他都不屑于知道陋居怎么写，更何况是怎么走！
　　“我们没去过。”斟酌着，纳西莎小心翼翼的回答。
　　这次轮到戈德里克惊诧了：“怎么可能？”
　　铂金夫妇一致露出就是这样的表情。
　　无奈之下，戈德里克只得走到楼上，问女儿女婿。
　　莱恩利一看到岳父大人就把手中的书竖的老高，典型的眼不见为净。
　　安德莉亚横了丈夫一眼，转而亲切的回答：“我记得在偏西的位置，如果杰尔森没搬家的话，就是以前暗黑魔法生物很聚集的那个地方。”
　　戈德里克略一思量，大概明白后就移形幻影离开。
　　这次，戈德里克总算找对了地方，他看着眼前歪歪斜斜的至少四层楼高的建筑发愣，这也能住人吗？算了，决定体谅韦斯莱品味的狮祖把思绪放到如何进入破烂建筑中。
　　闯门进去不合适，他只想找双胞胎兄弟，那么，就偷偷溜进去好了，打定主意的戈德里克绕到房子后面，仰望那一扇扇开启的窗户，搓搓双手，念个辅助咒语加个隐身咒就开始往上边爬边往里瞅。
　　此时，弗雷德和乔治正在他们的房间里做魔法实验。
　　“嘿，小点声。”乔治小心的看门外，生怕他们的妈妈闯进来。
　　弗雷德含混不清的咕噜了一声，继续专注于手下的魔药熬制，就是因为怕影响到熬制效果，他们才没有使用隔音咒。
　　小桌子上搁着的坩埚底下有火苗，坩埚里却没有冒热气，这是一种本身温度偏低的魔药，等制作好后可以装在橡胶里，也就是说，可以制作成液体球之类的东西，受到撞击破裂，将会瞬间小范围冻结成冰，而且用火焰熊熊一时间无法融解。
　　“好了没？”乔治观察颜色。
　　弗雷德将橡胶搅拌棒拿出来，换了个玻璃棒插进去，底部立刻结出个冰球：“嘿，成了。”
　　乔治咧开嘴笑，拿起旁边的笔记本记录着，就算暂时无法大规模买卖恶作剧产品，他们也一样可以把这些美妙的点子记下来，这绝不是不务正业，这是他们一辈子的事业！
　　就在双胞胎心情极度愉悦的时候，“哗――”坩埚里的液体爆炸般的飞溅出来，兄弟俩完全没能躲开，立刻被喷的满脸都是，顷刻间，两人脸上结满了大大小小的硬邦邦的冰团子，弗雷德的眼睫毛上都挂了一个大号的，遮住了他一半的视线。
　　“糟了糟了！”弗雷德慌忙熄了坩埚下的火。
　　乔治看着对面那张结满冰疙瘩的脸，就能想象出自己的样子：“……哪哪里错问题了？”摸摸嘴角，好像也有块冰，难怪说话别扭。
　　与此同时，从房梁上掉下来两个细线，分别把几滴药水滴在了双胞胎红色头顶。
　　“弗雷德――”乔治瞪大眼睛，他惊恐的大叫：“你的头发――”
　　弗雷德的眼中闪现出同样的惊诧，梅林，他们的药剂不至于把头发弄成这种形态的！在屋角的镜子里，清楚的显示出，两人的头发变成了爆米花般的卷卷，红色的，还有一股香香甜甜的气味，香草味道浓重。
　　“多么亮丽的冰火两重天！”戈德里克趴在窗子上，一只手臂支撑着身体所有的重量，另一只手冲着双胞胎挥动着：“下午好，少年们。”
　　双胞胎同时扭头，警觉着，只是端着那样两张脸，真的是要多可笑就有多可笑。
　　戈德里克用力一翻，整个身体完全进来，他一屁股坐在飘窗台子上，然后啧啧了两声：“我这儿还有榴莲口味的，你们喜欢哪一种？”戈德里克摇摇手中一瓶橙色的魔药，指指双胞胎的头发。
　　“是你做的？”双胞胎异口同声，相对的，敌对意识少了许多，真正的敌人闯到他们房间只会给他们阿瓦达，而不是恶作剧。
　　戈德里克点头，随后打量房间的摆设，书柜里书不多，都搁着恶作剧商品，在笔盒那还放着中午的那种小小蜘蛛，戈德里克走过去好奇的瞅着，时不时还用手拨弄一番，他不忘跟背后的双胞胎说话：“很抱歉突兀的闯进来，要知道从正门进来太麻烦。”
　　从来不走寻常路的双胞胎丝毫不介意这个，他们倒是很奇怪这个男人是谁，为什么来这里。
　　“硫磺味的蛋。”戈德里克掂量着，想到某两个可怜的孩子就好笑，他转头建议：“我还知道其他口味的，比硫磺味更带劲。”说着，戈德里克摸出几个拇指大的玻璃瓶：“你们可以试试。”
　　乔治不客气的随手拿过一个，拔开木塞，难以言语的古怪气味流散出来，那种高度肉类高度腐化的气味，相当的倒胃口。
　　弗雷德连忙把木塞按回去，好恶心。
　　“这个粘合剂还得改良。”戈德里克不客气的对另一件产品提出意见：“最好加个反变形术，这样的话，要么粘着扯不开，即使强行扯开，相连缺失的那部分也不能用咒语补全。”狮祖对麦格被接上的长袍深感惋惜。
　　紧接着，戈德里克把恶作剧产品挨个的评点了一番，做的好的表示赞许，做的不好的提出恰当的补充意见，说到最后，他总结：“你们俩关在家里偷偷摸摸做这些太屈才了。”
　　弗雷德和乔治仅仅通过男人的一番言语，就百分百确定，他们很喜欢这个男人，他和他们非常的合拍。
　　“没办法。”弗雷德挤眉弄眼的惋惜道：“以前的店子炸没了。”对角巷被袭击是《预言家日报》的头版头条，只要是个巫师都知道。
　　戈德里克扭头噗嗤一笑，因为两兄弟还是满脸的冰疙瘩，于是他摸出魔杖，轻轻一挥，两人的脸立刻恢复常态。
　　“哇塞，你怎么做到的？”乔治摸脸，居然这么简单就化解了。
　　“这种只有冰的形态没有冰的本质的东西，当然不能用火焰咒。”戈德里克神秘的笑笑：“但总有咒语能够化解。”
　　“那这个？”弗雷德指指头顶还在飘香的“爆米花”。
　　“挺好看的。”戈德里克收起魔杖，继续先前的话题：“我出资你们开店怎么样？”
　　“什么？”双胞胎瞪大眼睛，足够吸引人的话题让他们忘记了头顶。
　　“这么伟大的事业当然要发扬光大。”戈德里克有去对角巷把一部分珠宝换成加隆，他摸出一个空间袋推上前：“这里是五千加隆，大胆的做，赔了算我的，赚了一起分红。”
　　双胞胎吞口水，这是什么状况？
　　“乔治――弗雷德――”外面突然响起尖锐的女声。
　　“糟糕，妈妈上来了！”乔治回神，弗雷德慌忙清理脏乱的现场。
　　戈德里克吐舌头，听声音就是个剽悍的女人，惹不起！
　　“我先走了，回头见！”戈德里克摆摆手，就从窗户爬了出去。
　　“喂……”乔治想叫，才发现人已经不见了。
　　“钱……”弗雷德同样无语，他急忙把钱塞到枕头下。
　　嘎吱――门被推开。
　　“梅林――你们又做了什么！！！”巨大的女声响彻整个陋居：“你们的头发！！”
　　戈德里克顺利落地，他拍拍身上的尘土，扭头向上看，感叹，果然是个恐怖的女人，还好走的快。
　　霍格沃兹，下午，晚饭前，地窖。
　　萨拉查抬头看一脸笑意的爱人：“谈妥了？”
　　“恩？”
　　“你不是去让双胞胎不要给格兰芬多的学生们提供产品吗？”萨拉查追问，至少他是这样以为的。
　　“啊！”戈德里克挠头。
　　“那你去干了什么？”萨拉查蹙眉。
　　“……”戈德里克嘿嘿了两声：“鼓励恶作剧啊。”
　　萨拉查摇头，爱人孩子气起来，真的是天下无敌。
--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：所谓的一见如故，就是说狮祖和双胞胎……

蛇祖的守护神

　　双胞胎拿着烫手的五千加隆整整在房间愣了两天。
　　“他不来了吗？”弗雷德问乔治。
　　“五千加隆啊。”乔治感慨，居然有人名字都不留，就把钱给甩这里了：“现在怎么办？”
　　弗雷德沉思，然后猛的床上跳起来：“走，去霍格莫德村物色店面去！”
　　就这样，兄弟俩为了重新开店的事情忙前忙后，以至于随便寄给弟弟几样产品就以最近太忙无暇顾及其他为由简单的打发了，两人琢磨着要给卯起劲来给广大喜爱他们恶作剧的学生们一个大惊喜呢。
　　而霍格沃兹这边，本就不是狮祖对手的小狮子们更是因此节节败退。
　　在格兰芬多的长桌上，先是有学生不停的舀汤喝，却总也喝不到嘴里去，那个看似不漏的勺子瞬间就能漏掉所有的汤，还有学生吃到一半发现里面有个甲壳虫，然后不是脸顷刻苍白，就是发出尖叫声，最倒霉的是西莫，他吃了一口布丁，然后发现布丁里面只有半截鼻涕虫，这让他后来看见布丁就反胃。
　　而所有被戏弄的小狮子们抬头看教授席上的黑发男人时，都会看到那个人笑盈盈的看着他们，甚至还挥手示意，很明显的表达着一个意思：礼尚往来，好好享受。
　　“暂时休战吧。”惨白面孔的西莫提议，再这样下去他绝对会死于饥饿。
　　罗恩闷着点头。
　　萨拉查忍住翻眼皮的冲动，小狮子们终于被狮子精给整投降了。
　　教授席上，一直关注戈德里克动作的斯内普直磨牙，这个男人，简直就是幼稚！
　　“西弗勒斯，你牙疼？”戈德里克转头调侃。
　　斯内普顿住，一双死鱼眼瞪着伪魔王不说话。
　　邓布利多忍不住的笑，要知道能把前魔药学教授克得死死的人绝对不多，而邓布利多也相信，西弗勒斯不回嘴，绝不仅仅是因为那副皮相，更因为那缕游魂也有独特的强悍气势。
　　戈德里克很享受的以教授的身份愉快的过着校园生活，萨拉查也不例外，最显著的一点就是，他压根就不做作业，所以当一个星期后，赫敏催促他赶快把作业做完时，他只是眨眨眼，然后点头拿着书本再次离开，理由一样――禁闭。
　　地窖。
　　“为什么要我做？”戈德里克不干。
　　“我不想做。”萨拉查说的理所当然，他这辈子都没做过作业这种东西。
　　戈德里克托头，嘘了口气，把一桌子的羊皮纸抱了起来，往外走：“我帮你找人做好了。”
　　戈德里克的腿绕了个弯，就走到了斯莱特林的休息室。
　　“德拉科，过来。”狮祖直接点名。
　　铂金少年闻声只得过去：“院长？”
　　“麻烦做点作业，他太懒了。”戈德里克抱怨着，把羊皮纸全塞给德拉科：“做完给他就成。”
　　德拉科愣在当下，他清楚的看见羊皮纸的落款处写着哈利・波特的名字，噢，梅林，那个家伙连作业都不做吗？
　　就这样，作业的担子就甩在了德拉科身上，不管怎么说，这个任务怎么也比刺杀校长容易，不是吗？就是有点气闷。
　　熬夜补作业的结果就是德拉科明显的睡眠不足，他打着哈欠，满心无奈。
　　……
　　又是一堂黑魔法防御术，再连堂的无声咒学习课程结束后，斯内普开启了新的练习，而今天的练习咒语就是守护神咒。
　　在挑选学习内容上，斯内普可谓是煞费苦心，他不敢弄伤害性咒语学习，就怕伪波特再来一次血洒教室，琢磨了许久，他挑选了一个有些实用价值又是防御性质的咒语，这种咒语总不至于出岔子吧。
　　“呼神护卫。”斯内普干巴巴的说：“一种用来抵御摄魂怪的咒语，一种高深的咒语，很显然，在座的不是谁都能学会。”斯内普永远改不了他讽刺人的习惯。
　　“老蝙蝠这次猜错了，我们很多人都会一点。”罗恩得意洋洋扭头小声说，他们当初成立DA的时候练习过这种咒语，虽然不一定能召唤出完整的守护神，起码也能有点白色的雾气。
　　萨拉查饶有兴致的听着，他可就是一直都不会，因为体质问题，他擅长黑巫术，而与之相对的白巫术和白魔法，他压根就学不会，守护神咒就是其中之一。
　　既然能够制作魔药了，这次，也没问题吧，萨拉查摸出魔杖掂量着。
　　斯内普冷冷的看向跃跃欲试的伪波特，忍住没有喷洒毒液，既然宣布练习开始。
　　“呼神护卫――”罗恩一马当先，率先念出咒语，白色的雾气从魔杖头飘逸出来，罗恩的目光随着雾气延伸，然后当看到一脸黑气的斯内普后，雾气瞬间消散。
　　斯内普挑眉，一脸不屑：“很独特的显摆。”
　　斯莱特林那边马上压低声音发出笑声。
　　罗恩脸涨红了，心说：守护神咒就是要想开心的事情，你这老蝙蝠在这里，我什么开心的事情都给忘了。
　　“呼神护卫――”赫敏手腕轻巧的一转，魔杖顶端马上冒出个实体的水濑，可爱的小动物围在女孩身体周围转了一圈，然后落在肩膀上，完美！
　　格兰芬多们起哄鼓掌。
　　“课堂严禁喧哗，格兰芬多扣十分。”斯内普冷冷的说。
　　赫敏无所谓的耸了耸肩，收回了守护神。
　　“哈利，来一个。”罗恩推身边的好友，他和赫敏是唯一知道知道好友的守护神是一头牡鹿的学生，赫敏是亲眼看到，而他只听说，没见过，一直都很好奇。
　　萨拉查正有此意，他思考着快乐的事情，然后出声：“呼神护卫――”大量白色的雾气举起在魔杖顶头。
　　格兰芬多们全都翘首以望救世主的表现。
　　然而，让他们吃惊的是，雾气聚集的形态越来越大，显然超过了一般动物的体积。
　　“啊――”纳威认出来了，指着前方说不出话。
　　“狮子――”罗恩尖叫，不是鹿吗？什么时候变成英姿飒爽的雄狮了？！
　　的确如此，一头大号的雄狮气势磅礴的仰头张大嘴巴，露出尖锐的牙齿，它精神抖擞的冲了出去。
　　萨拉查呆呆的看着，守护神一般是巫师的阿尼玛格斯，也会变化成巫师心中最重要的东西，哎，萨拉查头又开始疼了，继迷情剂事件后，他似乎又闯出个麻烦，该死的戈德里克！忍不住抱怨了爱人一句，萨拉查不禁怀念起以前的身体来。
　　大号狮子气势汹汹的一跃上前，扑向讲台正前方的斯内普，毫不迟疑的速度，清楚的显示着无能能敌的王者之气。
　　斯内普还没反应过来，如果他没记错的话，这缕游魂该是个斯莱特林，那为什么守护神会是只狮子？
　　萨拉查垂下手臂，银色的狮子立刻消失无踪。
　　“太厉害了……”罗恩满眼羡慕，威风极了，他一把拽过好友：“哈利，你是怎么改变自己的守护神的？”
　　学识派的赫敏卖力思考，难道和那个金发女孩有关？不对啊，就算有关，也该是头母狮子才对，怎么是头公的？赫敏觉得有点不对劲。
　　斯莱特林那边，潘西收回惊讶的表情，小声道：“哼，不愧是格兰芬多的救世主，连守护神都颇具代表性。”
　　德拉科眼神复杂的看着伪救世主，他绝对没料到这种守护神，这个人明明就很斯莱特林才对，难道这个人实际上是个格兰芬多？那么那个伪魔王呢？也是格兰芬多？不对，德拉科觉得很别扭，他有点被搞迷糊了。
　　整堂课洋溢着一种兴奋之情，斯内普阴着脸连扣了两个二十分都没能压制住这种热情。
　　很快的，救世主的光辉守护神形象就传遍了整个学院。
　　这次，没有再错过进餐的戈德里克听着底下的纷纷议论声，如萨拉查所料般，笑的像一只狐狸。
　　晚餐后，地窖。
　　戈德里克面对萨拉查以得意居多的：“我就知道你喜欢我雄纠纠气昂昂的阿尼玛格斯。”
　　萨拉查翻眼皮，偏头不理。
　　戈德里克小狗一般的凑过来：“别不好意思，像我这么英俊潇洒的人，迷恋上也正常。”戈德里克自夸起来脸皮超厚。
　　萨拉查转头瞪了戈德里克一眼，忍了忍，却不怒，片刻后，他意味深长的开口：“那是当然的，美人嘛。”
　　戈德里克顿时脸涨的通红，他指着萨拉查的鼻尖：“你你……”
　　调戏成功的萨拉查摊手，表示自己说的都是实话。
　　所以说，狮子永远不是蛇的对手，尤其是当狮子和蛇相爱的时候。
　　戈德里克摆了两下头，很快恢复往常表情：“我的阿尼玛格斯绝对的人见人爱。”边说着，趁斯内普还没回来，戈德里克一时兴致，直接变换起来。
　　萨拉查看着男人的身体变小、再变小……
　　最后，萨拉查看着脚下的猫一样的小狮崽止不住的笑：“的确……人见人爱。”
　　戈德里克懵了，他举起一只爪子，小小的，怎么会这样，他那英姿勃勃的雄伟形象呢？
　　“这恐怕也是两个灵魂的限制。”萨拉查一只掐着小狮崽的脖子，不客气的拎了起来：“身体的局部变形行不通，阿尼玛格斯也受到了影响。”
　　小狮子杏仁般的眼睛眨巴了两下，两只眼睛里写满了窘迫。
　　萨拉查抱着狮子走到镜子前，给爱人看：“确实很可爱呢。”少年独有的中性声线带着极度的温柔。
　　小狮子从少年怀里跳出来，瞬间变回巫师形态，只是那耳尖红红的，明显的在脸红。
　　萨拉查也不多言，挥了挥手，就离开了地窖。
　　戈德里克立刻懊恼的大力坐在沙发上，梅林，他什么时候能够在这个方面胜过爱人，哪怕一次？这家伙明明脸皮薄的可以，为什么总能在他面前轻而易举的说出些令人面红耳赤的话！
--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：戈德里克对上萨拉查，就是完败！

旁系格兰芬多后裔

　　萨拉查刚走出地窖，就看到不远处，德拉科抱着一大摞东西很迟疑的走来走去。
　　“找我？”萨拉查最先出声，他已经知道自己的作业给谁做了。
　　德拉科点头，关于救世主被持续性关禁闭的事情他知道，来这里找波特，总比去宿舍找强，他小声道：“作业给您。”
　　萨拉查点头接过，后者则行了个礼就离开了，还处于迷糊状态的德拉科决定保持点距离为好。
　　几天后的早晨，一个包裹落到了教授席上，包裹上什么都没写，不过包装足够精美，戈德里克掂量了一下，不禁笑了。
　　斯内普奇怪的瞟了一眼，什么东西？作为间谍的敏锐直觉让他觉察到不对劲，黑魔王来学校任教的事情在外面虽不至于传播开来，但肯定会有人知道，这个东西难道是斯莱特林中用来讨好黑魔王的吗？
　　会这样想也是理所当然，除了一向讲究的斯莱特林，谁会把普通的包裹包的像一件高级工艺品？
　　戈德里克极其坦然的正视斯内普的怀疑目光，道：“我邮购的上等长袍，西弗勒斯要不要也换一套，老实说，我觉得总穿黑色显得很是死气沉沉。”
　　斯内普面色僵硬。
　　“好吧，你的长袍配你的表情再合适不过了。”戈德里克丝毫不介意身旁围绕型的黑气疯狂飙升。
　　斯内普险些空手掰断他的刀叉，他保证，要不是面前的这张脸给他了极大的心理阴影，他绝对会一个恶咒扔过去，毫不留情！
　　直到回到地窖的卧室内，戈德里克才打开包裹，里面自然不会是什么长袍，而是魔法部的资料，各重要部门的领导者及其所站立场，里面还有大量的照片，有部分甚至是从《预言家日报》上剪下来的。
　　很快的，萨拉查也来了：“卢修斯寄来的？”寄给戈德里克当然比寄到格兰芬多长桌要好。
　　“恩。”戈德里克此时盘腿坐在床上，注意力还在羊皮纸上，他随口答道：“我想他听懂了我们的意思，无论何时，我们都是他们的有力靠山。”不管两人是如何指责马尔福的不是，他们终究偏爱这个家族，只是没有那么明确的告诉卢修斯和纳西莎。
　　萨拉查低头看那些照片，照片上都有名字和职位。
　　“魔法部现任部长叫做鲁弗斯・斯克林杰，斯莱特林出身，没有站在黑魔王的一边，很有胆识。”戈德里克整合着卢修斯送来的魔法部全套资料道：“占据魔法部重要位置的大部分仍是斯莱特林，纯血统论调的一派，但魔法部大部分基础成员还是格兰芬多，显然，两类人不和。”
　　“就像学校一样。”萨拉查道。
　　“真没想到，完全和千年前截然不同。”戈德里克把魔法部的一摞材料放到一边，耸肩：“我想我大概了解现在的局势了，卢修斯送来的资料不但详尽，连几个重要人物可能的立场走向都写出了相应的猜测，这小子想让我们帮忙收拾烂摊子呢，真有意思。”
　　马尔福家的人向来机灵，不过萨拉查也不介怀，他本就没打算一直低调行事，低调只是为了摸清现今的状况，而其后，该怎么样就怎么样，他和戈德里克都无心隐瞒自己的真实个性和身份，只是没必要说时就不说，毕竟暴露身份后，被人围观也不是什么趣事。
　　“对了，这里还有一份西弗勒斯・斯内普的个人资料。”戈德里克从中间挑出一份单独的羊皮纸。
　　“我有问过卢修斯。”萨拉查伸手接过，那次，他除了询问现今的局势，还格外问了几句斯莱特林院长的事情，卢修斯这么上心，他倒是没想到。
　　羊皮纸上写的还算详细，哪一年入学，哪一年加入食死徒都有记载，爱好魔药，不善言语，这是爱好和性格方面的评价，很是精辟，羊皮纸上的记载并没有什么太过特别之处，不过，有一句很吸引萨拉查的注意力，缓缓的，他念了出来：“西弗勒斯・斯内普是魔药世家普林斯家族的最后一位继承人。”
　　“有问题？”戈德里克不解，他回味着，不觉得这句话有哪里值得爱人介怀。
　　萨拉查有些迟疑：“这……”
　　“怎么了？”戈德里克维持着坐姿，探头盯着某人的脸。
　　萨拉查微低头，第一次伸手饶头：“戈迪，是这样的。”当初的确答应帮忙说说的，但自从抵达这里后，他完全没想到某个事了。
　　“恩？”某种不祥的预感爬上戈德里克的心头，通常情况下，爱人绝不会表现出现在的态度，默默的把刚才那句话默念了一遍，有什么不对吗？
　　“夏尔有找过我。”萨拉查斟酌着开头。
　　阴森森的普林斯，戈德里克脑海中立刻浮现出那个整天到晚把自己裹的像个木乃伊一样的少年，话说这么一比较，斯内普还真得了几分真传。
　　“……”萨拉查酝酿着，顿了几秒，道：“他说他想娶安娜。”
　　戈德里克闻言大脑一片空白，随后，他听见自己木然的声音在房间回荡：“娶谁？”
　　萨拉查叹息，说的更加明白：“莉亚的母亲。”你的前妻，萨拉查心里加上一句。
　　砰――
　　探出头并且重心失衡的戈德里克一下子栽下床，他严重怀疑自己幻听：“你开什么玩笑，她比他大一轮！”
　　萨拉查挑高眉毛，双手交叉抱在胸前，看样子爱人已经混乱到没能及时抓住重点，也难怪，格兰芬多一族族规甚严，在那种家族教育下的女子在有幸逃离那个牢笼后敢于争取自己的幸福绝对是罕见的，安娜不比莉亚，莉亚的个性从小就没被压制过，那些叛逆一直都被戈德里克所纵容。
　　戈德里克从地上爬起来，颇为焦躁的在卧室里来回走动，嘴里还碎碎念：“这怎么可能，那个女人……”格兰芬多一族是典型的族内通婚的家族，从血缘上，安娜还是他的表妹。
　　“你一直都不了解她。”萨拉查悠悠的说。
　　“我需要了解她做什么？”戈德里克抬头反驳，他放她走，只不过是因为女儿的要求，否则，他才懒得管那个女人，说他冷血也好，其他什么也罢，他本就不喜欢那个家族，一个一个都只知道墨守成规，追求最纯粹的白，可这个世界上本就不是一色的，水至清而无鱼，这样的家族再庞大也只会走向末路。
　　“你的家族里还是有过想要改变的人。”萨拉查继续说：“你希望看到这些，不是吗？”
　　戈德里克站定，露出怅然若失的表情：“我对自己说过，只要我的家族里有向往另一种人生的族人，我就会想尽一切办法让他们自由，可惜，从没有人表现出来这一点，除了莉亚。他们只会固守着他们的血统论，固守着他们白巫师的尊严，固守着黑白势不两立的信仰，就算不是那么偏激的人，也基本上会选择顺从这种理念能过且过的生存下去。心有不满又如何？想要改变又如何？最后却只是什么都不说默默的呆在自己的笼子里又有什么用！有的人或许一直沉默着都在等待机会，只是去等待，不去创造，能有多大几率，就这么沉默着，一辈子也就过去了，他们值得我帮助吗？”格兰芬多的人勇敢强大这是实话，但他们固执己见死不回头起来，就连戈德里克都只有头疼的份。
　　戈德里克建立的学院收的都是叛逆无畏勇于说出自己心声的孩子，尽管他们大多数城府不深。很多性格都是附带存在的，心机重的孩子容易思前想后迟疑不前，过于坦率的孩子又容易做事武断不够周全。人想要十全十美总是很困难的，而相比而言，戈德里克更喜欢后者。
　　“戈迪，至少安娜离开家族后勇敢多了。”萨拉查安抚狮子的情绪，那个女人他见过几次，骨子里还是很怕戈德里克，和夏尔约会都是秘密进行的，当然，不排除那两人本就很神秘主义。
　　“……算是有点个性吧。”戈德里克嘟噜了一句，猛的醒神：“啊！她和夏尔在一起了？！那这个西弗勒斯岂不是――”
　　萨拉查点头。
　　西弗勒斯・斯内普，格兰芬多的旁系后裔，恐怕也是除了马尔福一族外，唯一流传至今的格兰芬多血脉了。
　　萨拉查撇下一脸惆怅的爱人离开地窖，还没走出多久，就看到斯内普迎面回来。
　　客气的点了点头，萨拉查准备擦身而过。
　　“波特！”岂料男人突然出声，冷冷的道：“如果你的大脑里没有塞满鼻涕虫的话，就该知道凡事要低调行事，显摆自己独具一格的守护神是件相当愚蠢的事情，生怕没人发现你的异常吗？”
　　斯内普这些天真的是气坏了，地窖里的不明食客个性反复无常，再加上那张脸，他惹不起还躲不起吗？而另一位！经常性的往来地窖，还说什么他关的禁闭！更糟糕的是几天一变的流言，这家伙存心把自己搞成风云人物吗？！
　　萨拉查可不是学生，才不会被这种徒有虚表的气势吓到，他偏头，审视般看着一脸阴沉的黑发男人，道：“西弗勒斯，你很有趣。”
　　斯内普差点没被这句话给呛死，讽刺成性的男人一向在霍格沃兹所向披靡，偏偏遇到的这两个，一个比一个让人难以忍受：“格兰芬多扣二十分，作为一个学生，你最好不要有多余的言论。”斯内普咬牙切齿。
　　又是扣分，萨拉查无所谓的挑了下眉，大步离开，背对着斯内普，他勾起小小的笑容，格兰芬多，真是讽刺到好笑。
--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：教授这次和L爹还真是难兄难弟～

真正的魁地奇

　　鉴于某种血缘关系，戈德里克对自己说，或许对西弗勒斯，以后还得多关照关照，就像卢修斯那边一样？这也算是一家人吧。心里虽这么想，戈德里克再次看见斯内普后还是觉得别扭，哎，还是暂时维持现状好了。
　　几天后的星期六，戈德里克迎来他的第二次魁地奇指导训练，斯莱特林和格兰芬多全员到齐，除了萨拉查，关禁闭已经成了官方认定理由。
　　格兰芬多的小狮子们面色普遍不好，不来不行，被剥夺魁地奇比赛资格可不是好玩的，像哈利那样关禁闭？算了吧，老蝙蝠无论如何都不是他们的第一选择。
　　戈德里克从来一码算一码，上次的训练就是在惩罚小狮子们的多嘴，而恶作剧上的回击是礼尚往来，他才不会和孩子记仇，这次，他打算玩点有趣的，而他相信，这些孩子会喜欢的。
　　“今天我们来谈谈飞行技术。”戈德里克召唤过来一把扫把：“先问个问题，你们认为在飞行中，扫把是什么？”
　　斯莱特林保持沉默，不去插嘴这个看似容易的问题。
　　西莫在底下不屑的哼了声，罗恩低头看脚尖，同样不理会，金妮眨眨眼，似乎有点不解。
　　戈德里克见无人回答，指尖一指，示意斯莱特林的守门员回答。
　　迈尔斯・布莱奇一板一眼道：“飞行工具。”
　　“不仅仅如此。”戈德里克边说边往球场中央的空地走去：“它是你身体的一部分，其意义就像翅膀之于鸟，你们认为鸟会在空中丢失掉自己的翅膀吗？”
　　戈德里克骑上扫把，扫视一圈学生：“学着点，你们还差的远呢。”
　　斯莱特林们仰头看，不服气的格兰芬多们同样抬头看，只不过是在等看笑话。
　　只见那个黑发的男人加大速度，在空中做起了超危险的动作，时而急转弯，时而三百六十度小空间内逆转方位，还有单手挂在扫把上，双脚抱紧扫把低空飞行，所有的动作极其连贯，速度只增不减。
　　少年们的目光渐渐的全都聚集在那个肆意飞行的男人身上。
　　“好厉害……”西莫忍不住感慨，随后马上捂住自己的嘴。
　　罗恩移不开视线，其他的格兰芬多们就更不用说了，他们不带眨的眼睛足以表明一切。
　　斯莱特林这边同样专注的看，他们客观的分析，院长的水平绝对比飞行课教授要好的多。
　　咻的一声，戈德里克一提扫把，急刹车般的停在半空中，他摸出魔杖一挥，学生们面前的地面就出现一条白线：“你们不要跨过这条线，我告诉你们，什么才是真正的魁地奇。”
　　魔杖又是一挥，放在球场一角装着各种魁地奇球的箱子顺势打开，两个游走球像脱缰的野马猛的冲了出来，目标直指戈德里克，金飞贼也瞬间失去了踪影，只有鬼飞球还老老实实的呆在箱子里。
　　戈德里克再次提速，灵巧而轻松的躲开两个袭击向他的游走球，一次又一次。
　　托马斯脸色不由露出神往的表情：“太强大了。”
　　“噢，空中翻腾二周！”罗恩突然指着天空中的男人尖叫，此时，戈德里克正做出个后翻的动作从扫把上滑下来，再单手做支撑来了个惊险的环绕表演以避开夹击他的游走球：“太帅了！”罗恩继续大叫，完全没有意识到自己在称赞的是斯莱特林的院长。
　　德拉科压制着几乎要涌出喉咙的喝彩声，客观的说，这个在空中飞的肆意自在的男人远远超过任何一个魁地奇国际球员。
　　戈德里克一个漂亮的急速转弯加速前进，风在耳边呼啸，这是他所钟爱的飘逸感觉，他的余光能看到整片天空，就好像他拥有它。
　　“你在干什么？！”女人尖锐的咆哮声突兀的插了进来。
　　众位学生如梦初醒般回头，同时又是一惊，号称霍格沃兹第一恐怖女人，医疗室的庞弗雷夫人正双目圆睁怒视空中。
　　戈德里克也听见了，他陡然停住，疑惑的扭头向下看。
　　“小心――”金妮大叫，这下，大家全都看到那两个游走球在这空隙中从两个不同的方向朝男人袭击过去。
　　戈德里克已来不及躲避，他也不慌张，一只脚跨到扫把另一边，呈现两腿在扫把一边的斜坐姿势，然后他伸出一只手，食指指尖只是轻轻向前划了个弧度，那两个球就乖乖的停住了，然后慢慢的悬浮到戈德里克的手中。
　　“他是怎么做到的？”布莱奇喃喃道。
　　戈德里克单手抱着两个球缓缓下降，然后从扫把上跳下来，他看着一脸凶相的女人问：“有事吗？夫人。”
　　庞弗雷夫人只是刚好路过，她看着黑魔王的面孔顿了顿，她看的清楚，这个人就算再怎么顶着那个人的面孔，也不是那个人，要知道，黑魔王是个飞行白痴！
　　“夫人？”戈德里克对情绪化的女人很没辙，他放下游走球后，轻声又唤了一声。
　　“你这个白痴在做什么！”庞弗雷夫人突然爆发，她吼叫着责备：“你这是在教魁地奇吗？！你知不知道刚才多危险！你想让教学生们摔断脖子吗！！”
　　戈德里克被骂的一愣一愣的，一时间竟没能反应过来，尤其是这个女人让他一瞬间想到了赫尔加，这可是很恐怖的回忆。
　　“里德尔教练，你最好记得，不要给我增添不必要的麻烦！”庞弗雷夫人瞪着戈德里克，气势十足。
　　“抱歉。”戈德里克挠头赔笑，对女人该忍就忍。
　　庞弗雷夫人鼻子哼哼了两声，又瞪了学生们一眼，才离开。
　　戈德里克冲着女人走远的背影耸耸肩，等了许久才转身一脸无所谓的对着学生，扬起一张笑脸，将另一只手伸向前，展开的手掌中是一末金色。
　　“金飞贼……”所有的学生刚刚只注意到了男人躲避游走球的精彩动作，他什么时候抓的金飞贼？
　　戈德里克狡黠的眨眼：“刚才的动作我闭上眼睛都能做，要不要我给你们表演？”
　　“真的吗？”格兰芬多中某个球员立刻问道。
　　“当然。”戈德里克偏头又看了看庞弗雷夫人的背影：“只要你们好好学，以后也能做到的。”纯粹是迷恋上空中美好感觉的戈德里克再次骑着扫把飞上天空，闭上眼睛做起表演，鸟儿闭上眼睛也会飞行，他也一样。
　　一改上周魁地奇训练的低迷气氛，这次，格兰芬多们都激动的忘记了那些隔阂，超级喜欢魁地奇的他们看向空中男人的目光中满是惊羡和崇拜。斯莱特林们同样痴迷的看着天空，生性优雅的他们在魁地奇上也不甘示弱的疯狂，只是这个男人突然来了这么一手，完全出乎他们的预料。
　　时间过的飞快，转眼训练结束。
　　意犹未尽的格兰芬多们这才醒过神来，这个男人不是别人，可是斯莱特林的院长！怎么能有崇拜之情！太不靠谱了。
　　戈德里克不去计较学生们千回百转的表情，他收好扫把，挥挥手潇洒的离开。
　　“我觉得这人还不错。”金妮小声嘀咕一声。
　　“你忘了他之前的坏心眼了？”托马斯压低声音反驳。
　　“嘿，伙计们。”西莫想到了什么，问周围的一圈同学：“我突然发现个事，这个男人有扣过格兰芬多的分数吗？”
　　格兰芬多球员们同时沉思一秒，然后同时睁大眼睛，摇头。这个男人在餐桌上那样算计他们，居然连一分都没扣，真是太神奇了！
　　斯莱特林们没有彼此交流什么，收好东西就往回走，两个学院的学生首次没有在无教授在场的情况下发生争吵，他们各自揣着各自的心思回大厅吃晚饭。
　　到了下个星期，大厅里沸沸扬扬流传的全是里德尔院长的超高水准飞行技术，那些动作那些身姿被说的神乎其神，这次传播这个消息的主力是赫奇帕奇和拉文克劳，因为斯莱特林保持惯有的沉默，而格兰芬多再兴奋也努力假装表现出不感兴趣，但里德尔先生的形象在他们心中已经有些小小的改观。
　　戈德里克的形象在教授们心中那才是颠覆，斯内普完全无法想象黑魔王在天空发疯的样子，斯拉格霍恩偶尔听见学生们的议论声也是抖了一抖，他发誓绝不在双休日去魁地奇球场，要是看到了会造成心理阴影的，就连邓布利多看到此时在教授席上那个笑的格外灿烂的脸都有些适应不能。
　　庞弗雷夫人恨恨的和麦格谈起伪魔王的放肆举动，而麦格首次真正把这个男人和黑魔王完全区分开来看待，这个严肃女人开始检讨先前的失礼，自己真不该拿有色眼睛看待这个人，以后她得友善点才是。
　　萨拉查听着罗恩和西莫偶尔谈论的几句话，没有再说戈德里克怎么样不好，当然，也不会说戈德里克好，均是尴尬的很，萨拉查不由失笑，这些孩子真是单纯，上个星期还被折腾的怨天怨地，这只过了个周末，就改观了？该说戈德里克的魅力十足吗？还是现在的孩子太好忽悠了。
　　抬头，萨拉查正好撇见戈德里克对着拉文克劳那边笑的得意，再看看拉文克劳长桌，居然有女生羞红了脸？！萨拉查不满的瞪了眼爱人，心里暗骂一句：喜欢卖弄的可恶狮子！
　　“哈利，你还不能参加训练吗？”金妮凑过来问，她已经调整好心态，做不了男女朋友，做好朋友也是一样。
　　萨拉查收回神，摇头，他才不要参加这种无聊的练习。
　　“那比赛呢？”罗恩听到两人对话，立刻追问：“总不会连比赛都不行吧。”
　　“那怎么行，你是我们最优秀的追球手。”西莫跟着强调。
　　“你们操什么心。”赫敏不耐烦的打断几个不动脑子的少年：“就算斯内普教授不想让哈利参加比赛，麦格教授也绝对不依的，这是底线。”
　　萨拉查思量着，答道：“比赛会参加的。”万事不能太过火了。
　　“太好了。”格兰芬多们集体宽下心。
　　其实现在担心这个都还太早，魁地奇比赛十一月份才开始呢。
--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：谁看见这样的黑魔王都接受不能把

　　所谓密道

　　最近霍格沃兹的新鲜事特别多，某天的早晨，十几只花色相同的猫头鹰气势豪迈的一起飞扑进来，将大量的图册洒向大厅的四个长桌和教授席。
　　“这是什么？”西莫奇怪的拎起其中一本。
　　“噢，梅林……”罗恩惊呼，当他看见图册的封面上写着的标题――恶作剧邮购指南。
　　金妮看着图册的眼睛都直了：“是乔治和弗雷德……”
　　图册上画有大量的恶作剧商品，各种奇怪的药丸、吓人的骷髅头、螺旋状的羽毛笔还有些奇怪的模型，而在图册的最上方写着：韦斯莱兄弟随时欢迎众位邮购且欢迎光临实体店。图册的下方就留有实体店的地址，在霍格莫德村最繁华的地段上。
　　格兰芬多们顿时闹成一团。
　　“他们又开店了？”全然兴奋的语气。
　　“真不可思议。”就连罗恩都不敢相信，当初两个哥哥的启动资金是哈利的奖金，那这次呢，他不认为家里有钱供哥哥们开店。
　　赫敏皱着眉头，外面的时局一直不太好，她不认为韦斯莱夫妇会同意两个儿子继续开店。
　　“他们哪来的钱？”金妮喃喃道。
　　萨拉查扶额，他当然知道那对兄弟哪来的钱，戈德里克完全是个唯恐天下不乱的闹人精。
　　“我们可得大力支持乔治和弗雷德。”西莫边拍胸膛边翻看着图册：“这次我得买点好东西。”
　　一伙格兰芬多立刻忘记了吃饭，他们凑在一起边讨论边挑选。
　　斯莱特林们嫌恶般的把图册扔到一边不理会，拉文克劳和赫奇帕奇的只是认真的欣赏图册，他们并不富有，就算是这些有趣的玩意也不能买多，购买之前得好好比较一下。
　　教授席上，戈德里克放下刀叉，饶有兴致的看起来。
　　“这些可真有意思。”邓布利多也在看，他扭头朝麦格笑笑，赞叹道：“那两个孩子很有前途。”
　　麦格头疼，虽说双胞胎一直是她的得意门生，却无法否认两人在校期间给她惹了很多麻烦的事实，此时此刻，那两小子又……她只要想到格兰芬多们马上要兴起的恶作剧狂潮，头就更疼了。
　　“会唱歌的坩埚，挺不错的。”戈德里克扭头对斯内普说：“要不要买个？”
　　斯内普胃部猛的抽搐了一下，阴森的说：“我毫不怀疑你的智商已经沦为巨怪的水平，也许你该买点成长药水，调整调整你幼儿化的愚蠢形态。”
　　黑魔王绝不会说出如此低能的话，所以斯内普果断坚决的讽刺过去，不管这个男人是哪个时期的斯莱特林，都证明了一个事实――分院帽分院的时候一定出现了间歇性抽风，才会将这种偶尔展现出斯莱特林气质的男人分到蛇院。
　　戈德里克耸肩，再度低头看图册，他是不是该做点什么庆祝韦斯莱兄弟开张呢？
　　……
　　两天后，格兰芬多休息室。
　　萨拉查心里叹息一声，无言的看着摆在长桌上的一些恶作剧产品，他想回斯莱特林那边了，这里可真闹人。
　　“我们这次还对付里德尔教练吗？”科林眨巴着眼睛问。
　　这话一出，几个魁地奇球员全愣住了。
　　“我以为你们得到教训了。”赫敏冷冷的插嘴，提醒小狮子们的屡战屡败。
　　“我觉得他还成。”西莫吱吱呜呜的发表意见，完全被某人出色的魁地奇技术吸引的少年投反对票。
　　罗恩同步揉他的红脑袋：“还是算了吧。”
　　“我觉得他无论是魁地奇还是恶作剧都挺厉害的。”追球手凯蒂・贝尔客观的评价，女孩显然对这个优质男人有点好感。
　　“就是有点古怪。”金妮小声说，她可没忘第一次训练那个人的偏颇刁难。
　　“比起他，我有更好的目标。”西莫站起身，拿了个五颜六色的球走出宿舍：“我可被罚了一个星期的清扫工作。”
　　众人一听，顿时了然。
　　西莫和科林在上一次捉弄里德尔教练的时候反被泼了一身的冰水，两人回宿舍的途中因为弄脏走廊而被费尔奇狠狠的训了一顿，并罚做清扫工作，不仅不准用魔法，那个性格扭曲的男人还故意让那只猫捣乱，害的两人累的够呛。
　　科林迟疑了一下，没有跟过去，他还有点惧怕那个管理员。
　　西莫探头探脑的走到某个走廊拐角处，经他观察发现，最近洛丽丝夫人常常在此玩耍。霍格沃兹人人都知道，费尔奇将洛丽丝夫人当老婆供着，嘿嘿，西莫眼睛一亮，他发现了目标。
　　西莫掏出圆球摆弄了两下，没反应？西莫窘了，他只不过拿了个看上去有点机关的东西，怎么会这么复杂？焦急的少年又换了个角度掰了两下，还是没反应，刚才桌子上好像有个说明书，难道是这个东西的？
　　“要同时按两侧的红色图案。”一个声音突兀的插了进来提点。
　　“哦。”西莫条件反射的翻动着看。
　　“你真迟钝。”男人的声音继续，接着一只手伸到前面一把拿走西莫手中的东西。
　　西莫这才发觉到不对劲，他回头就傻了，斯莱特林的院长正挑眉戏谑的看着他：“我我我……”西莫结巴了。
　　戈德里克没多理会，偏头朝那边走廊看了一眼：“调戏猫咪？”
　　西莫点头也不是，摇头也不是。
　　戈德里克动作才是快，按开了机关就把球扔了出去，圆球以之字形的路线噗的在走廊上飞速滚动，遇到墙壁就转弯，与此同时球上紫色的那一块突然镂空，不断的有白色小球喷涌而出，然后在半空中伸展成大大的黑色蜘蛛网，落在哪里就牢牢的粘在哪里，最后总有个玩具蜘蛛从固定好的蜘蛛网上倒挂下来，发出嘶的声音。
　　“喵――”洛丽丝夫人被眼前突发事件吓了一跳，她慌忙的转身想跑，可惜晚了一步，蜘蛛网喷射器已经滚到她的身边。
　　“喵――”一声尖锐的叫声，平时耀武扬威的猫夫人此时被一个大大的蜘蛛网给粘在墙角，一只玩具小蜘蛛还不偏不倚的落在洛丽丝的鼻子上：“嘶――”洛丽丝夫人的黄色的眼珠都吓的发直了。
　　“粘合剂有所进步。”戈德里克自言自语的评价，嘴角不由自主的拉出笑意。
　　西莫看呆了，刚才这个男人干了什么？
　　“谁在那里――”巨大的咆哮声从走廊另一头响起，是费尔奇：“噢，我的洛丽丝――”紧接着是急促的脚步声。
　　戈德里克忙拉着西莫往拐角一躲，避免被看见：“小子，先上去避一避。”说着，他拉着西莫走上楼梯，边走边解释：“那个男人一向没什么幽默感，被抓到了可不好。”
　　西莫表情更加呆滞了，这个男人在带着他“逃亡”？
　　“洛丽丝，没事了……”费尔奇尽力安抚受惊的猫，继而朝着楼上大吼：“别以为你逃的掉，有本事一辈子不要下来。”若上来抓人，很有可能导致后者逃掉，只要守住底下的出口，就一定能抓到捣乱者，费尔奇是这么以为的，毕竟课下时间，城堡里的教学区都是没人的：“捣蛋的格兰芬多，我一定要让你付出代价！”
　　“真是小气，只是开个玩笑嘛。”戈德里克抱怨。
　　“那个那个……”西莫很想组织出一句完整的话，却无能为力。
　　“要不要去我那边，我知道条密道。”戈德里克转而问西莫，他可不想一直呆这里。
　　“你那边？”西莫找回语言能力，领会过来意思后语调拔高带上几分扭曲和怪异：“地窖？”
　　“恩。”戈德里克点头，看着少年顷刻变的灰白的面孔补充道：“没事的，直达我的卧室，保证不会遇到蝙蝠先生。”
　　“蝙蝠先生？”西莫此时觉得很是混乱。
　　“你们不是这样叫斯内普的吗？”戈德里克继续点头，怂恿着西莫继续往上走：“走吧走吧，我那边总比苦等在这里强。”
　　戈德里克拖着西莫来到八楼的有求必应室。
　　西莫瞪大眼睛，然后被后面的男人推进门，他当然来过这里，但是这个男人怎么知道？
　　房间的摆设很朴实，和戈德里克脑海中的样式一点不差，有求必应室其实是个中间站，这里有通往四个学院宿舍级长寝室的通道，也有通往各个办公室的通道，只要你脑海里希望抵达那里，密道就会出现。
　　戈德里克径自走到一个铜门前，打开来，密道的楼梯蜿蜒向下：“小子，走吧。”
　　好奇心战胜一切的西莫睁大眼睛跟在后面，道路很长，里面也很黑，西莫不禁有点害怕，他偷偷的抓住前方男人长袍的一角：“……没走错吗？”
　　“当然不会。”戈德里克注意到身后少年的小动作，他肯定的回答。
　　终于，最底端出现了一个金色的门。
　　“到了，”戈德里克笑着说：“对了，你以后还想来玩的话记得要先敲门。”
　　西莫还没消化这句话，门就开了，眼前顿时豁然开朗，这里就是里德尔先生的卧室？西莫四处打量着，一点都没有斯莱特林的阴森感，一张洁白的大床，帘帐是淡淡的绿色，墙角有一个大书柜，旁边则是一个大的工作台。
　　“梅林……”西莫移不开视线，在工作台上方的架子上，摆放着一些奇怪颜色的瓶子，工作台的正前方则是一个龙的模型，半米高，龙的表情就像是吃了什么恶心的东西一样臭臭的，长大嘴巴显示出一个意思：别碰我！
　　西莫的手比脑子动的快，他的右手已经摸了上去。
　　此时，戈德里克正在慌忙清理有点乱的床头柜，平时，他很少做清理工作。
　　“啊――”突然，一声惊叫响起。
　　戈德里克扭头一看，正瞧见小青龙模型喷出一大团火焰，目标全中西莫的脸！
　　“噢。”戈德里克同步摸摸自己的脸，转而对跌坐在地上吓傻了的少年说：“这是恶作剧，烧不伤人的……”
　　还处于惊吓中的西莫木然的跟着声音回头。
　　“咳……”戈德里克闷咳一声，眼角抽搐了几下，终是忍不住呵呵的笑起来。
　　西莫稍稍回复了神志。
　　戈德里克指指墙上挂的镜子，笑的更加畅快。
　　西莫也感到不对劲了，忙爬起来，跑到镜子前，不看不知道，一看吓一跳，他的眉毛和眼睫毛都没有了，光秃秃的：“啊――”镜子里的少年同步露出见鬼般的表情。
　　“亲爱的，你今儿的造型真独特。”镜子突然说话了，啧啧了两声劝说道：“我建议你戴上个帽子，最好能遮住眼睛，要知道太过时尚总是很难被人接受。”
　　“这……”西莫再度扭头一副要哭出来的表情：为什么会这样？
　　“我刚做的模型，没想到有人会碰。”戈德里克努力收起笑容，在架子上找了找，拿出一小瓶黑色药剂递过去：“喝了，二十四小时后就会长出来的。”
　　强烈惦记失去的眼睫毛和眉毛的西莫想也没多想就一饮而尽：“二十四小时……那我现在怎么办？”
　　戈德里克挠头，随后眼睛一亮，拿过工作台上的龙模型塞到西莫的手中：“这个送给你，你大可回去祸害其他的学生，不过别说是我做的，否则麦格教授肯定会大吼大叫的。”
　　“魔药也给你。”戈德里克给了西莫一大瓶魔药：“喝一口就够了，二十四小时后一定会长出来的。”
　　一个人倒霉就会觉得很倒霉，要是有人陪着倒霉就是一种娱乐了，戈德里克是如此理解的，他推着西莫打开卧室门到地窖正厅：“快走吧，晚了斯内普就回来了。”
　　可怜少年西莫就这样被赶出了地窖，阴冷的地窖风令他打了个冷噤，一想到自己的全新模样会被斯莱特林的学生看到的可能性后，他立刻埋着头疯狂的向宿舍跑去，手里紧紧的搂着害他变成如此模样的小青龙。
　　戈德里克嘘了口气，关上门耸肩，那头龙本要送给双胞胎当做商品之一的，这下被西莫看到了就算了吧，戈德里克打开书柜，里面摆好了他这几天做的几个小玩意，干脆把这些送给双胞胎好了，到时候，肯定有趣。
　　乐滋滋的狮祖把东西打包，然后凭空消失，作为创始人的他拥有移形幻影的特权就是方便！
--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：下一章：玩偶天下――被戏弄的教授们很有爱～PS：教授会很后悔讽刺狮祖滴，因为狮祖后来都小小的报复回来了。PS：有亲问故事的主线……其实这些就是故事的主线――学院的改造嘛，狮祖已经在渐渐和小狮子们打成一片了……

　　玩偶天下

　　一般来说，学生和未上学的孩子是各种玩具商店的主要客源，对韦斯莱们新开的恶作剧之家也是一样，所以他们才要全面开启邮购服务。
　　“妈妈生气了？”弗雷德问乔治，后者正在看母亲的来信。
　　“有点儿。”乔治放下信：“无非是说危险之类的，其实大可放宽心，那些大人物眼中哪里看的见我们？”
　　“恩，妈妈……有问钱的事情吗？”弗雷德继续问。
　　“问了。”乔治拿出羊皮纸大笔挥了几下，道：“我准备告诉她有位可爱的小精灵送给我们了一大袋钱。”
　　“你该说是来自火星人的赞助！”弗雷德乐了，开玩笑。
　　“火星？”乔治听不大明白。
　　“喔，赫敏上次说的，就是神秘物种。”弗雷德道。
　　“我哪里长的像小精灵。”戈德里克照旧从窗户进入，随即跳了下来，他选择忽略了那个火星人的词汇：“晚上好，少年们。”
　　“是你――”兄弟俩异口同声。
　　“好久不见。”戈德里克随意的摆摆手，他四处打量了下，已经打烊的店子整理的很干净：“挺不错的。”
　　“我们忘了问……”乔治凑过来，打算问问题，可很显然，后者没打算给他们时间提问。
　　“这是我的创意。”戈德里克打断乔治的话，把手中的礼盒放在桌子上：“觉得可以的话就放在柜台上去卖吧。”
　　“什么？”弗雷德的注意力集中在新鲜事物上。
　　“看了就知道了。”戈德里克狡黠的一笑：“不过我建议你们先把这些成品寄到霍格沃兹去看看效果，如果有人喜欢这些小玩意的话，可以接受定做的。”
　　双胞胎彼此看看，随后齐刷刷的动手拆包装，等看清里面的东西时，兄弟俩的脸上均浮现出不可思议的表情：“这……”
　　“你们慢慢玩吧。”戈德里克嘿嘿了两声：“我最近有点忙，觉得有趣的话，我下次来教你们制作方法。”
　　“喂――”弗雷德对某个正急匆匆爬窗户的人大喊。
　　“你的名字――”乔治跟着喊，但男人已经没了影。
　　兄弟俩顿时无语，这什么人啊，真是神龙见首不见尾。
　　……
　　再来谈谈西莫，他几乎是捂着脸进的宿舍。
　　“哥们，怎样了？”一大批格兰芬多还呆在休息室，罗恩率先问道：“被抓了？”要不对方怎么这么颓废。
　　“你抱的什么？”托马斯问。
　　西莫依旧低着头，却把怀里的龙模型递出去。
　　“哇塞，好酷。”科林一跃向前：“真有型。”
　　罗恩也好奇的凑过来，伸手去摸。
　　“呼――”一大团火焰喷发出来，横扫罗恩、托马斯和科林。
　　“啊――”金妮吓的捂着嘴，赫敏慌忙跑上前：“没事吧？”
　　“没事。”罗恩心有余悸，刚才明明有一团火直扑过来，现在却没有灼热感。
　　赫敏呆了，她木然的看着三个抬起头没有了眉毛的男孩们。
　　“哈哈哈――”
　　片刻后，整个休息室爆发出巨大的笑声。
　　西莫终于抬头，可怜兮兮的说：“哥们，别怪我。”
　　后受害的三人看了眼西莫就全明白过来：“梅林――”三人立刻去找镜子，然后对着镜子内心无限飘零。
　　纳威小心翼翼的凑到模型前，想碰又不敢碰。
　　“太有才了，哪来的？”缓过劲来的托马斯很大度的不计较朋友的陷害，他跑上前抱起小青龙按住脑袋对着学生们四处喷火。
　　“小心啊――”
　　“走开去――”
　　一时间，格兰芬多休息室鸡飞蛋打。
　　“还我的眉毛啊――”
　　“我的眼睫毛――”
　　二十分钟后，失去眉毛和眼睫毛的队伍扩大到十五人。
　　西莫看着闹腾成一片的朋友们脑海里还在回荡托马斯先前的问话：哪来的？
　　梅林，这是斯莱特林的院长送给他的恶作剧物品，斯莱特林的院长啊！回忆先前发生的一切，西莫简直无法相信，斯莱特林的院长陪他恶作剧，带他穿越密道，这个模型还是那个男人制作的！难怪他们斗不过那个人，那个男人本身就是个中翘楚嘛！
　　“怎么了，西莫？”赫敏躲过火焰攻击，推推发呆的少年。
　　“没事。”西莫摇摇头，他第一次萌生这种想法，就算是斯莱特林，也不一定是坏人，就算是斯莱特林，也会有合得来的，比如这次的蛇王。
　　……
　　第二天早餐，格兰芬多长桌上十几名学生真正的埋头吃东西，尽管如此，他们的样子还是被其他学院的学生和教授发现了。
　　“为什么要二十四小时？”托马斯无比郁闷的抱怨，当初烧掉眉毛时他还以为能立刻长起来。
　　西莫偷偷看了眼教授席的男人，对方立刻向他微笑。
　　萨拉查板着脸吃东西，天知道这些小狮子们后来全冲到他的房间里，闹的不亦乐乎，尤其是同寝室的西莫和罗恩差不多闹到天亮，这些小狮子怎么这么有精神！
　　麦格的胃隐隐作痛，这些顽皮的学生又干了什么，怎么把自己整成那副德性！
　　“不错的造型。”只有邓布利多赞许的点头。
　　庞弗雷夫人把头侧开，永远也不要指望邓布利多能有什么正常的品味。
　　“愚蠢的狮子。”斯内普一如既往的讽刺。
　　戈德里克没吱声，他瞟了斯内普一眼，心里暗自默算着这是斯内普第几次嘲讽格兰芬多了，连嘲讽他的份在内，算了，过不了几天，蝙蝠先生会得到回报的。这么一想，戈德里克就挺直腰板优雅的继续他的进餐了。
　　一整天，嬉笑声不绝于耳，没有眉毛的队伍顶着各式各样的视线上课吃饭休息，直到晚上，他们终于恢复正常。
　　“我的眉毛真是一等的英俊。”托马斯对着镜子无限感慨。
　　“的确如此。”罗恩同样细细观看，以前老觉得眉毛太粗，现在觉得可爱极了。
　　不少学生都萌发了相似的感慨。
　　后来，在格兰芬多学生们的一致同意下，那头青龙模型被雪藏了，二十四小时，他们可不想再来一次！
　　之后，有不少人追问西莫模型的来源，但西莫什么都没有说，他有些犹豫，不知道该不该实话实说，更何况里德尔教练叫他不要说的。
　　不过，也没追问多久，因为，第二天新的事件上演霍格沃兹大厅，这个搞笑十足的事件让学生们对双胞胎的崇拜瞬间抵达顶点，当然，那时他们还不知道幕后黑手是狮子祖宗。
　　事情是这样的。
　　就在学生们还在谈论秃眉毛效应时，一只猫头鹰将一个包裹扔到了罗恩的桌子上，随即七八只猫头鹰飞进来，再次扔了些宣传册子，这次新增了个内容，在封面上亮闪闪的几个单词十足的打眼：玩偶天下。
　　再看看包裹，包裹上同样写了一行字：试验品。
　　“快拆开来看看。”西莫立刻挤上前。
　　萨拉查无奈的向后缩，把位置让给广大热情的小狮子们。
　　罗恩三下五除二就把包装扯了下来，将里面的东西一股脑全倒了出来。
　　只见，围着的一圈人全呆了，以一副痴傻的模样看着桌子上的东西：五个玩偶娃娃。
　　玩偶娃娃不到三寸高，全都是那种卡通式的可爱型版本，可问题就出在娃娃本身，它们的样子非常的成问题！
　　科林僵硬的把离他最近的玩偶摆正，这个玩偶笑的异常和气，模样憨厚可爱，着装正式，只是这位玩偶兄头上只有三根毛，而且挺着个大大的啤酒肚，包括科林在内的几个人同时把头转向教授席。
　　梅林，这些特征不就和斯拉格霍恩教授一个样吗！
　　金妮转回头，好奇的伸手戳了戳。
　　“咚――哒哒――哒，咚――哒哒――哒……”玩偶立刻扬起两个拳头朝着啤酒肚子敲击起来，就像在打大鼓，节奏感特别强。
　　这鼓声立刻吸引了所有人的注意力。
　　“哈哈哈――”
　　格兰芬多们见此滑稽情景立刻大笑起来。
　　离的近的斯莱特林和拉文克劳的学生们瞅瞅打鼓打的充满激情的玩偶，然后一致把视线投向教授席，就算是卡通版，也忒神似了！
　　“……那是什么？”斯拉格霍恩教授眼神不好，但直觉告诉他不对劲。
　　邓布利多推推鼻梁上的小眼镜，不语。
　　格兰芬多们手脚很快，托马斯动手立起另一个玩偶，这个女玩偶盘着极为严肃的发髻，两眼炯炯有神，脸上写满了认真。
　　“是麦格教授。”赫敏小声说，伸手拉托马斯，希望对方聪明点，不要当着院长的面出她的洋相，双胞胎能做出什么正常的东西！
　　可惜晚了，托马斯手离开玩偶时很巧合的碰动了玩偶脸上的镜框，很显然，这个玩偶的机关在眼镜上。
　　“噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦脆――”玩偶突然张嘴快速的念叨着，反复就是这一句话就像和尚念经。
　　麦格教授的严肃和嗦全校闻名。
　　格兰芬多们抬头就看到自家院长黑的一塌糊涂的脸。
　　格兰芬多们在这样的视线下还是没能忍住，纷纷捂着肚子大笑，其他学生更是笑的畅快，就连斯莱特林们都没能忍住，尤其在他们发现这玩偶和狮子院长像了个十成十后。
　　萨拉查扶额，他的余光瞟瞟其他的三个玩偶，头疼。
　　趁院长还没下来骂人，罗恩赶紧竖起第三个玩偶，这个玩偶带着大大的巫师帽，巫师帽上全是破洞，一立起来，脸上灰扑扑的玩偶就把帽子扯下来，开始补帽子，快速补完再戴上去，刚戴上去，帽子上又烧出几个洞，于是玩偶立刻重复先前的工作。
　　赫奇帕奇的学生们僵住，他们比谁都迅速的认了出来，这个不是指他们的院长斯普劳特吗？
　　教授席上斯普劳特见状立刻脸涨的通红，她慌忙取下自己的帽子瞅：难道她该换帽子呢？
　　“没收――通通没收――”回神的麦格一脸猪肝色的走下台，快速将几个玩偶收拢起来，狠狠的瞪了她的学生们一眼，就往教授席上走。
　　“另外两个是什么？”甚是遗憾的西莫问罗恩。
　　罗恩摇头，刚才只顾笑去了，忘了看，因为倒下的玩偶都是脸朝下，只记得另外两个好像是一白一黑。
　　“亲爱的米勒娃，我这个老头子没看错的话，那个该是我的玩偶。”邓布利多突然插话，伸手从麦格手中取出一个，随即放在自己桌子上：“双胞胎的手艺越来越棒了。”
　　白色的那个果然是校长玩偶，白色的长袍带上星星的图案，大把大把的胡子遮住了半张脸，大大的蓝眼睛眨巴眨巴。
　　麦格停下来，已经出了洋相的她此时倒是很想看看校长玩偶有什么特别之处。
　　邓布利多丝毫也不介意的动手摇了摇，没反应，思考了一会，他扯了扯玩偶雪白的长长胡子，同步的，玩偶动作起来，他伸出双手飞快的将胡子分成四股，然后开始编辫子，最后每个都系上个大大的蝴蝶结，花样各不同。
　　这下，麦格也笑了，那两小子真是让人气都气不起来。
　　学生们也都专注的在看，跟着哈哈的笑。
　　麦格扭头看了学生一眼，觉得自己似乎有点太过头了，只是恶作剧而已。她转而看手中的五个中的最后一个玩偶，然后，她呆了。
　　最后一个玩偶穿着漆黑的长袍，长袍上密密麻麻的钉满扣子，玩偶中分的黑发刚刚到肩，一只眉毛挑高，呈现出不耐烦的模样，一双大大的黑眼睛却又露出很委屈的目光，不认识的看看这玩偶，就会觉得要多可爱就有多可爱。
　　可问题是，他们都认识！
　　教授席最先看到玩偶模样的众位全都把目光投向了霍格沃兹大名鼎鼎的前魔药学教授――西弗勒斯・斯内普身上，没错，这个可爱到爆的玩偶就是他！
--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：尽情想象那些Q版漫画吧……多么有爱……亲们如果有兴趣的话，可以猜猜教授玩偶的奥秘

34、恶作剧大师

    毒舌教授周遭的戾气几乎要实体化了。

    下一刻学生们也远远看到了那个玩偶，他们不由心中惊叹，双胞胎也忒厉害了点，居然敢在太岁头上动土！就算西弗勒斯&#8226;斯内普不再是斯莱特林的院长，也一样是学生们公认的最可怕的教授！

    斯莱特林们集体噤声，乖巧的低头吃东西。

    格兰芬多们难得没起哄，考虑到已经岌岌可危的学院分数，他们这次选择了沉默，其他两个学院更不必说了，没有人愿意被老蝙蝠关禁闭，老蝙蝠的睚眦必报无人能睥睨。

    教授席上的各位也发冷的往一边避了避。麦格其实很想把玩偶放下来看看有什么效果，但在吞了吞口水后，她选择放弃。

    “真可爱。”唯一丝毫不畏惧寒流的戈德里克伸手顺过麦格手中的教授玩偶，随后还故意放在教授脸旁边比较了一下：“这个挺不错。”

    斯内普猛的把玩偶夺了过来，掉头走出大厅，他要是跟这个白痴计较就等于让全校看笑话！

    “……我说错了吗？”戈德里克扭头看向众位同僚，语气甚是无辜。

    “我也觉得很不错。”邓布利多回应，接着叹气：“那个玩偶有什么特别的呢？”

    瞧见了四个玩偶的有趣之处后，大家都对最后的教授玩偶浮想联翩。

    麦格撇了眼远走的黑色背影，继而把视线收回来，最后将另外的两个玩偶递给斯拉格霍恩和斯普劳特。

    斯拉格霍恩情不自禁的摸摸自己的啤酒肚，虽有些尴尬但却没有什么责备之意，这位斯莱特林出身的教授除了有点爱慕虚荣外，在其他方面其实真的很好，人也挺和善，他在魔药课上屡屡给格兰芬多加分足以证明这一点。

    斯普劳特则决定放假就去换顶帽子，这个女人也没打算和谁计较今天的事情，何况双胞胎在校期间，她挺喜欢他们的。

    “那个有什么特别的？”罗恩挖空心思思索着。

    “要不买一个？”托马斯翻翻恶作剧购物图册：“双胞胎不是在做这些吗？”

    “买老蝙蝠的？”罗恩做出被恶心到的表情。

    “那个玩偶看起来很有意思。”赫敏插了一句，她本想说可爱，但觉得这个词怎么说怎么别扭，倒是双胞胎是如何把学校最阴森教授制作成如此卡通的可爱玩偶的？

    玩偶的真正制作人戈德里克维持一贯的优雅姿势吃着早饭，只要一想到斯内普在地窖里气的暴跳如雷他的心情就愉悦不少，谁让这人总是阴着脸看他，还总是恶言恶语的讽刺他的？很显然，我们小心眼的狮祖大人完全忘记了究竟是谁在屡屡欺负我们可怜的斯莱特林前院长，并且屡屡成功。

    与此同时，地窖。

    斯内普重重的把玩偶邦的一声按在书桌上：“该死的红毛小子，毕业了就可以胡作非为了吗！那些脑子里装满芨芨草的愚蠢狮子！”

    斯内普愤怒的在地窖里来回走动：“还有那个脑子差根弦的蠢货！”斯内普恨不得把地窖的另一位食客给劈了，自从这个人出现后，他就没遇到好事！

    “那些看笑话的学生……”彻底受到刺激的斯内普喃喃自语，他决定一定要找各种机会扣光那些整天无所事事无理取闹的格兰芬多狮子们的分数！！

    来往走了上十趟后，斯内普的情绪稍稍平复了点，他站定，扭头看向玩偶，多么恶心的表情……斯内普咬牙切齿，却也有点好奇玩偶里暗藏的玄机，他死锁着眉头，僵硬的戳了一下。

    于是，玩偶开始动起来。

    斯内普专注的看，然后……他的脸变的比锅底还要黑，两只拳头握的紧紧的，按捺五秒钟，终于还是咆哮出口：“见鬼的他妈的该死的韦斯莱！！”

    十五分钟后，一封火红的咆哮信被一只十分凶悍的猫头鹰送到了“恶作剧之家”

    正准备开门的双胞胎亲眼目睹那封信愤怒的弹出来，组合成异常狰狞的表情，以最阴森最恐怖的声音尖锐的提出控诉和威胁。

    “这是老蝙蝠？”弗雷德捂着耳朵，大声问：“他以前音量可没这么大。”

    “彻底逼急了。”乔治想起先前邮寄过去的玩偶很快了然：“弗雷德，不得不承认，那个神秘男人绝对的一流水平，居然能把老蝙蝠气的什么脏话都骂出来了。”

    弗雷德想起前一天逗弄玩偶的他们，就能想的出今天霍格沃兹大厅那些学生是怎样的笑的肠子都抽搐：“恩，一流水平，下次那男人再来一定要逮着他教我们怎么做。”兄弟俩昨天没少研究，可惜自己还是做不成功。

    “还有名字。”乔治露出哀怨的表情：“如此的大师竟然连名字都不知道，太遗憾了。”

    咆哮信最终化成一片灰烬，双胞胎哼着小曲继续往柜台上清东西，就算不来咆哮信，双胞胎自己也做不出玩偶来，更何况，他们的确只是想寄去一个就成，要是批量销售，噢，梅林，估计霍格沃兹现存的韦斯莱们恐怕会被老蝙蝠的毒液喷的尸骨无存！

    ……

    玩偶事件后，霍格沃兹的学生们一下子都迷上了这种Q版玩偶，可惜很遗憾的是，他们发现邮购图册上宣传着的“玩偶天下”还处于试验期，暂不对外经营。尽管如此，每个人都很期待，因为他们都很想知道自己做成玩偶是何种形态。接下来的时间，他们都兴致勃勃的讨论“恶作剧之家”的实体店，无论如何，他们都会去看看的。

    十月份的第一个周末是霍格莫德周，自个也想去逛逛的戈德里克非常慷慨的放了四个学院的假，他转而去邀请爱人出去一游，哪料对方一口回绝，理由是在小狮子们集体出游的空闲他正好可以补补觉，最后还忍不住的抱怨一句：只要是狮子就该死的精力旺盛，无论大小。

    于是，一大清早，戈德里克就拎着一个空间袋出门了，他得先去恶作剧之家一趟，将这次的好玩意送给双胞胎。

    这天双胞胎也起很早，他们快速的整理货架，今天的客人一定很多！

    “嘿，少年们。”戈德里克习惯性的从窗户钻了进来。

    “啊！”弗雷德和乔治连忙放下手中的东西，跑上前，一左一右站在男人旁边，呈“挟持”状态。

    “做什么？”戈德里克奇怪，也不计较的掏出袋子：“这是我新的创意，可以直接上架。”

    弗雷德接过袋子，乔治笑着问：“今天你可不能说走就走了。”

    “放心，我今天休息。”戈德里克打包票：“我不是答应教你们做玩偶的吗？那东西很有趣吧。”

    兄弟俩的注意力立刻被恶作剧玩偶吸引，将男人迎入内厅的工作室。

    戈德里克从另一个袋子里倒出不少材料，随后边操作边解释：“这里面也有些咒语运用，触动型咒语和无限循环咒语，比如无论怎么补都补不好的帽子，当然，这种只适合小物件，就像时间回转器只适用小范围一样，魔力范围一大就违背规则了。”

    双胞胎聚精会神的听，时不时提几个问题，而戈德里克就耐心的一一解答。

    “叮当――”不知过了多久，工作室里的时钟敲响。

    戈德里克抬头：“要开店了吧？”

    兄弟俩正听到劲头上，舍不得出去。

    “你去开门，然后再进来！”乔治推弗雷德，他们店里出口有自动付款装置，无人在店里也可以。

    弗雷德咕噜了两声，随后快步跑了出去。

    岂料，门外已经等候了六个熟人。

    “你们可真早！”弗雷德拉开门，惊讶的看着一波人。

    “太棒了！”西莫第一个冲进来，四处打量。

    罗恩和金妮也走了进来：“哥哥们的店子当然要第一个来捧场。”

    “怎么只有你一个人？”赫敏奇怪。

    “乔治在里面。”弗雷德随口答道。

    “你们的创意简直就是太棒了！”托马斯兴高采烈的比划着：“教授们的脸色出奇的精彩！”

    纳威插不上话，就跟着点头。

    弗雷德把几个人迎进来，歪着头看看，道：“哈利呢？”这帮子人都来了，怎么独独缺了哈利，难道小弟弟又和哈利吵架了？

    “他很累，不想来。”罗恩露出怨念极深的脸色：“老蝙蝠不断的罚他禁闭。”

    “对了！”托马斯被“老蝙蝠”一词提醒到了：“蝙蝠玩偶有什么玄机？”

    这话一出，几个格兰芬多都盯着弗雷德。

    “你们不知道？！”弗雷德惊讶。

    “就这一个不知道。”西莫跟着补充：“老蝙蝠把玩偶收走了，你绝对想不到，他的表情有多阴森，绝对的史上最低气压！”

    弗雷德笑，他当然想的到，要知道斯内普都气到寄咆哮信了。

    “你们也真够大胆的。”理智型万事通赫敏轻轻摇头：“现在每次黑魔法防御术我们这边都是大批量扣分，幸好变形术的时候麦格教授会想方设法的加回来。”

    金妮四处看看，问：“那些玩偶还没能上架吗？”

    弗雷德挠头：“这个嘛……其实那些东西不是我们设计的。”

    “什么？！”六人全看向弗雷德。

    在场都是很熟的朋友，弗雷德也不好意思将别人的专利归到自己名下，所以就索性说了个明白：“我们最近碰到了个恶作剧的大师，会做很多东西。”

    罗恩瞪大眼睛，竟然有比哥哥们还会恶作剧的人？

    “要不要进去看看？”弗雷德心里惦记着里面：“他正在教乔治做玩偶。”

    六个人兴致来了，忙跟着弗雷德往里走，比双胞胎还会恶作剧，会是怎样古灵精怪的人呢？

    还没走近，就听到有声音从虚掩的门里飘出来，那是个成年男人的声音，有点耳熟，金妮思索，好像在哪听过。

    弗雷德推开门，热情的介绍：“进来吧，各位，欢迎来到恶作剧之家的工作室！”

    戈德里克和乔治停下手头的动作，一起回头。

    罗恩、金妮、西莫、托马斯、赫敏和纳威在看清坐在里面的男人后全都愣住，他们的下巴刷的集体掉了，两秒钟后，再度集体伸出手指着男人尖叫：“啊――怎么是你？！”

    没想到会这么快穿帮的戈德里克快速调整好表情，笑着挥手：“哟，早上好，小狮子们。”

  35、友好互动

    纳威踉跄了两下，险些晕倒，好在罗恩在后面撑住了他：“……谢谢。”纳威的语气很虚弱。

    “我眼花了……”罗恩扶着纳威，喃喃自语：“出现幻觉了……”

    就连赫敏都一个劲的揉眼睛，生怕是错觉。

    金妮一愣一愣的：“……怎么会这样？”

    西莫和托马斯直直的盯着某个还在微笑的男人，脑子里铜锣疯狂敲打。

    “你们认识他？”乔治兴致来了，站起身问。

    弗雷德跟着说：“既然认识之前怎么不给我们做介绍？”这样的天才弟弟妹妹就该在认识的第一时间告诉他们。

    赫敏僵硬的看向双胞胎：“……你们以为他是谁？”

    双胞胎尴尬的笑笑，异口同声：“还没来得及问。”

    罗恩猛的发飙了，他大声叫道：“他是斯莱特林的院长啊！我在信里告诉你们的那个！！”

    这次，轮到双胞胎掉下巴了，他们的眼睛快要脱眶。

    “这么激动做什么。”戈德里克淡淡的笑：“有人规定斯莱特林的院长不可以喜欢恶作剧吗？”

    没有这样的规定，但……

    小狮子们的脸上还是呈现不可思议的神色。

    最先找回自己声音的是西莫，他长长的叹了口气，对朋友们说：“……龙也是他给我的。”

    “什么？！”再度受到惊吓的格兰芬多们聚焦西莫。

    西莫开始絮絮叨叨的讲他那次的经历，戈德里克也不打断，翘着二郎腿听着小狮子们一惊一乍。

    等到西莫讲完，戈德里克拿起刚做好的玩偶摇了摇：“要不要看看这个，我知道你们很遗憾没见着。”

    六人的目光随之落在斯莱特林院长的手上，是老蝙蝠的玩偶！

    “很有趣的。”戈德里克戏谑着把玩偶放好，戳了戳长袍上的某个扣子。

    玩偶马上露出哀怨的表情，然后不情不愿的伸手……解扣子。

    一颗两颗三颗……

    这是在脱衣服？六人组满头黑线，肚子忍笑忍的隐隐作痛。要是这种玩偶在大厅展示出来，斯内普会杀光所有的格兰芬多泄恨的！

    终于把所有扣子解完的玩偶教授委屈的刷的脱掉长袍……

    里面还有一件？六人组看着里面穿着的一模一样钉满扣子的黑色长袍更加无语。

    接着玩偶继续动作，一次又一次，但里面总还有一件黑色长袍……

    “我对西弗勒斯的穿衣风格深表遗憾。”戈德里克耸肩，伸手点了点玩偶，玩偶停止动作，然后他露出大大的笑脸：“可别告诉他这东西是我发明的，我正在试图和他处好关系，虽然不怎么成功。”

    突然，弗雷德和乔治凑上前，仔细打量戈德里克：“你真的是斯莱特林的院长？”

    “没错。”戈德里克肯定的点头。

    “那你怎么会……”弗雷德组织语言。

    “还找到我们……”乔治也说不清楚。

    “这些小子们找人帮忙算计我。”戈德里克指指罗恩和西莫：“然后我就顺藤摸瓜找到了你们，话说回来，我的确很喜欢恶作剧，所以……”戈德里克耸肩，一副就是如此的表情。

    “你们很介意？”戈德里克问：“我斯莱特林的那部分？”

    “当然不会！”双胞胎立刻答道，他们才不会介意这种无所谓的事情。

    “你们介意？”戈德里克转而问六人组。

    六人组条件反射的摇头。

    “那就好。”戈德里克满意的点头，继而对六人组说：“我经常在卧室做这些东西，你们喜欢的可以随时来找我，通过密道过来，西莫知道怎么进。”

    六人组朦胧的点头，其实思绪还是有点跟不上。

    戈德里克转头对双胞胎说：“继续？”

    乔治和弗雷德立刻坐到工作台的椅子上，乔治转而对罗恩道：“今天前面的生意麻烦你们照顾一下，我们今天很忙。”

    等到六人组出去，罗恩望天花板：“斯莱特林的院长……也有这种的啊。”

    西莫眨眼：“突然觉得斯莱特林的学生们这次有够倒霉的！”拥有一个和他们完全不搭调的院长。

    纳威找了个位置坐下来，他头还有点晕。

    带着各种各样的想法，六个人留在恶作剧之家忙碌了一天，等到店面打烊后，双胞胎很慷慨的送给他们一些小玩意表示感谢。

    等到了下个星期一的晚上，西莫、罗恩和托马斯率先决定通过密道过去看看，这里面多少掺杂了冒险心和好奇心。

    “好黑的密道。”罗恩缩缩脖子。

    “我们从不知道有求必应室有这种通路。”托马斯跟进西莫：“里德尔教练真厉害。”

    走到尽头，西莫轻轻的敲了两下门，没多久，门就被打开了，灯光下，那个男人一脸微笑的看着他们。

    “魔药型制品在左边，玩具型制品在右边。”戈德里克指指点点，他很高兴能和小狮子们打成一片：“你们大可试试看，觉得不错我就寄给双胞胎卖，有什么好点子也可以说说，不是我自夸，我相信我都能做的出来！”

    三个少年渐渐适应了来自斯莱特林院长的热情态度，他们玩玩这个，摆弄摆弄那个，还附带着问了些问题，戈德里克都很详细的给予解说。

    末了，戈德里克道：“你们可以邀请小狮子们一起来，人多热闹嘛！”

    一群格兰芬多挤在地窖？罗恩扯了扯嘴角的肌肉，不过，若是面对这个男人，会是很有趣的事情吧。

    西莫终于不见外了，他点头：“没问题，大家都会很喜欢的。”

    “噢，对了，还得保密。”戈德里克挤眼睛：“就当是你们格兰芬多内部的秘密，西弗勒斯最近脾气见长，知道了可不好。”

    三个人捣蒜般的点头，要是让老蝙蝠知道格兰芬多们屡屡往来地窖，绝对会气疯的！

    等到三人离开，戈德里克露出得意的笑容，太简单了，小狮子们已经被他轻易搞定，不过，话说回来，他现在是斯莱特林的院长，那些小蛇们最近还是老样子，戈德里克挑起眉毛，无论哪个时代，对他而言，小蛇们都很难处理。

    果然啊，还是他的格兰芬多们最可爱。

    短短几天，斯莱特林院长的最新流言在格兰芬多宿舍内部传播开来，在经过普遍性的石化风化后，不信邪的学生们三三两两的跟着西莫穿越密道前去围观，然后统统拜倒在热情男人的格兰芬多式魅力下，无一例外。

    而这段时间，头疼症状有些加重的就是萨拉查，狮子窝一天比一天吵，恶作剧的狂流一波一波的席卷而来，他现在极度怀念斯莱特林学院的静谧。

    ……

    十月份余下的魁地奇训练热度前所未有的高涨。

    戈德里克一步一步教导四个院队高级而带点危险的动作，丝毫不觉得有何不妥。

    格兰芬多的少年少女们在私底下和戈德里克混熟后，在训练上更是积极配合，甚至主动的凑上去问这问那，边上那些斯莱特林们看的一愣一愣的。

    德拉科简直无语，尤其是看到两个韦斯莱骑着扫把跟在自家院长现学现卖时，这些狮子们是脑子坏掉了吗？前段时间还深恶痛绝般要讨伐里德尔教练，这会儿却一个个像苍蝇一样粘上去，还一幅幅高兴的不得了的表情！难道他们被下药了？

    斯莱特林的追球手瓦塞小声嘀咕：“他们好像很喜欢里德尔院长。”

    开什么玩笑，一群狮子极力拥护一条毒蛇？！

    德拉科无奈的骑上扫把指挥众位球员加入训练，斯莱特林们依旧和新院长保持着疏离客气的距离。

    每次训练结束，斯莱特林们总会看到格兰芬多们围着里德尔教练叽叽喳喳说个不停，手舞足蹈外加满脸的阳光灿烂，而他们的院长也会很客气的回应狮群，完全没有表现出一点的不乐意。

    德拉科相信，如果他们前去问院长问题，那个男人同样会很客气的回答，可……这种其乐融融的场景出现在这里正常吗？

    放开后的格兰芬多们是越来越喜欢他们的教练。

    某次，罗恩瞟瞟自从里德尔来了以后就变的非常安静的斯莱特林们，然后小声道：“说真的，你要是我们的院长就好了。”如果这个男人是他们的院长，那么格兰芬多学院一定会走上全新的“辉煌”！

    西莫跟着点头，一波格兰芬多们毫不介怀的表示赞同意见。

    “没准以后有机会的。”顶着斯莱特林院长的名头，内芯为格兰芬多创始人的狮祖摸摸下巴：“到时候就多多指教了。”

    “真的？”小狮子们的眼睛闪啊闪。

    “里德尔教练，您是从斯莱特林毕业的吗？”金妮不解的提出一直很疑惑的问题。

    “当然不是。”戈德里克斩钉截铁，继而狡黠的一笑：“不过也不是格兰芬多毕业的。”

    拉文克劳或者……赫奇帕奇？

    小狮子们想象无能，这个男人怎么看都不具备那两个学院的风格。

    “好了，快回去吃饭吧！”戈德里克打断了孩子们的猜测，直接赶人。

    小狮子们欢快的离开了，其后，格兰芬多宿舍里疯传里德尔教练其实并非是个斯莱特林的消息，这让格兰芬多们愈发喜欢这个男人了！

    作者有话要说：这几天工作太忙，没来得及上网，亏的存了三四天的稿，我果然是英明啊~~（话说，有亲发现这几天都是存稿运作么……）r(st)q可怜我的存稿因此快见底了~~

    PS:教授玩偶的奥秘其实并不太夸张，只是教授本人在这种事情上的雷点太低了……O(∩_∩)O哈！

    PS：JJ抽了我的存稿，所以现在才发出来――#

    PS：大致看了看前面的留言，亲们看样子还是喜欢小蛇们~谈谈我的写作感想，上篇文侧重蛇院一点，然后我突然觉得小狮子们也是很好的孩子，所以这文里就多了点笔墨，不过写到这里，狮子这边也差不多了，总会到蛇院那边滴~~~放心吧~~

36、对战练习和魁地奇大赛

    萨拉查很烦恼，他那个精力旺盛的爱人完全沉浸在和小狮子们的友好交流中，他就知道不该让戈迪做什么斯莱特林院长的，西弗勒斯&#8226;斯内普都比戈迪强，虽然某种意义上西弗勒斯也算是个格兰芬多。

    萨拉查偏头看看闹成一团的休息室，再想想每天都要闹的深夜的寝室，这笔账就暂且记在爱人头上，回头再算，当务之急是找个安安静静睡觉的地方。戈迪的卧室已经不安全了，这群小狮子们去的比他还勤快，那么……

    当天晚上，斯莱特林级长寝室。

    拥有双倍作业需要做的德拉科老老实实的埋头写作业，真亏了级长有个单人寝室，否则他该怎么解释他得为哈利&#8226;波特写作业？

    突然，“嘎吱……”

    德拉科警觉的抬头，是从他房间里里发出的声音，随着声音他扭头看，就看到某面墙的屏风晃动了两下：“……谁？”德拉科不是胆小的人，却还是被这突如其来的诡异情景吓了一大跳，他摸出魔杖，更加专注的看。

    “屏风？”清淡的声音反问，随后一只手拨开了屏风。

    “啊！”德拉科傻了，他看见伪救世主从屏风后走了出来：“这……”

    “抱歉，打扰了。”萨拉查冲德拉科点点头，移形幻影不能乱用的话，他就直接通过有求必应室的密道来到斯莱特林级长的寝室，只是没想到一开门就差点撞到个绿色的屏风。

    德拉科僵硬的越过伪波特看向后面的墙，居然凭空冒出个银色的门？

    “有求必应室有密道通向各个学院的级长寝室。”萨拉查解释，左右打量了一番，还是自家学院寝室好，够大，颜色也中看，右手一挥，寝室空出的那部分地板立刻向上延伸扭曲变形，很快就变成一张银绿色的大床，上面是精美的深绿色帷帐，径自走过去坐下，萨拉查道：“借个地方睡觉。”

    无声无杖的变形术……德拉科再次见到了这位伪波特的强大。

    但是，为什么要来这里睡觉啊！

    “那个……为什么……”德拉科努力表达自己的疑问。

    “太吵了。”萨拉查靠在床头，叹息：“狮子窝简直不是人呆的地方。”

    德拉科再次深刻体会到面前这个人是个斯莱特林的事实：“你就这样过来，那那边……”

    “这几天那边都掀翻了天，串门着睡觉随处可见。”所以应该短时间内不会被发现才对，萨拉查托起下巴，随后换了个话题：“觉得你们的新院长怎么样？”

    德拉科闻声发愣，那个男人怎么样？说实话，不怎么样……说的更彻底点，作为斯莱特林学生的他们要不是看在家人叮嘱的份上，压根就不会搭理那个热情好动不够稳重的院长。

    萨拉查一眼就看出了端倪，心里又是一阵叹息，戈迪完全搞错了角色嘛。

    “你会多少黑魔法？”萨拉查换了个问题。

    德拉科更加呆滞，他会的不多。

    “还早。”萨拉查看看墙上的挂钟，道：“作业收好，拿出你的魔杖。”

    全然命令的语气，德拉科根本找不出拒绝的理由，只得照办。

    萨拉查站起身，上前用食指触碰魔杖的顶端：“还是先学点基本的，你在心里默念燃烧咒，然后体会魔杖里魔力流动的方式。”现在的巫师展现在外的魔力都不够纯粹，他们没有用好魔杖，魔杖不仅仅是释放魔力的工具，也是提纯魔力汇集魔力的增幅器。

    德拉科隐下满心的疑问，听话的继续照做。

    萨拉查将自己的魔力输入魔杖内，引导对方的魔力走向：“记住这种感觉，懂吗？”

    德拉科点头，他好像觉得有什么不一样了。

    “很好，开始攻击我。”萨拉查朝旁退了三步，示意。

    啊？德拉科很犹豫。

    “你缺乏练习，德拉科。”萨拉查淡淡的说：“我想马尔福家不需要弱小的继承人。”

    德拉科僵住，尤其是对方还是用波特的脸摆出这副表情，说出这些话。

    无可奈何的德拉科举起魔杖开始攻击。

    一时间，白光红光闪过，都是德拉科甩出去的咒语。

    噼里啪啦，所有的咒语都在萨拉查挥指之间反弹回去，铂金少年慌忙躲闪中，寝室里的东西跟着被掀翻。

    萨拉查眯起眼睛，他看得出来德拉科已经尽力了，不过，还不够：“站起来，小鬼。”

    德拉科从翻倒的桌子下撑起身体，对面这个人简直是太强悍了，完全不用魔杖不说，自己的攻击更是被轻易的挡回来，这个人到底是谁？

    半个小时不到，德拉科身上已经被撞的青一块紫一块，不是被反弹回来的咒语伤到，就是重心不稳摔倒在地，可怜的铂金少年这次可谓是饱受摧残。

    萨拉查看着气喘吁吁的少年心里直叹气，再度回到床上：“以后每天都得练练，你还差的远。”

    德拉科腰酸背疼的爬起来，看着伪救世主拉上帷幔，躺下就睡。铂金少年无语问苍天，谁能告诉他，事情怎么会发展成这个样子？

    就这样，萨拉查每天晚上住进了德拉科的寝室，教教对方黑魔法，然后倒头就睡，德拉科就可怜了，每天被摔的青一块紫一块不说，双倍的作业那是一点都不能少。

    ……

    转眼就到了十一月份，魁地奇正式开赛。

    在戈德里克的训练下，自觉水准见长的魁地奇球员们跃跃欲试。

    在这个节骨眼，萨拉查无奈重新回到寝室，作为找球手的他最近备受关注，不好跑路。

    “下雨了……”萨拉查透过窗户看外面，就这样，明天还得比赛？

    “哥们，明天好好干！”罗恩丝毫没有体会到萨拉查的心烦，鼓励道。

    萨拉查无语，他讨厌骑着扫把傻乎乎的飞，更讨厌雨天湿哒哒的飞，比赛不能延期吗？

    萨拉查确实低估了魁地奇这种运动对学生们的吸引力，第二天一大清早，格兰芬多学院就闹起来，拉拉队们穿好火色的长袍，拿着一些宣传栏在练习喊口号，其他学生更是积极的拥着球员们挤到大厅里用餐，其中当然包括萨拉查。

    “加油！哈利！”不断的有学生在萨拉查耳边鼓劲。

    萨拉查无奈的只得不断点头，他果然还是更加喜欢斯莱特林一些，就算是加油能文雅些吗？他又不是聋子，那么大声做什么。

    比赛开始前半个小时，魁地奇球场站满了人，黑压压的一片，他们大声欢呼着。

    这场比赛是格兰芬多对拉文克劳。

    比赛开始前五分钟，罗恩推推萨拉查，示意他讲话。

    萨拉查总算明白自己还是格兰芬多球队的队长，他看着一双双兴奋的眼睛，完全提不起相应的热情来，对他而言，这种比赛完全是陪小孩玩家家酒，无聊到令他头疼：“我会尽快结束比赛的。”最后，萨拉查如是说。

    就算是如此平淡的一句话，罗恩和西莫他们也跟着欢呼起哄。

    紧接着，萨拉查率众格兰芬多球员飞到了球场，中间飞着霍奇夫人，她是裁判，场地的另一端则是拉文克劳的队伍。

    全场立刻响起巨大的鼓掌声和欢呼声。

    “格兰芬多――”小狮子们仗着人多势众撕破喉咙般吼叫着。

    “拉文克劳加油――”拉文克劳也不示弱，拽着赫奇帕奇做联盟，摇旗呐喊。

    规规矩矩站在某一片区域的斯莱特林们也抬头看，却不帮任何一方喝彩，当然，他们更希望格兰芬多输掉。

    德拉科抬头看扫把上那道金红色的身影，输掉……不可能吧。

    “哔――”响亮的哨子声吹响，霍奇夫人宣布比赛开始。

    双方的球员们立刻骑着扫把加速飞行动作。

    “期待已久的比赛终于开始！”看台上的解说员琳妮――格兰芬多的七年级生，慷慨激昂：“大雨无法打击我们的热情，更无法打击球员们的热情――看――哈利&#8226;波特火箭般的冲刺速度――那就是格兰芬多的无限激情啊――”

    “咳咳……”一旁的麦格皱眉提醒，情绪性解说，这几乎是每次比赛的通病，就像从前的李&#8226;乔丹一样。

    “当然，其他球员也很努力。”琳妮立刻把话转了个弯，突然，她瞪大眼睛：“噢，梅林，哈利&#8226;波特手上拿的什么？”

    萨拉查自哨子声响起的下一秒就看到了金飞贼，一点儿都不想在球场多呆的他急速飞了过去，毫无悬念的一把抓住，最后来了个骤停，他要是连这种东西都抓不到的话，就太可笑了！

    萨拉查骑着扫把飞到霍奇夫人的身边，将金飞贼递过去。

    “他抓到了金飞贼！！”琳妮激动的跳起来：“记录，绝对是记录！”

    球场上的球员还处于懵懂状态，观众席上近似吼叫的欢呼声就已经席卷上来。

    “完了？”罗恩呆呆的问。

    “完了。”金妮看向霍奇夫人，同样有些接受不能。

    “这么快？”西莫眼睛都不眨。

    “我们赢了？”凯蒂不敢相信。

    就是这么简单，开场仅十二秒钟，萨拉查就带领着格兰芬多院队夺得了球赛的胜利，轻而易举的为学院赢得了一百五十分！

    “哈利&#8226;波特万岁――”突然，球场爆发出这样的吼叫声。

    “哈利&#8226;波特万岁――”

    格兰芬多们更加整齐的大叫，萨拉查骑着扫把落地，勉强挤出一丝笑容来，梅林，他的头更疼了。

  37、庆功宴和吃醋

    当天晚餐时候，格兰芬多长桌炸开了锅般闹的不可开交，学生们都聚在他们的找球手身边大声喝彩。

    无奈之下，萨拉查只得边附和着边举起刀叉吃东西。

    “哥们，来一杯！”罗恩举起酒杯凑上去碰杯，因为胜利，高年级的学生就算喝点小酒麦格教授也不会说什么。

    萨拉查怔了一下，侧开头：“……我有点头疼。”

    “哈利，你没事吧？”赫敏连忙追问，关切的看过来。

    “大概是累了。”萨拉查摇头表示无事，随便拿了个面包就离席了：“我先回去休息一会。”

    “哈利这是怎么了？”金妮一脸担忧。

    “肯定是老蝙蝠，除了那些禁闭，哈利有什么可烦心的！”罗恩气愤的哼了一声。

    赫敏偏头看，道：“哈利好像有点不对劲。”

    然而，这小小的质疑声很快淹没在小狮子们的欢呼声中，并没有引起谁的重视。

    两天后，在格兰芬多对赫奇帕奇的比赛中，萨拉查再次刷新了记录，开场仅九秒就抓到了金飞贼。

    “哈利&#8226;波特！哈利&#8226;波特！哈利&#8226;波特！”球场上那震耳欲聋的吼叫声比上次只高不低。

    “有把握吗？德拉科？”全场唯一沉默的就是斯莱特林，此时，布莱斯轻声询问好友。下个星期就轮到他们和格兰芬多对战了。

    德拉科没有回答，只是更加专注的看着球场中央那个表里不一的救世主，心里喟叹：有把握就怪了！

    魁地奇比赛期间，周末的训练是取消了的，所以到了星期六，兴奋的小狮子们合计着在公共休息是开了个庆功宴。

    “哈利，你是我们的大功臣！”罗恩高举好友的手臂，向一圈激动的学生示意。

    萨拉查努力使自己的表情不至于太过僵硬，梅林知道，这群热血沸腾的格兰芬多们清晨五点就闹腾开来，布置公共休息室，摆放各种零食和饮料，还播放些奇奇怪怪的音乐，再来就是某商店的各种恶作剧食品和玩具。他们是巫师好不好，施个咒语就能简单布置清楚的事情，偏偏要喧闹整整一个上午！而他，现在还得像个小丑一样站在人群中间接受众人目光的洗礼！

    萨拉查实际上有起床气，只不过以他的性格总会在脾气爆发前压下去，尤其是对学生，萨拉查更是不会轻易发火，可是他现在只觉得耳朵边嗡嗡作响：“……我想去洗把脸。”萨拉查冲着众人轻轻点头，转身回到寝室，忍住没给这群学生来个静声咒。

    在萨拉查为这一片吵闹而头疼时，戈德里克却在卧室里对不能参加格兰芬多学院的内部宴会而沮丧。

    戈德里克泱泱的把头搁在桌子上，喃喃自语：“……一定很好玩，哎，早知道就回自己学院当院长了。”作为斯莱特林的院长公然跑到格兰芬多学院去参加宴会不太合适，而且有可能被麦格教授发现。

    戈德里克歪着头看墙上的挂钟，快到中午了，不行！还是想去看看！戈德里克站起身，嘴角勾起笑容，反正是去玩，什么样子都行！

    再说萨拉查，他是真的回房洗脸醒神去了，边洗边跟自己说，等下还是出去露露脸，就当是做做样子，免得学生们不好想。

    突然，一个小小的嘶叫声在身边响起，萨拉查警觉的回头，顿时头上满是黑线：“你来做什么？”

    脚边，一头小狮子扬起脑袋，眼睛闪闪发光，嘴角都是往上仰起，屁股后的小尾巴左一下右一下摇的正欢，小狮子偏头看看房门，又把头转回来，期冀的看着萨拉查。

    萨拉查扶额，心里再次叹气，他弯腰抱起小狮子就往外走，算了，这小子高兴就好。

    “哇――”一直等候救世主出现的学生们待主角一出场，就立刻眼尖的看见金色的小狮子。

    “这是……狮子？”赫敏吐出了众人心里没说出口的话。

    萨拉查点头，说起谎来脸不红心不跳：“之前在禁林附近遇到的，不知道怎么搞的跑到城堡里来了。”

    “禁林有狮子？”西莫不敢相信。

    “你碰到怎么都没告诉我们？”罗恩也凑上来，却在小小不满好友的隐瞒。

    萨拉查没吭气，装作没听到。

    “……咬人吗？”纳威没敢凑过来，再小的狮子也是野兽类。

    戈德里克探出头来，摆出一副家猫的模样，无辜的眼神一览无余。

    “太可爱了！”赫敏立刻拜倒，作为一个还算谨慎的格兰芬多，她伸出手，小心翼翼的点点小狮子的头，而对方却没有做出任何危险的动作。

    萨拉查把小狮子放在了桌子上，戈德里克立刻放风般去拨弄桌子上的一切。

    不错不错，双胞胎的手艺渐长，戈德里克用鼻子拱拱这个，推推那个，心里表扬着，这儿真是热闹，果然还是自家学院好。

    有了戈德里克转移众人注意力，萨拉查总算可以坐在角落里喝茶吃点心了。

    格兰芬多们早已忘记此次宴会是为了庆祝魁地奇胜利，他们都好奇的围在桌子前逗狮子，他们还是第一次如此近距离的接触一头狮子，哪怕只是个幼崽。

    “吃不吃这个？”托马斯很大胆，手上掐了个牛肉干喂过去。

    戈德里克扭头就叼过来，嚼了几下吞进去，不错不错，赶明儿他也出去买点。

    托马斯乐了，正准备再接再厉时，凯蒂把水果糖给塞了过来：“这个！”

    赫敏堪称鄙视的看了贝蒂一眼，以万事通的一板一眼开口：“狮子是食肉性……”话还没说完，就看见小狮子把水果糖给吞了。

    赫敏瞪大眼睛，这还是头次见到杂食性的狮子，难道魔法世界的狮子都和麻瓜界不同吗？

    “毛绒绒的……”超级喜欢毛绒动物的拉文德看着小狮子满眼冒心，大胆到放肆的女孩一把把小狮子抱住。

    “喂……”这可吓坏周围一圈人。

    绕是戈德里克也觉得这女孩热情过了度，但他只是扭了两下，却没发作。

    “好可爱。”拉文德顺着小狮子的毛，尤其是看着那尾巴上一团小绒球晃来晃去愈发觉得可爱的紧。

    “真的不咬人耶……”观望的女孩子们一见小狮子比想象中的温顺，立刻全粘了过去，你一只手我一只手的摸起来，要知道，可不是谁都有运气摸到狮子的！

    原本在角落独享清闲的萨拉查不舒服了，他蹙着眉头忍着，继续忍住，终于，他猛的站起身，走上前，完全出乎众人意外的突然把小狮子夺过来，抱在怀里，脸上则是毫不掩饰的不高兴。

    “……哈利？”赫敏被阴沉版的好友吓呆了。

    周围一圈人也安静下来，一个个看着他们的找球手。

    “……哈利？”罗恩也觉察到好友的低气压。

    戈德里克被抱的有些紧，脑袋扭动两下，表示不自在。

    萨拉查立刻松开了些，但还是没放手。

    “你怎么了？”金妮心头一紧，轻声问，她还未看过哈利如此阴郁的面孔。

    戈德里克微微仰头，怎么了？狮子祖宗同样很不解。

    萨拉查眯起眼睛，思索片刻，他并不是真正的哈利&#8226;波特，他是个斯莱特林，而作为一个斯莱特林，该说的话绝对要说个明白：“这是我的，不准碰。”

    一圈学生全都愣住，像看巨怪一样看着他们的魁地奇之星。

    “哈利……”赫敏简直不敢相信这种话会从一向随和的好友口中说出。

    萨拉查抱着小狮子转身离开公共休息室，头也不回。

    戈德里克闻言就傻了，他把头搁在爱人的手臂上摆出石化造型，隔了一会儿，顿悟，难怪以前他变成狮子跑到格兰芬多们中戏耍后，萨拉查总会摆出一副爱理不理的样子，那个时候，他俩关系不算明确，什么话都没摊开来说，他也就一直搞不懂为什么萨拉查的情绪那么阴晴不定，现在一看，原来萨拉查在吃醋啊！

    小狮子咧开嘴傻傻的笑，继而讨好般的伸出舌头舔舔对方的手指。

    温热的触感从指间扩散开来，萨拉查站定，原本阴郁的心情刹那间就被抚平，换了个姿势一只手抱住小狮子，另只手拨弄狮子颈部的绒毛：“不要有下次。”

    斯莱特林的占有欲一向强大，自己的就是自己的，容不得旁人动手动脚。

    戈德里克歪头眨眼，装乖点头，心里其实乐开了花，吃醋时的萨拉查最可爱了。

    抱着小狮子的萨拉查不想再回去宿舍，他想了想就走到有求必应室――德拉科那有他的床位以供休息。

    级长寝室里的德拉科一边做作业一边时不时的往某块墙壁看看，伪救世主自从魁地奇大赛开始后就没怎么过来了，估计是拖不开身。

    “啊！”德拉科猛的站起身，他只是低头再抬头的瞬间，脑中游荡个不停的人物就出场了，这次怎么连个声音都没有！

    “做你的作业，我补觉。”萨拉查淡淡的开口，动作利索的上床，睡觉。

    德拉科探头看，那个是狮子？

    透过帷幔，德拉科隐隐约约看到金色的影子在伪哈利身边转悠。

    德拉科强行压下自己的好奇心，不去探究为什么一个斯莱特林会抱头狮子来他这里。

    萨拉查闭上眼睛，然后……手上一疼……

    皱眉睁眼，果然是戈德里克咬了他一口，萨拉查挑眉：怎么了？

    戈德里克张嘴，露出白白的牙齿，然后跳到一边，转个身，屁股对着爱人，一副我现在非常不高兴的表现。

    是的，戈德里克不高兴，非常的不高兴，为什么萨尔会在这里有床，还是和德拉科两人一间！

    萨拉查伸手去抓狮子尾巴上的绒球，可是对方很不客气的抽开。

    这下，萨拉查睡意顿消，这头狮子发什么神经！

    随手一个小范围隔音咒，萨拉查开口：“怎么了？”

    小狮子还是不理，只是做出要跳下床的姿势。

    萨拉查忙伸手抱回来：“不喜欢这里？”萨拉查看看外面，心里隐隐明白了什么。

    叹了口气，萨拉查掀开帷幔带着小狮子再次离开，这世道，找个安心睡觉的地方怎么就这么难？

    德拉科瞪大眼睛，就这样走了？莫名其妙……

    萨拉查和戈德里克最后抵达的地方是地窖的卧室。

    一回房间，戈德里克立刻变回原样，发问：“你常常去那里睡觉？”语气中全然的不满。

    萨拉查坐下，心里这才是明白了个彻底，两三秒钟后，他没有回答戈德里克的问话，反而问出了另一句话：“你这家伙和莱恩利不合，不会也是因为如此吧。”

    “谁让他老粘着你……”戈德里克恨恨道，那个小子小时候特别粘人，而且只粘萨拉查，偏偏萨拉查又是个好脾气，总是哄那小子入睡。

    萨拉查哑然失笑，那是多少年前的事情了，至于记恨到现在吗？

    这两位其实很久以前就彼此喜欢彼此吃醋的冤家却迟钝到直到儿女都成年后才走到一起，可谓是举世无双了。

    最后，两个人达成一致，萨拉查不再去德拉科那里过夜，白天去那边教教黑魔法倒是可以，戈德里克则不再变成小狮子在学生们中戏耍，偶尔换个身形四处逛逛也是可以的，但绝对杜绝所谓的肢体接触。

    结论：萨拉查和戈德里克其实都是醋坛子，酝酿的还是十足的老陈醋，轻轻一晃，满是酸味。

    作者有话要说：戈德里克觉得和学生们戏耍没有什么

    萨拉查也觉得和马尔福两人睡一间屋子没有什么

    可偏偏自己的举动放在对方眼里，就……O(∩_∩)O~~~

  38、赫敏的猜测

    就在萨拉查和戈德里克进行友好谈判的时候，格兰芬多公共休息室呈现十分诡异的面面相觑场景。

    “他什么意思！”罗恩首先爆发。

    纳威缩回脑袋，坐在角落。

    拉文德重重的跺了下脚，气哼哼的跑开。

    好端端的庆贺气氛被毁的一塌糊涂，小狮子们的心情全都晴转阴云。

    “有什么了不起的……”某个女生小声抱怨一句。

    随后，女生们三三两两的离开公共休息室，赫敏没有走，她看看罗恩，又看看缩在角落的纳威，最后走到哈利仅剩的室友西莫身旁：“哈利最近怎么了？”

    西莫挠头：“我不知道。”

    “神经病！”罗恩骂了一句，转身也走了。

    哈利不是这样的人。赫敏完全想不通为什么好友要说出那样的话，仔细想想，刚刚开学的时候哈利就有些不一样了，最初的异象应该起源于第一次黑魔法防御术课堂上，哈利打伤了罗恩不说，还一丁点难过的表情都没有。

    ……就好像完全变了一个人……

    赫敏心里猛的一颤，这个念头一旦产生就像着了魔一样缠绕在她心头。

    前些天的一幕幕就像慢动作回放般在她的脑海里滑过，哈利安静的进餐，不再和罗恩打闹，甚至不碰韦斯莱兄弟的商品，就算被斯内普教授关禁闭也不再有一丝的怨言，还有魁地奇大赛上的出色表现，现在回想起来，就算赢了，他也没有露出多一分的兴奋和高兴来，可这本该是哈利&#8226;波特最喜爱的运动！

    赫敏越想越不对劲，她浑身发凉，这究竟是怎么回事？

    整整一天，赫敏把自己扔到图书馆里，她拼命的翻阅各种书籍，试图找出好友不对劲的原因，最后她得出两个结论，要么就是哈利中了类似于夺魂咒的咒语，要么就是因为受到什么打击才会导致性情大变。

    打击？会是因为小天狼星的死吗？思及这个原因，赫敏不免觉得有些沉重。

    当天晚上，赫敏跑回宿舍敲响了哈利的寝室门。

    “赫敏？”开门的是纳威，他左右看看，一个劲的眨眼：“有事？”一般来说，女生很少来男生寝室这边。

    “哈利呢？”赫敏开门见山。

    “不知道！”罗恩粗声粗气的声音从里面传出来。

    纳威尴尬的点点头，道：“他还没回来。”

    “现在都九点了。”赫敏指指挂钟。

    “哈利最近都很少回寝室睡觉。”纳威解释：“可能在其他人的寝室吧。”

    不回寝室？赫敏不再追问，在所有怀疑得到证实前，她不便随便说什么。

    萨拉查确实没有回去，他一连两天都在地窖里，大约是小狮子们集体心情不好的缘故，他们也没来戈德里克的寝室，这让萨拉查舒舒服服的睡了个好觉，偶尔逗逗小狮子，做做魔药，过的还算不错。

    星期一早上，萨拉查按时去大厅吃早饭，他一落座，周围几人便不说话了。

    萨拉查瞅瞅学生们欲言又止的表情，也不吭声。

    格兰芬多长桌第一次吃顿饭拥有了斯莱特林式的沉寂。

    上午魔药课，赫敏主动和罗恩换了位置，坐到了哈利的身边。

    “哈利，最近不开心？赫敏边切药材，边看似无意的问。

    “没有。”萨拉查直截了当的回答，他现在很好，没有不开心。

    赫敏停下动作，迟疑了一会，道：“斯内普教授有为难你吗？”

    “没有。”再次确切的答复。

    赫敏嘴角抽搐，斯内普教授不为难哈利，这要么是斯内普出了问题，要么是哈利出了问题，否则在理论上根本说不过去：“你最近变安静了许多……”

    萨拉查终于把视线从坩埚上移开，他看向赫敏，很认真的回答：“我突然喜欢安静了。”

    赫敏哽住，顿感交流困难的她把注意力重新放回课堂。

    一下课，赫敏又跑到图书馆，专心研究控制精神类咒语对人体的影响，女孩托着下巴忖度着，人在中了夺魂咒后会做别人要求的事情，但在第三方询问时，会无意识回避相关事实，而哈利显然很清楚自己在做什么，并且喜欢如此。

    赫敏稍稍松了口气，果然是她想太多了，霍格沃兹有邓布利多校长在，又怎么可能有人敢明目张胆的给救世主下夺魂咒呢？

    那么，另一种可能性，她也得好好的研究一下……

    一心担忧好友的赫敏专心致志的泡在图书馆里全然忘记下午还有魁地奇比赛，也忘记了要去加油。

    下午一点钟，格兰芬多宿舍闹翻了天，因为他们的找球手兼队长哈利&#8226;波特不见了。

    “哈利呢？”本来还很高兴的麦格一看这情景笑不出来了，在魁地奇比赛上，斯莱特林校队是他们最大的敌手。

    “不知道。”金妮立刻答话：“中午吃完饭后就没看见他了。”

    “快去找找。”麦格指挥着学生们，比赛不可能因为这个而延后。

    与此同时。

    斯莱特林的级长寝室。

    德拉科看着突然而来的伪救世主剧无语，对方一来首先就把大床变成了个豪华沙发，然后坐在沙发上看书。

    “叩叩叩……”门外传来敲门声。

    德拉科看看门，又看看头也不抬的波特。

    “德拉科，比赛时间到了。”布莱斯的声音响起，提醒着好友。

    “我马上来。”德拉科立刻回应，门外的脚步声远去，他立刻看向还是低着头看书的某人：“您……”

    “我想西弗勒斯会很高兴给我个禁闭的。”萨拉查终于抬头：“如果他希望斯莱特林得到学院杯的话。”

    如果格兰芬多校队在魁地奇大赛中全胜的话，那这个学年的学院杯十之八九就落到格兰芬多手中了，考虑到萨拉查每次一百五十比零的悬殊比分。

    “啊？”德拉科直眨眼。

    “比赛加油。”萨拉查淡淡的说。

    德拉科如释重负，不用和这个人比赛真是太幸运了：“谢谢。”铂金少年很高兴的离开。

    萨拉查挑眉，谢他做什么？他只是没有插手这次比赛而已。

    无论如何，作为斯莱特林的院长，萨拉查还是希望自己的学院得到第一的荣耀。

    比赛足足打了三个小时。

    格兰芬多校队在没有找到哈利的情况下，让金妮做了找球手，这个女孩在这个位置上还显得有些生疏。

    比赛的最后比分是三百十一分对二百八十分，以德拉科抓住金飞贼宣告结束。

    坐在观众席的戈德里克吐了口气，小狮子们输了还真可惜，明明就实力而言比小蛇们稍稍强一些，算了，要萨拉查为了格兰芬多的学院杯拼搏也不可能，爱人已经够帮忙了，要知道在从前，总是斯莱特林学院杯第一，格兰芬多学院杯倒数第一，其实这两个学院都以不守规矩著称，只不过一个是暗地里，一个是明目上。

    戈德里克偷偷看向拉文克劳和赫奇帕奇那边，还好罗伊娜不在这里，不然若是知道他俩作弊的话，没准会把他们吼到天上去。恩……过几天还是找找机会给拉文克劳和赫奇帕奇加点分好了，谁知道那个比萨拉查更加小心眼的赫尔加会不会出现，要是会的话，她也一定会边吼叫边把他们直接给轰了。

    戈德里克设想的吼叫事件在晚饭前发生了，只是人物转变了，吼叫方为格兰芬多现任院长米勒娃&#8226;麦格，承担方则是斯莱特林前院长西弗勒斯&#8226;斯内普！

    “禁闭？！你居然在今天安排禁闭！”地窖门口，麦格伸出的手离毒舌教授的鼻尖仅插一厘米。天知道在她听说哈利没能出席的原因是在地窖关禁闭时她的心情是何等的愤怒！

    斯内普面无表情，内心却不停的吐糟：虽说不是他关的禁闭，但难道让那个超级作弊器上场就公平吗？

    “西弗勒斯&#8226;斯内普！”麦格对着冰霜一样的面孔无奈又没辙。

    “啪！”背了黑锅的斯内普懒得解释，干脆利落的摔上门。

    这边麦格的怨气未平，那边格兰芬多宿舍又是闹的不可开交，他们已经听说关禁闭的事情了，一个个都气的咬牙切齿，本还在生哈利气的小狮子们注意力立刻就给转移了，甚至对哈利抱有同情。

    罗恩、哈利、西莫和纳威的四人寝室里，除了哈利以外的三人（伪救世主还未回来）还没彻底消化完比赛失利的事情又听到了新的爆炸性新闻，消息来源是万事通小姐赫敏&#8226;格兰杰。

    “抑郁症？！”罗恩眼睛都快瞪出来了：“那是什么？！”

    “一种疾病。”赫敏瞪了罗恩一眼，后者立刻缩回头：“我怀疑哈利得病了。”比起什么比赛得分，自然是好友的健康更令人担忧。

    “没听过。”西莫摇头，他压根没听过这种病。

    “简单的说，人在受了某种打击后，变的不大理人，性格也会相应阴沉。”赫敏罗列自己知道的症状：“总喜欢一个人呆着，一个沉思，对既往爱好不屑一顾，感情缺失，对从前的朋友不理不睬。”

    “哈利好像最近是这么个样子。”西莫回忆。

    “这病……严重吗？”纳威凑上前。

    赫敏郑重的点头：“有的人甚至会产生自杀的念头。”

    “自杀？！”罗恩的尖叫频率抵达顶峰。

    “你给我安静！”赫敏一拳头打在罗恩的头上，转而对同样呆若木鸡的纳威和西莫开口道：“我想小天狼星的死对哈利的打击很大，这是一切的起因。”

    “快去找庞弗雷夫人吧，太可怕了！”完全被吓到的罗恩急急忙忙就想找人帮忙。

    “听我把话说完！”赫敏又一拳头砸在罗恩头上，对方头上这下有两个包了：“我查过资料了，这种病以麻瓜手段不好治疗，但作为巫师就不是那么困难了。”

    罗恩总算重新坐下，老老实实的听。

    “我打算熬制几瓶欢欣剂给他，让他觉得不高兴的时候喝一点。”赫敏叮嘱三人：“但是魔药终究是药，不能过于依赖，你们也得好好配合着帮忙。”

    “帮什么？”纳威听不懂。

    “在哈利发脾气的时候体谅一下他，常常陪着他，让他保持良好的心情，不许和他闹别扭。”赫敏瞬间拿出女王的气势来：“你们只要照做，他就会好，听明白没？”

    三个完全震慑住的男孩除了点头做不出其他反应。

    赫敏满意的颔首，又补充了几句注意事项后便离开了。

    作者有话要说：赫敏算是很敏锐了，可惜没能发现真正的症结，倒是偶们的蛇祖成为病患了……还是心理疾病……

    PS：蛇祖帮格兰芬多赢了三百分，狮祖处于某种良心发现会还一大部分给那两个学院滴~~~~

    又PS:抽风小剧场1~~~~：

    哈利・蛇祖・波特站在窗边呼吸新鲜空气。

    罗恩瞅见，立刻飞奔而来：哈利，去吃饭？

    萨拉查看挂钟，太早了：不饿。

    罗恩绞尽脑汁：那出去玩玩？

    萨拉查：很累。

    西莫出场，闪电般拉过救世主的衣襟：冷静点，哈利。

    萨拉查皱眉，不解。

    纳威跟着出场，紧张道：哈利，别别别想不开……

    萨拉查眉头皱的更深，什么意思。

    罗恩终于忍不住直言道：人生很美好，你可不要跳楼啊！

    萨拉查顿时满头黑线………

    抽风小剧场2~~~~

    罗恩翻动赫敏给他的小便条，边看边自言自语：沉默寡言、阴沉、喜怒无常、性情古怪……

    金妮正巧经过：说谁呢？

    罗恩抬头，他只是在看抑郁症的某些表现形式。

    金妮脑子转转：哪个斯莱特林招惹你了？

    罗恩纳闷：斯莱特林？

    金妮更纳闷：你不是在说斯莱特林吗？除了他们谁的性格还会这么扭曲……

    罗恩掉了下巴……

    惊悚结论：斯莱特林们都是抑郁症患者……

39、蛇祖VS教授

    总在地窖休息也不是个事，没有德拉科的寝室作为第二休息场合的萨拉查最终还是回到宿舍，他一如既往的走回自己的床位，压根就不对任何人解释缺席的事情，反正外面都传遍了，不用他多话。

    萨拉查的寡语，让有心观察他的三位格兰芬多更加肯定了赫敏的猜测，居然丝毫没有抱怨老蝙蝠的恶劣行径，百分百的反常，该死的他们以前怎么没发现？！

    三头小狮子不同程度各自反省作为朋友的失职，他们三个和哈利同个寝室的人竟然还没有赫敏细心！

    西莫推推罗恩，后者心领神会的把准备好的果汁糖果套餐端着送过去：“你没来吃晚餐，先吃点这个吧？”赫敏说过，吃甜食能改善心情。

    萨拉查奇怪的抬头，很是不解对方的举动。

    “总之，先吃点东西就对了。”罗恩吧东西放下：“有什么要帮忙的直说。”

    纳威和西莫跟着一个劲的点头。

    萨拉查木然，这群小狮子怎么回事？热情的有些无厘头。

    压根就没想到自己已经被贴上了抑郁症患者的标签，萨拉查喝了口果汁，不免开始反省自己前两天是不是太过分了点：“前天……”

    “没事没事，我们不介意。”西莫急忙打断萨拉查的话：“你高兴就好。”

    萨拉查愣住，难道是戈迪说了什么？

    饶是萨拉查如此聪明的人一时半会也没能整出个一二三来，只是明显的感觉到这三个学生对待他变的小心翼翼起来。

    第二天一早，萨拉查刚出寝室，就碰到赫敏，顶着两个黑眼圈的女孩硬是塞给他几瓶魔药，说是心情不好时可以尝尝，弄的萨拉查是一头雾水不知所以。

    吃饭时，罗恩更是时不时和他说话，就算他不怎么搭理也一样。

    当格兰芬多真正的热情起来，斯莱特林总会很没辙，比如现在的萨拉查所处的境遇，更让萨拉查无语的是，只要他偶尔多说几个单词，罗恩就会露出很高兴的脸。

    他只是不喜欢叽叽喳喳，并不代表他不会说话，也并没有得失语症，那些兴奋做什么！

    中午，地窖。

    “这是欢欣剂。”戈德里克只是闻了闻就很轻易的鉴定出成分来：“他们很担心你呢，萨尔。”

    “是担心哈利才对。”话虽这么说，萨拉查却还是心头一暖，或许他该把话说的明白些，告诉那些孩子他不是对他们不理不睬，也不是心情不好，这只是他平常的样子而已，不过，好像也说不通……无论如何，他还顶着哈利的脸。

    戈德里克笑笑：“总之，多说两个词死不了人，好好相处，萨尔。”

    千年前，因为性格使然，这两位院长更多的是和自己的学生呆在一起，戈德里克和小蛇们不是很合得来，萨拉查和小狮子们也少有共同语言，当然，这些小纠结只停留在最鸡毛蒜皮的程度。

    ……

    格兰芬多总会直接的表达他们的善意。

    其后，萨拉查很深刻的体会到这一点，因为他完全不用再操心房间吵闹的问题了，那三只小狮子一见他睡着了就不说话了，也不会过来打扰他。

    就这样，萨拉查莫名其妙的解决了睡眠问题。

    其实排除喧闹这一点，格兰芬多宿舍还不错，萨拉查如是想。

    ……

    德拉科的日子并没有因为某人减少露面而变的轻松，该做的作业一点也不少，该做的练习同样一点也不少，只是地点转换了，不再是级长寝室，而是城堡某个空教室。

    德拉科一直都不懂，为什么这个人要教他这些东西，他们一点也不熟，不是吗？

    “再试一次，不要分心。”坐在某把椅子上的萨拉查一手托腮，指出对方的分神。

    “恩。”德拉科忙收回神，继续练习新的黑魔法。

    光有练习没有对战永远是不够的，实践才是进步的基石。

    “老规矩，攻击我。”萨拉查站起身。

    虽有很多次对战经验，德拉科闻声还是吞吞口水，为他无一例外的失败先例。

    先出手的依旧是德拉科。

    红光白光阵阵闪现，可惜无论是招式还是强度对于萨拉查来说都是小儿科的程度。

    “重心放低！”

    “简单的咒语就不要念出声！”

    “注意力不要过多放在魔杖上，留神周围！”

    萨拉查一边轻易的躲闪着，一边说，随后扬手开始攻击。

    一旦萨拉查开始攻击，德拉科就完全没有招架之力，除了费尽心机躲避，找不到丝毫反击的空隙。

    “哐当……啪……”

    “噼里啪啦……”

    “轰……”

    教室比寝室大，两人本在中间的过道上较量，而现在，慌不择路的德拉科一会儿躲在课桌后面，一会儿躲到储物柜的死角，而萨拉查才不管那些，咒语扔过去丝毫不含糊，这就导致此教室里的大部分教学器材沦为废墟。

    再过一会，德拉科傻眼了，整个教室里居然没有一件东西比他高，全都在他脚下。

    “……再准备往哪里躲？”萨拉查扬起一边的眉毛，戏谑道。这个孩子因为害怕，所以不敢用咒语抵御他的攻击，只知道一味的躲避。

    “我……”德拉科心里吐糟，他可不比这些课桌扎实！

    “你的盔甲咒即使无法完全抵御高强度的攻击咒语，也能对改变咒语的方向。”萨拉查淡然道。

    德拉科听懂了，他握紧魔杖，等着新一轮的咒语袭击。

    然而，萨拉查停下了，他皱皱眉，问：“你怎么过来的？”

    啊？德拉科愣住，片刻后道：“走过来……”当然是从宿舍走到这里的，不然还能怎么过来？

    他太大意了，居然没有发现有两个额外的观众。突然，萨拉查手一扬，教室门猛的打开。

    德拉科扭头看，空荡荡什么都没有。

    “高级隐身咒不是万能的，斯内普教授。”萨拉查直视前方。

    德拉科一惊，教父在这里？难道是跟着他过来的？

    几秒钟后，满脸空洞的斯内普显身在门口。

    又是大脑封闭术？萨拉查整整自己的长袍，心想，自己还真是备受怀疑啊。

    德拉科两边看看，不知道该如何是好。

    “德拉科，你先回去。”打破三方静谧的是萨拉查。

    德拉科点头，又看向自家教父，对方依旧冷着脸。

    “你到底想做什么？”待到德拉科走后，斯内普出声，他的教子对伪救世主的言听计从令他心忧，究竟是什么时候，这个混账将手伸向了斯莱特林的学生的！

    “如你所见，重操旧业。”萨拉查耸肩，说的理所当然。

    “这里不是你的世界。”斯内普重重吐气：“作为斯莱特林，你最好懂得分寸。”

    被这个人发现倒不是什么大问题，萨拉查思索着，开口警告：“我觉得那个孩子的实力有待提高，还请斯内普教授不要多嘴，我对应付校长没有兴趣。”

    和伪波特谈话几乎没能占据上风的斯内普快要爆发了：“马尔福的实力如何是他的事情，不关你的事，少插手！”不管这缕游魂的目的如何，如果真和斯莱特林的学生纠缠不清的话，万不得已时斯内普会找校长说明情况，尽管他不喜欢和邓布利多打交道，但无可否认的是，他一个人摆不平这个黑魔法高手。

    萨拉查不怒反笑，他定定的看着斯内普，道：“西弗勒斯，我想你搞错了某件事情。”

    “是斯内普教授，波特！”斯内普咬牙切齿，暗示对方只需扮演好救世主身份足矣。

    “我并无恶意，而且，”萨拉查迈开步子往外走，与毒舌教授擦肩而过时话语顿了一下，脚下却没停，又走出几步开外才继续说：“这是我的家务事，与你无关才对。”

    家务事？！斯内普脑海中轰隆一响。

    “你给我站住！”斯内普转身拔高音量：“什么意思？”

    “字面上的意思，”萨拉查扭头，似笑非笑：“如果你真有兴趣向邓布利多汇报什么的话，还可以告诉他，我有一个儿子就姓马尔福。”从卢修斯上次的信件中，萨拉查敏锐的发现铂金贵族有意无意的在偏袒斯内普，想必两人关系很好。

    斯内普的大脑当机了，他听见自己的声音无比空洞：“……你说什么？”

    “我想你听的很清楚。”萨拉查把头转回去，继续走，留给几乎石化的教授一个背影。

    马尔福家的先祖？斯内普只觉得眼前发黑。

    走出斯内普的视线后，萨拉查停住，叹息般轻声道：“出来吧。”

    话音刚落，从旁边一面墙穿出一个幽灵，血淋淋的呆滞模样着实令人害怕，这是斯莱特林的驻院幽灵――血人巴罗。

    幽灵常年不变的眼里有了波澜，那是难以掩饰的激动：“院长……”

    “好久不见，巴罗。”萨拉查目光变的柔和：“你呀，怎么把自己弄成这副模样？”

    “我……”巴罗低下头，像个做错事的孩子。

    “算了，过去的事不提也罢。”萨拉查安抚着。

    巴罗松了口气。

    “何时发现我的？”萨拉查亲切的问，他现在无论是气息还是其他都不好辨别。

    “尼克先发现狮子王的。”巴罗嘟噜，能在扫把上那样折腾个没完的教授除了狮子祖宗还能有谁。

    萨拉查忍不住轻笑，戈迪无论换上什么皮囊都改不了那招摇的个性。

    有狮祖的地方，就一定有自己的院长，把持如此信念的巴罗渐渐的就目标定位在性情大变的救世主身上，只可惜他平时不好随便闯寝室，这次好不容易找到个机会进一步确认。

    “大家都很担心您。”巴罗抬头，传达着千年前的信息。

    “我很好。”萨拉查目光似水。

    巴罗上下打量下自家院长，觉得离“好”的标准差了一段距离。

    “只是出了点意外。”萨拉查摆手表示无事。

    巴罗闷着点头。

    “陪我散散步？”萨拉查微笑着邀约，寻了另一条路接着走。

    巴罗立刻追上，众所周知从不开口说话的幽灵此时像倒豆子一样讲述近些年来斯莱特林的种种变故。

    萨拉查依旧保持沉默，只是偶尔会插个嘴，追问两句。他的斯莱特林们还真是混的够落魄的，从大人到小孩都压抑的不像话。他的斯莱特林是要懂得察言观色，却不是要看人眼色生活，他的斯莱特林能屈能伸，却不该卑躬屈膝的生存。

    “汤姆&#8226;里德尔……”萨拉查喃喃道，千年后的现在塑造出来的一个疯子几乎毁了斯莱特林们，偏偏这个疯子还是自己的后代！萨拉查不知道是不是该庆幸自己现在在此地，否则就算他死在千年前，也会被这个不孝子孙给气的从坟墓里爬出来的！

 40、两大靠山

    “哈利，一起去图书馆做作业吧。”

    “哈利，吃个苹果？”

    “哈利，下盘棋怎么样？”

    “哈利，看看弗雷德的新作品……”

    萨拉查的耳边总有各式各样的点子响起，他的三个室友会用很担忧的眼神看他，然后围着他打转，略为缠人但不是那么惹人厌烦。

    尽管这并不是萨拉查习惯的相处方式，他却在努力适应这些显而易见的好意。

    早餐时，他撇了眼校长，看样子斯内普听从了他的意见，没有多说话。

    斯内普则完全是食不知味，他该说什么？或者说，他能怎么说！告诉校长一个马尔福的游魂附在了救世主身上，哦，不，这简直就是个大灾难！

    马尔福代表什么斯内普再清楚不过，骄傲、清高、华丽和富贵的综合性集合体，毫不怀疑的说，若没有黑魔王，卢修斯在贵族里绝对是一呼百应的存在，颇具领导能力。而这缕不知道哪个年代的马尔福，就现在的实力看，绝非等闲之辈。等等……这个人在管教德拉科，恐怕不止这一件家务事，那么，尚在阿兹卡班中的卢修斯呢？

    斯内普真是一个头两个大，好友家不会已经翻天了吧！

    三天后的下午，地窖。

    斯内普很烦心，错综复杂的事情全摆在眼前，坐以待毙不是他的风格，未雨绸缪也得先搞清楚对方的意向，如果那个马尔福附身的不是救世主的话，他还能松口气，可现在，他怎么可能放得下心来。

    “啪！”地窖壁炉的火焰突然窜的老高，一个衣着华丽的女人从里面跌了出来。

    “纳西莎？”斯内普看清后大吃一惊：“你怎么会来这里？”

    纳西莎站直身体，拍拍身上的尘土，急匆匆道：“这个回头再说，我想见……”纳西莎的目光在地窖里巡视了一番，目光落到伪魔王的卧室门上，好在小龙写信提到过这人的办公室也在地窖，找起来方便多了：“他在不在？”

    斯内普沉默了，点头。

    纳西莎再次整整衣角，才上前敲了两下门。

    戈德里克很凑巧今天没有来自格兰芬多的小客人们，他伸了个懒腰开门，还琢磨怎么一向不理人的教授主动拜访了。

    “恩？”戈德里克挑眉，这个来客还真是意料之外。

    “午安，阁下。”纳西莎行了个完美的贵族礼，才缓缓道来：“您能去庄园一趟吗？”

    “出了什么事？”戈德里克不解。

    金发女人斟酌了一番，才接着说：“庄园来了两位访客，我们不太好处理……”

    与此同时，马尔福庄园。

    卢修斯紧握魔杖，冷冷的看着所谓的访客――一脸疯狂的贝拉特里克斯和巨蛇纳吉尼，鬼知道这对组合是如何拼凑出来，又是怎么想到跑到这里来的！

    “啧啧啧，卢修斯，你居然真的跑出来了！”贝拉舔舔嘴角，目光癫狂：“你以为主人还会信任你吗？”

    贝拉憎恨卢修斯，因为在她眼中，这个男人就是个十足的两面派，见风使舵墙头草，压根就靠不住，黑魔王交给他的任务更是失败的一塌糊涂，他，不配活在这个世界上丢人现眼！

    “我想，我还不用向你汇报我的行踪。”卢修斯拉长语调，温吞开口，制服贝拉对他而言不是难事，但万事得考虑后续影响，何况还有条黑魔王的蛇小姐。

    纳吉尼蜿蜒爬上前，张开血口，嘶嘶的叫【汤姆在哪里？】纳吉尼听的懂人话，所以在听彼得提到黑魔王最后见的人是卢修斯后，她才会随贝拉一起前来。

    很可惜，无论是卢修斯和贝拉都听不懂纳吉尼的话。

    卢修斯后退一步，空气里的腥臭味令他不适。

    “闭上你的嘴，蛇小姐。”突兀的优雅女声插了进来。

    几人闻声扭头，是客厅的某个画像在说话，卢修斯一惊，安德莉亚小姐怎么会在这里？她的画像不是该在楼上吗？

    安德莉亚的画像确实是在楼上，但她可以在马尔福家任何一个画框里走动，不止如此，她还能在霍格沃兹的画像中走动，顺带一提她还是霍格沃兹的第二任校长兼任格兰芬多的院长，权限这种东西，她还是有的。

    纳吉尼立刻目露凶光瞪着画像，陪伴在黑魔王身边的这么多年，没有谁敢对她出言不逊。

    “不是来找人的吗？”安德莉亚丝毫不惧怕，悠闲的坐在靠背椅上，意味深长的说：“客人也该有客人的礼貌，不是吗？”

    【你听得懂我说话？】纳吉尼被安德莉亚的回应所吸引，她爬上前，扬起头专注的看。

    安德莉亚耸肩：“说慢点还能听懂一两个词，快了就一点都不懂了。”这还多亏了和莱恩利一同生活的那么多年。

    【你不是蛇佬腔。】纳吉尼判断出来，继而放慢语速【我在找汤姆，你知道他在哪里吗？】

    “啪！”没等在场几个人多做反应，戈德里克带着纳西莎跌了出来。

    【汤姆――】纳吉尼双面圆睁，火速飞奔过去。

    戈德里克刚站稳，脚下就围上了一条滑溜溜的“大围巾”。

    “主人――”贝拉更是兴奋的忘记了所有，眼中只有她强大的主人，她的主人真的变回从前的模样了，英俊挺拔高不可攀。

    戈德里克眼角止不住的抽搐，他指指边：“那边去。”

    纳吉尼很听话的爬到边上，视线却不离开主人半分。

    纳西莎退到丈夫身边，两人默默观察形势变化。

    “怎么回事，说！”戈德里克直接问贝拉，资料显示，这位女士是黑魔王的疯狂崇拜者。

    “主人！”贝拉深深的鞠躬，语气激动：“大家都在等待主人的指示。”

    在沉寂了两个月后，某些食死徒们也耐不住寂寞了。

    戈德里克心里叹气，都决定暂时不管这群人了，还跑出来找抽：“人呢？”

    “我的庄园！”贝拉更兴奋了，就像是她家因此得到了天大的荣耀。

    食死徒中的通缉犯基本都在莱斯特兰奇庄园，剩下的都在各自家中战战兢兢的过日子。

    “……那走吧。”戈德里克挥挥手示意。

    贝拉乐颠了，直点头，然后她把视线落到马尔福夫妇身上。

    “少管他们的事，我自有我的安排。”戈德里克突然语气严厉。

    贝拉条件反射的缩头：“是是，主人永远是对的。”

    贝拉怨恨的瞪了卢修斯一眼，才离开，戈德里克紧随其后，还招呼蛇小姐跟上。

    卢修斯和纳西莎对望一眼，又把目光落到安德莉亚身上：“这……不要紧吗？”伪魔王会见一大群食死徒会不会露馅啊。

    “所有人都死光了也轮不到他。”莱恩利走进画像，冷不丁道：“也许你该像我解释一下，何为主人？”

    此话一出，卢修斯后背发凉，甚至无意识的把拥有标记的手臂向后缩，这百分百是耻辱。

    “亲爱的，我知道一点。”安德莉亚打圆场，拉着丈夫的衣袖：“咱们上楼说。”因为某个原因，安德莉亚最近的兴趣就是在各个画框中闲逛，她知道的事情远远多过她的丈夫。

    卢修斯看楼上，若无必要，他最近绝对不会再上去了。

    再看看戈德里克，他跟着贝拉走进黑漆漆阴森森的莱斯特兰奇庄园。

    【汤姆，你这样子看上去真好。】

    纳吉尼摇晃着尾巴，在旁人听起来是恐怖的嘶嘶声，可在戈德里克耳中就变成了类似于撒娇般女孩子的声音。

    戈德里克脚下没停，低头看，心里打住歪主意，蛇怪，不错的魔药药材，黑魔王还真养了个好伙伴，这么一想，他伸手哄宠物般拍拍纳吉尼的头。

    【汤姆……】纳吉尼高兴极了，凑的更近了。

    戈德里克没吭声，步入大厅后，直接坐到了首席，以气势震慑旁人，这是作为上位者的处事之道。

    大厅里早已等候的食死徒们披着黑色的斗篷，脸上戴着银色面具，其中一个不是这种装束的高大男人一眼就能辨认出是一个狼人。

    狼人芬里尔&#8226;格雷伯克，因为个人属性，而没有荣幸得到标记的男人：“主人！”这个男人反而带头跪倒在地上，紧接着，数位食死徒们都屈膝而下，谦卑的表示服从。

    戈德里克轻轻扣着桌面，内心无比无奈，这景观要是被萨拉查看到不给气疯了。

    “主人……”贝拉得意的走到所有人的前面，显摆她才是主人的左右手。

    “贝拉，把人集中在这里，你做的很好。”戈德里克维持面部冷漠，淡淡道

    “这是贝拉的荣幸！”就算黑魔王要她的命她也在所不惜，更何况只是提供个根据地。

    因为不是黑魔王召唤，所以聚集在这里的食死徒并不全，在逃的通缉犯们是全到齐了，只是一直在此的他们消息不太灵通，倒是有几个听到点风声特地来一探究竟的贵族，他们老早就得到消息疑似黑魔王进入了霍格沃兹任教，只是一直保持沉默而已。

    而现在可以确定这个恢复原本面貌的男人确实是黑魔王本人，由此看来，渴望中立的斯莱特林有麻烦了，考虑在校的斯莱特林们都在黑魔王的掌控之下。

    “没有我的命令，我不希望看到你们任何一个人轻举妄动。”戈德里克顿了一下，继续说：“否则，我绝不轻饶！”

    食死徒们集体细微的抖了抖身体，低头表示服从。

    搞定！戈德里克表演起严厉的独裁者简直就是轻车熟路，平息了食死徒的势力，他和萨拉查更加可以专注校园生活了。

    “纳吉尼，跟我来。”戈德里克站起身，没打算放过他看中的药材小姐。

    大蛇喜滋滋的随着伪魔王离开，对纳吉尼来说，最快乐的事就是呆在心爱的主人的身边！

    五分钟后，地窖。

    斯内普的大脑彻底丧失思考能力，当他看见伪魔王带着大号食人蛇从壁炉入侵后。

    “趴好，纳吉尼。”戈德里克不理斯内普，径自指挥蛇小姐。

    纳吉尼言听计从，乖乖的照做。

    斯内普石化般看着魔王大人拔了纳吉尼几个鳞片，抽了一大管子的血，最后，还强行拔下一颗毒牙。

    【汤姆……有点疼。】纳吉尼泪眼汪汪，虽说牙齿拔了还可以长出来，但又没坏为什么要拔掉。

    “没事，乖，睡觉吧。”戈德里克收获累累，然后一个咒语打在蛇怪身上。

    大蛇泱泱的躺下，闭上眼睛，然后渐渐变形，变成了一个大号蛇皮沙发。

    “这……”斯内普努力寻找自己的声音。

    “提前冬眠而已。”戈德里克弯起嘴角笑，这种蛇不好养就让她睡呗。

    “我想你欠一个合理的解释。”斯内普的语言功能修复成功：“比如你和马尔福家的紧密联系。”纳西莎的态度表明她早已知道这个人不是黑魔王。

    “恩？”戈德里克将药材分类装好，道：“你不是得到答案了吗？”如果他没记错的话，萨尔好像说告诉了斯内普的某些事的，这个男人连基本的联想能力都没有吗？

    “什么？”不详的预感浮上来。

    “所谓的一家人不说两家话。”戈德里克咧嘴笑：“我对自己的后裔当然要多加照料。”

    开什么玩笑！斯内普大脑拼命敲锣，是他出现了幻听，还是这个世界疯了，一个一个游魂都是马尔福家的，如果他没记错的话，马尔福家世代都是一脉单传，哪来的这么多马尔福。

    “准确的来说，我不姓马尔福，不过我的女儿嫁给了一个马尔福。”戈德里克很大度的直言相告。

    “马尔福家这次还真是走大运了。”斯内普干巴巴的接话，话语中听不出真实的情绪。

    斯内普只知道一件事，卢修斯一定不在阿兹卡班了！纳西莎是个精明的女人，若这两位祖宗不是一心向着马尔福家，她不会轻易过来求助的。而就从实力来看，这两人加起来足以让马尔福重拾荣耀。

    护短的马尔福，家人为重的马尔福，这些美德都在告诉斯内普，他不用再为他的好友操心了，卢修斯找到了相当有力的靠山，更何况这两个靠山现在还披着救世主和黑魔王的皮！简直就是黑白两方通杀！

    作者有话要说：总觉得黑魔王和纳吉尼有JQ~~~涅，就当是父女情吧~~r(s_t)q

    斯内普又真相了部分，话说最近伪马尔福出没频繁~~~

 41、抑郁症？！唉~

    平日里，萨拉查除了寝室就喜欢呆在地窖里，美其名曰禁闭，反正又无人胆敢逆斯内普的鳞质问这些，可近期不同了，寝室里的三个小狮子对他真的是关注的紧，在黑魔法防御术课堂上还一个劲的给他打马虎眼，似乎很怕他得罪斯内普。

    要保持心情舒畅，摆在第一位的就是远离老蝙蝠，以格兰芬多学院通用的理念来说，每天见老蝙蝠一面，心情至少糟糕三个小时，所以，罗恩认为，若每天关禁闭，不是把哈利往死路上推吗？

    “要不和老蝙蝠说说，让他不要罚哈利禁闭？”西莫跟罗恩咬耳朵。

    这个建议让罗恩听着冒冷汗，他哼哼道：“他听我们的？”

    绝对不可能！

    “要不，告诉校长，让他帮忙？”西莫也觉得自己的建议不靠谱，忙换了个点子。

    “不太好说。”罗恩托着下巴思考。

    “我有个主意。”纳威小声的插话。

    西莫和罗恩同时把目光看向呆呆的少年，别看纳威木讷，关键时候偶尔也有脑门一亮的时候。

    “可以找里德尔教练。”纳威道。

    两人一脸迷茫：“什么意思？”

    “里德尔教练的办公室在地窖，他和……斯内普教授应该有来往，他去说也许有用。”纳威提到毒舌教授时心里还是忍不住的发颤，少年低头看脚：“万一不行的话，就请里德尔教练先罚哈利禁闭，哈利不可能同时在两个教授手中关禁闭，所以……”

    “太棒了，纳威！”罗恩猛的跳起来：“你今天真够聪明的，最坏的情况，在里德尔教练那里关禁闭也是一种享受，我们还可以去陪他！”

    很少得到表扬和赞同的纳威脸色泛红。

    当天下午，三人趁下课休息时间直接通过密道去了某人的卧室。

    “找我帮忙？”戈德里克坐好，这几天找他帮忙的真不少。

    “你能不能和斯内普教授说不要罚哈利禁闭。”罗恩直截了当。

    “或者你给哈利关禁闭。”西莫补充。

    和萨拉查有关？戈德里克很不解：“为什么？”

    “是这样的，哈利生病了。”罗恩从怀里掏出一本小册子，边翻阅边回答。

    “病了？”戈德里克一下子紧张起来，他爱人没见哪里有病啊！

    “赫敏说要保持良好心情病情才会好转。“罗恩终于翻到了关键的那一页，递过去：“就是这些，赫敏帮查的，还说要保密，恩，你会保密的吧？”

    不知道为什么，三头小狮子信任这位“臭气相投”的斯莱特林院长更胜于他们的校长！

    “喔，当然。”戈德里克木然的接过小册子，上面的几个单词赫然映入他的眼帘：巨大的性格反差、沉默寡言、抑郁症？还有……自杀？

    戈德里克满头黑线，这都什么跟什么？

    “那就拜托您了。”纳威很高兴自己的点子奏效。

    “我们得回去了，哈利一个人我们不太放心。”罗恩说完就拽着两个朋友离开。

    戈德里克直到几人离去后，都找不到自己的思绪。

    抑郁症？说的萨拉查吗？

    噢，这就是他们送萨拉查欢欣剂的原因？

    “哈哈哈哈――”终于彻底反应过来的戈德里克捂着肚子大笑起来，这些小鬼真能想象，还抑郁症！！要是萨拉查这种叫抑郁症的话，所有的斯莱特林都是病患！

    他的学生们怎么能可爱到这种地步！太逗了！

    再说说萨拉查，好不容易没看见三位“监督者”的他悠悠的又荡到了地窖。

    “你加了个沙发？”萨拉查一眼就辨出眼前的是个活体沙发。

    斯内普在批改作业，他侧头：“很显然这不是我的品位。”他已经决定暂时对两人保持观望态度，等什么时候有空去套套卢修斯的话，看看这两位祖宗的走向。

    “冬眠……还真早了点。”萨拉查喃喃道，摸摸沙发，就去敲爱人的房门，肯定发生了什么事，否则怎么莫名其妙多了条蛇怪出来。

    斯内普眼色一沉，一眼就看出沙发的本质，这男人比想象中的更加深不可测。

    开门的戈德里克满面春风，一看见是萨拉查嘴角就咧的更开：“进来进来，我正有事找你。”

    每当戈德里克笑成这副模样时，总会有阴谋。

    萨拉查决定暂且不发问，坐到书桌边。

    “来来，喝茶喝茶……”戈德里克屁颠屁颠的斟上一杯红茶。

    萨拉查迟疑的接过，满是疑惑。

    “萨尔，你以后最好不要来地窖关禁闭了。”戈德里克也坐下，笑的诡异：“省的那些小狮子们担心。”

    “恩？”萨拉查皱眉。

    “我知道他们为什么要送你欢欣剂，还那么关注你了。”戈德里克乐呵呵的吊胃口。

    “什么？”萨拉查对这个现象一直很不解，但直觉也告诉他，这源头不会很美好，看看爱人的笑容模式就知道了。

    “这个嘛……”戈德里克装模作样：“哎，你喝茶啊，这茶不错。”

    萨拉查不爽，瞪了狮子爱人一眼。

    “真的不错，你喝喝看。”戈德里克不为所动，继续怂恿。

    萨拉查瞬间撤掉了所有的表情，优哉游哉般的捧起茶，越是引着他问，他就偏不再问，这头狮子就喜欢耍这套，而他只要保持波澜不惊的沉稳面孔就好。

    于是，萨拉查抿了口茶，细细品味，不动声色，殊不知这次的爆料大大的超出了他的预计范围。

    “他们以为你会自杀！”眼见某人的茶要咽没咽下去的当下，戈德里克大声道。

    “咳咳咳咳……”萨拉查被这个奇特宣言震得一大惊，多年的礼仪习惯让他在把茶硬吞下去和喷出来之间选择了前者，很不凑巧，堂堂的萨拉查&#8226;斯莱特林一不留神把水呛到了气管。

    “喂，没事吧！”闯祸的狮祖忙去抚爱人的背，喝水呛喉咙，发生在一向以镇定著称的毒蛇头子身上实属罕见。

    “咳咳咳”又咳了三声，萨拉查才理顺呼吸，看着身边男人欠揍的脸，直后悔刚才那口茶没喷出去。

    “……你说谁自杀？”深吸一口气，萨拉查决定大度点，问正题，这是哪门子原因，来地窖就等于自杀？

    “实际上真的很匪夷所思。”戈德里克关子卖够了，开始把三头小狮子不久前到访的经过说了一遍。

    萨拉查的脸色越来越黑。

    抑郁症……

    “总的来说，他们的心还是好的。”戈德里克安抚爱人，嘴角却止不住的笑。

    “很好笑？”萨拉查突然揪出某人的耳朵。

    “哎哎哎……”戈德里克假意唤疼：“这又不关我的事。”

    萨拉查哼了一声，半天才松手，然后托着下巴真的郁闷了，他只是沉默了点，不爱笑了的点，独来独往了点，怎么就成了什么抑郁症了？叽叽喳喳难道还是美德不成！那些小狮子究竟有没有常识这种东西，还自杀？！他什么时候表现出自杀倾向了？

    “来，喝点茶，顺顺气。”戈德里克有意讨好，再次把一杯热腾腾的红茶递过去。

    萨拉查剜了狮子头子一眼，还是接过红茶，一饮而尽，叹息：“那些小鬼脑子里成天都在想什么。”

    “别让他们太担心。”戈德里克提醒。

    “……我会注意的。”萨拉查心中无比凌乱。

    等到萨拉查有些恍惚的离开地窖一段距离后，才记起忘记问蛇怪沙发的事情了，算了，就当是戈迪豢养的魔药药材吧，没什么大不了，这么想的萨拉查已猜对了一半。

    “哈利……”

    刚进公共休息室，萨拉查就看到纳威很紧张的从椅子上起来，焦急的看着他。

    “听说你又被关禁闭了？”罗恩懊恼，他们一回来就听说哈利出去了，方向朝向地窖。

    “不，我只是出去散散步。”萨拉查的胃隐隐作疼。

    “太好了，我们出去玩玩魁地奇怎么样？”西莫探出头，高兴的说：“今天天气不错。”

    “就知道玩，作业都做了没？”赫敏抱着一大摞书推门而入，随后她关切的看着好友：“魔药还好用吗？”

    万事通小姐……萨拉查恍然大悟，原来这就是一切的祸首。

    “很有效果，谢谢。”萨拉查减低自身所谓的自杀指数：“这几天我的心情很好。”

    “真的？”罗恩、西莫和纳威凑上来，兴奋的一口同声：“那太棒了。”事实证明，他们的努力是有成效的。

    赫敏也笑脸盈盈，好友状态好她同样很高兴。

    “你去图书馆？”萨拉查紧接着问。

    “恩，一起去吗？”赫敏邀约。

    “好。”萨拉查点点头，不能去地窖，图书馆总比宿舍安静吧。

    两人结伴离开。

    “我们去打会儿球？”西莫问罗恩。

    “走！”有赫敏看着哈利，他们有什么不放心的！闷了几天的罗恩喜滋滋的拿着扫把就往外跑。

    从这天起，萨拉查开始常常泡在图书馆，偶尔也会做做作业，更多的时候则是阅读一些以往的报刊杂志，而赫敏对他的警惕也渐渐放下。

    一个月后的某一天，在萨拉查主动跑去和罗恩他们玩了场魁地奇后，他们终于相信他痊愈了。

    不过，还是有点后遗症，比如变的不爱说话不爱笑。这是赫敏的说法，好在，她紧接着补充，这些不碍事。

    梅林知道，萨拉查在得知这些话时又郁闷了好一会儿，尤其是看着某狮子笑的那副扭曲模样就更是恨的牙痒痒。

  42、家门不幸

    时间过的说快也快，转眼就到了圣诞节前夕。

    按照惯例，霍格沃兹过几天就要放假了，但每年总有学生留下来过节，所以圣诞节的装扮总是必不可少的，彩带，圣诞树，铃铛等等都提早搬上了霍格沃兹大厅，大家都感到了节日的喜悦，就连教授们在课堂上都变得随和许多，连带着作业也变少了，当然，这绝对不包括西弗勒斯&#8226;斯内普，相反，黑魔法防御术的作业前所未有的多起来。

    “老蝙蝠真是要命。”罗恩这次拉着赫敏和哈利往楼上走，叹息他昨天夜里写的太晚导致现在睡眠严重不足。

    “对了，哈利。”赫敏扭头：“圣诞节要不要去我家玩？”

    萨拉查愣住。

    “去我那也行的。”罗恩搭腔：“反正你不想回去。”

    作为救世主，圣诞节该去朋友那里，可作为萨拉查&#8226;斯莱特林，他并非无家可归。

    “留在学校也能过的很美好，不是吗？”突然一个女声插了进来，柔柔的声线一下子抓住了三人的注意力。

    黄金三人组同时转头，是画像！一个十七八岁的少女笑盈盈的看着他们，少女有一头深褐色的长发，美丽的气质女孩。

    萨拉查再次愣住，这女孩……

    赫敏奇怪，在校六年，她似乎没见过这副画像，或者说，这个画框里以前不是个骑士吗？

    “噢，你们是赶着去上课的对吧。”女孩指指拐角：“我刚看见斯内普教授已经过去了，你们似乎迟到了。”

    “啊！”赫敏脸都白了：“快走快走！”

    赫敏抓起两人的胳膊飞奔，完蛋了完蛋了，格兰芬多的沙漏又要掉宝石了。

    果不其然，三人光荣的为格兰芬多又减三十分。

    课堂上，罗恩一个劲的嘘气，同时庆幸只是扣分，没有禁闭，节日前夕再来禁闭就太糟蹋心情了。

    萨拉查还在想那副画像，那个女孩当年该是离开了魔法界的，就连他和戈迪的婚礼都没参加，看样子在他们走后，发生了很多事情。

    只是很奇怪的是，她的画像怎么会在这里，而且还是活动着的？

    与此同时，走廊外面。

    女孩又走到另外一个画框中，偷偷瞅教室里的学生。

    “爱琳娜，怎么突然现身，不是说好给他们惊喜的吗？”安德莉亚也走进画框，道。

    “教授要是答应去别的地方过圣诞节，那我可就去不了了。”被唤□琳娜的女孩笑眯眯：“而且看见红毛小孩就忍不住开口了。”

    爱琳娜&#8226;韦斯莱，韦斯莱家的先祖，现在只是画像一个。

    安德莉亚叹气：“你在家没有画像吗？”

    “有，但好像被塞到地下室某个黑暗的角落里了。”爱琳娜一脸无奈：“好在霍格沃兹还留着个画像，多亏你来叫我，否则就得睡死了。”

    画像的行动法则很简单，当你在一栋房子里有画像时，基本上就可以在房子任何一个画框走动，以安德莉亚为例，她是拥有本身画像最多的一个，马尔福庄园，霍格沃兹校长室，甚至在普林斯庄园还有一个，均保存至今，所以她可以在这三个地方的画框中自由行走。

    这时，一只雪貂跳上了安德莉亚的肩膀。

    “莱恩利，你怎么也过来了？”爱琳娜一脸惊奇，她以为某华丽小子平日里更喜欢呆在家看看书。

    “最近被气的够呛。”安德莉亚安抚似的顺小动物的毛，继而做了鬼脸，半开玩笑半认真道：“家门不幸啊。”

    有两个败家子兼任黑魔王仆人的马尔福在家，真把以华丽高贵自傲的莱恩利给气死，懒都懒的理，呆都不想呆，这不，就随着老婆来霍格沃兹荡悠了。

    “略有耳闻。”被安德莉亚叫醒才几天的爱琳娜没少在画像中探听情报，顺便听学生们讲话：“我们家也挺糟糕的。”

    说着，一只考拉从爱琳娜的帽子里探出头来，半眯着的眼睛，把头耷拉在女孩的肩膀上，从这个小动物的脸上，居然可以看出恨铁不成钢的表情。

    “听说我家现在穷得响叮当。”爱琳娜一脸失望继续道。

    千年前，谁家最有钱？除却财大气粗的格兰芬多一族，之后兴起的最富裕的两大家族就是马尔福和韦斯莱，莱恩利是个天生的商人，而杰尔森虽懒散，却精于计算，帮了好友很多忙，再者，作为解咒师的他在救助魔法生物时，没少得到奇珍异宝作为回报，更别说杰尔森的老婆还是个麻瓜公主，虽然身份不受大部分巫师欢迎，但金银珠宝却是应有尽有的。

    “穷归穷，志气还在。”安德莉亚叹气：“哪像我家，头都抬不起来。”

    “唉――”爱琳娜紧跟着叹气，作为先祖的他们都好可怜，摊上了这样的后代。

    考拉从帽子里跳出来，变成一个清秀的红发少年，他拍拍老婆的肩膀：“别叹气，儿孙自有儿孙福。”

    “就是，生气也没用。”安德莉亚倒是想的开：“总会好起来的。”

    “对了，你找到其他人没有？”红发少年杰尔森转移话题。

    当年，两个院长消失后，他们推测两人也许进入另外的时间段了，几十年后，几百年后，或许更久，所以他们几个留下了画像，作为第一届毕业霍格沃兹且大有作为的学生，拉文克劳教授也默认他们在霍格沃兹留下痕迹，倘若有机会，他们还想见见他们的院长们。

    “母亲和夏尔我叫醒了。”安德莉亚耸肩：“但他们呆在普林斯庄园不太愿意过来。”在她看来，母亲肯定是害怕见到爸爸，非常害怕。

    莱恩利不轻不重的哼了一声，表示不满。

    “阿伦我也找到了。”安德莉亚脸上更是无奈：“他醒后就蹲在画框的一角沮丧的不得了，说什么没脸见院长。”

    贺礼变成送别礼，爱琳娜扶额，也难怪阿伦如此想不开。

    “伊莉斯的情绪同样糟透了。”安德莉亚列举她迄今为止最后叫醒的好友：“好像他们家死的死，失踪的失踪，连个姓布莱克的都没有了，只剩几个已经嫁人随夫的女人。”

    “家门不幸。”爱琳娜重复最先安德莉亚说的话。

    “我听说……”杰尔森挠挠头，小心翼翼道：“院长的后裔……”

    波特家落魄到只剩下一个孤儿，布莱克家和普林斯家落魄到只剩外姓后裔，马尔福家落魄的抬不起头做人，杰尔森家更是落魄到一文不名。

    但这些和魔法界某个公认的疯狂、反复无常、受尽千夫所指的丑八怪男人一比，很显然，真正显的家门不幸的是后者。

    三个人连同一只雪貂同时垂头：“哎……”

    ……

    圣诞节前一天，罗恩再次邀请好友回陋居度假，这次萨拉查很直接的拒绝了，表示要留校过节。

    这种事又勉强不得，罗恩只得拍拍好友的肩膀：“随时欢迎去我家玩。”

    然后，罗恩、西莫、纳威提着行李走了，四人间的卧室终于成了萨拉查一个人的地盘。

    斯莱特林那边，德拉科礼节般的邀请教父过节，这是他每年的例行公事，而他教父的回复基本上就是一个词：“不去。”可偏偏这次，太阳从西边出来了，他的教父居然板着一张脸点头，噢，梅林！德拉科慌忙写信回家，他还有个通缉犯的父亲在庄园！

    马尔福庄园的过节气氛浓厚，家里装扮的如同宫殿，餐具通通改成纯银制作，就连圣诞树上挂着的装饰品都是真货，黄得是金，白的是银，五颜六色的是钻石或玛瑙，就怕惹的两位祖宗不高兴。

    两口子商量半天还特地寄了封邀请函去，可惜两位祖宗只说有空就过来，并没说一定会来。

    纳西莎忖度半天，跑到楼上想找画像咨询咨询意见，从早上等到黄昏，颇具耐心的纳西莎终于等到了两位现身，小心翼翼的，她说出圣诞节的邀约。

    “气都气饱了，看见你们吃的进去就怪了！”莱恩利冷不丁呛了一句，一副哀其不幸怒其不争的语调，可怜他的父亲，身体不见了不说，还得为一群丢人现眼的斯莱特林收拾烂摊子。

    碰了一鼻子灰的纳西莎只得悻悻离去。

    到了晚上，德拉科怀着某种迫切的心情回到了家，他有一肚子的话要问，刚一进门，他就傻了，家里面目一新，四处闪光，晃眼的紧，紧随德拉科进门的斯内普嘴角忍不住的抽动，当看到一身华丽的好友时，毒舌本性爆发：“卢修斯，你的监狱生活好的非比寻常。”

    自从纳西莎去了次地窖后，卢修斯就没打算隐瞒阴沉好友什么，只不过，如果他没有听错的话，西弗勒斯的语气是在嫌弃他的奢华？！梅林！他也知道这奢华，但不这样完全入不了两位祖宗的眼睛！

    德拉科木然的打量了一番，坐到了餐桌末席，斯内普哼了声，坐到前面一个位置上，纳西莎打着圆场，斟茶倒水：“西弗勒斯，真难得你会过来。”

    “那两个人到底想怎么样？”斯内普鄙夷的看了眼手中的银质茶杯，直截了当的问。

    德拉科竖起耳朵听。

    卢修斯扶额，好友怎么尽挑不好回答的问题问。

    “他们……在学校做了什么？”纳西莎反问。

    斯内普瞥向教子，德拉科小声道：“教我黑魔法。”

    “随便找间教室，什么黑魔法都教，胆大妄为！”斯内普生硬的补充一句：“他们以为这是什么年代？黑魔法鼎盛时期？”很有怨言的斯内普同时也在试探两人的出处，如果好友知道的话。

    卢修斯僵住，越过西弗勒斯的肩膀，他看到后面的画框中如鬼影般闪现的先祖大人正瞪着一双眼睛死死的盯着“出言不逊”的毒舌教授。

    纳西莎也留意到了，后背开始冒汗，莱恩利大人自从露面开始，要么沉默要么训人，从来就没有好话，这会儿怎么跑下来了。

    德拉科回头就呆住了，他第一次知道家里居然还有如此美丽的马尔福画像，铂金少年几乎掉了下巴去看铂金美人。

    “明明实力不济还学不会虚心受教吗？”被老婆劝着下来给后裔们一个好脸色看的莱恩利在听到某人近似批判自己父亲的话后立刻爆发，他一个词比一个词语调低，接近阴霾：“没出息。”

    斯内普在片刻诧异后脸色也变了，马尔福庄园什么时候一副画像也会训人了？

    安德莉亚跟着走进画框，无声的叹气，所谓三年一个代沟，他们和这群小鬼隔了千年简直就横着一条泰晤士河，再加上丈夫这少爷脾气，一句家常话都没来得及说又给训上了：“亲爱的，爱琳娜泡了壶好茶，我们去喝茶吧。”

    安德莉亚心里吐糟，甭气了，再气又不能从画像里跳出去咬人。

    莱恩利又狠狠剜了斯内普一眼，才扭头走掉。

    “金发美人……”德拉科目光落到安德莉亚身上时，不禁冒出这个词汇。

    金发、碧眼，这不正是伪救世主灵魂伴侣的特征吗？斯内普瞬间领悟也过来。

    “你这孩子真会说话。”不明所以的安德莉亚对表扬很受用，她招招手：“过来。”

    德拉科醒过神，看看父母，迟疑下便走了过去。

    安德莉亚打量了一番，道：“好好学习，亲爱的，你会超过你父亲的。”说完，安德莉亚就追着丈夫而去了。

    德拉科茫然的看着空出来的画框，又看父母：“这……”

    斯内普的脸依旧阴沉，指指画框：“劳烦解释一下。”

    卢修斯头疼。

    “建立庄园的马尔福先祖和他的夫人。”关键时候，纳西莎一语道破，表明即使是画像，这两位说话依旧有影响力：“还有，霍格沃兹的两位，则是他们的父亲。”

    “我们家的？！”德拉科猛的大叫，伪波特是他们家的，伪魔王也是他们家的！居然全是他们家的！别扭！一等一的别扭！

    “此外，千年前确实是黑魔法鼎盛时期。”卢修斯补了一句，表明霍格沃兹的两位实力绝对超然，为了好友的生命安全着想，能不招惹就别去招惹。

    斯内普脸上的所有表情都被抽空，只剩下空洞，得到了某些答案的他震惊之余更加迷茫惶恐起来，千年前的时代，造就天才的动荡年代，倘若这两个人的实力均远远超过黑魔王（这是绝对可能的），那对魔法界意味着什么？

    斯内普很想问好友，你们家的纯血统论是不是世代流传下来的理念？可是话到嘴边又给咽了回去。

    那两缕得到了身体的游魂足以凭借自身的力量做到任何一件事，成为真正的救世主，或者真正的黑魔王对他们来说都轻而易举，而目前在这种状况下唯一的受益者就是好友一家，除此之外……

    一切未知。

 43、各自的圣诞节

    圣诞节当天，萨拉查睡了个好觉，直到中午才起来。

    房间里的圣诞树下挂着几件礼物，是送给哈利的，于是，萨拉查收起所有的东西，塞到衣柜里。

    “院长……”冰冷的呼唤声，来自同样冰冷的幽灵，血人巴罗闯到格兰芬多宿舍里来了。

    萨拉查整理好自己的装束，才开口：“有事？”

    “大家请您去有求必应室一趟。”巴罗传完话就飘了出去。

    大家？萨拉查想起前不久见到的爱琳娜，大概明白了什么，真是些爱操心的孩子。

    直接移形幻影抵达有求必应室的门口，萨拉查推门而入。

    “萨尔，你真够慢的。”迎接他的是戈德里克招呼声。

    萨拉查定睛一看，房间里摆着个大桌子，上面摆满了各式各样的菜肴，酒杯里斟满红酒，半空中悬挂着蜡烛，柔柔的光相互辉映，很漂亮。

    桌子没有摆放椅子的对面那面墙挂了好几张画像，里面的人都眼熟的紧。

    “这些小鬼还让我起了个清早给他们擦画框。”戈德里克坐在桌边打了个哈欠，一脸无奈，尼克太不中用了，被几幅画像怂了几句，就乖乖的当闹钟吵他的清梦。

    “教授，我……我有罪！”顶着乱糟糟头发的阿伦双手扒在画框上，脸上虽没有挂着面条粗的眼泪，哀怨的语气也足以表达其近似负荆请罪的心情。

    萨拉查扯了扯嘴角，走到桌边落座。

    “这话他说了一上午了。”戈德里克更是无奈。

    “圣诞节快乐，斯莱特林教授。”爱琳娜优雅的行了个礼。

    萨拉查微微点头，目光又在莱恩利、安德莉亚、伊莉斯、杰尔森身上扫过，大家看上去都很好。

    “你这懒散小子能娶到爱琳娜真是好福气。”戈德里克冲杰尔森眨眼，爱琳娜当年可是格兰芬多之花。

    杰尔森不好意思的挠头。

    “你能嫁给我们院长同样好福气。”莱恩利压低声音嘟噜了一句。

    “莱恩利！”唯一听到这话的安德莉亚低声警告，这让她爸爸听到还得了。

    伊莉斯的目光在老师和阿伦两者间游荡，

    “真的对不起！”阿伦&#8226;波特继续道歉，自家后裔的躯壳里现在是自己教授的灵魂，这真的是一大视觉冲击。

    “无心之过，不必太在意。”萨拉查道，何况是不是那石头的作用，他们都无法确定。

    “那到底是哪来的石头？”戈德里克抿了口红酒，转而给萨拉查递过去一杯。

    萨拉查斜了爱人一眼，没接。

    戈德里克只得讪讪的笑笑，放到一边。

    “很久以前就有了。”阿伦哭丧着脸：“是我爷爷外出冒险带回来的。”

    “……不是巫师的制作的东西？”萨拉查听出点猫腻来。

    “不知道。”阿伦垂头。

    “都说没事了，打起精神来！”戈德里克给得意门生打气。

    “院长……”阿伦更加觉得无地自容，居然把没调查清楚的东西当礼物送人。

    “今天是圣诞聚餐，开开心心的就好。”伊莉斯走进阿伦的画框，一把拽起颓废的少年走到最中间的画框中，其他几人也都聚集在中间，伊莉斯举起酒杯向画框外的两位院长示意：“圣诞快乐。”

    萨拉查迟疑了一下，终是端起酒杯象征性的抿了一口。

    偏心！这次，轮到戈德里克斜萨拉查了。

    萨拉查不理会，如往日一般安静的吃东西。

    画框里的众位也围在桌子边吃东西，边吃边说些千年的故事，那些他们院长错过的故事。比如杰尔森是如何闯到麻瓜界挑战教廷骑士娶到公主的，再比如伊莉斯是怎么回归家族得到族长之位的，又或者罗杰是如何把一只吸血鬼引进家门的。

    “罗杰留了画像，可惜我找了半天也没找着。”安德莉亚摊手，谁知道千年的时光让画像去了哪里。

    那个孩子一向眼光独到，戈德里克捏着下巴心里赞叹，正想着，眼尖的他看到画框的边上，有半个脑袋探出来仿佛在观望，说是半个脑袋还不够贴切，因为这半个脑袋都被个大兜帽给罩住，看不清楚。

    戈德里克头疼，食指敲敲桌面：“既然来了就出来吧。”

    萨拉查抬头也瞅见了：“夏尔？”

    兜帽男怔怔，小心翼翼的走出来，一只手还在边框处在拉扯着什么。

    萨拉查看向戈德里克，对方把视线撇开，装作没看见。

    萨拉查皱眉，一脚踹在爱人的小腿上。

    “……”戈德里克终于出声：“安娜，在的话就出来。”

    “妈妈……”安德莉亚连忙帮着去拉自己的母亲，莱恩利则变出一把椅子给他的岳母坐。

    安娜跟在夏尔身后，压根就不敢看向外面的前夫兼族长大人，她一向害怕那个男人。

    这下，能到的人就都到齐了。

    “干杯！”安德莉亚高兴的举起酒杯。

    清脆的玻璃碰撞声响起，萨拉查心里暖暖的，刹时间，他好像又回到了千年前的时代，他的学生们在他身边，他的爱人亦在他身边，无论什么都无法割断他们的情谊，无论相隔多久，他们都能举杯同乐。

    ……

    与此同时，斯内普已回到霍格沃兹，他心乱如麻，完全不知道该怎么办。

    “叩叩叩……”地窖门突然响起。

    本就烦躁的教授一把拉开门，骂人的话已经到了嘴边。

    “西弗勒斯！”门口站的是麦格，她的脸色也不好：“今天是圣诞节，不是你关禁闭的日子。”

    斯内普绞眉毛，这个女人哪根筋搭错了，他关谁禁闭？猛的，斯内普反应过来：“你指波特？”

    “当然。”麦格两手叉腰，为她骄傲的学生抗议，本来格兰芬多留校的学生就只有哈利一个人，早餐时间没去大厅，她还以为对方在睡懒觉，结果中午又没来，查查出入校园的登记名册也没有，于是麦格连忙去寝室一探究竟，哪料寝室也没人，理所当然的，她就认定哈利在地窖了。

    “我的圣诞节期很显然没有给伟大的救世主排出档期。”斯内普冷冷的辩驳：“也许波特在又一次盲目冒险中迷失了道路。”

    “没有？”麦格探头看看空荡荡的地窖，奇怪，人不在这里又会在哪？

    “你的视觉功能显而易见的良好。”斯内普讽刺。

    “抱歉，西弗勒斯。”自找没趣的麦格道了个歉就赶紧溜了，她得再回宿舍看看。

    斯内普眯起眼睛，片刻后，他走到地窖里另一个房客的门前敲门。

    “叩叩叩……叩叩叩……”斯内普颇有耐心的敲，可无人回应。

    两人一起出去了？

    斯内普开始在地窖的过道上来回的走，他该怎么办？

    有的时候，知道的越多越无措，理智告诉他，这两个人的身份他应当告诉邓布利多，若是出现什么万一的状况，也好早做防备，但感情上，这两人均是马尔福家的，他好友家的，若让邓布利多去提防，无疑是告诉邓布利多，卢修斯已经不在阿兹卡班了。

    卢修斯不会再当什么食死徒，却也不是凤凰社的支持者，这一点斯内普再清楚不过。他和自己不同，自己还得护着那个蠢小子，想到这里，斯内普头更疼了，一个被附身没有任何意识的男孩不就等同于对方的筹码了吗？说的不好听一点，出岔子了的话，和人质有什么区别？

    这一刻，斯内普极其想给自己来个一忘皆空，因为这极为错综复杂的关系。

    ……

    马尔福庄园。

    在自家教父走后，德拉科应父母的要求细细讲述迄今为止发生的一切。

    “院长是个魁地奇天才。”德拉科一只手托起下巴：“恩……那些蠢狮子们都围着他打转。”德拉科边说心里边偷笑，那群白痴狮子要是知道里德尔教练内在其实是个马尔福，那表情可就精彩了。

    “格兰芬多们喜欢他？”卢修斯皱眉。

    “喜欢，或者崇拜。”德拉科摊手：“他确实胜过世界杯里任何一个球员。”

    “你觉得他怎么样？”纳西莎询问儿子的看法。

    “没多大感觉。”德拉科实话实说：“在立场上，他和那个斯拉格霍恩教授差不多，没有明显偏向哪个学院，该加分就加，该扣分就扣。”

    “另一位呢？”纳西莎接着问。

    “他比较……”德拉科努力回忆伪波特的一举一动：“斯莱特林一些，最主要的是，他非常强大，无杖无声魔法用起来丝毫不费力。”崇拜强大才是斯莱特林的天性，相比而言，德拉科当然更欣赏后者。

    “他的立场或喜好？”卢修斯忖度着，问。

    德拉科拼命思索，他明白父亲问的是哪个方面：“很显然不太适应格兰芬多的那一套，他喜欢安静，举止优雅，可是……”

    “可是？”

    “那次上黑魔法防御术，教父教我们守护神咒语。”德拉科迟疑了一下，觉得还是有必要说出来：“他的守护神是一头狮子。”

    “什么？！”马尔福夫妻俩同时愣住，这怎么可能？不是说斯莱特林的巫师不能喜欢狮子这种动物，只是放在先祖大人身上就显得怪异极了。

    “会是波特的守护神吗？”纳西莎脑子转了转，提出质疑。既然是两魂一体，有些事就不能那么轻易做断言。

    “……也有可能。”卢修斯对守护神的咒语渊源了解的不太清楚。

    “他们会一直这样吗？”德拉科很伤脑筋，自家的祖宗附谁的身不好，挑疤头附，真没品味。

    “谁知道呢。”纳西莎叹气，摸摸儿子的头：“好好相处。”

    德拉科懂事的点头。

    于是，被萨拉查和戈德里克身份和立场搅的心绪一团乱的几人圣诞节就沉浸在猜猜猜的戏码中不能自拔，他们设想了很多种可能性，美好的，不美好的，可惜的是，没有一种真正沾边，当然，这是后话，他们现在并不知情。
作者有话要说：站在一个毫不知情者的角度，萨拉查和戈德里克的身份真的是一等一的难猜，不断的体现出矛盾性～r(st)q，可怜那些后辈们了

　　狮祖VS斯克林杰

　　尽职尽责的麦格教授直到傍晚都没能找到自家学生，很是担心的她直接敲响了校长室的门。
　　“哈利不见了？”老校长捋着大把大把的胡子，眼睛在小镜片后一闪一闪。
　　“找遍学校都没瞧见。”麦格一脸焦急。
　　“米勒娃，不用担心。”邓布利多露出能够安抚住任何人的笑容：“你忘记小哈利有件可爱的隐身衣了吗，他大概是溜出去玩了。”
　　“真的吗？”麦格将信将疑。
　　“放心，不会出事的。”邓布利多拍拍后者的肩膀，打包票。
　　校长的保证还是很有效果的，麦格很快就出去了，圣诞节她还想出去逛逛街。
　　邓布利多踱步到窗前，沉思，伪魔王同样一天没见，这两人一起想必在一起，近些天来，邓布利多查阅了大量古书，想找到有关灵魂共存的理论或先例，可惜，历史上记载这些着实太少，实例更是没有，分离方法就更别说了。
　　在图书馆的禁书上，有用黑魔法分离灵魂的学说，但这仅仅只限于理论范畴，实践上，稍有不当就会伤害到两个灵魂，邓布利多很伤脑筋，事实告诉他，除了顺其自然别无他法。
　　……
　　至于萨拉查，在和学生们聚餐完后，还真和戈德里克一起出门了，他们不通过校门，自然没有记录。
　　“去买几件中看的长袍。”戈德里克觉得爱人的服装都太寒碜，堂堂救世主怎能没两件像样的皮？
　　一向随意的萨拉查也由着爱人折腾。
　　这两天刚下过雪，外面白茫茫的一片，萨拉查围着金色的大围巾，和戈德里克并肩走。
　　戈德里克左右看看，满脸高兴：“挺热闹的。”
　　天再冷也挡不住巫师们的热情，大大小小店子外的广告牌闪闪发光，什么买一赠一，特大优惠处处可见。
　　“那看看！”戈德里克指指一家闪烁着金光的店面，门上有着龙飞凤舞的名字：非凡长袍店。
　　戈德里克一马当先，推开门，萨拉查忙跟了进去。
　　“欢迎光临。”老板娘笑脸盈盈的迎上来：“要点什么？”
　　“下午好，美丽的夫人。”戈德里克礼貌的行礼，典型偏偏美青年的温文形象，足以迷倒一大批少女少妇。
　　老板娘立刻就脸红了：“我们新到一批最时髦的款式，这边请。”实际上四十多岁的妇人保养的不错，看上去也就二十七八的模样，见着了帅哥还是会心动吐糟：自己当年怎么没嫁给这么个帅男人呢？当然，倘若真将她的老公换掉，她也定然是不乐意的。
　　完全被忽略的萨拉查眼角忍不住微微抽动，稍稍思索自己现在拥有的形象，可怜救世主再伟大也只是个瘦弱的小屁孩，这孩子营养不良到站在戈德里克身边完全没有存在感，虽然……这其中也有爱人天然□招风的特质影响了……周围的气场分布。
　　戈德里克走上前，仔细的挑选，比给自己选长袍都要认真：“墨绿色，深蓝色、还有这种褐色，袖口和领口最好多加点花纹。”戈德里克说的头头是道，爱人适合深沉的颜色，这和身体无关，主要是气质使然。
　　老板娘连连点头：“您喜欢什么类型的花纹？”
　　“嘿，你要什么样的花纹？”戈德里克转头问萨拉查。
　　“不需要。”萨拉查淡淡道，他对花哨的东西没兴趣，硬要加花纹的话，他倾向于绣上浅绿色的小蛇，但，这显然不适合救世主的装扮。
　　“那就不要。”戈德里克连忙对老板娘吩咐。
　　老板娘这才意识到真正需要长袍的一直没留意的少年：“真不好意思，你想要那种质地的？天鹅绒？龙皮？或者其他的？”
　　“当然是最好的。”这次是戈德里克一锤定音，大有什么贵拿什么的气势。
　　“行！”没有商人不喜欢慷慨的客户，老板娘喜滋滋的掏出尺子，走上前去作势要量尺寸：“……你是波特？”直到此时，老板娘才猛的发现这个围着大围巾的少年居然就是额头带着闪电标记的救世主！
　　萨拉查闷闷的点头。
　　“您能来我的店真是我无上的荣幸！”老板娘有些受宠若惊：“就冲这，我也得给您打八折！”
　　还真是个会做生意的老板娘，戈德里克坐下，乐呵呵的看着爱人被一把尺子调戏的不亦乐乎。
　　付账的是戈德里克，随身携带大量加隆是这位花钱如流水男人的习惯：“不必找了。”末了，戈德里克还给老板娘节省找钱环节。
　　年轻有礼貌长的帅又多金，老板娘对此完美男人的好感度抵达顶点：“先生真是太客气了。”
　　萨拉查没有错过女人眼中带上的花痴目光，突然，他想到黑魔王年纪似乎很大了，比他和戈德里克加起来还要大，扬起眉毛，萨拉查舒坦许多：真是个没眼光的女人。
　　萨拉查又四下看看，随手扯下架子上的一条青色围巾：“再买条这个。”
　　老板娘很爽快：“不必给钱了，算赠品。”
　　萨拉查立刻换上，他讨厌把一团金色围在脖子上，非常不搭调。
　　“剩下的东西劳烦寄到霍格沃兹。”戈德里克连空间袋都懒得用。
　　“没问题。”这点小要求老板娘一口应下。
　　戈德里克这才招呼着萨拉查离开店子。
　　“要不要喝点东西？”走了一会儿，戈德里克指着醒目的“猪头酒吧”的标牌，冲着爱人挤挤眼睛。
　　又是酒……萨拉查斜了笑的一脸诡异的狮子王：“你先去，我去那边买点小吃再过去。”萨拉查说完，便走开去，上次罗恩给他的那种糖果挺不错，说是在赫敏在蜂蜜公爵买的，他也去瞧瞧，大不了等会儿戈迪喝酒，他吃零食。
　　真可惜……戈德里克突然有点怀念拥有本来身体的他们，那时的萨拉查可以和他拼酒，喝出一地的酒瓶都不醉，伸了个懒腰，戈德里克走进猪头酒吧，等吃饱喝足后就去双胞胎那逛逛，看看那两小子最近出什么新玩意没。
　　酒吧有些暗，摆着一张张木质的圆桌，中间都有间隔物挡开来，靠门处有些喧闹，戈德里克往里走，最后面比较清静，除了过道，桌子与桌子之间有帘子隔着，看样子是专门为喜静的客人准备的。这儿还不错，就是有点脏，戈德里克给了个中等评价，慢悠悠的走到最后，现在还不到吃晚饭的时间，所以里面的人不太多。
　　当走到这个过道倒数第二张桌子边时，一个客人突然站起来，见鬼般的盯着他看。
　　戈德里克愣了下，扭头的瞬间便认了出来，鲁弗斯・斯克林杰――卢修斯还特地给了他张现任魔法部部长的特写，部长先生并不是一个人，对面坐着的男人戈德里克没见过，长着一副凶悍的面孔，一只眼珠还是假的，典型就是一张恶人脸。
　　卢修斯没有周全到将一个退休傲罗的资料告诉两位祖宗，而此时，正是斯克林杰和穆迪的私下会面，对于像穆迪这种元老级反对黑魔王的人，斯克林杰实际上是佩服的，同样站在黑魔王对立面的他，也希望和穆迪保持良好的联系，继而和凤凰社之间保持微妙的关系，斯克林杰并不喜欢和邓布利多直接打交道。
　　“邦――”后看见戈德里克的穆迪猛的将大杯子砸到桌上，穆迪和汤姆・里德尔曾经同校却不同级，他深深的记得那个优秀到极致同样虚伪到极致的男人，后来的Voldemort。此刻穆迪那只假眼睛快要瞪出来，强烈的气势表露无疑。
　　戈德里克眯起眼睛，丝毫不慌乱，他随手拖过一张椅子，镇定的坐下，整整衣角，翘起二郎腿，才慢悠悠的开口：“两位，一起喝一杯？”
　　斯克林杰按住穆迪的肩膀，暗地里使了很大的劲才把对方压的坐下，之前他们都得到黑魔王在霍格沃兹任教的私密消息，均不敢有所动作，唯一安心的是德高望重的邓布利多一直在学校，斯克林杰不喜欢邓布利多，却承认那位老人确实有实力。
　　“有什么可以效劳的吗？”酒吧老板很快冒出来。
　　“……三大杯黄油啤酒。”戈德里克瞥了眼同桌两人见底的杯子，道：“我请客。”
　　转眼，啤酒端了上来。
　　戈德里克气定神闲的喝了小口，味道还行，另两位没有动作，斯克林杰一想到坐在对面的是实力超然的黑魔王心里就忍不住打了个寒噤，勇于反抗并不意味着不会害怕，穆迪几乎压制不住满身的煞气，他恨黑魔王恨食死徒恨一切黑暗势力。
　　戈德里克有意不开口，以无声这种独到的方式占据主导权。
　　最先沉不住气的是穆迪，他重重的哼了一声，阴沉沉的说：“你别以为混进霍格沃兹就可以怎么了！你这个……”
　　“这地方脏虽脏，人却不少。”戈德里克轻声打断对方的话，看了眼门口刚进来的一对夫妇，两秒后才把视线收回来，维持不变的语调：“哦，你刚才说什么？最好大点声。”
　　“你――”穆迪鼻子使劲喷气，还没说完，脚下就一痛，隔壁的斯克林杰重重的踩了他一脚。
　　在这种地方闹起来，谁知道黑魔王发起脾气有谁会倒霉！
　　斯克林杰深深的吸了口气，才出声：“阁下看上去比前些时候……好多了。”斯克林杰终于找到个比较中性的形容，保持礼节是斯莱特林的习惯。
　　“勉勉强强。”戈德里克随口回应，又喝了口啤酒，突然冷不丁冒出一句：“部长最近在忙什么？”
　　“……都是些日常事务。”斯克林杰顿感压力，小心翼翼的回答。
　　戈德里克一只手搁在桌面，食指有意无意的敲击桌面。
　　这种简单的动作很能给人压力，尤其在两者力量差距大的情况下。
　　“霍格沃兹算是日常事务之一吗？”戈德里克停下指尖的动作，紧接着问。
　　斯克林杰卡壳了，向霍格沃兹派遣调查员已有先例，虽然那时是福吉那个糊涂蛋干的糊涂事，但在此时借鉴一下未尝不可以。调查黑魔王的动向大部分巫师都不敢，但不排除某些热血的傲罗。斯克林杰一直在策划这件事，沙克尔和唐克斯不错，既是傲罗又是凤凰社成员，邓布利多也不得不提供相应的庇护，迄今为止，斯克林杰只是在等一个借口而已。
　　片刻的迟疑已足以让戈德里克看出其中猫腻，是等魔法部找上门，还是……
　　说实在的，戈德里克还真懒得理会魔法部，那么，给魔法部找点事做如何？眼珠子转转，戈德里克搜寻恰当事宜。
　　“最近事情太过杂乱。”对面的男人终于含糊回复。
　　疯眼汉穆迪听出点不对劲，这次他选择了沉默。
　　“应该说最近有些不太平，或者说将会不太平。”戈德里克意味深长。
　　“阁下……什么意思？”斯克林杰心头一紧。
　　“听说戈德里克山谷隐居着不少德高望重的巫师。”戈德里克轻笑：“部长最好加强那里的保卫，闹出什么笑话那可就不好看了。”
　　在斯克林杰和穆迪耳中，这种话就像在宣战。
　　斯克林杰尽力维持平常心，穆迪可就没这道行了，他猛的站起来：“你――”
　　“喝点酒。”戈德里克再次打断对方的话，越是沉不住气的男人越不可能有多大建树，这个男人实力不弱，可惜到哪都是被人当劳力使唤的命。
　　斯克林杰再次逮住穆迪往下扯：“喝酒喝酒。”部长极度无奈的缓和气氛。
　　穆迪真是被怒火憋的坐不住了，他转而抓酒杯转移注意力。
　　“哗啦――”哪料穆迪的手刚碰到酒杯，那酒杯连声都没响就碎掉，满满一杯酒全泼了下来。
　　穆迪和斯克林杰条件反射的往后撤，只有戈德里克纹丝不动：“看样子这家店的酒杯质量有点糟糕。”
　　长袍湿了一大半的穆迪无心顾及身上的污渍，反而这一杯酒像是浇醒了他，他的气势顿时就没了。
　　斯克林杰看着桌面脸色惨白，毫无高低之分的桌面上，洒掉的酒只流向穆迪的方向，而杯子碎成了白色的粉末。
　　这个男人究竟在什么时候用的魔法，无杖无声，击碎了酒杯却还能盛酒，只有在接受外部压力，哪怕只一点点才彻底崩裂，这会儿，斯克林杰一点也不觉得自己比这酒杯坚硬多少。
　　“要不，我再叫两杯？”戈德里克笑的无害。
　　“不，我们还有事。”斯克林杰擦擦额头的汗，言语勉强：“阁下慢慢享用。”
　　斯克林杰拉着穆迪点点头就走了，后者表情木然。
　　“这是本店的特制酒杯。”老板如同幽灵般冒出来，语调生硬。
　　“我会赔的。”戈德里克没有反驳，偏头仔细看看老板，这是个年迈的老头：“贵店很热闹，先生不必一直盯着我这边。”这个老头从他进入酒吧就一直在观察他。
　　“……连杯子加酒钱一共三十八加隆三纳特。”老头面色不改。
　　“这里是五十加隆，不必找了。”在钱方面，戈德里克从来潇洒：“你忙你的去吧。”
　　如戈德里克所料，这次老头离开后没有再看他，谁也不会白痴到被发现了还继续偷窥。
　　酒确实还不错，戈德里克重新端起杯子，怎么萨尔还没来？
　　又过了片刻，戈德里克看着对面的帘子心里叹气，帘子背后是这个走道最里面的一桌，想了想，戈德里克还是说话了：“我还想坐会，两位大可先离开。”不特意使用静音咒的话，这里的隔音效果客观而言中等。
　　帘子背后，一个脸上毫无血色的女人正捂着她儿子的嘴，听到这话，她的身体随之惊的一颤，僵硬的走出座位，垂头：“打扰了阁下，还请原谅。”女人的声音有着拼命压抑却无法忽略的颤抖。
　　她是布莱斯的母亲，扎比尼夫人，这次是和儿子一起来逛街，逛累了就到里面来坐会，因为丈夫很早就去世的缘故，她和儿子格外亲，喜欢交际的她也很随意，才会进这家格调一般的酒吧，听到隔壁说话已是无心，当意识到部长小心翼翼的态度后，她就猜到了个八九分。
　　布莱斯被母亲挡在身后，他还是第一次看到母亲如此害怕的模样，微微偏头，他看到了坐在另张桌子上的男人……里德尔院长？！
　　戈德里克猜到了是某两个斯莱特林，但没想到会有个学生：“喔，布莱斯啊，圣诞快乐。”戈德里克直接和孩子打招呼。
　　“节日快乐，院长。”布莱斯呆呆的回应。
　　“你们可以走了。”戈德里克淡淡的吩咐，他还得等萨拉查来，这女人怕成这个样子，没必要跟着一起等。
　　要是没黑魔王的话，扎比尼夫人还真不敢冒出头来，她忙行了个礼，拉着儿子就走。
　　“妈妈，为什么……”走出酒吧很久，布莱斯整理了一番，才试探性的开口。
　　“布莱斯……”女人低头，整整儿子的领口，才说：“刚才听到的话不许向任何人提起。”
　　“妈妈……”布莱斯同样意识到院长和在学校的表现不太一样。
　　“你不是小孩子了，妈妈也不想隐瞒你什么。”扎比尼夫人叮嘱儿子：“斯克林杰怕他，我也怕，他强大而且阴晴不定，我希望你在学校小心点。”
　　“他是？”布莱斯脸色变的和母亲一样，他的脑海里只能浮现出一个人来。
　　“你知道他是谁。”女人摸摸儿子的头，又扭头看向酒吧的方向：“但愿扎比尼家这次还能够逃过一劫。”不介入战争，安享太平。
　　黑魔王……
　　布莱斯后背都是凉的，倒抽一口冷气，他万万也没有想到，这个担任他们学院院长的男人居然会是黑魔王本人！

　　作者有话要说：狮祖着实是不咋喜欢和成年巫师打交道，虽然他很会这个……摸摸布莱斯……

　　许愿石和戒指

　　这边戈德里克和斯克林杰你来我往大获全胜，那边，萨拉查本只是去蜂蜜公爵购买甜食却因为一个小小的念头而意外收获更多。
　　事情是这样的，蜂蜜公爵的人很多，萨拉查站在门口就后悔了，早知道人挤人他就不来了。
　　“哈利――”
　　萨拉查定睛一看，是赫敏。
　　赫敏拎着几袋东西出来了，女孩吐吐舌头解释：“我昨天带了些回家，爸妈很喜欢，一下子就吃光了，所以我这次专程再来买点。”
　　“你一个人？”赫敏这才发现好友是孤身一人：“要不要去我家，我爸妈都很好相处的。”
　　“不必了。”萨拉查摇头，假意去关注赫敏手中的东西：“怎么不用空间袋？”
　　“习惯老改不掉。”赫敏很不好意思，紧接着又说：“我得先走了，我还得去古灵阁换点钱，我的巫师钱币花的一点都不剩，过节要是有人给我寄信我连一个纳特都付不起。”
　　古灵阁？妖精开的银行……
　　看着女孩的背影，萨拉查沉思，妖精、妖精，说起来，妖精不是制作魔法物品的能工巧匠吗？那块石头的事情兴许可以去询问一番。
　　就是这个念头让萨拉查最终站在了古灵阁的门前。
　　萨拉查特地等赫敏走后，才走进去，穿过一道铜门和一道银门，他走进大理石厅堂，大约百十来个妖精坐在长柜台后面往大账本上草草登记，有的用天平称钱币,有的用目镜检测宝石，此时，厅堂里并没有多少客人。
　　“有什么需要效劳的？”一个年轻的妖精如往常般询问。
　　萨拉查没有回答，左右看看，径自走到前排一个戴眼镜的老妖精对面坐下。
　　老妖精抬头，推推鼻梁上的眼睛：“噢，波特先生，有什么特别需要？”妖精们不怎么记忆巫师，但对这位，还是有些印象的。
　　“我想打听一件事。”萨拉查盯着妖精的眼睛，缓缓开口：“关于一块眼泪状的银色石头。”
　　老妖精的手中的动作立刻停止，警觉的盯着对方，硬邦邦的说：“先生，本银行只提供金钱存储兑换业务，其他概不接待。”
　　萨拉查微微扬起下巴，这个妖精知道！
　　“我需要这条信息。”萨拉查斩钉截铁的说，他拿过桌上的附带真实魔法的空白羊皮纸，这是银行常用的契约性羊皮纸，保证交易双方填写的是真实的姓名，当然，特别要求匿名存款的除外：“同样，我希望您能保密。”
　　萨拉查写下几个单词，将羊皮纸推了回去。
　　老妖精故作不屑的低头，等看清纸上所写，他整个头低下来仔细的看，眼睛都快要瞪出来了，羊皮纸上赫然写着：萨拉查・斯莱特林。
　　这是魔法署名，不会错！
　　老妖精总算明白自己对面的人是谁了。
　　“恩？”萨拉查发出淡淡的鼻音，催促着答案。
　　“……阁下这边请。”老妖精亲自走下来，在前面带路。
　　萨拉查・斯莱特林的名号在魔法生物中很受用。
　　萨拉查眯起眼睛，这妖精似乎不是仅仅知道石头来历那么简单。
　　进入狭窄的石廊，走过弯弯曲曲的深邃小道，萨拉查和老妖精最后停在某个高大的石门前。
　　“这是我们妖精的金库。”老妖精将手伸向没有钥匙孔的大门，门渐渐消失。
　　萨拉查只看了一眼，就明白意思了，里面没有金加隆，没有钱币，有的是使用黄金钻石打造的工艺品，这些都是妖精自己制作的成品。
　　老妖精带着萨拉查往里面走，绕到金库后方：“阁下所指的是这个吗？”老妖精指指放在某个小玉柱上的石头。
　　萨拉查一眼就认了出来，绝对没错，就是波特给他们的许愿石！
　　“这样东西是很久很久以前流传下来的，只能确定是我们妖精制作的东西，但具体是谁制作的，我们并不清楚。”老妖精乐于给萨拉查解释这些。
　　“有什么用途？”萨拉查更关注这个。
　　老妖精顿了一下，摇头：“不清楚，总管大人也许知道，但他现在外出了。”总管是古灵阁最老的妖精，据说有八百多岁。
　　“我能拿走吗？”萨拉查紧接着问。
　　这次老妖精很是爽快：“当然可以，但有一点，阁下请记住，这块石头拥有印记，它永远只是妖精的。”
　　妖精喜欢金钱，喜欢宝贝，喜欢制作漂亮绝伦的工艺品，他们总会在精心制作的魔法物品上刻上妖精的印记和魔法，他们慷慨却又小心眼，必要时，他们会将手中珍宝送人，但妖精只会送出使用权，而非所有权。
　　萨拉查猛的明白过来为什么当初这个石头会消失了，波特家从妖精手中得到了石头，一次的使用权，阴差阳错的，他们因未知的原因启动了石头的力量，其后，石头回归到妖精的手中，后遗落到古灵阁，直至今日。
　　萨拉查拿过石头，放在口袋里，道：“过段时间我还会来拜访的。”
　　老妖精客气的把史上最厉害的黑巫师送出了门，妖精很聪明，知道和什么人打交道最受益。
　　萨拉查移形幻影回到霍格莫德村的某个角落，然后匆匆赶往猪头酒吧，还没走近，就有一个男人的声音粗声粗气的叫住：“波特？！”
　　萨拉查扭头，不认识。
　　出声叫人的是穆迪，斯克林杰出了酒吧后就回魔法部了，而他则在酒吧外徘徊，只要一想到黑魔王在里面，他就不想走，不过，这回他清楚了然凭自己做不了什么：“出来过圣诞节，恩？”穆迪一瘸一拐的走过来，假眼珠转个不停，怪吓人的。
　　萨拉查嘴角扯了扯喉咙里恩了一声，没打算多理会就往酒吧走。
　　“酒吧提前打烊了。”穆迪伸手去抓救世主，哪料对方头没回，却敏锐的躲开了。
　　“打烊？”萨拉查总算停下步子，瞧了瞧，果然酒吧的门上挂着牌子，上书“暂停营业”，可透过门缝，还能看到里面的人影，刚刚暂停的？
　　“别看外面热闹就以为安全。”穆迪神色狰狞：“不早了，快点回去。”这语气跟吼没什么分别，要真是个小孩，估计早被穆迪给吓哭了。
　　萨拉查皱眉，他看的出来，这个男人不想让他进酒吧，该不会戈迪闹出什么事来了吧，除此之外，萨拉查还真想不出别的来。想了想，萨拉查点头走向另一个方向，等拐到某个无人的角落，他变出一小张羊皮纸书写起来。
　　酒吧里的戈德里克这时已经喝了三杯啤酒了，偏偏爱人还没来，郁闷的他托着下巴又不好出去找，突然，一个白色的东西飘到了他的手上，羊皮纸？戈德里克展开，上面简略的写着一个词：出来。
　　是萨拉查的笔迹，戈德里克忙起身离开，出了什么事？
　　走出门，戈德里克才赫然看到酒吧门口挂的牌子，他忍不住心里骂了句：臭老头，暂停个什么，下次请他来他都不来了！
　　还没走两步，戈德里克又看到疯眼汉，这人怎么阴魂不散？戈德里克保持表情不变，快速走了几步，同时又加了几个咒语，总算甩掉了。
　　“你做了什么？”萨拉查从角落冒出来，挑高眉毛问爱人。
　　“萨尔啊。”戈德里克无奈的摸下巴：“这张脸闯的祸，那独眼龙一看就是黑魔王的老相识，丑八怪对丑八怪，真是臭气相投。”切片后的黑魔王和面目狰狞的穆迪，异曲同工的水准。
　　“回去吧。”萨拉查建议，被人认出来麻烦多多。
　　“还早呢。”戈德里克不干，好不容易偷个闲：“要不，我们去麻瓜世界？”就不信那里还有人认识他们。
　　实在是拗不过狮祖的蛇祖只得跟着爱人移形幻影到麻瓜界。
　　“服饰要变。”戈德里克只看了眼大街上麻瓜的装束就开口道。
　　萨拉查叹气，指尖一划，把两人的巫师套装变成羽绒大衣，至少款式确实像了个十成十。
　　戈德里克眼睛发出一闪一闪的光：“有意思。”
　　这条大街上人不多，车却不少，来来往往呼啸着。
　　萨拉查同样很惊奇，抵达千年后的未来，巫师界变化并不大，只是数量变多了些，店铺多了些，并没有特别出彩的地方。
　　可麻瓜界显然是翻天覆地的变化。某些奇奇怪怪的建筑，他见都没见过。
　　戈德里克拽过萨拉查的手往前走，这边看看，那边瞧瞧，却没有贸然进去，麻瓜习俗和巫师并就不同，出了什么洋相那可就真丢人了，戈德里克心里打着小九九，等再上学了，去找那些麻瓜学生聊聊天。
　　戈德里克对新鲜事物兴趣极大，逛了一条街，他可谓是一饱眼福：“嘿，那边……”
　　某个玻璃门上悬挂着一个大大的海报，海报上，一个女人伸出的手里搁着一枚钻石戒指，下面有一句广告词：放我的真心在你的手心，不离不弃，一生相依。
　　海报底端还有一句话：独一无二的婚戒独一无二的祝福。
　　千年前的时代，结婚可不需要戒指，萨拉查无语，他看懂了广告的意思，问题是，戈德里克想干嘛？
　　“走，去看看。”戈德里克兴高采烈的拉着萨拉查就往里面走。
　　“欢迎光临。”接待的小姐笑脸盈盈：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“我想看，结婚的戒指。”戈德里克直奔主题，萨拉查心里极度无奈，强烈怀疑爱人是在计较结婚那天誓词太简略，此时非整出点别的花样来。
　　导购小姐立刻把两人带到一个柜台前：“婚戒是本店的特色，这里的所有款式都只有一对，您看看喜欢哪种样子的？”
　　戒指普遍一大一小，其中之一还是钻戒，光彩夺目。
　　戈德里克忖度着，钻石是够大，但这显然是女孩子戴得东西，他低头看了看，指向其中一种：“没有两个一样的吗？”
　　“都是男士的？”导购小姐一愣。
　　“是的。”戈德里克一点都不脸红。
　　导购小姐的目光在戈德里克和萨拉查身上晃悠，心里直嘀咕，难道这位大叔和这个孩子……
　　黑魔王的样子绝不是大叔级的，但和某个一看就未成年的少年摆在一起，差距就出来了，活脱脱的诱拐。
　　萨拉查面上挂不住，把头撇开。
　　“这边请。”导购小姐心里承担能力也是一流，将两人领到另一个较小的柜台，如今英格兰同性结婚大有人在，这种特殊的对戒，店里也卖：“虽然款式少一些，但同样是独一无二。”
　　“这个怎么样？”戈德里克一眼相中了铂金戒指，双环设计，波浪纹路，线条简洁明了，他扭头问萨拉查。
　　导游小姐的目光一致落到萨拉查身上，萨拉查倍感难堪：“随便。”早点选完早点走，这狮子脸皮怎么这么厚。
　　“那就这两个。”戈德里克拍板。
　　“这两个尺寸……也许不太合适。”如此豪爽客户，导购小姐自然是喜欢，但这种事也得说清楚，若真其中一个戒指是给这个少年的，那尺寸就显得大了些。
　　“就这两个。”戈德里克又说了一遍，样子好看就行，大小魔法可以调整：“帮我装起来。”
　　导购小姐见这样也不多话了，忙去称重开单子。
　　“你有麻瓜钱币？”等导购小姐走开，萨拉查问戈德里克，就赫敏的意思，巫师的加隆应该不能在麻瓜世界使用才对。
　　戈德里克闻声僵住，他当然没有！
　　萨拉查扶额。
　　等到导购小姐回来，戈德里克却没有丝毫不自在的神色。
　　“这边付钱。”导购小姐礼貌的带路，戈德里克紧随其后。
　　萨拉查没动，只是看着，静静的看着，一分钟后，他再次扶额。
　　夺魂咒……这头狮子真是不长进。
　　五分钟后，萨拉查率先离开，他头疼。
　　“萨尔，等等我。”戈德里克匆忙追出来。
　　“丢脸都丢到麻瓜界了。”萨拉查忍不住抱怨。
　　“放心，那位小姐一个小时后就好了。”戈德里克挠头，凑过来：“还有，我有付钱，我堂堂一个巫师还能欺负弱小的麻瓜女孩不成？”
　　恩？萨拉查耸肩。
　　“我回去给它们加几个咒语，到时候你一定得戴！”戈德里克嘿嘿的笑，把戒指收好：“走吧。”
　　总算能够踏上归程的萨拉查没吭声，手摸向自己的口袋，这块石头他先检测下，有什么问题再和戈德里克商量好了。
　　值得一提的是，那家珠宝店很快上了麻瓜世界的头版头条，据说珠宝柜里神秘失踪了一对戒指，可却多出来两块极为名贵的紫水晶，这天负责这个柜台的这位普普通通的导购小姐一下子被提升为销售经理，一步登天。

　　作者有话要说：这戒指……戴上去多有震撼力啊……PS：关于《迷途・归途》定制印刷的问题，已购书的亲请留意一下：1、封面和内容是否统一；2、第一卷第八章是否有内容缺失。因为有亲反应已发生这样的事情，我已经检查过，上传的印刷文本没有问题，第八章字数为16635字，在定制的页面也是如此显示的，那么，有可能是印刷时出现的失误。请发现问题的亲，及时登录后台与编辑亚亚（负责定制印刷的编辑）反应，以便及时协调解决！

　　狮祖的形象

　　斯内普正在地窖做魔药，以整理自己乱成一团的心绪。
　　快到晚饭时间，斯内普却丝毫不觉得，就他一向的习惯而言，多吃一顿少吃一顿不碍事。
　　“六点了。”突然，一个空灵的声音突兀的响起在地窖。
　　斯内普猛的扭头，是画像！挂在斯莱特林这边的画像很少主动搭理人，他们总是静静的呆着，或者不知道跑到哪里去了。
　　可问题是，这位说话的画像他从未见过，更糟糕的是，这个女孩的样子！金发碧眼！并且不是马尔福庄园见到的那个！
　　“你该吃饭了。”女孩坐在后面的椅子上，似乎有点拘谨。
　　“你是谁？”斯内普双手插在胸前，严肃的看着画像。
　　“恩……我叫安娜，安娜塔西雅・普林斯。”安娜轻轻的说，自从醒来后，她从家里的画像中没少听到西弗勒斯的事情，这次聚会完毕，她就偷偷跑到地窖来看，看样子，这个男人不太会照顾自己。
　　普林斯？斯内普大脑当机三秒，既而，他硬邦邦的道：“我不饿。”这话算是驳回安娜让他去吃饭的建议。
　　两人一阵沉默。
　　“……你为什么不愿意继承庄园？”最先打破沉默的是安娜，她微微偏头，很认真的问。西弗勒斯・斯内普放弃了普林斯庄园的继承权，这个庄园正在荒废中。
　　“您又是以什么身份来质问我这个？”斯内普的脸上没有表情，如果一切不是巧合，这个女孩应该和马尔福家的那位出自一个时代，乃至同一个家族。
　　“那里该是你的家。”安娜回避了问题，顿了顿再次开口。
　　“我以为普林斯以纯血为傲。”家柔软的词让斯内普心头一紧，咬咬唇，他不要普林斯，是因为普林斯同样瞧不起他。
　　“普林斯以家人为重。”安娜声音轻柔而坚定：“也许不善言表，但他们的内心都有着柔软的一面，就如同你一样。”
　　斯内普的脸色变了变。
　　“庄园冷清的很，有空的话回去看看。”安娜劝说着。
　　“嘎吱”一声，地窖门被推开，外出归来的戈德里克大摇大摆的往里走，他和萨拉查在宿舍那边分开的，这会儿还在琢磨着给戒指加什么咒语呢！
　　“哐――”
　　斯内普看见女孩猛的站起身，掀翻了椅子，更加失态的是，女孩直勾勾的看着伪魔王，脸上的颜色全然褪去，只剩下灰白，双手更是抓住长袍两侧，微微颤动。
　　安娜内心充满惶恐，戈德里克为什么会突然出现？
　　安娜并不知道这里现在是戈德里克的办公室。
　　戈德里克正准备和斯内普打个招呼就看见了那张画像，顷刻间，他也收起了准备露出的笑容。
　　“……族长大人。”安娜垂下头，不敢去看对方的眼睛。
　　戈德里克有点无奈，他知道自己不管说什么这个女人都一样的害怕，于是他索性淡淡的点头，没有说任何话就越过目瞪口呆的斯内普走进自己的办公室，并且很干脆的关上门。
　　安娜长长的嘘了口气，竟有些虚脱之感，扶起椅子，她再次坐下，擦擦额头上的冷汗，还有点心有余悸。
　　“你怕他。”斯内普突然说，这个女孩和马尔福那位夫人果然是同族，而里面的这位就是他们的族长，斯内普稍微理顺点关系，比如伪救世主才算是马尔福家真正意义上的先祖，而伪黑魔王是娘家的人。
　　安娜垂下眉，双手搭在大腿上，许久才道：“是的，我怕他，族人都怕他。”
　　“……为什么？”斯内普压低声音，希望能得到更多的答案，比起这些突然出现却没有实际行为能力的画像，现实存在的这两位才是最该关注的，而这次，他也许能从这副画像上打探到伪魔王的信息。
　　“因为……他掌控着我们的命运，乃至生死。”关于她对戈德里克的认知，她的畏惧，她一直都压在心头很久很久，女儿无法真正读懂她的恐惧，那些被斯莱特林先生宠坏的孩子们也不懂，就如同他们从未看到那个男人恐怖的一面。
　　“专制？”斯内普吐出一个词汇，试探引导对方说的更多。
　　“这……”安娜迅速朝办公室的门上看了眼，然后再度垂头，她并不希望斯内普过于接近戈德里克：“他成为族长的时候只有十四岁。”
　　斯内普安静的站着，隐下惊奇，默默的听。
　　“十四岁时候的我会高兴，会害怕，偶尔会跟父母撒娇，但多数时是看旁人的脸色，小心翼翼的扮演自己的角色，但他不同。”安娜陷入回忆：“他高高在上，没有丝毫的稚气，他足够隐忍，比任何一个长者都沉得住气，他……永远都是一个表情――冷冰冰，没有笑容。”
　　安娜的头又往下低了几分：“我们家是个大家族，复杂的很，当初，拥护他的，保持中立的，不服他的，都有人，各执一词，然后，渐渐的……那些反对的声音全都没有了，那些反对他的人，也全都不在了。”
　　斯内普后背发冷，凉飕飕的。
　　“除了纵容女儿，他对旁的族人都很冷淡。”近似冷酷。安娜叹气，说来也可笑，她和戈德里克做了那么多年的夫妻，她却从未见过那个男人睡着的样子，那个男人总在防备身边的人，哪怕是枕边人：“族长大人不相信任何人，就算是他的左右手也一样。”那个男人所谓的信任完全建立在安排好退路的情况下，就是说，就算手下背叛也能挽回影响。
　　斯内普觉得内脏都冰冻了，如果真像这么说的，这个伪魔王不比真魔王强到哪里去：“严酷的独裁者……”斯内普小声呢喃般出声，十四岁就已是如此，摆在今天，又有谁能与之睥睨：“他既然是族长，为什么又去学校当教授？”这点很古怪，就像卢修斯・马尔福不会在霍格沃兹当教授一样。
　　“哦，因为斯莱特林先生喜欢孩子。”安娜回答。
　　“你说谁？”一瞬间，斯内普以为自己幻听。
　　“萨拉查・斯莱特林先生。”安娜扬起头，又陷入回忆：“他的存在是族长大人生命中唯一的例外，族长大人只信任他，固执己见的时候也只会听从他的规劝，而斯莱特林先生很喜欢孩子，所以族长就常常留在霍格沃兹，以至于后来很少回家族。”
　　斯内普半天反应不过来，千年前的人认识萨拉查・斯莱特林并不奇怪，只是突然提起令他接受不能，既然这样，伪黑魔王是就任过斯莱特林的院长就不奇怪了。不过，萨拉查・斯莱特林喜欢小孩子？
　　别想不相干的事，斯内普努力排除杂念。
　　“族长大人在霍格沃兹也有其他的朋友，他对朋友总比对族人好。”安娜感叹。
　　斯内普不知道该作何反应了，对朋友比对族人好，问题是，现今霍格沃兹这位伪魔王除了伪救世主外，哪来的什么朋友，他们之于这个人跟外人有什么区别。也许这个人会顾及的是斯莱特林们？因为和萨拉查・斯莱特林的深厚情谊？
　　噢，换言之，这个人岂不是要站在黑魔王一边，黑魔王可是斯莱特林的后裔。
　　斯内普没听出这个男人有什么是非观，拥护自己的人就留着当棋子用，反对自己的就抹杀掉。
　　魔法界的前途……真是黯淡无光。
　　这么一想，斯内普连招呼都不打，急匆匆的推开地窖门往外走。
　　安娜眨眼，怎么了？瞅瞅依然紧闭的办公室门，她心里又打了个冷噤，快回庄园去吧，她已经叮嘱过斯内普了，以这个男人谨慎的性格会小心行事的。
　　斯内普能去哪，当然是校长室。
　　“我的孩子，要不要来杯薄荷柠檬水？”邓布利多笑脸盈盈。
　　“……我是来提醒你一件事。”斯内普看都不看黄橙橙的饮料：“黑魔王的现任内芯不是善类。”
　　“恩？”邓布利多眉头难得一皱，挥手清空甜品套餐，严肃的问：“怎么回事？”
　　“擅长演戏，阴晴不定，实力强劲，他是个一流的领导者。”斯内普直接说结论：“而且，他很有可能成为黑魔王的帮手。”
　　邓布利多眯起眼睛，半晌，他从桌上撩起一张羊皮纸：“你看看这个。”
　　斯内普疑惑的接过，是一封信，信上只有寥寥几句话：汤姆・里德尔恐吓部长，戈德里克山谷近期有变。
　　斯内普神色大惊：“这……”
　　邓布利多摸胡子，这是他弟弟，也就是猪头酒吧老板的传信，他的弟弟并不知晓一体两魂的事情，所以才会如此焦急的寄信过来。
　　“是我太大意了吗。”邓布利多不免自责，是他过于相信那个男人，还是那个男人的演技太好：“对了，另一个人你觉得怎么样？”
　　“他……还好。”斯内普下意识维护，伪波特除了教导德拉科之外没有多余的过激行为。
　　“那就好。”邓布利多暂时松了口气：“那个人的事情我会注意的，你平日也多留点心。”
　　……
　　戈德里克完全没想到会被人猜忌成那样，他花了足足三个小时才给戒指加好咒语，换了个身体，原本的白魔法都用的不顺手了。
　　做好后，他立刻移形幻影去了萨拉查的寝室，而他的爱人正在睡觉：“嘿，萨尔，你也睡的太早了。”兴奋的狮祖一个劲的推萨拉查。
　　萨拉查揉揉眼睛，无奈的撑起身体，懒洋洋：“恩？”
　　“看看！”狮子王献宝，露出大大的笑容。
　　这对戒指加了个高级保护咒，联络咒语――就像无图像版的双面镜一样，还有个灵魂咒语――表明这戒指以灵魂为识别依据，只会跟着一个灵魂，也就是说，他们若是突然换回从前的身体，戒指也会随之更换主人。
　　“怎么样，不错吧。”戈德里克的乐的尾巴都要翘到天上去：“戴上试试？”
　　萨拉查仔细一看，这对戒指内环上还额外刻着东西，一个是“S・Godric”，另一个是“G・Salazar”。萨拉查拿起后面一个套在戈德里克的无名指上，然后将前面一个用条银链子穿起来，挂在脖子上。
　　“萨尔――”戈德里克不乐意了，这算什么。
　　“被人看到会麻烦死。”萨拉查说的是大实话，救世主和黑魔王带一模一样的戒指，这会造成多大的轰动，他还想过几天清闲日子。
　　“哼。”戈德里克转头不理。
　　“要胡闹等找回身体以后。”萨拉查检查过那块石头，并没有魔力反应，难道是自己的想法错了？他也试过许愿，一点作用也没有，也就是说，这块石头并不能实现愿望，至于其他的，过些天一定得再去趟古灵阁问清楚再做打算。
　　“猴年马月去了。”戈德里克哼哼。
　　“……先睡觉。”萨拉查扯着爱人往被子里带，这次就算了，勉为其难和这副皮囊凑合一晚上吧，否则这狮子铁定闹到天亮。
　　戈德里克瞅着萨拉查一闭眼就睡着的模样想气又气不起来，想了想，伸手搂住爱人的肩，现在的身高差距这个姿势太合适了，立刻觉得心里舒坦的狮祖不去计较戒指的小问题，他喜滋滋和爱人彼此依偎着，品味着这久久未得的温暖沉沉睡去。
　　他们，永远只有在彼此身边才睡的最安心。

　　作者有话要说：安娜是希望斯内普谨慎行事，因为她对戈德里克的印象很深刻的停留在冷酷的定位上，可斯内普误会了，他以为戈德里克是个毫无是非观念的独裁者……戈德里克说实话只是耍耍部长，却被阿不福思认为恐吓，继而……所以说，误会大了，也挺纠结的。PS:本人今日至本周日晚外出不在，故明天后天停更，下周一恢复更新。（所以说，没有存稿也是件很闹心的事情～r(s_t)q）

　　画像也窜门

　　这个圣诞节戈德里克本来没有打算去马尔福庄园的，他对那里的归属感远不如霍格沃兹本身，而独享霍格兰芬多宿舍静谧的萨拉查回不回去也无所谓。
　　不过，最后他俩还是回去了一趟，因为安德莉亚的请求，安德莉亚希望他们帮忙把一副画像带到庄园。
　　具体是这样的，爱琳娜和杰尔森在霍格沃兹各有一副画像，而实际上他俩保有一副画像在此地就足以支撑两人自由游走霍格沃兹。而杰尔森和莱恩利是挚友，后者很诚恳的邀请前者去庄园度假，也算是怀旧怀旧。
　　“你那里一向舒适，我还真是很久没去了。”杰尔森很乐意去看看，不过提到拜访故地，他不由有些郁闷：“我家那些小崽子似乎全把画像塞地下室了，不管过去几次，都是黑漆漆的，凭感觉跳到别的画像里还是黑漆漆的。”
　　“只要不是住回墓地就行。”爱琳娜淡淡的说。
　　千年前，两人有次跟着几个僵尸朋友在墓地住了一个月，由此无限感慨还是地面上的阳光灿烂，风光旖旎。
　　“怎么会，还是陋居呢。”安德莉亚帮宽慰：“我爸爸最近才去过，你们家没搬。”
　　“……就是破破烂烂了。”爱琳娜补了一句，既然穷就别指望装潢还和过去一样。
　　莱恩利和安德莉亚对望一眼，这次谁都没有接话。
　　临近圣诞节假期的尾声，戈德里克作为劳力搬着画像从地窖的壁炉过，缩小咒最好是不要使用在画像上，因为对画像本身的魔力有所损耗，所以说任何画像的保存原则就是尽量少施加魔法。
　　马尔福庄园。
　　正准备用餐的一家三口目瞪口呆的看着伪魔王从壁炉突显，还携带画像一副。没等他们做出任何反应，伪救世主也跟着过来了。
　　“挂到楼上去。”安德莉亚忙跑下楼指挥。
　　戈德里克只得抱着画像往上走。
　　萨拉查耸耸肩，坐到沙发上。
　　最先反应过来的纳西莎连忙上前给萨拉查斟上一杯红茶。
　　“那个是？”卢修斯的目光没有离开伪魔王的一举一动。
　　“……普通的交流而已。”话虽这么说，萨拉查毫不怀疑这四个凑在一起，肯定还有其他的心思。
　　“你们怎么还不开饭？”当完劳力的戈德里克揉着肚子走下来，散漫的样子却看不出任何不雅。
　　居然被祖宗催着开饭，卢修斯不禁满头黑线，招待不周啊。
　　饭菜在一分钟内摆上桌面。
　　戈德里克毫不客气的拉开个椅子就吃起来，动作……超乎想象的优雅。
　　萨拉查坐到戈德里克的旁边，也静静的吃起来，动作……一致的优雅。
　　马尔福一家三口倍感压力，卢修斯更是小心翼翼起来，先前在品味上已经被祖宗训的一塌糊涂，若因为礼仪再来一次，他还不如找棵树把自己吊死。
　　德拉科边吃边偷看两人的动作，疤头配上这副举止诡异到了极点，至于伪魔王，还算搭调，咦？德拉科不由停下手中的动作，他看见黑发男人的左手无名指上似乎有……一枚戒指？
　　不对，德拉科记得很清楚，在学校时还没有的。
　　卢修斯和纳西莎同样看到了，他们难掩好奇心的多看了两眼，没错，是戒指，婚戒？
　　不知怎么的，纳西莎条件反射的看向另一个人的双手，空荡荡的。
　　再好奇，三个人也只是闷着吃饭，把话全咽回肚子里。
　　吃完饭，萨拉查和戈德里克就走了，没有学生的霍格沃兹对两人而言最为自在，无论是呆在戈德里克的卧室里做魔药还是去禁林散步，都不愁被人看见，对他们来说，在学校躲开邓布利多的视线小菜一碟。
　　楼上，莱恩利很高兴的带杰尔森游览庄园，多年未见，模样确实变了些许。
　　“这里朴素多了。”杰尔森扒着画框往外瞅，这个房间不大，现在似乎是用于练习魔法的地方：“以前你老喜欢把各种胸针摆在这里，一年三百六十五天每天都戴不一样的。”
　　“如今是落魄了点。”莱恩利想起从前，对比现在，心里多少有点不舒服。
　　“这么说，你们家专门的试衣间也没有了？”杰尔森打趣，想当年，好友家里的衣服整整摆了五个房间，还只是一个人的。
　　“不知道。”莱恩利哼了哼：“试衣间一向不会挂画像。”
　　作为画像，没有画框的房间无法进去。
　　杰尔森走进一个靠近窗户的画框，偏头看：“院子整理的还不错，还养了不少白孔雀。”
　　莱恩利跟着看过去：“……总算还保留了点品味。”
　　这还是这位马尔福的先祖头次给后裔一点正面评价。
　　再说说安德莉亚和爱琳娜，两个女人在楼上兜了一圈聊聊家常话就走下楼，这时，萨拉查和戈德里克已经离开。
　　“喏，就是他们了。”安德莉亚指向坐在客厅的三位后裔，语气中高兴还是暂多数：“我家的小鬼们。”
　　被唤作小鬼，卢修斯和纳西莎面色都有些僵硬，德拉科礼貌的点点头。
　　爱琳娜优雅的欠欠身，道：“很高兴见到你们，马尔福们。”
　　马尔福夫妇连忙回礼。
　　爱琳娜轻笑着，又说：“莉亚，莱恩利真是苛求了，他们看上去挺好的。”无论是服饰还是举止，都有贵族气质，满客厅金银珠宝更是和败家子沾不上边。
　　纳西莎仔细观察来做客的褐发女孩，这还是他们家第一次有画像来做客，这个女孩很漂亮，但这还是其次，最主要的是这个女孩举手投足之间都有一种贵族之气，这是一种与生俱来的高雅。
　　“不算太糟，所以我老是劝他。”安德莉亚回应。丈夫的完美主义太过严重。
　　“对了，我想请他们帮我个忙。”爱琳娜首先看向安德莉亚，后者露出一副请便的样子。
　　卢修斯见状立刻接话：“有什么需要效劳的？”先祖的朋友是不可怠慢的。
　　“是这样的，以前我留下了一笔钱。”爱琳娜不想因为这种事麻烦院长，就只能找这些小辈帮忙：“我希望你们能帮我取出来。”摊到败家的后代的确很可悲，但总比伊莉斯家里死绝了的强，作为先祖，能帮就帮点。
　　“……在古灵阁？”卢修斯问。
　　“……”爱琳娜摇头，沉默了。
　　卢修斯和纳西莎对望一眼，纳闷，千年前的财产，若不是像安德莉亚爸爸那样匿名存在古灵阁还能放在哪里。
　　“爱琳娜？”安德莉亚隐隐明白了什么。
　　“在麻瓜世界。”爱琳娜的目光变的深邃：“索尔兹伯里平原，巨石阵的下面。”
　　“那里是……”安德莉亚欲言又止。
　　“嫁妆也好，陪葬也罢，那个时候我什么都没有带走。”爱琳娜回忆着，感慨着：“杰尔森说不必管那些，又不缺钱花，我知道，他只是不希望我再面对――信任我的弟弟，以及拥护我的……那些人。”
　　安德莉亚抓住爱琳娜的手，想安慰些什么，却什么也说不出。
　　“都是往事了。”爱琳娜淡淡的笑：“钱的事情就麻烦你们，我去别的地方瞧瞧。”爱琳娜离开，安德莉亚这个向导自然跟上。
　　剩下马尔福一家三口面面相觑，麻瓜界？这要怎么去？
　　马尔福一家对麻瓜世界绝对是百分之百的不熟。

　　作者有话要说：晚上回来晚了，写的不多，而且自己写的什么都不清楚了，明天再说吧……r(s_t)q

“盗墓”和“走失”

　　做任何事情都讲究效率，马尔福夫妇在商讨一天未果后还是决定硬着头皮前往麻瓜界，德拉科看着父母略为茫然的眼神决定也跟着去，考虑到卢修斯通缉犯的身份，夫妻俩直接一个移形幻影抵达麻瓜界某个僻静的角落，实际上就是格里莫广场的死角处，这对夫妇记得的唯一一个与麻瓜界沾边的地点。
　　德拉科移形幻影还没学会，只能被父母强带着落地，一阵头昏目眩才站稳脚跟。
　　三人从广场走出来，广场上的人不多。
　　“爸爸，我想我们需要换身衣服。”德拉科指指过往的麻瓜，他们的长袍和麻瓜的服饰差别很大。
　　卢修斯皱眉，觉得身着臃肿的麻瓜服饰是一种屈辱。
　　“亲爱的，我们可以尝试那种款式。”纳西莎同样不自在，她四处看看，迅速找到勉强可以仿效的目标。
　　不远处的一个麻瓜穿着长长的黑色风衣，高高的黑色长靴，干脆利落，不显得臃肿。
　　卢修斯无奈的点头，扬起魔杖给老婆和儿子换上一套。
　　德拉科有些新奇的扯扯衣角，继而抬头：“接下来往哪走？”
　　夫妻俩眨眨眼，一下子还真找不出方向。
　　“索尔兹伯里平原在哪？”纳西莎挖出记忆中的名词。
　　“问……麻瓜？”德拉科艰难的问。
　　除此之外，还能有别的方法吗？
　　卢修斯固执的站着不动，这辈子同样没和麻瓜打过交道的纳西莎叹了口气，径自走到最近的一家报摊前，虽然很纳闷为什么报纸上的照片没有动弹，但她选择先问问题：“先生，请问索尔兹伯里平原怎么走？”
　　卖报纸的麻瓜老头见鬼般的瞪着问路的妇人，一言不发。这个老头见过不少问路的人，比如问某个百货商店怎么走，某个邮局怎么走等等，却还是第一次有人问某个平原怎么走，这个疯子怎么不干脆问华盛顿怎么走！
　　纳西莎尴尬的顿了几秒，随后退开，拉住另个路人，再次提出疑问。
　　“神经病。”这次的年轻人更直接，口里骂了一句就快步离开。
　　无功而返的纳西莎返回丈夫和儿子身边，至少她得出一个结论：麻瓜果然没有教养。
　　德拉科看向自己的父亲，难道回去？
　　卢修斯绞起眉毛，摸出魔杖，巫师还是应该用巫师的手段：“魂魄出窍――”
　　德拉科怔住，没料到父亲会如此轻易的使用夺魂咒。
　　卢修斯厌恶的盯着这次被选中的眼镜男，示意老婆问话。
　　纳西莎只得把问题又说了一遍。
　　眼镜男两眼空洞，举起一只手指向西南方向。
　　“离这多远？”纳西莎追问。
　　“很远很远。”眼镜男喃喃。
　　很远是多远？德拉科不解，移形幻影到不了的地方吗？
　　在判断距离远近方面，巫师和麻瓜之间确实存在无法逾越的代沟，麻瓜再高明的运输工具也比不上巫师的移形幻影。
　　“我们移形幻影过去一段再问其他人吧。”纳西莎也听不懂具体的距离，于是提出建议。
　　卢修斯哼了一声，抓着儿子消失，纳西莎跟着离开。
　　再次降落，还是没能适应的德拉科强忍着不让自己吐出来，听说被人带着移形幻影比本身移形幻影要辛苦，如今一看，果然如此。
　　这次是个小村庄，卢修斯非常直截了当的对一个落单的麻瓜实施了夺魂咒，可是这次很倒霉，这个麻瓜一无所知，等了老半天，三人终于看到了第二个麻瓜，可惜，仍是不知道。
　　该不会来到什么鸟不生蛋的地方来了吧，德拉科心里吐糟。
　　无奈之下，一家三口只得再次消失，选择在这个方向的另一落点。
　　一次，两次，三次……
　　待到德拉科终于站到环状的巨石阵前时，整个人都快要虚脱，整整二十五次移形幻影！他觉得自己眼前全是金星。
　　“小龙。”纳西莎递了瓶恢复体力的魔药给儿子。
　　德拉科一口灌下，顿时觉得好很多。
　　卢修斯的注意力停留在巨石阵上，巨石呈环形屹立在绿色的旷野间，极为壮观，只不过，一眼并不能看出其中有何机关。
　　“应该会有巫师的机关。”纳西莎看到儿子的脸色好转后，注意力也落到巨石阵上。
　　卢修斯点头，拿出魔杖一点点探测起来，纳西莎和德拉科见状也跟着照做，试图用最简单的探测咒检验出魔咒反应，德拉科用的是二手魔杖，他还未成年，要是用自己的魔杖肯定会被魔法部发现。
　　好在这地方并不算大，不久，德拉科的魔咒一头就闪现红色的光芒：“爸爸，这里！”
　　夫妻二人两人连忙跑过去，这是一个坍塌的岩石，孤零零的立在巨石阵左上角的地方。
　　“怎么开？”接下来的事情德拉科就不会了。
　　“爱琳娜小姐说就是开门咒。”亏得纳西莎顺带问了一句，就算是这句，安德莉亚还用鄙夷的眼神看了她一眼，仿佛在说这么简单的问题有什么好问的。
　　德拉科无语，处于此种极度不安全的保护措施之下，他强烈怀疑所谓的钱财是不是早就没有了。
　　卢修斯扬起魔杖念了个开门咒，岩石缓缓移开，露出一个一米见方的入口，直通地下，一眼看下去，底下并不黑，有着浅金色的荧光，似乎是随着开门的瞬间启动的。
　　德拉科吞口水，要下去？
　　卢修斯率先走下去，魔杖半举着，处于警戒状态，纳西莎示意儿子跟上，自己则走在最后。走过长长的螺旋式阶梯，他们最后抵达一个大厅，这个大厅就像是个地下宫殿，十二根粗大的柱子支撑着整个空间，柱子上蜿蜒着奇异的花纹，正是这种花纹散发着淡淡的金色光辉。
　　大厅的墙上雕刻着大量的浮雕，德拉科走上前，专注的看，如此豪迈的排场居然会出现在麻瓜界！浮雕里刻画的要么是手持利剑的骑士，要么就是端坐于高位的显得优雅的上位者，有男有女，而他们都虔诚的向中心的方向作出低头的姿势。
　　德拉科的目光追随上前，大厅的正位摆放着一个水晶棺木，馆盖是透明的，可以看到里面只有一把剑孤零零的睡在其中，围绕着棺木的是十二个黄金箱子：“爸爸，所谓的钱是这个吗？”
　　此时，卢修斯正专注的看浮雕，面容异常严肃。
　　德拉科歪着头，等待片刻后走到父亲身边：“爸爸？”
　　纳西莎的注意力同样在浮雕上，她有些不敢相信自己的眼睛：“这是……教廷骑士？”浮雕上的八角十字徽章正是中世纪教廷骑士的标志。
　　卢修斯和纳西莎凑巧知道这个标志是源于学生时代的一堂魔法史的课程，宾斯教授讲解中世纪火烧女巫的事实，最初是怎么吵起来的就记不清了，但后来，他们和其他学院一直都在争论到底是骑士烧死了女巫还是女巫喜欢被火烧而假装被擒。
　　争论结果也不记得了，但有一点是肯定的，那个时候，无论是麻瓜或是教廷骑士都是巫师的敌人。
　　“教廷骑士？”德拉科在魔法史中略有耳闻，知道不是什么好词。
　　“爱琳娜究竟是什么人？”卢修斯终于把头撇开，看向中心的十二个黄金箱子。
　　纳西莎也在忖度，突然，她看到水晶棺材的顶端好像刻着什么，弯下腰，她仔细的看，然后轻轻的念出来：“向至高无上的女王致以最崇高的敬意！”
　　“女王？”德拉科大惊，这难道是麻瓜皇族的墓地？
　　卢修斯眉头绞的更深了，他注视着棺材正上方的浮雕：“你们觉得她是谁？”浮雕上的女人三十左右，雍容华贵的正坐于最高位，浮雕没有色彩，有的只是一种神韵。
　　纳西莎努力回想画像中只有十六七岁的褐发女孩，在长相上，她完全无法把两者联系在一起，但气质的确很像。
　　“开玩笑吧。”德拉科不敢相信。
　　“这其中肯定没有那么简单。”纳西莎沉思片刻，道：“第一，爱琳娜是个巫师，麻瓜是无法在我们的世界留下画像的，第二，若这位女王实际上是个巫师的话，那她所拥有的与巫师为敌的教廷骑士军团又算什么，巫师界怎么可能容得下这种异类，更别说在霍格沃兹留下画像。”
　　霍格沃兹建立于充斥着血腥和暴力的中世纪，巫师们躲避麻瓜，躲避教廷，小心翼翼的生存在世界的一角。
　　“回去再说。”卢修斯打断妻子的猜测，他直接将十二个黄金箱子缩小装进空间袋。
　　“这个不带走吗？”德拉科指向棺材中的剑。
　　“不必。”拿出挂在脖子上的门钥匙，卢修斯对多余的东西不感兴趣，他的心思全然飞到爱琳娜的身上。
　　当启动门钥匙的瞬间，异变突发！
　　不知道哪来的风猛的吹向三人，马尔福一家几乎站不住脚。
　　德拉科想问发生了什么，却睁不开眼，更说不了话。
　　原来，这个大厅安置了某些防御咒语，以及防止空间转移的咒语，卢修斯没有打开黄金箱子，所以没有触发防御咒，可门钥匙的瞬移，却让另一种抵抗咒起了效果，千年前的时光令咒语本身的效果大大减小，但却还是给予了一定的影响。
　　狂风和门钥匙本身引发的波动混合在一起，整个大厅响起呼啸的声音，大概三十秒钟后，声音消失，大厅空无一人。
　　卢修斯和纳西莎重重的跌落在地上。
　　重击令纳西莎忍不住哼了一声，但马上的，她睁眼看周围，金光闪闪的客厅，梅林保佑，是他们家！纳西莎伸手拉着丈夫的手彼此拉扯的站起来，然后……傻了，他们的儿子呢？
　　“亲爱的，”纳西莎脸色发白：“小龙不会掉到另外的地方去了吧。”
　　卢修斯的脸也白了，掉到巫师界还好说，儿子认得回来的路，但万一……
　　如果是麻瓜界……
　　梅林，他们的儿子要怎么回来，他们又该怎么去找？
　　十六年来，卢修斯和纳西莎第一次把儿子给弄丢了。
　　此时此刻，德拉科正站在一个路灯下，他看着全然陌生的街道和建筑发呆，他这是在哪？

　　作者有话要说：再次摸摸小龙……

做客和寻人

　　街边某个橱窗上映着铂金少年略显狼狈的身影，一向梳的齐整的头发变得凌乱，却丝毫不影响德拉科的气质，倒显得有几分另类的潇洒。
　　德拉科左右看看，试探性的往前走了几步。
　　“喂！看着点！”一个声音从后面传来，带着愤怒。
　　德拉科忙侧身回头，人是没看到，只有一辆车从他身边飞速而过，德拉科僵硬了一下，不自觉的后退两步，这究竟是什么鬼地方！
　　德拉科把手伸到风衣里面，他现在有一个选择，用自己的魔杖随便施一个咒语，然后让魔法部的人送他回去。皱着眉头犹豫半天，德拉科还是决定放弃，他怎么可以给魔法部说风凉话的机会！
　　整整衣角，压住心头的慌乱，德拉科走在人行道的内侧，他对麻瓜界并非一无所知，他可以去蜘蛛尾巷――那里有他教父的麻瓜房子，德拉科多年以前去过一次，还是通过壁炉过去的，至于如何从麻瓜界走过去，这真是个难题。
　　不开口问路，德拉科确信他这辈子都别指望找的地方。
　　不远处，有些人正在过马路，马路对面是个摆满摊位的露天广场。
　　德拉科想了想，也跟了过去。
　　“嘿，孩子。”正当德拉科准备走过去时，一只枯槁的手拉住他，是个老奶奶：“你得遵守交通规则。”
　　德拉科停下脚步，却不懂对方的话，他只是一点点扯回自己的衣襟，很快，他发现周围再次聚集了几个人，却没有往对面走。
　　又过了大概三十秒，周围的人才开始往对面走，德拉科忙跟上，麻瓜真古怪，他心里止不住的抱怨。
　　在做了很多心理建设工作后，德拉科靠近一个年轻的女孩，她正坐在广场边的长椅上看杂志：“恩，请问蜘蛛尾巷怎么走？”不耻下问，不耻下问，德拉科心里还不停的念叨。
　　女孩抬头，眼睛一亮，并没有指责德拉科的失礼，她露出笑容：“帅哥，我们这儿没这个地方。”
　　蜘蛛尾巷就是繁华城镇中的贫民窟，年轻的时髦女孩自然是没去过。
　　没有？德拉科的眉毛绞在一起，真是糟糕！他究竟掉到哪里了？
　　“帅哥迷路了？”女孩倒是很积极，许是难得看到如此养眼的少年。
　　德拉科没理会，有些恍惚的走开了。
　　“帅哥总是比较有个性。”女孩耸肩，不计较什么，继续低头看杂志。
　　德拉科不知道该怎么办，他迷茫的看着一个个奇奇怪怪的摊位不知所措。
　　“要买点什么？”一个小摊的老板娘积极招揽生意。
　　德拉科忙摆手，慌忙后退。
　　“啪！”德拉科的腿上被什么东西绊了一下，一个重物落地，德拉科低头一看，一个麻瓜小女孩一屁股坐在地上，哀怨的看着他。
　　德拉科傻了，不会吧，这个小鬼难道要……
　　“哇哇……”三四岁的小孩子毫不客气的大声哭起来。
　　一瞬间，周围几个人的目光全聚焦在德拉科身上，德拉科尴尬非常，觉得身上就差被烧出洞来。
　　“别哭！”德拉科压低声音，道。他不想引起麻瓜们的注意，而拔腿就跑同样有违贵族的风范。
　　刻意压低的声音带着磁性，小女孩抽了两下鼻子，不再嚎哭，却撅嘴泪汪汪的看着德拉科。
　　德拉科左右看看，这个孩子的父母呢？难道对于麻瓜来说，让这么小的孩子上街是正常的？！
　　哼，关他什么事，德拉科扭头准备走。
　　哪知小女孩突然伸手抓住他的风衣，德拉科脚下一停，低头。
　　“我找不到妈妈了。”女孩突然说道，语气很委屈。
　　德拉科无语，他还找不到妈妈了呢！
　　“站在这里等，她马上就会来。“德拉科随口敷衍，可是小女孩就是不松手。
　　风度，风度，德拉科反反复复的对自己说，他是一个巫师贵族，不能和麻瓜这种卑劣的种族一般见识。
　　德拉科瞪小女孩，可小女孩一点都不害怕，还是可怜兮兮的看着他。
　　梅林，已经迷路的他难道还得帮一个麻瓜小女孩找妈妈吗？开什么玩笑！
　　“你妈妈呢？”无奈之下，德拉科只得开口问。
　　“买雪糕去了。”小女孩这还是记得很清楚。
　　“或许是街角的那家店。”一个摊位的伙计突然插嘴，指指某个方向：“他们家的柠檬雪糕尤其好吃。”
　　柠檬雪糕？德拉科满头黑线，怎么听上去和邓布利多那个老头差不多的品味。
　　算了，带着小女孩过去看看，见到孩子的母亲再顺便问问蜘蛛尾巷的事情，这么一想，德拉科就迈开步子。
　　小女孩就拉着风衣的一角，小跑式的跟上。
　　走了大约五十多米，还没来得及转弯，就听到一个妇人的焦急呼唤声：“琳达!琳达！”
　　“妈妈――”小女孩立刻松手，冲着声音跑过去。
　　脸色苍白的女人听到女儿声音的瞬间立刻扭头，然后抱起飞奔而来的宝贝女儿：“亲爱的，你跑哪里去了？”
　　“追泡泡，可是泡泡破了。”原来，这对母女是出来逛街的，母亲准备给女儿买支雪糕，而这个小女孩却在看见有人吹起的肥皂泡后追了出去，追了十几米却搞迷糊了方向，结果就越走越远。
　　德拉科静静的站着，他的父母现在恐怕也急坏了，父亲因为身份不能出来找他，母亲……哎，德拉科垂下眉宇。
　　“哥哥带我过来的。”小女孩抱着妈妈的脖子，指向德拉科。
　　“谢谢你，先生。”女人连忙道谢。
　　德拉科挺直腰杆，维持平淡的表情，道：“请问……”还没把蜘蛛尾巷说出口，身后一个声音打断了他的问话。
　　“马尔福？！”一个清脆的女生带着难以置信的语调。
　　德拉科猛的回头，麻瓜界怎么会有人认识他？！
　　三步开外，格兰芬多的万事通小姐正鼓着一双大眼睛瞪着他！
　　真是……冤家路窄！唯一令德拉科感慨的是，这里应该还是英格兰。
　　德拉科冷冷的看着对面的女孩，一言不发。
　　一旁的妇女一看这架势，以为是感情纠纷，抱着外人不便介入的理念，她再次冲着德拉科道了声谢就离开了，小女孩还冲德拉科招手：“哥哥再见。”
　　德拉科的脸色愈加阴沉的厉害，这些白痴麻瓜！
　　赫敏奇怪的左右看看，又打量死对头那一身很是时髦的麻瓜装束：“你在这里做什么？”
　　德拉科尽力压下骂人的冲动，他现在回魔法界的希望就在这个女孩身上了，她百分百知道如何前往魔法界：“这是我的事。”首先，不能被对方发现自己是迷路了。
　　“赫敏，你朋友？”一个褐发妇女冒出头来，身边跟着一个中年男人。
　　赫敏回头看父母，她是和父母出来逛街的，闷咳了一声，她很尴尬的说：“……是同学。”乖宝宝赫敏还没学会同父母撒谎。
　　褐发女人眼睛一亮，还没等赫敏反应过来，这个女人已经走到德拉科的面前了：“你是我女儿的同学？巫师？”她还没见过除女儿以外的巫师。
　　“妈妈……”赫敏急了，伸手去拉母亲。
　　“是的，夫人。”德拉科倨傲的仰起头，却没有吐出一句难听的话。
　　“来我家吃个饭如何？”赫敏的母亲热情邀约，圣诞节没有不好客的主人。
　　“妈妈！”赫敏一把拽过母亲的胳膊正准备说话，却被德拉科的一句话惊得差点跌到地上。
　　“我的荣幸。”德拉科如是说。
　　三分钟后。
　　格兰杰夫妇在前面走，德拉科和赫敏并排走在后面。
　　“你在打什么鬼主意？”赫敏小声道，马尔福去她家吃饭，说出去没人相信。
　　德拉科翘起唇角，来了个招牌式的假笑，慢吞吞的，他说：“你以为呢？”
　　“你最好不要打什么歪主意，否则……”赫敏刻意压低的声音恶狠狠的，铂金少年在她眼中可没有好的前科。
　　德拉科耸肩，挑眉不再接话，他还真对前面的两个麻瓜没什么企图，说到目的，一来，他确实饿了，二来，等个时机对万事通小姐来个夺魂咒，他就能利用她回去了，最后，再来个一忘皆空，所有的事情就会圆满解决！
　　“快进屋坐！”夫妻俩指指内屋，示意女儿招待客人后，就跑到厨房去忙乎起来。
　　赫敏拎起一双拖鞋扔过去：“这里的拖鞋得自己换。”
　　不会动的拖鞋？德拉科鄙夷的斜了眼，还是选择换上。
　　屋内的陈设更加奇怪，德拉科大多数都没见过，这大概就是所谓的麻瓜物品，他懒洋洋的坐在还算像样的沙发上，翘起二郎腿，不说话。
　　赫敏双手交叉在胸前，同样不再言语。
　　气氛一直僵持着，直到三十分钟后，一桌饭菜端上客厅。
　　赫敏生硬的摆放餐具，德拉科稳稳的坐在席间，看不出表情。
　　“叮咚――”还没来得及用餐，门铃响了。
　　格兰杰夫人越过玄关去开门：“你是？”门外是一个黑发青年，她确定不是邻居。
　　“您好，夫人。”黑发青年很有礼貌的摆出笑容：“我家的小孩不见了，我想或许您知道……”
　　小孩不见了？屋内的一桌人同样听见了外面的声音。
　　德拉科愣了半晌听出了来者是谁，梅林，这不是伪魔王真先祖的声音吗？
　　不错，门外正是戈德里克・格兰芬多。

　　作者有话要说：实际上马尔福夫妇还是很有效率的，等不到儿子回家就找先祖帮忙了～


　　谈话加谈话

　　德拉科站起身，走到玄关，偏头看，以确定自己的猜测。
　　“哟，德拉科。”门外的男人眼神利索，挥手对着少年笑的灿烂。
　　德拉科僵住，一句话也说不出来。
　　倍感好奇的赫敏也走出来，看看是谁来寻马尔福家的小少爷：“啊――”完全没料到会是里德尔教练的万事通小姐当即尖叫出声。
　　“喔，这不是赫敏吗？”戈德里克尴尬挠头，他是追踪德拉科的魔力踪丝寻到此地的，压根没想到还会碰到熟人。
　　赫敏的目光在两人之间打转，马尔福什么时候成了里德尔教练家的小孩？
　　格兰杰夫人探寻着看向自家女儿，半天没反应只得又看向门外的青年。
　　戈德里克的反应着实是快：“夫人，实际上我是霍格沃兹的院长，来找失踪的学生的。”
　　“院长？”格兰杰夫人连忙往家里迎：“快请进，还没吃饭吧？”既然是女儿学校的老师，当然得盛情款待。
　　戈德里克毫不介怀的入席，有免费的麻瓜晚餐不吃白不吃。
　　其实非常想回家的德拉科只得坐了回去，赫敏还没整清楚头绪，就听见父母和里德尔教练聊起来。
　　“赫敏学校表现怎么样？”这是每个家长都关心的事情。
　　“非常好。”戈德里克极力表扬：“她是格兰芬多学院最优秀的学生。”
　　夫妻俩听着心里止不住的高兴。
　　“还请院长以后多多照顾。”格兰杰先生给戈德里克倒酒：“来，喝一杯。”
　　“那是当然的。”戈德里克点头，碰杯，一饮而尽。
　　德拉科闻声差点被哽住，心里吐糟，先祖大人，你是斯莱特林的院长，不是格兰芬多的！赫敏同样摸不着头脑，直觉得别扭。
　　格兰杰先生一下子就喜欢上了面前的小伙子，年轻有为不说，为人豪爽不做作，他又倒了一杯酒：“院长怎么称呼？”
　　“叫我里德尔就好。”戈德里克接过杯子。
　　“里德尔先生在学校教什么？”格兰杰夫人同样殷勤款待。
　　“带学生们练练魁地奇。”戈德里克立刻回答。
　　“就是骑着扫把飞的那个？”格兰杰先生听女儿提起过：“听上去非常刺激，可惜我们都无从见识。”
　　“有兴趣的话，下次魁地奇世界杯我把你们带进去看看就是了。”戈德里克打包票，很乐意为麻瓜普及巫师文化。
　　德拉科把头埋的更下了，赫敏也不做声，任由这种诡异的热闹气氛继续。
　　“那是什么？”用餐完毕，戈德里克指了指餐桌正对面的电视机不耻下问。
　　格兰杰夫妻俩愣住，继而恍然大悟，巫师没见过他们的东西！
　　“电视，可以播放节目。”格兰杰夫人用遥控器打开电视，边换台边讲解，顺带还教戈德里克使用遥控器。
　　原理不太懂，但拨弄一下，使用不成问题，戈德里克忍不住在心里夸自己聪明，然后挨个把周围不懂的东西都问了一遍，圆柱形的饮水机，暖气机、还有电话等等。
　　格兰杰夫妇也不嫌烦，一样样为戈德里克详细解说，末了还写下一个纸签：“这是我家的电话号码，有什么事可以直接打电话过来。”
　　“妈妈……”赫敏小声叫唤着，别指望巫师会用电话，要知道罗恩第一次使用电话叫嚷着恨不得整个屋子的人都听得见。
　　“今天很晚了。”格兰杰夫人看看挂钟，不知不觉都到了九点：“要不，留下来住一晚，明天再走？”
　　德拉科猛的抬头，梅林，还要在这种地方住一晚吗？他看向伪魔王，别开玩笑，对于巫师来说，现在一点都不晚，移形幻影就能回家了！
　　“真的可以吗？”戈德里克点头：“那太谢谢了。”现在，戈德里克对麻瓜物品非常感兴趣，很乐意留下来多看看。
　　“楼上就有客房。”格兰杰夫人示意女儿领客人上楼。
　　“对了，今天是圣诞节。”戈德里克客套也够足，他在空间袋里掏了半天，掏出一条钻石项链：“送给您，夫人，圣诞快乐。”
　　格兰杰夫人傻了，格兰杰先生也呆住了，赫敏掉了下巴，他们从没见过有人圣诞礼物送货真价实的钻石项链，这得多少英镑啊！
　　戈德里克继续掏空间袋，然后又摸出对双面镜：“我身上没有适合男人的礼物，这对镜子送给你们吧，有了这个，赫敏在学校，你们也能很快联系上，恩，和你们的电话差不多的用处。”
　　“等等，里德尔先生。”格兰杰夫人一个劲的拒绝：“这条项链太贵重了，我们万万收不得。”
　　“没关系，我还有很多。”戈德里克送出去的东西哪有收回来的道理。
　　还有很多？
　　这位先生是魔法界的公子哥？格兰杰夫妇俩失语，这个男人摆在他们的世界就是个百分之百的富二代。
　　“令尊是做生意的？”格兰杰先生忍不住问。
　　“不。”戈德里克顿了顿，道：“我的父母很早就去世了。”
　　“啊，对不起。”格兰杰夫人忙道歉。
　　“没事。”戈德里克偏头示意德拉科往楼上走，赫敏愣了愣，也跟了上去，至于钻石项链自然是彻底送出去了。
　　楼上只有一间客房，三张床，因为偶尔在过节的时候，赫敏家的亲戚会来小住几天，这个房间其他的家具不太多，只有一张方桌，几个椅子，电视机和空调。
　　赫敏目瞪口呆的看着斯莱特林的院长很熟练的用遥控器打开空调和电视机，这个男人学一遍就会了？回忆起韦斯莱先生摆弄半天都无法摆平手电筒，赫敏不禁感慨，巫师和巫师之间，还是不一样的。
　　戈德里克拉开床头的台灯，仔细看了看，道：“这个比荧光闪烁好用。”
　　德拉科找个椅子坐下来，不明白事情怎么会发展到这个地步。
　　赫敏笑笑：“我去拿几件睡衣过来。”她看了眼坐在角落的铂金少年，对方一脸漠然，却从始至终没对里德尔教练说出半句嘲讽的话，这不像他的个性，赫敏边往外走边琢磨，这究竟是怎么回事？
　　赫敏还没走两步，就碰到送睡衣上来的母亲，抱着衣服，赫敏再次往客房走，这次还没进屋，就听到里面有人说话，是德拉科・马尔福的声音。
　　“您为什么要留下来？”沉默了几乎三个小时的德拉科终是忍不住了。
　　赫敏站定，因为马尔福口中的敬语。
　　“这里很有趣。”戈德里克结束了对台灯的研究，靠坐在床头，实话实说。
　　“……”德拉科的头更疼了。
　　“不必担心，我有传信回去。”戈德里克以为德拉科是在担心家里。
　　“……谢谢。”德拉科的声音闷闷的。
　　戈德里克歪着头看着少年噗嗤一笑：“我说，小子，你在奇怪什么？”对方明显欲言又止的表情大大愉悦了戈德里克。
　　“您对麻瓜的态度……和我想象中的不太一样。”德拉科自餐桌上就一直疑惑这一点，先祖大人的举动似乎在说，他并不厌恶麻瓜。
　　“你以为呢？”戈德里克一手托起下巴，懒洋洋的。
　　“我以为……您讨厌麻瓜。”德拉科咬咬唇，试探。
　　“我讨厌不友善的人，巫师或者麻瓜都一样。”戈德里克淡淡的说。
　　德拉科沉默了，纯血论调他们家族世代就有，不管友善与否，麻瓜就是麻瓜，卑贱的种族。
　　戈德里克看向铂金少年，表情变的冷漠：“德拉科。”言语中仿佛没有温度。
　　德拉科猛的一惊，扭头的同时带上一丝无措。
　　“我的家族崇尚纯血，几近偏执。”戈德里克语调不变，陈述着：“我说不清那是对还是错。”
　　德拉科很快意识过来，这说的是安德莉亚娘家的那个家族：“不对吗？”他喃喃的问。
　　“我的女儿蔑视这些。”戈德里克轻笑着，道：“然后她离开了家，头也不回。”
　　“可是……”德拉科猛的跳起来，不对劲！
　　“我所说的纯血恐怕和你现在理解的有一些差别。”戈德里克顿了片刻，接着说：“我是不是忘了告诉你一件事，我并非黑巫师，我是一个纯血的白巫师。”
　　“白巫师？”德拉科不敢相信自己的耳朵。
　　门外的赫敏也屏住呼吸，竖起耳朵，生怕遗漏一个词。
　　“谁告诉你只有黑巫师注重血统的。”戈德里克说：“我的家族同样注重，族内从来都是指配婚姻，追求的就是血统的纯粹和干净，直到有一天，我的女儿打破了所有的规矩，她嫁给了一个地地道道的黑巫师。”
　　“您反对她嫁给……”德拉科舌头打结了，他对得到的信息接受不能。
　　“长辈的话或许有听从的道理，但一个人总该有自己的主张和想法，哪怕那是离经叛道，却也是自己的路。”戈德里克陷入回忆，他还记得女儿一脸傲然站在马尔福庄园的模样：“我纵容了她的选择，而事实证明，她并没有错。”
　　事实……今天的马尔福家族就是事实，德拉科默然。
　　“这个世界并不是非白即黑，以血统来划分等级实在是有些愚蠢，以血统来制造隔阂同样不明智。”戈德里克把玩着手中的遥控器：“除了拥有魔力，你与他们并无不同，我真不希望有一天，巫师面对麻瓜，所剩下的优势就只剩下魔力以及自以为是。”
　　时光跨越千年，固步自封的魔法界多了些商铺，多了些壁炉，多了些娱乐活动，却没有实质性的进步，反观麻瓜世界，这些不会魔法的人却制造出了难以想象的器材和工具，谁又能否认，更加睿智的是后者呢？
　　“德拉科，我希望你的蔑视是建立在了解之上。”戈德里克停下手中的动作，转而偏头看门口：“赫敏，你进来吧。”
　　赫敏闻声一滞，低头尴尬的走进去，德拉科同样尴尬，格兰杰究竟听了多少！
　　“我去洗澡。”戈德里克随手拿过一件睡衣，麻瓜的淋浴装置应该也很有趣。
　　等到戈德里克离开，赫敏就更站不住了。
　　“管好你的嘴，不许乱说话。”德拉科瞪了女孩一眼，气势十足。
　　赫敏回瞪过去，继而头一撇，哼了一声：“少装腔作势，迷路的贵族白痴。”
　　“你――”被戳穿的德拉科脸瞬间就涨红了。
　　大获全胜的赫敏扬起下巴把剩下的睡衣扔到床上就大步走了出去，边走还在用万事通的脑子回忆刚才的那些对话，白巫师，黑巫师，纯血理论……里德尔教练一定也是个巫师贵族，对巫师家族了解甚少的赫敏决定暂且放弃追根溯源，但有一点她很在意，里德尔教练到底多大岁数？居然连女儿都已经出嫁了，果然巫师看年纪都不能看脸的吗？
　　还是说有什么特别的美容魔药？最后，赫敏的思绪飘到了奇怪的地方，回头去图书馆查查看。不得不说，爱美是女人的天性。

　　作者有话要说：话说，格兰杰先生没准心里不太乐意接待戈德里克了，出手就是项链，有点拜金主义的女人只怕都被这个英俊潇洒的祸害给勾走了……PS：我的文章中，有两对CP是不可拆的，一个是SG，一个就是德赫，这是本人的喜好！看过我的三篇文的亲都该知道滴，要么就是没有CP，存在CP的话，铂金少年就一定是赫敏女王滴～PS:今天写文写到一半，屏幕黑了，当时心都是伤的，接着一看，主机还是亮的，原来是电源适配器坏了，折腾了半天，把笔记本的电源换上去，一看，还好，写的文本还在，赶紧装U盘。后来去买电源，老板听说我把笔记本的电源用在了台式机上，直呼没烧真是奇迹。想想还真后怕，好歹只用了一会儿，要是真把笔记本的电源烧坏了，我想死的心都有了。(snt)b

　　世交？世敌？

　　第二天，格兰杰夫妇俩准备了丰盛的早餐招待戈德里克和德拉科。
　　德拉科精神略有不振，很明显前一天晚上没有睡好，戈德里克精神焕发，还帮着格兰杰夫人烤土司，要不是赫敏拦着，这位好奇心旺盛的狮子祖宗就跑到厨房去观察煎锅和烤箱了。
　　席间，格兰杰夫妇难得把注意力放在迷路少年身上。
　　“孩子，睡的不好？”格兰杰夫人关切的问。
　　德拉科捏着叉子的手指一紧，心里恨恨的想：谁是你孩子！
　　“他叫德拉科・马尔福，是我的学生。”戈德里克帮德拉科解围：“以前没来过麻瓜界，所以昨天才会走迷路。”
　　德拉科把头埋下来，欲哭无泪，为什么一定要把他迷路的事情重新提起来呢？
　　赫敏见死对头窘迫的样子不禁觉得好笑，不过马尔福为什么要来麻瓜界，这倒是个问题。
　　“马尔福先生和我家赫敏差不多大吧。”格兰杰夫人比较着。
　　“一个年级。”面对母亲投过来的目光，赫敏不得不回答。
　　“原来是同学。”格兰杰夫人又看眼德拉科，心中感慨这个少年就是太内向了点，不过长的很好看，怎么女儿都没提起过。
　　“……不同学院。”赫敏小声补充。
　　格兰杰夫人有点奇怪，在她的理念中，所谓不同学院仅仅意味着不是同班同学，其他没有什么不同。
　　其后，格兰杰夫妇看出德拉科不喜欢说话，也就没有继续问下去，而是继续和戈德里克闲聊，三人相谈甚欢。
　　早饭后，戈德里克带着德拉科离开，德拉科终于松了口气。
　　走了老远，戈德里克笑着打趣：“麻瓜世界一日游，感觉怎样？”
　　德拉科思索半天，小声嘀咕着给了个中性的形容：“古里古怪。”
　　“我的话，你好好想想。”戈德里克低头正经了一句，马上又露出笑容：“现在我们该回去了。”拽着自家小孩，一个漂亮的移形幻影，两人消失在麻瓜的街道上。
　　又是一阵头晕目眩，德拉科才踉跄着落地，此前的二十五次经验，让他这次没有想吐的感觉，原来，什么都可以被习惯。
　　德拉科一抬头，就见自己的父母坐在沙发上，两人表情空洞而茫然。
　　“妈妈？”德拉科唤道。
　　“哦，儿子。”母亲的反应出乎德拉科的意料，没有那种狂喜，母亲明显在想其他的事情。
　　戈德里克顺着马尔福夫妇的目光落到挂着的画像上，画框里端坐着的是爱琳娜，这位优雅的少女行了个礼，爱琳娜旁边的红发少年杰尔森则笑嘻嘻的招手：“教授，我们好像把他们给吓到了。”
　　“送个钱而已，这点小事，没问题的。”安德莉亚冒出头来：“爸爸把小鬼找回来了？”
　　戈德里克点头。
　　莱恩利慢吞吞的走进画框，撇了一眼戈德里克，爱理不理的哼了一声。
　　“事情既然搞定了，我们去喝上午茶吧，老婆？”杰尔森伸了个懒腰，扭头问爱琳娜。
　　爱琳娜又行了个礼，才华丽退场。
　　很快的，画框就空了。
　　戈德里克挑眉，挥挥手也走了，去找萨尔陪他逛麻瓜世界去!
　　纳西莎转身看向自己的丈夫：“亲爱的……”
　　“我不去。”卢修斯打断妻子的话，开什么玩笑，打死他都不去！
　　“妈妈？”德拉科更加疑惑了，他不在的时候究竟发生了什么事情。
　　……
　　时间稍稍前移，当马尔福夫妇得到儿子无事的消息时就松了口气，于是，他们便把注意力放在那十二个箱子上面。
　　箱子上有些保护咒，但破解起来都不太困难，因为时光让魔法效果大打折扣。
　　掀开箱盖，大大的箱子里全是金块和珠宝，闪闪发光。
　　“千年前的祖宗们真有一手。”纳西莎叹息，也难怪莱恩利先祖会责怪他们，他们不是败家子是什么，不用脑子也能想象的到当年马尔福先祖两位留下的财富绝对比如今剩余的多的多。
　　很是惭愧的卢修斯关上箱子，道：“明天再跟那位小姐说，还有，关于那位小姐的身份……”
　　纳西莎思量着，点头。
　　第二天一早，纳西莎告诉安德莉亚事情办妥了。
　　不久，爱琳娜就出现在他们家的客厅：“谢谢你们。”爱琳娜诚挚的表达自己的谢意。
　　“不客气。”卢修斯颔首回礼：“爱琳娜小姐，不知道我能不能您问几个问题？”
　　爱琳娜微微一愣，淡淡的说：“你想问那墓地？”
　　卢修斯不语，直视少女。
　　“那是我的墓地。”爱琳娜并不掩饰，只是话语中多了几分沧桑：“我在英格兰掌权十年，然后假死离开，最后隐居魔法界。”
　　马尔福夫妇俩诧异非常，就算早在一开始，这也是他们猜测的一种可能性，可真正证实还是觉得匪夷所思，这个女人是个麻瓜种巫师，在麻瓜世界却是被教廷拥护的女王，可她偏偏还在巫师界留下了画像，还和莱恩利和安德莉亚是朋友！
　　“都是过去的事了。”杰尔森突然出现，搂住老婆的肩膀。
　　爱琳娜笑笑，她这辈子最大的幸福就是找到了一个她爱的人做丈夫。
　　“我刚做了盘小煎饼，要不要尝尝？”十佳好男人一心哄老婆开心。
　　爱琳娜眼睛都充满了笑意，跟着丈夫眨眼就没了影。
　　马尔福夫妇对望一眼，这……
　　“他们马上就会回来。”安德莉亚瞅了瞅，道：“爱琳娜是个好人。”
　　“我不明白。”纳西莎觉得有些话不说出来真的是憋的慌：“她是个麻瓜巫师，可她又是麻瓜世界的掌权者，教廷与巫师为敌，麻瓜与巫师为敌，她……怎么能在巫师界留下画像？”画像是巫师死后的存在方式，在从前，也是巫师被巫师承认的一种形式，更何况是这种流传了千年的画像！一个麻瓜种，怎么会有这种资格？
　　“她是唯一一个被允许在霍格沃兹留下画像的麻瓜巫师。”安德莉亚打断纳西莎的话：“那个时代，麻瓜和巫师间的矛盾根本无法调和，麻瓜巫师则是夹在两者间隙中生存的人，我们不喜欢麻瓜，本能上也会排斥麻瓜种，即使他们……也很可怜。”
　　“早在最初，巫师只要被麻瓜发现，就会被放火烧死，后来，麻瓜界颁布了一条法令：巫师一旦被抓到，禁止擅自动刑，被抓之人必须送至王庭受审。”安德莉亚沉默了两秒，又缓缓道来：“正因为这条法令，很多巫师获救。”
　　“获救？”
　　“是的，颁布这项法令的就是爱琳娜。”安德莉亚认真的说：“除此之外，她将麻瓜界拥有魔法天赋的小孩驱逐出境，请求霍格沃兹能够接纳他们，哪怕不能给予足够的信任。爱琳娜那时也致力于彻底分开麻瓜界和巫师界，既然无法相容就不要相见。正因为她对魔法界对巫师所做的一切，拉文克劳教授和赫奇帕奇教授都同意将她的画像留在霍格沃兹。”
　　马尔福夫妇俩沉默了。
　　安德莉亚缓缓的说：“她或许是个傻瓜吧，明明拥有整个英格兰，最后却选择跟着杰尔森居住在魔法世界，而她选择了这里，这里便是她的家。”
　　就在马尔福夫妇勉强能够接受爱琳娜存在于此的事实时，爱琳娜和杰尔森重新出现在画框，懒散的少年扒在画框上对他们说：“接下来，麻烦你们把钱送到陋居去，多谢了。”
　　卢修斯思绪顿时混乱，一度失去言语表达能力。
　　纳西莎呆滞，无意识重复：“陋居？”
　　少年火色的头发顿时灼伤了两人的眼睛，卢修斯脑袋轰轰作响，隔了好久，才冒出一个词：“……韦斯莱？”
　　红发少年笑着点头：“忘了说了吗，我叫杰尔森・韦斯莱，我家的小鬼们真让人伤透脑筋。”
　　两个马尔福接受不能的坐到沙发上。
　　这两位怎么会是韦斯莱家先祖？！马尔福和韦斯莱是世交？不应该是世敌吗？还有，韦斯莱家照这两位先祖的水准来看，不该是个个举止优雅雍容华贵吗？怎么……
　　千百种念头在夫妻俩脑中回荡。
　　以上，就是德拉科回家后，为什么会看到父母呆若木鸡的原因。

　　作者有话要说：杰尔森叫戈德里克是教授……如果换爱琳娜叫戈德里克就是院长了……嘿嘿……

　　奢侈的约会

　　德拉科迷惑的看着自己的父亲，他极少看见父亲如此这般的情绪外现。
　　纳西莎扶额，梅林，她的丈夫神志都有些错乱了，再怎么说也不至于让个魔法部通缉的人犯大摇大摆的跑到陋居送钱吧！
　　陋居……一想到这个词，纳西莎胃都是疼的。
　　“小龙……”纳西莎看向自己的儿子，话刚开了个头，就止住。
　　德拉科一个劲的眨眼睛。
　　“你也累了，先去休息一下。”纳西莎话锋一转，继而对卢修斯说：“这件事我来处理。”
　　德拉科不好多问，卢修斯懒得多问，纳西莎摸摸儿子的头，就走上楼去，等了好久才等回喝完上午茶的先祖们。
　　聪明的纳西莎委婉的建议韦斯莱先祖们暂时不要送钱。
　　“凤凰社？”爱琳娜皱起眉头。
　　“您的后裔就是其中的成员。”纳西莎解释：“现在送钱过去……恐怕……”
　　“钱自然是要花在正确的地方。”不用说完，爱琳娜就听懂了意思，她点头：“那就暂时放在你们这里，等局势稳定下来再说。”
　　……
　　再来看看赫敏那边，送走了客人，她就坐在沙发上看报纸，心思却还在那两个人身上，总觉得就像是一场梦。
　　“那个男孩子挺不错的，就是不怎么爱说话。”格兰杰夫人坐到女儿身边。
　　“恩？”赫敏一时没反应过来。
　　作为母亲，对女儿关心是理所当然的，何况她的宝贝女儿又漂亮学习又好，可都十六岁了，却没见交个男朋友，作为一个开明的母亲，格兰杰夫人认为适当的男女之间的交际是大有益处的，这也是人际交流的一个方面。
　　“哦。”赫敏听明白了，忙说：“我们不熟。”
　　“原来巫师们都是些帅小伙。”格兰杰先生也走过来打趣：“难怪我们的小宝贝更喜欢那边。”
　　“怎么会！”赫敏摆手。
　　“叮叮叮叮叮……”
　　此时，电话铃声响起。
　　格兰杰夫人顺手接起来：“喂，您好，格兰杰家。”
　　“格兰杰夫人？”电话那头是个男人。
　　“我是。”格兰杰夫人觉得声音很耳熟。
　　“我是里德尔，有件事想咨询一下。”公用电话那边，戈德里克边挠头，边看向身边强拉着出来约会的爱人。
　　“噢，里德尔先生！”格兰杰夫人没料到对方这么快就打电话过来。
　　赫敏竖起耳朵，惊诧之余无限感慨某人的应用能力之强。
　　“什么是驾照？”戈德里克伤脑筋，出门买东西不用夺魂咒就需要什么银行卡，跑到所谓的银行，对方却需要驾照还有什么居住证明。
　　“您在做什么？”格兰杰夫人不知从何解释。
　　“办银行卡，否则不好买东西。”戈德里克实话实说。
　　格兰杰夫人一个头两个大：“这……”
　　萨拉查扯扯戈德里克的胳膊，指指手中的指南，这是从银行拿出来的，里面有办理基本业务所需的证件和样本展示：“自己做一套，再加个混淆咒。”
　　戈德里克一看乐了，忙对着电话道：“没事了，我们自己搞的定。”
　　格兰杰夫人木然的挂上电话，自己搞的定？
　　“妈妈，里德尔教练有什么事？”好奇心膨胀的赫敏忙问道。
　　“他在银行办卡。”格兰杰夫人迟疑着，道：“身边还有个巫师朋友，说是用什么咒语，听上去是要伪造驾照……之类的。”
　　啊？赫敏傻眼了，这位斯莱特林的院长融入麻瓜界的速度和力度令人汗颜，手段更是……颇具巫师风格。
　　事实证明，混淆咒并不够，因为银行系统里没有两人的资料，无奈之下，萨拉查还是用了个夺魂咒，勉勉强强的弄到了一张银行卡。
　　戈德里克立刻把大量的英镑存了进去，麻瓜也有麻瓜的方法，这样带钱很方便。
　　萨拉查任由着爱人胡闹。
　　“买几件麻瓜衣服，再买点麻瓜小吃。”戈德里克拽着萨拉查的手大摇大摆的走在大街上，反正又没人认识。
　　萨拉查对街上投注过来的注目礼不以为然：“去书店看看。”
　　什么样的文化培育什么样的民族。
　　出于好奇和研究心态，两人挑了一大堆人文科技这一类型的书。
　　“拿出去结账？”戈德里克不乐意，钱不是问题，这么一大堆提出去累人，左右看看，戈德里克一股脑全把书扔空间袋里了：“走吧。”
　　买书没花钱，其后买衣服花了不少钱。
　　戈德里克天生的好眼光，专进那种装潢华丽顾客少的店面，现在的身体又是个衣架子身材，穿什么都有那个味儿，一开始，戈德里克还耐心试穿一下，后来就直接对营业员道：“这个系列的我全都要了。”
　　营业员小姐这辈子没见过这么慷慨的顾客，这些都是品牌男装，一件少则上百，多则几千英镑。
　　“这款黑色条纹系列也不错。”戈德里克随手拿了件在萨拉查身上比对一番，道：“这个系列我也全要了。”
　　“不试穿一下吗？”营业员看看乱发少年。
　　“小孩子长个长的快。”戈德里克笑着调侃萨拉查，后者横了他一眼。
　　“请先生留个地址，本店负责运送。”这种大批量购物，送货上门是最基本的礼节。
　　戈德里克眨眨眼，估计也是想着当着麻瓜的面不好拿东西，于是把格兰杰家的地址写了上去：“送到这里就行了。”
　　萨拉查叹了口气，没有发表任何意见。
　　半个小时后，格兰杰一家的门被敲响。
　　虽已接到某人电话的他们还是目瞪口呆的看着这么一大批高档时装送进家门。
　　“他当这是地摊货吗？”等到送货人员走后，格兰杰夫人发出感慨。
　　“有钱还能平易近人，很难得。”格兰杰先生赞赏有佳。
　　此时此刻，萨拉查和戈德里克正在一间极为豪华的西餐厅用餐。
　　“麻瓜真会享受。”戈德里克端起一杯红酒，微微摇荡了一阵，前台有位高挑的女士在拉小提琴，悦耳动听：“相比而言，巫师们可就落魄多了。”
　　“还在闹内讧。”萨拉查补充了一句。
　　“有够傻的。”戈德里克笑笑：“喝一杯？”
　　哈利・波特的身体不能喝酒，萨拉查托下巴，但这并不代表他该被这头狮子戏弄。
　　“萨尔？”戈德里克被后者盯的心里发毛。
　　“会有机会和你好好喝一杯的。”萨拉查说完就低头专心用餐。
　　戈德里克眨眼，怎么听怎么像在说：总有一天要把他灌醉的！话说回来，自己的实际酒量还真不是萨拉查的对手。
　　吃饱喝足后，两人又打包了不少该餐厅的特制甜点，准备拿回去宵夜。
　　此次约会的终点是一家药店，对药物很好奇的戈德里克进去购买了大量的药片，值得一提的是，萨拉查又用了个夺魂咒，因为爱人一定要拿一些据说是有钱也不能买的药，似乎是称为处方药。
　　总的来说，两人的麻瓜世界之旅还是非常愉快的。
　　……
　　很快的，圣诞节过去。
　　看着伪魔王和伪救世主准时出现在返校的第一个晚宴上，邓布利多着实松了口气，要知道他这几天完全失去这两位的消息。
　　“过的还算愉快？”教授席上，邓布利多有意和伪魔王打招呼。
　　“很好。”戈德里克笑容可掬。
　　对黑魔王的脸已经能够和平接受的麦格好奇的看向表里不一的同事：“你的戒指？”女人某些方面的敏锐度相当的高。
　　这么一提，教授席上的其他人也看到了。
　　戈德里克扬起手，丝毫不介怀：“我圣诞节买的。”
　　麦格缩回头，和庞弗雷夫人咬耳朵：“他到底知不知道这东西是婚戒？”戴在无名指上的戒指意义非凡。
　　庞弗雷夫人思量半天，胆子也挺大，伸出头问伪魔王：“你结婚了？”
　　“是啊。”戈德里克点头：“已婚是戴这个手指吧，我挑的款式，不错吧？”
　　饶是一向不言不语的斯拉格霍恩此时也管不住自己的嘴了：“什么时候结的婚？”
　　“当然是来这里以前。”戈德里克回答的理所当然，他看了台下一眼，心里叹口气，要是萨尔能把戒指戴上就好了。狮子祖宗恨不得在爱人头上贴上专属于他的标签，省的那些小女生想入非非。
　　教授席的各位没有追问下去，因为问一个跨越时空而来的男人那有可能已经入土的妻子是一件极其失礼的事情。
　　斯莱特林长桌这边，德拉科心不在焉的吃着，近些天家里的气氛有些诡异，直觉告诉他与那两个新来的画像有关，可是父母一句话没说，他也没找到机会打探。
　　“我们的院长原来是个已婚人士。”隔壁，潘西托着下巴，看教授席上的互动，得出结论。
　　“也许是某个仰慕院长的笨蛋去告白，所以我们的院长不得不昭告天下自己有伴了。”潘西的好友米莉森嗤笑一声，本就不看好这个院长的她话语中没少讽刺。
　　“布莱斯？”德拉科突然看见身边的少年脸色发白：“不舒服？”
　　布莱斯缓缓的摇头，挤出一丝笑容：“我没事。”
　　一个会笑的那么温和并且还和某人结婚的黑魔王听起来比传说中那个冰冷且杀戮成性名字都不能说的版本更加惊悚！

　　作者有话要说：要是萨拉查戴上戒指，乖乖，会吓死一群小动物滴……


宴会VS宴会

重返校园的学生们大多还沉浸在圣诞节气氛的余韵之中，他们彼此问候，分享节日的见闻和喜悦。

　　得到短暂放松时光的教授们心情也不错，作业都布置的比平时少的多，这个自然不包括斯内普，黑魔法防御术的作业从来都是一如既往的多而繁杂。

　　正式上课的两天后，萨拉查接到一封邀请函，来自斯拉格霍恩教授，邀请他晚上参加一个小小的私人聚会。

　　有些不解的萨拉查刚回到公共休息室，就看见赫敏凑过来：“哈利，你也收到邀请函了吧？”

　　“恩。”萨拉查探寻的看着女孩。

　　“总觉得不去也不太好。”赫敏扬起手中相同模样的羊皮纸：“我们一起去，怎么样？”

　　“一起？”萨拉查总觉得哪里不对劲。

　　“你看。”赫敏将自己的邀请函递出去，内容差不多，只是比他的多了一句，就是希望赫敏能带个男伴过去：“我猜带点舞会的性质，和别人去又怕有所误会……”

　　哈利?波特，众所周知已有喜欢的人，且不在霍格沃兹，任何人与他为伴，绝对不会引起任何形式的误会。

　　“哦。”萨拉查算是应下了，去看看再说。

　　晚上，萨拉查直接穿着格兰芬多的制服就过去了，只要没戈德里克那个闹人精在，他很少特别讲究什么。

　　“噢，你能来太好了。”斯拉格霍恩笑着迎过来：“哈利，你看上去真有精神，圣诞节过的很不错，恩？”

　　萨拉查僵硬的扯了扯面部的某块肌肉，很不解所谓有精神是从哪里得到的结论。

　　随后，斯拉格霍恩的目光滑到赫敏身上：“格兰杰小姐，欢迎。”

　　赫敏客气的打了个招呼，就拉着身边的朋友入了席。

　　餐桌上已有了其他人，金妮?韦斯莱端坐其中，陪在她身边的是迪安?托马斯，这个聚会不仅仅只有格兰芬多的学生，斯莱特林和拉文克劳也有，布莱斯萨拉查有点印象，是德拉科的好朋友，秋?张则是拉文克劳的，还邀约过萨拉查。

　　“晚上好，哈利。”秋站起来，温柔的打招呼。

　　“晚上好。”萨拉查淡淡的回了句。

　　斯拉格霍恩教授开始了他的盛情款待，边招呼各位，边谈论他的那些已经毕业并声名显赫的学生们。

　　萨拉查很快就明白过来这位教授的意图，说白了，就是爱慕虚荣。

　　这点小毛病倒也没什么，只不过，为什么德拉科?马尔福不在邀请的范围内？萨拉查喝了口特制的柚子茶，忖度一阵，哦，原来如此，因为德拉科现在有个食死徒的老爸，所以这个老头才会避而远之。

　　人的心态是很微妙的，萨拉查被邀请前来，打心底觉得这宴会很无聊，但自家小孩没受到邀请，他的心里又有些不舒服，撇开卢修斯的事情不谈，德拉科本身的能力至少比金妮或布莱斯要强。

　　斯拉格霍恩挨个的把在坐的学生给夸了一遍，最后对哈利说：“看见你，我就禁不起想起你的母亲，她是我见过最有才华的巫师之一，而你，完全继承了她的才华。”

　　“谢谢，教授。”萨拉查随口应道，顿了一会儿，他突然抬头道：“能被教授邀请参加宴会的算是被您承认的学生吧。”

　　“当然，你们都是最优秀的孩子们。”斯拉格霍恩赞许的点头。

　　“哦？”萨拉查狡黠的一笑，缓缓道：“我还以为会在宴会上见到里德尔教练，听说他也是您的学生。”卢修斯所给的资料里面有提到黑魔王学生生涯。

　　斯拉格霍恩的笑容定格，与此同时，布莱斯的脸色陡然一变。

　　“真的吗？”迪安好奇的探出头：“教授，里德尔教练是哪个学院的？”

　　格兰芬多学院的内部消息，汤姆?里德尔既不是斯莱特林也不是格兰芬多。

　　“拉文克劳或者……”金妮兴致也来了，帮着问：“赫奇帕奇？”

　　布莱斯有些恍惚，他怎么也想不通为什么这些白痴狮子会把某人的学院界定为后两个！

　　陪同布莱斯前来的潘西本就对这次宴会不感兴趣，她托着下巴头也不抬的随口接倒：“没准是赫奇帕奇。”

　　罗恩横了潘西一眼，任何判断性的语句从斯莱特林学生的口里说出来就变了味，比如认为是拉文克劳就是讽刺呆头呆脑死读书，认为是赫奇帕奇就是讽刺平庸无能一无是处。

　　“恩。”潘西突然闷哼一声，侧头看下面，隔壁的布莱斯一脚踩到了她的脚上：“布莱斯？”潘西疑惑的张张嘴，露出个口型。

　　这时，她才发现布莱斯满脸惨白的对她轻轻的摇头。

　　潘西皱眉，抬眼看桌上其他人，就见斯拉格霍恩教授的脸色也是难看的紧。糟糕，难道她说错什么话了吗？

　　“呵呵。”斯拉格霍恩干笑了两声，道：“不早了，各位也快回去吧，我可不想被你们的院长们骂。”

　　啊？

　　坐了不到一个小时的学生们纷纷起身离开，看看墙上的挂钟，八点钟还不到，离宵禁还早的很！

　　“斯拉格霍恩教授怪怪的。”赫敏小声对好友说。

　　萨拉查耸耸肩，偏头看看偌大的场子，至少接下来的舞会给搅黄了。

　　另一边，布莱斯快步往斯莱特林宿舍走，潘西小跑才勉强追上：“布莱斯，你怎么了？”她不清楚自己到底说错了什么。

　　布莱斯的步子放慢了点，他斟酌着该如何说辞。

　　“和院长有关吗？”潘西轻轻的问。

　　布莱斯身体不由自主的抖了下，不便直说的他吐糟般说了句话：“如果院长知道自己莫名其妙的成为了赫奇帕奇的毕业生，你会后悔自己没去赫奇帕奇的！”

　　潘西站定，蹙眉思索，这……还是……不太懂。

　　……

　　萨拉查没有直接回寝室，而是去了趟地窖，因为新买回来的书都暂时都放在戈德里克的寝室，他打算拿几本然后到图书馆去看。

　　当爱人问他怎么这么晚才来时，萨拉查没多想就将缘由说了一遍。

　　“宴会？”戈德里克声音拔高：“这种事怎么不邀请我，这老头真够见外。”

　　“你可以亲自去问他。”萨拉查斜了狮子王一眼。

　　戈德里克不满的哼了声，紧接着，他两眼一亮：“教授可以在学校举行私人宴会？”

　　萨拉查停下找书的动作，道：“非上课时间。”

　　“那我自己举行！”戈德里克露出两排白白的牙齿，他是个行动派，话语间就去找羊皮纸写请帖。

　　萨拉查怔住，他似乎说错话了，唉。

　　“小狮子们是全部都要请的，德拉科，不知道他愿不愿意来？”戈德里克边写边自言自语。

　　“你学院的学生就够了。”萨拉查变相为自己学院谋取福利：“别骚扰我的学生。”狮子的聚会，不适合其他学院的学生参加。

　　于是，星期四早上，每个格兰芬多学生在自己寝室的书桌上看到一封邀请函，内容极为简略，诚挚的邀请每个接到邀请函的学生通过有求必应屋的密道前往地窖来一场热闹的宴会。

　　格兰芬多公共休息室因此闹翻了天。

　　“你也收到了？”罗恩问金妮。

　　金妮点头，道：“赫敏也收到了。”

　　“还有我。”西莫扬起手中的羊皮纸。

　　“大家都有？”纳威不好意思的举起自己的那份，一直以来，教授举办的活动都没有他的份。

　　“我们也有。”科林代表五年级的学生们应了一声。

　　“还有我们。”陆陆续续的响应声在公共休息室响起。

　　萨拉查无奈的看着自己手中的一份，果然是人人有份。

　　“去吗？”纳威眨眼，小声问，地窖开聚会，这个想想就刺激过了头。

　　“当然去。”西莫拍胸膛：“里德尔教练的寝室，又不是老蝙蝠的寝室，怕什么。”

　　金妮回头咨询赫敏的意见。

　　赫敏想了想，点头，就算是去捧场吧。

　　很快的，爱好热闹的格兰芬多学生们达成一致意见，下午下课后就去地窖参加宴会！

　　格兰芬多们很难得的这一天没有向外透露一丝口风，他们彼此使着眼色，把这次的集体行动当成一个大冒险。

　　晚上六点，霍格沃兹大厅格兰芬多长桌上口无一人，空荡荡的。

　　教授席上，邓布利多问麦格：“他们有活动？”

　　麦格也不知道，她头疼，那些小狮子们难不成又在搞什么恶作剧？

　　斯内普横了眼不远处的空位，那个伪善的男人最近不知道在研究什么总是错过吃饭时间。

　　此时此刻，格兰芬多的小狮子们正排成队，走在密道之中。

　　“嘿，这可真刺激。”罗恩忍不住发出感慨。

　　“后面的小心点，别踩着脚。”黑漆漆的路径中，西莫扭头吆喝了一声。

　　“恩恩……”只有纳威老实应着。

　　门是虚掩着的，罗恩轻轻一推就开了，适应灯光后，罗恩傻傻的站在门口。

　　“嘿，杵着干嘛？”后面的西莫推前面的罗恩。

　　“……噢，我的梅林。”罗恩张大嘴巴，木然的走到一边。

　　“梅林……”第二个进来的西莫同样张大嘴巴，不敢相信自己的眼睛。

　　小小的卧室被施加了空间魔法，现在是一个宽敞的大厅，风格比较复古，奇怪的藤蔓缠绕着爬满四面墙，半空中居然是不知道从哪伸出来的树枝，地上没有椅子，全是高度适中的树墩，地上不是地板，而是泥土，十几个篝火架子分散开来，还配上矮矮的桌子，最奇特的是，桌子边缘居然还冒出来刚发芽的新叶。

　　“啧啧啧，果然傻了。”一个红脑袋冒出来。

　　“这才是最独具风格的宴会！”同样的红脑袋笑的灿烂。

　　“弗雷德……”

　　“乔治……”

　　紧跟着进来的学生们目瞪口呆的看着一切的布局。

　　靠在其中一面墙边的戈德里克笑盈盈的招手：“嗨，晚上好。”

　　

作者有话要说：斯内普要是知道一门之隔的对面，正在举行狮子宴会的话……

麦格其实很可怜，不久后，她就会发现，作为院长，她居然毫无察觉的弄丢了自己所有的学生！

         
集体逃课？！
“噼里啪啦噼里啪啦……”

　　双胞胎突然把手里的鞭炮一股脑全扔在了门口。

　　“啊――”

　　“梅林――”

　　“我的脚――”

　　“出了什么事？”

　　还没来得及进来的学生们吓了一大跳。

　　“踏进来吧！”弗雷德举起魔杖来了个声音响亮。

　　“我们勇敢的学弟学妹们！”乔治跟着吆喝。

　　“是弗雷德！”

　　“还有乔治！”一时间，鞭炮声夹杂着谈话声在密道里响起来。

　　“用跳的！”金妮推推赫敏，鼓励她出去。

　　赫敏捂着耳朵，咬牙跳出去。

　　“噢，我们可爱的万事通小妹妹。”弗雷德和乔治一左一右接了个正着。

　　赫敏不好意思的放下手：“你们也来了？”

　　“汤姆诚挚的邀请，我们怎么能不来！”双胞胎彼此勾搭着肩膀，为此汤姆还特地提供了一条从霍格莫德村过来这里的密道。

　　“两个捣蛋鬼。”赫敏跟着笑，等分出神看周围，她不禁捂嘴：“太神奇了。”

　　“我的点子很棒，对吧？”戈德里克凑到赫敏耳边：“绝对比胖老头的死板宴会强的多。”

　　等到所有的学生都进门后，惊叹声赞美声此起彼伏。

　　戈德里克扬起魔杖朝上一挥，这回，连天花板都没有了，抬头就是一望无垠的星空，深蓝色梦幻般的美景。

　　双胞胎极其合作的扔了几个大烟花上去，“砰砰砰”火花幻化出不同的形状，活灵活现。

　　“哇塞，怎么做到的？”赫敏眼睛都舍不得眨，这里还是地窖，没错吧？

　　“入座吧，各位。”戈德里克向下挥动魔杖，所有的篝火刹那间都点燃，矮桌上摆满了餐具和刀叉，只不过那刀叉比平时所见的要长的多。

　　科林后悔死了，因为他忘记带上自己的相机过来。

　　“这是？”迪安坐好，拿着刀叉不知所措。

　　“自己烤肉是很有趣的体验。”戈德里克狡黠一笑，下一秒，每个篝火上多了一个大大的羊腿，洗的很干净，不过明显是生的。

　　“哇哦。”罗恩没见过这阵势。

　　“调味料在桌子下面。”戈德里克拉着双胞胎和萨拉查挤到了一桌：“我相信，我们之中，有人知道该怎么弄。”

　　格兰芬多学院里有不少麻瓜学生，他们的实际动手能力远远超过纯血学生。

　　“要转动，笨蛋，不然会糊的。”

　　很快，有人开始连教带训。

　　戈德里克熟练的翻转架子，四周不会的学生们都跟着有样学样。

　　“调料不洒吗？”

　　“切成小块再烤？

　　“这算熟了没？”

　　“你尝尝这个怎么样？”

　　小狮子们闹腾的很欢快。

　　“这个是什么，闻起来怪怪的。”弗雷德拿起一小盘膏状的绿色调料问身边的大师。

　　“这个呀。”戈德里克笑的跟和狐狸似的，他突然挑起一团塞到弗雷德的口中：“尝尝不就知道了。”

　　弗雷德的脸皱成一团。

　　乔治奇怪的看，发现他的兄弟泪流满面：“弗雷德？”

　　“……太刺激了。”弗雷德指着自己的喉咙，又指向鼻子，继而拼命擦脸。

　　“哈哈哈……”戈德里克大笑起来，萨拉查专心切肉片，不搭理。

　　“这是芥末。”赫敏很无语，这位教练一定是去麻瓜界买的调料，还故意把这种与烤肉无关的类型也买了回来：“麻瓜调料。”

　　“教练喜欢麻瓜物品？”金妮好奇的问。

　　“有点兴趣。”戈德里克站起身走到某个角落，拨动着某样东西：“这是我买回来的老式唱片机，曲子很好听。”立刻，悦耳的旋律荡漾在房间的每个角落。

　　“没插电……”一个眼尖的男生看出不对劲。

　　“什么是电？”另一个巫师家庭的小孩不解的问。

　　“这个……”解释很成问题。

　　“我制作了魔法储电装置。”这话戈德里克是给麻瓜小巫师们解释的，他打趣道：“我可不指望霍格沃兹现阶段会有插座这种东西。”

　　“插座是什么？”罗恩扭头问赫敏。

　　赫敏无奈的摇头：“一种麻瓜设备。”

　　“烤好了。”萨拉查突然插嘴。

　　“真的吗？”罗恩忙欣喜着去瞅，帮忙切。

　　双胞胎彼此撒着调料。

　　“多吗？”

　　“不知道。”

　　“你尝尝？”

　　“一起。”

　　双胞胎痛下决心般放进嘴里，闭眼咀嚼。

　　“哇哦，居然还不错。”弗雷德和乔治乐呵呵，不使用任何魔法的情况下，他们竟然能把食物从生变成熟，太神奇了。

　　其他人见状也纷纷尝起来。

　　“笨蛋，没看见还有血丝吗？”

　　“我喜欢三成熟。”某个奇特品味的女孩哼哼。

　　“好咸……迪安，你加了什么？”

　　“辣死了，西莫，你加了多少辣椒？”

　　接下来，小狮子们开始打赌猜测某块肉侧重哪种味道，猜错了的就吃芥末，这是双胞胎的点子。不消一刻，泪流满面的学生们随处可见。

　　萨拉查看了都禁不住觉得好笑。

　　烤肉是烤的一团糟，好在戈德里克还备有其他的食物，敲敲桌面，立刻出现各种精致的点心，还有那一个个大口杯里装着的全是红酒。

　　“酒？”金妮眨眼，看向戈德里克。

　　“宴会自然是要喝酒的。”戈德里克高举杯子，冲低年级的学生们同样点点头：“嘿，孩子们，俗话说的好，人不疯狂枉少年，让我们尽情狂欢吧！”

　　“cheers！”双胞胎积极响应，站起来活跃气氛。

　　萨拉查同样举起酒杯捧场，只不过，他偷偷施了个混淆咒，偷换了杯子里的东西。

　　“干杯！”学生们彻底放开了的边喝边闹。

　　戈德里克将曲子换成很有动感的舞曲。

　　双胞胎带头勾手叉腰踏踏踏的跳起来，一只手还端着酒杯，边跳边碰杯，玩疯了的小狮子们同样边跳边吆喝着：“继续――干杯！”

　　“这才叫真正的宴会。”戈德里克扭头，对着萨拉查挤眉弄眼。

　　“如果这个房间没有施加隔音咒，我相信西弗勒斯肯定杀进来了。”萨拉查难得没有介怀如此吵闹的环境，打趣道。

　　“你真得培养一下斯莱特林这方面的兴趣。”戈德里克还对没有邀请小蛇们而感到遗憾。

　　“少来。”萨拉查推了戈德里克一把，心说，别说小蛇了，就算是小鹰小獾们，谁受得了这种力度的狂欢，精力旺盛完全是狮子的专利。

　　“里德尔教练，你什么时候结的婚？”喝的迷迷糊糊摇摇晃晃的某个五年级女生大声问。

　　“给你们当教练以前。”戈德里克快速伸出戴戒指的手不断摇晃。

　　“什么时候带过来给我们认识认识？”西莫也喝醉了，把头耷拉在罗恩的肩膀上，笑的有点傻：“咱们好哥们嘛！”显然，醉的连辈分都搞不清楚了。

　　“我们的教练，年轻有为，还这么有情调。”迪安指指天空，眼睛笑成了缝：“你老婆特有福气了点。”

　　吧唧，迪安不小心踩到了什么，迎面撞到地上，好在地上土质松软，一点事都没有，撑起身体，揉揉脑袋，他打了个嗝：“再来一杯！”

　　萨拉查收回手，口无遮拦也是格兰芬多常见的坏毛病。

　　双胞胎还算有些清醒：“一个个醉成这样，怎么回去？”

　　“别担心。”戈德里克冲双胞胎举杯：“尽情的喝，晚了就在这里住一宿。”随手一扬，半空中出现很多悬浮的气垫床，还有蛹状的睡袋：“喜欢什么样的自己挑。”

　　三三两两的，有喝醉的学生扒着床翻了上去，呼呼的陷入梦乡，他们的制服自动换成了宽松的睡衣。

　　巫师小孩们尤为中意睡袋，迷迷糊糊的纳威还选择了蝙蝠式的倒挂睡法。

　　为了照顾女孩子们，戈德里克多搭了几个帐篷，赫敏扶着金妮带头进去休息，也有没喝太多的女生进入帐篷玩棋打牌什么的，总而言之，他们都兴奋的玩到很晚才睡觉。

　　星期五早上，萨拉查和戈德里克醒的很早，两人都没有在人多的地方熟睡的习惯。

　　戈德里克轻手轻脚的端起一小盘点心递给萨拉查。

　　简单的吃了点东西，萨拉查看看睡着的各个学生无限感慨：“这些孩子还真放心的下。”睡着的样子，哪能想象出醒着的时候是多么闹腾。

　　“没事的话，陪我去禁林逛逛？”戈德里克邀约，早上空气好，顺便再采点药材回来再好不过。

　　“恩。”反正早上也没课的萨拉查伸了个懒腰就跟着爱人移形幻影消失了。

　　在两位巨头心中兴许没什么，但其实现在存在一个很严重的问题，六年级早上是没有课，但这不代表每个年级都没有课程，不久后，地窖外面乱成一团。

　　麦格看着再度空荡荡的长桌发呆，作为院长，她只会去公共休息室逛逛，或者宵禁的时候在走廊上逮乱跑的学生，一般来说，是不会闯进寝室查探什么的，再加上，小狮子们这学期有过一次私下聚会，她也没太过在意，只是，这次……

　　“米勒娃，你的学生们呢？”邓布利多也觉得不对劲，扭头一看，伪魔王仍旧不在。

　　早餐吃不下去的狮子院长匆匆离席，回宿舍视察情况。

　　其他三个学院的学生们同样议论纷纷。

　　半个小时后，整个霍格沃兹彻底沸腾，因为格兰芬多的学生们集体缺席了第一堂课，除却早上没课的六年级外，每个年级的小狮子们都没有到堂。

　　米勒娃白着一张脸木讷的站在校长室不知所措，格兰芬多们不见了，就像凭空消失般一个都没有了！

　　也因为如此，早上所有的课程上到一半就宣布中止，其他三个学院的学生们各自回宿舍自习，教授们则四处找人。

　　麦格完全摸不着头绪，弄丢了学生，她该怎么向家长们交代？弄丢了救世主，她该怎么向魔法界交代？

　　“米勒娃，你先冷静点。”邓布利多心中同样担忧，他安抚了一阵，走到斯内普身边，压低声音道：“汤姆在地窖吗？

　　“没在外厅做实验。”斯内普低声回答，言外之意，他也没见到伪魔王。

　　“米勒娃，你再去宿舍找找看，西弗勒斯，你跟我来。”邓布利多安排完任务，就带着面色不善的前斯莱特林院长离开。

　　“你怎么看？”邓布利多边跨进地窖门边问。

　　“不知道。”斯内普硬邦邦的说。

　　邓布利多看着某人的卧室门叹气：“希望与他无关。”

　　斯内普不轻不重的哼了一声，无关才怪！伪魔王和伪救世主同时同步没了影，与此步调一致的还有一群白痴弱智狮子，这能没关系吗？

　　潜意识里，邓布利多又希望与这人有关，因为无关的话，他简直不敢想事情的后续会如何发展，他居然弄丢了一个学院的学生而浑然不知。

　　正当邓布利多难得迟疑徘徊的时候，寝室门自己开了，一个男孩打着哈欠迷迷糊糊的从里面走了出来。

　　是纳威，纳威?隆巴顿！

　　斯内普简直不敢相信自己的眼睛，竟然还是穿着睡衣的纳威?隆巴顿！

　　

作者有话要说：说实在的，这种疯狂的宴会……还是比较适合狮子……

前几天，和朋友谈论起冷CP，写到这章时突然想到，为什么没有人把教授和纳威写成一对，明明还算很有爱捏~好吧，我只是随口说说，这种情况暂时不会发生在我的文章中。

PS：为什么纳威会从房里出来？很明显，他想去洗手间，然后迷迷糊糊走错了地方……O(∩_∩)O哈！    


意外发生
纳威揉眼睛，有些纳闷卫生间怎么好像变了个格调，怪冷清的。

　　首次被纳威无视个彻底的斯内普用史上最阴沉的声音开口：“纳威?隆巴顿。”

　　纳威忍不住打了哆嗦，他在做梦吗，似乎听到了某个人的声音，是错觉吧，纳威揉太阳穴，果然是喝多了。

　　“隆巴顿先生！”斯内普很有技术性的在拔高音量的同时使语调更显阴森。

　　纳威终于顺着声音扭过头来：“妈呀！”

　　瞬间彻底清醒的纳威大叫，两脚一软，屁股先着地。

　　斯内普教授……斯内普教授……真的是斯内普教授！！

　　纳威的记忆回笼，噢，不，这里真的是地窖！同步的，少年原本红润的脸颊褪去了所有的颜色，只剩下灰白。

　　“怎么了？”当纳威推开房门的时候，原本施加在里面的隔音咒就没有了，此时纳威的一声大叫，首先吵醒靠在卧室门睡觉的双胞胎。

　　两个一模一样的红脑袋随着声音探出头，睡眼惺忪。

　　斯内普的眉头皱的更深了，他咬牙切齿道：“韦斯莱先生们……”

　　“噢，梅林！”兄弟俩立刻睁大眼睛，将黑衣教授的高大形象尽收眼底。

　　纳威身体抖个不停，想站起来却没有力气。

　　“早上好，教授。”双胞胎同时跳起身，冲了出来，一左一右架着纳威冲回房间，然后啪的重重的关上门。

　　“起床了！起床了！”扩大版的音量从关闭的房间里传递出来。

　　因为站在斯内普身后，且被毒蛇教授阴森气场覆盖的情况下，邓布利多完全被忽视了个彻底。

　　“梅林，我早上还有课！”

　　“我也是！”

　　“先换制服！”

　　“都起床了！”

　　“纳威，你怎么了？”

　　“放心，我们早上没课。”六年级的嘘气。

　　“完蛋了，我们是老蝙蝠的课！”科林的声音很尖锐。

　　“快走！”

　　“里德尔教练没在？”迪安纳闷。

　　“先回去吧，各位。”双胞胎维持着秩序，让学生们先走，他们尴尬的看房门，恐怕蝙蝠先生什么都听到了。

　　的确如此，各种各样的声音夹杂在一起，外面听的一清二楚。

　　邓布利多呆呆的看着卧室门，原本只是想向伪魔王询问一下，可万万没想到，失踪的全部学生都在这里！还连同两个已经毕业的韦斯莱！

　　五分钟后，所有的声音都消失了。

　　邓布利多定定神，上前敲门，没人应。

　　斯内普怨气十足的挥动魔杖：“阿拉霍洞开！”

　　门嘎吱一声，开了。

　　令两人极度无语的是，房间里什么人都没有，有的只有狼籍一片。

　　邓布利多看着风格豪迈的房间，和漂浮在半空中的睡袋和床，半天说不出话来，这里有什么密道吗？

　　“邓布利多！”斯内普恨恨道：“我想你需要彻底调查一下，否则你那可爱的小狮子们什么时候被人卖掉了都未可知。”

　　究竟是什么时候，斯莱特林的现任院长和格兰芬多的所有学生关系好成这个样子？

　　……

　　小狮子们本打算去上课的，但当他们发现上午全面停课后，便知道事情闹大了。

　　“糟糕，这要怎么解释？”罗恩伤透脑筋。

　　“哈利呢？”金妮突然发现少一个人。

　　先前，他们太过混乱，以至于忽视了。

　　“不会去图书馆了吧？”赫敏扶额，最近哈利很爱学习。

　　“铁定被围观。”西莫打包票，一分钟前，他本打算出去看看情况，结果被几个拉文克劳的学生当珍稀动物一样看个不停，吓的他赶紧跑回来了。

　　“梅林保佑！”狮子院长麦格在又一次巡视整个宿舍时，终于在公共休息室发现了神秘失踪的全体学生，她惊喜的捂着嘴巴从门里冒出来：“你们都在这里。”

　　“麦格教授！”学生们猛的站起来，多数人很是不知所措。

　　罗恩推赫敏，示意她说两句，因为赫敏是麦格教授最喜爱的学生。

　　可是，赫敏啊了两声，不知该如何开头。

　　开心完毕的麦格开始追究起整件事情来：“现在，你们可以解释一下，从昨天晚上到此时此刻，你们去了哪里？恩？集体逃课？”严肃的女教授也很吓人。

　　“啊！”赫敏朝前踉跄了两步，她是被推出来的。

　　“赫敏？”麦格摇头，连最守规矩的学生这次也牵连其内。

　　赫敏恨恨的朝着后面瞪了一眼，继而看向自家院长，挤了半天才说话：“昨天晚上，我们接到里德尔教练的邀请参加他的私人聚会，恩，玩过了头，很抱歉。”

　　啊？麦格没料到这个理由。

　　其他的格兰芬多们拼命朝赫敏打眼色：你怎么能把这个说出来？

　　赫敏一个劲的摊手：怎么可能隐瞒的住？绝对惊动所有人了。

　　“真的？”麦格无意识置疑。

　　所有的小狮子们全低下头，这次算默认了。

　　麦格无法言明此刻的心情，正当她还准备说些什么的时候，公共休息室的门被推开。

　　萨拉查回来了。

　　冲着一大杆子人点点头，萨拉查坐到了休息室其中一个空位上。

　　“噢，哈利。”麦格这才发现先前还少人。

　　萨拉查客气的回应一声，先回地窖一趟的他大致了解了现在的情况，没什么大不了的。

　　麦格把目光扫过一圈人，道：“我先去校长室一趟，你们好好反省自己的过失，还有，格兰芬多扣两百分！”

　　“噢，不。”哀怨声此起彼伏。

　　麦格匆匆离开，内心一片混乱。

　　“这次，我们学院铁定最后一名。”罗恩摊手。

　　“嘿，我们找里德尔教练，他绝对能帮我们把分赚回来。”西莫高举拳头。

　　“说的对！”不少学生附和。

　　萨拉查无奈的坐在其中一言不发，不得不说，能把斯莱特林院长的职位做到这种地步真是举世无双。

　　校长室。

　　麦格如实的汇报了所有的事情，这次教授们同样得到了信息，他们的脸上写满了难以置信。

　　“邓布利多，你确定他来这里之前担任的是斯莱特林的院长？”庞弗雷夫人提出质疑。

　　一语惊醒梦中人，在场的教授们全都反思：难道不是？

　　斯内普心情尤为复杂，一方面他知道那男人冷酷的一面，另一方面，这个男人热情的一面着实让人无力。

　　邓布利多一个头两个大，迄今为止，他从没见过如此矛盾的人，似善非善，阴晴不定却直率到被学生们所喜欢。

　　就算是邓布利多也解释不了他不清楚的事情，于是一屋子人大眼瞪小眼，除了对发生的事情展现出强烈惊叹外做不出其他反应。

　　中午，霍格沃兹大厅的用餐时间，所有人都到齐了。

　　教授席上，戈德里克如平时一样吃东西，没有表现出任何的反常，其他的教授们拨弄着盘中的食物，欲言又止。

　　最厚脸皮的还是邓布利多：“听说你那里昨天开了个宴会？”

　　还听说？众所周知了好不好！

　　戈德里克喝了口南瓜汁才说话：“没错，校长有兴趣？下次我会记得邀请你的。”

　　邓布利多的笑容僵在唇角。

　　试问，我们对什么人最没辙，就是这种做什么事都表现的理所当然的人。

　　底下的学生也炸开了锅。

　　拉文克劳和赫奇帕奇一个劲拉着格兰芬多们打探消息。

　　“你们去地窖了？”

　　“宴会？”

　　“里德尔教练邀请的？”

　　“噢，梅林――”

　　整个大厅，唯一安静的有些诡异的就是斯莱特林长桌，他们清楚的听到了大厅的各种议论声。

　　他们的院长邀请格兰芬多的所有学生参加私人聚会！

　　布莱斯此刻非常希望有谁能给他来个一忘皆空，他无法解读发生的奇异现象，他极度后悔那天为什么要去猪头酒吧休息！

　　或者，黑魔王给格兰芬多们集体施加了夺魂咒？然后作为战争的人质？布莱斯吐气，强烈怀疑自己会死于用脑过度。

　　德拉科疑惑的看向教授席，他不懂，为什么先祖大人要如此亲近格兰芬多。

　　近乎沉闷的气息弥漫在整个斯莱特林长桌。

　　下午的课程照旧，学生们持续着八卦，不少人都用同情的眼光看向斯莱特林们，他们的新院长站在狮子这边，这是何等的打击。

　　斯莱特林们安安静静的上课，不多议论，甚至不多言语，仿佛这些都和他们无关。

　　课堂上，萨拉查偏头看着小蛇们，不知怎么的，他的心钝钝的疼起来。

　　“波特，你的眼睛长到哪里去了？”斯内普富有磁性却阴沉的声音在教室回荡。

　　萨拉查没有动，他还在看德拉科他们。

　　“哈利……”赫敏私下扯好友的袖子。

　　德拉科同样注意到了，他左右看看，有什么问题？

　　“波特！”斯内普懊恼，这个白痴望着斯莱特林的学生们发什么神经：“上前来演示这个咒语。”

　　萨拉查边站起身，边把头转了回来，他垂下眉宇：要是……

　　赫敏用力推了把好友：“加油，哈利。”可不能给斯内普教授扣分的机会，他们的分数已经岌岌可危。

　　萨拉查刚往前走了一步，眼前突然一抹黑。

　　怎么回事……

　　身体所有的力量仿佛在一瞬间被抽空，萨拉查难以支撑的倒了下去。

　　“哈利――”

　　这是意识模糊前一刻，萨拉查所听到的词汇。

　　

作者有话要说：头疼。。后面该怎么写捏。。r(s_t)q         

找回身体？！

不知何时，有光亮出现在眼前，萨拉查睁开了眼。

　　首先映入眼帘的是雪白雕花的天花板，眼熟到可怕。

　　发生了什么事？萨拉查的记忆回笼，他怎么会昏倒！

　　伸手撑起身体，触感不对！而且……旁边……

　　萨拉查扭头，然后，他看见了戈德里克，货真价实的戈德里克安静的睡在他的旁边，没有穿衣服。

　　萨拉查睁大眼睛，他将右手伸到眼前，这是他的手。

　　怎么会这样？

　　这里是马尔福庄园，他们消失的房间，他同样没有穿衣服，只有一条被子盖在他俩身上。这本是他们新婚第二天应该见到的场景！

　　不对，那些经历不是梦，萨拉查推爱人：“戈迪。”

　　金发男人没有醒。

　　萨拉查犹豫着，伸手摸对方的脉搏，刹那间，他浑身发冷，就像被人泼了一身冰水，戈德里克没有脉搏。

　　挥手一个彻底的探测咒：没有脉搏，没有心跳，没有灵魂反应，唯一拥有的只有体温，这算是没有死透的证明。

　　萨拉查平复着呼吸，让自己冷静下来，他翻身下床，用魔法给自己和戈德里克换上一套长袍，整整被角，再次凝视仿佛只是睡着了的爱人，萨拉查划动手指来了个时间检测咒。

　　时间符号很快显现出来。

　　还是千年后……

　　墙边的大镜子里映着的是他真正的脸，萨拉查摸摸自己的面孔，向下，他摸到了脖子上的戒指，与灵魂绑定的婚戒，萨拉查侧头看了眼爱人露出外面的手，手指上空荡荡，也就是说，灵魂，果然还在学校。

　　先去看看，打定主意，萨拉查凭空消失。

　　……

　　昏倒的哈利?波特被送到医疗室。

　　赫敏眼泪汪汪的追问庞弗雷夫人要不要紧。

　　“别吵。”庞弗雷夫人扔了一连串的检测咒，咒语反应一切正常。

　　麦格教授和邓布利多校长很快赶到。

　　“看上去没问题？”邓布利多看懂了魔咒反应，他扭头看向斯内普：“这……”

　　毕竟是在斯内普的课堂上出的事情。

　　斯内普摇头，他不知道。

　　“看样子不是魔药事故。”斯拉格霍恩也来了，救世主的事是大事。

　　“教授？”罗恩茫然的看着周围的人，难道没有人查的出哈利怎么了吗？

　　“你们先回去。”大部分学生都被庞弗雷夫人赶走了，麦格开始赶这些比较“顽固”的朋友。

　　“孩子们。”邓布利多对着学生们和蔼的笑：“你们在这里会妨碍到治疗，放心，会没事的。”

　　罗恩扯扯赫敏，又拉拉西莫和纳威，几人带着满满的担忧离开了。

　　刚走出病房，赫敏就告别罗恩等人：“我去图书馆查查，看和哈利先前的病有没有关系。”

　　三个男生点头，他们得回去安抚受惊的其他同学。

　　赫敏小跑着，刚转弯，就被一只手抓住。

　　“马尔福？”赫敏差点跌倒，站定后她做梦也没想到抓住她的会是斯莱特林的铂金少年。

　　德拉科忙松手，面色有些尴尬。

　　“有什么事快说。”赫敏没时间猜测对方的用意，也没有时间耽搁。

　　“……波特醒了没？”德拉科把头侧开。

　　赫敏皱眉，要是马尔福有一天会担心哈利的安危，她绝对会认为是个天大的玩笑。

　　“难道是你做了什么？”赫敏捏紧拳头。

　　“跟我没关系。”德拉科立刻摇头，他是在担心自家祖宗：“究竟醒了没？”他又追问一句。

　　赫敏死死的盯着死对头，没好气的道：“没有。”

　　德拉科皱眉，这意味着事情很严重？

　　不再理会万事通小姐，德拉科扭头朝地窖的方向走。

　　“你去哪？”这次轮到赫敏拉德拉科的手臂：“站住，说清楚！”绝对有问题。

　　“放手！”德拉科扯出手臂，露出不耐烦的表情：“不关你事。”

　　“你――”赫敏就不放手。

　　“哟，两人在约会？”某人语不惊人死不休的冒出来，嬉笑着看着拉拉扯扯的两人。

　　“怎么可能！”赫敏条件反射的放手，然后才看清来人是里德尔教练。

　　戈德里克本来在地窖研究麻瓜药片，突然他觉得心绪不宁，才跑出来散散心：“怎么这么严肃的脸？”戈德里克问德拉科。

　　德拉科瞥了眼赫敏，有些犹豫。

　　“恩？”戈德里克有种不祥的预感。

　　“哈利?波特在课堂上昏倒了，现在在医疗室。”德拉科还是说了出来。

　　“什么？！”

　　赫敏惊讶的看见里德尔教练的脸色瞬间变的非常难看。

　　不可能！戈德里克快步向前走，昏倒，萨拉查才不会昏倒！

　　德拉科一看这阵势，马上跟在后面，本来准备去图书馆的赫敏也改变了方向，跟着走，总觉得这两个人知道些什么。

　　“啪――”医疗室的门被大力推开。

　　庞弗雷夫人极度烦躁的扭头，邓布利多眼前一亮：“噢，汤姆，我正准备找你过来。”麦格和斯拉格霍恩对望一眼，不解。

　　戈德里克压根不理人，上前拨开碍眼的庞弗雷夫人，就仔细打量床上昏睡不醒的人。

　　“你――”庞弗雷夫人正欲发飙，就被邓布利多拦下来。

　　戈德里克整个人都乱了，他从未想过会突然发生这样的事情。

　　“萨尔……”戈德里克唤道。

　　不知情的麦格，斯拉格霍恩，庞弗雷夫人均是一愣，萨尔……是谁？

　　偷偷把头探进来的赫敏睁大眼睛，德拉科则是第一次看见某个人如此焦急的样子。

　　“萨尔，别开玩笑！”戈德里克的声音大了些，在场的所有人都听清楚这个陌生的名字。

　　冷静冷静，戈德里克对自己说，随后，他掏出魔杖施加了一个复杂的检测咒，突然，他伸手拉开乱发少年的衣领：“……不见了。”

　　戒指……不见了……

　　证明，灵魂已经不再这个身体里了，那么，会在哪里？

　　“汤姆？”邓布利多试探的叫道。

　　“萨尔是谁？”赫敏进门，问自己的院长。

　　麦格同样不知道，斯内普把躲在门后的德拉科拽了进来，然后关上门。

　　“马尔福先生？”没有得到回复的邓布利多这才发现眼前这奇特的组合。

　　德拉科站到自家教父身边，不言语，只是专注的看床前的互动。

　　“我想我们需要一个解释。”庞弗雷夫人扫视一圈人，她起码得看出来邓布利多和斯内普并不奇怪伪魔王对救世主的莫名关心。

　　没等任何人说什么，医疗室的门再次被强行推开。

　　一个黑发黑眸的男人出现在众人的视线中，三十多岁的样子，英俊且拥有超然的气质。

　　戈德里克不敢相信自己的眼睛：“……萨尔？”

　　萨拉查叹了口气，移形幻影到地窖，没见到爱人，所以就直接过来医疗室了，如果哈利还没醒的话，戈迪一定会在这里：“他怎么样了？”

　　“我想……应该没事。”戈德里克看了眼哈利，又说：“你怎么变回去了。”

　　这句话提醒了萨拉查，稍稍思考了一阵，他的脸色变了变，快步走到哈利床前，在少年的腰间找起什么来。

　　“萨尔？”戈德里克还处于震惊之中。

　　“……不见了。”萨拉查捏捏手中已无一物的空间袋。

　　“什么东西？”戈德里克皱眉。

　　“我出去一趟，你先看好他。”直觉告诉萨拉查还是先查清楚再说。

　　德拉科木然的看着眼前的黑发青年，他听出来这位就是莱恩利先祖的父亲，可是，为什么会是黑发黑眸？他们世代相传的外貌特征难道不是金发灰眸吗？

　　“太好了，教授，您变回来了！”很欢快的声音打破屋内压抑的气氛，医疗室的某个画框里突兀的冒出一个乱发少年。

　　是阿伦?波特，就在刚才，他在走廊上看到一个很像斯莱特林教授的男人，于是他赶紧跑到医疗室看个究竟，果然如此，太好了！

　　萨拉查抬眼，看着少年笑歪的嘴巴无语。

　　阿伦的视线稍稍偏转后，就看到自家院长一张怨念极深的面孔。噢，梅林，怎么院长还没有变回来。

　　戈德里克的目光狠狠的剜着自己的得意门生。

　　“对不起，对不起……”阿伦立刻露出可怜兮兮的表情，逃也似的离开了，床上躺着的似乎是他的后裔？算了，等会儿再来探望。

　　不自觉的摇摇头，萨拉查看向铂金少年：“回去告诉你母亲不要踏入那个房间，我晚点会过去。”

　　“啊，好的。”德拉科立刻响应，先一步离开医疗室，带着满肚子的疑问。

　　斯拉格霍恩的直觉告诉他，这次卷入很麻烦的事件中了。

　　“谁能告诉我，究竟发生了什么事？”麦格简直要疯了，救世主昏迷不醒不说，还冒出个奇怪的男人，连带客串出一副奇怪的画像。

　　萨拉查没有理会，走出医疗室，见无人就移形幻影了，地点：古灵阁。

　　自从从古灵阁拿到石头后，他就一直装在空间袋里随身携带，而如今，哈利?波特身边的那个袋子空空如也，许愿石……不见了。

　　根据妖精所制作物品的法则，使用一次后，物品便会回归妖精手中，虽不是太清楚那块石头是如何起的效果，但事实证明：绝对和它有关。

　　

           作者有话要说：下一章，就开始小范围真相鸟。。。

PS：昨天去逛百度贴吧，无意中发现自己居然还有在那里丢坑，无限感慨之下，从头看了一遍，见离结尾不远了，就索性花了点时间把它给填了，正式宣告三四年前的少阴文光荣完结，亲们觉得我是不是很伟大啊~~哈哈哈哈（话说，为毛我当年那么痴迷少年阴阳师捏？沉思状~~r(st)q忘记了）←以上是我在抽筋，众亲不必理会。←以上也证明，其实我也有丢万年坑的潜质。       


如何许愿
这次，没等萨拉查开口，老妖精便殷勤的凑过来，因为萨拉查本身独有的暗黑气息浓厚而强大。

　　“上次，我拿走了那块石头。”萨拉查开门见山：“我想知道它是不是又回到了这里。”

　　老妖精只是楞了一下，马上明白过来所有的事情，他恭敬的行礼：“阁下，里面请。”萨拉查?斯莱特林是传说中最厉害的黑巫师，如今的面貌和气质应该才是正主。

　　果然不出萨拉查所料，在圆柱形的台子上，许愿石就像没有离开过一样被安置在那里。

　　“我去请总管大人过来。”老妖精解释：“他前天回来了。”

　　萨拉查点头，自顾自的看着石头，思量着这一切发生的缘由可能是什么。

　　不多久，一个满脸皱纹的妖精拄着拐杖进来，显然，这个妖精已经太过老迈：“见到您很荣幸。”

　　萨拉查低头回了个礼，给予长者适当的礼数是应该的。

　　妖精总管走上前，欣赏般凝视了半天许愿石，才悠悠开口：“看来阁下被它困扰到了。”

　　萨拉查安静的等待接下来的话。

　　“这是一块能够实现愿望的石头。”妖精总管先给出结论：“但它只能实现不是愿望的愿望。”

　　不是愿望的愿望？萨拉查有点糊涂，又好像有点懂了。

　　“很久很久以前，有一个巫师救了一个极其擅长制作魔法物品的妖精。”妖精总管讲起了故事：“妖精为了报答那个巫师，就问他想要什么？哪知巫师一眼就看中了妖精制作出来的最高杰作，也就是这个许愿石。”

　　“人类很贪婪，巫师也一样。”妖精总管不避讳自己对巫师的看法，他相信面前的男人能够懂他的意思：“那个妖精不想失信于人，但又不愿将一块真正能实现任何愿望的石头给予巫师，因为这很危险，于是，妖精在许愿石上添加了一个魔咒，只有不相信石头力量的人拿到石头，并且在无意中许下愿望，这个愿望才会实现。”

　　“妖精将石头送给巫师，并告知如何使用。”妖精总管笑的狡猾：“正因为如此，那个巫师到死都用不了这块石头，因为他知道这块石头能够实现愿望，这成为他无法许愿的根源。”

　　萨拉查恍然大悟，他在测试石头魔力后，确定这个石头没有问题，而随后，在课堂上，他当时……

　　他当时在想：要是能变回身体就好了，为了那些斯莱特林的孩子们。

　　这就是他无意中许下的愿望。

　　等等……

　　“还有一件事，为什么我许下的愿望会影响到另一个人？”这是他的愿望，他回到原本身体很正常，按道理来说，戈德里克的身体不会出现才对。

　　在往前看，千年前，戈德里克应该无意中许下了什么愿望，可这个愿望同时影响了两个人。

　　“很亲密的人？”妖精总管问。

　　萨拉查默认。

　　“一般来说，只有灵魂伴侣之间才会相互影响，许愿石以灵魂识别愿望达成度，那个人灵魂和您有牵连的话，必将受到影响，不过，愿望本身的效果就不那么彻底了，以许愿者为主。”妖精总管解释：“出现偏差，也是可能的。”

　　萨拉查消化，很久以后，他问：“这块石头，能再借我一次吗？”

　　现在，他有一个大难题，该如何骗过戈德里克，让爱人无意中许下正确的愿望！

　　……

　　医疗室里。

　　邓布利多不得不当起了解说员，将哈利?波特也被附身的事情说了出来。

　　“什么？”麦格要昏倒了。

　　反而是赫敏消化信息很快，她眨眼睛：“是刚才的那位先生吗？”

　　邓布利多点头：“孩子，这个你得保密。”

　　斯拉格霍恩心里打冷噤，他想起一天前，那时，那个人一定是故意的。

　　赫敏之所以能如此快的接受，是因为她一直都认定哈利反常，这次总算是找到了真正的原因：“那里德尔教练也不算是里德尔教练？”还是来自很久之前的游魂。

　　戈德里克耸肩：“汤姆?里德尔是这个身体的名字，我只是借用而已。”狮子祖宗很在意爱人的现状，不过，既然知道对方无事，那什么都可以推后再谈。

　　“魔法界真是神奇。”赫敏吐舌头，继而担忧的问：“哈利呢，真正的他有没有事？”

　　“他很好。”戈德里克收起魔杖：“虽然不知道为什么，但似乎是他自己拒绝醒来。”

　　“拒绝醒来？”庞弗雷夫人皱眉。

　　戈德里克思量一番，道：“一直如此对他本身健康倒没有什么影响，先放着，我再查查具体原因。”

　　放着？众人面面相觑。

　　“你们有更好的方法？”戈德里克摊手。

　　邓布利多无奈的表示同意，凤凰社还有几个出色的解咒师，明天秘密请来看看，希望这个孩子真的是没事，邓布利多在治疗方面并不擅长。

　　“我能请教一个问题吗？”斯拉格霍恩忖度半天才开口，许是伪魔王对格兰芬多们的态度，让他认为此人还算友善：“你们和马尔福家族有关联？”

　　为什么德拉科?马尔福会出现在这里，而且面前这位会这么快来这里，似乎也是马尔福通的信，为什么德拉科?马尔福会听从那个男人的话，以及，为什么那个男人言语间和马尔福那么熟稔。

　　斯内普猛的意识到不对劲，那个男人的模样非常的不马尔福！

　　“关联？”戈德里克努力搜刮真实却不会太过惊悚的表达：“我唯一的女儿嫁给了一个马尔福，所谓的关联大概就是这个。”

　　重重的抽气声响起来，赫敏瞪大眼睛，突然她想起那天里德尔教练去麻瓜界找人，那个时候这个男人并没有撒谎，他确实在寻找他家的孩子。

　　邓布利多侧头看一脸平静的斯内普，他懂了，西弗勒斯早就知道，不说，是因为……

　　“我希望大家离开这里后，不要泄露任何事情。”邓布利多叮嘱，然后，他眼神复杂的看着伪魔王：“恭喜你的朋友找回身体，我想他还会回到这里？”

　　“当然。”

　　“那么也许他需要一个职务？”这两个游魂还是放在霍格沃兹更加妥帖，邓布利多如是认为。

　　“不必另外安排，让他做院长吧。”戈德里克吐气：“我就做我的教练就行。”

　　“斯莱特林的院长？”斯内普眯起眼睛，很不爽。

　　“恩。”戈德里克挠头：“我把他的学院弄的一团糟，哎，那些小蛇们还是让他去管比较合适。”

　　“那位先生之前是斯莱特林的院长？”斯拉格霍恩希望自己没有会错意。

　　斯内普如遭雷击的站定，他回忆起和安娜的对话，伪魔王有一个好朋友――萨拉查?斯莱特林，他当时没往这方面想，是因为他以为那个人是个马尔福，但就凭男人的模样来看，那个男人根本就不是马尔福！

　　邓布利多捋着大把大把的白色胡子，心中的不安指数在飙升：“也不是不行，他打算以什么名字教导学生？”

　　戈德里克咧开嘴，爱人才不屑于隐藏姓名。

　　“斯莱特林，”戈德里克拔高声音，异常清晰的吐出一个名字：“萨拉查?斯莱特林。”

　　

           作者有话要说：这章很瘦，我明白，原因有三：一，我在思索下面要不要把戈德里克的身份也坦白了算了；二，我今天米得时间写了，三，要不断在这里岂不有违我断章帝的名号！！

PS：今天下班后，我晚上就去看《哈利・波特》了，估摸回来就凌晨左右了（如今好点的电影票订起来真头疼，不过看在最后一部了，再怎么也要去捧捧场，用我老妹的话来说，那么多人排队买票，不管怎样，也得在首映当天，在那个大厅占两个坑（3D，IMAX的，我们全市目前就一个厅，所以r(s_t)q）！

最主要的PS：星期五十一点如果没更新的话，就代表我没来得及写……当然，我会尽力让……有更滴。


曝光身份
“咚――”麦格率先仰面倒下，华丽昏倒。这条消息远远超越了她能接受的底线。

　　斯拉格霍恩和庞弗雷夫人摇摇晃晃，伸手寻找最近的依靠物，梅林，他们幻听了！

　　斯内普千年不变的表情龟裂，不过站的还挺稳。

　　赫敏伸手扶起自家院长，对于一个麻瓜学生来说，得知一位创始人还活着，还不足以令她失去意识。只不过，这位……书中写着的……是个黑巫师吧……

　　邓布利多手上的动作僵住，连维持礼节性的笑容都成问题。

　　戈德里克挑起一边的眉毛，很满意制造出来的效果，他拍拍老校长的肩膀：“不必惊慌，阿不思，我想萨尔欣赏你更胜过……某个白痴。”

　　戈德里克总不能指着自己说话，于是他耸耸肩，低头看毫无知觉的麦格，啧啧两声，道：“抗打击能力差劲了点，话说回来，如果校长不介意的话，我可以顶替米勒娃的职务吗？”狮祖无比怀念自己的真正的位置。

　　“……格兰芬多的院长？”邓布利多听见自己的声音很飘渺。

　　斯内普努力想要重新掌控自己的声音，他误会了太多事情，他以为萨拉查?斯莱特林和这个男人是忘年交，是好友，以至于斯莱特林阁下让这个男人去管理斯莱特林学院，但如果斯莱特林阁下是刚刚见过的男人，那这两人年龄相仿的可能性极高，而伪魔王曾坦诚担任过院长的职位，如果所谓的院长职位并不是斯莱特林……

　　一个和萨拉查?斯莱特林年纪相仿，又和斯莱特林阁下同为霍格沃兹院长的男巫师……

　　斯内普暗自用一只手抵着身后的储物柜，支撑自己摇摇欲坠的身体：“你究竟是谁？”毒舌教授的声音虚弱，他在求证，他希望自己的想法是错误的。

　　戈德里克突然露出极为灿烂的笑容，语调中带着恶作剧般的音线：“戈德里克?格兰芬多，还请多多指教。”

　　“咚――”西弗勒斯?斯内普终于阵亡了，他两眼一翻，倒地不起。昏倒的瞬间，他唯一的念头就是：安娜塔西雅?普林斯出嫁以前竟然是姓格兰芬多的！

　　邓布利多面部的每一块肌肉都僵硬到定格，他居然让狮子祖宗做了几个月斯莱特林的院长！

　　斯拉格霍恩突然张大嘴巴，指着戈德里克：“马尔福……马尔福……”

　　戈德里克?格兰芬多唯一的女儿嫁给了一个马尔福。

　　庞弗雷夫人在石化基础上面临风化。

　　“他们是我的后裔，不过，我还没来得及告诉他们。”戈德里克直言不讳，他低头冲赫敏吐舌头：“我家小孩似乎不太喜欢格兰芬多，所以，这个以后再告诉他，好吗？”

　　赫敏木然的点头，心底却在放声尖叫：德拉科?马尔福是个正宗的格兰芬多！

　　“您不拒绝，我就当您答应了。”戈德里克转而拍邓布利多的肩膀：“那么，从下个星期一开始，我就是格兰芬多的院长。”

　　“您和斯莱特林阁下……”邓布利多自认为自己的权限还没有大到决定创始人的职位归属，比起这个，还不如问点实际的东西。

　　“千年前，没有激烈的学院纷争。”戈德里克打断邓布利多的话，他挺直身体，双手交叉在胸前：“那些乱七八糟的历史是后人杜撰的，与真实的我们无关，我们的关系好的很，另外，萨尔从来都不是纯血论者，如果你介意这个的话。”

　　庞弗雷夫人也好，斯拉格霍恩也好，邓布利多也好，这么多年来，某些认知已经根深蒂固，此时此刻，他们在戈德里克短短的几句话中试图进行着固有认知颠覆重建的艰难过程。

　　相比而言，赫敏这位麻瓜女巫的表现无疑相当出色，她冒出一句话来：“我再也不去上魔法史了。”课本并不一定表述的都是真相。

　　戈德里克扑哧一笑，摸摸女孩蓬松的头发：“快回去吧，告诉那些小狮子，就说哈利中了个恶作剧的咒语，所以才会像青蛙一样冬眠，睡饱了就会自然醒。我相信他们会很羡慕他的，因为邓布利多校长特许哈利不用上课。”狮祖的语言中充满调侃。

　　赫敏也笑了，她认真的看着面前的男人：“你保证哈利不会有事？”

　　“是的，我保证。”戈德里克同样认真的点头。

　　女孩释然，又朝着其他教授点点头，才推门离开。

　　“照顾好这三个‘病号’。”这话，戈德里克是对着庞弗雷夫人说的：“我先离开一会。”

　　刚抬脚，戈德里克想到了什么，他凑到邓布利多耳边，用只有两人听到的音量道：“请不要去阿兹卡班查实什么，我的家务事我自己处理。”

　　“回头见！”来开距离，戈德里克对几人挥手，洒脱离去。

　　半分钟后，地窖。

　　洒脱的戈德里克坐在蛇怪沙发上，表情没有了先前的自在，他很认真的去思考萨拉查身上发生了什么事情。

　　不久，萨拉查回来了。

　　“你是怎么变回来的”戈德里克直奔主题，他直直的看着爱人，果然还是这个样子看起来最舒服。

　　“有点复杂。”萨拉查挑选着词汇，在不能全面解释的同时，他有个小小的好奇：戈德里克这个笨蛋究竟许了什么愿望，导致他们先前的局面！

　　“恩？”戈德里克蹙眉，等待后文。

　　“暂时不能告诉你。”萨拉查无奈。

　　“什么？”戈德里克挑起眉毛。

　　“相信我。”萨拉查顿了顿，没有再补充什么。

　　戈德里克不爽的皱眉，片刻后，他认命般的吐气：“好吧，我不追问，但你总得告诉我，我还能变回来吗？”

　　“看几率。”萨拉查耸肩。

　　“几率？”戈德里克哭笑不得，他低头看自己的脚，久久的，他再次抬头：“我想你有办法提高这个几率值的，话说回来……萨尔，你不会嫌弃我吧？”

　　萨拉查忍俊不禁，他一拳头敲在爱人脑门上：“会好的，现在带你去看样东西。”

　　片刻后，马尔福庄园，某个特定的房间。

　　戈德里克呆呆的看着睡着的自己，不是每个人都有机会看到自己熟睡的模样，他趴在床边，伸手点自己的脸：“果然还是这张面孔最顺眼。”

　　“自恋。”萨拉查不冷不热的评价。

　　“我打赌你也喜欢。”戈德里克转头嘿嘿的笑：“还有，萨尔，这可不叫‘东西’。”

　　萨拉查勾起嘴角，笑的温柔。

　　“啊！”戈德里克突然跳起来：“绝对不能让那个臭小子看笑话！”他飞奔到床对面的两张画像前，准备给画框来个限制咒，怎么能让莱恩利看到他如此没有防备的样子！下一刻，戈德里克发现画框上已经被人下咒了。

　　萨拉查?斯莱特林是个独占欲特别强的男人，试问，他怎么会让别人看见爱人的睡颜，哪怕是他疼爱的儿子也不行！

　　萨拉查不去看爱人，转而提起另一件事：“哈利醒了感觉怎么样？”

　　“不，他没醒。”戈德里克原本准备逗乐一番，一听这话也正经起来。

　　“没醒？”萨拉查皱眉，他原本以为凭戈德里克的本事，小小的治疗不成问题。

　　“他的身体没有一点问题。”戈德里克肯定的说：“也许你该去检查一下。”

　　萨拉查和戈德里克的魔力属性不同，有的时候，能够视察到的现象也不同。

　　“……我明白了。”萨拉查点头。

　　等到两人再次出现在医疗室时，邓布利多和斯拉格霍恩已经不在那里，麦格还直挺挺的躺在哈利隔壁的那张床上，双眼紧闭，另一边，斯内普醒了，他木然的坐在病床上，看着地板发呆。

　　庞弗雷夫人坐在椅子上，正对着画像不知如何是好。

　　画框中，乱发少年阿伦哭丧着脸的看着病床上的孩子：“呐，夫人，他要不要紧？”

　　“怎么不醒？”

　　“会不会发烧了？”

　　……

　　阿伦?无比嗦的?波特一个劲的挠头，就恨自己钻不出画框。

　　“吵死了，阿伦！”戈德里克不客气的打断自己学生的唠叨。

　　病房里醒着的两位顿时把目光都投注在刚进门的两位身上。

　　“萨尔，你看看。”戈德里克让出位置，自己则走到画框前安抚阿伦。

　　萨拉查用自己的方式查探一番，同样没有问题。萨拉查眯起眼睛沉思，他和戈德里克为灵魂伴侣，彼此灵魂之间有牵连和影响，当两人附身在另外两人身上时，恐怕也造成了救世主和黑魔王之间的某种联系。他需要查阅一些灵魂方面的书籍和咨询一下妖精。

　　“教授？”被戈德里克安抚的差不多的阿伦抽抽鼻子，看向萨拉查。

　　“……会没事的。”萨拉查打包票，两副躯壳间的联系未定，但就算做最坏的打算，哈利也不会有事，只要彻底毁掉黑魔王的灵魂，影响哈利的因素就会消失。

　　“……斯莱特林阁下。”被忽略的庞弗雷夫人突然开口并且行礼。

　　庞弗雷夫人是个斯莱特林。

　　萨拉查冲着女人微微点头。

　　“见到您很荣幸。”庞弗雷夫人郑重的说。

　　萨拉查?斯莱特林在斯莱特林学院中的风评远远凌驾于黑魔王之上，强大，高贵，优雅，无人能敌，就算现今从未有人真正认识这位创始人，但，对这个人的尊敬和憧憬却如同信仰一般传承千年，从未改变。

　　

           作者有话要说：昨晚看了哈利波特，今早有事出去，现在才回，所以更晚了……r(st)q

来点小剧场补偿下，看完哈利波特的灵感爆发。

当SG穿越到哈利7下时。

砰！

SS怒视GG：你刚才干什么？

GG：这个魔法阵复杂了点，所以才会爆炸，没事，咱俩挺好的。

SS哼哼：出去看看。

两人相伴出门，傻眼。

门外城堡毁了一半，到处都是石块，到处都是轰鸣声。

SS咬牙切齿：你到底干了什么。

GG委屈：不关我事啊。

SS阴沉：我的城堡……

GG拉着SS跑到门口，因为那里人最多。

咦，怎么都不认识？

SS眯起眼睛，不解，GG疑惑。

正对面，一个丑男对着学生教授们发难：哈利・波特已经死了，现在该你们选择，服从我，或者死。

GG皱眉，心想，这谁啊，这么嚣张。

丑男继续道：或者我毁了这里。

GG瞪眼，猛的怒吼：是你做的？

众人目光云集SS和GG。

丑男轻蔑：又一个愚蠢的人。

刷――一道绿光打过去，丑男还没反应过来就灰飞烟灭！

魔法界众人集体眼睛脱眶。

SS优雅的放下手：愚蠢的人没有活下去的必要。

这就是黑魔王灭亡的真相……


谁是格兰芬多

萨拉查深深的看了女人一眼，又看向床上的孩子：“照顾好他，他会醒来的。”

　　沉寂的斯内普终于抬起他的头，他面无表情的看着一行人。

　　戈德里克顶着黑魔王的笑脸走到毒舌教授身边，一手搭在对方的肩头，道：“西弗勒斯，不是我说你，你总板着一张脸可是很难赢得学生们的欢迎的。”

　　没等斯内普做出反应，萨拉查先横了狮子王一眼，直截了当的说：“至少他做斯莱特林的院长比你称职的多。”

　　“……”戈德里克伸出双手做投降状：“算了，我们不谈这个。”

　　庞弗雷夫人看着传说中敌对两人的互动，还是有点不适应，尤其现在格兰芬多创始人还顶着某个人的脸。

　　萨拉查没再多说话就离开了医疗室，他还有很多事需要做。

　　地窖。

　　“接下来要做什么？”戈德里克很积极的想要帮忙。

　　“……我得查点东西，一个人就行。”萨拉查变相的拒绝了爱人的帮忙，无论是查阅书籍还是找妖精能避着爱人点就避开点，万一这狮子发现许愿石的存在，以他的智商，推断出一切就全玩完了。

　　戈德里克鼓着腮帮子，很是不满。

　　萨拉查忍住，“听话”这个短语压在喉咙没发出去。

　　戈德里克哼了一声，把头侧开，继续表达不满。

　　萨拉查无奈，低低的说：“到时候我会告诉你的。”

　　戈德里克的喉头咕噜一声，勉强把头转回来：“嘿，萨尔。”

　　“恩？”萨拉查立刻回应，爱人是要哄的，尤其是这种状态。

　　“我不计较这些事，不过……”戈德里克眉毛一扬，伸出自己的手：“你的戒指呢？”狮祖笑的很扭曲。

　　萨拉查摸向自己的脖子，表示还在自己身上。

　　“我强烈希望你戴上。”戈德里克双手交叉在胸前，似乎对此意见颇深。

　　“……过几天，现在还不合适，”萨拉查心里叹息，规劝：“我可不想和我的后裔有什么特别的联系，即使是表象的。”

　　“后裔”狮祖哽住，恨恨道：“算我倒霉！”

　　“戈迪……”萨拉查放柔声音。

　　“没什么！”戈德里克摆手，他又不是三岁小孩，又不是不了解萨拉查，胡乱闹脾气也不是他的风格：“你忙你的，对了，记得星期一出席霍格沃兹的早餐，你现在是斯莱特林的院长了，我帮你争取的。”

　　萨拉查忍俊不禁，有这么表功的吗？

　　接下来的时间，萨拉查就把自己关在罗伊娜?拉文克劳的私人书库里查找有关灵魂伴侣和附身的相关资料，如传闻一样，罗伊娜是个喜欢钻研充满智慧的女人，她经常收集很多冷僻的魔法知识。

　　戈德里克百无聊奈的留在地窖里做研究，而斯内普这天没有回地窖。

　　星期六，戈德里克发呆，肯定有什么事情发生，可他偏偏不知道，这种感觉在周末这种空虚的日子尤为很闹心，叹了口气，沮丧的狮祖决定继续做魔药研究，让自己整个心思沉浸在其中，是个不错的主意，只不过……

　　“德拉科！”戈德里克从地窖里走出来，逮住外面鬼鬼祟祟的自家小孩。

　　德拉科有些尴尬，他一整晚都没睡好，一直在解析先祖大人黑发黑眸的可能性，这一大清早，就跑来斟酌着词想套套话。

　　“帮我买点东西。”戈德里克顺手递过去一张羊皮纸：“我研究需要。”

　　德拉科低头看，等再抬头的时候，地窖门已经关上了。

　　这什么状况？

　　德拉科再次低头，上面的奇怪名词他一个都没见过，好在羊皮纸下有个地址，这……德拉科傻眼，怎么看上去是麻瓜那边的？还是什么雷若思药店！

　　“开玩笑吧。”德拉科头疼，他要再过去，一定还会迷路的！那地方比翻倒巷还难走，更重要的是，他哪里知道怎么买东西！

　　两个小时后。

　　德拉科躲在树荫下，专注的看道路上偶尔经过的学生，这是去图书馆的道路，周末真正爱学习的学生毕竟是少数。

　　远远的，顶着蓬松长发的赫敏?格兰杰边看书边往前走，很入迷，丝毫没有注意到周边的事情。

　　德拉科暗自给自己打气，一个了解麻瓜界，又不至于太唐突的对象，除了这个万事通小姐还能有谁？斯莱特林的学生没一个去过麻瓜界，其他学院的，随便叫上谁，都会用见鬼的表情盯着他的！他，别无选择。

　　再次给自己打气，德拉科突然伸出手，把女孩拉进阴影处。

　　“啊！”赫敏短促的一叫，手中的书险些掉落，她慌忙抱紧，这才抬头：“啊！”这次叫的比刚才那声还大。

　　“鬼叫什么！”德拉科扬起下巴，不耐烦，又有些不自然的把视线移开了点。

　　赫敏张张嘴，没说出话来，昨天才知道对方是格兰芬多的后裔，今儿见本人她还是很难适应，说起来，马尔福还不知道昨天之后发生的事情。

　　“实际上……”德拉科开了个头，很是艰难，他的视线到处乱晃，直到他无意中瞟到女孩那种他从未见过的奇特表情：“看什么？！”

　　赫敏忙把头侧开。

　　德拉科皱眉，这反应不太对，这小妮子剽悍的很：“你在外面乱说话了？！”德拉科猛的质问，该不会这女人到处说他在麻瓜界迷路那码子事吧！

　　“没有！”赫敏摆手，很诚实。

　　德拉科眉头皱的更深，他看出女孩没有撒谎，但这种回应更叫人奇怪，不过，也许现在这个不是重点，他清清喉咙，再次扬起下巴：“格兰杰，我没时间理会你们格兰芬多的脑子是怎么思考的，简单的说，我有点事需要你帮忙。”趾高气扬，一如马尔福的风格。

　　放在往常，赫敏绝对是一拳头招呼过去了，这次，她突然想笑，她心说：你才是格兰芬多，你们全家都是格兰芬多。

　　然后，赫敏就真的笑了。

　　这一笑，德拉科更迷糊了，他的直觉告诉他不要追问，办正事要紧，他把羊皮纸递过去：“带我去买这些东西。”完全命令的语气，就好像谁带着他就是谁的荣幸。

　　赫敏瞟了一眼，道：“谁要？”

　　“我们院长。”德拉科还不知道院长换人的消息。

　　赫敏将手中的书放回空间袋，接过单子，冲德拉科摆头示意：“走吧。”

　　恩？不详的预感蹭蹭的往上升，向来敌对的女孩绝不会因为麻瓜界一次意外的共同进餐就改变这么大，冷着脸，德拉科装作无意的说：“你怎么了？”

　　赫敏依旧是一张笑脸：“没事。”

　　赫敏紧接着在心里补充一句：我很乐意为我们院长买东西。

　　

           作者有话要说：虽然纳西莎不算是格兰芬多，但嫁到马尔福，也算是一份子。O(∩_∩)O

赶着写出来的一章，瘦了点，没法，我今天真没时间。     





蛇祖华丽登场

就算曾经到过麻瓜界，德拉科对这里还是一无所知，他和女孩保持不远不近的距离，不想表现出自己的茫然。

　　“过马路得等到绿灯。”赫敏注意到对方有些疑惑的看显示灯的神情，于是不轻不重的解释。

　　冷哼一声，铂金少年把头撇开。

　　赫敏挑眉，思索片刻，等到绿灯亮起就快步向对面走去，她微微偏头，余光看见马尔福匆匆跟上来，似乎怕更丢了。

　　真是有趣。赫敏突然觉得敌对近六年的男生变的可爱起来，这可真是个坏兆头。

　　“按规矩我们是走人行道，中间比较空旷的地段是给车行驶的。”赫敏为了转移自己越来越奇怪的思绪，自顾自的解说起来：“说到车，你可以把它们当成类似骑士公交的那种。”

　　德拉科蹙眉，骑士公交？

　　“骑士公交是巫师界的巴士，”赫敏耸肩，看出贵族少年的一头雾水：“我很遗憾你不清楚，话说回来，你若再迷路的话，可以召唤骑士公交，它能送你回家。”

　　德拉科闻言狠狠的瞪了女孩一眼：“格兰杰，我不是来这里听你废话的！”

　　赫敏很淡定的摊手，继续往前走。

　　德拉科有点后悔了，他并不是后悔对待女孩的态度，而是后悔因一时的恼怒忘了问如何召唤骑士公交，万一这小妮子耍心眼把他扔掉怎么办？这么一想，德拉科快步跟进几步。

　　聪明的赫敏当然会耍心眼，不过不是德拉科所想的那个方面。

　　赫敏回忆起那时戈德里克对德拉科讲的话，所以她在想，戈德里克让德拉科来麻瓜界买东西，是不是在希望德拉科了解这个世界，了解麻瓜并不如他想象中那么愚蠢。

　　赫敏带着马尔福去了地铁站。

　　“你确定没有带错路？”德拉科警觉。

　　“当然。”赫敏一脸无辜，指指站台：“药店有点远，我们必须搭乘地铁。”

　　完全失去主导权的铂金少年只得跟着万事通小姐走。

　　“这是检票口。”赫敏自言自语般说着，介绍着周围的一切。

　　德拉科的心境比从前来说，变化不小，放在以往，他绝不会听这些无聊的唠叨，可现在，他装作不所谓的听着。先祖大人有一句话说的很对，他的蔑视是建立在无知之上，而什么都不了解就没有评判的权力。

　　看着周围麻瓜和格兰杰的动作，德拉科依样学样，进入地铁。

　　地铁里很温暖，和外面的寒冷成鲜明对比。

　　“……保温咒？”德拉科很纳闷，小声道。

　　“这是空调，和我家的那种类似。”耳尖的赫敏立刻回答：“很不错，对吧？我老早就觉得霍格沃兹快车太旧了，和这个根本就不能比。”

　　霍格沃兹快车很老旧，车厢太小，沙发是最简单的款式，就连德拉科总坐的贵族包间也没有优雅到哪里去，和这个地铁里舒适的环境和空间相比，确实差了一大截。

　　德拉科没有说话，把头偏到一边。

　　地铁行驶平稳，过了将近半个小时，德拉科跟着赫敏出了站，随后绕到另一个站台：“还没到？”

　　赫敏肯定的说：“快了。”

　　又是半个小时，德拉科再次从站台出来时整个人都迷糊了，在他看来，麻瓜界的建筑差不多，这里就是迷宫。

　　赫敏偷偷弯起嘴角，带着铂金少年弯弯曲曲的绕过街道巷子：“到了，就是那里！”

　　德拉科抬头，果然，招牌上写着“雷若思药店”，他嘘气，终于找到了。

　　买药的过程很顺利，完全由赫敏负责，她快速的念着药名，扫描，结账。

　　德拉科蹙眉，他不知道那个一闪一闪的东西是什么，只要那道光扫过盒子，价钱就出来了，和巫师界的自动贩卖差不多，不用店员报价。可巫师能那样是因为有魔法，麻瓜又是因为什么？

　　“全部买好了。”赫敏扬起手中的袋子。

　　“……哦。”德拉科思索着，走出门。

　　顺利完成任务的德拉科紧紧跟着万事通小姐，听万事通小姐的嗦，直到下午临近晚饭时间才回到学校。

　　“不许乱说。”德拉科没忘加重语气告诫格兰杰。

　　赫敏理都不理，挥挥手就朝大厅走去，她现在饿死了。

　　德拉科撇撇嘴，转而跑回地窖，把东西交给先祖大人。

　　“真够晚的，又迷路了？”戈德里克拉开袋子看看，没错，一样都没少。

　　德拉科很尴尬，吱吱呜呜道：“没有。”然后行了个礼匆忙离去。

　　戈德里克眨眼，真没有吗？那为什么从破釜酒吧出去就两条街的距离，这个孩子却花了整整一天？

　　……

　　周末很快过去。

　　星期一，戈德里克破天荒起了个大早，爱人两天没露面了，或许进展很大？萨拉查?斯莱特林不是做无用功的人。

　　伸伸懒腰，戈德里克走到地窖外厅，同样的，斯内普也两天没露面，也许，这个阴沉男人终于决定搬出地窖？无良的狮祖洗漱完毕就懒洋洋的走到大厅，部分学生比他还早，已经在长桌旁就坐。

　　教授席上，斯拉格霍恩和邓布利多都在，两人很客气的冲着戈德里克笑笑，虽然前者明显笑的特别僵硬。

　　过了不久，庞弗雷夫人和麦格一起出现，麦格的脸阴沉的如同斯莱特林的前院长，不，也许该说像斯莱特林的前前院长。麦格没有理会戈德里克，随后而来的斯内普同样没有理会戈德里克。

　　戈德里克挠头，看向庞弗雷夫人。

　　斯莱特林的女巫指指麦格，偷偷的摆了摆手：她不知道您的身份。

　　昏睡一天一夜的麦格醒来一直呈现出呆滞之态，为了将刺激影响降低到最小，庞弗雷夫人没有告诉麦格事情的后续发展。

　　过了一会儿，所有的学生都到齐了，只有，教授席上，很明显的空出一个位置。

　　戈德里克看左边，心里叹气，萨尔怎么能放他的鸽子！

　　“孩子们――”邓布利多站起来，该说的总得说，他敲击着餐盘，发出清脆的回响：“在各位用餐之前，我这个老头子有些事情要宣布。”

　　四个长桌同时静下来。

　　格兰芬多这边，小狮子们心里有点慌，哈利的事他们已经放心，他们担心的是校长会追究上个星期五的集体逃课事件，梅林知道，他们的宝石已经见底，再扣就是负值！小狮子们屏住呼吸，盯着老校长的脸。

　　“我们有个小小的职位变动。”邓布利多侧头看伪魔王真狮祖，当余光落到麦格身上时，他突然头疼起来，这几天太过混乱，他完全忘记知会她一声了：“里德尔教练从现在起不再是斯莱特林的院长……”

　　斯莱特林的学生们吃惊的聚焦教授席，德拉科茫然，这是怎么回事？

　　清清喉咙，邓布利多大声宣布：“从这一刻起，里德尔教练将顶替麦格教授的位置，成为格兰芬多的院长，麦格教授任变形学教授不变。”

　　麦格猛的抬头，直直的看着邓布利多，压根就不相信自己就这么被撤职了。

　　四个学院全都傻眼。

　　职位变动，这算不上什么稀奇事，但从斯莱特林的院长变为格兰芬多的院长，这个跨度就算是梅林一时也接受不了！

　　“赫敏，你听到了什么？”罗恩木然的扭头，扯身边女孩的袖子，他是不是吃了什么恶作剧的东西，所以幻听了。

　　“你没听错。”赫敏的反应比在场任何一个学生都要淡定：“里德尔教练现在是我们的院长了。”

　　“怎么可能……”德拉科看向教授席那个微微笑的男人，为什么……

　　为什么他要做格兰芬多的院长？

　　他明明他们家的人，为什么要站在狮子那一边……

　　“太酷了――”格兰芬多长桌，西莫猛的一拍桌子，大声叫。

　　这句话就像个引子，捶桌子的声音在格兰芬多长桌此起彼伏，还有刀叉敲击盘子的声音。

　　“我们欢迎你，院长！”

　　“万岁――”

　　“哇塞――”

　　霎时间，格兰芬多们沸腾雀跃。

　　邓布利多看向伪黑魔王，有些感慨，就算狮祖披上斯莱特林的皮，这个人依旧是狮祖，拥有独特的魅力，受到小狮子们的欢迎。

　　德拉科握紧拳头，突然间，他觉得很委屈，就好像一直以来信赖的一个人不知不觉就走到了自己的对立面，还笑的那么残忍。

　　戈德里克站起来，挥手示意大家安静。

　　小狮子们抬头，眼睛闪闪发光。

　　“能做你们的院长我很荣幸。”戈德里克微笑：“我相信我们会相处的很愉快的。”

　　小狮子们集体鼓掌，声音震耳欲聋。

　　隔壁斯莱特林长桌，身着暗色制服的学生们震惊过后全换上一副冰冷的表情，只有微微抖动的身体显示出他们的不平静。

　　戈德里克转过头，看向斯莱特林长桌，定定的，很久，久到格兰芬多这边的鼓掌声消散，久到大厅再次恢复平静。

　　“我很抱歉不是一个称职的斯莱特林院长。”戈德里克微微低头，片刻后又道：“不过，我可以保证，你们绝对会非常喜欢即将到任的新院长，非常喜欢。”

　　小蛇们把视线看向前院长旁的空座，非常喜欢？这个人凭什么评判他们的喜好，明明一点都不了解他们。

　　“啊，你来了！”戈德里克突然扭头，冲着学生们看不见的拐角招手。

　　姗姗来迟的萨拉查维持着优雅的步伐走上教授席，继而坐到戈德里克身边，靠在椅子上，他才看向台下，他的学生们全看着他，表情上没有惊喜，有的是漠然。萨拉查皱眉看向爱人。

　　“我没欺负他们。”戈德里克摊手：“是你来晚了，你要早来几分钟……”

　　要是先介绍萨拉查，再宣布戈德里克换职位，效果肯定不一样。

　　德拉科现在很困惑，他读不懂看到的一切。

　　萨拉查一手托起下巴，再度把视线落在学生们的身上。

　　格兰芬多的小狮子们奇怪的目光投向校长，怎么不介绍？

　　“咳，这位是……”邓布利多很艰难的开口，创始人的名字不是那么容易说出口的。

　　“萨拉查?斯莱特林。”开口的萨拉查本人，富有磁性的声音不大，却重重的敲击在在座每一个人的心里。

　　

           作者有话要说：摸摸小蛇们，你们圆满了。

摸摸麦格教授，想昏就再昏吧。

       




各自的反应
全场一片死寂。

　　几乎所有的人都怀疑自己的耳朵出了问题。

　　原本还很欢乐的小狮子们傻傻的张着嘴巴，僵硬把视线落到教授席那个黑发黑眸的青年身上。

　　斯莱特林长桌的集体瞪直了眼睛，他们情不自禁的伸长脖子，而德拉科更是几乎不能控制自己，萨拉查?斯莱特林，怎么会是这个名字，这个男人明明是莱恩利先祖的父亲，为什么不是马尔福！

　　“……你们该鼓掌，而不是发呆。”呆滞带着些许激动的声音出自突然飘出来的幽灵巴罗，这个从不在众人面前说话的幽灵飘到斯莱特林长桌上空，不满的瞪学生，斯莱特林的排场怎么能没有格兰芬多的排场大？

　　戈德里克噗嗤笑出声，以前怎么没见巴罗在意这种事。

　　“以后斯莱特林的事务全权由我管理。”萨拉查淡淡的继续：“我的办公室……”

　　“地窖。”戈德里克插嘴，坚持。

　　萨拉查蹙眉。

　　戈德里克看向斯内普：“你是和我们一个办公室，还是……”

　　可怜且无奈的斯内普扯扯面部僵硬的肌肉，愣是没说出话来。

　　“我想我们可以早餐后再具体安排这些。”戈德里克耸肩，继而拿叉子敲击桌面：“现在开饭吧，我饿死了。”

　　丰盛的早餐立刻出现在桌子上，可所有人还是直视着教授席。

　　“孩子们，就是这样。”邓布利多看出两位创始人不欲再解释什么，忙挥手：“待会儿的课还是照常上。”

　　底下的学生陆陆续续的把头缩回去，木然的拨动着刀叉，他们谁都不敢说话，窃窃私语都不敢，对于小蛇们来说，他们不知道该如何表达自己此刻的感受，而对于其他三个学院的小动物而言，前面坐着个本该作古却比那个名字都不能说的男人更强悍的黑巫师，他们谁都不敢第一个开口讨论，正主可在上面看着呢。

　　现场的气氛紧绷，只有萨拉查和戈德里克两人吃的很自在。

　　早餐后，萨拉查跟着小蛇们去了公共休息室，戈德里克则跟着小狮子们进入格兰芬多的地盘。

　　“院长，那是真的吗？”格兰芬多公共休息室，罗恩吞口水，向戈德里克求证。

　　“你是指萨尔的身份，还是萨尔做院长？”戈德里克扫视一圈扭曲着小脸的学生，嘿嘿的笑：“这么紧张做什么？”

　　“他真的是斯莱特林的创始人？！”西莫脸色发白，这老妖怪怎么还活着？而且外表一点都不老。

　　“院长和他认识？”金妮注意到戈德里克亲昵的称呼。

　　“当然认识，现在，你们不也认识他了吗？”戈德里克悠哉的坐到沙发上。

　　“梅林――”大量的学生开始抽气。

　　“大惊小怪。”戈德里克嘟噜，既然大声道：“别把他当毒蛇猛兽，他这个人比那些小蛇们还好接近。”

　　赫敏沉思，萨拉查?斯莱特林曾附身在哈利身上，那个时候，除了显得沉默寡言以外，的确很好相处，甚至为了顾及罗恩和西莫的感受，还主动拉着他们去玩魁地奇。

　　在决定推翻所有在课本上学到的固有认知后，赫敏很认真的觉得要评判一个人需要建立在真正的了解之上，而不是道听途说。

　　“他教什么？”赫敏问出个像样的问题。

　　“恩？”戈德里克愣住：“我忘了问……”说着，戈德里克站起来：“你们准备上课，我去那边问问。”

　　没等学生们反应过来，黑发男人的脚步已经踏出公共休息室的大门，他们还能听到新院长的嘀咕声：“黑魔法？格斗术？炼金术？防御术？……反正不会是魁地奇。”最后尾声带着小小的失望。

　　斯莱特林那边，学生们全都站在公共休息室，看着前面端坐着的斯莱特林阁下，他们从未想到能亲眼见到学院创始人。

　　德拉科的眼神尤为复杂。

　　“学校是学习魔法的地方，不是战场。”萨拉查环视一圈，缓缓开口：“你们不必把某些思想和情绪带到这里来。”

　　小蛇们屏住呼吸，思索话中含义，是褒义？是贬义？

　　“做你们真正想做的事，过你们自己的人生。”萨拉查这次说的非常直接：“没有人会是你们的威胁，这点我可以保证。”

　　一阵狂喜涌上小蛇们的心头，这句话的意思……不用顾忌那个名字都不能说的人？

　　没有哪个有点智商的斯莱特林会甘心服从已经嗜血成性的黑魔王。

　　正在这时，伪黑魔王推开休息室的门，探出头来，朝着看向他的人挥挥手，然后对前方的爱人道：“萨尔，你教什么课程？”

　　布莱斯左右看，创始人和黑魔王，诡异的组合。而且，似乎黑魔王和想象中的不太一样，难道说是被创始人教育过了？

　　“当然是……黑魔法。”萨拉查道：“不过得过几天，我还有点事要处理。”

　　戈德里克露出果然如此的表情，拍了下手，他说：“反正要加课程，干脆再加门近身格斗术，增强攻击能力。”

　　小蛇们呆呆的看着斯莱特林阁下走下台阶，随着新任格兰芬多院长相伴走向地窖的方向，远远的，还能听到里德尔教练的话。

　　“西弗勒斯好像没回去……喂……我保证我没威胁他。”戈德里克边说边辩解。

　　在两大极具气场的人物入住地窖后，斯内普回去的可能性为零。

　　萨拉查声音较低沉，小蛇们听不到，只看到斯莱特林阁下侧头说了什么。

　　隐隐约约的，他们听到里德尔教练的回应：“你要是对他们笑，他们肯定受宠若惊，哪像我，笑一笑，他们就抖三抖，真是不公平。”说着，黑发男人还扭头看了小蛇们一眼。

　　小蛇们集体条件反射的缩回头。

　　等到两人的身影消失在拐角后，德拉科突然快步追了出去，他已经频临发疯边缘，一定要问清楚。

　　其他的小蛇们面面相觑。

　　萨拉查和戈德里克刚到地窖门口，就见德拉科气喘吁吁的站在他们面前，张着嘴巴却不知从何说起的样子。

　　萨拉查了然，轻笑：“小鬼，很惊异我的身份？”

　　德拉科一个劲的点头。

　　“从血缘上看，马尔福和他没有关系。”戈德里克很积极的做解说：“莱恩利之所以叫萨尔为父亲，是因为，莱恩利是萨尔从小养大的。”

　　所谓生不如养，就是这个道理。

　　养子？德拉科明白过来，随即，他在内心尖叫，莱恩利先祖竟然是被蛇祖养大的！这个事实太惊悚了，这是何等的荣耀！

　　“说到血缘关系，你们和我才算是有。”戈德里克笑盈盈：“安德莉亚是我的亲生女儿没错。”

　　“哦。”德拉科的思绪还游走在喜悦之中，他随口答道，紧接着，他想起了什么：“您为什么要担任格兰芬多的院长？”

　　“很显然，他比较适合祸害那个学院。”萨拉查讽刺，转身踏入地窖。

　　“热情活泼那是美德。”戈德里克抱怨般辩解，跟着进了门。

　　德拉科没有进去，斯莱特林阁下给他两个感觉，第一，他反感黑魔王的所作所为，第二，他并不讨厌格兰芬多。

　　而安德莉亚的父亲甚至喜欢格兰芬多，或许，他们都弄错了，千年前，斯莱特林和格兰芬多并不是死敌。

　　……

　　早上上课的时候，氛围大变。

　　斯莱特林的学生脸上洋溢着某种神采，虽不若狮子高兴时的那般张扬，却有着难以掩饰的明朗，他们的腰板挺的比往常更直，他们小声的彼此说着话，眼睛里全是笑意。

　　“斯莱特林变异了。”罗恩小声咕噜了一句。

　　“因为毒蛇头子回来了。”西莫更小声的嘀咕，怎么看，都不觉得是个好兆头。

　　“除了冷笑和讽刺，他们还有其他的表情。”赫敏看了对面一眼，又把视线移了回来：“我倒不觉得有什么不好。”

　　“你在说什么，他们是斯莱特林。”罗恩压低声音的同时加重语气。

　　“他们和我们一样大。”赫敏翻开书，道，她想起马尔福在麻瓜界时的那些表情和动作，是啊，除了学院和信仰不同，他们和自己又有什么太多的不一样，他们同样会害怕，会疑惑，会对陌生的环境不安，只是他们有时更加口是心非。

　　罗恩吐气，他的好友怎么能对发生的一切这么淡定。

　　麦格教授在台前有些心不在焉，邓布利多安抚她的同时把伪魔王的身份也告诉了她，随后，她喝了点镇定魔药，就过来上课了。时局很好，斯莱特林和格兰芬多是挚友，是挚友……丫的，怎么会成朋友了？！

　　关系好是好事，这代表魔法界未来将会天下太平，麦格只是一时难以接受，这就好像她去陋居做客，然后发现亚瑟和卢修斯?马尔福把酒言欢一般，噢，别想了，那只孔雀还在蹲监狱。

　　……

　　马尔福庄园。

　　某只被认定正在蹲大牢的开屏孔雀此时正在阅读来自儿子的信件，这也基本上是所有小巫师父母此刻正在做的事情。

　　“亲爱的？”纳西莎注意到丈夫面部僵硬程度很严重。

　　卢修斯讲羊皮纸递给妻子：“上面的名字……我眼花了。”说着，铂金贵族一个劲的揉太阳穴。

　　看清的瞬间，纳西莎也呆住：“萨拉查?斯莱特林？”

　　“噢。”卢修斯抬头，他没有看错？！

　　“小龙说，莱恩利大人是斯莱特林阁下的养子。”纳西莎比她的丈夫淡定，她读完了所有的内容。

　　“什么？！”卢修斯恍惚，伸手拿回信，仔细通读了一遍：“这个世界……太神奇。”不由自主的，卢修斯发出感叹，创始人还活着，创始人是他们家的，所有斯莱特林最敬仰的黑巫师，是他们家的！一想到此，卢修斯激动的无法言语。

　　在所有为创始人回归而激动的斯莱特林家庭中，马尔福一家无疑是最喜悦的。

　　与此同时，非斯莱特林家庭的巫师们得知这一消息后，或多或少无意中摔碎了家里的玻璃制品，其后甚至连个“恢复如初”的咒语都念不全。

　　

           作者有话要说：r(st)q，我很想对激动的卢修斯说，当你知道那位真正算是你们家的先祖是谁时，你会很宓       




加分游戏
邓布利多很忙，早上10点以后，就不断有猫头鹰飞进他的房间，学生家长的，魔法部的，报社的，各种各样的信件只质问了一件事：萨拉查?斯莱特林真的出现了吗？

　　邓布利多使用魔法批量回信，给家长做出保证，保证在校学生，尤其是格兰芬多学院学生的生命安全。至于魔法部和报社的，邓布利多没理会，有本事他们自己来学校查实，量他们也没有这个胆子！

　　确实如此，霍格沃兹外面闹的沸沸扬扬，却没有一个人胆敢来学校里面查实，所以学校内部还是维持正常的教学秩序，不受影响。

　　午休时间，戈德里克回到格兰芬多公共休息室。

　　“各位，上午过的还不错吧。”戈德里克对着学生们打招呼。

　　“怪怪的。”某个声音回答。

　　“说了不必太介意。”戈德里克扬起脑袋：“现在说点正事，我刚去看了看我们学院的宝石，一个词，惨不忍睹。”

　　“没到负数？”科林吐舌头，埋怨了一句：“老蝙蝠上午还扣了二十分。”

　　另一个五年级生补充一句：“老蝙蝠的样子活像我们欠了他似的，果然所有的斯莱特林都开心的笑出声，他还是老样子，或者更阴沉。”

　　作为斯内普真正不高兴的根源，戈德里克没有半点愧疚，他挥挥手，道：“现在，我定一条规矩，谁办到谁加分。”

　　小狮子们的兴致被提起来。赫敏做代表发问：“什么？”

　　“我希望你们主动和斯莱特林的学生们交流。”戈德里克扔下巨型炸弹：“一句话一分，不少于五个单词。”

　　“什么？！”格兰芬多们集体站起来，眼中写满难以置信，这算什么加分方式，他们为什么要和邪恶的蛇群说话！

　　“都是小孩子，闹那么僵做什么！”戈德里克捂了捂耳朵，小狮子们的集体吼声太吵。

　　“他们坏的很……”

　　“还特别傲慢……”

　　“说话拿脑门看人！”

　　“说起话来全是讽刺！”

　　西莫扬起下巴，摆出趾高气扬的姿势，用某种咏唱调学起来：“鲁莽的格兰芬多，哼。”

　　周围几个学生忍不住笑起来，学的真像。

　　“而且他们的父母……”纳威神色复杂，瞬间，所有人都静了下来。

　　两个学院无法彼此宽容，最主要的隔阂就在于立场不同，如果双方的家长是那种见面丢死咒的关系，作为孩子们的他们又怎么能好好相处。

　　“你指Voldemort？”戈德里克突然道。

　　小狮子们同时畏惧的身体一抖。

　　“萨尔不喜欢Voldemort，他不会允许他胡闹的。”戈德里克笑起来，这群孩子真有趣，提及萨尔时都只是惊讶，可谈到Voldemort却变成恐惧，明明前者比后者更加强大。

　　“意思是……”聪明的赫敏得出更长远的结论。

　　“战争已经结束了。”戈德里克肯定的说：“斯莱特林们今天会如此高兴，是因为他们也明白了这一点，那些孩子比你们更加畏惧这场战争，他们更加希望一切终结。”

　　小狮子们沉默，课堂上，那些家伙那么开心是因为这个吗？

　　“人的性格有很多种，从表象认识一个人太过片面。”戈德里克鼓励自己的学生们：“我向你们保证，他们值得来往。”

　　里德尔院长的话是值得信任的，这是众小狮子们的认知，但……

　　“要是言语不和，打架怎么算？”西莫表情不自然，别加分没加着，又被扣分。

　　“这个简单。”戈德里克传授经验：“要是他们讽刺，你们就讽刺回去，反正，他们绝对不会先抽魔杖。”

　　赫敏无语，格兰芬多院长这是在传授和斯莱特林教授的相处之道吗？

　　“拜托，说两句话而已，又不是让你们去赴死。”戈德里克叹气：“各位，拿出点勇气来，别辜负了格兰芬多之名。”

　　“……为了加分。”某个学生喉头咕噜着，算是认可了院长的话。

　　“你先做个示范？”罗恩轻轻推赫敏，这个课题比上老蝙蝠的课还有难度。

　　“这有什么难的。”赫敏耸肩，好学生在任何课程都是好学生，她潇洒的走出大门。

　　罗恩眼睛一亮，拉西莫和金妮跟上，一定要观摩，要是麻瓜巫师都能和斯莱特林搭上话，他们绝对不成问题。

　　赫敏径自走到斯莱特林宿舍附近，运气很好，马尔福和扎比尼正好在外面。

　　罗恩、西莫和金妮躲在树后面，瞪大眼睛，这两位难度大了点……

　　赫敏清清喉咙，走到前面，稳稳的开口：“马尔福先生。”

　　德拉科诧异回头，布莱斯莫名其妙，这不是格兰芬多的万事通小姐吗，来这里做什么。

　　德拉科皱眉，偏头示意布莱斯先回去，后者虽疑惑，还是进了宿舍。

　　“什么事？”德拉科保持冷冷的强调开口：“我想我们不熟。”至少还没熟到来宿舍找人。

　　赫敏耸肩：“上次忘了告诉你件事。”

　　“恩？”德拉科纳闷。

　　“关于骑士公交的乘坐方法。”赫敏看得出来马尔福想知道这个：“站在路边举起你的魔杖即可。”

　　“你――”德拉科的脸瞬间涨红，这个小妮子是在讽刺他擅长迷路？

　　赫敏扬起一边的眉毛：“就是这样。”

　　说完，赫敏就扭头离开，独留德拉科气急败坏的走进斯莱特林宿舍。

　　一见周围没其他学生，罗恩连忙跳出来：“真厉害，你和他说了什么？”

　　三人远远的，听不到对话，但有一点很明确，赫敏说的话绝对超过了五个单词。

　　“简单的问候。”赫敏胡诌，心里想着马尔福刚才的懊恼模样就觉得好笑，一个男生怎么这么容易脸红。

　　当天下午，不少格兰芬多学生把和斯莱特林搭话当成一种冒险，还是一种足以挽救格兰芬多宝石的冒险。

　　魔药课上，斯拉格霍恩一个劲的眨眼睛，刚刚适应早上斯莱特林们的集体情绪变化后，他僵硬的发现到了下午，格兰芬多们也变异了。

　　“巴达克先生，帮我拿下里面的芨芨草，我够不着。”课程刚开始，储物柜前，一个格兰芬多拍一个斯莱特林的肩膀。

　　周围一圈斯莱特林全愣住。

　　巴达克木然的拿出来，这条小蛇还没反应过来。

　　“多谢。”格兰芬多满意的拿走，心里直纳闷，这条小蛇怎么这么好说话？

　　格兰芬多们恍然大悟，似乎是挺简单的。

　　在黑魔法防御术的课堂，又是另一种方式。

　　“喂，你敢不敢和我一组？”格兰芬多邀请某个斯莱特林同组，在一组了还怕说不到五个单词吗？

　　斯莱特林的眼神充满鄙夷，打量着不正常的格兰芬多，强烈怀疑对方的脑子是不是坏掉了。

　　这什么眼神，格兰芬多鼻子哼气，呆会绝对把你打趴下。

　　事实证明，被打趴下的是一开始的邀约者，斯莱特林学生们的实战能力普遍很强。

　　晚餐时。

　　“嗷嗷嗷……”格兰芬多长桌，三年级的丹尼斯揉肩膀，他就是那个邀约者，结果被揍的很惨。

　　“自己找打。”科林吐舌头，不知道该怎么形容自己的弟弟为好。

　　“我赚了五分。”丹尼斯很骄傲，成绩平平的他从未被教授加过分。

　　罗恩还未找到目标，真是伤脑筋。

　　斯莱特林长桌，扬眉吐气的小蛇们低声议论下午发生的怪事。

　　“有个神经突然拉住我，说今天天气不错。”某条蛇道。

　　“有个家伙居然让我帮忙抱作业。”又一条蛇垂头，郁闷道：“我竟然傻乎乎的真抱着去了麦格教授的办公室。”当然，表情更诡异的是麦格教授。

　　低年级的小蛇们比较容易被忽悠，高年级的毒蛇们目前没有遇到这种事。

　　潘西看向教授席：“该不会是里德尔教练跑到格兰芬多学院后给他们下了夺魂咒？”里德尔教练和斯莱特林阁下关系很好，这让他们连带着对里德尔的印象也好很多。

　　“如果他们先搭话，我们应付两句倒没什么。”德拉科想起格兰杰的事情，轻声道：“我们不缺乏教养。”

　　这个世界上，没有永远的敌人，贵族教育使得这些孩子相反的比格兰芬多本身更容易接受变化。

　　真正算起来，斯莱特林和格兰芬多的正面冲突是以德拉科?马尔福和哈利?波特为代表的，其余都只是附和或者冷战状态，如今，马尔福表示休战，波特则还在医疗室冬眠，可想而知，局面迅速向和谐发展。

　　教授席上，戈德里克得意洋洋的对着爱人表功：“怎么样，我教导有方吧。”

　　厚脸皮是狮子的专利，萨拉查心说。他白天又去了古灵阁一趟，从妖精的见解来看，哈利没有醒来很可能是黑魔王的问题，当他和戈迪占据这两具身体的时候，因为他和戈迪是灵魂伴侣，导致另外两个灵魂在某个未知的领域产生联系。

　　有可能是黑魔王制约住了哈利的灵魂……

　　也有可能是哈利本身不愿醒来……

　　而这些，最简单的解决方式，就是让戈迪回归本体。

　　

           作者有话要说：下一章，和下下章，都讲的是VH，解答哈利为什么一直未醒……

不喜这对CP的慎入。

我还是推荐一下，希望亲们相信我，我不会写的太雷的，感情会尽力符合人物个性和事态的发展。

绝对不存在什么一个疯狂嗜血，一个勇敢救世还能爱的死去活来，那就太恐怖了。       



　　梦境（上）

　　雪，白茫茫的一片。
　　汤姆透过窗户，看着外面似乎永远都不会停的雪，久久的。
　　真是奇怪，为什么外面总是白天？汤姆伸手扯扯破旧的被单裹在自己身上，他很久都没听到科尔夫人的咆哮声，不会是跌下楼梯没了命吧，汤姆恶毒的想，继而耸耸肩，要是真那样的话，没准自己就得先被饿死。
　　【纳吉尼……】汤姆发出嘶嘶的声音，纳吉尼是他的朋友，他一年前拣到她，那时她帮忙吓唬了某几个欺负他的臭小鬼。
　　可没有声音回应他，汤姆从床上跳下来，他有点害怕，镜子中是自己瘦小的身影，六岁的他在别人眼里恐怕也只是个小鬼。
　　突然，汤姆觉得这里只有他一个人，整个沃尔孤儿院只有他一个人。
　　这儿墙壁的隔音效果并不好，可现在他什么其他的声音都听不到，汤姆猛的推开窗户，探出头去，为什么，就连风声都没有，这些雪就像不真实的布景，悄无声息的下落。
　　他……在哪里？
　　汤姆的身体沿着墙壁慢慢下滑，他抱着自己的双腿，想止住自己的发抖，没有什么可怕的，大不了就是再次被抛下了。
　　一出生，就被母亲抛弃……
　　如今，孤儿院也容不下他，当然，他从来没喜欢过这里……
　　纳吉尼，终于连你也离开了吗？
　　汤姆把头埋进双膝之间，他告诉自己，一切没什么大不了的，他本来就是一个人。
　　将所有的难过气息压回去，汤姆重新站起来，他走到同样破旧的衣橱边，轻轻拉开，里面什么都没有……
　　他明明记得，他将偷来的东西放在这里，从其他小孩身边偷来的东西。
　　懊恼的，他摔上衣橱门。
　　没有人知道，他偷那些东西，是因为这样做能够让他感觉接近他们，虽然那些混账根本不配！
　　是的，他一个人就能好好的。
　　这……也由不得他选择，汤姆有些冷，他仿佛被这个世界彻底隔绝开来，除了自己，他一无所有。
　　重新回到自己的床上，汤姆木然的看向窗外，雪，依旧在下。
　　不知道过了多久，汤姆隐隐约约的听到有哭声，轻轻呜咽的小孩子的声音。是艾米・本森？还是毕肖普・丹尼斯？都不像。
　　汤姆轻手轻脚的下床，走到门边，专注的听，声音一下子没了。
　　他听错了？
　　汤姆看着门，莫名产生一种畏惧，畏惧门外的事物。
　　还是不要出去……
　　抱紧自己的胳膊，他衡量着。
　　这时，呜咽声再度响起，那种压抑着的哭声。
　　吞吞口水，汤姆终于忍不住，拧开门，小心翼翼的往外走。
　　孤儿院的陈设没有变，阴暗，潮湿，只是没有见到其他人，汤姆把头往回缩了缩，这种阴森让他害怕，就像一个人被扔到了一个鬼屋，汤姆向后退了两步，不敢前行。
　　“科尔夫人？”汤姆小声唤道。
　　小小的声音在偌大的孤儿院回响。
　　人呢？汤姆加大音量：“科尔夫人？”
　　回音变大了些，阴森森的重复着汤姆的话，汤姆抱紧自己，他甚至希望科尔夫人冒出来揍他一顿，也比这个来的好。
　　“呜呜呜……”哭声从楼下传上来。
　　汤姆头皮发麻，他颤颤巍巍的扶着扶手往下走【纳吉尼……】他呢喃着，渴望有什么与他作伴，来面对接下来的一切。
　　阴暗的空间内，哭声变的明显，却还是那般压抑，就像是把头埋在被子里在哭。
　　“谁在那里？”汤姆觉得自己牙根都在打颤，却停不下自己的步伐。
　　没有人回答。
　　汤姆顺着声音走下楼，哭声来自于……一个碗橱？
　　鬼？汤姆突然有种冲动赶紧跑上楼，他从来都不记得孤儿院有这种颜色的碗橱。
　　这么想着，汤姆也就这么做了，他捂着耳朵蹬蹬蹬跑回自己房间，重重的关上门，后背全是冷汗。
　　【纳吉尼，你……在哪里？】汤姆的声音破碎的不成样子，他把自己蜷缩在床上，却怎么也睡不着。
　　就像过了一个世纪那么长的时间，汤姆抬头惊恐的发现外面还是亮的，难道这是在做梦？汤姆有过这种经历，有时他会做很可怕的噩梦，那种无论怎么挣扎都躲不掉的可怕感觉他记忆犹新，以前，他只能等着醒来，或者纳吉尼叫醒自己。
　　这里没有纳吉尼，这里很有可能是梦境，六岁的孩子强打着精神对自己说，因为纳吉尼不会丢下自己，一定不会。
　　摸摸肚子，没有饥饿感让汤姆进一步肯定了他的猜测，拜托，让他醒来，让他醒来……
　　汤姆闭上眼睛祈祷，睁开眼，一切还是如此。
　　怎么会这样？
　　【纳吉尼，叫醒我。】汤姆再次闭上眼睛，念叨着，再度睁眼，一切依旧没变。
　　“拜托，不管是谁，让我醒过来。”汤姆的声音带着哭腔，他不要呆着这里。
　　突然，他想起楼下那个碗橱，里面的那种哭声，难道也是个被梦境困住的小孩吗？
　　犹豫片刻，汤姆离开房间，慢慢走到楼梯口，哭声已经没有了。
　　怀着忐忑不安的心情，汤姆一只手拉开橱柜的门，另只手挡在自己的脸前面，生怕有什么未知的生物猛的窜出来。
　　绿色的眼睛……
　　闯入汤姆视线的是一个和他差不多大的孩子，那个孩子抱着破旧的枕头缩在碗橱里，一双满是惊惧的绿色眼睛正看着他。
　　“你是谁？”汤姆首先找回自己的声音，这个孩子不是孤儿院的任何一个人，他从未见过他。
　　“……哈利。”乱发小孩的声音里满是胆怯，边说着，小孩还把身体往里缩。
　　没听过的名字。
　　汤姆扬起头，故作镇定：“你怎么会在这里？”他留意到这个孩子脸上和胳膊上有淤青，被揍了？
　　“我姨妈住在这里。”哈利回答，同样不懂为什么这里会出现不是达力的小孩。
　　“科尔夫人？”汤姆皱眉，唯一够的上姨妈这个年龄的就是这个女人了。
　　“谁？”哈利把头探出来点。
　　“你不认识科尔夫人？”汤姆追问。
　　哈利摇头。
　　“你呆在碗橱做什么？”汤姆暂时放弃了追究身份。
　　“我住碗橱。”哈利低头扯扯身下的破被单。
　　住碗橱？汤姆呆住，就算是他这么个不被喜欢的小孩，也有个房间，这个孩子究竟做了什么，居然被安排到碗橱睡觉。
　　“为什么？”汤姆在同龄人中永远很强势。
　　年幼的哈利老实并且自卑，他把头低的很下很下，声音近似呢喃：“……我是个怪物。”
　　汤姆忘了眨眼，这种评价通常只会出现在他自己身上，什么恶毒的小怪物，魔鬼之类的：“我可以把房间分给你，如果你不是那么讨人嫌的话。”
　　“恩？”哈利猛地抬头。
　　“意思是你不必睡在这种鬼地方。”汤姆伸出手，一把把绿眼小孩拉了出来，后者险些把头撞到了碗橱的架子上。
　　哈利站稳后就傻眼了，周围的一切完全和家里的摆设不一样：“……这里不是我姨妈家。”
　　“谁知道呢。”汤姆耸肩，梦中的事情没人说的清。
　　拉着哈利，汤姆就往自己房间走，无论如何，有个不那么讨厌，并且能发出声音的活物在身边会让他舒服许多。
　　哈利直到被拖到楼上房间还是一脸迷糊。
　　“这里至少比下面宽敞。”汤姆坐回床上，变相表示，哈利能来这里，是荣幸。
　　“……谢谢。”哈利小心翼翼的坐到床的另一头，因为除了床，房间里没有落坐的地方。
　　汤姆不自在的把头撇开，还是第一次有人对他说谢谢，这个笨蛋，有什么好谢的。
　　“你是谁？”哈利问，面前的这个男孩很漂亮，完全就不是和他一个等级的孩子。
　　“汤姆。”汤姆立刻回答。
　　“哦，你好，汤姆。”哈利声音糯糯的。
　　接下来，两人没有说话，他们不约而同的看向窗外，停不下来的，雪。
　　许久后，再度发声的是哈利，他看向门：“那个……”
　　汤姆扭头。
　　“我要是不回去的话，姨妈会生气的。”哈利抱紧自己淤青的胳膊。
　　不回去会被打？
　　汤姆看向哈利，道：“不要紧，这里是梦。”
　　“梦？”哈利有些懵懂，他喜欢做梦，梦里他会看到会飞的摩托车，那些是绝对不许在家里被提起的事情，这里是梦境？放下心来的哈利吐了口气：“……要是永远都不醒就好了。”
　　汤姆皱眉：“呆在这里有什么好的？”
　　虽然现实中，会被科尔夫人教训，会被几个混账戏弄，但他可以反击，他还可以差使纳吉尼去吓唬他们，现实再残酷也比不上此地的空虚。
　　“这里很……安静。”哈利试图解释：“没有人会骂我，也没有人打我。”
　　“姨妈不是你的亲人吗？为什么要骂你？”汤姆很羡慕那些有亲人的孩子，那些被无条件宠爱的待遇，他只能远远的看着。
　　“她讨厌我。”哈利拉紧裹在身上的大号衣服：“因为我爸爸和妈妈都死掉了，所以她才不得不养我。没有人喜欢我。”
　　汤姆把自己往哈利身边挪了挪，继续问：“你没有朋友？”
　　哈利沮丧的摇头，怯生问：“你呢？”
　　“没有，哦，不，我有一个朋友。”汤姆转而看向某处【纳吉尼――】叫了一声，才想起来纳吉尼不在这里。
　　“纳吉尼？”哈利随着汤姆的目光看，奇怪空荡荡的房间里能有什么。
　　“恩。”汤姆点头，马上发现不对：“你听的懂？”他每次叫纳吉尼都是嘶嘶的声音，他很喜欢拿这个吓唬周围的人，或者炫耀。
　　哈利偏头：“什么？”
　　【你听的懂我说什么？】汤姆静下心来，转换语言，他分辨的出两种语言的不同。
　　【当然。】哈利点头，这次，连他的语种都无意识的变换了。
　　汤姆眼睛一亮，怪物，哈利会被称之为怪物的理由难道和自己一样？第一次发现还有和自己相似人群的汤姆兴奋极了，压根就忘了想要醒来的事情。他直接坐到哈利身边：“说说你的事。”
　　哈利很困惑，在过去，从没有谁在乎他的话，这是第一次，有人想要聆听他的生活。
　　摸不著重点的哈利东说一句，西说一句，当他小心翼翼的说起突然转移位置的坐垫时，他注意到汤姆并没有反感，反而是种期待他说下去的样子，于是，他很高兴的把身边的事情一件件的说起来，那些奇奇怪怪，不被允许说出来的事情。
　　“每次去剪头发，姨丈都要把我打一顿。”哈利扯自己的头发：“不管怎么剪，它们总会在第二天恢复原状，是不是很奇特？”
　　“很有趣。”汤姆摸摸自己的头发，无论怎么狼狈，这些头发都很齐整。
　　哈利露出羞涩的笑容，对方的肩膀和他的彼此碰触到一起，从未和任何人如此接近的哈利心里暖暖的，那是他未曾体会到的温度，让人安心。
　　很难得的，汤姆也放松许多，他靠在哈利身上，闭上眼睛，他需要睡一会儿。
　　“汤姆？”哈利小心的扭头，发现对方闭上了眼，顿时也感到疲惫的他合上了自己的眼睛。
　　就这样，两个小小的，怕冷、怕黑、怕寂寞的孩子依偎在一起睡着了。
　　作者有话要说：正太黑魔王遇见正太救世主……就是酱紫……

　　梦境（下）

　　哈利不知道自己做什么是对的，因为仿佛自己做什么都是错的，表哥达力总会指着他的鼻子骂他怪物，姨妈和姨丈也讨厌他，看他的眼神就像是希望他不存在，这次也一样。他只是不小心说见过天空冒出的黑色闪光，姨丈就操起木棍就把他给揍了一顿，还把他反锁在碗橱里。
　　身上很疼，他把自己埋在破烂的被子里哭，却又不敢太大声，他怕姨丈过来再把他揍一顿。
　　呜咽了很久很久，哈利才停下，他努力蜷缩着，把不大的被子裹在自己身上，可还是很冷，又冷又疼，哈利只得坐起来，把自己缩成个球状，朝着双手哈气。
　　就在这时，碗橱门突然拉开。
　　哈利惊恐万分，却发现外面站着的是个和他差不多个头的男孩。
　　这个漂亮的黑发男孩叫汤姆，哈利从未做过这种梦，他跟着那个人去了那边的房间，他不停的和汤姆说话，而汤姆会很专注的听，就像，他所说的都是正确的，而不像姨丈所说的，不存在。
　　这里真好。
　　说累了的哈利靠在身边同样温暖的躯体上闭上眼睛，他不再感到寒冷，和寂寞。
　　等到哈利再次拥有意识时，他不敢睁开自己的眼睛，他怕自己一睁眼又回到了碗橱，一个人，冷冰冰的碗橱。
　　肩膀上的还有触感，哈利这才睁开眼，他看见汤姆已经醒了，正看着他。
　　“这个梦真够长的。”对面的漂亮男孩说道。
　　“你讨厌呆在这里吗？”哈利心里的失望攀升，没有人喜欢和他呆在一起。
　　“现在还好。”汤姆没有错过哈利眼中蕴含的情绪，他一向对人们的情绪波动很敏感，他看的出来，这个小孩喜欢和他呆在一起，这让他感到愉快，被人需要的感觉很愉快。
　　哈利可怜巴巴的看着汤姆。
　　“出去看看。”汤姆提议，他拉着哈利就往外走。
　　楼下依旧一片昏暗，哈利有些害怕的靠在汤姆一侧。
　　原本也该害怕的汤姆却因身边的温度而心安。
　　打开大门，视线顿时变的开阔，外面是一望无际的雪地。
　　汤姆带着哈利踏了进去。
　　哈利不禁缩缩身子。
　　“冷？”汤姆疑惑。
　　“没有。”哈利摇头，这么大的雪，他却没有感到冷：“这里？”
　　“是梦境。”汤姆再次肯定，因为孤儿院以外的建筑全都没有了，整个孤儿院连同他俩全都被世界隔绝开来。
　　哈利弯腰拨弄着白白蓬松的雪，触感微凉。
　　“哈利，你会不会堆雪人？”汤姆说这话时有些不自在。
　　“看过。”哈利回忆着，他从来不允许有这种娱乐，顶多是当达力他们的活靶子。
　　“我们堆一个吧。”汤姆说着就动作起来。
　　哈利见状也帮起忙。
　　自汤姆记事开始，每逢冬天，他都会嘲笑艾米・本森堆雪人的白痴举动，当看着那群小孩打雪仗时，他更是不屑，可是，不管如何不承认，他从心底羡慕他们，因为没有人会邀请他，更没有谁会陪伴他，他冷漠的看着他们，然后他们叫他怪物，周而复始。
　　现在，在这个梦境里，有一个和他相似的朋友，又或者是他太寂寞了，才会产生一个想象中的朋友，汤姆埋头专注的刨雪，滚成团，不管怎么样，这是他的梦境，现在，他要做所有想做的事情，那么等他醒来时，就可以不再去羡慕其他人。
　　哈利捧着一大团雪：“这样？”
　　汤姆随手一打，雪团就散了：“要捏紧，然后放到地上滚。”
　　汤姆开始教哈利怎么做，哈利专心的学。
　　不久，雪地上就立起来一个大雪人，由三个大雪球组成。
　　“有点歪。”哈利不好意思，他只做了一个雪球，还没有汤姆做的两个圆。
　　“还不错。”汤姆拍拍手，将衣服上的为数不多的两个扣子拽下来，镶在雪球上，做成眼睛。
　　“立在外面会很冷吧。”哈利心疼。
　　汤姆想了想，扭头跑回孤儿院，把碗橱里的被子和楼上房间的被子都抱出来，裹在雪人身上：“这样就行了。”
　　两人靠坐在雪人身边。
　　“谢谢你。”哈利轻轻的说。
　　“什么？”汤姆才缓过气来，不解。
　　“我是说……和我一起玩。”哈利的指尖无意识在雪地上划过。
　　汤姆说不出话来，哈利和自己太相像，像到他的心隐隐作疼。
　　“啪”汤姆随手抓起一团雪打在哈利脸上。
　　“哎呀。”哈利连忙站起来。
　　“这个也挺好玩的。”汤姆再次捧起一手的雪撒过去，之所以没有揉紧成球，是因为他记得雪球打在身上很痛，至少他被打到时很痛。
　　哈利顿了片刻，便开始反击，两人围着雪人打转。
　　哈利的动作不如汤姆灵活，很快，就满身雪花。
　　“笨蛋！”汤姆边笑边大声说。
　　哈利一见，脸都红了，本就漂亮的黑发男孩笑起来更加好看了。
　　汤姆走过来帮哈利拍身上的雪花。
　　“谢谢。”哈利又说。
　　汤姆心里叹气，这个小孩不知道说了多少个谢谢了，话说回来，汤姆摸摸自己的脸，刚刚是笑着的吧。
　　他记得科尔夫人说他是个魔鬼，成天只会阴沉着脸，怨毒的看着每一个人，然后他会看着镜子发呆，里面的人总会面无表情的看着自己，他以为自己真的不会笑。
　　现在，他明白了，科尔夫人错了，他会笑，只是他们不值得他露出笑容。
　　“汤姆？”哈利拉拉男孩的袖子，对方好像走神了。
　　“啊，没事。”汤姆保持着笑容：“我们进去吧。”
　　哈利孩子气的冲着雪人挥挥手，才跟着汤姆进屋。
　　没有被子的两人彼此依靠坐在床上聊天。
　　“纳吉尼是一条蛇。”汤姆突然发言。
　　“蛇？”哈利睁大眼睛：“太厉害了，她一定很可爱。”
　　“恩，纳吉尼很可爱。”自己的朋友能得到哈利的肯定，汤姆很高兴：“她喜欢喝牛奶，总会溜到厨房去偷，还会给我带一份。”
　　哈利的眼里满是羡慕。
　　“你喜欢什么动物？”汤姆问哈利。
　　“小狗。”哈利比划着：“它们毛绒绒的抱着很温暖，你喜欢什么？”
　　“有纳吉尼就行了。”汤姆心想，若是养条狗一定会被小心眼的纳吉尼吃掉的：“不说动物的话，我很喜欢满天星。”
　　“满天星？”哈利没听过。
　　“一种花，花朵很小，白色的。”汤姆曾看见孤儿院的桌子上有过，他想偷没偷到，反而被科尔夫人罚做清洁：“一簇满天星就有很多花，很漂亮。”那是汤姆在阴暗的孤儿院所见到的最明媚的东西。
　　“哦。”哈利把名字默念一遍，记着以后一定要见见。
　　这次，多话的变成汤姆，他开始讲述孤儿院的经历，谈他所喜欢的东西，谈他对未来的憧憬，他不提科尔夫人和共同生活的小孩，因为他认为他们不配出现在他的话题中。
　　“真有意思。”哈利听说纳吉尼吃撑后不断打秋千就止不住呵呵的笑。
　　“我打赌她以后会长的很胖。”汤姆补充。
　　“汤姆？”绿眼小孩突然瞪大眼睛。
　　“怎么了？”汤姆奇怪。
　　“有人叫我。”哈利确实听见有人在喊他的名字，但却很明显不是姨妈、姨丈或是达力的。
　　汤姆收起笑容，目光也瞬时冷下来。
　　“汤姆，那里有扇门。”哈利指指某个方向，门里发出温暖的光，就像在召唤他过去。
　　“我没看见。”汤姆冰冷的答道，极力隐藏心底的某种失落。
　　汤姆知道梦总有醒的时候，只是没料到会这么快。
　　“可……”哈利有些着急：“它好像要我过去。”
　　“随便你。”汤姆松开手，他不必依赖任何人。
　　“汤姆？”终于发现对方情绪不对的哈利把注意力暂时离开了门，关切的看向漂亮的黑发男孩。
　　汤姆把头撇到一边不理会他。
　　“你真的没看到门？”哈利又问了一遍，很认真的。
　　“没有。”汤姆生硬的回答。
　　哈利向往的看了门一眼，又缩回头，那扇门给他的感觉就像是走过去就能得到新生，他想过去，但他不要一个人过去，他一走，汤姆就是一个人了，他知道这种寂寞。
　　拉过汤姆的手，哈利重新靠在汤姆肩上：“等你也能看见门了，我们一起走。”
　　汤姆僵硬的转回头，从来没有谁，会为了他停留。
　　“再说说纳吉尼的事？”哈利握紧汤姆的手。
　　“恩。”汤姆回握住对方的手，这个人的是他的朋友，不管真实与否，他现在都拥有一个朋友。
　　两个孩子，在这个小小的房间里你一句我一句的聊天，屋外漫天大雪都只是他们的背景，他们在这里拥有他们在现实中未曾得到的温暖。
　　也许某一天，一个孩子变成了黑魔王。
　　也许某一天，一个孩子变成了救世主。
　　但在一切的最初，他们都只是孩子，会害怕，会担忧，会恐惧，会笑，会哭，会难过，会害怕孤独，会寻求依靠，会渴望能有另一种温度温暖自己寂寞的心灵。
　　作者有话要说：哈利是为了陪汤姆，所以不愿醒咯……

有一点动心

　　接下来的几天，萨拉查只是简单的处理一下学院事务，他并没有授课，大部分的时间，他还是在策划，该如何让爱人回归本体，他罗列出不同的场景，计算哪一种几率更大，因为有时候，他对戈德里克天马行空的思维也只能叹为观止。
　　戈德里克・格兰芬多思维方式的跳跃性仅次于罗伊娜・拉文克劳。
　　值得一提的是，格兰芬多的小狮子们在狮子王的倡议下，行为变的愈加诡异，就连斯莱特林们每天都用怪异的目光打量像吃了癫狂剂一般的小狮子们。
　　“德拉科。”布莱斯喝了口南瓜汁后，对好友说：“我刚进来的时候，和隆巴顿那个呆子撞到了一起。”
　　“然后？”作为为数不多极为淡定的斯莱特林，德拉科扬起眉毛。
　　“他居然说句对不起后才离开。”布莱斯朝格兰芬多长桌看了一眼：“我还以为他不敢在旁人面前说话。”
　　人多的时候，纳威・隆巴顿从不开口。
　　“哦。”德拉科慵懒的回应着，也许赶明儿韦斯莱家的红毛鼹鼠会跑来和他打招呼？德拉科一想就毛骨悚然，先祖大人究竟做了什么！
　　“还有更奇怪的。”布莱斯紧接着说：“后来隆巴顿跑回狮群，我隐约听到韦斯莱说了些莫名其妙的话。”
　　“莫名其妙的话？”德拉科的兴致提了起来。
　　“说什么没到五个单词。”布莱斯怎么琢磨都没懂是什么意思。
　　“恩？”德拉科皱眉，同样不解。
　　与此同时，格兰芬多长桌，各个年级在低声盘点各自的收获。
　　“纳威，对不起是三个单词。”罗恩再次强调。
　　纳威不好意思的挠头，当时只有这句话可以说。
　　“就算没加分，你也做的不错。”赫敏表扬纳威。
　　“话说回来，斯莱特林一年级的小女生满有趣的。”迪安看了对面一眼，分享经历：“我用魔法偷偷弄掉她的头花，然后告诉她掉东西了，她居然会脸红。”
　　“这样也可以？”西莫瞪大眼睛，这明显就是高年级欺负低年级的表达方式，要知道，他们就算交流，目标也是同年或比他们高的毒蛇。
　　“我这是在制造机会。”迪安不觉得愧疚，他很显摆：“我可是已经为学院加了十几分了。”
　　“还差的远。”金妮早上才去看了的，格兰芬多的宝石依旧远远落后与其他三个学院。
　　科林偷偷的看了眼教授席，他们的院长正在和斯莱特林的院长说话，怎么看两人都是关系很好的样子：“斯莱特林的创始人似乎不太可怕。”
　　小狮子们集体抬头看，随后收回视线。
　　“居然比老蝙蝠当院长时强很多。”西莫也感慨：“目前还没见他扣格兰芬多的分数。”
　　鉴于西弗勒斯・斯内普当政时的恐怖扣分狂潮，格兰芬多们普遍以扣分多少作为衡量斯莱特林院长好坏的重要标准之一。
　　“并且比斯莱特林的学生更好搭话。”赫敏突然冒出一句。
　　“什么？”
　　“你和他说过话？”
　　小狮子们全惊讶的看向他们伟大的万事通小姐。
　　“和他说话不加分。”赫敏边吃东西边把话说清楚。
　　“这不是重点！”罗恩急了，满是雀斑的脸恨不得都凑到赫敏面前的盘子中。
　　“你和他说什么了？”金妮也着急。
　　赫敏细嚼慢咽后，才抬头扫视周围，淡淡的说：“我去图书馆查阅巫师高级测试变形术方面的资料，正好见斯莱特林先生在那里。”
　　“然后？”科林瞪大眼睛，急切的追问。
　　“然后斯莱特林先生告诉我适合我的所有书籍。”赫敏微笑，继而表达自己的某种崇拜：“你们不会想到，他居然连具体哪个书架哪一页都知道，他完全是个过目不忘的天才。”
　　小狮子们大眼瞪小眼。
　　“你说过自己是格兰芬多的学生吗？”罗恩吞口水。
　　“我穿着格兰芬多的制服。”赫敏横了罗恩一眼，又说：“还有，斯莱特林先生看过全校学生的名册，我打赌，他叫的出任何一个人的名字。”
　　“噢，梅林――”猛地，格兰芬多长桌集体爆出一声感慨。
　　其他三个学院的学生聚焦狮子窝。
　　布莱斯道：“他们又在发疯了。”
　　“这叫神经质。”米莉森专业评断。
　　拉文克劳的学生们就现阶段发生的怪异事件做学术研究，由新任斯莱特林和格兰芬多院长的交好程度推测小蛇们和小狮子们的关系的发展进程。
　　一向低调的赫奇帕奇见局势一片大好后，也纷纷八卦起来。
　　……
　　几天后，又是一个周末。
　　德拉科再次看着手中的羊皮纸发呆，为什么先祖大人已经是格兰芬多的院长了还让他去麻瓜界买东西，要知道格兰芬多中麻瓜种多的是。
　　无法拒绝的德拉科只能再次去找万事通小姐。
　　这次，他没有去图书馆附近逮人，因为等起来很累人，想了想，他走到格兰芬多宿舍附近，这没什么大不了，因为这几天斯莱特林宿舍附近时不时有格兰芬多游荡，虽然他很不清楚，格兰芬多们散步怎么会散到那里去。
　　“马尔福先生，你有什么事情吗？”很神奇的，还没太过接近，就看见一个低年级的小女生过来搭话。
　　“哦，是这样的。”对格兰芬多的莫名热情有点消受不起的德拉科道：“我找你们女生级长，有些教学事务。”这个理由比较不会引起怀疑，四个学院的级长有时确实有来往。
　　德拉科看着小女生点点头，很高兴的哼着小曲跑进宿舍。
　　这有什么可高兴的？
　　不多久，万事通小姐走了出来。
　　“又是买东西？”赫敏双手插在胸前，撇了眼某人手中的羊皮纸就明白了一大半。
　　“恩。”德拉科率先走到前头，然后补了一句：“你们院长的。”言外之意，你帮忙是应该的。
　　赫敏没多说话，跟在铂金少年的后面。
　　顺利抵达麻瓜世界后，赫敏再次把某人带进了地铁，这次，她惊异的看见马尔福熟练的刷卡进入。
　　许是看到了赫敏的眼神，德拉科轻蔑的说：“这种东西，学一遍就会，没什么大不了。”
　　赫敏眨眼，相比而言，罗恩比马尔福差太多，她的好友无论学几次，都是个半吊子，也许对纯血巫师而言，还真存在天赋之差一说。梅林的乖乖，马尔福再来几次的话，会不会识破她在带他兜圈子？
　　“走吧。”德拉科把头转回去。
　　赫敏连忙小跑跟上，她突然想起来，每年，马尔福在校的成绩总是以几分之差在她之后，六年来，因为这个少年表现出来的骄纵傲慢，她只把他当成个白痴，直到如今，她才意识到，德拉科・马尔福其实很优秀。
　　“格兰杰，你们学院在闹什么？”坐定后，德拉科发出疑问。
　　“恩？”很快，赫敏领会过来，她调皮的吐舌头：“你猜呢？”不知道校外的交流算不算加分，应该不算吧。
　　“不愿意说就算了。”德拉科把头偏开。
　　赫敏笑起来，道：“里德尔院长的新制度，和你们说话就给加学院分。”
　　“什么？”德拉科睁大眼睛，这算什么？
　　“一句话不少于五个单词，每句一分。”赫敏补充，转而看少年的表情。
　　“这……这不公平！”德拉科干巴巴的挤出评价，怎么能这样！
　　“要是这条制度定在你们学院，没准一句话十分，你们都不干。”赫敏很客观的说：“这还是有难度的。”
　　德拉科思索，要是这个制度放在斯莱特林学院……梅林保佑，还好先祖大人没干这种事，否则他们想死的心都有了。
　　这么一想，德拉科释怀许多，一句话一分算什么，这些白痴狮子，他教父上一堂课，少则十分，多则上百分的扣，学院杯绝对还是他们的！
　　这次买药的经过依旧很顺利，赫敏基本没搭什么手，挑选和结账都是德拉科办的，这让赫敏对这位马尔福的行动能力更加的刮目相看。
　　“喂，等等。”出了药店门，赫敏看见对面商店橱窗里挂起的衣服眼前一亮，她急忙拉住赶路的马尔福：“我要买点东西。”
　　德拉科不满：“干什么？”
　　“今年的新款连衣裙。”赫敏压根不管马尔福听不听的懂，她兴致勃勃的往店子里冲：“春季新品，没想到出来的这么快。”
　　“欢迎光临。”店员礼貌的把两人引进门。
　　德拉科不耐烦的坐在沙发上，麻瓜服饰，中立的说，除了样子怪了点，还行。商店里开足了暖气，所以德拉科也就不怎么计较这个额外的目的地。
　　“我要那一件，中号的。”赫敏开心的指。
　　“请稍等。”
　　一会儿，赫敏就拿着连衣裙进了试衣间。
　　“先生需要看点什么吗？”店员走到德拉科面前询问。
　　德拉科摇头，他买这些没用。
　　五分钟后，试衣间的门被推开，穿着浅紫色连衣裙的女孩走了出来，她的头发扎到脑后，显得很有精神。
　　德拉科愣住，他的脑海中回放起某年的圣诞舞会上，那个漂亮的女孩。当然，那个时候，他只会说格兰芬多卖弄风骚，但……
　　赫敏对着镜子看了半天，总觉得差点什么。
　　“这件连衣裙领口很大，需要佩戴一条项链会更合适。”店员很体贴的将玻璃柜里的装饰项链给赫敏戴上去。
　　赫敏再次对着镜子看，又笑了笑：“恩，我都要了。”说完，赫敏就进了试衣间。
　　店员忙开单子。
　　“裙子要了，项链不要。”德拉科突然站起来，对店员说。
　　“啊？”店员愣住。
　　正僵持着，赫敏换好衣服出来：“怎么了？”外面的气氛很诡异。
　　“这位先生……”店员左右为难。
　　“项链不适合你。”一看就是便宜货，好看归好看，一点都不上档次，德拉科把裙子的钱交给柜台，扭头很强势的对赫敏道：“走了。”
　　赫敏呆呆的拿着东西走了出去，后知后觉的她说：“钱……”
　　“算我送你的。”德拉科偏头：“当做你陪我出来的回礼。”
　　赫敏继续保持呆愣状态，马尔福送她东西？真奇特。不过，要是马尔福知道她带他绕圈子，难不成会要求索赔？
　　作者有话要说：下一章，约会和苏醒――金发碧眼的睡美人醒拉……

　　约会和苏醒

　　戈德里克没有一整天都呆在地窖，因为临近傍晚的时候，萨拉查突然说要出去吃晚餐。
　　戈德里克是个享乐主义者，既然爱人有心，他当然愿意换个安静点的地方，来个浪漫的二人进餐，不过，萨尔会有这种提议，真的出乎他的意料，难道萨尔已经帮他找到回到身体的方法了？如果是，这确实是个值得庆祝的由头。
　　麻瓜界某五星级酒店，单独的包房。
　　“啧啧啧。”戈德里克看着桌子上的高档佳肴和顶级红酒：“萨尔，你该不会是在记恨我给你劝酒吧？”
　　萨拉查轻笑，举杯：“你说呢？”
　　戈德里克毫不客气的一干而尽，就算是记恨，他也认了：“不醉不休。”
　　橘黄色的灯光流泻在房间中，确实浪漫，浪漫的不像萨拉查的风格。
　　悬浮在空中的酒瓶自动续酒。
　　戈德里克虽有小小的疑惑，但很快抛在脑后，有什么话，等吃饱喝足后再说不迟。
　　萨拉查微微眯起眼睛，酒和魔药对他来说是类似的东西，除了味道不同，效果对他来说就像是白开水，论喝酒，戈德里克永远不会是他的对手。
　　而据他所知，戈德里克在喝的半醉的时候，思绪才是最最直接的，换种说法，就是不经过大脑的动物性反应。
　　在萨拉查刻意灌酒的趋势下，对面的黑发男人脸上已经微微泛红。
　　“萨尔……”戈德里克头有点小昏，可见黑魔王的酒量比不上自己的身体。
　　“我想你需要再喝点。”萨拉查亲自起身，给爱人又倒了一杯。
　　“打什么鬼主意呢？”虽觉得不对劲，戈德里克还是一干而尽，然后道：“恩？”
　　“你猜？”萨拉查又满上，刻意压低的声线富有磁性。
　　这声音就在戈德里克耳边响起，戈德里克觉得自己耳根发烫，真没出息，暗骂自己一句，他不知不觉又喝了一杯，但他很清楚，耳朵红绝不是酒精的缘故，他永远对萨拉查本人没有抵抗力。
　　萨拉查将右手搭在爱人的肩膀上：“这个样子真看不惯。”
　　“什么？”戈德里克抬头。
　　温热潮湿的触感在唇间扩散开来，戈德里克一下子睁大眼睛，为什么突然吻他。
　　随即，戈德里克闭上眼睛任凭自己追随这种飘飘然的感觉，如此美好，他伸手搂住上方的男人，诚实的表达自己对这些的喜欢。
　　萨拉查又把头往下移。
　　戈德里克清晰的感到爱人的鼻息在脖颈处流连：“萨尔……”戈德里克睁开眼，眸子里一片雾气，透过这层雾气，他看见一双美丽的黑色眼睛，只不过，那双眼睛里倒映的是一个黑发黑眸的男人。
　　戈德里克突然清醒几分。
　　“果然还是不习惯。”对面的男人叹息般说道。
　　“这又不能怪我――”戈德里克猛地拨开肩膀上的那只手，他才不要自己的爱人去碰这个男人的身体，就算现在里面的灵魂是他也一样！该死的，都怪这个身体，要是……
　　伪黑魔王的身体突然软软的下滑下去，萨拉查拉住，顺便看了眼椅子背面，他用了个障眼法把许愿石粘在了后面，此刻，许愿石已经不见了，再仔细查看这个身体，左手无名指上的戒指消失无踪。
　　“戈迪，你这个笨蛋。”萨拉查喃喃道：“可别再许什么奇怪的愿望。”
　　与此同时，马尔福庄园某个房间里的“睡美人”终于睁开了他的眼睛。
　　……
　　赫敏和德拉科并有立刻回学校，因为赫敏提出要去霍格莫德村一趟，本无须跟去的德拉科自己也说不清是什么原因，还是作陪了。
　　反正不会碰到什么认识的人。德拉科给自己找理由，一般来说，学生们逛霍格莫德村都会在晚饭前回去。
　　一进霍格莫德村，德拉科就有意无意的走在女孩两三步远的后面。
　　赫敏也不介意，她只需要去蜂蜜公爵买点糖果。
　　这个时间，街上人极少，德拉科有点不自在，拉紧自己的衣领，突然，他看见一个披着黑色披风头戴兜帽的人站在某个角落。心里不禁打个冷战，他收回视线，装作无意又看了一眼，为什么他会觉得那个身形眼熟到可怕。
　　左右看看，这条街上现在只有他和格兰杰，以及，那个人。
　　“格兰杰！”德拉科出声。
　　“恩？”赫敏还在想那条连衣裙，没注意周遭的反常。
　　“不早了，我们先回学校，改天再来买。”德拉科看向街道另一头，那里有几个公共壁炉。
　　我们？赫敏有些好笑，这个少年没用错词吧，这个意思是下次陪她来逛霍格莫德村？很奇妙的，赫敏觉得这个点子还不错。
　　赫敏扭头，正准备说些什么，就惊讶的看见马尔福冲过来抓起她的手就跑：“喂……”赫敏踉跄着，差点跌倒。
　　德拉科后背发凉，脚下不停，他想起来了，那个人不是他的姨妈贝拉特里克斯吗？她为什么会出现这种公众场合？
　　“轰――”一道红光打过来，正好在赫敏先前站的位置。
　　德拉科连忙把赫敏拉到一家已经停业的店子外的石柱后，糟糕，他的姨妈发现他们了吗？德拉科对贝拉的认识一直都停留在残忍的定义上，这个女人是个疯子，喜爱血腥，他简直不敢相信这种女人和自己的母亲居然是亲姐妹。
　　“怎么回事？”赫敏抽出魔杖。
　　德拉科抬头，突然看见石柱上贴着张羊皮纸，戒严令？梅林，怪不得都没有什么人，原来魔法部特别规定，为了安全起见，近期请巫师们天黑之前务必回家。
　　为什么？哦，是因为斯莱特林阁下？魔法部那些蠢货脑子究竟在想什么！可现在，不是德拉科抱怨的时候，他摸出魔杖，测算着从这里跑到公共壁炉的距离。
　　“一个泥巴种？”高亢的女声响起在空荡荡的街道上。
　　“贝拉特里克斯？”赫敏听出来，去年，她在魔法部就见过这个疯狂成性的女人，就是她，杀死了小天狼星・布莱克。
　　“嘘。”德拉科做着手势。
　　“还有德拉科，我亲爱的外甥，你带着一个泥巴种做什么？”声音越来越近。
　　外甥？赫敏傻眼，这两人有亲戚关系？
　　“跑！”德拉科推了女孩一把，然后伸出头去，几个咒语扔向贝拉，边扔边往后退，他这位姨妈见到麻瓜种是会下杀手的。
　　贝拉咧开嘴笑的渗人，她挡下德拉科的攻击：“德拉科，你在做什么？维护一个泥巴种？黑魔王大人不会喜欢的，钻心剜骨！”
　　你的黑魔王大人现在是格兰芬多的院长！德拉科心里大叫。
　　“盔甲护身――”赫敏并没有跑，反而是一个盔甲咒帮德拉科挡住了贝拉的咒语。
　　“你怎么还在？”德拉科反手把女孩再次拉到石柱背面。
　　“如果我没记错的话，我的成绩比你好。”赫敏撇嘴，个性刚强的她喜欢共同进退，而不是一个人先跑。
　　“你白痴吗！”德拉科咬牙切齿，现在怎么办？在实战方面，他和贝拉之间存在的很大距离，对方能用索命咒，他用不了。
　　“与其抱怨，不如想点办法。”赫敏嘟噜，她也知道对面的女人很凶悍。
　　德拉科皱眉，看着眼前的女孩，又撇撇外面，无可奈何之下，他从口袋里掏出一个银色的圆环，手镯大小。
　　“这是什么？”赫敏边问边留心贝拉的举动。
　　“抓住。”德拉科简单吩咐，又道：“忘了和你说，就算你不告诉我骑士公交怎么搭，我也能够回去。”
　　赫敏还没反应过来，就被一股巨大的力量吸了进去。
　　是门钥匙！
　　没错，就是门钥匙，德拉科不久前才从家里拿到的，但他万万没想到会用的此处，真希望他的父母此刻不在客厅……
　　砰――两人落地。
　　“痛――”赫敏着地的瞬间，没站稳，跌坐在地上。
　　德拉科站的很稳，不过当他看见客厅里，他万分期待不在却偏偏在的父母目瞪口呆的看着他时，他整个人都愣在那里。
　　“啊――”赫敏抬头的瞬间，同步举起魔杖指着铂金大孔雀尖叫：“你怎么在这里？！”
　　卢修斯眼角都在抽搐，他摸出魔杖，考量着是否来个一忘皆空。
　　纳西莎同样不明所以，她看向自己的儿子。
　　“我们遇见贝拉姨妈了。”德拉科老实回答。
　　“我们？”资深贵族美妙的咏唱调拉长：“儿子，你怎么能将一个血统卑贱的格兰芬多泥巴种和自己放在一起，有失身份。”
　　“马尔福先生，你应该在阿兹卡班。”赫敏维持着魔杖的高度，小心翼翼的站起来。德拉科・马尔福或许还不错，但他的这位父亲可是大大的坏透了。
　　“你们在做什么？”正当几个人僵着的时候，一个明朗的男人声音插了进来。
　　庄园还有其他人？
　　四个人的目光同时往上移，二楼的楼梯口处，一个金发碧眼的男人眨巴着眼睛看着他们。
　　“嗨，各位，晚上好。”没错，这位就是醒来的戈德里克，他在经历了回归本体的狂喜后，就对萨拉查使的不知道什么手段无比懊恼，正准备找爱人说个清楚时，无意中听到外面的尖叫和争执。
　　赫敏愣住，她看见男人挥动着手掌上，那枚异常显眼的戒指。一模一样，和里德尔教练一模一样：“院长？”
　　“真是个聪明的丫头。”戈德里克笑的灿烂：“你们在约会？进展真快，都到家里了。”
　　“不是！”德拉科很快领会过来面前是谁，他立刻反驳，开玩笑，误会大了会死人的。
　　卢修斯和纳西莎在见过安德莉亚的前提下，对这位金发碧眼男人接受度还算高，这位就是安德莉亚的亲生父亲吧，身体找回来了？那黑魔王的那个呢？
　　赫敏还是很呆的模样，她仿佛痴傻一样看着上面的男人，不知道怎么的，有句话不由自主的从她嘴巴里说了出来：“金发……美人？”
　　戈德里克・格兰芬多是赫敏在伪救世主灵魂伴侣事件后所见到唯一一个金发碧眼的人。
　　作者有话要说：萨拉查算是色诱了……话说，赫敏不愧是最聪明的学生……哈哈哈哈……下一章，就等着马尔福们震惊吧……！！PS：最近晚上无论是在JJ上存文或者留言，都抽搐的我要疯了……r(s_t)q什么网页都好打开，怎么偏偏JJ，开网页难，登录难，管理文章难，更文难，留言更难，或者是近期晚上不顺……

惊雷阵阵

　　戈德里克的笑容凝固。
　　德拉科顿了顿，因女孩的一句话也想起伪救世主的灵魂伴侣传闻，他扭头道：“你瞎说什么！”拥有金发碧眼的人多的去了，先祖大人一个家族都是这样！饭可以乱吃，话可不能乱说！
　　赫敏脑海中不受控制的回放某人亲昵的叫着萨尔萨尔的场景，不仅仅是朋友？所以那个时候哈利的守护神会变成狮子，那根本就不是哈利的守护神，而是斯莱特林先生的守护神，一头狮子……
　　马尔福夫妇皱眉，他们并不知道学校发生的那个八卦，现在，他们只知道这个泥巴种莫名其妙的冒出一句绝非正常的评价。
　　德拉科再度抬头，看到的是先祖大人僵成一片的脸。
　　“那个不是……不……也算是……不……还是不对，”满头黑线的戈德里克试图解释清楚，萨尔那个混账，当初为什么要那样说！
　　不详的预感蹭蹭蹭的往上升，他小心翼翼的开口：“难道真是？”两位先祖大人是一对？这种关系……好怪异。
　　“懒得理你们，我和萨尔还有约会。”厚脸皮狮祖变相承认，随后移形幻影消失。
　　“约会？”纳西莎木然的重复。
　　“和斯莱特林院长？”德拉科同样木然的翻译。
　　“……男巫和男巫能生孩子吗？”赫敏僵硬的扭头，问。
　　德拉科脑海一片混乱，根本不明白万事通小姐为什么会问出这样的话。
　　在巨变面前，最扛的住的永远都是女性，纳西莎维持温和的语气回答：“理论上不能，你为什么这么问？”
　　赫敏放下魔杖，嘘了口气，她在判断马尔福家血统的混杂情况，看来是想多了，他们家不会说蛇语就足以证明他们家只是格兰芬多，只是格兰芬多……
　　如果萨拉查・斯莱特林不是纯血论者，如果戈德里克・格兰芬多是马尔福家的先祖，如果萨拉查・斯莱特林和戈德里克・格兰芬多是一对，那么，无论是萨拉查或是戈德里克，都会好好教育一下这位偏见颇深的铂金贵族。
　　于是，在三位马尔福的注视之下，我们可爱的万事通小姐居然笑了。
　　“你这是什么眼神？”卢修斯降低魔杖，内心警惕指数不断飙升。
　　赫敏很淡定收起魔杖，拍拍身上的灰尘，道：“我想我得回去了。”
　　“啊？”德拉科对形势变化的跨度很是接受不能。
　　“你不用回学校吗？”赫敏问铂金少年，就像问今天是晴天吗一样淡定。
　　“泥巴种……”卢修斯眯起眼睛。
　　“收起您的言论，马尔福先生。”赫敏厉声道：“我可不想去向我们院长告状，虽然他会很乐意纠正您小小的偏见。”
　　马尔福夫妇都知道现任的格兰芬多院长就是他们的先祖大人，但这其中的缘由可能性根本说不清，可这个女孩似乎很确定那个男人会更加维护她。
　　“格兰杰小姐，我很抱歉丈夫的失礼，你好像知道一些事？”纳西莎走上前，端起笑容，柔柔的问。
　　赫敏看向这个温和的女人，心里推测，虽然德拉科外貌上更像马尔福孔雀，但或许品性遗传的是这位优雅的女性，扬起下巴，赫敏模仿贵族的强调：“我想你们还不知道我们院长的真实姓名，我建议你们打听一下。”
　　“你知道？”德拉科急切的问。
　　“当然，那天在你离开医疗室后，院长有说过。”赫敏笑盈盈：“否则，邓布利多怎么会那么放心斯莱特林先生在霍格沃兹任教。”
　　这什么跟什么……
　　纳西莎似乎有点懂了，一个看似能够制约斯莱特林先生的人，一个能让邓布利多放心的人，来自同个年代……
　　“从这里怎么回去？”赫敏又问。
　　“壁炉，通往地窖。”纳西莎伸出手指。
　　“谢谢，夫人。”看了眼德拉科，赫敏昂首挺胸神采奕奕的消失在壁炉。
　　已经失去思维能力的大小马尔福齐齐看向若有所思的纳西莎。
　　纳西莎却把视线落在对面墙壁的画框中，安德莉亚不知何时出现在那里，她正托着下巴看着他们。
　　“安德莉亚夫人，能问您件事吗？”纳西莎微微低头，没忘了礼数。
　　安德莉亚一笑，这场闹剧她从头看到尾。
　　“您出嫁前姓什么？”纳西莎极力使自己的语调不颤抖。
　　金发碧眼的女子摆出个恶作剧的表情，顿了顿，清晰的说：“格兰芬多。”
　　格兰芬多？！
　　这个惊悚的姓氏重重敲击在三人的心上。
　　卢修斯一屁股坐在沙发上，要不是后面有个沙发，他绝对跌到地上去了。德拉科摇摇晃晃，他听懂了，就是听的太懂了，他的曾曾曾……外祖父是个格兰芬多，真正的格兰芬多，按年龄来看……
　　戈德里克・格兰芬多……
　　最为淡定的依旧是纳西莎：“您的……母亲是谁？”
　　男巫和男巫不会有小孩，但放在那两个人上，万事皆有可能。那马尔福家的惊悚血统里有没有……
　　“她叫安娜塔西雅，也是格兰芬多一族的。”安德莉亚索性解释清楚，免得被误解：“在我结婚后，她甩了我的爸爸，改嫁给了夏尔・普林斯。”
　　“普林斯？”纳西莎听到了个熟悉的姓氏。
　　“是的，我很高兴你们和普林斯一直保持良好的关系。”安德莉亚点头：“对了，莱恩利很不满你们和韦斯莱家现在的恶劣关系。”
　　纳西莎不知怎么回话。
　　安德莉亚见对方没话再问，耸耸肩就消失了。
　　“我得回校了。”德拉科摇摇晃晃的往壁炉走，木然的说着自己都听不清的话，他满脑子只有一句话：他是个格兰芬多，他竟然是个格兰芬多！
　　神经无比坚韧的纳西莎扭头道：“亲爱的，你需要找西弗勒斯喝一杯吗？”
　　这个女人之所以如此强悍的重要理由之一就是，她，纳西莎・布莱克，虽然现在姓马尔福，但她不是个格兰芬多，至少血缘上不是。
　　……
　　无良的戈德里克快速回到先前约会的地点，他打算好好对着萨拉查吐糟一番，然后该怎么浪漫怎么过，可别虚度了这个美好的夜晚。
　　然而，当他重新出现在五星级酒店那个包房时，他无语了，他看见萨尔还在那里，只不过萨尔正对面多了个五六岁的黑发孩子。
　　那个孩子警觉的瞪着他们，尤其是对突然出现的他，全身的气息都写着生人勿近。
　　“这谁啊？”戈德里克不耐烦的问。
　　萨拉查扶额，虽然他很高兴看见戈德里克回归本体，但现在他强烈怀疑这场附身游戏摧毁了爱人的部分智商：“……汤姆・里德尔。”
　　“你怎么知道我的名字？”黑发男孩握紧拳头，后退几步，他一觉醒来就发现自己不在孤儿院了，全然陌生的环境，全然陌生的人。
　　戈德里克扬起眉毛，原来如此。
　　从本质上说，黑魔王的灵魂是残缺的，是戈德里克强行整合完整，当戈德里克的灵魂在这副躯体时，还能维持身体机能的正常运作，而当戈德里克的灵魂离开后，汤姆・里德尔的灵魂力量不足以维持身体，所以这个人的身体和记忆都回到了幼时。
　　结合汤姆・里德尔的本来年纪，以及现在的样子，这小子应该是把灵魂切成了六七份吧，真够鲁莽的！
　　戈德里克叹气，他的浪漫之夜！这个小鬼真是讨人嫌！
　　“该回去了，我想哈利也应该醒了。”萨拉查拎起汤姆的衣领，直接移形幻影。
　　戈德里克无奈，只得跟上去。
　　昏头转向的汤姆除了抓紧萨拉查的衣服外别无他法，等双脚落地后，他眼里满是害怕，他们是谁？要把他怎么样？
　　“跟上，汤姆。”萨拉查只是淡淡的吩咐，就往医疗室走。
　　已经明白自己无力反抗的汤姆惴惴不安的跟着走。
　　戈德里克把手揣在兜里，懒洋洋走在最后。
　　医疗室，哈利・波特五分钟以前睁开了他的眼睛。
　　“哈利，你可以活动一下手臂，感觉怎么样？”庞弗雷夫人指挥着。
　　哈利揉揉自己乱糟糟的脑袋，木然的回答：“我很好，夫人。”他记得之前是被马尔福给狠狠揍了一下，所以他才会出现在医疗室吗？
　　总觉得，忘掉了什么……很重要的事情。
　　“孩子，不舒服？”邓布利多是被庞弗雷夫人通知来的，他探究似的看着哈利。
　　哈利摇头：“只是好像睡了很久，我想我没事。”
　　“那就太好了。”邓布利多松了口气。
　　此时，门被推开，萨拉查，戈德里克和汤姆进门。
　　邓布利多和庞弗雷夫人在目光触及到戈德里克的瞬间，都呆滞在那里。
　　“怎么？不认识我了？”戈德里克不爽那种眼神。
　　金发碧眼……美人……
　　相同的念头浮现在两人的脑海中。
　　汤姆微微偏头，去看里面的人，当他看到床上的那个少年时，他呆住了，几乎是无法控制自己的步子，他走上前，他不知道这个人是谁，但这个人让他觉得很亲切。
　　哈利有些奇怪，怎么学校会有小孩子，低头，他对一直望着他的孩子道：“你好。”
　　“……你好。”汤姆友好的说。
　　很漂亮的男孩，哈利伸手摸摸孩子的头，对方并没有躲闪。
　　萨拉查若有所思。
　　“我叫哈利，你叫什么？”哈利情不自禁的问。
　　“汤姆。”汤姆立刻回答。
　　站在一边的邓布利多眼睛一闪，看向萨拉查，萨拉查微微点头。
　　“汤姆，你可以留在这里。”萨拉查没有错过汤姆听到这话而显得有些高兴的神色，这情况有点意思。
　　“你们是？”哈利纳闷。
　　“我是你的院长。”戈德里克热情的伸出手和哈利握了握，后者比较茫然。
　　“他确实是现任的格兰芬多院长。”邓布利多瞥了眼狮祖手上的戒指，肯定身份，不过……为什么狮祖会是金发碧眼……这么说……不会吧……
　　“你没事就好，”戈德里克说完就看向爱人：“萨尔，我饿了，我们出去吃点东西怎么样？”新换回来的身体夸张点说饿了一千年。
　　“让小精灵做点就行。”萨拉查嫌麻烦，何况他都吃过了。
　　“怎么能这样！”戈德里克不满的抱怨。
　　萨拉查更是懒得理会，他伸手扯过戈德里克就往外走。
　　在医疗室的灯光下，可以清楚的看见萨拉查伸出的那只左手的无名指上，一枚相同款式的婚戒流泻出银白色的光泽。
　　原本很吐糟很不满很懊恼的戈德里克的心情瞬间就晴空万里，也对，吃什么不重要，吃的地点也不重要，重要的是和谁一起吃。
　　于是，戈德里克顶着一张无比灿烂的脸，笑呵呵的跟着爱人往地窖走去。
　　邓布利多的眼睛在镜片下眨个不停，他很确定自己没有弱视老花等毛病，他很确定的看到斯莱特林和格兰芬多拥有相同的戒指，还是戴在无名指上。
　　庞弗雷夫人呆呆的目送两人离去，隔了很久，她对老校长说：“阿不思，你要不要提前和米勒娃说说，我担心她下周一会直接昏倒在大厅……”
　　“……我还是去找西弗勒斯配几副镇定剂。”邓布利多步伐有点不稳，他刚走两步，就回头道：“对了，汤姆，你可以睡旁边那张床，如果你喜欢这里的话。”
　　汤姆很神奇的发现一觉醒来周围的人变的平易近人许多：“谢谢。”记忆中，他从未向谁道过谢，然而此时，他只是觉得他该道谢，就像是有人教过他一样。
　　“不客气。”邓布利多维持着不太稳的步伐出了门。他突然很想离开霍格沃兹，去德国走走。
　　“庞弗雷夫人？”哈利一头雾水。
　　“没事，哈利，你今天晚上就在这里好好休息，明天再回宿舍。”庞弗雷夫人说完，又和蔼可亲的对幼年黑魔王道：“等着，我给你们端点东西来吃，有没有想吃的？”
　　汤姆说不清，往哈利那边靠了靠，仿佛在寻求某种安全感。
　　庞弗雷夫人露出吃惊的表情，打量了两人一眼，随后走了出去。
　　似乎从这个学期一开始，这个世界就疯狂了。庞弗雷夫人如是想。
　　作者有话要说：在此，对赫敏、纳西莎，庞弗雷夫人的蛋定喝彩，女性很了不起滴～

　　严重切片的后果

　　深绿色的帷帐里，隐隐约约可以看见两个身影，镜头拉近，可以看到，其中一个懒懒的侧卧着，漂亮的肩胛骨上蒙上一层薄薄的汗，那金色的灿烂长发凌乱搭在另一人的脖子附近，所谓的交颈而眠恐怕就是这个意思。
　　“……天亮了？”沙哑的声音从戈德里克的喉头呢喃出来，很显然，这位的嗓子在前一夜使用过度。
　　“今天是星期天，你可以接着睡。”萨拉查低头吻对方的脖子，伸出一只手去搂对方的腰。
　　戈德里克轻笑：“你的动作可不是让我睡觉来着。”
　　“我以为你喜欢。”有些话只会在房里说，萨拉查不吝惜自己的语言，他刻意压低自己的声音，带着暧昧：“说实话，我很欣赏你在这种时候的精力旺盛。”
　　“滚床单的感觉是不错。”戈德里克揉揉自己酸痛的腰，或许他该喝点魔药继续？不过在此之前：“萨尔，你是不是该解释一下最近所做的事情。”
　　“这话该由我来问。”萨拉查的手指轻轻的在爱人肩头敲击：“那天你拿到那个许愿石的时候，在想什么？”
　　“和石头有关？”戈德里克扬起眉毛。
　　“绝对有关。”萨拉查肯定：“不一定是愿望，你仔细回忆一下，那个时候，你脑海里一闪而过的念头是什么？”
　　戈德里克做沉思状，久久的：“啊！”他突然坐起身来：“不会吧！”
　　“恩？”萨拉查拉长语调。
　　戈德里克哭笑不得：“当时，你不是在和小蛇雕聊天不理会我吗？”
　　“然后？”萨拉查差不多想到了。
　　“我就想要是我能听懂就好了。”戈德里克有点激动：“它怎么能那样实现愿望！”
　　萨拉查堵住爱人的话语，用自己的唇，他低低的笑：“无妨，也不是什么坏事。”
　　要不是来到千年后，他最重要的学院就被汤姆那个蠢货给玩完了！
　　“咕噜……”非常煞风景的响声从戈德里克的肚子里冒出来，下一刻，狮祖的脸红的发紫。
　　“看来你昨天没有吃饱。”萨拉查戏谑的笑着拉开点距离。
　　“有什么好笑的！”羞恼的戈德里克随手一挥，给自己招来一件长袍穿上，昨天压根就没有吃什么就被萨尔带到床上去了。
　　萨拉查欣赏完金发美人更衣秀，才懒懒起身，穿好袍子：“想吃什么？”
　　戈德里克把头往旁边一撇，不理会。
　　“没有想吃的？”萨拉查低头整衣角，不去看爱人，自顾自的说：“我还以为你喜欢昨天的酒店。”
　　“真的？那我们现在就去吃！”戈德里克的表情瞬间变化，眼睛闪闪的看着萨拉查，活像得到奖励的小狗。
　　“先去看看汤姆……”萨拉查没忘自己带回一个麻烦来。
　　“恩恩。”戈德里克忙点头，推开卧室门就往外走，简单应付下小鬼，就能和萨尔浪漫烛光早餐了。
　　“啊！”
　　萨拉查听到走出门的爱人发出一声短促的叫声，不大却显得很郁闷：“怎么了？”萨拉查不急，边问，边慢慢走出去。
　　门外，金发男人指着地窖大厅的一块空地：“萨尔，我的沙发不见了。”
　　纳吉尼牌沙发，一级魔药材料集合体。
　　萨拉查眯起眼睛，视线扫向地窖门，许久，他道：“出去看看。”
　　……
　　医疗室里。
　　哈利起的很早，撑起身体，他侧过头，隔壁床上，那个漂亮男孩还在睡。昨天晚上，这个孩子问了他很多问题，于是他对他解释霍格沃兹，解释巫师，解释这里的一切。
　　汤姆。
　　这个名字很常见，哈利忘了问孩子姓什么，不过，他总觉得和这个孩子似曾相识。
　　“今天感觉怎么样？”庞弗雷夫人轻声问。
　　哈利回神，点头，表示很好。
　　“你现在可以回去了。”庞弗雷夫人笑着说：“顺便给他们一个惊喜。”
　　哈利跳下床，整理好长袍，最后看了眼汤姆才离开。
　　当哈利走出医疗室大门的那一刹那，汤姆睁开了眼，眼中一片清明，压根就不像才睡醒的。
　　“……孩子，你也醒了。”单独面对黑魔王，即使是幼年的，庞弗雷夫人还是有点不自在，但她很快压下自己的不安：“要吃点什么？”
　　黑发男孩摇摇头，很快从床上爬起来。
　　汤姆很早就醒了，但他选择闭上眼睛，连他自己都不知道为什么，就好像他期盼哈利会叫醒他，至少在离开这里前和他说一声，而不是一声不吭的走掉，他讨厌哈利给他一个背影，但他觉得怀有某种期盼的自己更加讨厌，哈利只是个陌生人，没理由为他停留。
　　“恩……”庞弗雷夫人伤脑筋，犹豫片刻，道：“你跟我来。”这个孩子还是扔给那两位管理比较好。
　　汤姆握紧拳头，他没有选择权，他提醒自己，低着头，阴着脸，他跟在庞弗雷夫人往某个方向走。
　　还没走到地窖，一群学生迎面走过来，是斯莱特林的学生们准备去大厅吃早饭。
　　“早上好，夫人。”德拉科脸色不太好，但他没有忘掉礼仪，昨天他没有睡好觉，格兰芬多这个词汇在他脑中跳了一夜的舞，他怎么能是个格兰芬多！太讽刺了！他甚至觉得这个比两位创始人是一对还要离谱！
　　布莱斯关切的看了眼好友，继而也向庞弗雷夫人点头行礼，两人身后的小蛇们笑盈盈的跟着行礼，对待庞弗雷夫人这位自家人，他们随意的多。
　　等到隐藏在庞弗雷夫人身后的矮小男孩冒出头后，斯莱特林们都愣住，学校怎么会有小孩子？
　　布莱斯忍不住多看了两眼，猛地，小孩抬头瞪他，目光凶狠。
　　布莱斯禁不住心头一颤，他皱眉：“夫人，这个小孩子……”
　　汤姆以科尔夫人所说的怨毒眼神扫视着眼前的每一个人，他现在心情很不好。
　　庞弗雷夫人一扭头，就看到了汤姆现在的表情，她同样呆住。
　　“我们要去哪？”汤姆扬起头，干巴巴的说，一点对长辈恭敬的意思都没有，倒有几分质问的味道。
　　庞弗雷夫人卡壳，女性的直觉反应快过她的大脑，她感到一阵寒意。怎么回事？以昨天的样子来看，汤姆的记忆应该和外貌年纪保持一致，可这种气势和魔力波动已经在接近成年后的他。
　　“孩子，对长辈说话应该更有礼貌点。”潘西看不惯这么嚣张的小鬼，但在未了解情况的前提下，她选择了一个较为温和的语气。
　　【汤姆……】
　　汤姆猛地瞪大眼睛，他听见了……是他的纳吉尼！
　　“啊――”站在后面的低年级斯莱特林突然发出尖叫声，他们边叫边闪开，让出一条道，一条又粗又长的蛇嘶嘶的爬过来。
　　德拉科的呼吸一滞，他认识这条蛇，这是黑魔王身边的蛇怪。
　　潘西脸色发白，她捂住自己的嘴巴没有发出声，只是傻傻的看着。
　　“躲开！”德拉科拽过潘西，给蛇怪让路，他还摸出魔杖防备着。
　　汤姆不眨眼，这是他可爱的纳吉尼吗？怎么一夜之间肥成这个样子？
　　【汤姆……】纳吉尼亲昵的把头在孩子脸颊上蹭，她以气息分辨主人，年幼或年长对她没有区别，说实在的，她更喜欢孩子模样的主人。
　　汤姆摸摸蛇头，后者很享受也很小心的伸出舌头舔他的脸。
　　周围的学生们倒抽一口凉气，全都摆出一副难以置信的表情。
　　汤姆露出诡异的笑容，纳吉尼怎么变成这样的暂且不管，有纳吉尼在，他还有必要听这个女人的话吗？当然不必。
　　他转头朝另一个方向走，不理会任何人，大蛇乖巧的尾随爬行。
　　“站住！”庞弗雷夫人回过神来，大吼。
　　纳吉尼猛地扭头，扬起大脑袋，张开大口，对着女人露出尖锐的牙齿扑上去，对她主人无礼的人不可原谅！
　　“夫人，小心！”反应最快的德拉科，他扬手念了一个咒语击中大蛇，后者在撞击力下退了一点，纳吉尼是蛇妖，对魔力有一定的免疫力。
　　“你竟敢――”汤姆生气极了，黑色的瞳孔迅速充血。
　　庞弗雷夫人快速走到斯莱特林们的前方，形势大大不妙，德拉科整张脸都白了，红色的眸子，这个孩子……
　　【纳吉尼，咬死他们！】漂亮的黑发男孩嘴里发出嘶嘶的声音，噼里啪啦的响声同步响起，走廊上的玻璃跟着炸裂。
　　魔力暴动！
　　庞弗雷夫人一个盔甲咒挡在她和学生们的前面，魔力暴动，以汤姆如今的形态并不可能，而且这种魔力程度，绝不是个孩子拥有的！
　　“真够闹腾的！”一个男声插进这个紧张的氛围。
　　德拉科闻声不由自主松了口气，他偏头，看见金发男人从他们身后快步走过来，而他们的院长面无表情的跟在后面。
　　戈德里克扬起魔杖来了个捆绑类的无声咒，纳吉尼立刻被冒出的白色粗线绑住，她死命摇着唯一能动的头【汤姆，汤姆，纳吉尼不舒服……】
　　“你这个混蛋――”汤姆冲上前想帮纳吉尼却不知从何下手。
　　“小鬼，这个宠物暂时不适合你养。”戈德里克笑着调侃，却在看见汤姆红色的眸子时失神，他猛地伸出双指掐住孩子的下巴，往上抬了抬，以便看的更清楚。
　　萨拉查靠在墙上，眯起眼睛，戈迪没听懂汤姆说的那句蛇语，他听的很清楚，那不是一个孩子该说出的话，不稳定的魔力暴动来源于……不够稳定的灵魂。
　　汤姆・里德尔的灵魂力量勉强支撑现今的模样，而灵魂本身却还是不太稳定，等等，纳吉尼为什么会突然醒过来？因为……她察觉到了主人的需求……
　　是魂片！太大意了，萨拉查检讨自己，附身让他和戈迪失去了一定的魔力敏锐性，没有发现身边有魂片的存在，哈利头上那块疤恐怕也是。当自己首先找回身体后，又因为哈利和纳吉尼的类冬眠状态而未曾察觉。
　　哈利和汤姆会有联系不仅仅是因为他和戈德里克，同时也因为这两个人的灵魂牵连。所以汤姆会喜欢呆在哈利身边，会喜欢和纳吉尼走在一起，因为这让他亲切和舒服。
　　灵魂少量缺失是能够无碍的生存的，千年前，有人中过某种恶咒毁了部分灵魂还能活的正常，就像是身体受伤一样，一点小伤口包扎一下不影响健康。但问题是，维持正常所需要至少需要灵魂的几分几呢？萨拉查不太清楚。
　　“……莽撞的白痴小鬼。”几乎是同时的，戈德里克得出了同样的结论，瞥了眼装可怜的大蛇，他直接掐昏了汤姆，武力有时比魔力更好用，他扭头看爱人：“时间拖的越长越难修复。”
　　附身时，戈德里克强行整合了灵魂，还把自己的灵魂插了进去，离开时，汤姆自身的灵魂不够稳定，欠缺点什么，这个孩子必须融合过去抛弃的灵魂，两片的话，不知道够不够？或者说，是否能够顺利融合都是个问题，在学术上，戈德里克研究过这种魔药，但没用过。
　　萨拉查和戈德里克头疼，他俩一开始都没想到还得处理这个问题，毕竟没有先例，汤姆・里德尔脑残似的切片方式绝对是前无古人后无来者，谁会知道就算整合了残片灵魂还有这种后遗症！这个蠢货怎么不更加干脆点，把自己切割成一节一节的，然后像蝼蚁一般没有意识的永生！也省的他俩看在眼里，气到心里，胃都是疼的！
　　作者有话要说：1.我不擅长写H，r(st)q，差不多就行了，狮子是被蛇吃的。2.我一直觉得，汤姆要是只把自己切一片的话，理智应该还能保持吧，可惜他非要把自己大卸八块（七个魂器加上他就是八份了吧，O(∩_∩)O）

　　整合灵魂

　　戈德里克拎起昏迷的男孩塞到庞弗雷夫人的手中：“带他回医疗室。”
　　“啊？”庞弗雷夫人有点慌乱，随即抱紧孩子：“好的。”
　　“还需要谁帮忙？”一直没有说话的萨拉查终于出声。
　　“……叫莉亚和阿伦过来。”要抓紧时间的话，就需要有人在旁打下手，在魔药知识上这两个人足够，不过，画像无法熬制魔药，戈德里克回头搭上自家小孩的肩膀：“德拉科，跟我来。”
　　还没等德拉科说话，戈德里克的视线就落到后面两个大块头上，高尔和克拉布脸上的血色还没回来，手上却紧紧的撰着一包零食，这两家伙一看就是边吃边往大厅走：“嘿，你们还真是本性不改，没收！”
　　两个大块头还没反应过来，手中的东西已经不再。
　　下一刻，戈德里克就带着德拉科移形幻影消失。
　　“不见了……”布莱斯惊恐的看向自家院长，那人是谁，居然能在霍格沃兹移形幻影。
　　萨拉查无奈的摇头，又看了汤姆一眼，现在的汤姆不会记得自己其他的灵魂切片在哪，那么，他得去找邓布利多谈谈，因为最了解黑魔王的应该就是黑魔王最大的敌人。
　　只有融合更多的灵魂，汤姆的性情才会更加稳定。
　　【回地窖去，纳吉尼】萨拉查解开蛇身上的束缚【你很快就会再次见到汤姆】
　　纳吉尼好奇的扬起头，又一个能和她说话的巫师，感觉上，暗黑气息非常浓厚【真的吗？】纳吉尼确认。
　　【当然】萨拉查保证。
　　单纯的蛇小姐点点头，高兴的爬了回去。
　　“德拉科很快就会回来。”这话，萨拉查是对着布莱斯说的：“你们该干什么就去干什么。”说完，他也快步离开，目标校长室。
　　小蛇们面面相觑，一头雾水。
　　……
　　再谈谈哈利，从医疗室出来，他就很疑惑，走廊上怎么会这么冷，现在不是九月吗？
　　“哈利――”惊喜活泼的声音在哈利耳边响起。
　　哈利扭头，就看见挂在走廊上的画像，从未见过的乱发少年。
　　“你醒了？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“要不要吃点什么，我去找小精灵……”
　　哈利眨眼，看着嗦的少年像倒豆子一般说个不停，忙打断：“我没事，很好，谢谢关心。”
　　“真的？”少年上下打量着，恨不得钻出画像：“太好了，你这个小子把我担心死了。”
　　“你是？”哈利迷茫。
　　少年露出很受挫的表情，然后马上振作精神，指指自己的头发：“看看！”
　　哈利再次眨眼，凌乱的头发……又怎么样？哈利觉得和少年存在代沟。
　　端着亮亮眼睛的阿伦看着后裔茫然的表情大声叹了口气，抱怨：“这可是我们家的招牌。”
　　“什么？”
　　“我是阿伦，阿伦・波特。”最后，阿伦只得直截了当的自我介绍。
　　“波特？”哈利一惊，注意力全然放在画像上。
　　“恩恩，我是你的……”阿伦兴致勃勃的话只说到一半就被打断。
　　“阿伦！”幽灵巴罗穿墙而出，目光一如既往的呆滞：“院长找你，地窖。”
　　“别突然窜出来。”阿伦顺顺自己的呼吸：“你就不能换身装扮吗？吓坏小孩子怎么办。”
　　巴罗狠狠的瞪了阿伦一眼，无视哈利，径自飘走，他还得去找安德莉亚小姐。
　　“斯莱特林的幽灵……会说话？”哈利瞪大眼睛，不敢相信。
　　“又没被割舌头，当然会说话。”阿伦叉腰吐糟：“这家伙还是一样的不可爱，我有事先走一步，有空再聊，小哈利。”
　　“喂，等等。”哈利出言挽留对方却已消失在画框中。
　　地窖？院长？……老蝙蝠？这究竟是怎么回事！
　　脚下拐了个弯，哈利扭头朝地窖跑去，一个拥有波特姓氏的画像，他得搞清楚！
　　……
　　德拉科看着先祖格兰芬多大人极其优雅的边吃零食边把他往禁林深处带，没错，这里是禁林。
　　“你要不要吃点？”戈德里克把另一包扔给铂金少年。
　　德拉科摇头，他有一肚子疑问，却千头万绪整理不清楚。
　　“啊，找到了。”戈德里克高兴的朝某个方向挥手：“过来这边，小可爱。”
　　德拉科偏头仔细看，下一秒便移不开眼，那是……独角兽，三头，一头成年的，外加两只幼崽。
　　简单的魔药材料地窖有，而有些，需要在此地寻找，戈德里克迎上去，一把抱住一头幼崽，后者亲昵的在他脸上蹭。
　　纯血的白巫师对独角兽有吸引力，它们喜欢戈德里克。
　　“梅林……”德拉科小心翼翼的上前，成年的那头立刻警觉的瞪着他。
　　“他是我家的小孩，没有恶意。”戈德里克拍拍独角兽的头，微笑道：“麻烦你们帮忙了。”
　　成年独角兽收回视线，表示暂时接受德拉科的亲近。
　　“我需要幼崽的毛，你拿着这把剪刀，能剪多少剪多少。”戈德里克指挥德拉科：“不要用魔法，它们不喜欢，这里交给你，我还得去采点别的。”
　　德拉科木木的点头，抱着幼崽有些不知所措，摸摸怀里的生灵，这小家伙太可爱了，慢慢坐下来，德拉科开始剪毛。
　　不多久，戈德里克就回来，再次带着德拉科移形幻影，目的地地窖。
　　“啊――”刚刚闯进地窖，在空荡荡的大厅正在寻找画像踪影的哈利指着突然现形的两人大叫：“你们――”
　　要问为什么哈利能顺利闯入地窖，那是因为手把上的蛇雕小姐看在对方会说蛇语的份上给开了个后门。
　　德拉科眼皮跳个不停，疤头醒了，疤头在这里！
　　“哈利啊，你来了也好，坐。”戈德里克随口说，继而四处打量，另一个魂片呢，难道萨拉查没逮回地窖？
　　“院长――”阿伦突然闪了出来，异常激动：“看见您没事简直是太好了。”
　　“只有你一个人？”戈德里克挑眉。
　　“安德莉亚在逗蛇。”阿伦指指某个房间，他们一来，那条蛇就凑过来，安德莉亚正好会几句蛇语，就引的纳吉尼进了里屋。
　　哈利更加茫然，这个人没记错的话是格兰芬多的新院长，这这……
　　“这不是小小马尔福吗？”阿伦打量德拉科：“长的真不错，噢，当然，小哈利，你是最帅气的。”自己家的孩子永远是最棒的。
　　哈利彻底混乱了。
　　“你说谁最帅气？”安德莉亚冒出来，悠悠的开口。
　　“哈利啊。”阿伦扭头回应，看清来人后立刻结巴：“这这个这个，你家的孩子最漂亮，总行了吧。”
　　德拉科哽住，这个白痴究竟是谁！
　　“莱恩利会很喜欢你的评价。”红发少年杰尔森嬉笑着从另一个画框冒出来，巴罗来找安德莉亚时，他和老婆正好在旁边，所以过来看看。
　　“你不能这么阴险！”阿伦大叫，谁都知道莱恩利最痛恨漂亮一词，阿伦想着怎么讨好杰尔森：“你家的孩子……”赞美杰尔森的后裔无疑是个好点子。
　　“其貌不扬。”爱琳娜出现，不冷不热的接口。
　　“爱琳娜……”阿伦欲哭无泪：“咱们可是一个学院的，你不能帮着斯莱特林们欺负我。”
　　画像们的娱乐不多，聊天，喝茶，逗逗阿伦，这样很好。
　　“我不是斯莱特林。”安德莉亚插话，受家庭教育长大的她不属于任何一个学院。
　　“但你嫁给了一个斯莱特林。”阿伦嘟噜。
　　“我也嫁给斯莱特林了。”爱琳娜再次接话。
　　阿伦张大嘴巴，怎么能这样，这么算的话画像们不都成了斯莱特林了，他这一个格兰芬多可怎么混，眼巴巴的，他向戈德里克诉苦：“院长，他们太过分了……”
　　“白痴，教授还不是……”脑子转的飞快的杰尔森险险的捂上自己的嘴，梅林，差点说出教授也嫁给斯莱特林这种话了，都怪罗杰当年的言论。
　　“恩？”戈德里克听出苗头来，挑眉置疑。
　　“没……什么事的话，我们先走了。”杰尔森拉过老婆就跑，心里还嘀咕，本来就嫁给他们院长了嘛。
　　一旁的德拉科听懂了，对哦，这样说的话，斯莱特林是斯莱特林，格兰芬多也是斯莱特林，很奇妙的，他昨夜一直很烦躁的心情瞬间好了很多。
　　“小哈利，我真可怜。”阿伦转而向哈利寻求安慰。
　　戈德里克扶额，他这个得意门生就是表情过于丰富才会惹的旁人一看就想戏弄。
　　挥动魔杖，戈德里克整理出一个实验台：“教他们提纯镇定剂，我很忙。”
　　瞧见要办正事，阿伦表情也变的严肃：“过来，小哈利，我来教你。”
　　“这这……”哈利看看一言不发跟着金发女人走到一侧专心熬东西的死对头，又看向画像波特，难道就没有谁给他一个解释吗？
　　“先熬魔药，有什么事情待会再说。”阿伦指挥着哈利。
　　“可，可我不擅长这个。”哈利一个头两个大，什么切块，切片，磨成粉，说的那么快他怎么记得住。
　　“不擅长？！”阿伦想死的心都有了，虽说他的魔药成绩不及安德莉亚，但总比莱恩利强，他的后裔怎么没有继承他的优良品质。
　　刚刚架起一套连锁反应坩埚的戈德里克无奈的紧，抬头，他道：“哈利，你坐在一边就好。”
　　顿了一秒，戈德里克开口召唤：“尼克？”
　　格兰芬多的无头骑士立刻穿墙出现：“院长？”尼克弯腰行礼。
　　“去把西弗勒斯叫过来。”戈德里克吩咐，好歹对方还是一个魔药大师。
　　尼克没有立刻出去，而是很迟疑的说：“我刚看见教授和斯内普在一起，似乎有事。”
　　“……那找啤酒肚子……”戈德里克想了想，改变了主意：“算了，去找赫敏过来，那个丫头挺聪明的。”
　　“好的。”尼克这次才飞快的飘了出去。
　　“小哈利，你怎么能不会魔药呢，这可是我最擅长的科目。”阿伦哭丧着脸，冲着哈利吐糟。
　　“……对不起。”哈利条件反射的道歉。
　　“哎――”阿伦重重的叹气，蹲□体。
　　“那个……”哈利想趁这个机会询问一番，却在看见画像少年头上几乎肉眼可见的黑云后闭嘴。
　　不消一刻，地窖门被推开，赫敏走了进来。
　　“哈利？”赫敏没料到会在这里看到本该昏迷的好友，她马上露出笑容，冲上前给了个大大的拥抱：“你没事了？”
　　德拉科余光瞥见，轻轻的哼了一声。
　　安德莉亚注意到后裔的不爽，轻笑着，继续指点接下来的操作。
　　“赫敏，帮我做个魔药。”戈德里克插话：“阿伦会教你。”
　　“恩，好的。”赫敏松开哈利，好奇的看了眼地窖里的其他人，走到其中一个空位上。
　　阿伦强打着精神，扒在画框上讲解起来。
　　哈利再次坐回沙发，他到底昏迷了多久？怎么一醒来，整个世界都变了？
　　……
　　校长室。
　　时间稍稍提前一点，来看看萨拉查和邓布利多的谈话。
　　“来点蜂蜜水？”邓布利多盛情款待。
　　萨拉查稳稳的坐下，扫了眼一开始就在这里的斯内普：“你来这里做什么？”时间太早了。
　　斯内普不语，他是来给校长送药的，因为这个白痴老头的手！
　　萨拉查只是顺口问问，不回答也不强求，他转过头看向邓布利多，再问出的话非常直接，直接到让校长的笑容全然定格：“汤姆・里德尔把灵魂切成了几份？”
　　斯内普闻言脸上一片空白。
　　久久的，邓布利多出声：“具体的，我也不清楚。”
　　“魂片在哪里？”萨拉查一句比一句直接。
　　邓布利多深深的看了萨拉查一眼，才从抽屉里拿出两样东西，一本日记本和一枚戒指：“我这里只有这两个。”
　　萨拉查皱眉，这两样东西上已没有了魔法波动，已经销毁了。
　　“我所知道的，还有一样藏在某个山洞里。”邓布利多直言不讳，他大概明白斯莱特林阁下想干什么：“其他的信息，兴许斯拉格霍恩会知道。”
　　“我明白了。”萨拉查未起身，直接对着正看着他们的凤凰道：“福克斯，去把斯拉格霍恩教授请过来。”
　　很快到来的胖老头完全顶不住萨拉查的气势，这位其实很愧疚的教授仿佛失掉身上所有的力气吐出了一个数字：七。
　　萨拉查面色阴冷，那个脑子塞满芨芨草的笨蛋，七是有魔力的数字就把自己切成七份？日记本、戒指、纳吉尼和哈利，这就有四个了，山洞里有一个，就还差两个。
　　“院长……”突然，巴罗从墙上冒出头，叫了安德莉亚和阿伦后，他就一直跟着萨拉查：“汤姆在拉文克劳教授的王冠上下了黑魔法的，海莲娜为此一直都闷闷不乐。”幽灵的直觉告诉他，这与魂片有关。
　　七个之中如果有四个能够重新和汤姆融合，那也差不多够了，至于最后一个，没有时间再找了。
　　拿到已知魂片的过程出奇的简单就是绕了点弯，山洞里的阴尸主动将挂坠盒送到萨拉查的手中，可惜是个赝品，好在阴尸供出了小精灵克利切，萨拉查去趟布莱克家，才把真的挂坠盒弄到手，而海莲娜见到他时只是行了个礼，却在见到巴罗时失了神，有点恍惚的把他们带去有求必应屋，找到了王冠。
　　这两个孩子……萨拉查叹气，以前关系挺好的，怎么就闹成这副模样。
　　地窖。
　　德拉科和赫敏首先完成他们复杂却比戈德里克简单许多的魔药制作。
　　“好了，先休息一下。”安德莉亚看了眼一脸认真正在忙个不停的爸爸，转而对孩子们说。
　　“你真棒。”阿伦由衷赞美赫敏。
　　“谢谢。”赫敏不好意思，她走回哈利身边，坐下。
　　德拉科冷冷的看了两人一眼，坐到对面的沙发上，不吭声。
　　阿伦打量了一番哈利和赫敏，突然露出很惊喜的表情：“美丽的小姐，难道你是小哈利的女朋友？”刚进门的那个热烈的拥抱浮现在他的脑海，绝对错不了！
　　德拉科蹙眉，他算是发现了，这个画像和疤头一样令人讨厌。
　　赫敏和哈利闹了大红脸，两人同时摆手：“不是的，你误会了。”
　　“为什么？”阿伦不解：“这么好的姑娘，你没追？还是你已经有女朋友？”
　　“没有。”哈利再次摆手。
　　“那不就结了，赫敏小姑娘。”阿伦殷勤的鼓动着：“嫁到我们家来好了，波特家的男人都百分百听老婆的话。”阿伦打包票。
　　“哼，那你怎么不推荐她嫁到韦斯莱家去。”安德莉亚挤到阿伦的画框中：“韦斯莱家的男人个个都是妻奴。”
　　论妻奴程度，波特家还远不及韦斯莱家。
　　“丫头，选男人要财貌兼备，还得优雅有气质。”安德莉亚低头冲赫敏笑的温柔，转而，她对着阿伦瞪眼：“别指望抢我家的媳妇。”
　　这下，德拉科的脸也红了，安德莉亚大人在说什么啊！
　　赫敏非常窘迫，她大概明白这位和格兰芬多院长有着相同特征的女人是谁了，恐怕就是那个嫁到马尔福家的格兰芬多。
　　孤立无援斗嘴都没个帮手的阿伦极度郁闷，要是能钻出画像，他老早就抱着哈利抹眼泪了。
　　“请问你是？”哈利觉得不对劲。
　　“你好，孩子，我是安德莉亚・马尔福。”安德莉亚笑的灿烂。
　　“马尔福？！”哈利怪叫一声，随后奇特的看着自己的好友，赫敏什么时候预定为马尔福家的媳妇了？媳妇……难道指的的是赫敏和德拉科・马尔福，梅林，你在开玩笑吧！还是这些莫名其妙冒出来的画像疯了？
　　他在做梦吧，哈利晃晃头，眼前有点花，恩，他一定在做梦，眼前一黑，哈利便什么都不知道了。
　　“哈利！”赫敏扶着好友瘫软的身体。
　　“昏倒了？”阿伦眨眼，就算没抢到中意的女孩也用不着这样吧，和马尔福家的人抢老婆本来胜算就不高，这孩子也太不中用了点，深感家门不幸的阿伦蹲在墙角一个劲的画圈圈。
　　“白痴。”德拉科冷哼一声。
　　赫敏抬头看了德拉科一眼，两人的脸立刻泛红，同时把头撇开。
　　安德莉亚得意的走回德拉科这边的画框，最漂亮最优秀的女孩当然要嫁到他们家才对！
　　快到中午的时候，萨拉查回到地窖，将挂坠盒和王冠扔到实验台上，令他很无语的是，这个所谓的斯莱特林的挂坠盒，他压根就没有印象，真不知是谁造的谣。
　　“我差不多也快好了。”戈德里克没有抬头：“你帮忙把魂片取出来。”
　　取出魂片，是黑魔法的范畴。
　　萨拉查看了眼昏迷的哈利，皱眉。
　　“他自己昏的。”德拉科解释。
　　打量了眼赫敏和德拉科，萨拉查露出原来如此的样子，随后他开始将提取魂片，并把它们集中在挂坠盒上。
　　赫敏一头汗，怎么谁看到她和德拉科都一副他们有暧昧的样子，这些老祖宗怎么都这么不正经！
　　“纳吉尼呢？”萨拉查低头，没见蛇的影子。
　　“那位可爱的小姐？在里面睡觉。”安德莉亚指着卧室。
　　萨拉查很快把睡的迷迷糊糊的蛇小姐拎了出来。
　　提取魂片，看上去就像是普通的咒语一样，赫敏还没反应过来，就看到一个闪闪发光的东西从好友的额头飘出来，进入挂坠盒，与此同时，还有两个发光体同时进入挂坠盒。
　　戈德里克拿过融合了四片灵魂的挂坠盒扔进魔药里，喃喃道：“希望有效。”
　　半个小时后，被唤醒的汤姆喝下了这副复杂的灵魂药剂，然后再度陷入昏迷状态。
　　三个小时后，负责看护的庞弗雷夫人惊讶的发现床上的孩子渐渐长大，成型于二十七八岁的模样。
　　星期天下午六点，黑发青年汤姆・里德尔缓缓的睁开了他的双眼。
　　作者有话要说：1、波特挺可怜的，无论是阿伦或者波特，都是杯具。画像很萌吧……2、魂器懒的多写了，反正意思就是汤姆变大了。3、顺便说说妻奴排行，很显然是韦斯莱大于波特大于马尔福，突然觉得目前单身的阿伦和伊莉斯挺配的，受气忠犬和凶悍女王来着……PS:这章很肥吧，肥就撒花吧O(∩_∩)O哈！……

　　真相！混乱！全新的开始！

　　汤姆的脑子前所未有的清晰，他记起很多事情，孩提时代被孤立，学生时代努力得到力量，毕业后建立自己的势力，越来越强大，直到某一天输给了一个预言，他记得自己将灵魂切成片以求永生，他记得自己后期的嗜血和疯狂，他记得那些大批量的杀戮和袭击，那本该是理智的他不会选择的道路。
　　他的记忆空白了一段，然后他变成了一个孩子，回到霍格沃兹，现在他重新拥有了一副年轻的身体，强大而富有魅力。
　　汤姆坐起身，视线所及的地方，他看见庞弗雷夫人严肃的脸：“很久不见，庞弗雷夫人。”
　　庞弗雷夫人清清喉咙：“有人让我转告你，如果你拥有理智，就该知道什么该做什么不该做。”
　　汤姆蹙眉，他依稀还记得那个掐昏他的金发男人以及另一个冷淡如冰的黑发男人，然而，如今拥有足够阅历的汤姆不是被人一吓就退缩的孩子：“哦？有意思。”偏头看看墙壁上的挂钟：“我想你们不会吝啬到一顿饭都不招待吧。”
　　汤姆极其淡定的迈步走出医疗室，目标霍格沃兹大厅。
　　庞弗雷夫人根本拦不住，只得快步跟上，心里思量着，这个人想干什么。
　　……
　　哈利很混乱，两个小时前，苏醒的他脚步轻浮的离开地窖，被赫敏扶着回到格兰芬多宿舍，他完全没有理清发生了什么。
　　罗恩、西莫惊喜的扑到他身上，恭喜他醒过来。
　　他睡了将近一个星期？不，梅林，日历上的时间显示表示他至少昏迷了三个月！
　　哈利茫然的坐在公共休息室，听着同学们讨论该如何和斯莱特林们搭话，哈利觉得一点真实感都没有，整个世界都玄幻了。
　　“麦格教授为什么不当院长？”哈利插嘴，在他眼中，麦格虽然严肃了点，却是个不错的院长。
　　“现在的院长更棒。”罗恩拍哈利的肩膀：“里德尔院长跟我们很合拍。”
　　“里德尔？”哈利猛的跳起来。
　　“汤姆・里德尔。”罗恩肯定的介绍。
　　“开什么玩笑。”哈利当然知道汤姆・里德尔是谁，但怎么可能是地窖里那个金发男人，同名同姓？这怎么可能：“金头发的那个？”哈利确认。
　　“当然不是，黑头发黑眼睛的那个。”西莫凑上前，学校有金头发的教授吗？
　　哈利看向赫敏。
　　赫敏很为难，这该怎么解释：“实际上……”格兰芬多院长到底有没有想好要怎么解释这个问题。
　　哈利低头在公共休息室走来走去，试图整理信息，他来到一个和过去一模一样的地方，只不过，院长换了，一会儿金发一会儿黑发，还拥有黑魔王的名字，赫敏和马尔福关系很好，斯莱特林学院和格兰芬多学院关系很好，一切都很好。梅林的裤子，他一点都没觉得好！
　　“哈利？”罗恩关切的看着哈利。
　　哈利一把拽住罗恩：“你和马尔福关系很好？”
　　要是罗恩回答是的话，哈利真想找面墙一头撞死。
　　“怎么会？！”罗恩露出惊悚的表情：“哈利，你烧坏脑子了吗？”
　　总算还有一个正常的，哈利在某种程度上松了口气。
　　“让我想想，他的老爸还在蹲监狱？”哈利在试探这个世界的真实性。
　　“当然。”罗恩道：“哈利，你忘记了吗，为了预言球的那场战斗？”
　　很好，三个月前，一切还是正常的，也就是说变故发生在他什么都不清楚的近几个月。
　　“哈利！”唯一知道真实情况的赫敏打断了两人的对话，她拉住哈利：“我想我能够解释你的所有疑问，不过我们可以晚上再谈，现在去吃饭，好吗？”
　　“赫敏……”哈利虚弱的叫了一声，就点头同意，晚点再谈，或者赫敏会有个好理由，为什么马尔福家把她当成儿媳。
　　小狮子们非常欢快的集体走出宿舍，他们的黄金男孩回归绝对值得庆贺。
　　一大批人走出没多久，就碰上了往大厅前行的汤姆・里德尔和庞弗雷夫人。
　　“院长！”远远的，罗恩和西莫就热情的招手。
　　哈利彻底呆住，格兰芬多究竟有几个院长，还有，这个男人的脸……不就是和日记本魂器差不多的模样吗，只是更加成熟一点，但他绝不会看错，这个人是Voldemort！
　　汤姆同样愣住，因为他看见一群穿着狮子学院制服的孩子们冲他喊……院长？！
　　庞弗雷夫人扶额，谁来帮忙解释这个无比混乱的局面。
　　哈利傻傻的看着他的同学们兴高采烈的向黑魔王奔去：“……你们疯了吗？”
　　“哈利？”比较羞涩的纳威没挤到那么前，他看向面色不佳的哈利。
　　“你们全疯了吗！”哈利大吼。
　　罗恩、西莫，迪安等人被吼声一惊，全回了头：“哈利？”集体不解。
　　哈利用尽所有的力气抬起自己的手臂指着对面那个冷漠的男人：“他是Voldemort！”
　　禁忌的名字如同晴空霹雳一般劈的小狮子们皮焦肉嫩。
　　汤姆把双手交叉于胸前，脸上没有任何笑容，他拉长语调：“……哈利・波特？”语气阴森，令所有人的为之止住呼吸。
　　“我认得你。”哈利急促的呼吸着。
　　“很难得。”汤姆扫了眼僵硬的小狮子们，冷笑：“我倒不记得什么时候变成你们的院长了，这还真是个笑话。”
　　小狮子们全傻了。
　　“我想我能解释这个问题，亲爱的汤姆。”邓布利多出现，肩上歇着凤凰福克斯。
　　“阿不思……”汤姆悠悠的转身，直视他的老对手。
　　“某个人使用的你的名字和身体在学校呆了三个月，显然，他很受学生们的欢迎。”邓布利多乐呵呵的走上前。
　　这就是他会失去某段记忆的原因？汤姆紧锁眉头。
　　哈利同样皱眉，三个月，这也是他失去记忆的时间，难道同样有人顶替他生活？
　　“孩子们，去吃饭吧，你们真正的院长在大厅了。”邓布利多偏头对小狮子们说。
　　真正的院长？
　　这个人不是……这个人真是Voldemort？
　　小狮子们畏惧的缩缩身体，绕过三个大人，一步一回头的朝大厅走，边回味着校长的话，边满头问号。
　　“汤姆，一起去？”邓布利多邀请。
　　“……不，我讨厌这儿。”汤姆改变主意，转身朝另一个方向走。
　　【汤姆……】纳吉尼窜了出来，靠在汤姆脚边。
　　他还有纳吉尼，一切都好，汤姆顿了顿，便带着纳吉尼离开。
　　“就这样让他走？”庞弗雷夫人诧异的问老校长。
　　“斯莱特林阁下的意思。”邓布利多叹息：“如果他足够理智，就该知道这是重来一次的机会，若是再选错路……就没有谁还会救他。”
　　“走吧，庞弗雷夫人，大厅里现在热闹的很呢。”邓布利多最后看了眼汤姆，才大步迈进大厅。
　　霍格沃兹大厅，还没有开饭，已经热闹的不得了。
　　萨拉查懒懒的靠在椅子上，对汤姆，他已经仁至义尽，以后的路还得那个人自己走下去。
　　如愿以偿的吃了顿浪漫的中餐，又和爱人在麻瓜界逛了一下午的戈德里克神清气爽的坐在教授席上，对着进门的小狮子们挥手打招呼。
　　晕晕乎乎的小狮子们入席，呆呆的看着不同面貌却拥有相似神采的男人。说实在的，这个男人很符合哈利的标准，某些人脑子里还这么想。
　　“戒指……”某人指出那招摇挥动的手掌上反光的银色戒指。
　　“真正的院长？”金妮仿佛明白了邓布利多的意思。
　　“孩子们！”带头说话的是进门的邓布利多，他看向格兰芬多们：“我想你们的院长会给你们一个合理的解释。”
　　其他三个学院的学生全僵硬的看向教授席，他们从刚才就一直在琢磨这个新出现的男人是谁，格兰芬多的院长？又换了？
　　已经足够淡定的德拉科估算着两位祖宗会曝光到何种程度以及会有多少学生和教授昏倒，还有，如果可以的话，请不要暴露……他的血缘问题。
　　戈德里克站起身，笑着扫视一圈，道：“是这样的，因为我的一点小小失误，我弄丢了自己的身体，转而附身到另一个人身上。”
　　小小的失误……如此清晰的解释，学生们很好理解，但这个失误小吗？
　　“他比你还厉害。”科林小声对身边漂浮的幽灵尼克说道：“你只是差点弄丢了你的头，这家伙居然连身体都搞没了。”
　　“但是现在，我找回了我的身体。”戈德里克笑的很灿烂：“这张脸是不是更加阳光？更加帅气？”
　　“他不是……”布莱斯严重无语，他畏惧黑魔王，可黑魔王居然被这么个没神经的家伙给附了身，等等，这个家伙找回了自己的身体，那黑魔王人呢？算了，这或许是斯莱特林院长管辖范围的事情。
　　小狮子们还是呆呆的，他们喜欢的这位院长占了那个连名字都不能说的人的身体？而他们居然对着那个人的脸笑的欢天喜地，梅林，一回忆就是灾难。
　　“我很高兴以这副模样呆在霍格沃兹任教。”戈德里克对着全校行了礼。
　　“并且，你们的院长会顶替校长的职位。”邓布利多突然插嘴。
　　“什么？”戈德里克诧异扭头。
　　“这本来就是您的职务，我这个老头子该退休了。”邓布利多笑眯眯，他已经安排好接下来的行程，学校的事务当然要甩手给创始人们，他在学校都干了大半辈子了，一个长长的假期是他应得的。
　　这老头！戈德里克没料到会被邓布利多摆一道，还当校长？还得和魔法部打交道？这意味着他将会非常繁忙，但是，他还想空闲时间和萨尔四处游玩呢！
　　耸耸肩，戈德里克道：“好吧，阿不思，我会给你足够的退休金的。”也许他可以考虑培养培养德拉科和赫敏，等这两位毕业后，把他们留在学校当院长，他还可以让汤姆制约魔法部少管霍格沃兹的闲事。
　　戈德里克・格兰芬多总会有办法解决麻烦。
　　“院长兼任校长……”台下议论声一片。
　　“哦，还有，我不叫里德尔，我想大家会很乐意换个称呼。”戈德里克直到台下再度安静才重新开口：“称呼我为格兰芬多院长。”
　　大部分学生迷糊的时候，斯莱特林这边精明的小蛇们顿悟了，他们张大嘴巴望向自家院长求证。
　　萨拉查知道爱人很享受惊吓别人的感觉，他微微朝他的小蛇们点点头。
　　“啊――”这头狮子王之前居然跑到斯莱特林当院长！小蛇们的表情龟裂。
　　“戈德里克・格兰芬多！”不知道是谁，爆出了这个名字。
　　“啊――”尖叫声立刻在格兰芬多长桌此起彼伏：“他是我们的院长！！”
　　“没错。”戈德里克肯定，笑的非常得意。
　　“他们是朋友……”罗恩兴奋的摇赫敏的肩膀：“萨拉查・斯莱特林和戈德里克・格兰芬多居然是朋友，简直就是奇迹！”
　　哈利目光呆滞的看着教授席，没人告诉他老蝙蝠早下台了，变成了蛇祖专政，千年前的人怎么还活着？他觉得自己就如同当初刚入学的样子，对巫师界一无所知。
　　赫敏瞟了罗恩一眼，道：“我想你弄错了。”
　　“恩？”
　　“你怎么不看看斯莱特林先生的左手。”赫敏堪称无良的提醒。
　　萨拉查的左手一直都放在搭在桌面上，平放的角度并不惹人注目。
　　罗恩眯起眼睛，仔细的瞅，那若隐若现的光是……
　　“啊――”史无前例的凄厉惨叫发自罗恩的声线，周围一瞬间就静下来，齐刷刷的看向罗恩张大到的几乎脱臼的下巴。
　　赫敏捂紧自己的耳朵，上帝，罗恩太大惊小怪了。
　　“亲爱的罗恩，你没事吧？”戈德里克被罗恩吓了一大跳。
　　“戒指……戒指……”罗恩浑身冒汗量猛增，他的眼睛试图脱离眼眶的制约：“你们有一样的戒指……”
　　戈德里克看看自己的左手，随后露出白白的牙齿：“我没说过我的结婚对象是女人。对吧，亲爱的萨尔？”话语末的称呼是狮祖扭头对蛇祖说的。
　　“咚――”教授席上，一个座椅被掀翻，米勒娃・麦格两眼一翻倒地不起。
　　庞弗雷夫人看向邓布利多：你没告诉她？
　　邓布利多无辜的摆手：我忘记了。
　　萨拉查・斯莱特林和戈德里克・格兰芬多是一对？！
　　“咚咚咚……”随着麦格拉开昏倒的序幕，接二连三有人两眼一抹黑昏倒不起。
　　“德拉科……”布莱斯扯扯一脸淡然的好友，潘西、米莉森倒下了，就连一向呆头呆脑的高尔和克拉布都阵亡了，可偏偏最为敏感的德拉科却淡定的不似常人。
　　“我很好，布莱斯。”德拉科以过来人的姿态拍布莱斯的肩膀：“我比你们知道的早那么一点点而已。”
　　教授席上还有一位很值得一提的男人，就是西弗勒斯・斯内普，他不知道该用什么样的表情接受今天的所有信息，一对？那他自己究竟算斯莱特林还是格兰芬多？毒舌教授首次质疑自己的真正归属。
　　醒着的人摇醒昏倒的人，他们搀扶着歪歪扭扭回到宿舍，铺天盖地的猫头鹰乘着夜色飞出城堡。
　　这是个不眠之夜，小精灵们拿头问候墙壁的声音都传到城堡外面去了，因为它们做的美味佳肴几乎全部剩下，这简直就是多年以来难得一见的耻辱！
　　“明天将是新的一天，恩？”地窖里，戈德里克扭头看爱人，身处千年以后最大的妙处就是他们可以放心大胆的公开身份和关系，不再掩饰。
　　“当然，戈迪。”萨拉查上前吻住他的爱人，他们在这里的新生活才正式开始。
　　作者有话要说：还是觉得哈利挺可怜的……空白了三个月却见到这些场景。正文就这样了，番外还是有的，很多都还没交代，恩。接下来，番外不定时更新……这几天真是热的没灵感了……



番外之保释

　　戈德里克绝对是个慷慨大方的人，他免费治好了邓布利多几乎无法愈合的手伤后，还赠送了一大箱子金加隆，当做退休金。

　　老狮子也是行动派的，当天晚上打包好行李，第二天就没见人了。

　　“魔法部……魔法部……魔法部……”校长室里，戈德里克翻翻成堆的信件，除了家长们的信件，剩下的都是魔法部的，收信人还写的邓布利多。

　　戈德里克托下巴，邓布利多还真会挑时候跑路。

　　管他的，开学校又不需要魔法部许可。

　　“帽子，你说邓布利多上哪去溜达了？”戈德里克拿起一把刷子给自己的破旧帽子刷灰尘，什么东西都要定期清理才干净。

　　分院帽哼哼的唱歌，很享受。

　　“走调了，第三个音应该这么唱……”戈德里克引吭高歌做展示。

　　校长室的画像们大眼瞪小眼，纷纷捂着耳朵闪没了影。

　　分院帽马上张开嘴大声的跟着学，一人一帽唱的不亦乐乎，福克斯懒懒的抬头，张望了一下，又把头搁桌上继续睡觉。

　　可以想象，下一年新生入学会是多么杯具。

　　唱够了的分院帽随口回答主人的问题：“阿不思？十有八九找旧情人去了。”

　　“恩？”戈德里克好奇心蹭蹭蹭上来了。

　　“不信你等着看报纸。”分院帽卖关子，继而又叹息道：“不过，他终于想通了也好。”

　　戈德里克也是个八卦的主，星期一一大早当真坐在教授席上看起了报纸。

　　可是，报纸上的新闻整版整版都是他和萨拉查的名字。

　　“亲爱的，要不咱们重新举办一次婚礼怎么样？”戈德里克回头看向爱人脸上堆满笑容：“看在大家这么关注我们的份上。”

　　斯内普僵住，斯拉格霍恩装作没听见，麦格教授埋头吃个不停，她没听见，她什么都没有听见。

　　萨拉查斜了狮子王一眼，冷冷的道：“说正事。”

　　戈德里克露出非常遗憾的表情，转而站起来对学生们说：“各位，安静一下，现在我宣布一件事情。”

　　大厅立刻肃静下来。

　　格兰芬多的众位用很复杂的眼神看着他们最爱的院长。

　　其他三个学院的学生也没好到哪里去，死敌变爱人，理念彻底颠覆，他们绝对的难以适应。

　　“从今天开始，学校将添加两门课程――黑魔法和格斗术。”戈德里克高声宣布：“具体课程安排将会交由你们的级长，大家可不要迟到。”

　　“黑魔法？！”小狮子们险些咬掉自己的舌头。

　　“格斗术？！”小蛇们瞪大眼睛。

　　小鹰们和小獾们面面相觑，这代表教育体制改革的开始？

　　事实证明，无论是黑魔法还是格斗术，对无论哪个学院的学生来说，都是噩梦。

　　磨合期总是难熬的，工作量大增的庞弗雷夫人没有丝毫怨言，她爽快的把床位全摆在了长长的走廊上，为了公平起见，每四个床位做一个隔间，多出来的学生就打地铺了。

　　那么，究竟两位创始人教了什么呢？

　　其实，还真没什么，萨拉查首先教学生们使用简单的黑魔法，躲避黑魔法，学会制造掩体，躲过任何形式的攻击。只不过，每次上课，教室里的课桌椅都成为了废墟。

　　戈德里克的第一节课，是要学生们去禁林……爬树。

　　值得一提的是，罗恩本来耗尽力气都爬不上去，后来，戈德里克请来一只八爪蜘蛛刺激教育了一下，罗恩就爬到了第一名。

　　“太可怕了！”罗恩每次提及此事就会白了脸，不久后，纳威偷偷告诉赫敏，罗恩好几个晚上都梦游，从他的床上爬到自己的床上来。

　　每个人都有无限的潜力，需要的只是挖掘。作为校长的戈德里克如是说。

　　萨拉查和戈德里克都很满意的看着自己的学生们痛并快乐着。

　　学生们终于接受他们痛并成长着这样的事实。

　　而四个学院学生们友谊从医疗室的彼此吐糟开始，进而发展到课业交流，斯莱特林的狡猾，格兰芬多的大胆，拉文克劳的完善策略能力和赫奇帕奇的协调补充，到了后来，一上黑魔法课，常常见到四人四人的组合，效果一流。

　　在教学初步走上正轨后，戈德里克大驾光临魔法部，家里的事总得解决。

　　魔法部，部长办公室。

　　斯克林杰最近忙的焦头烂额，一开始，他还整颗心都在担心学校，后来他压根就没有时间关注那边，因为Voldemort很直接的介入了魔法部，带着那条无比撼人心弦的巨蛇，没错，那个男人使用的是Voldemort这个名字。

　　他能拒绝吗？不，他没那能力。Voldemort这个名字所带着的恐慌气息远远胜过萨拉查?斯莱特林这个史上最厉害的黑巫师，斯克林杰明白这些，所以他尽全力对整个巫师界隐瞒了Voldemort的归来。

　　民众无需知道在政坛上争权夺利究竟是谁，下决策的又是谁，至少现阶段不需要。而既然Voldemort不再走血腥镇压这条路，他，斯克林杰，就算做了这个人的垫脚石，也无妨。

　　“您说什么？！”斯克林杰没料到狮子祖宗会来找他，此刻，他张大嘴巴愣愣的看着对他笑眯眯的金发男人，这男人的笑容令他想起邓布利多，那条老狐狸笑起来也是这个样子。

　　“部长先生，你没听错。”戈德里克维持笑容：“我要保释卢修斯?马尔福。”

　　“可他……”斯克林杰卡壳，黑魔王都在魔法部如鱼得水，卢修斯是食死徒……相比而言，却也不是什么大罪过，只不过终究是已经入狱的人。

　　“你直接开释放令，有什么推到我身上就行。”戈德里克相当干脆。

　　话说到此，斯克林杰是不会再拒绝了，但他脑子里却怎么也捉摸不透，为什么格兰芬多的创始人会帮铂金贵族做担保呢？

　　第二天，预言家日报的头版头条终于改变，大大的版面都是一个标题：卢修斯?马尔福被保释，担保人竟然是狮祖？！

　　整个魔法界都再次为之沸腾，贵族们纷纷揣测，构造出一个个马尔福与戈德里克不得不说的故事。

　　马尔福庄园，纳西莎拿着报纸叹息：“亲爱的，先祖大人的办事风格……”

　　卢修斯托着下巴，大声叹气，虽然别人都说他们家太张扬，但其实，他还是喜欢低调的风格。

　　“不过，你终于可以大摇大摆的走在外面了。”纳西莎调侃。

　　“然后被围观？”卢修斯闷闷道，他恐怕还得在庄园修养一阵子。

　　霍格沃兹大厅，学生们拿着报纸同样是议论个没完。

　　布莱斯探究的看向自己的好友，德拉科则摆出一副伤透脑筋的模样。

　　精明的小蛇们回忆起德拉科当初和伪魔王真狮祖的互动，那个时候，德拉科就很听狮祖的话，果然有猫腻。

　　“什么都别问。”德拉科摆手隔绝布莱斯快要出口的话，铂金少年现在只盼望在血统问题爆料之前过几天正常日子。

　　格兰芬多长桌，罗恩和金妮完全不敢相信，他们喃喃道：“为什么……这个男人坏透了……”

　　哈利没吭声，赫敏已经告诉他一些事情，关于他这三个月被另一个男人附身，斯莱特林的院长，但无论他怎么回忆，始终记不起来，也罢，这些并不算太重要，重要的是赫敏说了些关于马尔福的事，她说蛇祖和狮祖都会看着马尔福家，不会让他们做坏事。

　　是啊，有了斯莱特林的创始人存在，斯莱特林们自然受到庇护，想想看，斯莱特林本就以护短为荣。

　　现在的哈利只感到一阵空虚，战争结束了，在他一觉醒来后。

　　一直以来，他存在的意义似乎就是完成那个预言，可现在黑魔王不再是个丑八怪，不再是个疯子，哈利想起那天见到的汤姆?里德尔，充满理性和魅力的男人。

　　邓布利多临走前曾来见过他，向他道歉，说不该把如此多的压力放在他的身上，哈利没有介意，他知道这么多年，邓布利多也是为了他好。

　　邓布利多说，哈利可以不再顾忌黑魔王，可以像个普通人一般活着。

　　可是，哈利觉得很困难，他恨那个男人，那个男人杀了他的父母，害死了他的教父，这是他所有承认的亲人，如今，他全都没有，等到放假，他还是得回到姨妈姨丈那里，这无疑是在提醒他，是谁造就了这一切。

　　他该怎么原谅，他该怎么忘记。

　　“哈利，你说我们院长在想什么？”罗恩闷闷的扯好友的袖子。

　　“或许马尔福并不像我们想象中的那么坏。”哈利随口说着自己都不相信的话。

　　罗恩鼓鼓嘴巴，哼了声，就算所有的斯莱特林都好，那小子都差劲，罗恩还是对和德拉科?马尔福说话毫无兴趣，而大马尔福，哎，是个好人？！那在魔法部的那次是谁在和他们打架。

　　相对而言，教授席淡定的多，知晓格兰芬多与马尔福关系的斯内普面无表情的吃东西，戈德里克?格兰芬多现在的形象与历史上的描述所差无几，但与安娜告诉他的形象差太多，作为双面间谍的直觉告诉他，离这个男人越远越好，他已经能够预见马尔福家会造成的巨大社会影响。

　　斯内普衷心祈祷，狮子祖宗能积点口德放他一马，等这学期一结束，他说什么也要走人！一了百了！

　　

           作者有话要说：番外想到哪就写到哪咯，不定时更新ing~~~

番外之情人节

　　每个周末，德拉科都有个额外任务，就是帮戈德里克买药品，他的搭档自然是赫敏?格兰杰。

　　再次走到一起后，两人都很尴尬。

　　于是，德拉科刻意把注意力放在麻瓜世界本身，偶尔和女孩搭两句话。

　　当德拉科这么做的时候，他终于发现了不对劲，再又一次从地铁出来后，他质疑：“我觉得搭两次车，就好像在绕圈子？”

　　赫敏哽住，摸摸头上的汗，舔舔嘴角，糟糕，被发现了。

　　德拉科眯起眼睛，女孩不自然的表情尽收眼底，他不敢相信的睁大眼睛：“你带我绕远路？”

　　“恩，这个……”赫敏发扬起纳威的结巴特点：“这个……”

　　德拉科眨巴眼睛，难怪每次他送药给狮祖，对方都笑的那么诡异，总会调侃他，说什么又去哪里约会了。

　　约会……一想到此，德拉科脸就禁不住泛红：“你这个笨蛋。”都怪格兰杰！

　　赫敏抬头正准备辩驳，就看到对方的表情懊恼多过生气：“……”一时间，她也不知道说什么好。

　　德拉科思索着，原来赫敏是故意的，哼，喜欢他就直说嘛，打量漂亮的女孩，德拉科心说，反正安德莉亚夫人很喜欢，勉强凑合也不错。

　　无论何时，口是心非都是马尔福的特长。

　　“我饿了，去吃饭。”再开口，德拉科很干脆的拉着赫敏就走。

　　啊？赫敏睁大眼睛，顿感莫名其妙，视线扫到德拉科拉着她的那只手上，蹭蹭蹭的，她的脸也红了。

　　什么情况？

　　莫名其妙吃了一顿丰盛的晚餐，赫敏晕乎乎的回到宿舍，满脑子不解，正常来说，马尔福不是该向她索赔吗？反而请她吃饭？

　　地窖。

　　“今天比以往还晚。”戈德里克揉德拉科的头：“进展不错？”

　　“老不正经。”德拉科哼哼两声，红着脸走掉，自从适应了戈德里克的身份以后，他越来越发现和这个人相处该说什么就得说什么，否则绝对会被耍的很惨。

　　接下来的几个星期，德拉科照旧拉着赫敏出去买东西。

　　“两条街……”德拉科咬牙切齿，居然这么近。

　　赫敏嘿嘿的笑：“就是让你见识见识这边，省的老迷路。”赫敏找理由。

　　德拉科闷闷的买好东西，走到女孩身边冷不丁道：“那走吧。”

　　“恩？”赫敏纳闷。

　　“不是带我见识这边吗？”德拉科不看赫敏，偏头看另个角度：“现在还早。”

　　一开始，是赫敏做导游领着德拉科介绍各个景观，到后来，就是德拉科拉着赫敏的手买这买那，最后总会附上丰盛的晚餐。

　　两人连告白都没有，正式踏入约会程序。

　　没谈过恋爱的赫敏隐隐约约觉得情势不对，却从心底喜欢这个氛围，晚上，她伤脑筋的躺在金黄色的床上看天花板，她是在和德拉科约会？

　　不知不觉，很快就到了情人节前夕。

　　爱好热闹的狮祖提前两天就宣布，霍格沃兹将举办情人节舞会，到时候，学生们停课一天，尽情狂欢！

　　格兰芬多的小狮子们乐的掀翻了天，停课办舞会！

　　斯内普老早就学会沉默是金的道理，要开什么随便，只有和自己无关。

　　戈德里克还特地告诉德拉科，这个周末不必去买东西，好好准备过节就好，说完这话的狮祖就屁颠屁颠围着蛇祖打转了。

　　“到时候跳舞怎么样？”

　　远远的，德拉科还能听到戈德里克向萨拉查邀约。

　　德拉科总觉得这两个人搂在一起跳舞场面一定很惊悚，这么惊悚的话，他邀请赫敏跳舞，就不那么轰动了吧。

　　赫敏会穿什么礼服呢，话说，那天买的那条就不错。

　　就是缺条项链。

　　周末时候，德拉科跑回庄园，家里有不少首饰，他得挑个合适的，绝对比街上卖的好百倍。

　　马尔福庄园里，德拉科见到他的父亲愁眉苦脸的对着装满金子的箱子发呆。

　　他的母亲则调皮的说：“找个时间送过去就好了。”

　　而墙面的画像中，德拉科见到举止优雅的褐发女巫笑着点头，旁边还有安德莉亚夫人叉腰，就像在督促什么。

　　“小龙……”卢修斯想找儿子帮忙。

　　虽不知道是为什么，但德拉科的直觉告诉他绝对没好事。

　　“小龙，你忙你的去。”纳西莎给儿子解围，作为父亲怎么能把不愿做的事情推给儿子呢。

　　铂金贵族泱泱的低头，就像只斗败的公鸡。

　　“亲爱的，有我陪你，办完了，咱们就订行程出去玩玩。”纳西莎提醒：“你不会忘了马上就到情人节了吧。”

　　德拉科吐吐舌头，希望恩爱的父母旅行回来后不要太吃惊，吃惊他带回来的女朋友，反正，他们应该有心理准备了，应该是吧。

　　德拉科跑到家里的更衣室，那里有专门的箱子，里面有很多珠宝。

　　“德拉科。”安德莉亚笑眯眯的过来帮忙：“送给赫敏的，对吗？”

　　德拉科一惊，很尴尬很脸红。

　　“跟我来，我有一条很合适她。”安德莉亚热情的招手。

　　德拉科忙跟上，他绝对相信安德莉亚夫人的品味。

　　……

　　情人节前一天。

　　一只纯白的猫头鹰将一个打包的很精致的礼盒扔到格兰芬多长桌，赫敏的手中。

　　而此时，罗恩正邀请赫敏跳舞。

　　“没空。”赫敏干脆的拒绝，转而去看礼盒。

　　怎么会！罗恩很沮丧，他比上次要迅速，又没有某个德国仔抢先，反正赫敏又没男朋友，陪陪他这个光棍有什么不行，他才不要做壁草。

　　“梅林――”金妮发出叫声，一直关注赫敏动作的她一眼就看到礼盒里面的紫色钻石项链，鹅蛋大的钻石在灯光下闪烁这迷人的光芒，这得多少金加隆啊！金妮强烈怀疑就算卖了陋居也换不到这种项链。

　　赫敏也傻了，钻石项链旁边有个纯白的纸片，高级的纸张还能闻到熏香的味道，上面写着一句话：用来配你的长裙。

　　德拉科?马尔福？赫敏立刻明了，她猛的想起戈德里克当初送给她母亲的礼物，格兰芬多家的人有一条起码的共同特征……挥金如土。

　　“谁送的？”金妮急急的问，格兰芬多长桌一片沸腾。

　　赫敏很犹豫很尴尬，不知道是不是该还给德拉科，这个太贵重。

　　德拉科极其淡定的在自己的位置吃东西，他送出去的东西没有收回来的道理。他的口袋里还有枚戒指，也是安德莉亚夫人给的，考虑了一下，他没有送出去，太早了点，不过，迟早的事。

　　德拉科已经自然而然的把赫敏当成马尔福家的人了。

　　情人节当天，学生们还在议论纷纷，议论是谁送给赫敏那么贵重的礼物，哈利若有所思，心里叹了口气，不免有些失落，原来赫敏真的和马尔福在一起了。哈利看向懊恼的罗恩，真希望好友到时候不要昏倒。

　　霍格沃兹大厅在狮祖的指导下打扮的光彩夺目，美食佳肴、灯光音乐，一样也不少。

　　高尔和克拉布这两呆子只顾着吃，完全辜负了浪漫的舞会，德拉科无奈的哼了哼，今天的他穿着一件黑色的礼服，脖子上戴着白色的领花，他对着镜子反复打量过，绝对完美。

　　可有一点他算错了，教授席上，两位祖宗都不在，那两位不是要跳舞的吗？德拉科还等着那两位跳完再采取行动。

　　“舞会开始。”宣布宴会开始的斯拉格霍恩，他举杯笑的乐呵呵。

　　罗恩奇怪：“院长呢？”

　　某个斯莱特林女生鄙夷的看红发少年一眼道：“当然是去过二人世界了。”

　　萨拉查对在大众场合跳舞没兴趣，而对付戈德里克的方法很简单，压榨到对方没有精力就OK了，至于方法，不言而喻。

　　不久，学生们都到齐了，赫敏无疑是其中最耀眼的女生，浅紫色的长裙配紫色水晶项链，特地整理的头发柔顺的卷在脑后，脸颊上了些淡妆，女孩一登场就夺走众人的视线。

　　“你真不跳舞？”罗恩巴巴的说，他没见谁邀约过赫敏。

　　赫敏不置可否，偷偷看某个人。

　　德拉科稳稳神，没两位祖宗在，舞还是得跳的。

　　于是，越过观望的学生，越过傻乎乎的红毛鼹鼠，德拉科极其优雅的走上前，向他的女孩伸出手。

　　“跳只舞？”铂金少年带着磁性的声音响起在静下来的大厅中。

　　回应他的是此起彼伏的抽气声，以及少女微微泛红的脸。

　　麦格教授止不住的晕眩，终于，她的得意门生也被拐走了。

　　哈利木然的拖着昏厥的红发好友离席，省的扫了其他人的兴致。

　　音乐再次响起，狮祖特地举办的情人节舞会成功的成为了后裔的定情宴会。

　　时间再往后推一点点。

　　地窖，床上。

　　筋疲力尽的金发美人懒洋洋的靠在萨拉查的肩膀上：“你说德拉科成功没？”

　　“看看罗恩明天上没上课就清楚了。”萨拉查搂紧爱人。

　　“看不到他们的表情真可惜。”戈德里克一副惋惜的模样。

　　“有机会的。”萨拉查翻身将爱人压在身下：“阿伦会四处哭诉被抢了儿媳，你会看到，你喜欢的热闹。”萨拉查听说了阿伦很中意赫敏的事情。

　　戈德里克叹息的闭眼，继续享受迷人的夜晚，他始终想不通，为什么一向慵懒的萨拉查只有在床上才会表现出远远超过他的精力，难道这也是羽蛇妖的特点？他还真够吃亏的。

　　当然，戈德里克能想的也只有这么多，因为接下来的时间，他如往常一样丧失思考的能力，剩下的只有，喘息，和一片春色。


作者有话要说：继续不定时更新


番外之画像风波

     亚瑟?韦斯莱做恶梦了，他梦见他的死对头站在他家客厅里对着家里的一切指手画脚。

　　“破烂家具，破烂桌子，破烂椅子……”卢修斯?马尔福极力用言语掩饰自己的尴尬，他不屑的打量韦斯莱狼狈至极的邋遢模样，灰色的眸子里全是傲气：“简直是……”

　　“亲爱的！”纳西莎扶额打断丈夫的话。

　　原本打算情人节前来送东西，在丈夫的能拖就拖策略下，他们还是在浪漫旅行结束后到来的。

　　“你们来做什么？！”最先找回反驳能力的是莫丽，她叉腰，气势汹汹的对着不速之客。

　　亚瑟闭眼，片刻后，又睁眼，喃喃道：“……不是做梦？”

　　卢修斯哽住。

　　“你这个恶心的家伙怎么会在我家！”明白过来的亚瑟暴怒，他抡起拳头就准备揍过来。

　　“冷静。”纳西莎把丈夫往后拉，梅林，他们不是来打架的。

　　卢修斯紧紧手中的权杖，如果红发男人动手，他绝对要让这个白痴贴到墙上去。

　　几人之间的氛围异常紧绷。

　　纳西莎冲两人点点头，挤出一丝笑容：“实际上，是有点事。”

　　莫丽伸手抓住面色狰狞的老公，冷着脸：“我不觉得我们之间有什么事可谈。”

　　卢修斯冷哼一声，懒得多说，摸出一把钥匙扔了出去，啪的一声打在桌子上。

　　卢修斯在古灵阁开了一个匿名账户，然后把金子全存了进去，韦斯莱爱拿不拿。

　　“什么意思？”亚瑟最见不得的就是铂金孔雀的这幅嘴脸。

　　“我想你们需要清理一下地下室，或者是储物室。”纳西莎保持语气温和：“你们家的某些画像跑到我们家去了。”

　　画像？韦斯莱夫妇俩呆住，他们家还有画像这种东西？

　　卢修斯斜了两人一眼，老天，这家人要说是什么麻瓜皇族后裔，打死他都不信！他扭头就走，任务完成，多呆一秒都是受罪。回去得把这次穿的袍子和鞋子都烧掉，不知道白痴会不会传染。

　　纳西莎点点头，跟着丈夫离开，她也松了口气。

　　“家里有画像？”莫丽很久才回神，问丈夫。

　　亚瑟茫然。

　　“地下室？”莫丽接着问，她光整理被孩子们弄乱的家就忙的一塌糊涂，从没找过去往地下的门。

　　“有是有，几百年没下去……”亚瑟摸脑袋。

　　莫丽瞪眼，去看看啊！

　　两个小时后，夫妻俩终于从黑漆漆布满蜘蛛网和灰尘的地下室里找到了两幅疑似画像，之所以无法判断，是因为画像表面黑乎乎的，完全看不清画的是什么，或者只是个废旧木框。

　　两人还算有点常识，怕咒语会损坏画像，就亲自费力将画像抬到客厅，莫丽拿块抹布擦了几盆黑水。

　　渐渐，画像显现出原貌，一幅是身着华丽服饰的褐发少女，另一幅则是长相清秀的红发少年。

　　“他们去了那混账的家？”亚瑟摇晃着脑袋，怀疑先前是幻听。

　　原本定住的红发少年突然眼睛一转。

　　“啊！”亚瑟吓了一大跳，一不留神跌倒在地上。

　　“亮了亮了！”杰尔森动动胳膊，咧开嘴：“终于有光了。”

　　莫丽拿着抹布的手僵住。

　　爱琳娜咳了两声，透过画框四处打量了一番：“……好破。”

　　杰尔森闻言也关注的瞅瞅，立刻塌下肩膀：“梅林，咱们家现在住贫民窟吗？”

　　韦斯莱夫妇俩傻眼，贫民窟？

　　“你们好。”杰尔森泱泱的打招呼：“我是杰尔森?韦斯莱，这是我老婆，呐，我记得我当初盖的陋居是金碧辉煌版本的。”

　　亚瑟和莫丽不眨眼，盖陋居的韦斯莱？那是多少年前的祖先了？

　　杰尔森叹气：“就是地方偏了点，早知道就学莱恩利那样盖成一个庄园，也许就不会这么糟糕。”

　　爱琳娜看着眼前的颓败之景，不说话。

　　“爱琳娜？”杰尔森察觉到老婆的不满。

　　“安德莉亚还说想过来串门。”爱琳娜轻轻说，虽早就知道家里落魄的厉害，但亲眼所见还是很受打击。

　　杰尔森定定神，然后瞪着亚瑟和莫丽：“得翻修，一定得翻修。”

　　“这……”亚瑟不是笨蛋，听出来被鄙夷了。

　　“快去取钱。”杰尔森指指桌子上的钥匙：“那个什么古灵阁。”

　　“这个是……”莫丽明白过来。

　　“我的钱，拜托卢修斯去了趟麻瓜界取出来的。”爱琳娜幽幽的说：“下次见面记得谢谢他。”

　　韦斯莱夫妇卡壳。

　　“那个食死徒……”亚瑟肚子里某种东西不停翻滚。

　　“噢！”杰尔森拍手，表情变的明朗许多，回头宽慰老婆：“咱家人穷志不短，总比卢修斯那小子跟着白痴胡闹强。”杰尔森为后裔找优点。

　　“你的院长不会乐意听到你这么说。”爱琳娜咕噜。

　　白痴出自斯莱特林。

　　杰尔森吐舌头。突然他的表情变的很严肃：“那个人……”

　　爱琳娜蹙眉。

　　杰尔森是个解咒师，他在解咒和医疗方面的见识某种角度在两位院长之上：“虽然是个白痴，但出了事的话……”院长还是会难过的。

　　“算了，这也不是我们能解决的问题。”杰尔森摆摆手，重新露出笑容，看着亚瑟和莫丽：“你们可得加紧时间修房子，到时候我们要带客人来参观的。”

　　爱琳娜好像听到了什么，消失在画框。

　　杰尔森碎碎念该怎么设计，买什么材料，怎么样省钱。

　　韦斯莱夫妇听的一愣一愣的。

　　这时，爱琳娜又回来了，表情很无奈：“呐……”

　　“恩？”杰尔森分出神来。

　　“阿伦在霍格沃兹大闹。”爱琳娜头疼，就算画像是个孩子，那家伙怎么连心性都倒退了：“他非要和安德莉亚争儿媳，说不过就跑去找哈利诉苦，搞得赫敏小姑娘脸红没处躲。”

　　“死心眼。”杰尔森吐气：“咱家金妮不错，问他要不要。”说完，他便拉着老婆看热闹去了。

　　亚瑟和莫丽面面相觑，什么情况？

　　他俩不可能去霍格沃兹一探究竟，只得把视线落在桌子上那枚孤零零的钥匙上。

　　古灵阁的妖精们见多识广，却也是第一次碰到韦斯莱夫妇这种刚进金库就被送往圣芒戈的，因为两人在目睹金库里的一切后，毫无预警的砰的倒地，为此，带领的妖精还不得不去趟魔法部特别管理科，解释顾客的异常休克真的与它们无关。

　　……

　　时间倒退一点点，地点霍格沃兹。

　　阿伦很沮丧，非常沮丧，怎么一不留神莱恩利家的小孩就和完美女孩牵手成功。

　　“哈利――”走廊上，阿伦大声叫哈利的名字。

　　黄金三人组的组合并没有变，罗恩虽闷闷不乐，还是接受了赫敏的选择，但是他还是强烈质疑赫敏的眼光。

　　哈利抬头就看到了泱泱的画像波特，他忘了问对方的来历，但似乎不是那么重要了。

　　阿伦看向赫敏，扒在画框上，他说：“赫敏小姑娘，哈利挺好的……”

　　“打住。”哈利满头黑线，这家伙怎么没完没了。

　　“虽然德拉科那小鬼也还可以，但我觉得哈利你比较棒。”阿伦不依不饶。

　　“我也这么觉得。”完全没弄清状况的罗恩插嘴，哈利绝对比马尔福好一百倍。

　　“对吧对吧。”阿伦很高兴有支持者，他抽空看了眼罗恩。

　　赫敏很尴尬，这种事说不上谁好谁不好，她对哈利的感觉是朋友，也止步于朋友，没有其他。

　　“赫敏，要不要再考虑一下？”阿伦追问。

　　“考虑什么？”罗恩眨了两下眼，看看两个朋友，莫名其妙。

　　“没什么。”哈利拍拍好友的肩膀。

　　“阿伦?波特！”严厉而富有磁性的男声出现，随着声音出现的是铂金大美人莱恩利。

　　黄金三人组集体瞪直了眼睛，出奇漂亮的马尔福！绝对是个马尔福！

　　莱恩利冷哼一声：“你在干什么？”和安德莉亚说说也就算了，跑来骚扰女孩子成何体统。

　　阿伦鼻子喷气，不甘心：“便宜都让你们家占尽了。”

　　莱恩利心里极度吐糟，很想问，阿伦?波特，你几岁！

　　实际上来说，阿伦和莱恩利或者杰尔森的关系都有点小别扭，因为当初阿伦很欣赏安德莉亚时，对方被莱恩利拐走了，而他觉得自己有点喜欢爱琳娜时，杰尔森又抢先一步，阿伦在爱情上不仅非常迟钝，而且目前为止非常失败。

　　毕业后，莫名其妙接受家族安排娶了个女孩，好不容易有点感觉，那女孩却死于难产。当然，阿伦?波特的悲剧爱情史在这里不是重点。

　　阿伦抽抽鼻子：“院长都变成你们家的了。”

　　无论戈德里克和不和萨拉查结婚，似乎都算是马尔福家的吧。

　　莱恩利眼角抽搐：“……别以为我很高兴。”

　　“……还跟我抢儿媳。”阿伦可怜巴巴，然后突然大声道：“怎么能这样？！”阿伦表示非要为哈利争回来。

　　赫敏想找个地洞把自己埋起来。

　　三人本来是打算去上课的，这会儿，其他的学生们察觉到这里的不对劲，纷纷聚上前。

　　六年级的斯莱特林和格兰芬多，看着墙壁上的画像通通傻了眼，莱恩利的模样太过显眼。

　　德拉科张大嘴巴，其他斯莱特林们在一人一画像上来回打转。

　　格兰芬多们纷纷抽气：“梅林……”

　　“梅林要长这样就太妖孽了。”敢如此调侃莱恩利而不怕被宰的同期巫师也只有杰尔森，他进入画框，看看学生，又看向莱恩利和鼓着腮帮子的阿伦：“换个地方说话怎么样，好像干扰到学生们上课了呐。”

　　阿伦哼的一声，不动。

　　同步的，学生们把视线落到罗恩身上，罗恩眨巴着眼睛，看向画框中的红发少年。

　　“恩……我家的金妮怎么样？”杰尔森笑嘻嘻，扭头看哈利：“你喜欢金妮吗？”

　　哈利窘迫，阿伦也看过来。

　　“你你是……”罗恩舌头打结，什么叫“我家的金妮”。

　　“啊，我是杰尔森?韦斯莱，你的前辈。”杰尔森继续展示笑容，又对阿伦说：“金妮也是个出色的格兰芬多，不错的。”

　　德拉科脑子空白，韦斯莱……居然是韦斯莱……他的视线在先祖大人和韦斯莱夫妇之间打转，这算什么，知己好友？

　　“我觉得你们该过问哈利的意见。”爱琳娜走上前，垂头温柔的说：“哈利，你说呢？”

　　哈利一个劲的摇头。

　　“那还是赫敏！”阿伦倔强的说。

　　爱琳娜再次看向哈利，后者再次摇头，几乎把头都摇掉了。

　　“哈利？！”阿伦站直身体。

　　“真的不需要，我很好。”哈利有些受不了阿伦的热情。

　　阿伦垂下头。

　　“德拉科，去上课。”莱恩利甩了个眼神给后裔。

　　德拉科忙点头，迟疑着指挥斯莱特林们一步一回头的走向教室。

　　杰尔森对着罗恩挥手，表示回头见，爱琳娜也做出让学生们快走的动作。

　　哈利埋下头，咕噜了一句没人听到的话，快步离开，小狮子们见状也加速前进，要迟到了。

　　到了中午，漫天的谣言传遍霍格沃兹。

　　罗恩不久后就得知画像们的真实身份，值得一提的是，他这次没有昏倒，他的神经在先前得到了锻炼，就算从杰尔森口中得知马尔福曾经和韦斯莱关系很好，他也坚强的站稳了。

　　但是，安德莉亚的出现却摧毁了他最后的防线，谁能告诉他，为什么马尔福居然会是格兰芬多？！而且还是直系血脉！所以，罗恩还是昏倒了，并且在之后见到德拉科时总会神经恍惚，他觉得这简直就是个神话。

　　安德莉亚在看到如此效应后，大发慈悲的没有再和莱恩利站在一起，公然面对学生。其实这种事，就让它成为秘密也没什么，她没爸爸那么喜欢招摇和捉弄人。

　　……

　　哈利确实没把心思放在哪个女孩身上，在所有人都很欢乐的时候，只有他，觉得空虚。

　　某个夜里，格兰芬多宿舍。

　　大家都在沉睡，突然，绿眼少年坐起身来，拨开帷帐，他看看窗外，月色正好，叹了口气，他缩回身子，准备继续睡觉。

　　“哈利……”黑漆漆的房间，一个声音惊的哈利差点叫出声，他用了个荧光闪烁，定睛看了看，哎，是阿伦?波特，这个时间还跑到他的寝室来。

　　“哈利，不要想太多，你该……无忧无虑的活着。”阿伦轻轻的说，脸上没有先前的执拗，有点是淡淡的心疼：“过去的已经过去，你得往前看。”

　　哈利呆住，许久，他轻轻的回应：“恩……谢谢。”他重新躺了回去：“我很好。”哈利不知道是在对阿伦说，还是在对自己说，他很好。

　　又隔了很久，房间里的呼吸声重新变的平稳和悠长。

　　黑暗中，阿伦蹲下来，隔着帷幔往里看，静静的，就像个守护者。

　　“你没办法替他做选择。”柔和的女声打断阿伦的沉思，鲜少出现的伊莉斯走入画框，少女看看阿伦，叹息：“为什么不告诉其他人？”

　　阿伦垂下眸子，沉默，就在伊莉斯以为他不会说话时，少年出声了：“他每天都会半途惊醒，若有所思，然后继续沉睡。梦境、现实，哈利在寻找某些……他本该忘记的东西。”

　　阿伦抱住自己的双腿，声音低低的，带着某种痛苦：“院长们也不会有办法，哈利自出生没多久就和那个人有联系，死敌或是其他，灵魂的牵绊一直存在。不管那个人存不存在，哈利心里都缺失一部分……”

　　“可无论是赫敏或是金妮，还是其他女孩，都无法填补那道空白。”伊莉斯陪着阿伦蹲下，这个一向强势的女孩此刻温柔的揉着对方的头：“仇恨，或者爱，选择其一或者并存，哈利会找到他想要的。”即使，那不是你愿意看到的。伊莉斯在心里补充。

　　阿伦突然扭头抱紧伊莉斯。

　　伊莉斯愣住，然后默默的回抱住身体微微颤动的少年。

　　“谢谢……”阿伦庆幸女孩看不到他的表情。

　　在这样的夜里，阿伦想起很多，想起他早逝的父母，那时的他在院长的帮助下举行葬礼，想起他相识却未能相爱的妻子，他亲手埋葬了她，他笑着送儿子远行，然后守在家中独自面对那些尔虞我诈，波特一族没比格兰芬多一族或者布莱克一族强多少。

　　院长说，如果一直笑，也许有一天，他会学会笑。

　　于是，阿伦一直在笑，在闹，他不想让旁人担心，当初他妻子死后的一段时间，莱恩利他们就天天跑到他家蹲点，就算明知他们家的人都不喜欢媚娃，莱恩利还是凶狠的瞪他的族人，帮他的忙。

　　阿伦一直都很感激，感激他能拥有这些朋友。

　　他真的不想让他们担心。

　　更何况，没有人能帮的了哈利，阿伦知道自己是在害怕，害怕到头来失去仅有的家人。

　　哈利，你会好好的，对吗？


作者有话要说：这章本来写着很欢乐，到最后不知道怎么搞的就悲情化了……

最后就是VH的故事了，提前警告，BE可能性很高，雷者勿入……r(s_t)q



番外之十年

    1997年1月，对于魔法界来说，随着萨拉查和戈德里克霸占《预言家日报》的头版头条的那一刻起，战争宣布结束。

　　这时，哈利是格兰芬多六年级生，他的记忆还屡屡徘徊在魔法部某个事务司，午夜轮回时，思绪总会如同一张老碟片卡在小天狼星跌入帷幔的那一刻。

　　你得往前看，哈利如是对自己说。

　　这也是阿伦?波特对他说的，哈利知道，他不该让人为他操心。

　　可是，前方有什么？

　　哈利很迷茫，曾经他有一个目标，或者说被强加一个目标――打败黑魔王，他从未想过其他的未来，当个教授？当个魁地奇球员？或者当个傲罗？哈利从没有给过自己这样的奢望，因为他总认为自己会在毕业前死去，即使不是百分百的可能性，也有个百分之八十。

　　可突然的，一切明媚起来，太过刺眼的光明晃了哈利的眼睛。

　　他需要的也许只是适应。

　　于是，哈利努力着，想要追上旁人的步子，一同学习，一同欢笑，他甚至尝试着和斯莱特林的学生谈话，效果居然还不错。

　　几个月后，哈利已经很少梦见小天狼星，但说实在的，他并不快乐，他觉得自己似乎忘掉了什么……很重要的东西。

　　1998年1月，《预言家日报》将Voldemort做成头版头条，那个男人终于公然走到公众的视线中。

　　霍格沃兹大厅里，学生们议论着，嘘气着，却在看向教授席上的蛇祖后将报纸扔到一边不理会，仿佛Voldemort不再是个噩梦的存在，昔日的黑魔王此时在众人眼中只是个实力强劲的巫师，更何况登载在报纸上的照片是那么的温文儒雅。

　　今非昔比。

　　哈利撰着报纸的手指却在发痛，这个人凭什么可以若无其事的重新出现？

　　强烈的恨意瞬间席卷哈利的内心，他心里一直空洞的那部分刹那被填满，哈利的眼神由平静变的锐利，他的指尖在报纸上打转。

　　我不原谅你。

　　哈利在心里缓缓的对自己说，我永远不原谅你。

　　在学校的最后一年，哈利学会了假笑，说不清是向斯莱特林学的，还是他自己无师自通，他竟然觉得轻松，就像重新找到了目标，果然，他的人生就是围绕着某个混蛋打转。

　　没有人会料到，哈利?波特毕业后会选择进入魔法部。

　　“哥们，我还是觉得你适合去当魁地奇明星，不考虑一下？”罗恩咕噜。

　　哈利浅浅的笑，不语。

　　反正不会有谁真正有权力阻止他做什么，他的亲人早已不在。

　　哈利没有想到的是，昔日的死敌德拉科会特地过来找他，那个铂金少年依然傲慢，却不再那么无礼。

　　他说：“你不该去那里，你得往前看。”

　　哈利伪装的表情瞬间破裂，斯莱特林，该死的敏锐的斯莱特林，他真该庆幸他的朋友基本都是格兰芬多。

　　“这是我的事。”哈利冷冷的说。

　　一年级时，他拒绝了马尔福伸出来的手。

　　如今，他依旧拒绝了他的友谊。

　　旁边的赫敏忧虑的看着他们俩，最后，马尔福耸耸肩，带着他的未婚妻离开，马尔福止住了赫敏未出口的话……哈利由衷的感激。

　　进入魔法部后，哈利只是一个资料管理员，魔法部既然以Voldemort为领导核心，那么大难不死的黄金男孩这个名气自然博不到好彩头。

　　整整三年，哈利都没有见到那个男人，他在没有改变的恨意中再次迷茫，他究竟想干什么？在魔法部收集Voldemort的资料动向，防止这个人再次走错路？

　　第四年的某一天，哈利见到了那个极其繁忙的男人，正式会面，是对方主动见的他。

　　“你想干什么？”黑发男人漠然的看着他，语气没有波澜。

　　“我在工作，或许，部长能告诉我，您把我请来是为了什么？”哈利没想到自己会如此平静的回答，还能带着敬语。噢，是的，Voldemort已经是魔法部部长。

　　“……出去。”沉默许久，汤姆如是说。

　　哈利转身就走，没有任何迟疑。

　　汤姆从一开始就知道哈利的存在，当绿眼少年踏入魔法部的那一天起，他从不认为这个小鬼是玩弄政治的料子，来这里做什么，报仇？汤姆不屑，没有实力的人没有掌控一切的权力，他从来都不是慈悲的人，弱者活该被强者支配，就算重来一次，他依旧是个霸道专制的男人，不会改变。

　　这个小鬼呆够了就会滚，汤姆随便把哈利扔到某个角落的职位上，不去见他，却……忍不住关注他，预言中，和自己对立的另一个人，汤姆允许自己保留某些好奇，哈利一直没有什么过激行动，安静的就好像始终在一个人的世界里。

　　一个人的世界……只有寂寞。

　　汤姆没想到自己会是最先沉不住气的人，也没想到会在哈利淡然的回复后动怒，“出去”那个简单的词汇夹杂的情绪他不愿解析，但他知道，哈利的存在本身就在撕裂他的伪装，这个人令他心绪不宁。

　　进入魔法部的第五个年头，哈利成了魔法部部长助理，职位上绝对是一步登天，而哈利拿着调动函时的表情是微笑的，连他自己都不敢相信。

　　也许他能找个机会毒死那个男人？哈利偶尔会冒出这个莫名其妙的念头，继而他叹息，他有点小小的后悔当年没有学好魔药学，现在回忆起来，斯内普还真是不错的教授，就是嘴巴毒了点。

　　憎恨还是存在的，哈利确定，但他彻底不确定自己的目的。

　　靠近Voldemort，然后？杀掉他？

　　真是个好点子，如果不考虑成功率的话。

　　还是先做好工作吧，哈利变的忙碌起来，安排各种各样的行程，整理或者书写各种各样的资料，他觉得自己甚至比Voldemort还要忙，他该不该抗议工资太低？哈利觉得自己的脑袋终于坏掉了。

　　哈利处理了很多来自好友的信件，显然他们对他如今所处的职位抱有很大的忧虑感，哈利一一回信，偶尔附上一两张照片，表示自己真的还活着。

　　至于哈利和那个人的相处，堪称平静，平静的交流，平静的所有，就如同同事，而哈利愈发变的内敛。

　　哈利变成了最接近Voldemort的人，然后有一天，这成为了他的不安。

　　不安源自某日哈利瞧见Voldemort靠在窗前看外面的风景，这是他从另一个房间偶尔看到的一幕，稀疏平常，没人规定黑魔王不能看风景。

　　哈利没多想，可晚上，他做了个梦，他多年没有做过梦了。

　　他梦见Voldemort看风景的表情，眼神里写着落寞，不知道怎么回事，梦里的哈利解读出这样的情绪。

　　于是，他惊醒，然后一夜无眠。

　　Voldemort没有朋友，哈利突然意识到，就算这个男人死死掌控着魔法部，他依旧没有一个可以简单聊天的朋友。

　　噢，他想多了，这不关他的事，他来这里不是来关心黑魔王有没有朋友。

　　然而，事情变的令哈利无法掌控，他会忍不住去观察Voldemort的表情或者眼神，试图从那些波澜不惊中探查到什么。

　　最后，这些都会幻化成哈利一个又一个的梦境，Voldemort成为了主题，寂寞和孤独构成基本色调，甚至和哈利本身的情绪产生共鸣。

　　哈利失眠的日子明显多了。

　　没多久，哈利渐渐喜欢上和Voldemort独处的时候，他俩都不说话，可哈利觉得Voldemort的表情是柔和的，他很悲哀的发现，自己对这样的表情有些着迷。

　　他竟然对自己的敌人有些着迷。

　　Voldemort确实是个很有魅力的男人，哈利无可否认。

　　但，他绝不原谅他。

　　哈利告诫自己，他的心却在违背他的意愿渐渐偏移。

　　那个男人冷漠的脸、寂寞的脸，以及最后柔和微笑的面孔，在每个夜晚上演，在哈利脑海里跳跃，定格，这些居然令他感到温暖。

　　在魔法部呆满六年后，哈利辞职了，他平静的看着对面那个带着惊讶表情的男人，哦，原来Voldemort也会惊讶。

　　“……”

　　哈利看见那个男人似乎想说什么，最后只是摆摆手，示意他离开。

　　哈利垂下眼眸，他在期盼什么，不，什么都没有。

　　哈利挨个拜访了他的朋友们，这么些年来，他惯性的遗忘了这些，他觉得很对不起他们，最后，他把拜访的终点设在戈德里克山谷，他听说邓布利多现在隐居在那里，有些话，他突然想和邓布利多说说。

　　“孩子，你看起来……有点糟糕。”白胡子老头敏锐度一如从前。

　　“喝茶！”另一个老头客气的端上两杯红茶，就走到庭院喂鸽子去了。

　　哈利瞅瞅外面，每个人似乎都很幸福，真好。

　　“哈利？”邓布利多轻声唤道。

　　“您说爱是一种伟大的力量。”哈利抿了口红茶，果然是甜了点，突然开口。

　　邓布利多眯起眼睛，等待着。

　　“您说爱可以抵消恨吗？”哈利淡淡的问。

　　“……爱的力量比恨强大。”邓布利多表情凝重，他极少如此严肃的回答问题。

　　“哦。”哈利端起杯子慢慢喝完，他冲着邓布利多笑：“您一向都是对的。”

　　他恨Voldemort，但他可以控制住自己，和平相处，至少他没有试图真的杀掉他，那些想法不算，他从未付诸行动。

　　他爱Voldemort，他知道他不该，可自从离开后，他一直都在思念那个男人，他无法控制这种思念，以至于，他无法否认这种感情。

　　真是糟糕透了。

　　爱也许比恨多那么一点点，但这无法抵消哪怕一点点的恨意。

　　和多年前一样。

　　他无法原谅他，在他夺走他所有的亲人后，哈利真的做不到。

　　告别邓布利多后，哈利住进了父母的老房子，他的存款足够他宅上好几年了，于是，他在家养养花，浇浇水，还定了《预言家日报》，尽管这确实是份垃圾的报纸，但哈利还是愿意花费时间去看看，关于那个人的消息。

　　哈利放任自己去思念，反正，没有人会知道。

　　时间一天天过去，哈利常常托着下巴，翻阅剪报，他习惯于将希望看到的版面剪下来，贴在一起，还是那句话，反正没有人会知道。而Voldemort的举动渐渐变的不像那个霸道的男人了，哈利完全不能想象Voldemort居然会盖巫师孤儿院，就算没有战争，死亡也是存在的，孤儿总会有，但哈利想不到，Voldemort会管这种事。

　　也许，那个男人的脑子也坏掉了，哈利猜测。

　　……

　　自从哈利离开后，汤姆就一直很失落。这无疑是在告诉他，他是多么喜欢那个人先前的陪伴，尽管那个时候，他不清楚。

　　汤姆一直很寂寞，但他绝不承认。

　　哈利的出现填补了他的空白，哈利是怎么办到的，汤姆不知道，他们之间从没有除工作以外一句多余的话，可这个人却一点点走进他的生命。

　　汤姆知道哈利恨他，可他却总会不由自主的在哈利面前卸下伪装。

　　汤姆是想留住哈利的，在最后一刻，他却把那些话吞了回去。

　　他是个霸道的人，强势有力，若是以往，汤姆绝对会不折手段拿到自己想要的东西，可面对哈利，他犹豫了。

　　他希望哈利能自己回来。

　　汤姆开始做一些以往的他不会去做的事情，比如关照弱势群体，比如改建圣芒戈，他做着对他毫无意义的慈善事业……他突然想……赎罪。

　　当他偿还完那些时，哈利是不是就会回来？

　　只是，恐怕自己怎么还也还不清，汤姆重新整理记忆后，才后知后觉的发现原来自己亏欠了那么多。

　　一年，

　　两年，

　　汤姆以为自己能有更多的时间去完成这个目标，但是他错了。

　　某一天，在他巡视圣芒戈的时候，他突然一阵窒息，魔力仿佛被抽空，刹那间，他嗅到死亡的味道，为什么……会这样？

　　当漆黑降临前一秒，汤姆顿时了然，什么都是要付出代价的，仅存一半的灵魂，就只有一半的生命，舍弃了疯狂的永生，他所安享的理智人生从一开始就所剩无几。

　　……

　　2007年1月，哈利从《预言家日报》上读到了魔法部部长的死讯。他呆滞了足足半分钟，然后如往常一样浇花、除草、做饭，就像什么都没有发生。

　　葬礼很隆重，举办了七天。

　　哈利继续呆在家里，哪里也没有去，猫头鹰依旧将报纸扔到窗台上，只不过这次没有人去取。

　　1月底的某天深夜，哈利出现在Voldemort的墓碑前，他蹲下来，用指尖感触上面刻着的名字，久久的。

　　月光照耀之下，哈利露出一丝笑容，他将怀里的一大束满天星轻轻放在地上：“我种的，希望你会喜欢。”

　　小小的花朵密密麻麻，在风中摇曳着，如同白色的精灵。

　　……

　　当赫敏一连三个月未曾接到好友的来信后，她急匆匆的和她的丈夫赶往戈德里克山谷哈利的家中。

　　房子的保护咒没有了，大门也敞开着。

　　庭院里开满了满天星，一束束一丛丛，零零碎碎蔓延至每个角落，除此之外，没有第二种植物。

　　没有人知道，为什么哈利?波特会沉迷于这种麻瓜花种。

　　也许就连哈利自己也不知道。

　　赫敏捂着嘴巴看着铺天盖地的碎碎白花突然泪如雨下。

　　……

　　没有人再见过哈利。

　　很多年后，偶尔有人经过这座老宅子时，看到的只有经久不败的满天星几乎掩盖住整个房子。

　　那不仅仅是花，还是某个人的思念。

　　泛滥成灾。


作者有话要说：偶尔我也会想尝试写这种类型的章节。

最终还是决定BE，我承认我对哈利不够亲妈，但对汤姆，我认为，他理当付出代价。

黑魔王不会因为恢复理智而变成纯粹的好人，但他却会因为哈利而变的柔软，从而懂得，过去的他伤害到的究竟是什么。

十年来，两个人都未能记起曾经的那个梦，但那些感觉潜移默化的影响着两个人。

他们之间的感情不言爱，却刻骨铭心。

PS：满天星是汤姆喜欢的花，忘记的亲可以看看先前的梦境章节。

又PS：貌似该交代的CP都交代了，番外大概就这些，新文还是HP，不过我得休息一段时间再开始写，大概9月份吧O(∩_∩)O！
