

1

1、Chapter1 十年 ... 
 
 
　　人们看得到的，是英雄在人前的从容淡定、英勇无畏，是他义无反顾的与邪恶斗争的强硬作风，是他的优雅的举止、自信的笑容、强大的实力；而看不到的，是英雄在每次被噩梦惊醒后眼底掩盖不住的疲惫，是他在每个午夜梦回从温柔的回忆里挣扎出来后的失声痛哭，是他在无人时才肯卸下面具后的脆弱与狼狈。
　　而他，哈利・波特，就是这样的英雄。
　　
　　距离上次大战已经有好长的一段时间，这么长的时间里，足够他做一些事的了――比如，围剿食死徒余孽；肃清魔法部；重建霍格沃兹；以及出席大量的威森加摩的食死徒判决会，并以担保人的身份证明马尔福一家功过相抵，免除了牢狱之灾，而且，卢修斯・马尔福还向魔法部提供了一份详尽的食死徒清单，为傲罗提供了极大的便利。再就是宣布西弗勒斯・斯内普的无罪，以及为他追加梅林一级勋章。可是这有什么用呢？毕竟人死不能复生，恐怕教授并不在意这个吧。
　　
　　让人疲惫的战后重建时期，新生命的诞生总是能振奋人心的。《预言家日报》开辟出一个专栏，专门刊登一些新生儿的照片。这种做法无疑是很讨喜的，至少哈利很愿意在休息的空当翻翻这些。这样，好让自己明白，他做的这一切的意义――为了魔法界的明天。
　　就如同邓布利多自己所做的。
　　
　　昨天哈利在报纸上看到了金妮和纳威的孩子及罗恩和赫敏的第二个女儿。看到幼童稚嫩小脸上的甜甜笑容，哈利的心蓦地柔软起来。
　　真好，大家都很幸福。这样就好。
　　他派猫头鹰寄出了两份礼物，却又在下一刻后悔。也许，他们并不想收到有关于他的东西吧。这样会不断提醒他们，曾经可以生死与共的好友，变成了如今的形同陌路。
　　
　　战争结束后，被掩盖下的隐患彻底爆发。在他与金妮分手后，罗恩对他大打出手。但其实，那力度一点都不大。罗恩打着打着，就红了眼眶，捂住了脸。一旁的赫敏痛苦地说，[为什么，我们会变成这副样子？]
　　是啊，为什么？也许是弗雷德的死亡吧，他死于那场原本只该属于哈利・波特和伏地魔之间的战争里，使得他的兄弟乔治选择了自杀，这让韦斯莱家心中留下了一个不大不小的瘤；也许是他终于发现他并不爱金妮而选择了分手，使金妮痛苦不堪。这都是他，哈利波特，犯下的孽。
　　该死的，他真的无比痛恨自己，好几次，都想给自己一个痛快的了断。可是，他不行。他的父母拼了命也要保住他的命，他当然不可以轻易言死，况且，他一路走来，有多少人是为他而死呢？小天狼星，莱姆斯，斯内普……光是想，就让人不寒而栗。他的一生早就 
 1、Chapter1 十年 ... 
 
 
　　已经血迹斑驳，这是他永远都逃不开的障。
　　所以，哪怕再绝望，他也得好好的活着。
　　
　　今天是战后十周年纪念日，魔法界里所有人都在狂欢。哈利浑浑噩噩的走出傲罗司，不知道去向何方。恍惚之中，他来到了霍格沃兹。战后，魔法部颁发了一个荣誉校长的称号给他，这在现在，变得非常有用。他如入无人之境一般穿过霍格沃兹的大门，披着隐形衣。走廊上到处都是打闹的学生们。哈利小心翼翼的避开他们，向校长室走去。
　　不远处，发现了抱着一堆作业的麦格教授。哈利脱下了隐形衣，向教授打了个招呼。
　　“哈利，你怎么在这？”麦格教授皱着眉，“我是说，我以为现在魔法部正有一场盛大的狂欢，而你――现在孤身一人――在霍格沃茨？”
　　“教授，我想见见邓布利多教授。”哈利轻声说。
　　也许是发现了对面的青年面色苍白，麦格教授并没有多问什么，“好的，你去吧，我还要去打大厅参加晚宴。口令是‘糖羽毛笔’。”
　　自从麦格教授成为霍格沃茨的校长，她就延续了邓布利多以甜食为口令的风格。这个年过八十的女巫以她自己的方式怀念着邓布利多。
　　
　　校长室的样子几乎没有什么改变，还是那样一个宽敞而美丽的圆形房间，充满各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
　　他还记得五年级学期末的时候，他和邓布利多大吵一架，把这里的许多银器摔个粉碎。更有无数次，他在这里接受邓布利多关于打败伏地魔而进行的一系列训练。他还记得，六年级那次圣诞节假期回来后，他告诉老校长关于鲁弗斯・斯克林杰找他谈话的事情，并告诉邓不利多，他，哈利波特彻头彻尾是邓布利多的人，然后年迈的校长留下了眼泪。一切都还是那么历历在目。
　　
　　他面对邓布利多的画像，老校长正对他和蔼的微笑，月牙镜片背后的蓝眼睛闪烁着清明的智慧之光――如同他曾经每次对哈利微笑的样子。
　　
　　“哈利，见到你真高兴。”
　　
　　是的，自从打败伏地魔后，哈利从来没有来过这里，从来没有再见一次邓布利多的画像。更多的时候，他选择在每次迷茫无助的时候，披着隐形衣，来到霍格沃茨，靠在禁林边上的那座白色大理石坟墓前，静静的做一个短暂的休息。也许坟墓并不能为他解答一切但至少这样可以提醒哈利，这一路走来，有多少人为此付出了血的代价，而这，足够给予他自己继续前行的力量了。
　　
　　“好久不见，邓布利多教授，”哈利沉静的凝视校长的画像，“哈利波特，不负所托，完成了您给我的任务了。” 
 1、Chapter1 十年 ... 
 
 
　　
　　“哈利……”邓布利多好久没有说话，蓝色的眼睛里渗出透明的液体，“谢谢你……我不得不说，这些年来你付出的代价实在太大了。”
　　“至少我还活着，比起您，以及许许多多已经不再人世的人，我已经拥有的太多了。”哈利轻轻的说，嘴角是抑制不住的苦涩。
　　‘可是，你现在看起来，虽然活着，却像一个步入迟暮的老年人。’邓布利多这句话没有说出口，因为他知道现在说什么都是无用。哈利・波特从还是个少年起就背负着巨大的责任，在别的孩子还在忙着玩闹，忙着恋爱，忙着打架的时候，他就开始一次次从伏地魔手下逃命，然后学着击败这个五十年来继盖勒特・格林德沃后最强大的黑巫师而奋斗。然后一次次的见证亲人去世，同伴牺牲，朋友背叛的痛苦，一次又一次的迅速成熟。那个还很年轻的躯壳里装着的是一个苍老的灵魂。
　　
　　未曾长大，已然苍老。
　　
　　“那么，你今天来见我是为什么呢？在那么多年之后？”邓布利多压抑着心中的苦楚，佯装欣慰的说道。
　　“教授，在完成了一直以来的目标后，我好像突然失去了方向。”哈利嘴角扯了一个淡淡的笑，“我不知道自己该做些什么，在我所有的亲人朋友都已经不再我的身边之后。”
　　邓布利多凝视着面前这个二十七岁的青年，缓缓开口：
　　“我一直在想，你什么时候来见我。十年前，你来见我是在打败伏地魔后的那个凌晨，可是，这十年间，你再也没有来过。我间接得知，这十年来，你一直努力重建魔法界，我想如果你累了，一定会来见见我这个老头子，也许，我还能给你一点建议。然而，你始终没有来。为什么？我一直很好奇。”
　　“教授，我不能再撒娇、抱怨那些本该由我来承受的事情，谁也不能替我做主。更何况，您只是一副画像，您再也不能回来了。”这才是哈利最在乎的，看到画像，才更加清楚人死不能复生的道理。
　　邓布利多深深地凝视面前那个青年，终于做出了一个决定，“十一年前，你六年级开学前的那个暑假，我被西弗勒斯告知还有一年的寿命，从那天起，我不仅计划着你如何打败伏地魔，同时还为了一个不可测的未来而作出了一个决定。我将这段记忆附在了画像上。我告诉自己，他日，假若哈利・波特完成了消灭伏地魔的时候，他却仍然悔恨的不可救药的时候，我就告诉他那个计划。”邓布利多凝视着哈利因惊讶而睁大的绿眸。“现在，你，哈利・波特，做好准备，知道这个计划么？”
　　哈利深呼吸了一口气，“你是说，这个计划，可以挽回我所后悔的一切？”
　　“也许是的。”
　　“那么 
 1、Chapter1 十年 ... 
 
 
　　，是的，教授，我要了解！”碧绿色的眼睛闪烁着坚定的目光。
　　“好的，那么，哈利，请仔细听好。当你十七岁那年找寻死圣的时候，有没有想过，集齐三样圣器后的结果是什么？我明白，你当时一定只是将注意力集中在销毁魂器的事情上了吧。只要集齐三件死亡圣器，就可以实现心里最迫切想要实现的愿望。但是，这是与死神在做交易，代价也是非常大的，即使是这样，哈利你还要坚持吗？”
　　“是的，只要能够挽回，我什么都可以做！”哈利叹了一口气，坚定地说。
　　是的，哪怕有那么一丝一毫的可能，可以使他挽回一切，那么他都会拼了命的尝试。他实在，实在是不能忍受没有了他曾经赖以生存的温暖后的世界。
　　
　　哈利来到禁林，手持老魔杖。“回魂石飞来！”据邓布利多的说法，回魂石会响应它最后一个接触的人的呼唤。果不其然，从禁林的深处不知名的地方飞来一块看似粗糙，还有着裂缝的黑色石头，落在了哈利摊开的手掌上。
　　找了一块较为宽敞的空地，将隐形衣，回魂石，老魔杖按照位置摆好，拿出自己的冬青木的魔杖，在地上画出一个三角形，里面又花了一个圆形，中间一条竖线贯穿这个圆。做完这一切，哈利直起身，目光回望身后依稀能辨出轮廓的霍格沃茨城堡，坚定的握紧了拳。
　　
　　十年了，他十年来都在悔恨中度过，仿佛溺在了一片看不着边际的名为苦涩的沼泽里，挣脱不掉。但是现在，哪怕有一线希望，他也会尝试，只要，能够改变、能够挽回他所珍视的人们的性命。
　　
　　哈利不再犹豫，口中念出邓布利多告诉他的咒文：
　　“我呼求你，向你至圣所举手的时候，求你垂听我恳求的声音。（*）为此我愿以灵魂为祭，将灵魂献给死神，恳请你实现我最迫切的愿望！”
　　
　　一阵耀眼的光芒后，哈利消失了。
　　
　　远处，霍格沃茨城堡里依旧歌舞升平，人们举杯，为那个拯救了魔法界的英雄――哈利・波特，而祝福。 

作者有话要说：（*）《圣经》诗28：2
小修




2

2、Chapter2 回归 ... 
 
 
作者有话要说：哎呀，太感动了，第一次正式发文竟然有评论！！眼泪哗哗的~~小宇宙爆发，提前发文了！！
关于哈利在被送到姨父姨妈家的那个晚上下雨是有证可考的：（摘自原文） 
"Well, Ted," said the weatherman, "I don't know about that, but it's not only the owls that have been acting oddly today. Viewers as far apart as Kent, Yorkshire, and Dundee have been phoning in to tell me that instead of the rain I promised yesterday, they've had
a downpour of shooting stars! Perhaps people have been celebrating Bonfire Night early -- it's not until next week, folks! But I can promise a wet night tonight."
“噢，泰德，”气象播音员说，“这我可不知道，今天不仅猫头鹰表现反常。全国各地远至肯特郡、约翰郡、丹地等地的目击者都纷纷打来电话说，我们原来预报昨天有雨，结果下的不是雨而是流星。也许人们把本该一星期后举行的庆祝篝火之夜晚会提前举行了，朋友们！不过我向你们保证，今晚一定有雨。 ”
 
　　哈利在寒冷中苏醒过来，惊讶的发现自己变成了婴儿，在襁褓里躺在女贞路4号的门口。
　　漆黑色的天幕雾蒙蒙的，初秋的深夜凉气袭人，雨下整夜。 
　　‘这么说，我回到了爸妈死去的那个晚上，那个决定命运的晚上……但是，爸爸妈妈的死亡却连死神都无法改变？’哈利怔怔的望着门，一时间，一阵无力感几乎将他打倒，命运，真的这么强悍吗……
　　是啊，没有妈妈的舍命奉献，怎么能给予自己最最强大的保护呢，没有妈妈的舍命奉献，怎么能使伏地魔变成了人不像人，鬼不像鬼的狼狈样子呢。这是无法改变的，哈利苦笑。
　　算了，能回到过去，就该偷笑了，你还在埋怨什么呢，与其懊悔，还不如好好计划怎么样完美的消灭伏地魔，不让那些人牺牲吧。他用灵魂与死神做交易，为的不就是这个吗。
　　哈利释然地一笑，百感交集。原来，邓布利多的方法真的应验了。鼻子一酸，眼底渐渐湿了。能回来，真的是太好了，那一切悲剧还没有开始发生。也许，伏地魔死的那天是魔法界大多数人的幸福的开始，可是，却是哈利・波特自己的悲剧。从那天起，他爱的人都离他远去了，他爱的朋友也从那天起与他渐行渐远。
　　死后将灵魂献给死神，不可以进入极乐，从此堕入地狱，成为死神的奴役。这便是他回来的代价，可是比起他的愿望来说，简直小到可以忽略不计。有那么多的人因他而死，他早就该下地狱了，不是吗。
　　一切，都可以改变，我以哈利・波特的名字发誓。哈利望着屋檐外面的深黑色天空洒下的绵绵不断的雨水，在心里许下了誓言。
　　十月底的英国，已经有了不少的凉意，况且还是一个下着雨的深夜。哈利想给自己施一个保暖咒，却无奈的发现身为婴儿的自己，实在无法凝聚身体里不太听话的魔力。看来还要把训练魔力提上日程啊，现在只好强迫自己睡觉来躲避寒冷了。
　　不算太难，身为婴儿的身体总是渴睡的，没一会儿，哈利就进入了梦乡。‘但愿这脆弱的身体不要感冒，不然佩妮姨妈一定会觉得很麻烦。’这是哈利睡着前的最后一个念头。
　　战后十年来，哈利第一次没有受到噩梦的侵扰，安然睡去。
　　-------------------------------------------------------------------
　　自从德思礼夫妇一觉醒来在大门口台阶上发现他们的外甥以来，快十年过去了。
　　哈利由于十年里努力调理身体的魔力，所以，小巫师魔力暴动的情况在他身上并没有发生，再加上他对德思礼一家恭恭敬敬，所以他的生活状况比上一世好 
 2、Chapter2 回归 ... 
 
 
　　得多。至少他从八岁起就提前搬进了那间达利原来放玩具的房间，而不用在碗柜里和蜘蛛为伍了，伙食也有了很大的提高。虽然还是吃不饱，但不会再被惩罚没有饭吃了。
　　但是十年前的那个雨夜还是让身为婴儿的哈利感冒了，从小落下的病根使哈利依旧比同龄人纤细许多。这样看来，我们的小英雄这辈子依旧要比大多数同龄男孩矮上许多。
　　魔力调理的差不多了，再加上他孜孜不倦的在深夜练习咒语，基本上他的实力恢复到了原来的六成。他相信再过几年兴许就可以超越以前的水平，这样，打败伏地魔的筹码就又增加了。
　　那么，趁着去霍格沃茨前，先把那个在冈特老宅的魂器解决掉吧。哈利定下了目标。
　　“佩妮姨妈，学校的学习小组今天有活动，要到学校去，我可以去吗？”哈利羞涩的笑，手指拂过由于魔力平顺后而变的柔顺光滑的墨色发丝。为了遮掩那个闪电形伤疤而留的盖过眉梢的刘海蓬松而柔软，一双祖母绿色的眼睛没有了眼镜的阻挡更显清澈。活脱脱就是一个乖巧可爱的少年郎。
　　前世学习过怎样谈吐、动作而显得更为得人心，所以哈利知道他这么做时，很少有人能拒绝得了他的请求。
　　果不其然，佩妮姨妈想了一会就同意了， “好吧，但是晚饭前必须回来。”
　　也许是哈利不再出现魔力暴动的情况，跟普通孩子没什么两样，这一世的佩妮姨妈态度好多了，虽然冷淡，但至少不会打骂他，有时还会给他零用钱。
　　哈利谢过后，回到房间，将书包里装上他从小到大攒的零用钱，一共是五十英镑左右，又找到一个达利不用了给他的大太阳帽，背起书包就出门了。
　　冈特老宅所在的约克郡位于英国北部，而小惠金区所在的萨里郡则在南部。在没有魔杖的情况下，从女贞路4号通过移形幻影到冈特老宅，实在不是一件明智的事，所以哈利决定，先坐地铁到伦敦对角巷买根二手魔杖，再利用移形幻影去目的地。
　　破釜酒吧还是一样的脏乱差啊，哈利默默在门外感叹。掏出那个大太阳帽，确定把脸都盖住后，推开门进去。不敢望向老汤姆，哈利匆匆穿过吧台，来到四面有围墙的小天井。上三横二，哈利将魔力汇聚的食指，在墙上敲了三下。
　　耀眼的阳光迎面洒下，对角巷还是像记忆中那样热闹，小石子路的两旁是各式各样的魔法店铺，充满了中世纪的浓厚风情。哈利扶着帽子，低头走到古灵阁，拿出五十英镑换了十个金加隆，然后去一家卖二手货的店铺花了3加隆买了一根冬青木的魔杖，还算合手，魔力输出也比较稳定。哈利满意的点点头，又买了一件黑色的斗篷穿上。最后到了魔药店花光所有的 
 2、Chapter2 回归 ... 
 
 
　　积蓄买了两瓶复方汤剂以备不时只需。
　　哈利在自己身上施了忽略咒和隐形咒后，心中默想小汉格顿，“移形幻影！”
　　所幸小汉格顿是个人数不多的村庄，哈利移形幻影的声音并没有引起注意。他再一次在自己身上加强了隐形咒后不禁怀念起自己的隐形衣，隐形咒的效力太短，必须要不时加强才行。
　　哈利根据那次在邓布利多校长室里看到的奥格登的记忆，从小汉格顿外面的小路右拐，走过崎岖的土路，在漆黑的矮树林前停下了脚步。不远处，一座房子在盘根错节的树丛中半隐半现。那便是冈特老宅了。
　　污秽的无法形容，墙上布满苔藓，屋顶上的瓦片几乎都掉了，露出了里面的椽木，窗口上积满了厚厚的污垢。
　　哈利谨慎的发出几个探测咒，检查是否有黑魔法的痕迹。正如邓布利多所说的那样，这里被施加了许多强大的保护魔法。光是解开这些，哈利就花费很长时间。
　　确认所有的保护魔法都解除后，哈利这才向老宅方向走去，突然听到了“吱吱”的叫声，哈利一惊，回头一看，原来是树枝上的麻雀。“麻雀飞来！”小小的麻雀惊慌失措的在哈利手中扑腾，哈利握住手中的温热，走进老宅。推开那扇破旧而灰尘满布的门，哈利立马被屋里的灰尘呛到了，天花板上厚厚的蛛网，地面黑糊糊的，哈利不得不施了好几个清洁咒，才勉强看的清这个房间的轮廓来。施了一个探测魔法，标记显示在墙角那块地板下有黑魔法的痕迹，不出意外，那应该就是魂器戒指了。哈利走过去把地板撬开，一个黑色的巴掌大小的木盒子赫然在其中。盒盖上有一个巨蛇的花纹。
　　【打开。】哈利用蛇佬腔说道。盒盖缓缓打开，那枚丑陋的黑宝石戒指安静的躺在那里。
　　一股仇恨涌上哈利的心头，老校长那焦黑的手臂又浮现在眼前，邓布利多就是因为这个才只剩下了一年的寿命。
　　必须要解决它！
　　“魂魄出窍。”哈利对那个麻雀开口。小麻雀晃晃悠悠的飞向那个戒指，爪子抓住了戒指，飞到了半空，然后，电光火石之间，麻雀突然坠地，浑身焦黑。
　　果然没错，这个魂器会让第一个接触他的生命死亡，当初邓布利多如果不是马上采取措施，恐怕会当场毙命吧。哈利平静的注视着那个死去的麻雀几秒，确认无误后，眼神移回到了那枚戒指上。为了以防万一，哈利还是对戒指施了一个厉火，幽蓝色的火焰熊熊燃烧，然后，慢慢熄灭，那枚戒指在焚烧后并没有损坏，反而展现出金色的光华。魂片已被毁灭，刻有佩弗利尔纹章的黑宝石戒指展现出它原有的样子。哈利慢慢伸出手，戴上了那枚戒指。 
　　什么也没有发生。
　　哈利终 
 2、Chapter2 回归 ... 
 
 
　　于展颜，露出了笑容。这么说，第一个魂器完美消灭了。哈利终于放下了心中的大石――厉火对魂器是有效的，果然没有错。上一世，他在后面的几年闲暇时间里，专门研究过黑魔法伤害，其中对魂器的消灭更是研究了很长时间，但苦于现实里没有魂器让他试验，所以那些研究理论始终搁浅了。还好，这些理论在如今派上了用场。
　　魂器是黑魔法尖端产物，必须用强大的黑魔法才能销毁，而厉火就是一个被列为禁咒的毁灭咒语。
　　不知是不是因为与死神定下契约的关系，哈利发现他这辈子对黑魔法的操控力比上一世好多了。这也算是好事吧，至少用厉火这种魔力输出大的高深黑魔法咒语也不感到费力。 
　　哈利摘下戒指，走出冈特老宅，沿路边摘下一根草，用变形术变出一根细致的银链子，穿过戒指，带到了脖子上，塞进了衣服里面，也许这颗回魂石将来有用。
　　嘛，赶在晚餐前赶快回去吧，不然，他可不保证佩妮姨妈还会有好脾气。哈利心情愉悦的移形幻影离开了这里。




3

3、Chapter3 对角巷 ... 
 
 
　　深夜，雨暴风狂，暴风雨越发肆无忌惮。
　　哈利再次为自己施加了一个保暖咒，肚子饿得咕咕直叫。食物都吃光了，根据“甘普基本法则”，他也没办法变出吃的来。哈利瞄了一眼达利手腕上的手表，23点50分，安慰自己待会儿海格来了，就可以吃上生日蛋糕了。
　　
　　自从哈利从冈特老宅回来后，生活依旧和前世一样发展：去动物园――但这一次并没有放出那条巴西巨蟒，哈利实在不想为了这个再和以前那样被关禁闭了一个多月，即使德思礼一家的态度比上一世和颜悦色了许多，但那也仅仅是相比较而言――然后如同预料那样猫头鹰带来了霍格沃茨的录取通知书，哈利本想把信藏起来，免得德思礼一家再来一场大风波，可是达利的眼神实在是太好了，没等哈利把信藏严实就被发现了――于是，这场大风波如从前那样如火如荼地展开了。
　　哈利躺在海上小屋里的地板上，默默地打算着。回魂石戒指已经解决了，这个是唯一一个哈利现在能够解决的魂器，至于拉文克劳德冠冕可以一开学就解决掉，以免事情有变；日记本不急，可以放在在二年级再说；至于赫奇帕奇的圣杯，比较麻烦，他总不能再闯一次古灵阁吧……最后是斯莱特林的挂坠盒，可以在小天狼星出狱后，到格里莫广场12号销毁。
　　
　　小天狼星……
　　哈利轻声叹气，他真的很想马上解救教父，可是没有抓到彼得那个叛徒，无法使小天狼星光明正大的恢复荣誉。这件事要好好计划一下，一定要让小天狼星尽早出来。想起三年级第一次见到小天狼星时，他是那样的憔悴不堪，瘦的仿佛一副骨架，终日靠吃老鼠果腹，哈利心里就酸涩得难受，不由得握紧了拳头，指甲刺进了手掌。
　　轰！
　　一声巨响，整个小屋被震得摇摇晃晃，哈利坐了起来，盯着房门。门外有人敲门要进来。
　　哈利从回忆中惊醒，舒了一口气。海格终于来了。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　这次终于能光明正大的进入破釜酒吧了，哈利跟在海格身后，踏了进去。然后，如哈利不愿看到的那样，在老汤姆认出了大难不死的男孩后，所有人开始与他握手。
　　老汤姆，你的眼神也太好了吧，幸亏我上一次来做了伪装，哈利在心里默默吐槽。
　　这时，一个面色苍白的年轻人走过来，神情显得非常紧张，他的一只眼睛在抽动。
　　是奇洛！
　　哈利不动声色的微笑，同时马上运用起大脑封闭术，他不想他的愤怒之火引起奇洛脑袋后面的那个人的 
 3、Chapter3 对角巷 ... 
 
 
　　注意。
　　海格高兴地向哈利介绍，“哈利，奇洛教授是在霍格沃茨教你的老师之一呢。”
　　“波―波―波特，”奇洛教授结结巴巴地说，抓起哈利的手，“见到你有说―说不出的―高―高兴。”
　　哈利压抑住厌恶，与奇洛握了握手，也许奇洛并没有想现在就对哈利下手，又或者伏地魔的力量还很虚弱，没有起主导地位，所以这种不带恨意的接触，并没有像一年级学期末时那样可以使奇洛灰飞烟灭。
　　哈利假装羞涩一笑，如一个十一岁的少年一样，“您教的是什么课程呢？
　　“黑―魔法―防御―御―术，”奇洛还在那里含糊不清的说，“不过你―已经―用―用―不到了吧，波―波特先生？”
　　哈利实在是不想在和他继续磨蹭，于是微笑着开口说，“怎么会，我很期待您的课程呐，那就霍格沃茨见了，奇洛教授。”
　　然后就跟随海格向天井的方向走去，离开之前，哈利冰冷地望了一眼奇洛的后脑勺，然后在他察觉之前，转过身离去。
　　
　　他真的，恨透了伏地魔。
　　
　　如同记忆里那样，海格这个憨厚忠诚的大朋友，咧着嘴笑着向他开启了魔法世界的大门。
　　阳光投射在对角巷，鹅卵石铺砌的街道蜿蜒曲折、看不见尽头，各式各样的魔法店铺鳞次栉比，到处都是穿着长袍的男巫女巫们，热闹非凡。
　　即使前世来过这里无数次，甚至是今生，在一个多月前也来过这里，但是眼前这一幕，依旧让哈利和很多年前、那个刚刚来到魔法世界的十一岁小男孩一样，不胜唏嘘。
　　
　　我回来了。
　　
　　跟随海格去了古灵阁，来到了哈利的金库，哈利偷偷在口袋里施了一个无杖空间扩大咒，然后背过身尽可能多的放了很多金币。从上一世的经验来看，波特家族的财富就算再给他几辈子他都花不完，与其放在金库里发霉，抑或是等着他那不知道有没有的后代来继承，（更有可能直接被魔法部接收），还不如让它为抗击黑魔王这一伟大事业发光发热呢，待会儿他打算偷偷去翻倒巷买一样东西。
　　接着，跟海格去713号金库取了魔法石后，哈利去了摩金夫人长袍店，而海格则回到破釜酒吧喝点饮料压压惊去了。
　　推开门，就看到摩金夫人那个笑容可掬的女巫。“是要买霍格沃兹的制服吗，亲爱的？”摩金夫人问道。
　　“是的，夫人，除此之外，我还想做一些日常穿的便服。”
　　“好的，亲爱的，到这里来选样子吧。”摩金夫人拿出一本样式册，递给哈利。
　　“夫人，我要这个‘丝质衬衫’白色、黑色、墨绿色各十件，黑色长裤十条，黑色羊绒毛衣十件。”既然金加隆在手，哈利可不想再亏待自己了。天 
 3、Chapter3 对角巷 ... 
 
 
　　知道，在战后，拜波特家的金库，他可一直过着有品位的物质生活。他的助理团队认为，哈利・波特良好的形象，有利于增强民众的信心。
　　是呐，谁能看得出他们的英雄，哈利・波特，光鲜亮丽的外表下那快要腐朽、满是疮痍的内在呢。只要哈利想做，没人能看得出他面具背后的真实，只要他愿意。这也是在后面的那十年里学到的技能啊。
　　“没问题，可是，亲爱的，你都要同样的款式吗？梅林，那可太辜负你的漂亮脸蛋了。”摩金夫人惋惜的说道。
　　“呃……谢谢您的赞赏，”说实在的，以前很少有人夸他长得漂亮，大多是夸他俊美优雅，难道头发不乱了，没有眼镜了，他就成了‘漂亮’了？哈利安慰自己他还小，再过几年一定会是一个英俊的男子汉，没有在意，“那就麻烦您帮我选些样子吧。”
　　“好的，我会给你做出适合你的款式来，小家伙，到后面来，我来量量你的尺寸。”摩金夫人满意地说道。
　　店堂后面，一个铂金发色，身形纤细的少年正背对着他试衣服。微笑着看着那个铂金男孩，哈利心下感慨。这一世，还是不要与德拉科・马尔福交恶了，对付伏地魔时，也许可以拉拢马尔福一家。当年的决战，多亏纳西莎・马尔福对黑魔王说了谎，他才能打败伏地魔。马尔福家族对待家人的深厚感情让哈利很是感动，这也是在战后哈利力保马尔福一家的原因之一。
　　哈利走到德拉科旁边，摩金夫人开始帮他量尺寸。
　　德拉科扭过头看着他。“你好，也是去霍格沃茨的吗？”哈利不等他先开口，就微笑着向德拉科打招呼。
　　铂金发色的男孩望着哈利，苍白的脸颊浮起淡淡的粉红，“是的。我是德拉科・马尔福，很高兴见到你。”
　　“我叫哈利，哈利・波特。日安，德拉科。”哈利坏心地直接叫起了铂金男孩的名字。
　　德拉克的脸更红了，“哈利・波特？！大难不死的男孩？”
　　哈利羞怯一笑，“我之前都是在姨夫姨妈家生活，他们都是麻瓜。我也是在今天才知道自己在魔法界这么有名。德拉科你一直都在魔法界生活吗？可以为我介绍一下霍格沃茨吗？”手指揉了揉及到脖颈的墨色发丝，礼貌地开口。
　　“哦，那好吧，我很荣幸为你介绍，波特先生，”德拉科拖着贵族的长调子开口说道，当然，如果能忽略他染上红色的耳朵就更好了，“霍格沃茨有四个学院，斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇和格兰芬多。斯莱特林是最好的，我们全家都是从哪里毕业的，象征着纯血，高贵；拉文克劳也还行，是智慧的代表；至于赫奇帕奇，那里都是平庸的笨蛋，如果被分到那里，我想我会退学；而格兰芬多则 
 3、Chapter3 对角巷 ... 
 
 
　　是一群鲁莽无知的蠢狮子们的大本营。”
　　喂喂！哈利在心里哭笑不得，这种带有强烈的主观色彩的介绍，适合一个对霍格沃茨一无所知的新生吗？
　　“我想你也没有打过魁地奇，那是巫师们消遣的运动，骑在扫帚上，在半空中比赛。到了霍格沃茨，我们有专门的飞行课来学习。”提起魁地奇，德拉科灰色的眼睛开始发光。
　　哈利笑了，即使德拉科现在还不成熟的贵族腔调听起来像一个小混蛋，但还是有可爱的一面嘛。“那么，德拉科，等到我学会了魁地奇，我们可以一起玩吗？”
　　“呃，嗯，我的荣幸，波特先生。”德拉科故作矜持地说道。
　　正在这时，给德拉科试衣服的女巫说道:“已经试好了，年轻人。”
　　“那么，非常感谢你，德拉科，我们霍格沃茨见啦。另外，你可以叫我哈利。”
　　“好吧，哈―哈利，霍格沃茨见，”德拉科红着脸，从脚蹬上下来，离开了后堂。
　　这样看来，结果还不错？哈利挑眉。至少德拉科的表现可比以前可爱多了。
　　过了一会儿，哈利试完衣服，摩金夫人让他三个小时后来拿衣服。
　　与此同时，海格也回来了，在长袍店的窗外拿着两个大冰淇淋朝哈利咧嘴笑。然后他们去了丽痕书店，哈利对书籍表现出极大的乐趣，“海格，你能帮我去买别的东西吗？我想再多看看这些书。”哈利扬起笑脸，两眼放光地说道。
　　海格惊奇地笑了，“哈利，你可一点都不像你爸爸詹姆，要知道，他几乎是从来不去图书馆的。你还是像你妈妈更多，当初莉莉可是学校的尖子生。看来，小哈利的学习会很好。那么，我先去买其他东西了，一个小时后，我们在魔杖店门口集合――魔杖可是需要你自己亲自来试。”
　　哈利谢过海格，目送海格走出书店，然后匆匆买了一年级的教材和几本像《霍格沃茨，一段校史》这样的书塞进书包，在自己身上施了一个忽略咒后，穿上一直藏在书包里的斗篷，直奔翻倒巷的博金博克店。 

作者有话要说：码完这一章，累得我腰疼~~
下次更新时间：5号，周三。




4

4、Chapter4 遇见 ... 
 
 
　　翻倒巷，这条与黑魔法密切相关的小街总是与阴暗肮脏联系在一起。小巷两旁林立着各式各样的黑魔法店铺，在这里的居住的巫师大多衣衫褴褛，从事着见不得光的地下交易。
　　可是，就是这样阴森肮脏的小巷，哈利却在战后十年里频繁光临――当然是像现在这样，穿着斗篷，带着兜帽，像一个地道的黑巫师。
　　
　　在翻倒巷的消费记录是永远保密的，这样哈利就不必担心人们发现他们的黄金英雄在战后频繁服食生死水和无梦药剂了――或者说，他常年的药物成瘾。梅林，那个不适合稳定人心，不是吗。
　　
　　所以说，哈利对这里可以说是十分熟悉的了。他本来打算来这里的书店买些关于灵魂方面的书，前一世他研究魂器时曾在这里发现过一些关于这方面的书，但那时伏地魔已死，哈利并没有花太多精力在魂器上，只是把那家书店里所有关于魂器的书全部买下，然后销毁了，内容他并没有仔细看。现在看来，应当要好好研究一番。
　　确实，厉火对魂器起作用，但是他担心一个问题，伏地魔是否能感应到他的其他魂器的存在，上一世，伏地魔直到最后才发现魂器已经被毁的事实，这一世，哈利还能延续好运吗。如果他一旦发现了魂器被销毁，是否会再次制作呢。到了那时，事情就脱离了掌控。哈利必须要仔细研究一番。
　　刚才在摩金夫人长袍店遇见了德拉科・马尔福，又提醒了他另一件事。六年级时，德拉科利用在博金―博克买的消失柜，使食死徒闯入霍格沃茨。这个漏洞，必须要解决。
　　
　　在摇篮中就将不稳定因素的萌芽扼杀。这是战争教给他的重要一课。
　　
　　博金―博克黑魔法商店，翻倒巷最大的店铺。哈利拿出上次买的复方汤剂，放上在丽痕书店时拿到的一根棕发男子的头发，喝了下去。不一会儿，一个高大的棕发青年推开门，走进了博金―博克。
　　一个躬腰驼背的男人出现在柜台后面，用手向后捋着油光光的头发。
　　“欢迎光临，先生，我能为您做些什么？”博金谄媚地开口。
　　哈利指向门口左边的黑色柜子，低声说道：“这个，怎么卖？”
　　“先生，这个消失柜是一对的，但是另一个找不到了，而且店里的这一个已经坏掉了，您不看看我们店里今天刚进的货？价钱非常公道。”
　　“不，我就要这个，你把它修好，我下个星期来取的时候你告诉我修的方法，另一个柜子我来解决。不・要・耍・肖花・样。”哈利说话的同时，释放出一丝魔压，在柜台上放下了一袋金加隆。
　　博金立刻躬下腰，谄媚地叫道，“没问题，先生，下周四您来取就行。”
　　哈利满意地点点头，转身走出了店 
 4、Chapter4 遇见 ... 
 
 
　　铺。
　　
　　在翻倒巷17号，是最大的黑魔法书店，这里关于黑魔法的书是全英国最丰富的，当然，价格也十分昂贵。哈利走进去，对坐在柜台后面的藤椅上打瞌睡的老人熟稔地说：“菲西克，我来买书。”
　　老人闭着眼，也不看哈利，漫不经心地开口：“直接走到书架那挑吧。”
　　菲西克是这家书店的主人，当然大多数来买书的客人都不知道他的名字，只有极少数的熟客知道名字，而这样的熟客可以享受一些特别待遇。比如买书没有数量限制，而一般客人只能买三本。
　　哈利在书架间快速穿梭，挑出当时他买下的那十三本关于魂器的书，走回柜台前，扔下一大袋金币，谢过老人，“日安，菲西克。”然后迅速离开。
　　复方汤剂一个小时的时限就要到了，他必须马上回到对角巷，万一海格没找到他再回到丽痕书店事情就大条了。
　　
　　经过一家违禁魔药材料店时，一个正在柜台前买东西的身影吸引住了哈利的视线。
　　
　　那个人全身上下都被黑色的衣服遮挡的严严实实，就连领口的扣子都紧紧的扣到了最上面。漆黑如墨的发丝有些油腻，像帘子一样垂在脸颊两侧，露出了一张苍白的脸。他长得不算英俊，不符合西方人的审美观，眉间有两道似乎怎样也抚不平的皱折，黑色的眼睛空洞冰冷，鹰钩鼻，薄唇紧抿，神色是终年不变的冷漠阴沉。
　　他似乎永远都学不会讨人喜欢，当然，他也并不在意这个。
　　
　　西弗勒斯・斯内普！
　　
　　哈利呼吸一窒，僵在原地，那些在战后十年被他可以封存的记忆如潮水般向他袭来。
　　
　　那天夜里，在尖叫棚屋，这个男人煞白着脸，努力用手指堵住脖子上喷血的伤口。他不甘心就这样死去，仅仅是因为他还没有完成那个要保护哈利・波特的任务。不为活着，仅仅是为了要保护哈利・波特。然后，在发现于事无补后，他就用身上最后一点生命力把那些记忆都给他。
　　
　　那些记忆啊……呵。
　　
　　…………
　　少年时期的他，苍白弱小，躲在树丛里望着那个红发女孩，虔诚而热切。
　　上学期间，他拼命守护心仪的女孩，紧紧抓住他生命里唯一的光亮。可是，光，离开了他。
　　毕业后几年，那个女孩因为他的过失死去了，他绝望地想要自我放逐。可是，最终接下了老校长给他的任务――保护那个他最爱的人和最恨的人的儿子。只为了那双和他爱的人一样的碧绿色的眼睛。从此，走上了一条荆棘丛生的危险道路。
　　后来，那个男人失控地对校长悲鸣，“那么我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”
　　在他得知他多年来保护的男孩最终将要赴死后，他惊恐不安。他说， 
 4、Chapter4 遇见 ... 
 
 
　　“你让他活着，只是为了他能在适当的时候赴死？”
　　
　　但是，哈利清楚，这个男人，之所以冒着致命的危险来保护他，不是为了自己，他从来都没有喜欢过自己，他为的只是那朵开在他生命里的洁白的百合花。他那从未改变过的牝鹿守护神就是最好的证明。
　　可是，就这样为了一个已经死去的人，这个男人竟能做到如斯地步。
　　
　　以生命为代价。
　　
　　你死了，悄无声息地，从长久的枷锁中解脱出来了。
　　
　　可是，我还该死的活着。
　　
　　哈利常想，如果那天他没有到尖叫棚屋，那么他就不会知道这一切，这样他就可以心安理得的继续把那个人当做仇人，一直憎恨下去。
　　这样，他就不会再后来的日子里，每日每夜的悔恨和无助了。
　　因他而死去的人的名单已经那么长，你为什么还要再来添下这浓墨重彩的一笔？
　　我不得不接受你一次又一次地闯进我的梦里，逼我一次又一次看着你死去，用赤红色的事实提醒着我充满罪孽的灵魂。
　　日日夜夜，无法超脱。
　　
　　可是，如果他没有去，他就永远无法知晓这个男人如此柔软的一面了。
　　为了童年开始的一抹光亮，从此义无反顾地沉沦，哪怕身处黑暗，也苦苦执着。西弗勒斯・斯内普啊，你真是一本太难读懂的书。我花了七年的时间来阅读，前六年里，一直抱怨这本书的晦涩艰深，直到最后的终章，我才看到了惊心动魄的结局。等到我发现这本书的精彩，他却已经戛然而止了。
　　
　　这个男人再一次印证了那个从很早以来哈利就该明白的事情――
　　原来有些执着是可以为之付出生命的。
　　爸爸妈妈，小天狼星，邓布利多，现在还有他。
　　他们都一一实践了。
　　所以，当哈利一步一步走出校长室，走过他的挚爱的人，尽管手脚冰冷，却义无反顾。
　　所以，他才可以平静地说：“我就要死了。”
　　
　　身体里突然而来的抽搐让哈利明白，复方汤剂的药效就要过了。哈利强迫自己移开视线，背过身，缓慢而坚决地迈开步子，向十米之外的那个阳光灿亮的对角巷走去，一步一步。
　　霍格沃茨见，斯内普教授。这一次，我不会再重蹈覆辙了。
　　
　　=================================================================
　　哈利摘下斗篷塞进书包，跑到奥利凡德魔杖店门口。海格已经站在那里了。
　　“对不起，海格，我迷路了，”哈利冲海格不好意思地笑，“还有，丽痕书店的书太丰富了。”说着，他还用手拍了拍沉重的书包。
　　海格憨厚地笑了 
 4、Chapter4 遇见 ... 
 
 
　　，“没关系，哈利，我也是刚到不久，你喜欢书也是一件好事。看，哈利，这是我给你的生日礼物，一只猫头鹰，孩子们都喜欢猫头鹰，它能替你送信，送包裹。”
　　哈利惊喜地接过那只漂亮的雪枭，真高兴又见到你了，海德薇，一边开心地向海格道谢。
　　“不用谢，现在让我们来买魔杖吧，在奥利凡德，你一定能买到一根最好的魔杖。
　　然后，一切如常，在经过了两个多小时的试验，哈利终于拿到了那根他的命定魔杖。
　　十一英寸长，冬青木，凤凰羽毛。
　　奥利凡德要把哈利的魔杖装到匣子里，哈利谢绝了，魔杖，还是拿在手里更有安全感。
　　“奇妙……奇妙……”奥利凡德嘴里不停说。
　　哈利没有再跟这个银白色眼睛的魔杖师说话，礼貌一笑，放下钱，就拉着海格离开了。
　　
　　是啊，当然奇妙，难得的兄弟魔杖，一根在伏地魔手里，一根在他这里，怎么会不奇妙啊，他还要多亏这兄弟魔杖，让他好几次死里逃生呢。
　　
　　哈利去摩金夫人长袍店拿了衣服后，就让海格带他回到了女贞路4号。
　　
　　哈利没有在意姨父姨妈眼里的怒火，浑浑噩噩地直接上了楼，扑倒在床上。
　　他今天感到很累很累，今天遇见西弗勒斯・斯内普，几乎让他多年的伪装粉碎。
　　真的好累。
　　…………
　　…………
　　小天狼星缓缓倒入帷幕后面，英俊的脸上满是恐惧和诧异。
　　邓布利多从塔楼坠下，银白色的头发和胡须在夜色下闪闪发亮。
　　弗雷德倒在爆炸后的废墟上，双眼空洞，脸上还留着最后一丝笑容。
　　斯内普煞白着脸，脖子上汩汩地冒着鲜血，僵硬无力地躺在破旧的地板上。
　　
　　！
　　哈利猛然惊醒。后背的衣服被冷汗浸湿了。哈利颓唐地坐起身，垂着头，刘海下的双眼，神色疲倦。
　　
　　他已经好久没有再做过这个梦了
　　 

作者有话要说：修改了一个BUG，把魔鬼火焰改成原著里的厉火。

写教授真让我纠结，生怕写坏了。

亲们给点意见吧。

还有本文争取日更~明天应该能看到我的文哦~

PS:1月16日新修改 教授的外表以及后边的心理活动。删节的部分将在后面逐渐带出。




5

5、Chapter5 启程 ... 
 
 
　　国王十字车站还是这么熙熙攘攘。哈利提着小皮箱和海德薇的鸟笼，快步走向第9和第10站台。
　　正在这时，一群人从他背后经过，偶尔一两句话飘进他的耳朵里，
　　“――当然挤满了麻瓜们――”
　　哈利回过身，只见说话的是一个矮矮胖胖的女人，正在跟四个火红头发的男孩说话。
　　正是韦斯莱一家。
　　哈利沉默地注视了他们几秒，最终没有上前搭话，闪身进入了九又四分之三站台。
　　
　　如果当年我没有上去接触他们，是不是金妮不会爱上他，乔治不会失去一只耳朵，弗雷德不会死，罗恩不会跟他成为朋友也就不会跟他绝交？
　　现在看来，哈利・波特真是一个煞星，跟谁在一起谁不幸。上学七年，罗恩和赫敏跟着他受过多少磨难？哈利已经数不清了。那么，在这些事情发生之前就断绝结识的可能吧。
　　
　　对不起，哈利・波特不会与罗恩和赫敏成为挚友。这样，他们才能安全。
　　
　　哈利走上那辆深红色的蒸汽机车，寻找着还没满人的包厢。既然决定与他从前的两位死党保持距离，哈利就没有像上次那样找一个空隔间。
　　在靠近车中的地方，哈利找到一个只有一个人的隔间。轻轻敲了敲门，哈利拉开门，礼貌地询问：“我可以坐进来吗？”
　　面向窗口的男孩转过头来看向哈利，褐色的眼睛里闪过一丝惊艳，温和的说：“当然可以，请进。”
　　男孩十四五岁的样子，即使是坐着，也能看出他很高大，英俊的面孔，斯文的举止，很容易讨人喜欢。
　　哈利自己也惊住了，眼前这个人分明是四年级时死在伏地魔复活时的那个墓地里的无辜少年――塞德里克・迪戈里！
　　哈利压抑住自己的惊讶，把自己的行李开始往行李架上搬。坐着的少年马上站起身，绅士的帮哈利一起搬了上去。哈利其实想说一个漂浮咒就解决的事情，其实不用麻烦你，但终究没有开口，毕竟人家也是好意。
　　哈利腼腆地对塞德里克一笑，“谢谢你了，学长。”
　　这个热心的大男孩摇摇头，笑说：“举手之劳而已，我是塞德里克・迪戈里，赫奇帕奇学院。学弟是新生吧，以前没有见过你。”
　　“我叫哈利・波特，以后还请学长多多指教。”哈利浅浅一笑。
　　塞德里克立刻惊讶地睁大眼睛，眼神不由自主地瞟向哈利的额头。不过他很快收回这个不礼貌的动作，温文尔雅地对哈利说：“嗯，那是我的荣幸，以后波特学弟有什么需要我帮忙的都可以来找我。”
　　接下来的时间在塞德里克向哈利介绍霍格沃茨的时光中度过了，期间赫敏来过一次找纳威的蟾蜍，不过哈利的刘海挡住了额头上的伤疤，小女巫并没有认出他 
 5、Chapter5 启程 ... 
 
 
　　来，在发现没有蟾蜍后就离开了。
　　天色暗了下来，塞德里克提醒哈利可以换上校服了，两个男生各自从箱子里抽出长袍，开始换了起来。九月份的天还很热，所以哈利只穿了一件白色衬衣，领口解开了两个扣子，下半身还是那条质地轻软舒服的银灰色窄筒裤，外面罩上了那件学院派十足的开襟黑色长袍。虽然不确定霍格沃茨的具体位置，但哈利肯定是在伦敦的南面，因为这里热多了。
　　塞德里克换好衣服，转过身，正好看到哈利低下腰整理箱子，少年领口微开，隐约露出白皙的皮肤和精致的锁骨。塞德里克蹭的一下脸红了，连忙别开脸，虽然他也不知道为什么。正在他感到不自在的时候，火车上传来了提醒到站的声音。
　　塞德里克松了一口气，转过头对哈利说：“哈利，收拾一下，我们可以下车了。”在火车上的时候，他和哈利已经熟悉到开始互叫名字的程度了。
　　哈利应了一声，关上箱子，跟随塞德里克走出了包厢。
　　
　　下了火车，哈利和塞德里克分开，走向了海格那边。不得不说，海格巨大的身影在这个雾蒙蒙的夜色下也还是很好辨认的。
　　“一年级新生！一年级新生到这边来！哈利，到这边来，你好吗？”
　　在万头攒动的一片人海之上，海格蓄着大胡子的脸露出微笑。
　　“来吧，跟我来，还有一年级新生吗？当心你们脚底下，好了！一年级新生跟我来！”
　　他们跟着海格磕磕绊绊地沿着一条陡峭崎岖的小路走下坡去，小路两旁是漆黑的茂密树林。所有人都很安静，只有纳威会为了他的蟾蜍偶尔吸两下鼻子。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。
　　接着是一阵嘹亮的“噢――！”
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　
　　海格后来说了些什么哈利没有仔细听，他盲目地跟随人流乘上小船，也没有在意同船的人是谁。他只是目不转睛的凝望不远处那座恢弘大气的城堡。
　　古罗马式的沉稳基调与哥特式的尖锐精致、巴洛克式的奢华夸张、洛可可式的精美繁琐完美的融合在一起。从西元993年，这座城堡见证了千年的风雨沉浮，历久弥新。哈利仿佛能看到这座城堡在一千年的时光里是如何被一点点的完善、壮大。
　　霍格沃茨，他的家啊。终于回到了这片在他记忆里最温存的土地上了。
　　
　　“低头！”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。哈利将视线拔开，连忙低下头，带小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐蔓后，哈利直起身，才发 
 5、Chapter5 启程 ... 
 
 
　　现，不知什么时候，德拉科竟让和他在同一条小船上。
　　见哈利终于发现自己的存在了，德拉科哼的一转头，反而不看哈利了。梅林知道他刚才一直想哈利说话，结果叫了好几声都不见哈利回答他。哈利这才后知后觉地想起刚才似乎是有一个声音在耳边叫他。哈利马上充满歉意地向德拉科道歉，同时在心里责怪自己的警惕性下降了，要是在战场上这样走神，他早就被阿瓦达不知多少次了。
　　见哈利的道歉确实诚恳，德拉科这才好了脸色。正想开口跟哈利说话。船就到岸了，德拉科只得闭了嘴。
　　在海格发现了纳威的蟾蜍后，他们攀上山岩中的一条随到，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
　　海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　
　　大门立时洞开。一个身穿翠绿色长袍的高个黑发女巫站在大门前。麦格教授神情严肃地谢过海格，拉开大门，露出门后的风景。华美的穹顶高得几乎看不见顶，富有历史厚重感的石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。麦格教授带着一年级新生沿石铺地板走去，带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。
　　哈利一路上像一个观光客一样，津津有味地回味他再一次以新生的身份走过的这条路，神情悠闲。
　　然后看着麦格教授一脸严肃的宣布待会儿的分院事宜，然后留下一屋子惊慌失措的小巫师离开了房间。
　　德拉科自己并不担心分院，他爸爸早就告诉了他分院帽的事，而且他肯定会进斯莱特林的。那么，他身旁的这个少年呢？德拉科侧过脸，望着哈利，如果说他自己是因为早就知道了分院帽的事，那么为什么从小生在麻瓜家庭的哈利会这么轻松呢。
　　“哈利，你不担心分院吗？”德拉科终于问出了口。
　　而附近罗恩的那句“我想，总是通过一种测验呗。弗雷德说对我们伤害很大，可我想他是在开玩笑”吓得周围的小巫师更加担忧。
　　哈利微微一笑，轻声说：“我想不管是什么方式，总不会难为一个十一岁的小巫师，要知道，有很多人跟我一样也是才知道魔法这回事的。”
　　德拉科复杂地看着眼前这个淡定的少年，“那么，你觉得你会分到哪个学院？”说完后，紧张地看着哈利。
　　父亲告诉他，如果哈利・波特分到斯莱特林，就亲近他，而如果在格兰芬多，哈利・波特就不可能是他的朋友。那么，哈利，究竟会去哪里呢？
　　
　　哈利定定地注视着德拉科，面无表情，几秒后，突然笑了，“呐，谁知道呢？”
　　
　　他一早就决定好了要去哪里，而这个决定， 
 5、Chapter5 启程 ... 
 
 
　　会使命运从此走上了另一条轨道。 

作者有话要说：大家可以猜一下分院~~




6

6、Chapter6 分院 ... 
 
 
　　在霍格沃茨的幽灵们光临过不久，麦格教授回来了。她带领着新生们走出房间，穿过门厅，经过后面一道双开门进入豪华的餐厅。
　　麦格教授把一年级新生带到教师席那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。哈利在里面发现了不少熟悉的面孔。弗雷德、乔治、珀西、秋・张还有刚刚熟悉的塞德里克・迪戈里。塞德里克注意到了哈利的视线，朝他点头微笑。哈利回以浅浅的微笑。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳和一顶尖顶巫师帽。餐厅鸦雀无声，接着帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴――帽子开始唱起歌。哈利连忙对自己施了一个闭耳塞听，然后淡定地看着小巫师们被魔音折磨得直皱眉。唉，分院帽这么多年来就没想过好好锻炼自己的歌喉吗，幸亏自己有先见之名。哈利在心里偷笑。
　　分院帽唱完歌后麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，
　　“汉娜・艾博！”
　　“赫奇帕奇！”
　　“苏珊・博恩斯！”
　　“赫奇帕奇！”
　　然后，就如同记忆中那样，学生们一个个被分到了他们各自的学院。赫敏，然后是德拉科，一个一个，沿着他们该有的轨迹走下去。
　　“哈利・波特！”
　　终于到他了。哈利深吸一口气，优雅从容地走向分院帽。
　　餐厅里突然爆发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。
　　“波特，她是在叫波特吗？”
　　“是那个哈利・波特？”
　　人头攒动，人人引颈而望，希望看清他的模样。
　　大难不死的男孩，救世主，魔法界的英雄，这么多的头衔加筑在眼前这个少年身上。魔法界的孩子们从小听着哈利・波特的故事长大，都好奇这是一个怎样的神奇男孩。
　　纤细的身形，个子不高，那个著名的伤疤被柔顺的刘海盖得严严实实，随着这个少年的行走，墨色的头发在橘黄色的光源下隐隐约约折射着酒红色的微光。
　　哈利低垂着眼睛，长长的睫毛半遮住了他碧绿色的眼眸。坐在四脚凳上，帽子遮挡住了他的视线。
　　接着，就是帽子里的黑暗世界和等待。
　　“嗯，难。非常难。你既有着斯莱特林的谨慎狡猾，还有着格兰芬多的勇气，超越生死的勇气。很有意思……我该把你分到哪去呢？”
　　哈利握紧拳头，在心里一字一顿的说：“我要去，拉文克劳。”
　　分院帽沉默了一会儿，“为什么呢？”
　　“拉文克劳是最好的选择。我虽然有勇气，但我已经难以适应格兰芬多 
 6、Chapter6 分院 ... 
 
 
　　的热情；我虽然狡诈谨慎，可我终究是厌恶斯莱特林的尔虞我诈。拉文克劳的沉静很适合我，而且我也对知识有很大的向往。”
　　没错，这是哈利一开始就决定的选择。他已经不能再去格兰芬多了，他的灵魂早已复杂苍老，而格兰芬多勇敢到单纯的小狮子，让他不愿再染黑那些纯洁的灵魂，更何况，他还要远离罗恩赫敏他们。所以，不能再去格兰芬多。至于斯莱特林，他们习惯带着面具生活，彼此小心谨慎地窥察对方对自己的威胁，而哈利早就已经厌倦了这种生活。更何况，在斯莱特林有不少忠于伏地魔的家族成员，哈利去那里难免被人算计。
　　而拉文克劳，绝对的中立，他们不会轻易插手凤凰社和食死徒的较量，每一个拉文克劳几乎都独来独往，他们喜欢的是与书籍独处的时光。而且，哈利后来听说过拉文克劳有丰富的藏书。这对于哈利想要一个人解决魂器的目标提供了极大的便利。
　　分院帽沉吟着，突然在哈利头上大叫，“哦！我看到了什么！你心灵最深处的愿望……真是贪婪啊！”
　　哈利不由得抿紧嘴唇，贪婪吗，他想让所有他爱的人都幸福，不要再像以前那样死去，这很贪婪吗？
　　分院帽继续对哈利说，“那么好吧，既然你坚持，贪婪的渡鸦，你可以去你想去的地方。”然后它大吼一声，“拉文克劳！”
　　
　　全场安静了几秒后，一阵迟来的掌声稀稀落落得响起。格兰芬多的学生看起来都很惊讶，大概他们以为黄金男孩一定是属于以勇气著称的格兰芬多吧。
　　
　　哈利步履沉着地走向拉文克劳的长桌，脸上波澜不惊，沉静如水，心里却松了一口气。贪婪的…渡鸦……不错，拉文克劳不就是“渡鸦的脚爪”吗，也许这个平日里看似低调的学院却是比斯莱特林还要贪婪呢。对知识永无止尽的渴求，对真理义无反顾的求索，也是一种贪婪吧。
　　
　　哈利走到桌尾，向学长学姐微微一鞠躬，礼貌的笑了笑，一个金发的漂亮女生走过来，对哈利说：“欢迎加入拉文克劳，我是级长，海伦・陶伊斯。”哈利与他握了握手，坐了下来。微微打量了一下拉文克劳的学生，罗杰・戴维斯，帕德玛・帕蒂尔，玛丽埃塔・艾克莫，秋・张……哈利记得名字的就这些了，还有很多看着面熟却叫不上名字的人。毕竟过去太多年了，记忆已经模糊了，哈利不再关注这边，扭过头继续看分院仪式。
　　
　　这个时候已经到罗恩了，红发男孩一脸紧张地在帽子下等待分配，脸色发青。很快的，帽子就将他分到了格兰芬多。他马上大松一口气，跑向他的哥哥们。哈利微笑着望着红发男孩子被哥哥们抱住鼓励，脸红得几乎跟头发一个颜 
 6、Chapter6 分院 ... 
 
 
　　色。韦斯莱家的亲情一直都是他从前向往的温暖，只是现在，怕是永远也无法碰触了吧。哈利眼神微黯，移开了目光，不经意看到了德拉科望过来的脸。哈利冲他笑了笑，看着那个铂金男孩似乎纠结了一会儿，然后终于也回了他一个贵族式矜持微笑。
　　德拉科啊，自己没有分到斯莱特林，但是拉文克劳应该也在他认可的范围内吧。
　　
　　分院仪式在这会儿已经快结束了，当最后一名布雷司・扎比尼被分入斯莱特林后，麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。
　　这时，阿不思・邓布利多站起来。注视着台下的学生，张开双臂，仿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了。
　　哈利怀念地看着这个白发老巫师，不由得露出欣慰的笑。真好，您还是这么精神。这一次，我不会再让你去牺牲自己了。
　　“欢迎你们！”他说，“欢迎来到霍格瓦彻！欢迎新学年的到来！ 在开始晚宴之前，我想先说几句。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！（Nitwit! Blubber! Oddment! Tweak!）” 
　　“谢谢大家！”
　　他重新坐下了。每个人都鼓掌欢呼。
　　“校长这句话说的是什么意思呢？”哈利身边一个戴眼镜的小女生问高年级的学长学姐。
　　“每年校长都会说这句话，我们分析过了，这四个词也许跟我们的四个学院有关吧。”陶伊斯级长回答道。
　　一个棕褐色短发的高年级男生补充说：“没错，不过我们也有很多分歧。有人说，笨蛋、哭鼻子、残渣、拧分别对应着赫奇帕奇、拉文克劳、斯莱特林和格兰芬多。因为赫奇帕奇的学生不太聪明，拉文克劳女生多容易哭泣，斯莱特林是多出黑巫师，而格兰芬多的学生鲁莽自大。不过大部分人认为这个说法太负面，应该不是校长的本意。所以又有人提出说，这四个词是四个学院的对立面：笨蛋对应聪明，所以是拉文克劳；哭鼻子对应勇敢，所以是格兰芬多；残渣对应精选，所以是以纯血为多的斯莱特林；最后是拧，对应直，也就是耿直的赫奇帕奇。这个是目前比较站得住脚的解释。[注1]”这个男生说了一大段话后，朝直直地看着他的一年级新生笑了笑，“你们好，我是五年级的蒂姆・罗斯。”
　　不愧是拉文克劳……
　　哈利在心里感叹，想当初在格兰芬多们那些吃货可没人在意校长说的这句看似疯疯癫癫的话。
　　哈利在吐槽的时候忘记了自己也曾是吃货的一员。 

作者有话要说：注1：参考了国内外网站的各个说法，最终选了这个比较靠谱的。

本来这章有五千多字，但是我绝的有些多了，就拆成了两章。

关于分院，我欣慰滴发现所有的亲都猜错了O(∩_∩)O

拉文克劳是我的大爱~而且，乃们不觉得如果是斯莱特林的话，也太好猜了咩？




7

7、Chapter7 鹰院 ... 
 
 
　　这时，餐盘开始上菜了，烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排，还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克夏布丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱，还有薄荷味的硬糖。
　　在德思礼家生活的这些年来，哈利已经养成了很小的胃口，吃一点就饱。哈利为了不想太快吃完饭，只好以极缓慢的速度优雅地切着面前的一小块烤牛肉。然后仔细观察教师席，海格正举杯狂饮，麦格教授在跟邓布利多说着什么，邓布利多似乎注意到了哈利，朝他调皮的一眨眼，哈利笑了，同时心里放下一块大石头：看来邓布利多对于他分到拉文克劳这件事并不反感，也对，不枉他在海格面前故意表现出对书籍的狂热。他又看向斯内普，他正在不耐烦地听着旁边的奇洛对他结结巴巴地说着些什么。
　　
　　突然，斯内普越过奇洛的围巾直视哈利的眼睛。
　　黑色对上绿色。漠然死寂对上平静孑然。
　　
　　然后他的额头上那倒伤疤一阵灼痛，哈利收回了注视斯内普的视线，转而盯住了奇洛的后脑勺。
　　你的杀意还掩饰的不够好啊，伏地魔。
　　
　　哈利盯着奇洛片刻，垂下眼，慢条斯理地吃着烤牛肉搭配约克郡布丁，带着一股恰到好处的优雅，不像很多斯莱特林贵族式的花哨繁琐，而是干净写意，是一种说不出来的美感。
　　
　　“有什么事吗，这位同学？”哈利放下刀叉，抬起头，询问这个从刚才起盯着他看了五分钟的新生。
　　对面那个灰发男孩立马红了脸，“对不起！对不起！我是伊文・西普斯！请多指教！”
　　哈利温和地笑了，“我是哈利・波特，请多指教！”
　　哈利不知道的是，刚才他观察教师席的时候，别的新生都在自我介绍，只有他一个人默默地吃饭，这让许多想认识他的拉文克劳们望而却步。而刚刚哈利温和的表现使他们放下了担心，一个个开始向哈利介绍起自己。
　　“我是泰瑞・布特！”
　　“我是帕德玛・帕蒂尔！”
　　“斯图尔特・阿克利！”
　　“奥拉・奎尔克！”
　　就这样拉文克劳们在无比和谐的气氛下愉快地享用了晚餐。
　　
　　最后，甜品也吃完了，邓布利多又站了起来，顿时全场安静了下来。
　　“哦，既然大家都已经吃饱喝足了，我要再多说两句。在新学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　“新生要特别注意：校园的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。"邓布利多炯炯有神的双眼朝着韦斯莱兄弟看过去。
　　“我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法。”
　　“魁地奇测验将在第二周进行，想要代表学院参加的同学请到 
 7、Chapter7 鹰院 ... 
 
 
　　霍琦女士那里报名。”
　　“最后，我必须警告你们，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　拉文克劳们小声议论了一下这个决定，纷纷认为这是一个可以提上日程的研究。
　　
　　最后，大家一起在邓布利多的带领下唱完了校歌，然后跟着海伦・陶伊斯级长的带领下，走向城堡西边的塔楼。那是拉文克劳公共休息室和宿舍的所在。
　　走过旋转楼梯后，最终他们来到一扇门前，门上没有把手，也没有钥匙孔，只有一块上了年纪的光光的模板，上面有个鹰状的青铜门环。
　　海伦・陶伊斯敲了敲门，鹰嘴立刻张开了，但没有发出鸟叫，而是用一个温柔的、音乐版的声音说：
　　“不说的话，你说出了我的名字；
　　而你必须说出来。
　　但若你能用话语说出我的名字，
　　那将会是个奇迹。”
　　
　　海伦・陶伊斯想了想，回答道：“是‘沉默’。”
　　“没错，亲爱的。”那个声音说完，门就开了。
　　陶伊斯转过头对新生说：“拉文克劳没有口令，只要回答对了门环提问的问题就可以进来。”
　　
　　拉文克劳的公共休息室是一间空灵宽阔大的圆形屋子。哈利七年级时曾经和卢娜来过这里寻找冠冕，还遭到了阿莱克托・卡罗的袭击，所以哈利对这里还有这印象。墙上开着雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色丝绸，可以从窗户看到外面美丽的风景。天花板为一穹顶，上面缀有星星，下面的深蓝色地毯上也缀有星星。房间里有桌椅、书架，门对面的壁龛中放有的罗伊纳・拉文克劳的半身白色大理石像，那女人很美，脸上带着若有似无的揶揄的微笑，却有些令人生畏。她的头顶上有一个用大理石复制的精致圆环，那就是拉文克劳冠冕。上面可有细小的文字：“过人的聪明才智是人类最大的财富。”
　　
　　陶伊斯级长站在雕像前对新生介绍：“这就是睿智的罗伊纳・拉文克劳，”脸上带着崇敬的神情，“我们的图书室在这个雕像下，拉文克劳的学生碰触雕像的底部，就可以传送到那里。这是一个非常精妙的空间魔法，也许以后你们可以学会。宿舍在雕像旁边的这扇门后，由于我们学院的学生是全校最少的，所以每人可以享有单独的房间，之后新生们找到刻有自己名字的房间就行了，行李已经送来了。”
　　
　　“好了，祝你们在霍格沃茨的第一晚能睡个好觉。”海伦・陶伊斯推开雕像后面的门，转过身对新生们说。
　　
　　门后是一个半圆形的小厅，分别有七个通道，每个通道通向着一个年级的宿舍。哈利走进左手边第一个通道，很快找到了刻有自己名字的门，推开了门。
　　
　　房 
 7、Chapter7 鹰院 ... 
 
 
　　间不大，附有一间浴室，对于一个人住足够了。深蓝色的壁纸，青铜色的地毯。圆形的床，挂着蓝色的帷幕。床边时一张大大的书桌，哈利的行李被放在那里。
　　哈利洗漱一番，把行李摆放整齐后，拿出那十三本关于魂器的书，放在书桌下的柜子里，施了一个锁咒。
　　今天先不看了，待会儿，夜深了，就去解决那个冠冕吧。
　　这时，一阵敲门声响起，哈利打开门一看，正是海伦级长。哈利把她请进门，困惑地询问：“陶菲斯学姐，还有什么事吗？”
　　“波特学弟，有件事情需要通知你，”她清了清嗓子，严肃了下来，“接下来我要说的事情请仔细听好。我们拉文克劳以过人的智慧著称，我们追求知识，然而，知识是无尽的，时间却是有限的。为此，伟大的罗伊纳・拉文克劳制作出了时间转换器。它每转一次，便可以在时间上倒退一个小时，最多可以转12小时，你们可以利用这段时间看书，研究，充实你们的大脑。然而从时间转换器得来的时间不是白得的，它是在透支你的生命，你用的越久，你的寿命就越短。只有那些魔力强大的拉文克劳们，在使用了时间转换器后才可以勉强活到七八十岁，而那些魔力弱些的，往往早殇。因此拉文克劳还定下了一条规定，她将一个感应魔法施在公共休息室里德那个雕像上，每一年开学晚宴前，在雕像的背后会显现出当年魔力最强大的小巫师人名。只有那些人才可以获得时间转换器。级长们每年负责检查雕像，然后把时光转换器给他们。波特学弟，恭喜你获得了这个权利。”她将一个有着细致的长金链子的金色沙漏递给哈利。
　　“不过，我要警告你们，千・万・不・要・滥・用・时・间！时间和空间是世界上亘古不变的两大难题。而时间转换器一旦被滥用・误用，也许会产生不可挽回的后果。”她看到哈利点头后才放柔了眼神，“还有这件事情请不要对外说明，即使是拉文克劳的大部分同学都不清楚这件事。使用时请在无人的地方。”
　　目送海伦级长的离开，哈利摊开手掌望着躺在手心里的金色沙漏，勾了勾嘴角。这还真是意外之喜啊。 

作者有话要说：原著中没有关于拉文克劳有时间转换器的说法，不过在同人文里倒是广泛采用，这里就是这样的，主要是为了给小哈开金手指。

话说，我对起英文名字无能啊，亲可以帮我想点吗？不知道有没有亲发现，上章蒂姆・罗斯乱入了……因为我昨天正好看完了Lie to me~~

周六周日不更，下周再更。




8

8、Chapter8 纠结 ... 
 
 
　　凌晨三点钟，哈利疲倦地倒在床上。
　　梅林知道，他刚刚在有求必应屋里耗费了多少精力才找到了冠冕。那个藏东西的房间比哈利六年级藏的时候还要乱，再加上在霍格沃茨的那场战斗中，拜克拉布的那场大火所赐，哈利早就不记得冠冕放在那里了。只是隐隐约约记得在一个丑陋的老男巫半身雕像附近，可是，光是找这个，也几乎是一件不可能完成的任务。所幸，在快要天亮之前，哈利终于找到了拉文克劳的冠冕。
　　
　　至于是否现在就销毁它，哈利还不敢立即行动。以往销毁魂器时，伏地魔都在十万八千里的地方，所以哈利并不担心他会发现。可是现在主魂就在霍格沃茨，他不确定如果他现在就销毁冠冕，伏地魔会不会察觉出他的一片灵魂已经消失。
　　
　　看来要抓紧时间研究那些关于魂器的书了……还有，那个拉文克劳的冠冕……如果魂器一旦销毁，这个冠冕肯定也不复存在。对此，哈利很确定。当初，在那场克拉布放出的厉火中，魂器确实被摧毁了，可是同样的，承载魂器的冠冕也裂成了碎片。唔……有些可惜啊，那个承载了拉文克劳智慧的宝物。能不能想办法保住呢？再说，他现在都是拉文克劳的一员了……
　　
　　哈利烦恼的抓了抓头发。算了，不管那么多了，现在要紧的是，抓紧着最后的几个小时睡个觉吧……哈利把冠冕房间柜子中，施了各种保护咒后，一头扎进了梦乡。
　　
　　成为一名拉文克劳后的霍格沃茨学习生活，与上辈子相比，可就大大的不同了。
　　
　　你要习惯在公共休息室里几乎所有人都抱着一本大部头的书津津有味的啃着，要知道，这件事是永远不可能发生在格兰芬多的。以前在格兰芬多，同学们都是三五成群的结伴行事，但是拉文克劳们可不一样，他们更喜欢单独行动。也许这与拉文克劳的院徽有关。
　　
　　拉文克劳的院徽是一直青铜色的鹰。比起格兰芬多的金色，青铜色更让人感到内敛和深邃。而那只翱翔的鹰，则是代表着‘自由’。所以拉文克劳们的友谊是那种恬淡如水的感觉，给彼此一定的距离和自由，不会轻易干涉别人。比起与人类交往，他们似乎更喜欢埋头在书海里。
　　
　　不过，哈利倒是还蛮喜欢这种氛围的，至少没人盯着你傻兮兮的看，就好像是动物园里的珍惜大猩猩。所以更多的时候哈利喜欢拿上一本书到拉文克劳西塔楼楼顶的天台花园上看书。
　　
　　拉文克劳的院长菲利乌斯・弗立维教授是一个随和渊博的巫师，哈利从以前起就十分喜欢这个教授。他身材小得出奇，似乎有妖精血统，不过这丝毫不影响他的魔法发挥，据可靠消息，他还是常胜的决斗冠军 
 8、Chapter8 纠结 ... 
 
 
　　。海伦级长说，弗立维教授在每个周末的下午都会在拉文克劳举行格斗训练，按教授的话来说就是“要让别人知道我们拉文克劳可不是书呆子！”，哈利很期待这个格斗训练。
　　
　　开学第一周的课程并不紧张，甚至可以说是轻松愉快。拉文克劳的课程大多与赫奇帕奇排在一起，所以像哈利以前经历过的学院间的打斗这样的事从来没有发生。
　　
　　转眼间就到了星期五。拉文克劳和赫奇帕奇的魔药课在星期五下午，排在了格兰芬多和斯莱特林的上午之后。拉文克劳的学长学姐们都不认为这是个好主意。所以在午餐时，长桌上便有了如下的对话：
　　
　　“千万不要出一点差错，和赫奇帕奇的同学们离得远一点！少说话，多做事！”这是谆谆教导的海伦级长。
　　“为什么呢？”这是疑惑的小鹰。
　　“首先，我们要知道在经历了格兰芬多和斯莱特林混乱的魔药课后――顺便说一下，你们应该清楚，那两个学院从来就不对盘――我们不能保证斯内普教授有好心情；其次，斯内普教授最讨厌学生调坏魔药炸掉坩埚以及更严重的事情，而赫奇帕奇的同学们的坩埚是全校换的最勤的；再然后，斯内普教授喜欢迁怒；最后，斯内普教授最喜欢扣分和关禁闭，除了他的学院外，几乎所有人都被罚过。”这是依旧长篇大论的蒂姆学长。
　　“…………”这是瑟瑟发抖的小鹰。
　　
　　就这样，在学长学姐们同情的注视下，一年级小鹰们饭也没敢多吃就哆哆嗦嗦的向地下教室走去。
　　
　　当然，哈利不在其中。与斯内普斗争了七年，他很清楚，如果斯内普一定要跟你过不去，那么你做什么都没用。更何况，他欠斯内普的远不止一条命那么简单，所以，哈利早就决定好了，如果斯内普嘲讽他，奚落他，扣他分，关禁闭……之类之类的，他只能接受。
　　
　　所以哈利细嚼慢咽的吞下最后一口饭，慢条斯理地用餐巾擦了擦嘴角。在学长学姐诡异的注视中优雅的站起身，向门口走去。
　　
　　“哈利学弟？”
　　“唔？”
　　“你忘了你的书包……”
　　“…………”
　　
　　好吧，他承认他很紧张。换了谁，要面对一个你恨了七年后才发现那个人是你的恩人的人，都会感到压力很大吧。
　　
　　“呐，小学弟，还是很可爱的嘛。”海伦・陶伊斯转头对蒂姆・罗斯说。
　　“是呢，虽然感觉很成熟冷静，符合一个救世主的形象，但说到底也只是一个十一岁的男孩啊。”
　　两个人戏谑地看着哈利步伐僵硬地离开大厅。
　　喂喂，你们两个都错了。
　　
　　不对劲，很不对劲……哈利皱着眉切着干荨麻。为什么从开始上课 
 8、Chapter8 纠结 ... 
 
 
　　到现在，斯内普都没来找碴？为什么点名的时候也没讽刺他，也没有提问他问题？亏着他还紧张了好久，犹豫是回答还是装不知道。哈利・受虐狂・波特陷入了纠结。
　　其实也没什么，少年，如果你是一个拉文克劳，那么那样简单的问题肯定能回答出来，而斯内普教授正是知道了这一点，才不想找机会给自己没脸。
　　至于为什么没来讽刺他……教授大人自己也不清楚。
　　斯内普皱着眉盯着那个身材矮小的少年。嗯，绿眼睛，像莉莉，头发也不像那个混蛋波特那样的鸟窝头……莉莉和波特的孩子竟然是个拉文克劳？！这些天来，别的教授都夸赞他谦虚低调，表现也很优秀。魔药处理也不错，手法熟练，看得出经过了练习。这样看来，像莉莉多一些……
　　好吧，看在莉莉的份上，大不了无视他！蛇院头子默默做出了决定。
　　
　　所以当哈利交上那一份成色还算不错的疥疮药水后，斯内普并没有说什么，当然也没有加分就是了。
　　不过，这对于已经准备被喷洒毒液的哈利来说，这简直是奇迹。
　　不喷洒毒液的蛇院院长，还是斯内普吗？
　　
　　不过，当后排一个赫奇帕奇炸掉了坩埚后，哈利很快发现自己是错的。
　　
　　“白痴！”斯内普咆哮起来，黑袍滚滚地向事发地点走去，一边迅速挥起魔杖，把干过残骸和飞溅出来的魔药一扫而光。
　　“你这个没脑子的小巨怪，你难道没有看到黑板上第三条吗？要把蛇的毒牙粉碎成末，而不是块！赫奇帕奇扣十分！为了你不认真听讲！”
　　
　　对嘛，这才是斯内普……哈利默默地想。但是为什么，他对我的态度这么“亲切”呢？习惯了被讽刺的救世主郁闷了。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，我是不是写崩了……
和第一章战后相比，我发现我写得越来越俏皮了，尤其是这一章……
但是有的亲说哈利琼瑶了，在加上我觉得本来小哈背负的命运已经够悲催的了，于是就加上点俏皮的内容活跃一下气氛……
亲们如果觉得这章崩了，我就再改改，嗯，这章待定。。。

PS:截止到明天晚上十点，如果没有人反对，我就延续这个风格了，当然该煽情的时候还是要煽情，只是不希望本文太沉重压抑，所以偶尔会加上像这章一样的小俏皮~~
还有，关于教授，毒液还是要喷洒滴~~




9

9、Chapter9 赫敏 ... 
 
 
　　第一周很快就过去了，周末弗立维教授的格斗训练让哈利获益匪浅，弗立维教授会教一些实用的小技巧给学生们，这是平时上课所学不到的东西。
　　
　　新的一周的第一天下午，哈利上完变形术课后，决定回公共休息室完成论文。这节课，麦格教授对他的表现很满意，哈利在课后向麦格教授询问是否可以在平时去办公室向她询问一些关于变形术的问题，她也同意了。这样离他那个关于彼得・佩迪鲁的计划又进了一步。。要得到那只老鼠并不难，麻烦的是，如何合理的让别人发现他是一个阿尼玛格斯，这些都需要一步一步来规划。
　　
　　哈利走上右边的楼梯，隐隐约约听见前面有人说话。
　　
　　“泥巴种，你撞到我了，怎么能就这样走掉呢？”哈利听见这样一个不怀好意的声音，他走到转角处向上看，是斯莱特林的西奥多・诺特。诺特全家都是伏地魔的忠实追随者，让哈利在围剿食死徒时费了一番功夫。
　　
　　“我已经道过歉了，你还想怎样！”这是一个女孩子的声音。
　　
　　“光是道歉就行了吗，臭烘烘的泥巴种，像你这样的人不配呆在霍格沃茨，只能给我们纯血巫师舔鞋底！”西奥多・诺特充满恶意的说。
　　
　　哈利皱起了眉头，如果没听错的话，西奥多・诺特正在威胁的人是赫敏。哈利悄悄向转角走了几步，看到被楼梯挡住的人的身影。正是赫敏。
　　
　　“你太过分了！”赫敏气的脸颊通红，眼眶泛起了泪花。
　　
　　“够了！”哈利终于忍不住上前制止。
　　
　　西奥多・诺特转过脸来，看向来人，当他发现是哈利时，黑色的眼里涌现出厌恶和痛恨，“哦？大难不死的男孩，你也想来多管闲事吗，为了这个泥巴种？”
　　
　　哈利走到赫敏身前，将小女巫挡在身后。抽出魔杖只想对面的人，绿色的眼睛里只有冰冷的愤怒“永远不许说出那个词！”
　　
　　西奥多・诺特也拔出魔杖，“就凭你也想命令我？我倒想看看哈利・波特有多大的能耐！”
　　
　　正在这时，一个低沉的声音响起：“你们在做什么？”
　　
　　西弗勒斯・斯内普突然出现。
　　
　　诺特马上说：“教授是波特先拿出魔杖的！我是正当防卫！”
　　
　　斯内普转过头，冷漠而空洞的黑眼睛注视着哈利，“是这样的吗，波特？”
　　
　　哈利沉默不语，别开了头，慢慢地放下了拿着魔杖胳膊。
　　
　　“教授，不是这样的，波特先生是替我抱不平，而且他并没有使用魔法！”一旁的赫敏连忙站出来解释。
　　
　　“拉文克劳扣五分，为了你随意在走廊上意图攻击同学！”斯内普似乎是想起了什么，眉间有了深深地皱褶，“鲁莽！自大！”声 
 9、Chapter9 赫敏 ... 
 
 
　　音里带有显而易见的愤怒。
　　
　　他狠狠地转过身，黑袍滚滚地离开，西奥多・诺特胜利似地望向哈利，跟着斯内普走去。
　　
　　“教授，泥巴种这个词适合说出口吗？”哈利轻声开口。
　　
　　离去的背影僵住了片刻后又归于平静，继续向前走，只是――“诺特先生，晚上到我办公室来，禁闭。”
　　
　　哈利疲倦地闭上眼，他知道，他又一次戳到了斯内普的痛楚。泥巴种……当初就是因为这个词，妈妈和他才决裂的，他相信这是斯内普身上一个不能碰触的逆鳞。
　　
　　但是，他绝不能忍受斯内普再一次将他当成爸爸的替身。他是他，哈利・波特，不是詹姆・波特。
　　
　　“对不起，波特先生，都是因为我，才连累你扣分的……”身后是小女巫怯怯的声音。
　　
　　哈利睁开眼，露出一个笑容，才转过身，“没关系，我们都知道的，斯内普教授喜欢扣分，不是吗？别放在心上。还有，请叫我哈利。”
　　
　　赫敏巧克力色的眼睛还泛着泪花，“哦，谢谢你，哈利，那么也请叫我赫敏。只是我没想到，霍格沃茨的血统歧视这么严重，就连格兰芬多的同学都不喜欢我，我究竟做错了什么？上帝，早知道我就去海丁顿中学上学了……”
　　
　　哈利抬起手揉了揉赫敏乱蓬蓬的褐色头发，“霍格沃茨的血统歧视问题确实有些麻烦，不过大多都是纯血贵族们的固步自封，不用在意，要知道我的妈妈也是非巫师家庭出身，就连我也从小生活在麻瓜家庭，还有霍格沃茨的大部分学生都或多或少与麻瓜血统有联系，真正的纯血已经很少了。更何况只要你的学习比他们好就行了，我听说赫敏的成绩相当优秀，对吗？”泪眼朦胧的小女巫害羞的点了点头，“那么，你瞧，你比大多数纯血巫师们还要出色，这样下去，他们也没有什么立场来说你了。”
　　
　　“还有格兰芬多同学们的态度，我想大概只是你太热心了，对那些学习上出现错误的同学总是给予指正，这很好，赫敏，只是，小狮子们都很爱面子，如果你能委婉的告诉他们，应该会比较容易被接受。”哈利温柔地笑了。
　　
　　看着赫敏的背影，哈利笑容渐渐退去。
　　
　　他知道，刚才他不应该就那样站出来，有些稍欠考虑了。但是，被欺负的那个人是赫敏啊……
　　
　　一直以来，他最想感激的人就是赫敏。
　　
　　小天狼星死了，邓布利多死了，罗恩在那个雨夜离开了，当时自始至终陪在他身边的只有赫敏。当所有人都不相信他时，赫敏相信他；当所有人都离开了时，赫敏依然坚定地陪在他的身边。在一次一次与伏地魔的斗争中，赫敏不离不弃；在戈德里克山谷、父母 
 9、Chapter9 赫敏 ... 
 
 
　　的墓碑前，赫敏无声的安慰他；在贝拉特里克斯不停的钻心咒下，赫敏抵死不从……她就像一个姐姐一样守护在哈利身边。很多时候，哈利都忘记了，这个总是表现出智慧和坚强的女巫也不过是一个有时多愁善感的普通女孩子，而正是这个普普通通的女孩与他这个所谓的救世之星一起承载了太多太多的责任，尽管她本不必去承担。
　　
　　挚友？是的。亲人？是的。但是他们之间的感情也许比这还要深厚。
　　
　　Thank you for all the things,mione ,though I know you didn't need it.
　　It doesn't matter for me because I will put it in my mind for this time.
　　
　　========================================================
　　
　　星期四下午没有课，哈利拖着疲乏的步子从有求必应屋里走出来，他刚刚花了3个小时的时间熬制出了一打提神剂。这些日子以来，哈利每个晚上都在宿舍里研究那些书直到两三点钟，睡眠不足影响了他白天的学习，这点就算是用上时间转换器都掩盖不了。所以，他只好选在一个空闲的下午，熬制了大批提神剂来帮助他。
　　
　　有求必应屋在格兰芬多塔的八楼，日光正好。午后三四点钟的阳光不算晒人，哈利倚靠在花窗玻璃前，懒洋洋地半眯着眼。户外正好能看到格兰芬多和斯莱特林正在上飞行课。说到飞行，今天早上在公共休息室的公告牌上也有明天上午开始飞行课的通知啊。
　　
　　正当哈利思考的时候，突然发现玻璃外面纳威正颤悠悠的升了上来。
　　
　　哦，梅林的花袜子！
　　
　　 

作者有话要说：这章短了点。。。教授打酱油路过。。。
下章开始解决小天狼星的事情。

PS：解决Chapter2 回归 章节中魂器销毁容易的小Bug
 解决Chapter7 鹰院 章节中时间转换器人手一个的矛盾，与此相关章节有Chapter6分院、Chapter8纠结。




10

10、Chapter10 彼得 ... 
 
 
　　哈利无奈的看着眼前泪眼汪汪拼命道谢的纳威。够了，纳威，真的……在纳威第八次结结巴巴地道谢后，哈利终于忍不住抚额叹息。
　　刚才他条件反射地把纳威从窗户外面用漂浮咒拉了进来，然后惊魂未定的纳威安全着路后就开始了无上限的感谢。
　　“没关系纳威，我不过是举手之劳罢了，现在，我们下去吧，相信你的同学都等急了。”说完没等纳威开始第九遍道谢，哈利就先带头走向楼梯出口。纳威吸了吸鼻子，抽抽嗒嗒的跟了上去。
　　呜，魁地奇什么的，最讨厌了！←这绝对是纳威同学的心声。
　　
　　操场上的其他同学已经开始了飞行，等候在一旁的霍琦夫人看见哈利和纳威从塔楼上下来，立刻迎了过去。
　　“隆巴顿先生，刚才有没有摔伤？”
　　纳威这时已经平静了下来，“我没事，教授，多亏了哈利救了我。”就在刚才的功夫，纳威已经和哈利互称名字了，而纳威已经对哈利彻底的崇拜了。
　　“那么，为了奖励你乐于助人，波特先生，拉文克劳加十分。”霍琦夫人满意地说。
　　
　　这时，发现了纳威回来的罗恩和赫敏跑了过来。值得一提的是，赫敏从刚才开始就一直保持着超低空飞行状态，这个格兰芬多的万事通小姐在飞行课上还是驾驭不能。
　　“纳威，你还好吧？”罗恩气喘吁吁地跑过来，关心地说。
　　“哦，纳威，真高兴你没事，飞天扫帚这种东西实在是太难掌握了。”在这一点上，赫敏和纳威绝对是达成了一致。
　　
　　看来没有自己，格兰芬多的铁三角也还是出现了啊。哈利望着正在笑闹地三只小狮子，嘴角勾出一个温暖的弧度。
　　这样……就好……
　　他压抑住心底悄悄浮上来的酸涩，默默退了一步，想转身离去。
　　
　　“咦，哈利，刚才没注意到你，原来那个在楼上的人是你！”这时赫敏转过头发现了哈利。
　　“咦，原来是哈利・波特！多亏有你在！”罗恩惊奇地看向哈利。
　　哈利停住脚步，笑了笑，“没事，我正好刚巧碰上而已。”
　　“哈利，向你介绍一下，这是罗恩・韦斯莱。”一旁的赫敏笑着对哈利说。
　　“你好，罗恩，叫我哈利就好，很高兴认识你！”哈利微笑着与罗恩握了握手。
　　“我听赫敏说了，就是你帮她摆平了斯莱特林的欺负，现在你就又救了纳威，真是够意思，以后你就是我们格兰芬多的朋友了！哎哟，斑斑，别动！”罗恩突然捂住校袍的口袋，鼓鼓囊囊的口袋里似乎有什么东西向往外面蹿。
　　最终，一只肥肥的灰老鼠从口袋中蹦了出来，罗恩一把抓住了它。
　　“这是斑斑，原来是我哥哥珀西的，现在他又给了我，这只臭老鼠平时只知道睡觉，今 
 10、Chapter10 彼得 ... 
 
 
　　天竟然这么兴奋。也许是刚在在飞天扫帚上飞行，把它吓坏了吧。你知道，斑斑太胆小了。”罗恩向哈利解释。虽然罗恩的语气很嫌弃，但是他的手依旧很温柔的捧住了斑斑。
　　“哦，至少斑斑总是乖乖地陪在你身边，罗恩，我的莱福总是不见了。”纳威愁眉苦脸地说道。
　　“也许是吧，”哈利轻声说道，碧绿色的眼睛一眨不眨地盯着那只缺了一根小指的灰老鼠，慢慢握紧了拳。
　　“你怎么了哈利？”一旁的赫敏发现了哈利有些不对劲。
　　“没事，我只是刚刚发现斑斑缺了一根指头，罗恩，是什么时候摔伤了吗？”哈利慢慢地说道。
　　“啊，它在我们家已经很多年了，好像从一开始就是这样子的。我们觉得它太可怜了，就收下它作宠物，你知道，斑斑长的并不讨喜，还缺了一根指头。”
　　“罗恩，我最近在学习一种变形术，应该可以帮助斑斑长出那根指头来。能借给我几天吗？”
　　“真的吗？那太好了！哈利是在太感谢你了！”罗恩一听，马上兴奋的同意了。
　　“哈利，那是什么变形术？可以教教我吗？”赫敏很有求知欲的说。
　　“没问题，赫敏，等我成功了就告诉你。”哈利温柔的笑了。
　　
　　谁也没发现，当哈利左手接过这只灰老鼠时，他攥起了拳的右手应经隐隐泛白了。
　　
　　回到宿舍，哈利马上对这个从到他手上就出奇安静的老鼠施了一个速速禁锢。然后笑着对老鼠说：“不好意思，斑斑，我怕你走丢了罗恩会怪我，所以先委屈你一下，等我治好了你的手指就把你放开。”
　　哈利拿起一早放在书桌上的一本变形术书，里面刚好有一个关于肢体复原术的咒语，不过仅限于对动物有效。当初哈利在拉文克劳图书室发现了这条咒语后，这个计划就慢慢成形，现在，终于到收网的时候了。
　　哈利假装对斑斑施了施咒语――当然不会有效果――然后一脸为难的看着斑斑，“呀，斑斑，我果然水平还不够，不过我相信麦格教授一定可以帮你的。”
　　哈利拿起那本书，抓紧了斑斑，心情愉悦地走出宿舍，向变形术办公室走去。
　　
　　“麦格教授？”哈利敲了敲门，得到“请进”的回复后，推开门走了进去。
　　麦格教授正在坐在办公桌后批改作业。
　　“有什么事吗，波特先生？”麦格教授从羊皮纸上抬起了头。
　　“教授，我前几天跟你说的那个咒语，但是怎么也不成功，你能帮我看看吗？”哈利说着，把那本书摊开，递过去。
　　麦格教授推了推眼镜，“肢体复原术……波特先生这是一个非常有难度的魔法，你这个年纪不会是正常的，不要担心。”麦格教授对这个求知欲旺盛的少年很满意。 
 10、Chapter10 彼得 ... 
 
 
　　“哦，这样啊，那么，教授能帮我施一下这个魔法吗？我答应了罗恩帮他治好他的宠物。”哈利从口袋中掏出那个被施了禁锢咒的老鼠，笑意盈盈。
　　麦格教授接了过去，轻松地对着老鼠的爪子施了咒语，可是依旧没有什么变化。
　　麦格教授皱起了眉头，仔细查看这只胖乎乎的灰老鼠，喃喃自语：“奇怪，这个针对动物的复原术怎么会无效呢？”
　　老鼠立马开始抖动起来，眼睛里满是惊慌失措，但是禁锢术使它被牢牢地捆绑起来，无法动弹。
　　麦格教授突然眼神犀利了起来，“难道……不！怎么会……”她抬起头，对哈利说：“波特先生，这是韦斯莱的宠物吗？”得到点头回答后，麦格教授马上站起身，走到窗户边望了望外面，“你跟我来。”
　　
　　哈利跟在麦格教授身后，走到操场，看着麦格教授一脸严肃地叫罗恩从扫帚上下来。
　　罗恩迷惑地走了过来，“麦格教授？还有哈利？”
　　“韦斯莱先生，这只老鼠在你们家生活了几年？”女巫师郑重地询问。
　　罗恩这才发现了麦格教授手里攥住的斑斑，奇怪地说：“很多年了吧，从我小的时候它就在我们家了。哈利，斑斑怎么了？”
　　哈利佯装困惑地说：“我也不知道，我自己施不出那个魔法，就找麦格教授帮忙，然后麦格教授就这样了，”哈利转过头，“教授，这只老鼠怎么了？”
　　麦格教授深吸一口气，说道：“这只老鼠可能是一个阿尼玛格斯。”
　　“什么！”这是假装惊讶的哈利和真的惊讶的罗恩。
　　“没错，你们跟我来校长室一下。”
　　
　　回来后，哈利第一次踏进这间熟悉的校长室，白胡子校长正在津津有味地吃着柠檬雪宝。开到来人后，惊讶的抬头：“麦格教授？还有，啊，这是……？”
　　麦格教授皱着眉，推了推眼镜，“邓布利多，这是韦斯莱先生的宠物，据他说这只老鼠至少活了六七年，今天波特先生拿给我让我给这只老鼠施一个肢体复原术时我发现了它是一个阿尼玛格斯。”
　　邓布利多脸上的笑意淡了，严肃地盯着麦格教授手里这只慌乱的灰老鼠。
　　“啊，我恐怕是这样的，麦格教授。也许我们应该给他变变形，让他告诉我们是什么原因让一个巫师以老鼠的形态作为宠物生存了这么多年。”
　　
　　在麦格教授魔杖发出了蓝白色的光芒后，有一会儿工夫，斑斑悬在半空中，它那黑色的小身体疯狂地扭动着，罗恩大叫起来，那耗子掉了下来，落到地板上。又一阵炫目的闪光，然后，那就像是观察树木生长的快镜头。地上出现了一个脑袋；四肢也伸出来了；再过一会儿，一个男子站在刚才斑斑所在的地方，畏缩地绞着双手。这人 
 10、Chapter10 彼得 ... 
 
 
　　很矮，他那稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶上还秃了一大块。他身材很胖，看得出这些年来至少没亏待了自己的肚子。他那尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛还带有耗子的特色。他看着大家，呼吸急促无力。
　　“哦，梅林！小矮星彼得！”麦格教授不敢相信的叫出了声。
　　“斑斑！”罗恩惊住了。
　　邓布利多神情更严肃了，他那充满透视力的蓝色眼睛头过半月形的眼睛直直地注视着小矮星彼得，“彼得，你可以解释一下吗？为什么一个本该在十一年前就去世的人现在站在我们面前吗？”
　　“邓，邓布利，利多教授，还，还有麦格教授。”小矮星彼得的嗓音也是尖尖的。他的眼睛迅速往门那边看了看，“我这么做是怕小天狼星报复我，要知道，那个叛徒背叛了莉莉和詹姆，我怕他从阿兹卡班逃出来杀了我。”
　　
　　哈利沉默地注视着这个矮小慌乱的男人。说实话，他的心情很复杂。毫无疑问，彼得・佩迪鲁确实应该受到制裁。这个胆小怕事的人害死了他的父母，还让教父含冤入狱。但是哈利记得三年级彼得逃走后邓布利多曾经对他说过，有朝一日他一定会因为救过彼得的命而非常高兴的，确实，在贝拉特里克斯的地牢里，彼得因为对哈利的一丝仁慈被那只伏地魔给他的人造手指反扑杀死了他自己，从而使哈利和罗恩逃出地狱。这件事情让哈利在战后十年里偶尔想起时耿耿于怀。
　　哈利啊，你真是虚伪，你明明亲手导演了这一场好戏，怎么现在竟然优柔寡断了呢。他自嘲的一笑。
　　必须承认，在伏地魔的威逼下让这个胆小的男人保住莉莉和詹姆几乎是一件不可能的事情，但是，他不应该在父母死后还把罪名推卸给小天狼星！想到这里，哈利的眼神闪过一丝厉芒。他终于下定决心，这个人必须付出代价！
　　
　　哈利清了清嗓子，对麦格教授和邓布利多说：“请问，这是怎么一回事？小矮星彼得是谁？小天狼星又是谁？跟我父母的死有关吗？”
　　话音刚落，全场寂静。
　　麦格教授这才想起来，在场的这个男孩根本不清楚发生了什么。她刚想开口，又为难的闭上了嘴，看向了邓布利多。邓布利多先对小矮星彼得施了一个昏迷咒，接着走到壁炉前，撒了一把飞路粉，“西弗勒斯，请带一瓶吐真剂过来。”然后又回到书桌前在一张羊皮纸上匆匆的写了些什么，写完后，他卷成小卷，走到窗台前，对那里的凤凰说道：“福克斯，请帮我把这个给康奈利，要尽快。”美丽的凤凰轻轻鸣叫一声，叼住纸卷，一阵火光间，凤凰消失了。
　　做完这一切后，他才转过身，对哈利和由于震惊而呆在原地的罗恩安抚的一笑，“韦斯莱先生，请 
 10、Chapter10 彼得 ... 
 
 
　　你先回去吧，待会魔法部长要来，你作为斑斑的主人，如果在这里，可能会受到牵连。”
　　罗恩张了张口，看了一眼墙角的男人，想说些什么，但最终没有发出声音，安慰的看了看低着头一言不发的哈利，转过身，离开了校长室。
　　邓布利多又对哈利说道，“哈利，这件事我们一直都没有告诉你，是怕你难受，不过，既然出现了这种状况，那么我想是时候让你知道了。”
　　
　　在邓布利多简短地向哈利解释了一下当年的那个赤胆忠心咒、那个所谓的保密人以及最后的那场炸伤十三人的爆炸后，斯内普从壁炉中走了出来。当他看到坐在窗台前低着头一眼不发的黑发少年后，不易觉察的僵了一下。
　　他别过头，对老校长说道：“邓布利多，发生了什么事，居然要用到吐真……”斯内普的话停住了，他看到了那个在墙角昏迷不醒的矮小男子，不由得怔住了。
　　“小矮星彼得，他还没死？”斯内普望向邓布利多，“这到底是怎么一回事？”
　　不等邓布利多回答他，壁炉里又冒起一阵火焰，走出一个小个子、穿着细条纹长袍的男子，身后跟着一个黑皮肤的高大男巫。
　　魔法部长康奈利・福吉和傲罗沙克尔・金斯莱。
　　
　　之后的一切事情都顺理成章，在福吉带走小矮星彼得后，邓布利多转过身望向那个从刚开始就一直沉默的黑发少年，低声叹了一口气，然后，慈祥的微笑又展现在脸上，“哈利，你还好吗？”
　　黑发少年收回望向窗外的目光，转过脸来，又挂上了熟悉的微笑，“我没事，这么说，教授，我有一个教父了？”
　　邓布利多松了一口气，“嗯，没错。要不了多久，你们就能见面了，相信小天狼星会非常开心见到你。”说罢露出一个欣慰的笑容。
　　一旁的斯内普冷哼：“那个白痴！”他狠狠地皱着眉头，黑袍滚滚地离开校长室。
　　“呃……西弗勒斯在上学期间和你的教父关系不太好。”邓布利多对上哈利假装疑惑的目光，轻描淡写地解释，还俏皮地冲哈利眨了眨眼。
　　关系不大好？想起上学期间那老是打斗的学生，麦格教授突然觉得压力很大。
　　
　　 

作者有话要说：啊，逅牢伊私裉臁！！！
今天这章比较肥~~
明天要忙签证的事可能晚上更新。。大概。。。




11

11、Chapter11 教父 ... 
 
 
　　九月中旬的英国，气候还算宜人。渐渐褪去了夏季的燥热，隐隐带来了初秋的凉爽。天朗气清，
　　昨天处理完彼得的事，让哈利稍稍松了一口气。在今天下午的飞行课上，哈利没有表现出的飞行的天赋，而是在霍琦夫人宣布自由活动时，飞到了这个无人的小山坡上。
　　他承认他喜欢飞行，但是这一世，他恐怕没有那么多的时间花费在魁地奇训练上，所以还是秋继续当拉文克劳的找球手吧，她飞得也不错。
　　
　　哈利躺在小山坡的半山腰上，懒洋洋的享受和煦的日光、清冽的草香以及偷得浮生半日闲的轻松。
　　天空蓝的像勿忘我花一样，清透迷人。
　　
　　勿忘我花啊……哈利有一搭没一搭的想。
　　听说它有一个很美丽的故事。相传中世纪的德国，一位骑士与爱人散步，女孩子很喜欢勿忘我花，骑士就为她到莱茵河畔采摘，不料失足落入湍急的河水中，在最后一刻，这位骑士将手中的勿忘我花扔向女孩，说了一句，Don't forget me!然后就消失在河水中。女孩子日夜佩戴勿忘我花，以示对骑士的忠贞不二。
　　
　　可是，事实上，这位骑士很自私啊。如果明知道自己再也无法陪在爱人身边，那又为何要求爱人在没有他的余生里永远记住他呢。
　　死去的人永远不知道他们的离去给活着的人带来怎样的心酸。
　　所以，如果能忘记才是一种解脱吧。
　　Please forget me.
　　哈利希望如果有一天，他完成了那个最后的目标，死神收割了他的灵魂后，所有的人都可以忘记他。
　　这样，对谁都好。
　　
　　他闭上了眼睛，慢慢沉入梦乡。
　　
　　暖金色的日光撒在纤细少年的身上，在苍白的脸颊上徐徐地镀上了一层温暖的色彩。漆黑如墨的发丝也折映出了微弱的酒红。
　　眉目如画。
　　
　　西弗勒斯・斯内普找到少年的时候，就看到了这样的一幕。
　　少年似乎睡的很香，眼下淡青色的阴影也在阳光下无所遁从。
　　斯内普皱了皱眉，还是决定走上前去把少年叫醒。他刚踏出一步，少年便突然睁开眼睛，看向来人的方向。碧绿色的眼睛里哪还有什么朦胧的睡意，有的就只有清醒和警觉。
　　斯内普眉头皱得更深了，为什么眼前这个少年展现出了只有多年战斗经验的人才有的警惕性？
　　哈利发现了来人是谁后，眼神迅速转变成了困惑，“唔，斯内普教授？”
　　斯内普压下心里的疑问，冷淡地说道：“波特，跟我来校长室，校长要见你。”说罢，就转身离开，丝毫没有等人的态度。
　　哈利连忙抓过身边的飞天扫帚，起身跟了上去，在途经操场的时候，把扫帚还给了霍琦夫人。然 
 11、Chapter11 教父 ... 
 
 
　　后追上斯内普的脚步，在跑到与他平行的地方才放慢了步伐。
　　“教授，校长找我是为了教父的事情吗？”
　　斯内普哼了一声，没有回答。
　　哈利知道这是他默认的表现，微微一笑，没再提问，老老实实地走在斯内普身边。
　　
　　至于途中收获了拉文克劳同学们看向哈利的各种同情目光，以及教授大人发现后更为浓郁的黑脸，这里不一一表述了。
　　
　　哈利到了校长室后见到邓布利多一身深紫红色的正式长袍，心下就明白了个大概。但表面上还是困惑地询问：“邓布利多教授？找我有事吗？”
　　“啊，哈利，你来了，魔法部刚才来通知，今天傍晚五点召开威森加摩审判，处理彼得・佩蒂鲁的事情，以及给小天狼星恢复名誉。你和米勒娃、西弗勒斯作为当事人要出席审判待会儿，麦格教授上完课就过来。你可以回去准备准备，换身衣服。”邓布利多笑眯眯地说。
　　哈利眨了眨眼，“教授，我不知道魔法部的办事效率这么快。”
　　“哦，原本当然不是这样的，只是在今天《预言家日报》头版上的那篇文章登出来后，络绎不绝的猫头鹰都飞向了部长办公室，人们纷纷要求他马上为小天狼星平反，康奈利这才迅速处理起这件事。”
　　哈利在心里偷笑，幸亏他昨天连夜向丽塔・斯基特寄出了那篇声情并茂的《小天狼星・布莱克――叛徒还是无辜者？》，再加上斯基特极富个人特色的渲染后，很难不打动大众的同情心啊。
　　
　　在吐真剂的作用下彼得・佩迪鲁在法庭上全盘招供，在身为主席的邓布利多的带领下，威森加摩全体成员全票通过了制裁彼得・佩蒂鲁的决议，并与3日后接受摄魂怪之吻。福吉在巨大的压力下，宣布小天狼星无罪，并迅速让人带小天狼星・布莱克出狱。
　　坐在证人席上忐忑不安的哈利捏紧了拳头，牙齿忍不住咬住了嘴唇。
　　当看到小天狼星被两个傲罗带出来的时候，一直积聚在眼里的泪水终于滑了下来。哈利迅速用袖子抹干眼泪，一眨不眨地望着一步一步走出来的黑发男人。
　　
　　他太瘦了，就好像是一具会呼吸的骨架，脸色蜡黄，两腮深深凹陷，头发纠结，衣衫褴褛。
　　在阿兹卡班的十年囹圄几乎消磨掉了他所有的桀骜不驯，从二十一岁到三十一岁，他人生中最好的十年里，只有无尽的悔恨和痛苦。
　　Sirius。他本该是夜空中最明亮的星辰，他本该展现出灼热的光和热，然而，却在年华正好的时候骤然黯淡。
　　最重要的朋友的离世对他造成的重创，别人难以想象，也无法想象。
　　于是，
　　自我放逐，自我否定，自我毁灭。
　　
　　不过，即便如此，他确是一个最好的教 
 11、Chapter11 教父 ... 
 
 
　　父。
　　哈利记得他四年级时为了他的事，小天狼星冒着被逮捕的危险，一路颠簸流离，伪装成大狗，赶到霍格莫德，只为了见上哈利一面。
　　哈利还记得小天狼星轻描淡写地说出“我几乎是靠吃老鼠过日子”时瘦削的脸颊，以及当哈利问他赶来的原因时，那简简单单的一句“履行我作为教父的义务”。
　　朴实无华，却字字在心。
　　而他也确实这样做了。
　　为了履行这个义务，他付出了血的代价。
　　
　　哈利没有跟任何人提起过，当他看到小天狼星倒入帷幔的那一刻，他心里有一个无比清楚地念头：他最好的一位守望者永远的离开了他。
　　
　　西弗勒斯・斯内普保护哈利・波特，是为了莉莉・伊万斯。
　　阿不思・邓布利多保护哈利・波特，是为了“更伟大的利益”。
　　
　　只有他，小天狼星・布莱克，是单纯的以一个教父的身份去保护这个男孩。
　　
　　从那天起，哈利迅速成熟，一天比一天多了沉稳，一天比一天少了鲁莽。因为，他不敢忘记，那一次的鲁莽让他失去了什么。
　　
　　“小天狼星！”哈利终于站起身，扑向了教父。
　　
　　他听见一旁的斯内普低语：“波特，太鲁莽了！这是在审判！坐下！”
　　
　　这一刻，去他的审判！再让他最后鲁莽一次吧！
　　
　　小天狼星抬起头，眼神浑浊没有焦距，不确定地说：“你是谁？”
　　“我是哈利啊！教父！”哈利泪光闪闪。
　　暗淡的灰色眼睛迅速明亮了起来，小天狼星一把抱住哈利，哽咽了，“哈利……哈利……没错，你是哈利，我的教子啊……对不起，对不起……”
　　对不起，原谅我这个缺席了这么多年的教父……
　　
　　邓布利多看着哭的像小孩的两个人，带着欣慰的笑容，对威森加摩和福吉说道：“那么，康奈利？”
　　福吉深吸一口气，“我宣布，小天狼星・布莱克当庭释放，恢复名誉。”
　　
　　哈利在小天狼星温暖的怀抱里，露出了一个这么多年来第一个真心实意的笑容。他的心愿终于实现了第一步了。
　　
　　这样，即使身魂俱灭，我又何惧？
　　
　　 

作者有话要说：终于忙完签证了，从下午四点开始紧赶慢赶写出来的，明天再修修……

PS：嗷嗷嗷嗷嗷！！！为毛昨天才只有三个评论！！！泪奔鸟~~~霸王的亲不是好孩子~~~~~
亲给点指教吧 零分也没关系的 让我知道我好改进的地方~~~
内牛满面的银默默飘走~~

在PS:狼狗CP怎么样？




12

12、Chapter12 回家 ... 
 
 
　　走出威森加摩刑事法庭后，小天狼星声音嘶哑地对哈利说：“你的双亲指派我当你的监护人。”他紧张地低着头，没有看着哈利，“如果他们遭遇不幸的话……”
　　哈利微笑着望着眼前这个局促的黑发青年，鼓励他说下去
　　“当然啦。如果你愿意和你的姨妈、姨父一起住下去，我会理解的。”小天狼星说，“不过，唔，现在我恢复了名誉，要是你想要一个，一个不同的家……”
　　即使不是第一次听到这句话了，但是哈利的眼眶还是湿润了。
　　“家……”他喃喃地说。
　　“当然，我想你不会愿意的，”小天狼星迅速地说，“我理解，我只是想我愿……”
　　“你疯了吗？”哈利说，露出一个大大的笑容，“我当然想要离开德思礼家！你有了房子吗？我什么时候能搬进去？”
　　小天狼星转过身来看着他。
　　“你愿意？”他说。“你是当真的？”
　　“是，我是当真的！”哈利回以用力的点头。
　　布莱克瘦削的脸露出了真正的笑容，那一刹那展现出来的风华，似乎让人又看到了十一年前作为詹姆伴郎时的那个耀眼俊逸的青年了。
　　
　　“我现在是布莱克家唯一的直系血脉了，不出意外我会获得布莱克祖宅，等我收拾好了，就接你来住。”小天狼星高兴地说。
　　哈利转过头望向一旁的邓布利多，从审判结束，他就和麦格教授还有斯内普出来了，一道走在哈利和小天狼星的身后。
　　“邓布利多教授，我可以不住在姨父姨妈家吗？”
　　邓布利多看着哈利期待的眼睛，沉吟了半晌，说：“当然可以，只是当年你的母亲在你身上施了一个复杂地血缘保护魔法，只要你与跟你有相同血缘的人在一起，就可以得到强大的保护。因此，我们才让你住在你的姨妈佩妮家里。如果你要跟小天狼星住的话，必须保证每年呆在你的姨妈家两个礼拜的时间，直至成年，这样保护魔法才能延续。”
　　哈利没想到邓布利多这么好说话，微微一愣，笑着点头同意了，却没看到邓布利多眼中一闪而过的疑惑和深思。
　　
　　小天狼星听了邓布利多的话，微微蹙眉，似是不愿，但他知道这是为了哈利好就没再多说。当他转过头想对哈利再说些什么的时候，不经意看到了站在邓布利多后面的麦格教授和……斯内普。
　　“鼻涕精！你怎么在这？”小天狼星脱口而出。梅林知道，他刚才眼里只有自家教子，基本无视了所有人，要不是哈利刚才跟邓布利多说话，他恐怕也不会注意到老校长吧，
　　斯内普用鼻子重重地哼了一口气，满脸嫌恶，“蠢狗！我本来以为你只是一只满脑稻草的巨怪，现在才发现，你还是一只四肢发达、满脑稻草的瞎眼巨怪！ 
 12、Chapter12 回家 ... 
 
 
　　”
　　
　　小天狼星立马双眼冒火刚想说话，却感到自己的袖子被轻轻拉了拉，低头看去，却是自家教子。
　　“唔，哈利？”
　　“小天狼星，麦格教授和斯内普教授刚才作为证人，证明了昨天天当场抓到彼得・佩蒂鲁和他供认的罪行。说起来，还多亏了麦格教授发现了彼得・佩蒂鲁是阿尼玛格斯，还有斯内普教授提供的吐真剂呢。”哈利凑到小天狼星的耳边说道。
　　小天狼星有些怔住了，沉默了一会儿，他开口：“麦格教授，谢谢你，还有……”他复杂地看着那个上学时的死对头，“……还有斯内普。这个情，我记住了。”
　　
　　他并不是不知好歹的人，无论斯内普是为了什么愿意帮他作证，他都要谢谢他，哪怕他们彼此厌恶。
　　
　　斯内普没有说话，那空洞死寂的黑色眼睛瞟了一眼小天狼星，别开头，越过邓布利多时，“我先回去，”然后就黑袍滚滚的离开。
　　
　　哈利目送那个高大的身影离开后，对小天狼星说：“你现在要回那套老宅吗？小天狼星？”
　　小天狼星嘿嘿笑了笑，揉了揉纠结的黑发，露出黄牙，“哈利等不及了吗？不过现在你还不能去，那里太脏了，好多年没人住了，估计家养小精灵也不在了，等我收拾好了再接你来。”
　　哈利沉默望了望小天狼星的头发、牙齿以及骨瘦如柴的身板，又想到了格里莫广场12号那肮脏的环境和不听小天狼星命令的克利切，果断地扭头对邓布利多说：“教授我能请一个礼拜的假吗？教父大人这样回去我实在不放心。”
　　
　　一旁的教父大人很受打击――“哈利，我让人不放心吗……”
　　
　　邓布利多笑眯眯的说：“啊，没问题。”
　　“那我想先回学校宿舍拿些生活用品和课本。”
　　“好的，你先跟麦格教授会霍格沃茨吧，我跟小天狼星还要在魔法部这里领取他被扣押的魔杖和布莱克家族的资产。”
　　一老一小默契地忽视了郁闷的教父大人。
　　
　　一下突然的“噗啪”声响起。
　　一高一矮的两个身影出现在一个小广场中央一片凌乱荒芜的草地上。周围的房屋门脸阴森森的，一副拒人千里之外的样子。有些房屋的窗户都破了，在路灯的映照下闪着惨淡的光，许多门上油漆剥落，还有几户的前门台阶外堆满了垃圾。最近一座房屋的楼上窗户里隐隐传来立体声音响的隆隆声。一股腐烂垃圾的刺鼻臭味儿从破败的大门里那堆鼓鼓囊囊的垃圾口袋里散发出来。
　　
　　哈利抬头佯装困惑地打量着周围的房屋，他们此时站在11号外面。他望望左边，看见的是10号，望望右边，却是13号。
　　“小天狼星，我们的家在哪里？”
　　我们的 
 12、Chapter12 回家 ... 
 
 
　　家……
　　小天狼星被这个字眼蓦的触动了，从刚才来到这里后产生的压抑沉闷之感，也被冲散了。
　　他清了清嗓子：
　　“格里莫广场12号。”
　　话音刚落，就有一扇破破烂烂的门在11号和13号之问凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了，看上去就好像一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。11号的立体声音响还在沉闷地响着，显然住在里面的麻瓜们什么也没有感觉到。
　　
　　小天狼星走上破烂的石头台阶，复杂地看着刚变出来的房门，神色晦暗不清。
　　阔别了十五年的家啊……当初年少，他满脸不羁、毫无留恋地离开，从没想过，当他再次回来时，就只剩他一个人了。
　　
　　门上的黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕。银制的门环是一条盘曲的大蛇形状。门上没有钥匙孔，也没有信箱。
　　小天狼星抽出刚刚拿回的魔杖，在门上敲了一下。顿时传出许多金属撞击的响亮声音，以及像链条发出的哗啦哗啦声。门吱吱呀呀地打开了。
　　
　　小天狼星转过身，看到自家教子一脸惊奇的可爱模样，笑了。
　　不，不是只剩他一个人，他还有哈利，他的教子。
　　“这就是我们的家，”他朝哈利伸出手，“进来吧。”
　　黑发青年眉目清明，笑意盈盈。
　　
　　跨过门槛，走进几乎一片漆黑的门厅。就闻到了湿乎乎、灰扑扑的气味，还有一股甜滋滋的腐烂昧儿。像是一座废弃的空房子黑漆漆的。
　　他听见了小天狼西低声念咒的声音，然后墙上一排老式气灯都亮了起来，投下一片晃晃悠悠的不真实的亮光，照着长长的阴森森的门厅里剥落的墙纸和磨光绽线的地毯。头顶上一盏蛛网状的枝形吊灯闪烁着微光，墙上歪歪斜斜地挂着一些因年深日久而发黑的肖像。枝形吊灯和旁边一张摇摇晃晃的桌子上的枝形烛台都做成了大蛇的形状。
　　这里比哈利上辈子第一次来这里时还要肮脏阴沉，让人压抑。
　　
　　突然，只听噼啦一声，一只家养小精灵出现了。
　　他的模样很老了，皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍，虽然他的脑袋像所有家养小精灵一样光秃秃的，但那两只蝙蝠般的大耳朵里却长出了一大堆白毛。他除了腰上围了一条脏兮兮的破布，全身几乎□。他两眼充血，水汪汪灰蒙蒙的，肉乎乎的鼻子很大，简直像猪的鼻子一样。
　　“是谁让克利切醒过来了？难道是雷古勒斯小少爷吗？”克利切的声音如牛蛙般沙哑、低沉。
　　当他抬起头看到小天狼星时，充血的眼睛睁得更大了，“小天狼星少爷？”
　　“少爷你不是被关在阿兹卡班了吗？”　
　　小精灵鞠了 
 12、Chapter12 回家 ... 
 
 
　　一躬，“欢迎您回来。”然后弓着背，轻声念叨：“女主人看到会说什么呢？她发誓不认他这个儿子的，如今他又回来了，据说他还是个杀人犯。这绝对是永远高贵的布莱克家族的耻辱――”
　　“我不是杀人犯！我被魔法部释放了！”小天狼星听到后火冒三丈。
　　“唉……”哈利无力抚额，克利切的毒舌直逼那个同样以毒舌闻名的某人啊……
　　
　　望着灰尘满布的房子，哈利・家养小精灵・波特惆怅了。
　　与其期待克利切会收拾房间，他还是卷起袖子自己清理吧。
　　 

作者有话要说：啊，今天更晚了，不好意思。。。今天真悲催，快码好的文没保存，结果死机了。。。
今天打开电脑，看到这么多评论，我幸福地冒泡泡了~~~感动ing~~~乃们都是好银！！！！嗷嗷嗷~~~

PS:咳咳。。。那啥，老规矩，周六周日不更，不过，如果我RP爆发，也是有可能的。。。望天。。。。




13

13、Chapter13 往昔 ... 
 
 
　　当哈利终于做完晚饭的时候，已经是晚上九点多了。梅林的啤酒肚啊，这个多年无人使用的厨房怎么能脏到这种地步，他几乎和小天狼星施了几十打的清洁咒，才让这个厨房可以使用。这还不算，哈利又跑到格里莫广场附近的超市买了大量的食材回来，这归功于他从宿舍里带来了以前就换好、以备不时只需的的几百英镑来。
　　在阿兹卡班从来都吃不饱饭的小天狼星看到哈利做的丰盛晚餐后，抛弃了所有的风度，风扫残云般开吃起来，一边直说哈利做饭好吃。哈利看着他吞虎咽地样子，心里很难受，十年的囹圄生活在小天狼星的身上夺取的东西，远远无法想象。这样想着，原本饥肠辘辘的胃，也没了食欲。
　　小天狼星注意到哈利慢下了吃饭的速度，不禁奇怪地询问：“哈利，怎么不吃了？”
　　哈利笑了笑，“我本来就不饿，胃口也小，小天狼星，我先上去准备卧室吧，你接着吃，不够的话，厨房里还有。”
　　小天狼星没再怀疑，点点头，“那好吧，我吃完了就上去帮你。”
　　循着记忆，哈利很快找到了去小天狼星的卧室的方向，途中经过了那间雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克的房间。哈利沉默地注视了那块门牌片刻，别过头，一步一步离开，朝小天狼星的卧室走去。　
　　和多年前哈利第一次见到的那样，只不过是没有被翻乱罢了。
　　屋里很宽敞，以前肯定是相当漂亮的。有一张床头雕花的大床，高窗上遮着长长的天鹅绒帷幔，枝形吊灯上积着厚厚的灰尘，蜡烛头还留在插座里，凝固的烛泪像冰晶一样滴垂着。墙上的图画和床头板上也蒙着一层薄灰，一张蜘蛛网从枝形吊灯拉到木制的大衣橱顶部。哈利往屋子中间走时，听到有老鼠逃窜的声音。
　　哈利走到那面被贴满了照片和招贴画的缎面墙壁前，伸出手，触碰到了那唯一的一张巫师照片，那是四个霍格沃茨学生挽着手臂站在一起，冲着镜头在呵呵笑着。
　　劫盗者四人都是那么快乐，无忧无虑。
　　岁月轻狂，曾经沧海。
　　只是如今，流年不复。
　　
　　劫盗者如是，他和罗恩赫敏亦然。
　　
　　原来可以生死与共的朋友，却敌不过时之洪流的冲散，从此各奔天涯。
　　那么，究竟还有什么是永恒不变的？
　　
　　他从二十七岁回来后，不断去改变命运的轨迹，一直到现在，很多事情已经开始向好的方向改变了，哪怕他去了拉文克劳，他和罗恩赫敏的关系也处的不错。
　　但是，他忘不了从前，忘不了他十七岁的某天，格兰芬多铁三角不复存在的那一天。
　　
　　一次的背弃，就足够让他放弃七年的友情。可笑的是，那也许连背弃都谈不上。
　　他们只 
 13、Chapter13 往昔 ... 
 
 
　　是，不能在回到从前了。
　　原以为罗恩和赫敏可以成为他一辈子的朋友，不离不弃。
　　可是，事实却是，有些人有些事终归是不能永恒，哪怕回忆有多甜美。
　　
　　罗恩，我终究比不上哥哥妹妹在你心中的地位。所以，我接受了。
　　赫敏，我终究比不上丈夫家庭在你心中的地位。所以，我接受了。
　　
　　但是你们永远都不知道，在我所有亲人长辈都死后的日子里，我是多么渴求朋友的陪伴。然而，那时的我，竟然连朋友都没有了。
　　这就是哈利・波特，拯救魔法界的英雄，多么荒唐。
　　
　　即使他现在回来了，即使一切都没有发生，他说到底是无法忘记被丢下一个人的滋味。
　　所以，他选择了疏远，选择了放弃，这样，悲剧就不会重演。
　　你们依旧会是我心里很重要的人，为了你们的安全，我依旧会赴汤蹈火，正如你们曾经所做的。
　　只是，这一次，我们恐怕永远没有可能成为最好的朋友了。
　　没有开始，就没有结束的那一天。这样，也好。
　　
　　“那是我们唯一的一张合照。”身后传来了小天狼星的声音。
　　哈利回过头，看到小天狼星倚在门边，似是怀念地望着哈利触碰的那张照片。
　　“以前总以为在一起的时间很长，到头来，只有这一张合影。”
　　哈利走到小天狼星身边，轻轻拍了拍他的肩膀。“你还有我。”
　　
　　人终究不能沉湎在过去的。
　　
　　===============================================================
　　最后两人认识到他们要想今天睡上觉，光靠自己是不行的。
　　小天狼星果断地叫出克利切，命令他打扫房间。克利切嘴里念念叨叨地，满心不情愿地使用清洁咒开始打扫，但即使是这样，没有个把小时，也整理不出来两个干净的可以住人的房间。
　　哈利看了看小天狼星一身没换下来的脏衣服和纠结凌乱的头发，最终决定还是让小天狼星好好洗一个澡。
　　小天狼星自己也觉得他确实需要一个清理，就嘿嘿笑着走到浴室。
　　但是片刻后，他又出来了。
　　“哈利，我没有衣服。”
　　“……，我现在出去买。”
　　“哈利，还有，浴室的魔法阵年久失修，不能用了。”
　　“……”
　　哈利头疼的抓了抓头发。拿来从宿舍带过来的书包，掏出那个被他施了缩小咒的消失柜。
　　这个消失柜是他在开学前又去了趟翻倒巷从博金―博克带回来的，而另一个在二楼的消失柜，哈利在上个周三就修好放在了宿舍里。
　　“小天狼星，你应该知道消失柜吧？”
　　 
 13、Chapter13 往昔 ... 
 
 
　　小天狼星想了想，不确定地说：“你是说霍格沃茨二楼的那个？不是坏了吗？”
　　哈利咧嘴一笑：“不是坏了，而是它本来是一对的，另一个我在有求必应室发现的，对了，你知道有求必应室吗？”见小天狼星点了点头，哈利继续说：“找到了这一对消失柜，它们才可以正常使用。我把另一个放在了宿舍，你可以通过这里的这个柜子去宿舍里洗个澡，然后这段时间里我先去买衣服回来。”
　　“哈利，你真不愧是詹姆的儿子，一年级就发现了霍格沃茨的这么多秘密。”小天狼星看起来很高兴，眼里满是自豪和欣慰，“可是，格兰芬多的宿舍都是好几个人在一间屋子，我去不会被发现么？”
　　哈利噎了一下，“小天狼星……我们的宿舍是一人一间的，因为我是个拉文克劳……”
　　
　　当哈利把僵住的小天狼星推进消失柜――“洗满一个半小时再出来！”――教父大人仍是一脸打击，嘴里一直喃喃自语：“詹姆和莉莉的儿子竟然是个拉文克劳唔好吧莉莉会开心的我该庆幸不是斯莱特林么不然詹姆会从坟墓里跳出来的……”
　　
　　哈利终于松了一口气，看了一眼还在打扫的克利切，拿出钱包，下了楼，经过客厅的时候哈利瞟了一眼那个摆满各式各样黑魔法道具和金饰银器的玻璃柜子，走出了大门。
　　
　　考虑到现在已经快十点了（他不认为对角巷是24小时营业的），于是哈利果断地走出格里莫广场，在马路边打了个车去最近的麻瓜百货买衣服。
　　哈利挑了一些小天狼星能穿的衣服和浴衣毛巾牙膏牙刷等生活用品，大包小包地拿回了家。
　　回到格里莫广场12号，时间才过了半个小时，哈利坐在客厅的一张还算干净的沙发上，，楼上依稀能听见克利切打扫的声音。
　　哈利对面就是那个玻璃柜子，能清楚地看见那个沉甸甸的金色挂坠盒安安静静地躺在橱窗后。
　　现在就解决它吗，不惊动任何一个人？
　　但是这样很难让小天狼星知道雷古勒斯・布莱克的牺牲，不管怎么说，哈利很敬重这个勇者。R.A.B……一个默默地用生命去抵抗伏地魔的勇者，甚至他的死亡都没有人知道，连尸体都被永远地留在那个阴森的山洞里，成为了阴尸。
　　这样一个人，应该得到他应有的尊重。
　　
　　可是，如果现在就暴露出这件事，那么关于魂器的事情就会被发现，一个不注意，就会惊动伏地魔……
　　
　　哈利紧抿着嘴唇，握紧了拳头。
　　“克利切！”他喊出声。
　　哈利作为小天狼星的教子，拥有命令克利切的权利。
　　噗啪一声，小精灵出现在哈利面前。
　　“哈利少爷 
 13、Chapter13 往昔 ... 
 
 
　　有什么吩咐？”
　　哈利没有看它，起身走向了那个玻璃橱窗，拿出那个挂坠盒，转过身，似笑非笑地对那个睁大了眼睛的小精灵说：“你还没有完成雷古勒斯少爷的任务，对吗？它还好好的存在着。”
　　小精灵惊恐地说：“你怎么知道的？这件事情只有雷古勒斯少爷和克利切知道！”
　　哈利平静地说：“你不用管我怎么知道的，现在，回答我的问题！”
　　片刻的沉默，克利切直起身子注视着哈利的面庞，哆嗦着，摇摇晃晃，“是的，克利切没有完成雷古勒斯少爷的任务。”泪水从凹陷的眼窝里哗哗涌出。
　　“停下！”哈利命令道，“我可以帮你完成这件事。”
　　克利切停住哭泣，愣愣地看着哈利：“哈利少爷可以销毁这个挂坠盒？”
　　哈利没有说话，掏出魔杖，直接对着挂坠盒施了厉火，熊熊火焰瞬间吞没了挂坠盒，一阵仿佛从地狱传来的呼喊从火焰里传来，黑色的烟雾一股股地冒出。
　　一分钟后，火焰渐渐熄灭了。只剩下一个光华尽失的挂坠盒。
　　克利切从头到尾都没出声，呆呆地看着这一切的发生。
　　“哈利少爷……成功了？”
　　哈利轻声对克利切说：“没错，雷古勒斯可以安心了。”
　　克利切终于放声大哭。
　　“雷古勒斯少爷……”
　　“克利切，但是这件事情不要告诉任何人，我想当初雷古勒斯也让你不对任何人说吧。”看到克利切点点头，哈利继续说道：“还有，对小天狼星好一点，他是雷古勒斯的哥哥，布莱克家唯一的继承人了。”
　　克利切颤抖地点头：“克利切知道了，哈利少爷。”
　　“那请你接着打扫这所老宅吧，相信你也希望布莱克家的祖宅光鲜亮丽吧。”
　　“遵命！”克利切噗啪一声，消失了。
　　
　　哈利沉默地望着克利切消失的地方。对于这个小精灵，哈利谈不上喜欢或者讨厌，他间接害死了小天狼星，但同时，他又是一个忠于雷古勒斯的小精灵。所以哈利无法对它像对多比那样，只能选择顺其自然。
　　他低下头，捡起那个已经被销毁的挂坠盒，小心地放进口袋里。然后拿起他刚才买的衣服，走上了楼梯。
　　
　　雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克……对不起，现在还无法让你的哥哥知道你所做的牺牲。但是，终有一天，所有的事情都会真相大白。
　　到那时，就是一切的终点，也是他自己的终点……
　　
　　 

作者有话要说：这几天再忙出国的事情，耽误了更新……顶锅盖爬走~~~

周日的时候更改了‘ Chapter4 遇见’，把教授的样子改了还有删节添加了一些心理描写，有兴趣的亲们可以去看看，给我点意见。

PS：下章卢平和纳西莎出场。




14

14、Chapter14 警告 ... 
 
 
　　第二天，当小天狼星醒来时，天已大亮，从阿兹卡班回来的第一个晚上，他睡的格外安稳。他慢悠悠的穿上放在床边的衣服，蓝色的休闲衬衣，灰色的修身长裤，心下满意自家教子的审美。当他穿戴好后去准备去洗漱时，看到浴室的门上贴了张纸条――“浴室已经修好了，教父请用吧。”，不禁莞尔一笑。
　　洗漱完后的小天狼星走下楼，惊讶的发现布莱克祖宅焕然一新，仿佛昨天的肮脏阴暗只是他的幻觉。楼梯、地板光鉴可照，家具被擦拭的闪闪发亮，干净轻柔的墨绿色窗帘被拉开，露出气派的雕花窗户。金色的阳光洒进屋子，整个宅邸明亮温馨。
　　小天狼星恍惚地看着周遭的环境，心下惘然，这样的家，有多久没有再看到了，明亮温暖，让人眷恋，似乎只存在于童年的那段模糊的记忆里。
　　“小天狼星！”一个声音突然把他从回忆里拉出来。他猛一抬头，看到黑发碧眼的少年站到了他身前，眉眼弯弯。
　　哈利仔细打量着小天狼星，经过昨天的洗澡和一个晚上的休息，小天狼星无疑看起来精神了不少。虽然依旧消瘦，但哈利相信，他一定会把自家教父养肥的。
　　“哈利，发生了什么？屋子怎么这么干净？”小天狼星疑惑地说。
　　“呵呵，我早上起来就是这样子了，原来是克利切花了一晚上的时间把我们家打扫干净了呢。”哈利笑眯眯地说。
　　“是么……”小天狼星更奇怪了，克利切昨天不是还不情不愿地收拾吗，怎么现在这么积极？
　　“教父教父，我们吃饭吧，克利切好像做了很丰盛的早饭！”哈利直接把小天狼星拉近餐厅。
　　当小天狼星看到克利切正把一盘盘土司煎蛋和熏肉端上来时，心里的疑惑更大了。
　　“早上好，少爷、小少爷。克利切先退下了。祝你们用餐愉快。”当小精灵把两杯牛奶放到餐桌上后，恭恭敬敬地对小天狼星和哈利说道。
　　小天狼星扭头问哈利：“它这是怎么了？”
　　哈利笑了，“也许他认识到布莱克家族只剩下一个独苗了，当然要认真对待了。”
　　听到自家教子这么说，小天狼星也没有多想，坐下来和哈利开始吃早饭。
　　小天狼星边吃边询问哈利这些年的生活，仿佛要把过去缺失的十年都不会来似的。
　　哈利也捡重点跟小天狼星说着，当然不该提的事没提。
　　“这么说，你在你姨父姨妈家过得不错？”
　　哈利点点头。
　　小天狼星放下牛奶杯，叹了一口气。“哈利，我有眼睛，我能看得出来你过得好不好，一个十一岁少年怎么会这么瘦小，这分明是长期营养不良造成的。”
　　哈利沉默了片刻，艰难地开口：“小天狼星，你要知道，姨父姨妈没有责任对我好，他们 
 14、Chapter14 警告 ... 
 
 
　　已经不跟我妈妈联系很多年了，他们也有一个儿子要照料，更何况，他们并没有打我。”在今生，这已经是很好的待遇了。
　　“都是我的错，在你父母去世后，我本该尽一个教父的责任好好照顾你的，要是我没有鲁莽地进了监狱，你就可以拥有一个美好的童年了。这都是我的错。”小天狼星悲哀的看着哈利，深邃的灰色眼睛黯淡无光。
　　
　　从阿兹卡班出来的喜悦、抓到彼得的痛快、见到教子的开心早在他昨天深夜躺在床上深思时一点一点消散了。他那才发现，他原来做错了很多事。
　　他不该识人不清，让彼得当保密人，然后詹姆莉莉被杀。
　　他不该鲁莽行事，一个人去追杀彼得，然后彼得逃走，他被扔进监狱，
　　他不该不负责任，进了阿兹卡班，把哈利留给了麻瓜亲戚，然后哈利孤单受苦地长大。
　　这都是他的错。
　　
　　哈利看着仿佛失去了精神的小天狼星，眉头蹙起。他的教父本该是活力四射、自信洋溢的，他的眼神不应该这样悲伤。这会让哈利想起小天狼星在他五年级时，一个人孤零零地呆在格里莫广场12号时眼底的落寞。
　　
　　哈利撑起微笑，“小天狼星，如果你真的觉得对不起我，就用后面的时间好好弥补吧。振作起来，我需要你，我只有你一个亲人了。”
　　小天狼星眼睛湿润地望着哈利，勉强笑了笑。“嗯，我一定会做到的！”
　　就这样，小天狼星询问着哈利这十一年来的生活，询问他拉文克劳的情况，还告诉他当年詹姆疯狂追求莉莉的事。哈利一边详细地回答小天狼星的问题，一边津津有味地听着爸爸的糗事。
　　两个人在愉快的气氛下吃完了早饭。
　　正当小天狼星把克利切叫出来收拾餐具的时候，客厅的门铃响了。
　　“奇怪，现在还有谁会来找我？”小天狼星疑惑地去开门。
　　当他打开门看到了来人时，所有的话都堵在了嗓子里。
　　门口这个人穿着一件极其破旧的男巫长袍，好几个地方打着补丁。他看起来疲惫不堪、风尘仆仆，似乎从很远的地方赶过来。他看起来还很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着自发了。
　　“莱姆斯……”小天狼星怔怔地低喃。
　　卢平没有说话，他放下手中破旧的行李箱，带着温暖的笑容，给了小天狼星一个大大的拥抱。
　　哈利从餐厅出来看到的就是这样的景象。
　　两个高大的男子紧紧地拥抱在一起，脸上都带着泪痕，神情激动。
　　曾经的劫盗者已经不复存在，活下来的只有他们两个。然而，活下来的人也过得不尽如意。一个在阿兹卡班承受十年囹圄的折磨，一个在外饱尝生活的风霜和艰辛。
　　谁能说活下来就是幸福呢。
　　小天狼星・布莱 
 14、Chapter14 警告 ... 
 
 
　　克和莱姆斯・卢平就是两个反例。
　　
　　“小天狼星，这是……”哈利开口道。
　　门口的两个人很快分开了，小天狼星抹掉脸上的泪水，转过头对哈利说：“哈利，来，这是莱姆斯，你爸爸的好朋友。莱姆斯，这就是哈利。”
　　卢平望向哈利，仔细端详了一番，欣慰地笑了，“哈利，你长得真像莉莉和詹姆。”
　　哈利笑着给了卢平一个拥抱，“我可以叫您莱姆斯吗？嗯，我见过您，在小天狼星卧室里的那张合照。”
　　卢平伸出手抹了抹哈利的脑袋，“你当然可以这么叫我，我和你爸爸还有小天狼星在学校里是最好的朋友。”
　　他转过头，严肃地对小天狼星说：“大脚板，告诉我彼得是怎么一回事。”
　　……
　　================================================
　　哈利将两人带到客厅，让克利切端上两杯红茶，然后体贴地离开客厅，为阔别十年的两个人留出空间。
　　经过一番叙述，冰释前嫌的两个人坐在沙发上感慨万千。卢平即是愤怒彼得的背叛，又心疼小天狼星十年的冤屈，更是责怪自己不信任小天狼星。与卢平相交多年的小天狼星怎么会不清楚好友的想法，他拍了拍卢平的背，温声说：“月亮脸，过去的事就让他过去吧，我们应该活在现在，何况，我们还要照顾哈利，他是詹姆和莉莉留给我们的珍宝。”
　　卢平复杂地看着黑发青年，曾几何时，这个心思单纯的人也开始成熟了起来，原来这十年，已经改变了这么多吗。
　　“是啊，我们还有哈利，所以我们都要好好的……”
　　“对了，你是怎么找到我的，月亮脸？”
　　“我在昨天的报纸上看到了那件事，就连夜从罗马尼亚赶回伦敦，我找到邓布利多时，他告诉我你回到了这里。”卢平解释道。
　　“那么，莱姆斯，留下来吧，我们一起好好照顾哈利。”小天狼星灿烂地微笑。
　　卢平望着对面的人有些恍神，片刻后，他艰难地开口：“大脚板，我也很想和你一起照顾哈利，可是你知道的，我没有工作，甚至有时连自己都没有办法养活，这也是我为什么在你进阿兹卡班后不能照顾哈利的原因。所以你说，我这样的人怎么能赖在你这里呢。”他自嘲地一笑，尽是苦涩。
　　“莱姆斯，跟我你还说这个，就太生分了，不就是一个毛茸茸的小问题吗，”小天狼星佯怒，“留下来和我一起打理布莱克家族的生意吧，我一个人真的处理不完这么多事务，我知道你一向细心，一定能做好的。再说了，你忍心看我被一堆公文压死，然后小哈利没人照顾吗？”
　　卢平张了张口，说不出话来，好半天，终于说道： 
 14、Chapter14 警告 ... 
 
 
　　“那好吧，谢谢你，大脚板。”
　　小天狼星笑了，“我们之间还说什么谢谢。”
　　温暖的阳光洒在两个相视而笑的男人，一时间，美好得宛若图画。
　　哈利在二楼的楼梯间，从缝隙中看着他生命中的这两个重要的亲人，嘴角噙着一抹笑。
　　如果这样的日子能够永远持续在他的生命里就好了，那时，伏地魔早就不在了，哈利毕业后也许还是去当傲罗，然后每天下班回到家，推开门就能看见小天狼星和莱姆斯坐在餐桌前等他吃饭，周末时也许他们还可以打一场魁地奇。这样想着想着，哈利脸上忍不住露出一个大大的微笑。
　　一切事情发生在电光火石之间。
　　剧烈的疼痛突然从哈利的身体的深处蔓延。哈利咬着牙，尽量不让自己叫出声，他惨白着脸，蹲在地上，手指紧紧地抓住楼梯扶手，骨节泛白。这种痛苦仿佛是烙印在灵魂上的，就好像有人在他的灵魂上点燃了一把厉火，不，也许比厉火更痛苦。巨大的痛苦让哈利眼前阵阵发黑，喉间隐隐感到了腥甜。就当他以为他就要这样死去时，痛苦如它发生时那样，骤然消失了。
　　哈利浑身瘫软，勉强站起身，一步一步走回他的卧室。直到他走到床边，他才松了一口气，倒在了床上。
　　怎么回事？他这是怎么了？哈利大脑迅速运转。难道是伏地魔？不，不可能，他还在千里之外的霍格沃茨，不可能做出这种事。那么是魂器？也不可能，他已经消灭了大部分，其他的都在很远的地方。
　　哈利怎么也想不到答案，正当这时，他隐约感到胸前有什么东西在发热，他勉强支起身低下头，从衣间掏出他挂的链子，一个时间转换器，一个是戒指。
　　！
　　回魂石，死亡圣器之一！
　　哈利猛的一惊，随即苦笑，缓缓地倒在床上。
　　呵，是了。这是死神在警告他不要得意忘形啊。他怎么能够忘了呢？他回来的代价……
　　他的灵魂早已打上死神的标记，到他完全打败伏地魔的那一天，就是他的灵魂献祭给死神的时刻。
　　小天狼星，莱姆斯，还有许多他所珍视的人……
　　他永远都没可能跟他们生活在一起。
　　
　　他，是一个没有未来的人。
　　他有什么资格去构想未来的生活呢。
　　
　　可是怎么办，他已经舍不得了啊。
　　
　　这一刻，哈利心中大恸，埋在被间失声痛哭。
　　 

作者有话要说：啊，小虐怡情……望天~~~
纳西莎这章没出来 还是明天和L爹一起吧。。。
求评论~~~扭动~~~~




15

15、Chapter15 晤面 ... 
 
 
　　卢平住进来的当天下午，他们三人去了对角巷采购。在哈利的建议下，小天狼星和莱姆斯添置了很多袍子，还有出席正式场合的礼服长袍。小天狼星作为布莱克家族的唯一继承人不久将会接受家族的一切事务，这个消息相信很快就会在贵族们中间传开，到了那时，不管小天狼星愿不愿意，他都要出席一些必要地交际场合。哈利问他愿不愿意这样做时，小天狼星只是笑着拍了拍哈利的头，没有说话。哈利就没再言语，明白了小天狼星这么多年来已经改变了很多，当年那个棱角分明一心向往自由的格兰芬多已经成熟了，他已经懂得去面对很多压力了。对于这样的改变，哈利既欣慰又心疼。但是，这终归是好的，至少这样的小天狼星可以生存地更久，况且又细心地莱姆斯在一旁帮助，应该不会太难。
　　似乎是为了把过去的十年都弥补回来似的，小天狼星一定要给哈利买许多玩具，这让哈利纠结不已。
　　“小天狼星，你一定要给我买东西吗？”哈利抚额。
　　教父大人直点头。
　　“那么，你把钱给我，我自己去买吧，待会我们在弗洛林淇淋店碰面。”
　　
　　一个小时后，当小天狼星看到自家教子拿着大包小包的书和魔药材料时，嘴里叼着的冰淇淋勺子掉了下来。
　　“哈利……”
　　“唔？”
　　“怎么说呢？你真不愧是一个拉文克劳……”
　　哈利笑了笑没回答。他买的书和魔药材料那可都是为了莱姆斯啊，他刚才淘遍了对角巷和翻倒巷的书店，把有关狼毒药剂的书买了下来，然后又对着配方购买了大量的魔药材料，他打算回学校的时候好好研究一下狼毒药剂的配置。
　　
　　哈利、小天狼星、莱姆斯三个人坐在弗洛林冰淇淋店外的露天木桌椅上享受香甜可口的甜点和午后的阳光的温暖，一时间，气氛温馨安宁。
　　也许是出于狼人的敏感，一旁的莱姆斯发现哈利有些不对劲，这个黑发少年就好像是被巨大的重担压抑住，眉宇间似乎带着不易觉察的苍凉。莱姆斯微微蹙眉，暖褐色的眼睛里闪过疑惑。大概是身为孤儿的落寂吧，刚才小天狼星也在哈利去买东西的时候，告诉了自己有关哈利童年在姨父姨妈家并不愉快的生活。莱姆斯勉强找到了这样一个说得过去的理由，心里决定要和小天狼星一起好好照顾这个让人心疼的孩子。
　　
　　三个人回到家的时候，克利切在门边等候，帮着三位主人接下买的东西，恭敬的说：“少爷，刚才猫头鹰送来了一封信。克利切把信放到了书房。”说完，克利切躬身退下。
　　小天狼星疑惑地走去书房，哈利和莱姆斯也跟了上去。途径那副小天狼星妈妈的画像时，哈利注意到他微微顿了一下。哈利 
 15、Chapter15 晤面 ... 
 
 
　　顺着小天狼星的视线向画上望去，惊讶的发现沃尔布加・布莱克不知在什么时候离开了画像，只剩下墨绿色的帷幔和一张华丽的椅子寂寞地留在那里。
　　小天狼星只是微微停顿一下，就继续向书房走去，但是步履间多了些僵硬。也许那位夫人还不知道怎么面对自己的儿子吧，真是对别扭的母子，哈利感叹。
　　来到书房，那张巨大的楠木书桌上放着一封有着香槟色信封的信件。上书“纳西莎・布莱克・马尔福 马尔福庄园”，小天狼星挑眉，拆开信封，里面是一张同样华丽的信纸。
　　小天狼星读完后，转过身对哈利和莱姆斯说道：“明天茜茜堂姐会来，似乎是为了交接布莱克家族的产业。”
　　哈利奇怪地问：“这么说，这十年以来，布莱克家族的事务都是她在打理？”
　　小天狼星点点头，有些复杂地说：“这十年来，布莱克家族还活跃在魔法界的就只有她了。安多米达堂姐嫁给了混血，已被除名；而雷古勒斯失踪，贝拉特里克斯在阿兹卡班，所以他们的产业都交给了纳西莎堂姐。这些年来，也辛苦她了。”
　　哈利听到贝拉特里克斯这个名字眼神一闪，心里有了计较。看样子是时候拉拢马尔福家了。
　　
　　第二天，纳西莎和卢修斯・马尔福来到了布莱克祖宅。姐弟俩一见面，就拥抱在一起，上学期间的矛盾和误解都在这十几年里烟消云散了。
　　纳西莎激动地说：“小天狼星，你没事真的太好了。”她看到堂弟消瘦的脸，美丽的蓝色眼睛里流出了晶莹的泪水。
　　小天狼星有些不好意思，他摸了摸鼻子，挠挠头，但还是紧紧地抱住了自家堂姐。
　　这两个人就无视了在场的另外三位男性。哈利看了看莱姆斯，明白他的身份比较尴尬，不适合站出来。于是，哈利清了清嗓子，对被自家妻子晾在一边的卢修斯・马尔福伸出手：“日安，马尔福先生，我是哈利・波特，常听德拉科提起你，今日一见，果真如他所说，是贵族们的华丽典范。”
　　卢修斯・马尔福看着哈利，灰蓝色的眼睛闪过一丝审视，这就是德拉科在信里提到的救世主朋友啊，一个拉文克劳……他挑剔地观察面前这个举止优雅的纤细少年，处乱不惊，礼仪得体，镇定大方，不错，出乎他的意料，这个男孩有资格作小龙的朋友。只是，他的身份太敏感，牵扯到‘那位’的事，都需要仔细考虑。卢修斯矜持地与哈利握手，用贵族的咏叹调向哈利问好。
　　“哈利・波特，久仰大名。”丝滑低沉嗓音徐徐传开。
　　卢修斯・马尔福转而又对莱姆斯伸出手，“莱姆斯・卢平，日安。”
　　莱姆斯微微挑眉，也伸出手与他握了握，“日安。”
　　
　　一旁叙旧的姐弟 
 15、Chapter15 晤面 ... 
 
 
　　俩终于分开拥抱。纳西莎抽出手帕，轻轻拭泪，然后得体地对莱姆斯握了握手，转过头对哈利说：“你好，波特先生，小龙跟我说起过你。”
　　哈利微笑着说：“夫人，叫我哈利就好。德拉科跟我说过，你的美丽名不虚传。”
　　这样一番下来，就只有小天狼星没和卢修斯握手了。
　　哈利看向小天狼星，眨了眨眼。
　　收到信号的小天狼星走到卢修斯面前，“好久不见，卢修斯。”虽然马尔福家在伏地魔的阵营里，但是小天狼星很明白，以马尔福家的宗旨，他们对伏地魔的忠心远没有一般食死徒来的多，比如说自己的另外一个堂姐，贝拉特里克斯。只要伏地魔给不了马尔福家利益，他们的忠心也会很快消失。
　　
　　一番寒暄后，几个人来到客厅坐下，克利切殷切地端上茶点。
　　听着纳西莎详细地介绍布莱克家大大小小的产业，哈利很快得出结论。关于那个被贝拉特里克斯放进古灵阁的金杯，只需要在世的所有有布莱克家族血统的人共同出来接管就可以了。而在这个世界上，除了身在阿兹卡班的贝拉特里克斯自己和被除名的安多米达外，就只有纳西莎和小天狼星了。这样的话，事情就容易多了。只是，必须要取得马尔福家足够的信任啊，在这件事上，德拉科无疑是一个最容易的切入点。
　　不急，一步一步慢慢来。哈利在心中迅速制定了计划，脸上却丝毫不显露。依旧微笑着轻啜一口大吉岭，耐心地听着纳西莎对和自家教父以及莱姆斯的谈话。
　　
　　这个哈利・波特，不简单。卢修斯在一旁暗自观察这个滴水不漏的少年，心下做出了判断。
　　
　　过了这个还算美好的周末，当天晚上哈利决定回学校上课了，虽然小天狼星和莱姆斯有些不舍，但也明白不能耽误了哈利的学习。哈利把消失柜放在自己在格里莫广场12号的卧室里，告诉他们只要自己有空就回来，这样才让两个大男人稍稍释然。
　　回到宿舍，哈利第一件事就是把已经销毁的魂器挂坠盒锁进柜子里。确认冠冕还在后，哈利拿着魔药材料和书就去了有求必应室了。
　　狼毒药剂啊……梅林的搅拌棒，保佑他能调制出来吧。虽然哈利认为如果自己真能制出这个在黑市上有价无市的药剂的可能性微乎其微。但是……唉，还是得试试啊。
　　哈利头疼地想。
　　
　　不行。羽雷虫的牙齿粉碎的不细致。重做。
　　不行。月见草放晚了。重做！
　　不行。搅拌不均匀！重做！
　　不行！火候不对！重做！
　　不行！重做！！
　　还是不对！！
　　
　　哈利郁闷地只想挠墙，嗷嗷，他的魔药天赋果然不够吗？
　　眼瞅着时间已经快凌晨三点了，哈利只得收拾好东西，走出 
 15、Chapter15 晤面 ... 
 
 
　　有求必应室。
　　
　　拖着步子下楼梯，哈利身心俱疲，焦虑地思考着怎么才能把狼毒药剂调制成功。一时间有些恍惚，直到――
　　“波特！这么晚了还在走廊上，拉文克劳扣十分！”一个熟悉的低沉嗓音划破了夜的宁静。
　　哈利迷迷糊糊地抬起头，看到楼梯口的蛇院头子皱着眉头，阴沉愤怒地瞪着他。
　　事后想想，哈利也不知道自己那时是哪来的勇气，他呆呆地看着面前不爽的大蝙蝠，张开了口：“斯内普教授，你能教我制作狼毒药剂吗？” 

作者有话要说：我明天尽量更……尽量……尽量……
PS：教授终于露面了，我发现一个问题，我解决魂器的进度太快了，感情发展太慢了……望天，难道本文后期就全是感情戏码了吗……




16

16、Chapter16 发展 ... 
 
 
　　西弗勒斯・斯内普，霍格沃茨有史以来最年轻的学院院长，同时也很有可能是最年轻的魔药大师，这几天心情尤为郁闷。全校学生包括斯莱特林的同学们都可以为此作证。梅林的蝴蝶结啊，这到底是怎么了，从星期一开始，教授大人的低气压持续了四天，由此导致了斯莱特林们禁闭不断上升，其他学院宝石不断下降。一时间，霍格沃茨人心惶惶，就连校长大人都想请人喝茶了。
　　“该死的小巨怪！”斯内普怒气值不断飙升，在一份赫奇帕奇三年级的论文上打了一个大大的“D”，“难道他们上课没有带着大脑吗？”
　　当他看到下一份格兰芬多的作业时，更加不爽了，“这种技巧拙劣的抄袭手段也敢拿出来现！”他狠狠地划了一个尖尖的“P”，力度之大，把羊皮纸都划破了。
　　斯内普带着满腔愤怒批改完了作业，墙上的钟表显示现在是凌晨一点，他皱着眉头站起身，走出地窖，开始巡夜。
　　
　　顺便说一下，从某种角度来说，教授大人的某些生活习性跟吸血鬼有很多相似之处。比如喜欢生活在阴暗僻静的地方，讨厌刺眼的阳光。这个是大家已经知道的事了。再比如说喜欢在夜间活动，白天睡觉。啊，这是个小秘密，千万别跟别人说。是的，我们的教授大人喜欢睡到日上三竿。千万别被他的外表骗了，斯内普教授可不一个是苦行僧。他一般在凌晨三四点钟的时候睡觉，然后在临近中午的时候起床，吃吃饭，准备准备下午的课。全校所有的魔药课都在下午的时间，这到底是不是个巧合呢？
　　关于霍格沃茨十大谜团之一就是为什么斯内普教授几乎从来不在大厅吃早餐，这就有了答案了。因为在那个时间，我们的教授还在睡觉呢。
　　啊，跑题了，让我们回归正文。
　　
　　西弗勒斯・斯内普走在深夜无人的走廊里，不由得烦躁起来。
　　该死，如果今天那个绿眼小巨怪又被他抓到的话，一定要关他禁闭！蛇院头子在心里暗暗下了决定。
　　不错，这就是教授大人最近几天低气压的原因。
　　在上周末抓到哈利・波特夜游时斯内普想也没想就拒绝了他的请求。一个一年级新生，怎么可能制出狼毒药剂？痴人说梦！还想让他来教？哼，他的时间可不是用来浪费在这里的！
　　可是接下来斯内普一连四天都抓到了这个男孩夜游。
　　一想到那个瘦小的黑发男孩，抱着大坩埚和一堆魔药材料，一脸沮丧地走回宿舍，斯内普心里就觉得烦躁。一个学生每天忙活到凌晨两三点钟，第二天怎么上课？太不像话了！
　　最好今天不要让我抓到你！
　　
　　可是，今天的夜巡注定让斯内普愿望落空。
　　
　　不远处，那个矮小的少年没精打采地 
 16、Chapter16 发展 ... 
 
 
　　扛着大坩埚，抱着成打的魔药材料和书，垂头丧气地走下楼梯，平时柔顺听话的头发也不知道怎么被抓成了鸟窝头，看起来更像那个可恨的波特。只是为什么，这个小巨怪看起来怎么可怜兮兮的？
　　教授大人眉间皱成了一个深深的“川”字。
　　“波特！我假设你肩膀上的那个东西没有被芨芨草塞满的话，你就应该知道因为你的夜游导致你的学院扣掉了四十分了。难道大名鼎鼎的救世主一点都不在意自己学院的荣誉？”
　　
　　哈利・大名鼎鼎的救世主・波特一脸沮丧地抬起头，露出眼底明显的阴影，“教授，对于这件事我也很遗憾，可是在我的狼毒药剂没成功之前，我只能尽量不要让你抓到我了。”说完就继续愁眉苦脸地低下头。
　　斯内普被这句话噎的不轻，刚想再扣十分时就看到那双灰心丧气的碧绿色眼睛，苍白的脸蛋，浓重的黑眼圈，心里不知怎么的一软，他本来就是一副营养不良的样子（想到这个斯内普心里不由得痛恨起邓布利多的决定），要是再这样下去，救世主男孩可以直接走哥特路线了，完全不需要化妆。
　　斯内普沉默了许久，最后干巴巴地说：“明天晚上五点到我办公室，带上你的坩埚和魔药材料！”然后不自在地转头不去看对面那只小巨怪骤然闪亮的眼睛。
　　“教授！太感谢你了！”哈利眉开眼笑的冲斯内普不停鞠躬。
　　该死的波特，你知不知道你现在就像个家养小精灵？
　　他不过是心疼那些被这个白痴浪费掉的魔药材料罢了，谁知道再过上几天这些材料又会被浪费多少？
　　斯内普冷哼一声转过身，黑袍滚滚地离开，步履间多了点匆忙。
　　他绝不承认自己是被那个碧眼少年可爱的微笑煞到了。
　　
　　哈利望着斯内普离去的背影，慢慢收敛了笑容，换上了像小猫偷了腥似的得意。
　　啊，不枉他这几天从有求必应室回来，特意往教授巡逻的路线上走啊。
　　虽然他承认他上周末求教授教他制作药剂是一时脑抽，但他回到宿舍后越想越觉得这个决定实在是太正确了。上一世莱姆斯在霍格沃茨任教授时，邓布利多不就是拜托斯内普教授熬制狼毒药剂吗？虽然现在他没这个厚脸皮让教授这么做，但是他可以学啊，等到他学会了就可以每月给给莱姆斯提供狼毒药剂了。
　　所以，哈利就制定了计划，每天晚上到有求必应室制作魔药。失败了？不要紧，继续。然后到了两点多就出来，向斯内普教授平时的夜巡路线上走去。如此下来，被发现是正常的。若不是心甘情愿，他怎么可能轻易让别人觉察出他的行踪？
　　他就知道连着几天抓到自己，斯内普教授肯定会明白扣分是不管用的，这样的话还不如答应 
 16、Chapter16 发展 ... 
 
 
　　自己来的一劳永逸。
　　现在看来，这个计划相当成功啊，比他预想的还顺利。哈利心情很好地走回了拉文克劳塔楼。
　　不得不说，小哈，关于教授答应你的原因跟你想的不太一样啊。虽然可能就连教授自己也不清楚。
　　==================================================================
　　就这样，哈利开始每周二、四在地窖学习制作魔药，而全校学生也因为斯内普不再释放低气压而松了一口气。
　　今天是万圣节，走廊里飘着一般香甜诱人的烤南瓜的气味。前几天德拉科告诉哈利晚宴结束后斯莱特林公共休息室将会举办一场化妆舞会。
　　“哈利，你要来吗？这个舞会面向所有斯莱特林和他们的朋友。”德拉科提出了邀请。
　　哈利想了想，虽然很高兴德拉科把自己当做朋友，但他记得万圣节那天会有巨怪，即使这辈子，赫敏的脾气改善了，罗恩也没有和她有吵架，在盥洗室与巨怪搏斗的情况不太可能出现了。但是说到底，奇洛还是会放出巨怪来掩人耳目的。
　　“不了，德拉科，我打算今天看完那本从图书馆借来的书，要知道我借的期限快到了。”哈利找了个借口推辞了。
　　对哈利“书虫”印象极深的德拉科没有多想，信以为真，他拖着长腔说：“那好吧，我本来想我们可以一起扮成吸血鬼的，要知道，这可是今年的流行元素。”
　　身为巫师流行风尚标的小铂金很遗憾。
　　可是德拉科啊，我相信你那天一定没办法过得很愉快。哈利在心里吐槽。
　　
　　一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，万圣节晚宴开始了。
　　正当哈利快速吃完盘中的馅饼时，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”
　　说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
　　餐厅里顿时乱成一团。哈利看到斯莱特林学院的学生很失望，心下了然。邓布利多不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”
　　
　　海伦级长马上站起身，镇定地说：“拉文克劳！排好队，高年级把低年级护在中间，跟着我撤离！”不得不说，海伦・陶菲斯还是非常临危不 
 16、Chapter16 发展 ... 
 
 
　　乱的。
　　小鹰们听到级长大人的指挥，迅速排着队，井然有序。
　　
　　哈利站起身，经过奇洛附近的时候，趁乱悄悄地对着奇洛连施了两个无杖无声的昏昏倒地和统统石化。然后若无其事的跟着队伍离开了。
　　
　　这样子，看你怎么去三楼的那个房间，伏地魔？
　　
　　 

作者有话要说：本章的标题――发展。其实就是发展JQ……噗……




17

17、Chapter17 礼物 ... 
 
 
　　哈利注视那个男人，他正有条不紊地切碎着手下的无花果根，修长苍白的手指灵活地在魔药台上操作，如同演绎一场活色生香的舞蹈。一旁的坩埚里液体变成了浅蓝色，他停下手中的工作，迅速放入一边研磨好的羽雷虫翅膀的粉末，然后拿起搅拌棒搅七下，墨色的眼眸专注地凝视眼前的魔药，片刻后他转过头继续处理无花果根，当他切好的同时，坩埚里的液体正好显现出蓝绿色，于是从容不迫地放入切好的根部碎块――大小几乎完全一样。
　　行云流水的动作间，透露出致命的优雅。就好像每一个的步骤都刻入身体的本能，从容淡定的掌握着每一步的发展。看着这个男人熬制魔药，无疑是在观赏一场精妙绝伦的表演。
　　西弗勒斯・斯内普，不愧是魔药大师。哈利在心里默默地想。看得他都有些沉醉了。
　　这时候，坩埚里的液体慢慢变成了清澈的碧绿色，像极了哈利眼睛的颜色。斯内普口中喃喃地说了句什么，就见坩埚下的火焰缓缓熄灭，然后他拿出一个空的细口瓶，将做好的魔药倒入其中，最后将塞子盖好后，他才转过身来，面对那个黑发少年。
　　“刚才的步骤都记住了吗？”斯内普冷淡地问道。
　　哈利眨了眨眼，迟疑地点了点头。
　　狼毒药剂的制作需要四十多个步骤，他这些天来一直都在观摩斯内普的制作过程，也偷偷练习过了，现在换他做的话，应该没有问题吧。
　　“我可以试试看。”哈利没什么自信地说道。
　　斯内普没说话，只是离开了魔药台，将位置留给哈利。然后再一边抱着手臂瞪着这个男孩。
　　意思已经很清楚了。
　　哈利撸起袖子，用无杖魔法将坩埚清理一新，然后开始处理一边的三十多种魔药材料。虽然没有魔药大师的优雅自在，但也透出一种干练认真的姿态。
　　
　　斯内普在一旁默默地观察黑发少年的操作，看得出来很熟练，应该是进行了很多次的练习，而且有一定的天分，他可不认为一般的一年级生可以在短短的时间里做到这个水平，果然是继承了莉莉的天赋么。当他看到那个少年获取酣睡豆汁液的手法时，黑色的瞳孔不由的紧缩了一下，用银质小刀的侧面碾压，他以为这个手法只有自己琢磨出来了，没想到哈利・波特也发现了。
　　一个小时过去了，斯内普一直在身后观察哈利的操作手法，嘴唇紧抿。他没有问这个男孩为什么要这么拼命地去学习制作狼毒药剂，因为自己很清楚，自从他那个该死的狗教父无罪释放后，卢平那个狼人肯定也找过去了，哼，那两个人……斯内普撇撇嘴。
　　只是他不明白为什么波特会知道卢平是个狼人，他可不认为布莱克 
 17、Chapter17 礼物 ... 
 
 
　　他们会坦白这个事实。这样看来救世主还是有点观察力的，也许邓布利多把摧毁黑魔王的希望压在这个男孩身上不全是天方夜谭。
　　只是，虽然他承认这个的确还算优秀，但说到底……斯内普皱着眉头看着那个男孩稚嫩的肩膀和纤弱的骨架，对付黑魔王还是太勉强了吧。这样的孩子，拿什么去抗衡一个让人闻风丧胆黑魔王呢。
　　
　　这个时候哈利手下的狼毒药剂也进行到了最关键的一步，将火蜥蜴的汁液均匀倒入坩埚，这个步骤对操作者的水平要求很高，哈利之前好多次练习都失败了。这次一定不能大意！哈利暗暗想道。只是，也许是长时间的精神集中，哈利的手有些不听使唤，在倒入液体时还是抖了一下，导致原本应该变成透明色的魔药还是留有一点原本的青色。哈利遗憾地叹了口气。唉，又失败了，难得之前的操作都准确了呢。不知是不是哈利的错觉，他隐隐约约听见身后的人也发出了一声低不可闻的叹息。
　　哈利疑惑地转过头，见身后的魔药大师还是一脸阴沉地看着那锅失败的魔药。于是哈利果断地认为刚才是自己太累了产生的幻听。
　　“对不起，教授，我失败了。”哈利沮丧地低下头。
　　“你以为你是天才吗，几个礼拜就能学会这种高深魔药？看来我们的救世主自信心过剩，不能完成的事情就不要轻易尝试，难道你是格兰芬多鲁莽的狮子吗？”斯内普毫不留情地喷洒毒液。然后就看见那个沮丧地少年更加垂头丧气，有气无力地说：“我会继续努力的……”
　　斯内普半天没说话，似乎是在做什么思想斗争，最终挤出一句干巴巴的话：“倒入火蜥蜴的液体时同时施加减速咒可以使液体比较稳定的注入。”
　　哈利脸上立马露出恍然大悟表情，然后感激地对魔药大师一笑：“我记住了！谢谢指点，教授！”
　　斯内普冷哼一声，背过身走到办公桌拿出作业开始批改，“处理好你的东西后回宿舍，我希望周四时你不要再出这种错误。”
　　哈利看了看时间，离宵禁还有一段时间啊，教授怎么现在就让自己回去？哈利耸耸肩，转过身快速将东西收拾好，走到门口时最后看了一眼那个在案桌上皱眉批改作业的男人，轻轻关上门。
　　“晚安，教授。”
　　
　　走出门后哈利才觉得自己有些疲累，果然长时间熬制魔药让他的体力有些吃不消啊，哈利无奈地扯了扯嘴角。这时他突然想到了一件事，教授不会是看出自己的疲倦才让他回去的吧？
　　西弗勒斯・斯内普，你如同刺猬般的躯壳下有着一颗温柔的心呐。
　　只是，你眼里看到的我是谁呢？
　　哈利觉得自己真是别扭，换做上辈子， 
 17、Chapter17 礼物 ... 
 
 
　　如果斯内普能和他这么心平气和的相处下去，甚至还会不易觉察的关心他，他早就该感谢梅林了。可是怎么现在，教授关心他后，他反而开始质疑教授关心他是因为妈妈而不是自己呢？
　　你太贪心了，哈利。他对自己说。不是早就明白了吗，教授他从来都没有喜欢自己。他关心他，也不过是因为他是莉莉的儿子罢了。所以，够了，到此为止吧，别再多想了。哈利压下心里的莫名其妙的不自在，回到了寝室。
　　======================================================================
　　圣诞节转眼间就快到了，哈利没有交留校申请单，小天狼星一早就写信让他家过节。不过哈利打算趁着这个圣诞节假期，每个晚上利用消失柜回寝室研究一番那些有关魂器的书，最近忙着熬制狼毒药剂，他没有太多的时间来处理这个了。
　　说到消失柜，哈利上次回来时，就稍稍改动了一下柜子上的魔法阵，使得只有哈利才能从格里莫广场12号的那个柜子进入寝室的这一个。因为他不想在寝室研究黑魔法时被小天狼星或是其他人正好撞见。
　　在上一次去斯内普教授的地窖学习制作狼毒药剂时，他终于成功制作出来了。就算是以教授挑剔的眼光来看也获得了“成色过得去”的评价。哈利打算把这个成果作为莱姆斯的圣诞礼物，十二支，足够一年的剂量了。
　　至于给小天狼星的礼物，同样是魔药，哈利寄过去了了一打洁牙魔药和营养剂。良好的形象有利于小天狼星出席一些活动不是吗，这可是经验之谈，哈利衷心地希望小天狼星到时候看到了不要炸毛。
　　给德拉科送了一份足以配得上马尔福家审美的袖扣，还带有一些防护魔法，这是哈利在翻倒巷淘到的宝贝。给赫敏寄出了一本大部头的书，他相信赫敏一定会喜欢。给罗恩一只小猫头鹰作为斑斑不在的赔礼，这只猫头鹰长的很像小猪，但没有小猪那么“活泼”。自从斑斑的事情告一段落，哈利就暂时没有跟罗恩赫敏他们接触，毕竟在黑魔王真正死亡之前，他不想给这两位带来厄运。
　　哈利还准备了一份礼物，是给一位他过去从来没有送过的人――塞德里克・迪戈里。这个大男孩平时十分照顾哈利，而且拉文克劳和赫奇帕奇的关系也十分友好，塞德里克在开学初给哈利了一份霍格沃茨的地图，当然不是活点地图那样高级，但对一般的新生来说，是一份很实用的东西。即使哈利并不需要，但也非常感谢塞德里克的热心。他准备了一个飞天扫帚工具箱作为圣诞礼物――塞德里克已经是赫奇帕奇的找 
 17、Chapter17 礼物 ... 
 
 
　　球手了。
　　另外哈利还送给邓布利多一袋子来自蜜蜂公爵的限量版甜食，顺便附上一剂健牙魔药，以及一双看起来很暖和的羊毛袜子。
　　给斯内普的礼物让哈利绞尽脑汁，最后他选了一本在翻倒巷17号书店的犄角旮旯处翻到的一本魔药书。这本书上记载了很多在战斗中非常实用的魔药配方，有些已经在市面上绝迹了。快速补血剂、魔力恢复剂、止痛剂、在一个小时内将魔力提升两倍的魔力增幅剂（不过之后的一个小时将无法使用魔力）等等，哈利发现这本书的时候可以说是欣喜若狂，这上面的许多配方哈利敢发誓他从来没有见过，甚至在战后的十年里他潜心研究时也没见过。哈利将这本书抄录了一份后打算寄给斯内普教授。在给礼物打包时哈利想了想，找出一张羊皮纸在上面写到：“教授，圣诞快乐！感谢您一直以来的照顾。这是我找到的一本魔药书，发现上面的很多配方十分有意思，希望您能喜欢。另外，我还可以在老时间找您研究一下这些魔药吗？您忠诚的，哈利……”写到这时，哈利顿了顿，“……・波特”。 

作者有话要说：既然上榜了，我就得抓紧更新了……望天……幸亏不是活力更新榜……

所以，米娜桑，明天还有更新哟~~




18

18、Chapter18 渴望 ... 
 
 
　　哈利觉得自己这辈子选择了拉文克劳也许真是一个明智的选择。要是换作上一世，他现在一定在赫敏的叮咛下与罗恩一起在图书馆里寻找着尼可・勒梅这个名字――在圣诞节假期里――只为了海格无意间说到的事情，然后会由此展开了惊心动魄的（也许现在看来是幼稚至极的）冒险旅程。而不是像现在，在格里莫广场12号舒舒服服地享受他的平安夜大餐。
　　说起海格，在只有哈利一个人去拜访他的时候，这个忠实憨厚的混血巨人并没有说漏嘴。尤其在哈利压根没有问起一些不该问的问题。
　　“哈利，这个假期有什么打算？”小天狼星吞下一口火鸡肉问道。
　　“唔……”，哈利正在切着克利切精心烹制的蓝莓馅饼，想了想，他总不能说他要研究魂器吧？“……应该没有什么事情，也许留出一两天完成我的假期作业？”
　　“亲爱的哈利，也许你该放松一下，小天狼星和我打算带你出去旅游，你觉得怎么样？”莱姆斯温和地说道。
　　“好啊，去哪里？”说到底，前世除了为抓捕逃亡到国外的食死徒之外，哈利几乎从来没有出过国。
　　小天狼星灿烂地笑了，“德国！我听说在那边的巴伐利亚阿尔卑斯山脉可以滑雪，相当刺激。你喜欢吗？”
　　哈利微笑着说：“好的，我当然喜欢，要知道我从来没有出过国呢。”
　　
　　于是这件事情就敲定了，虽然哈利有点遗憾没有太多的时间研究魂器，但是作为一个鲜少出国旅游的人来说，他还是非常向往的。
　　平安夜里哈利和小天狼星、莱姆斯互道了晚安后就上床睡觉了。
　　
　　第二天，哈利一早就醒了，他迷迷糊糊地爬起来，套上晨衣，然后跑到床脚拆礼物，那里已经放着一堆包裹了。
　　圣诞礼物啊，他有多久没有收到了？哈利有些记不清了。
　　似乎从十七岁以后，他收到的礼物越来越多，但是他真正想收到的礼物就越来越少了。当他让助理把那些崇拜者送来的礼物都拿走后，才清楚地发现原来真正属于自己的礼物竟然屈指可数。是啊，能送他礼物的亲人朋友几乎都离开了。这样的结果也不难预见。
　　每年他只能收到来自韦斯莱家的、代表罗恩赫敏和其他很多人的一份乳脂软糖――没有了手编毛衣，再就是一份来自海格的自制礼物。至少海格还能让他在这个全家团聚的日子里多多少少感到一些慰藉。
　　哈利微微叹气，然后很快挂上笑脸，别想那些事了，你看，现在不是又收到很多礼物了吗。
　　小天狼星的双面镜，莱姆斯的一本名叫《神奇的魔法生物大全》的书，塞德里克的一套高布石，当然，哈利不意外的发现没有姨夫姨妈的那五十便士的硬币。
　　自从小天 
 18、Chapter18 渴望 ... 
 
 
　　狼星取得了他的监护权后，哈利基本上没有再和他们往来。只是暑假的时候还要在那里生活两个星期的时间……哈利耸耸肩，继续拆礼物。
　　赫敏的无糖饼干，罗恩的乳脂软糖。也许这一世他和罗恩没有成为死党，所以也再没有收到韦斯莱夫人的手编毛衣。纳威送了一副毛线手套，哈利心想，但愿他送的记事本可以让纳威喜欢，那个本子可以自动记录携带者一个小时之内说过的话，只要纳威把可能会忘记的事情重复一遍就可以了。海格送来了竹笛，哈利把它放到书包里，也许指不定什么时候就用上了。海格的纸条上写道：“谢谢你的那本书，我很喜欢。”是的，哈利在离校前送给了海格一本《三十种龙的生长周期与饲养方法》，其中就有挪威脊背龙，大概再过几个月海格就会知道这本书是多么有用了。
　　还剩最后一个纸包。分量很轻。哈利知道那是什么了。他轻轻把纸包拆开。
　　一张纸条掉了出来：“你父亲死前留下这件东西给我。现在应该归还给你。好好使用。衷心祝你圣诞快乐。”哈利对这种字体再熟悉不过了。他把纸条收起来。拿出隐形衣。
　　某种像液体一样的、银灰色的东西簌簌地滑进他的手心，闪闪发亮。
　　他忠实的夜游装备啊，哈利有些怀念地看着手里的隐形衣。十一年不见了。
　　这样看来，他似乎拥有了两件死亡圣器了。
　　哈利撇撇嘴，开始把礼物分门别类地收好。
　　八件礼物啊，还不错，哈利突然手下一顿，他好像没有收到斯内普教授的礼物。
　　呵，想也是，教授怎么可能送给他礼物呢。哈利自嘲地一笑。
　　
　　正当这时候，门口传来了由远及近的跑步声，然后他的房门被急促地敲了起来。
　　“哈利！哈利！你醒了吗？”是小天狼星风风火火地叫声。
　　“大脚板！不要这么着急，也许哈利现在还没醒呢。”这是莱姆斯有些无奈的声音，但依稀能听出其中的激动。
　　哈利了然一笑，起身去开门。
　　“怎么了，小天狼星，莱姆斯？”哈利佯装无辜地说，“有什么事这么急？”
　　小天狼星一把按住自家教子的肩膀，急切地问道：“哈利，那些狼毒药剂是怎么得来的？”
　　哈利笑着说：“噢，那个啊，当然是我熬制出来的。”
　　“梅林啊，狼毒药剂在黑市上都很难找到，你竟然能制作出来……”小天狼星有些恍惚。
　　“当然我也是费了很长时间才成功的，一开始我也不会，后来是拜托了斯内普教授的指导才终于成功的。”哈利笑眯眯地解释。
　　“斯内普……他竟然这么好心？”小天狼星一脸被打击到的样子，“这么说我又欠他一个人情……”
　　“哈―哈利，”莱姆斯有些结巴 
 18、Chapter18 渴望 ... 
 
 
　　地开口，“你，是怎么知道我―我是个―狼―狼人？”
　　“我早就知道了呀，”哈利面不改色地放下一颗炸弹，“是当时抓到小矮星彼得的时候，福吉部长问他怎么学会阿尼玛格斯，他就全说出来了。”哈利没有丝毫同情心地把责任全推给了那个已经被执行了摄魂怪之吻的叛徒。
　　莱姆斯的脸色没那么僵硬了，他清了清嗓子，“哈利，我不知道说什么好……真的太谢谢你了……”暖褐色的眼睛里交织着激动、欣喜和感谢。
　　哈利没有回答，凑到莱姆斯身前拥抱了他。“说什么谢谢，我们不都是一家人吗？”
　　===============================================================
　　所以说，这件事情就这样告一段落了。从此以后他们一家三口的感情比以前更加亲密了。只是后来小天狼星稍稍抗议了一下哈利送他的洁牙魔药，暂且不提。
　　圣诞节当晚，哈利在夜深人静后，对自己的房门试了禁锢咒，穿好衣服，拿起隐身衣，消失在大衣橱边的黑色柜子里。
　　假期大部分学生都回家过节了，而且现在又是深夜，走廊里一个人也没有。
　　哈利慢慢走上五楼，寻找着他的目标地点。
　　啊，是了，就是这里。
　　它看上去像是一间废弃不用的教室。许多桌椅堆放在墙边，呈现出大团黑乎乎的影子，另外还有一只倒扣着的废纸篓――但是，在正对着他的那面墙上．却搁着一件似乎不属于这里的东西，仿佛是有人因为没有地方放，而临时把它搁在这里的。
　　这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi.
　　
　　I show not your face but your hearts desire.
　　
　　哈利喃喃自语，慢慢走近镜子。
　　他内心的渴望啊。哈利咬紧了嘴唇。
　　
　　镜子里一个站在他身后的女人正在对他微笑和招手。她是一个非常美丽的女人，有着深红色的头发，碧绿色的眼睛，那个女人在微笑，同时又在流眼泪，站在她身边的那个黑头发的高大、消瘦的男人用手搂住她。那男人戴着眼镜，头发乱蓬蓬的，后脑勺儿的一撮头发很不听话地竖着。
　　“妈妈……爸爸……”哈利哽咽。那对年轻的夫妻冲哈利亲切的微笑。
　　莉莉和詹姆的旁边是小天狼星和莱姆斯，他们正在一个大餐桌前准备野餐，小天狼星在铺桌布，莱姆斯在搬椅子。
　　不远处，赫敏和罗恩 
 18、Chapter18 渴望 ... 
 
 
　　正端来一盘盘菜肴，身后的小屋冒出袅袅炊烟。赫敏气恼地看着哈利，似乎在埋怨他的偷懒，罗恩在一旁有些傻呵呵的笑，挠了挠头发。
　　邓布利多坐在椅子上抱着一碗冰淇淋津津有味地吃着。
　　每个人脸上都挂着那么快乐的微笑，每个人都在做着那么简单的事情。
　　哈利的心仿佛被揪住了，一半是因为喜悦，一半是因为深切的忧伤。
　　泪眼朦胧中，他似乎看见了斯内普移形换影过来，小天狼星有些纠结，但还是把他拉到餐桌边坐下。教授大人有些不自在，脸上有着不易觉察的红晕，似乎是害羞？
　　哈利扑哧一声笑了，眼泪却流得更凶了。
　　他的最殷切的渴望，就是这么简单，可是他能看到实现的那一天么？
　　
　　“我不会再来看你们了。”哈利艰难地开口，深深的望了一眼镜子，捡起刚才掉落在地上的隐形衣，向门口走去。
　　“这么说，你已经发现了厄里斯魔镜的魔力？”邓布利多不知什么时候站在了门口，笑眯眯地看着哈利。
　　“呃，教授，我想是的，”哈利轻声说，“圣诞快乐。”他毫不意外会在这里看到邓布利多。
　　“圣诞快乐，我必须要谢谢你的礼物，我很喜欢。”邓布利多走到镜子边，抚上了镜面，“厄里斯魔镜使我们看到的只是我们内心深处最追切、最强烈的渴望。然而，这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情。人们在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现。
　　“不过我很高兴你没有沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，”邓布利多的蓝眼睛闪闪发光，“你拥有一颗强大的心灵呢，哈利。”
　　
　　哈利扯了扯嘴角，“那么您呢，您看到了什么？”这次的答案会有不同吗？
　　
　　“我？”邓布利多笑了，“我看到了自己穷尽一生也无法弥补的缺憾。”
　　
　　 

作者有话要说：本来那行英文在电脑上用哥特体看起来超有感觉，但是晋江暂停了HTML代码，所以，就请自由的……
反正大家都知道，就勉勉强强看吧。
我今天RP爆发了，明天不出意外还会有更新哟~~
至于JQ，在下一章会有一点，嗯，相信我~~~
感谢乃们捉虫哟~~还有不要大意的给我评论吧！！！
打滚~~~看在我RP爆发的份上~~~




19

19、Chapter19 脆弱 ... 
 
 
作者有话要说：在看此章前，有些话想说。
开本文的初衷，我文案上已经写了。我说“一切都是出于对《哈利・波特》的热爱”。是的，我对于他们的喜欢非常深切，他们几乎是在每一个看过的孩子的生命里留下了浓墨重彩的一笔。我也不例外，从小学四年级拿到第一部时，那种欣喜我到现在都记得，转眼间，快十年了，我从没有一天不喜欢过。
直到第七部。前几本书我翻了不下十遍，尤其是一二部，现在都已经有些惨不忍睹。可是第七部，是我所有书里看的次数最少的。
因为不忍心看。
有太多太多我爱的人最终命运如此让人心酸。
所以，当我终于有了一段闲暇的时间，我开始提笔写下这篇文。我想让那些人幸福。
也许文笔还很稚嫩，可是我毕竟是第一次这么费尽心思的去编制语言。所以，我希望你么能够喜欢。
说了这么多，有些跑题了。
一开始，我没想过要写CP，甚至我打算让哈利在完成一切后从容平静地走向死亡，正如他七年级时曾经做过的。
可是，西弗勒斯・斯内普这个人我不能忽视。他是一个很难把握的人，这点所有的人都不能否定。
原本我打算就算要写CP也不写这个男人，我怕我太过浅薄的语言无法驾驭得了这个深沉的人，那是对他的不公。
可是，同样，我想让他幸福。而这件事，也许只有哈利办得到。而在本文，一开始，哈利也从来没往爱情上想。
那么，发展感情戏就让人头疼了，似乎怎样写都与原著无法契合，这是我不愿看到的。我不愿为了写JQ而写JQ，在我看来哈利化身小白倒追教授，或者教授倒追哈利，这都是不可能的，恕我愚见。
如果真的要发展感情戏的话，他们两个一定是极为慢热的，一个人不懂爱情，一个人甘愿孤独。所以，我只能让这两人慢慢地彼此理解彼此信任，最后我会安排出一些契机，让这两个人类似友情亲情的东西升华。只是，这需要时间，需要铺垫。
所以亲们，如果你们想看到更多的JQ，可以，但至少现在这个阶段还达不到那个程度。
我只能让他们一点一点的理解，慢热，慢热。而且本文的主旨绝对不是围绕斯哈这两个人那么简单。看了之前的，我相信你们也能发现，我想写的还有友情和亲情。
如果你们愿意不厌无聊地看下去后面的发展，那么，谢谢你，我一定会写出一个大家满意的结局。

本章是两人开始理解的第一步。后面几章我不会再围绕JQ了，我想要写些别的东西来，希望你们能喜欢。
好了，废话不说了，看文吧。
 
　　夜色袭人,月凉如水。
　　银白色的月光洒在天文塔上的露天阳台上，朦胧得美好。
　　纤细少年坐在高高的台子上，一手撑着护栏，侧望月色下的操场。
　　
　　墨色的发丝在银白的月光下折射出淡淡的酒红，为少年干净清冽的气质中平添三分娆魅。平日清澈如水的碧绿眼眸在这个时候，沉淀出了深沉的墨绿。在黑色高领毛衣的衬托下，白皙的皮肤透露着病态的苍白。
　　
　　哈利神色晦暗不明，薄唇紧抿。
　　
　　邓布利多在厄里斯魔镜中看到了自己穷尽一生也无法弥补的缺憾，哈利明白那个老人言语下的追悔，沁入血骨。
　　那么他呢？这样的缺憾他也有，这正是他出卖灵魂也想要回来的原因。可是，随着那个缺憾被一点点的修复，他却开始迷茫起自己回来的意义。
　　哈利不敢想像，如果自己真正消灭伏地魔，他爱的人们届时也一定摆脱了阴霾，到那时，他该如何抛弃这一切他赖以生存的温暖，从容淡定地走向死神？
　　
　　得到的越多，心就越大，渴求的就越多。
　　他害怕自己舍不得离开。尤其是在厄里斯魔镜中看到了自己奢求的一切后，这种恐慌就越来越严重了。
　　哈利抬起头仰望夜空中那一弯下弦月，神情迷茫得像个孩子。
　　
　　西弗勒斯・斯内普巡夜时经过天文塔，看到了这个少年。他隐藏起自己的气息，这对于一个从事双面间谍的人来说是一件很容易办到的事。
　　他面无表情地注视着那个坐在高台上的少年，心里却极为复杂。这么多年的圣诞节，他的礼物从来就不多，无非是邓布利多和几个同事会送给他礼物，而他也例行公事地送一些魔药作为回礼。但是今年不一样，他收到了这个小鬼的礼物。先不说这个礼物是多么得自己的喜欢，光是收到这份礼物，就足以让他吃惊了，以至于他根本不知道以什么态度去回礼，所以干脆选择了回避。
　　
　　对于这个小鬼，他一直是抱着矛盾的心情去面对，一方面，因为他的姓氏而厌恶他，尽管自己知道这不是这个小鬼的错；而另一方面，又因为他肖似莉莉，而不自觉地纵容他，尽管自己知道这也不对。可是，越是接触这个鼎鼎大名的少年，越是清楚他与其父其母是多么的不同。没有詹姆・波特的鲁莽自大，他哈利・波特谦虚谨慎；没有莉莉・伊万斯的热情开朗，他哈利・波特冷静淡定。但是这个少年又与他的学院里的那些小蛇不同，他意外地有着一颗包容温柔的心。
　　西弗勒斯・斯内普自认是个油腻腻的、阴沉不讨人喜欢的家伙，他深知自己的灵魂有多肮脏，双手沾满了多少血迹。全世界人都讨厌他，他对此毫不意外，在他三十一年的生命里，只有一个叫做莉 
 19、Chapter19 脆弱 ... 
 
 
　　莉・伊万斯的女孩真心实意的与他交往，让他感受到如同被阳光抚慰的温暖。
　　所以为了这唯一的温暖，他愿意赴汤蹈火，在所不辞，哪怕这点温暖最终离开了他，他也不曾放弃保护这个女孩。
　　为什么要做到这个地步呢？邓布利多曾经问过自己。
　　其实这没什么了不起的，仅仅是因为，他的人生只有这么点温暖，如果不做些什么去守护的话，也许他再也无法感受阳光了，最终只能像个灵魂缺失的行尸走肉一样，麻木地存活。他的骄傲不允许。
　　所以，即使莉莉离开他，即使莉莉死去，他都愿意为了人生中唯一出现过的阳光，耗尽所有的力量。
　　这是属于斯莱特林爱的方式。
　　
　　可是被这个名为哈利・波特的少年注视着，似乎可以抚平灵魂的一切罪孽，竟让自己产生了同样的温暖。也许是这么多年来，不曾有过一个学生不带憎恶惧怕的看着自己吧。那个碧眼少年望着自己的目光，竟好像是要发誓让自己幸福的样子。
　　也许是自己看错了吧。幸福这种东西，他也许从不被梅林关照。
　　可是，哪怕是看错了也无所谓。至少那个少年眼里的自己是不一样的。
　　也许以前保护他是出自自己害死莉莉的悔恨，但是现在……他觉得自己开始有些愿意真正保护他了。
　　哈利・波特，这个少年，值得很多人去爱护他。那么他也会加入这群人之中，真心实意的做一个保护者。
　　
　　夜深露重。
　　哈利渐渐感到了深切的凉意。说不出是十二月月末的寒风冰凉还是心里的绝望刺骨。他收回了凝视塔下景色的目光，撑着护栏，从高高的台子下跳回地面。转过身，打算下楼时，却不经意发现了旋转楼梯上的一抹黑色身影。
　　他站在那里多久了？哈利不知道。他的眼睛平静地注视着西弗勒斯・斯内普。
　　
　　看到那个少年轻盈地跳下高台，回过身发现了他时，斯内普一方面惊讶少年的警觉，另一方面，他却不知道作何反应来面对这个少年，于是只得同样平静地回望过去。该质问他夜游吗？还是就这样转身离去？斯内普不知道。他只觉得在月色下的这个少年此时空前的脆弱，斯内普蹙起了眉。
　　
　　哈利回来的愿望是希望所有他爱的人们获得幸福，莉莉和詹姆为了保护孩子而牺牲的时候，心中是幸福的，所以当哈利回到婴儿时期时，莉莉和詹姆已经不在了。同时，哈利自己毫不犹豫地认为，当伏地魔真正消亡的时候，所有人都可以幸福，小天狼星、莱姆斯、邓布利多还有他的好朋友们，无疑都可以获得解脱。
　　可是，当哈利回身发现角落里的魔药教授时，却发现这个男人的幸福，并不是黑魔王死亡就可以成就的。
　　要 
 19、Chapter19 脆弱 ... 
 
 
　　让西弗勒斯・斯内普这个人幸福，不是一件简简单单的事情。
　　哈利突然无比坚信地想到。
　　所以即使他打败的伏地魔，他的灵魂也不会马上祭出，因为他还要让他面前着个男人幸福啊。这个人一天不获得幸福，哈利・波特一天不会消失。
　　想到这里，哈利笑了，原来到这一辈子，他还是要倚赖这个人，才能继续前行啊。
　　
　　“教授，圣诞快乐。您收到我的礼物了吗？”少年清冽的嗓音散开在月夜中。
　　斯内普抿抿唇，点了点头，没说话。
　　“那么，你愿意继续教我制作那些魔药吗？”哈利笑眯眯地问道。
　　斯内普想起那本书有很多在战斗中非常实用的魔药，这个少年能够学会的话，也许对于他今后的路会有所帮助的吧。
　　“只要你带着你的大脑来，不要给我添麻烦，那么我想我还是能勉为其难的抽出点时间来的。”斯内普难得没有喷洒毒液，只有他自己知道，当他说出这句话来的时候，手心里渗出了微薄的汗意。多年以来，难得没有说话夹枪带棍，对于他而言，实在是一个不小的转变。但也许，仅限于对眼前这个少年。
　　
　　哈利笑得更开怀了，碧绿色的眼睛里隐隐湿润。“可是教授，您还没有送我圣诞礼物呐。”黑发少年有些不怀好意地说道。
　　“你想要什么？”斯内普觉得这个小鬼还是很不知好歹的，在魔药大师的手下学习魔药，那是多少人歆羡的事情啊，这个小鬼竟然还不满足？
　　这样恶狠狠地想着的斯内普，努力压下看到少年笑容的震撼。
　　突然一阵温热温暖了他的怀抱。
　　哈利・波特轻轻拥抱着斯内普。“就送我一个拥抱吧。”少年的脸埋在他的衣间，声音有些闷闷的。
　　斯内普震惊得不知作何反应，一时间忘了推开眼前的少年。有多少年，没有人拥抱他了？或者说，他的生命里有谁这样拥抱过他？他的妈妈曾经有过，也许莉莉也曾这样过，但是……似乎再没了。所以当他突然被这样的温暖所拥住时，已经失去了言语功能。
　　衣间似乎隐隐传来了湿意，怀中的少年微微颤抖。
　　这个孩子是在哭泣吗？
　　斯内普迟疑地抬起手，拍了拍少年的头顶。然后发现被拥地更紧了。有些无奈，但还是伸出手，回抱住这个突然脆弱的孩子。
　　
　　隐隐药香沁入哈利的鼻间，意外地让他安心。在他刚才最为脆弱的时候，梅林让他看到了这个男人。这个让他想说无数次对不起和谢谢的人。
　　
　　对不起。我一直以为是因为爸爸救了你，你才保护我，然后心安理得地享受你的保护，心安理得地在背后编排你的坏话。可是，事实却是爸爸他们差点害死了你，而你，为了妈妈，你保护我，为此付出 
 19、Chapter19 脆弱 ... 
 
 
　　了生命的代价。
　　对不起。我在看到你杀死邓布利多后，叫了你懦夫。可是，事实却是你宁肯背上骂名，受万人唾弃，承受着灵魂的苦楚，接受了邓布利多的任务，而这，也是保护我的任务一环。谁说格兰芬多是最勇敢的？你这个斯莱特林却是我平生见过的最勇敢的人。
　　对不起。为了给你洗脱罪名，我不得不给魔法部看了你的记忆。如果你知道了，会感到羞辱吧。可是，我不能眼睁睁看你背上千古恶名。生前你为了保护我冒着致命的危险，所以即使你不在以后，我也必须要让你清清白白。哪怕你已经看不见了。
　　
　　谢谢你。那么深重地爱着我的母亲，莉莉・伊万斯。
　　谢谢你。在所有人都赞美崇拜我时，只有你对我冷嘲热讽，不让我被崇拜冲昏头脑。
　　谢谢你。为了保护我，一次又一次直面那个丧失人性的黑魔头，忍受他一次又一次的钻心咒。
　　谢谢你。为了保护我，承受着所有人，包括你要保护的这个男孩的不信任、憎恨的眼光。
　　
　　最后，我谢谢你，出现在这里，让我有了继续前行的勇气。
　　所以，哪怕在艰难，我也想要让你幸福，这是我哈利・波特欠你的。
　　
　　十二月的圣诞夜里，这两个同样有着累累伤痕的人，在此刻，暂时卸下了面具，互相温暖彼此的灵魂。
　　寒风冰凉，月色朦胧。
　　若似明月终皎洁，不辞冰雪为卿热。




20

20、Chapter20 德国 ... 
 
 
　　漫山遍野的雪，勾勒出一个银白的世界。
　　白的那么纯粹，清透，似乎可以让人抛却一切烦恼。
　　哈利从山坡上俯冲下来，熟练地在滑雪板上掌握着平衡，沿路溅起的积雪，弥漫成白茫茫的雾气，迎面而来的风，清凉地渗透在肌肤的每一个细胞。
　　
　　这样的刺激和新鲜让哈利暂时忘记了几天前圣诞夜里自己做出的丢人事迹。竟然在教授怀里哭得像小孩哈利！你多大了？！哭完后还很没种的跑了，太丢人了！哈利在心里数落自己。
　　“哈利，我们要追上你了哟！”不远处的身后传来小天狼星的笑声。
　　哈利回过身一看，自家教父和莱姆斯正踩着滑雪板从自己右后方的地方冲过来，哈利冲他们吐了吐舌头，转过头，偷偷施了一个加速咒，远远地甩开了后面两个大人。
　　“啊，哈利你犯规！”寒风中传来小天狼星气急败坏的声音。
　　“大脚板，注意平衡，你快要摔下来了！”莱姆斯无奈地说道。
　　回到酒店，小天狼星伸了一个大大的懒腰，“其实麻瓜运动也很有意思嘛，不必魁地奇差。”小天狼星做出了结论。
　　他们来到酒店的餐厅开始吃晚餐时小天狼星突发奇想，“月亮脸，来点啤酒吧，我听说德国的啤酒挺不错的。”
　　“可以，但是别喝太多，我们明天还有活动。”莱姆斯想了想说道。
　　小天狼星自信满满地说：“放心吧，我当年的酒量可是出了名的。哈利，你要喝吗？”小天狼星转过脸来问哈利。
　　好极了！哈利还没张口说就被堵回去了。
　　“不行，大脚板，哈利还未成年，根据麻瓜的法律，未成年人禁止饮酒。”莱姆斯不赞同地反对。　
　　“那又怎样？我们又不是麻瓜，男孩子喝点酒怕什么！你说是不是哈利？”小天狼星不以为意地说道。
　　哈利眨巴眨巴眼，期待地看着莱姆斯。
　　莱姆斯很是郁闷，“可是我们现在是在麻瓜的地盘上啊，真被你们打败了，这样吧，哈利可以喝一些Radler，它的酒精含量几乎没有，不过味道还是不错的。”
　　哈利撇了撇嘴，有些丧气，我不是未成年人……他很想这么说，但也知道这是自己所能得到的最好结果，就没再多说。
　　不得不说，在他们一家三口中，莱姆斯往往是那个最具有话语权的人。
　　莱姆斯・大家长・卢平叫来侍者，点上啤酒，“一杯Radler，我要一杯多特蒙德啤酒。大脚板，你呢？”
　　小天狼星看了看酒单，“我要博克啤酒。”
　　莱姆斯皱起眉，“你确定吗？据我所知那是烈性啤酒，你确定你不会醉？”
　　小天狼星挥了挥手，“放心吧，我当年可是千杯不醉。”
　　也许是真的千杯不醉，莱姆斯没有再反对，照着小 
 20、Chapter20 德国 ... 
 
 
　　天狼星的意思点上了一杯Bock beer。
　　
　　等到酒水上来后，他们就着烤鸡、烤鱼和香肠痛饮起来。据说这是最地道的吃法。
　　还不赖，哈利喝着自己据说是酒精含量很低的啤酒，甜甜的，跟黄油啤酒一样不会让人产生最易醉意。
　　可是……哈利怨念地看着小天狼星和莱姆斯杯子里的液体，他还是想像一个爷们一样喝点真正的啤酒啊。
　　小天狼星注意到了哈利的目光，呲牙笑了，“小哈利，等到你十七岁才能喝哟，这也是没办法的事，你看着我们也没有用。”说完露出一口白牙。
　　看来我的洁牙魔药很管用，哈利满是残念地想到。喝喝喝，最好让你喝醉才好。
　　
　　小哈，乃乌鸦嘴了。
　　
　　没等小天狼星喝完一扎啤酒，莱姆斯就注意到他的脸越来越红，眼神也越来越迷糊。
　　“大脚板？你不会是喝醉了吧？”莱姆斯担心地问道。
　　“怎…怎么可…能，我可是千……千杯不醉，放…心吧，我…没事……”小天狼星口齿不清地说道。
　　那是当年了，在你进阿兹卡班到回来后还滴酒未沾吧，功力早就退化了。哈利默默吐槽。
　　莱姆斯森森地笑了，一把拉起小天狼星，对哈利说道，“哈利，你继续吃，吃完就回房休息，我先把他送回去。”然后就把小天狼星扛在肩头，走向电梯。
　　小天狼星，梅林会保佑你的！哈利没什么同情心地想到。然后继续在口中填上一口烤鸡。
　　
　　第二天早晨，当哈利穿戴整齐后打算出门时，房门被敲响了。
　　“哈利，”当他把门打开后，莱姆斯出现在眼前，“小天狼星和我今天不能去天鹅堡了，要不我们改天再去吧，你今天可以先去滑雪。”莱姆斯脸色有些奇怪。
　　哈利困惑地问：“你们怎么啦？小天狼星还在宿醉吗？”
　　莱姆斯迟疑地点了点头。“我想我还要照顾一下他。”
　　对莱姆斯深入人心的保姆形象没有怀疑，哈利谅解地说：“没有关系，我可以自己去天鹅堡，要知道我对那里神往很久了。那我中午就不回来吃饭了。”
　　“那你要注意安全，遇到危险就用门钥匙回来。”莱姆斯嘱咐道。
　　
　　远处眺望那个宛若童话的城堡，高高低低、错落有致的塔尖在一片银装素裹的雪山为背景的映衬下，不显突兀，反倒是增添了几许甜美梦幻的色彩。
　　哈利身着隐身衣，如闲庭散步般穿过那著名的红色回廊，沿路欣赏哥特式的精致雕刻，和华丽的壁画，哈利心情相当不错。
　　新天鹅堡虽然没有霍格沃茨城堡那样富有历史厚重感，却自有一番精妙绝伦。
　　由于圣诞节刚过，不少麻瓜利用这个假期来到这里参观，。哈利穿着隐形衣，像人少的地方走去。 
 20、Chapter20 德国 ... 
 
 
　　来到国王宫殿，哈利一边咂舌与气势恢宏的大殿，一边避开人群，走到国王宝座，当然，他的目的地可不是那里，而是宝座旁边的阳台，那里的区域不对外开放，倒是一个安静欣赏景色的好地方。
　　途径那个富丽堂皇的国王宝座时，一个细小的纹饰引起了哈利的注意。
　　王座下的扶手上有个如同如尼文般的标志，是哈利再熟悉不过的了。它看上去像只三角眼，瞳孔中间有一道竖线。
　　赫然是死亡圣器的符号。
　　哈利顿住了，心下奇怪。是谁在这里刻画下这个符号？
　　天鹅堡……德国……死亡圣器……
　　哈利沉下脸，走到窗台。远眺窗外的景色。
　　大多是美丽迷人的巴伐利亚的乡间景色，左方是清澈的阿尔卑斯湖，右方是一较小的天鹅湖。在向远处看，还能发现早期的旧天鹅堡。在两个湖后方是德国和奥地利的边界的阿尔卑斯山，沿着树木繁茂的小山丘经过阿尔卑斯湖之后，在旧天鹅堡城堡与阿尔卑斯湖间，是中世纪由古罗马人所建造的一条重要贸易路线，这是前往罗马再转向意大利的通路。（*）这一切都美丽得祥和，但哈利却觉得哪里隐隐透露着诡异。
　　哈利走回那个宝座边，从这里还是能看见阳台外面的美景，哈利看着那个宝座左扶手上的标志，心下渐渐浮起一个想法。
　　他坐上那个宝座，再次向阳台那边望去，不出意外地发现，外面的景色开始出现扭曲。原本旧天鹅堡的地方不见了，换来的是一座黑灰色岩石建造的高塔。
　　哈利瞳孔紧缩。
　　纽蒙迦德！
　　哈利回过头望向宝座下面游览参观的人群，并无异样。
　　混淆咒吗？
　　哈利确定隐形衣服帖的穿在身上，右手握住魔杖，轻轻敲击了一下那个如尼文般的标志。
　　
　　一阵天旋地转，伴有胃部传来的不适。哈利有些踉跄地落到地面。
　　第一个反应是把隐形衣穿好，然后才直起身，望向四周。
　　果不其然，他面前正是那个鼎鼎大名的纽蒙迦德巫师监狱，一个一手由盖勒特・格林德沃打造的，但最后又收纳了这个建造者的监狱。
　　哈利突然想见见这个第一代黑魔王了。
　　他拿出魔杖，想给自己施一个幻身咒保险，却惊讶地发现身体中的魔力无法汇聚起来
　　难道禁魔法阵在监狱外围就起作用了吗？
　　哈利皱眉，紧了紧身上的隐形衣，向大门走去。
　　门口没有人把守，连摄魂怪也没有，看来是很放心这里的禁魔法阵。
　　哈利一走进去才发现这里也许比阿兹卡班还让人不愉快，长长的甬道昏暗潮湿，墙壁上的火把只能照亮一方不大的范围。走出甬道是一道旋转楼梯，登上楼梯后，第一层传来了让人压抑的苦闷声音，一排排像是牢笼 
 20、Chapter20 德国 ... 
 
 
　　的监狱外被几个高大的日耳曼巫师把守着，正来来回回巡视着。牢房里的囚犯蜷缩在角落里发出呻吟呐喊。
　　与纽蒙迦德不同，阿兹卡班有摄魂怪把守，哈利成为傲罗后曾几次视察过。那里的囚犯几乎奄奄一息，不会说话，双眼无神，如同行尸走肉，那正是与摄魂怪长期相处的表现。
　　而这里，没有摄魂怪消磨囚犯的生命，他们只能不停地发出刺耳的呐喊、尖叫，让人不快。可是冷漠的看守员只是一遍遍地来回走过。
　　阿兹卡班的恐怖在于它看守，而纽蒙迦德的恐怖在于这里的囚犯。
　　人间炼狱。
　　哈利默默想道。
　　他没有继续观察这让人压抑的楼层，直接登上了最高层。那是格林德沃的牢房，伏地魔展现给他的。
　　一路上哈利不断在试验能否发出咒语，可是未果。
　　直到登上塔尖，在这个无人看守的最高层，哈利才发现魔力恢复了。也对，当初伏地魔就能够在这里施展阿瓦达索命杀死了格林德沃。那么，这就意味着这一层没有禁魔法阵的束缚。
　　可是……哈利更奇怪了。
　　在关押格林德沃的牢房里可以随意施展咒语，这不是如同虚设的关押吗？
　　他们怎么能认为这样的措施可以困住一代魔王？
　　哈利锁眉，走到那件灰色的铁门前轻轻扣了三下。
　　 

作者有话要说：（*）改编自百度百科。
今天发现上一章的评论好多啊，于是我元气满满地去码字了~~
回来的时候发现新的评论时，有亲说项看小天狼星X哈利，我……内牛满面……
上一章还有人说变成小天狼星X教授了……我……内牛满面……
口胡啊，掀桌~~~乃们让我情何以堪！！！
虽然我承认小天狼星的戏份时多了点~~~对手指~~~
所以在这一章我把他发配给大狼了~~~哦耶~~这样没有人有疑问了吧~~
本文CP一定是斯哈~~所以想看教父的亲们，不好意思了哈~~

PS：我开心地发现这一周已经完成榜单的字数要求了~~所以是不是可以不更了？望天……我还很脑抽地申请了下面两周的榜单，现在一想春节期间要写文，我就觉得自己真是抽风了……
看在我这么努力地份上，可不可以少更点？？》期待望《

PPS:我打算下一章开一个番外，乃们想看格林德沃的还是邓布利多的？还是两个都要？

PPPS：我要评论~~~撒花~~话说上一章的评论是有史以来最多的，我真开心~~所以米娜桑，不要大意地用评论和长评砸我吧~~~
PPPPS：欢迎捉虫~~




21

21、【番外】盖勒特・格林德沃 ... 
 
 
　　01.
　　当阿尔卑斯湖上再次飞回迁徙而来的飞鸟时，我已经不知道在这里呆了多少个年头。三十年，四十年？抑或是更长久的岁月。
　　但那已经不再重要了。
　　若是不能再触碰你，即使再漫长的时光消磨下去，对我来说又有什么所谓的呢。
　　更何况，时间愈是流逝，我记忆里的你，愈是鲜活。
　　阿尔，你是不是也在像我思念你一样思念着我呢？
　　算了，我不想听到那个答案，如果不是我想听到的，那还是不要让我知道了。
　　
　　啊，现在开始夕阳西下了，天际弥漫开了萧瑟的落日黄，真是漂亮。你羡慕我有大把的时间来欣赏落日吗？
　　
　　02.
　　我的圣徒们还在不断说服我离开纽蒙迦德。那些孩子们还是太年轻，他们不明白，当初我只身一人前去与你决斗，就已经代表我要放弃这一切了。不，也许他们中的有些人明白，只是不愿意相信罢了。
　　他们不愿意相信，曾经说要带他们寻求更伟大的利益的人，竟然为了一个英国老笨蛋放弃了所有，自甘把余生耗尽在自己打造的牢笼里。
　　
　　可我就是这样做了。为了一个英国老笨蛋。而且我该死的发现自己竟然甘之如饴。
　　
　　03.
　　也许当初在当初事业鼎盛的时候我就已经预料到有这么一天了。所以，在某年某月某一天，我来到新天鹅堡时，被它周围的景色所吸引。那时的我突然想到，如果将来能在这里养老该是个不错的选择。
　　于是，纽蒙迦德就这样建成了。刚建好的那一天，我登上塔顶，从特意设计好的哥特式窗户向外望去，刚好能看到天鹅湖和阿尔卑斯湖还有遥遥相对的新天鹅堡。
　　不错。我很满意。
　　然后，我去赴约了。赴一个我早已知道结果的决斗。
　　
　　04.
　　即使在报纸上无数次贪婪地看你的照片，可是当我亲眼看到你时仍是快要掩饰不住心里的悸动。
　　你不再像当初我离开你时那么年轻了。是啊，当初你才十八岁，风华正茂。而现在，已经过去半个多世纪了。我们都改变了太多。
　　可是为什么，你那蔚蓝色的双眼仍是能勾起我心里的回忆？仍是能逼我想起那甜到忧伤的过往？
　　该想到的，愈是甜蜜，到了结束的那一天就愈是疼得刻骨铭心。
　　
　　你那双仿佛能穿透灵魂的蓝色眼睛是那么平静地看着我。可是我知道，你的平静快要崩溃了。
　　对不对？
　　没有道理你会比我更平静。
　　
　　05.
　　我知道，你在埋怨我的不辞而别。可是，亲爱的阿尔，你要我怎么做？
　　在你的阿莉安娜倒下的那一刻，我知道，一切都完了。
　　我清清楚楚地知道，那个索命咒，出自我手。
　　我逃开了，我不敢想像如果 
 21、【番外】盖勒特・格林德沃 ... 
 
 
　　当你憎恨地看着我时，我会不会做出一些难以控制的事情。比如杀掉你，然后再和你一起堕入地狱。
　　可我不能，我们那个“为了更伟大的利益”的事业还没有开始，我怎么能死掉？
　　所以我逃开了，哪怕让你自己谴责自己，自己怀疑是自己有可能杀死阿莉安娜，我也不会给你机会让你恨我。
　　这是属于我的自私。
　　所以，我独自一个人开始了两个人的事业。刚开始，并不好过。谁会相信一个还没从学校毕业、甚至是被开除出来的毛头小子呢？
　　可是没关系，我会证明给他们看。因为你曾经是那么坚信地望着我，告诉我我是一个注定成功的人。
　　那么，不管多难，我也会实现你说过的话。
　　然后，我成功了。我的事业越做越大，我甚至在麻瓜世界里都只手撑天。但我唯独没有把势力扩张到英国。
　　那是你的国度。我害怕见到我们兵戎相见的那一天。
　　
　　06.
　　可是那一天还是来到了。
　　当你对我放出缴械咒时，我没有回击。
　　看到你吃惊的睁大双眼，我笑了。那只接骨木魔杖，大概是我能送给你的最后礼物了。
　　对不起，阿尔，我是如此自私地再次让你承受两个人的痛苦。
　　可是，如果是亲手将我送进监狱的痛苦可以使你永远不忘记我，那么就让我再自私一回吧。
　　你在怪我吗？
　　
　　07.
　　我心甘情愿地被你囚禁在这一方空间里，几乎快忘记了时间的流逝。这几十年来，我的心前所未有的宁静过。不必考虑那些为了利益而不断杀戮的事情，尽管我一度十分热衷。
　　我想我过的日子一定没有你的有趣，是不是？在纽蒙迦德，我只能从窗外看到一成不变的景色，哪怕它再美，我听到的，也只能是一成不变的绝望呐喊，哪怕它再凄绝。
　　你那里一定很有趣，我想你大概要忙着消灭第二代黑魔王吧？哦，最近还要培养一个救世主。日子过得真不错。
　　
　　可是，阿尔，你是不是还像以前那样，总是为了顾全大局牺牲你自己？
　　从以前我就知道，我们是两个完全不同的人，我可以为了利益，毫不留情地牺牲手下的棋子，我从不会让自己收到一点点的牺牲。（哦，你是个例外。）但是，阿尔，你不同，你太过善良了。你总是给身边每一个人机会，而到了必须要做出抉择的时候，你也总是希望牺牲自己，若是真到了别人牺牲的时候，你心里的痛楚又轻易不肯显露。难道你就这么自厌自弃么。这样的你，要我怎么放心？
　　其实，在我眼里，你还是那个爱吃甜食的、长不大的小孩。所以，也请你偶尔放下你的责任，任性一次吧。
　　
　　08.
　　有一天，我读着你送过来的诗集，发现了这 
 21、【番外】盖勒特・格林德沃 ... 
 
 
　　样的文字：
　　
　　被我用我的名字囚禁起来的那个人在监牢中哭泣。我每天不停地筑着围墙;当这道围墙高起接天的时候我的真我便被高墙的黑影遮断不见了。
　　
　　我以这道高墙自豪我用沙土把它抹严唯恐在这名字上还留着一丝制罅隙 我煞费了苦心我也看不见了真我。（*）
　　
　　这一页上的纸张有些皱褶，似是泪水蒸发后的痕迹。
　　呵呵，阿尔，你真小气，你怎么能把看过的书再寄过来呢？
　　又为什么要我发现它呢？
　　
　　我们，谁囚禁了谁？
　　还是我囚禁了我，你囚禁了你？
　　亦或是，两者都有吧。
　　
　　太久长的岁月，这样的事情已经不值得再深究了。所以，阿尔，别哭泣了。
　　
　　09.
　　我开始看那些以前就很感兴趣、但总也没有时间看的书。哦，还有你时不时寄过来的麻瓜文学。可是为什么你从来不寄给我哪怕只言片语的信？
　　
　　你还在恨我么？可是我并不恨你。
　　那么我们还相爱吗？
　　我却是不知道了。我唯一可以肯定的是，我们曾经相爱。
　　
　　而现在，爱情，对于我们这两个行休将木的人来说，已经太过奢侈。
　　
　　我们之间的感情也许无法用爱情那么肤浅的词眼去诠释了。在一个多世纪的时间里，我们虽然相处只有几个月，可却是这个世界上最了解彼此的人，即使是现在也是如此。
　　我们之间的羁绊，也许至死方休。
　　
　　10.
　　不知不觉，已经暮色渐沉了，原来我今天想念你，竟然花费了这么短的时间。
　　
　　昨天我照镜子的时候，看见自己形容枯槁，不禁自嘲，我果然早就该去见梅林了。
　　流光容易把人抛，原来已经过去这么久了么？
　　
　　那么，你为什么，还不来见我？你在怕什么？
　　
　　很多年前，你问过我，是否害怕死亡。我回答的是，不怕。
　　可是现在，我害怕了。我怕我在这个纽蒙迦德里一个人默默地死去，在没有你的情况下。
　　那样的话，我不知道自己还能不能承受。
　　
　　快点来吧，在我老死之前，让我再见你一面。
　　这是我有生以来唯一一次卑微的请求。
　　
　　结语：此情已自成追忆，多少年前梦一场。
　　也许对于盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多来说，十八岁那年的夏天是他们一生最美好的梦。
　　
　　END  

作者有话要说：*出自泰戈尔《吉檀迦利》。
大家比较想看格林德沃的番外啊，所以就写了这一篇，想看邓布利多的亲们，应该也能从这里发现出邓布利多的一些东西。毕竟我用的是一二人称。
但愿这一章不会让一代魔王走形……阿门……

mina桑，不要大意地给我评论吧~~~




22

22、Chapter21 合作（上） ... 
 
 
　　哈利锁眉，走到那件灰色的铁门前轻轻扣了三下。。
　　
　　一个低沉的声音从屋里响起：“午餐时间到了吗，森里希？送进来吧。”这个隐隐带着久居上位的威严的声音用的是德语，不过所幸哈利这几天跟着当地人学了几句，大概能听得懂。 
　　“我是哈利・波特，前来拜见格林德沃先生。”哈利沉着地用英语说道。
　　屋里的那个人沉默了片刻，换了英语，“请进。”
　　哈利推开门。房间不大却充满了哥特式的精致魅惑。宽大奢华的床被帷幔遮住安放在墙角，两张双人沙发相对，隔着一张楠木茶几，两个巨大的书柜，密密麻麻地摆满了各式各样的书籍。哥特式的花窗洒进正午耀眼的阳光，透过窗户还能看到美丽的湖泊。窗前有一张雅致的书桌，桌前坐着一个金发的男子，背对着哈利。
　　“久闻其名，格林德沃先生。”哈利挑眉，心下却困惑。这个房间的景象与他在伏地魔大脑中看到的完全不同，不是那个阴暗狭小犹如堡垒的牢房，这到底是怎么一回事？
　　金发男子转过身，站了起来，那是一个俊美如油画般走出来的人，他看起来不过四十岁左右，虽然哈利知道这个人至少活了一个多世纪。他的样子与哈利记忆中那个神采飞扬的金发少年差不多，可是却仿佛历尽年华的洗濯，沉淀出了某种深邃。曾今那双碧蓝色的眼睛闪烁的是跳脱的得意，而现在，这双眼里仿佛承载了太多的东西，但又好像什么都没有。这个人仿佛天生就有领导气质，让人不自觉的臣服。但是，似乎是常年的清心寡欲的生活，他的身上少了几分戾气，多了几分淡然超脱的气质。这样的格林德沃出现在哈利面前，倒是让哈利心中吃惊不小。
　　“哈利・波特，魔法世界的救世主，该是鄙人对你久仰了。”格林德沃淡淡地说，“不过，我比较好奇的是你是怎么来到纽蒙迦德的？”
　　哈利轻松地笑了，面上完全看不出面对第一大魔王的紧张。“新天鹅堡的国王宝座很有趣。”
　　格林德沃了然一笑，“原来是这样。我很多年前在上面刻画下的一个小法阵，没想到竟然还能起作用。”
　　他话锋一转，“不管怎么说，我们算是有缘。这些年来还从来没有一个巫师发现它。请坐。”
　　他招呼哈利坐到沙发上，一个响指，一壶温热的红茶和两只金边瓷杯出现在茶几上。
　　“你是怎么穿过守卫来到塔顶的？”格林德沃一边斟上红茶，一边询问。
　　哈利笑了，掏出口袋中在来之前放好的隐形衣。
　　格林德沃怔住了。“啊，这是……伊格诺图斯・佩弗利尔的隐形衣？”
　　“波特家族代代相传。”哈利回答。
　　“是的是的，”格林德沃盯着隐形衣，“‘他’ 
 22、Chapter21 合作（上） ... 
 
 
　　跟我提起过。可以借我看看吗？”
　　哈利没有问“他”是谁，将隐形衣递了过去。
　　格林德沃接过手，没有急着查看，而是对哈利扬扬眉，“你就这么放心让我拿在手里？”
　　哈利没有回答，端起杯托，啜饮了一口红茶。
　　格林德沃不再发问，开始研究手里德隐形衣。“啊，这是一件能让人真真正正、完完全全隐形的斗篷，永久有效，持续隐形，无论用什么咒语都不可破解……”他喃喃地说。
　　“您还是对死亡圣器不死心吗？”哈利轻轻开口。
　　格林德沃抚摸隐形衣的手顿住了。他抬起头，碧蓝色的眼睛一眨不眨地看着哈利，“你怎么知道？”
　　一时间，气氛僵住了。
　　哈利笑了，似乎全然没把金发魔王的气势放在眼中，“我以为这是很多人的都知道的事情。毕竟死亡圣器的故事家喻户晓，那个符号也有不少人见过，听说这还曾是阁下门徒的符号。更何况，你不会以为我只是在宝座扶手上看见了一个还算有趣的记号，就上前察看吧？”
　　格林德沃突然笑了，僵硬的气氛也随之打破。
　　“这么说，哈利・波特，你是专程来见我的？”
　　“只是有些好奇罢了。”哈利耸耸肩。
　　“有的时候，不必要的好奇心可能召来杀身之祸。”格林德沃似笑非笑。
　　哈利碧绿色的眼睛直视对面的人，“啊，我相信我对您还有点用处。”
　　金发魔王不置可否，“比如？”
　　“您听说过伏地魔吗？”哈利没有回答他，反而说起了另一个话题。
　　“当然。”
　　“您觉得他怎样？”
　　“浅薄，自卑，暴虐。缺乏领导才能。”格林德沃毫不留情地说道。
　　“精确。人们将您与他并称本世纪最著名的黑巫师，可在我看来，他可远远不及您一半。”哈利慢悠悠地开口。
　　“哦？你是在奉承我吗？”格林德沃为红茶添水，似乎并没有把哈利的话放在心上，不咸不淡地说。
　　“当然不是，至少在魔法研究上，你的智慧可是无人能及。伏地魔当年可不知道什么死亡圣器。”
　　格林德沃的手微微一顿，“很多人都不相信，认为那是一个传说。这么说来，哈利・波特相信它？”
　　“当然，而且三圣器中我有两个。”哈利抽出脖子上的挂坠，“回魂石。”
　　格林德沃再也无法淡定了，他的眼神冰冷的刺骨，“你究竟是谁？”
　　哈利笑着说：“我当然是哈利・波特。”
　　“我可不认为一个十一岁的小男孩会像你这样。”格林德沃冷漠地说。
　　哈利敛下笑容，面无表情，“在我二十七岁那年，我利用死亡圣器与死神做了一笔交易，回到了一岁的时候。”
　　格林德沃怔住了。他沉默了好一会儿，“为什么？”
　　哈利嘴角 
 22、Chapter21 合作（上） ... 
 
 
　　扯开一个讽刺的弧度，放下茶杯，直起身，目光直直地看向格林德沃。
　　“您要知道，一战功成万骨枯啊……
　　为了打败伏地魔，我们牺牲了很多。你想知道都有谁吗？”
　　格林德沃觉得自己不想听到那个答案，他清了清嗓子，“不……还是……”
　　“我最敬爱的校长阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多就是其中一个。”少年清冽的嗓音打断了他。
　　一阵沉默。
　　“哦，我还忘了，您也死了，死在伏地魔的死咒下。你生前还为了不让伏地魔破坏邓布利多教授坟墓而向他撒谎呢。”少年继续残忍地说下去。
　　“他……伏地魔……”格林德沃干涩地说，“为什么要去……”
　　“要去破坏坟墓？当然是为了得到教授的老魔杖了，要知道那根魔杖是跟着邓布利多教授一起下葬的。”哈利仿佛没看见格林德沃的狼狈，继续说道。
　　格林德沃没有说话。
　　一阵长久的沉默。
　　格林德沃没想到自己给阿不思的礼物竟会让他死后都不得安宁，早知这样，当初就不该那样草率地给他。
　　他机械地喝着杯子里的红茶，杯子里的热气氤氲，白色的水蒸气模糊了他的表情。
　　哈利看时机成熟，就又加了一把火。
　　“我真的很佩服校长呢，他几乎把他的一辈子都奉献在了正义这个事业上，甚至把他自己的生命也算计在了上面，这一切都只为了消灭伏地魔。他，真的让我敬佩。”
　　格林德沃轻轻叹息，“是啊，他一直都是这样的。为了大局，从来都不考虑自己的死活……”
　　“您还爱着他么？”哈利低声说道。
　　格林德沃放下茶杯，走到窗边，望着窗外的风和日丽，神情有些悲戚，又带着某种程度的超然。
　　“我们之间，也许已经不能说是爱了……具体是什么，谁也说不清……”
　　“您就不想和他重新走到一起吗？”
　　格林德沃笑了，眼里却没有笑意，“你觉得我们还有可能再走到一起吗？自从我来到这里，他就从没有来看过我！从来没有！”说到这里，他的声音有些变调。
　　“那是因为他还没有完成正义的事业，伏地魔还在猖狂，邓布利多教授甚至没有一天的时间可以做自己。”哈利站起身，望着背对着他的金发魔王，“也许我的资历尚浅，但我毕竟死过一次，我明白，有些事情，是要主动抓住的，不然，也许再也没有机会了。因为死亡不知道什么时候就降临到我们身边。
　　有些事我没有抓住，所以我爱的人们全都在那场战争中离开了。所以这正是我借助死亡圣器回来的原因，我要改变这一切。而阁下，您与邓布利多教授还有机会，至少你们还活在这个世界上。只要活着，就有希望，就可以改 
 22、Chapter21 合作（上） ... 
 
 
　　变很多事情。”
　　哈利走到门口，“我衷心地希望您能与邓布利多教授幸福。当然，这并不是为了阁下，我只是希望那个一直保护我、带给别人希望的人能够在有一天获得自己的幸福。”
　　他轻轻地打开门，“我后天再来。”
　　哈利希望格林德沃能在这两天的时间好好考虑一下。这个第一代魔王花了几十年的自我囚禁来赎罪。已经足够了。
　　盖勒特・格林德沃和邓布利多教授这两个人的错过已经延续了一个多世纪，也该到了停止的那一天了。
　　
　　 

作者有话要说：这章是上篇，因为我发现与G魔王的合作太难写了，一章根本交代不完，明天再把下贴出来。
本章与原著中不一样的地方会在下章解释，包括房间外貌什么的，所以亲们不要误会。

上一张邓布利多的同人图。

格林德沃的。

以上转自格林德沃吧，作者◇阿空◇ 


今天发现上了月榜了，哈哈，虽然是在最后但是也很开心，所以mina桑，为了稳住我的位子，不要大意地给我评论吧，表霸王~~

最后，小年快乐！！




23

23、Chapter22 合作（下） ... 
 
 
　　后天，哈利如约前去，轻轻敲了门。得到了回应后，哈利推开门，看到格林德沃已经在沙发上等着他了。楠木茶几上依旧放着一壶温热的红茶，和两只干净漂亮的茶杯。
　　“您做出决定了？”哈利开门见山的说。
　　“波特先生，我们做个交易吧。”格林德沃微笑着说。
　　
　　哈利扬扬眉毛，并不感到意外，“这就是这几天来你所作出的考虑？也许您可以给我一个答应您的充足理由？”
　　格林德沃也不恼，只是说出了他的砝码：“你的目标是彻底消灭那个伏地魔，是吗？在这件事上，我可以提供帮助。”
　　“我能消灭他一次，就能有第二次，我想没有什么必要需要您的帮助。”哈利不为所动地说。
　　“但是你经不起任何变故，不是吗？”金发魔王笃定地说，“一旦发生万一，你回来的目的就达不成了。”
　　哈利不说话了。确实，上一次他打败伏地魔的过程中有好几次都依赖了运气。而现在，他不能指望幸运女神每每垂青他。
　　他仔细思量了一番，终于开口：“阁下能给我提供多大程度的帮助？”
　　格林德沃反问：“你需要多少？”
　　“我希望你能协助我消灭所有伏地魔的魂器以及他的主魂，另外，”哈利想了想，“还有消除黑魔标记。”
　　“魂器？他制作了这个？怪不得……”格林德沃皱了皱眉，“真是疯了……不过，我想我可以帮助你。”
　　哈利点点头，“那么，阁下，你想从我这里得到什么呢？”
　　
　　“在一切结束后，借给我死亡圣器一用。我要与死神做个交易。”
　　一阵沉默。
　　“恕我多嘴，敢问您想要从死神那里得到什么？”
　　“这几天我仔细考虑过，也许你是对的，我不应该放弃与阿不思在一起的努力。但是，现在的我们有太多的隔阂，所以，也许抛开这一切重新开始该是个不错的选择。”格林德沃云淡风轻地说。
　　“您也想重生？”
　　“或者，跟阿不思换一个世界去生活。不过，那些事我还有很多时间去考虑。跟我说说使用死亡圣器的约束吧，虽然，有人说得到三圣器就是‘死神的主人’，但是，如果死神真的存在，又怎么可能让人类成为它的主人呢。所以，需要什么代价？”金发魔王斟上两杯红茶。金红色的液体飘出袅袅白雾。
　　哈利轻呷一口后，说道：“灵魂对于一个巫师来说是最重要的东西。灵魂不灭，人就可以永远不死。哪怕肉体死去，灵魂也可以得到轮回转世，虽然前世的记忆被抹去了，但毕竟也是一种永生。所以历来巫师们都把灵魂视作最宝贵的东西。”
　　格林德沃点点头，“所以，你的意思是要想使用死亡圣器就要以灵魂为代价？”
　　“是的。”
　　格 
 23、Chapter22 合作（下） ... 
 
 
　　林德沃不在意地说：“没问题。只要能够实现我的目的就行。”
　　哈利展颜，“您知道，如果你有一丝一毫的犹豫，这件事我都是不会答应阁下的。毕竟对于很多人来说，灵魂是一件太过重要的事情。”
　　“这么说，我通过了？”金发魔王挑眉，“我还有一个问题，如果使用圣器后，死神什么时候来收割灵魂？是不是只要我的目标一天没有达成，我的灵魂就一天不会被拿走？”
　　哈利摇了摇头，“怎么可能？我们是在与神做交易啊，怎么可能会让我们投机取巧。死神给我们的是一个机会，让我们自己去实现想要达成的事。到了时限，如果不管你是否实现目标，你的灵魂都会被取走。”
　　格林德沃放下茶杯，神情有些严肃：“那么，这个时限是什么？”
　　哈利轻松地笑了笑，“您别紧张，这个时限对于您来说，也许足够了。”
　　“怎么说？”
　　“我前面说过了，灵魂。魔力越强大的巫师，寿命就越长，同样灵魂贮存的能量就越大。死神给予契约者的时限是根据契约者灵魂的能量决定的。所以如果是您的话，下辈子至少能活150岁，当然，不算意外身亡。”
　　“这么说，是我赚到了，等于是再活一辈子啊。”
　　哈利讽刺地一笑，“应该说是，‘带有前世记忆的灵魂经历最后一次生命’。等到那结束后，契约者的灵魂就完全属于死神的收藏品了。”
　　格林德沃轻笑，“不管怎么说，对于我的心愿来说，这也是值得的。我活得够久了。
　　说到这里，哈利瞟了瞟他年轻的脸，那个从上次来就有的疑惑又浮现上来。
　　
　　“怎么，我长得是多么不堪，让大名鼎鼎的救世主如此诧异？”金发魔王戏谑地挑眉。
　　“怎么会，阁下姿容出众，让人印象深刻。只是据我所知，一个一百多岁的老头子，怎么会看起来这么年轻？”哈利毫不客气地直指。
　　格林德沃倒是奇怪了，“怎么，你不知道吗？当你的魔力到达一定境界，就可以青春永驻。虽然寿命不会延展太多，但外貌确是停留到了比较年轻的时候。”
　　哈利自己当然不知道，他也没活到那么久，而且，“那为什么邓布利多教授就看起来和你不同？”
　　听到这句话，格林德沃脸上浮现出怀念的微笑，“阿不思认为在为人师表的情况下，一个年迈慈祥的形象更能让人信服。”
　　
　　所以这就是原因么……哈利有些哭笑不得。
　　
　　“我想我已经明白了。不如我们商谈一下消灭伏地魔的事吧。”哈利开口。
　　格林德沃问道：“你之前说他有魂器？多少个？”
　　“是的，一共有七个。我消灭了其中的几个，还有一些应该也能尽快解决，这些我都可以凭借以前的 
 23、Chapter22 合作（下） ... 
 
 
　　经验完成。只是我有个疑惑，灵魂被分解成多少份的时候，才会停止？我担心伏地魔还会制造魂器。”这正哈利最担心的问题。
　　格林德沃思索了一会儿，沉吟道：“直到他无法控制自己灵魂的分裂的时候，那就意味着灵魂出现了不稳定情况。他有没有在无意中制造的魂器？”
　　哈利一怔，明白那个‘无意中制造的魂器’就是自己，“我知道了，可是这样的情况会不会出现第二次？”
　　格林德沃摇摇头，“不，当他的灵魂在无意中分裂的时候，就证明他的灵魂已经非常脆弱了。七是一个有魔力的数字，这点不错。一个人的灵魂如果有可能分割的话，最多是七份，包括主魂。而伏地魔制造了七个魂器，相当于分成八份，这几乎是不可能的事情。如果是出现第九份的话……”他一笑，“那不用我们动手，他就身形俱灭了。”
　　哈利放下心，“好的，那我可以自己处理魂器，至于伏地魔的主魂……可以等他恢复肉身再说。现在的问题是……您知道黑魔标记的制作原理吗？”
　　格林德沃有些奇怪，“你为什么想要消除那个？”
　　哈利浅笑，“我有一个很敬重的人是双面间谍，上一世他就是被伏地魔杀害的。这次，我不想再让他从事这项危险地职业了。”
　　格林德沃没再提出疑问，开始与哈利研究起黑魔标记。
　　几个小时过去了，依旧没有一个明朗的结论。他在这一点上，就连第一代魔王都不得不承认黑魔标记是一个精妙的设计。
　　眼看暮色渐沉，格林德沃从抽屉中拿出一个怀表，“这是门钥匙，当它开始发热的时候，你就打开表盘，上面会显示我们下次见面的时间，关上表盘后开合三次就可以发动传送法阵。下次你来的时候，我会把圣徒介绍给你。”
　　哈利点点头，接过了怀表。
　　
　　“对了，波特先生。”当哈利走到门口的时候，格林德沃叫住他。
　　“冒昧的问一句，您与死神定下的时限是多少呢？”
　　哈利微微一僵，“……我跟您说过，我是二十七岁签下的契约，所以这次最多活不过这个岁数。”
　　
　　“……抱歉。格林德沃脸上有些歉意，“但为什么当时不多等几年在签订契约呢？这样，至少你回来的时候可以获得更久一些。”
　　
　　“我等不到那个时候了……如果再那样下去，也许我已经绝望地疯掉了。”哈利苦涩地说。
　　
　　是啊，格林德沃叹息，与死神做这个交易的人，不都是因为对现实绝望了吗？哈利・波特是这个样，他也是。
　　只是，以年纪来看，哈利・波特却是过早地承受到了这种绝望。
　　
　　他没有再问那个黑发少年到了时限来临的时候，他将何去何从。只是沉默地注视着那 
 23、Chapter22 合作（下） ... 
 
 
　　个少年背影萧索地离开。
　　
　　格林德沃知道，那个哈利・波特不会后悔曾作出的这个决定。 

作者有话要说：昨天我在做封面和专栏图T_T，好难……但勉勉强强做出来了，还把专栏也稍微弄了弄。下午本想写文的时候，网断了，打电话让人来修，结果发现我们这一片网全垮了……今天上午才修好。
这章虽然很枯燥，但是费了我好多脑细胞，解释了前文的一些问题，契约……还有GG的样子……
下一章小哈就回学校了。

现在霸王在晋江已经成了一个褒义词……噗……
感谢【hqp1219】【timeoverinheart】亲们给的票~~很开心~~

但是，瓦还要评论~~

上了分频的大图了~~哦呵呵呵~~~




24

24、Chapter23 小龙 ... 
 
 
　　假期结束回到学校后，哈利心里的重担明显放下了一些。对于魂器，他倒是不急了，剩下的几个除了纳吉尼之外都可以在一年级结束后开始解决。至于那个锁在哈利橱柜里的拉文克劳冠冕，哈利决定等放假的时候再销毁。如果到那时还找不出可以保护冠冕的方法，哈利就不打算再拖下去了，毕竟，消灭伏地魔是他的首要目标。所以，回来后，哈利开始一门心思研究起黑魔标记来。
　　起初哈利认为这个原理与魂器差不多，伏地魔在标记上设有一定的灵魂联系。因为每当伏地魔强大或是出现在周围的时候，食死徒手臂上的标记就会如燃烧般疼痛，并且越来越清晰。只要食死徒按下手臂上的黑魔标记，就能召唤出伏地魔。
　　可见黑魔标记与伏地魔的灵魂有一定的关联。
　　可是，格林德沃提出了异议。如果黑魔标记与伏地魔的灵魂有联系，那么食死徒应当能感应到魂器的存在，可实际上并不能。
　　但若说只是与肉身挂钩，与灵魂一点关系也没有，这也是不可能的。因为伏地魔在十一年前肉身被毁但灵魂还在时，黑魔标记依然存在。
　　所以，在这个问题上，他们还得不出一个明朗的结果。
　　
　　学期开始后，很快迎来了格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛，不过哈利没有去看。这一世他故意没有表现出飞行的才能，所以自然没有破格成为校队成员。他甚至一次都没有去看。
　　所以他真是完完全全坐实了哈利・书呆子・波特的名号。
　　同样的，奇洛也无法借魁地奇来伤害他了。而也许正因为如此，斯内普并没有成为这一场球赛的裁判。
　　所以，在这场比赛进行的过程中，哈利正在地窖中跟魔药教授学习熬制魔药。
　　“取百里香的根部，切碎，放入沸水中煮三分钟……”哈利念着书上的配方。
　　“煮两分半钟就可以了，”斯内普淡淡地说道，“煮久的话会损失药效。”
　　哈利点点头，在自己的本子上记了一笔，然后继续盯着教授熬制的手法。
　　斯内普心下满意男孩的学习态度，继续说道，“这样特性的材料还有荨麻、两耳草、姜根、嚏根草等干性草本植物。”
　　哈利一一记下。
　　
　　那个圣诞夜发生的事情被他们默契地忽视掉了，谁也没有再提。开学后，他还是那个认真好学的拉文克劳；他还是那个毒舌阴沉地魔药教授。
　　要说有什么改变的话，就是每个周二周四，哈利来地窖学习魔药制作的时候，斯内普很少再讽刺哈利了，或者说很少再拿詹姆・波特来讽刺他。
　　哈利觉得，斯内普做到这个程度已经很不容易了，所以对于这个变化，哈利几乎是抱着一种感恩戴德的心情来迎接。
　　
　　时间过去了一 
 24、Chapter23 小龙 ... 
 
 
　　个多小时，坩埚里的液体变成了淡淡的水红色，这意味着一锅快速补血剂已经熬制好了。 哈利把一个干净的药剂瓶递给斯内普，斯内普接过来，注上八分满后递回给哈利，哈利左手接过，右手把另一个空瓶子递过去，然后在教授注入魔药的空当，给魔药封上软木塞。
　　在封好十瓶补血剂后，坩埚里的液体也差不多用上了，斯内普一个消隐无踪后，拿起八瓶放入柜子。一边的哈利在清理操作台上案板、小刀、搅拌棒。等到清理干净后，哈利发现桌案上还有两瓶魔药。
　　他奇怪地看向斯内普，“教授，这两瓶？”
　　“给你的。”斯内普简单地说，“魁地奇快结束了，你回去吧，下次来的时候交上制作补血剂的心得体会。”
　　哈利没再矫情，点头应下，拿起魔药后，向斯内普微微一鞠躬，“今天谢谢您的指导。”然后离开了地窖。
　　
　　他知道，也许斯内普已经觉察出他的不对劲了，所以才认为他会需要补血剂这样的只会在战斗中才需要的东西，又或者教授只是单纯地不想欠自己的情。不管怎么样，哈利都得承认，这些魔药对他用处很大，指不定什么时候就用上了。
　　哈利发现，在战斗中需要的很多药剂市面上都没有卖或者说效果不理想。一是因为十年来英国都太风平浪静了，没有战争的发生，所以这些药剂变得不如十一年前那么吃香；二是因为战斗药剂的制作对魔药师的技术水平要求很高，所以在黑暗年间，一个水平一流的魔药大师是十分吃香的。
　　也许自已可以开一间魔药店，然后在将来大发战争财？
　　哈利有一搭没一搭地想。
　　
　　看来魁地奇比赛还没有结束，哈利从地窖上到一楼的时候，发现操场上仍然人声鼎沸。从窗户上哈利勉强能看到天空中快速划过的红色和黄色。
　　看来这一次的格兰芬多有些凶多吉少，上一世他可是花了五分钟就抓到了金色飞贼。哈利眯着眼看着外面胶着的阵势，决定爬上拉文克劳塔楼上去观看这场比赛。
　　只是，当他登上三楼的时候，一个鬼鬼祟祟的身影让他停住了脚步。
　　那个包着深紫色头巾的男人一脸狰狞地从三楼的那个房间走出来，腿上似乎是被怪兽咬伤了，正往外流出鲜血。
　　哈利在阴影里面无表情地注视奇洛一瘸一拐地离开。
　　
　　他知道，大概海格就快要得到一只龙蛋了。
　　
　　果不其然，一周后，哈利在大厅吃早餐时收到了一张海德薇带给他的纸条：
　　
　　“哈利，今天下课后能来我的小屋吗？有东西给你看。 海格”
　　
　　下午，哈利敲响了狩猎场看守的小屋门。然后毫不意外地地发现，所有的窗帘都被拉得严严实实。海格先是喊了一句 
 24、Chapter23 小龙 ... 
 
 
　　“谁呀”才让他进屋，接着又赶紧回身把门关上了。
　　
　　小屋里热得令人窒息。尽管是这样一个温暖的晴天，壁炉里还燃着熊熊的旺火。海格给哈利沏了茶，还端来了白鼬三明治，哈利明智地谢绝了。
　　
　　哈利注意到他朝壁炉那儿扫了一眼。哈利便也扭头看着炉火。
　　
　　“海格――那就是你要我看的东西？”
　　
　　其实他已经知道了。在炉火的正中央，在水壶的下面，卧着一只黑糊糊的大蛋。
　　“呵，”海格局促不安地捻着胡子说，“那是――哦……”
　　“这是龙蛋吗？海格？你从哪里弄来的？”
　　“赢来的。”海格说，“昨晚，我在村子里喝酒，和一个陌生人玩牌来着。说实在的，那人大概正巴不得摆脱它呢。”
　　有的时候，哈利对海格的单纯感到无奈。怎么会有人正好揣着龙蛋在身上呢。
　　
　　“可是，等它孵出来以后，你打算怎么办呢” 哈利问。
　　
　　“噢，我一直在看书。”海格说着，从他的枕头底下抽出一本大部头的书――《三十种龙的生长周期与饲养方法》，“就是你送我的那本，书上说要把蛋放在火里，因为它们的妈妈对着它们呼气。你看，这里写着呢，等它孵出来后，每半个小时喂它一桶白兰地酒加鸡血。再看这里――怎样辨别不同的蛋――我得到的是一只挪威脊背龙。很稀罕的呢。”
　　
　　他看上去很得意的样子。他一边拨弄着炉火，一边快乐地哼着小曲儿。
　　
　　“海格，别忘了你住在木头房子里。我想那本书上也说了，一旦小龙出壳，一周的时间就可以长得比你的房子还大。到时候，人们发现了你非法饲养龙就完蛋了。”哈利皱眉。
　　
　　“噢，是的……是的……我知道，可是我舍不得啊……养龙是我一辈子的梦想。”海格激动地说。
　　哈利温和地说：“我明白，海格，但是你不能一直养着它啊。”
　　“但是，我不能扔掉它，它现在甚至还没有出壳……”海格可怜兮兮地说，配合着他巨大的身躯显得有些滑稽。
　　
　　哈利叹了口气，“海格，我不是说扔掉它，而是找能养的人去养。这件事我去想办法。等到快破壳的时候，通知我，我会找人帮忙的。”
　　海格抽抽搭搭的答应了。
　　
　　哈利走出海格的小屋直奔斯莱特林休息室方向。他想他正好可以卖喜欢小龙的德拉科一个人情。
　　
　　 

作者有话要说：上章评论很多，谢谢大家支持。
谢谢【snow9879】【丽丽丝】的票~
大概还有两三章结束一年级，我发现步伐太慢了。




25

25、Chapter24 期末 ... 
 
 
　　哈利向地下教室的方向走去，快到晚餐时间了，学生陆陆续续向大厅走去。哈利很容易地就在人群中发现了那一抹耀眼的铂金色。
　　“德拉科！”他叫道。
　　“哈利？”德拉科穿过人群，走向他，“你怎么会来这里找我？”铂金男孩很奇怪。
　　“当然是有急事。德拉科你知道怎样将一只新生小龙迅速转手吗？”哈利问道。
　　“龙！”德拉克灰蓝色的眼睛亮了起来，“你的意思是你的手上有一条龙？”不过他很快就皱起眉头，“但是这怎么可能？”
　　哈利笑了笑，“我是没有，但是有一个人有。”他把德拉科拉到角落，“海格最近得到一龙蛋，现在正在孵化它，当然这是非法的。所以我说服了海格在小龙出壳后就把它转手，毕竟海格的小屋可撑不下一只龙。德拉科，你有什么办法吗？”
　　德拉科喃喃地说：“一只龙……快要出壳的小龙……”他的眼睛亮晶晶的，“我到时候能参观小龙的出壳吗？”
　　哈利哭笑不得，心下感叹德拉科对龙的执念，“嘿，德拉科，你当然可以了，我会跟海格说的。只是，你有办法把小龙弄走吗？要知道这件事情越早解决越好，如果被人发现了海格非法饲养龙就麻烦了。”
　　德拉科想了想，红着脸说：“哈利，到时候能把这只龙送给我吗？我想我可以把它养在马尔福庄园，爸爸会把这件事情办妥的。”
　　哈利思忖了片刻，点点头，“你确定这样没问题？毕竟养龙可不是一件容易活。”
　　德拉科扬了扬头，满不在乎的样子，“没关系，我爸爸会同意的，毕竟养龙是我从小到大的梦想。A malfoy wants, a malfoy gets！”
　　于是，这件事就这样敲定了。
　　
　　哈利事后也跟也跟海格说了会把这件事交给德拉科来办，并再三保证小龙一定会被安排的妥妥当当，。海格这才不舍的答应了。
　　
　　然后，在一天吃早饭的时候，海德薇又给哈利捎来一张海格的纸条。上面只写着四个字：快出壳了。
　　
　　下课的时候，城堡里刚刚传出铃声，哈利就和德拉科在城堡大门碰头，两个人匆匆跑过场地，朝森林禁地的边缘奔去。海格迎接了他们，他满面红光，非常兴奋。。
　　“快要出来了。”他把他们让进小屋。那只蛋躺在桌上，上面已经有了一条深深的裂缝。有什么东西在里面不停地动着，传出一种很好玩的咔嗒咔嗒的声音。他们都把椅子挪得更靠近桌子，屏住呼吸，密切注视着。
　　德拉科几乎是贴在在蛋前面，哈利私以为德拉科眼睛里闪的光足以把蛋壳烤化了。 
　　突然，随着一阵刺耳的擦刮声，蛋裂开了。小龙在桌上摇摇摆摆地扑腾着。它其实 
 25、Chapter24 期末 ... 
 
 
　　并不漂亮；哈利觉得它的样子就像一把皱巴巴的黑伞。它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌黑身体比起来，显得特别的大。它还有一只长长的大鼻子，鼻孔是白色的，脑袋上长着角疙瘩，橘红色的眼睛向外突起。
　　它打了个喷嚏，鼻子里喷出几点火星。“它很漂亮，是不是”海格喃喃地说。他伸出一只手，摸了摸小龙的脑袋。小龙一口咬住他的手指，露出尖尖的长牙。
　　“太漂亮了……”德拉科深情地说，好像小龙就是他的情人，“我想应该喂它白兰地酒加鸡血是吗？”
　　“噢，是的是的，”海格拎来一桶新鲜的鸡血，“半个小时前刚杀的一只鸡。”
　　德拉科殷勤地拿出自己带来的高档白兰地酒，“用这个吧。”
　　
　　哈利无语地看着两个化身为龙痴的人，背过身，掏出一个大布袋，戴上手套，把小龙的蛋壳收集起来。唔，龙蛋壳是好物啊……能制作魔力增幅剂和……什么来着？
　　哈利挠挠头，不管了，反正明天教授会开心的。
　　
　　当天晚上，在海格泪水涟涟的目送下，德拉科把克丽丝黛拉――也就是德拉科给小龙起的名字――交给了家养小精灵，让它把克丽丝黛拉送到等在霍格莫德的马尔福家的仆人。
　　
　　所以，自然，像上一世为了送个龙让自己被扣了几十分导致全院学生人人鄙视和在禁林里遇见伏地魔的事情就没有发生。
　　==================================================================
　　
　　快到学期末了，大家都在忙着复习，但哈利的魔药补习依旧没有间断。
　　“听说你给德拉科了一只龙？”
　　当周四傍晚哈利来到地窖时，斯内普第一句话就是这个。
　　哈利遄×耍“唔……嗯……”
　　“伟大的哈利・波特真是爱管闲事。”斯内普嘲讽道，脸色发黑。
　　哈利迅速掏出书包里的布袋，“这是昨天收集到的龙蛋壳，好像是可以制成魔力增幅剂和什么的。”然后恭恭敬敬地递给教授大人。
　　“是魔力增幅剂和增骨灵，”斯内普接过一看，脸色立即缓和了许多。
　　“哦，我记住了。还有龙身上都是宝啊，龙皮龙牙龙粪龙指甲龙口水都可以拿来做魔药，这些材料在市面上都很贵，所以养一只龙就等于养一个魔药库啊！”哈利笑眯眯地说。
　　教授大人的脸色终于正常了，落下一句话，“我会时常拜访马尔福庄园的。”
　　哈利心里替马尔福先生小小的默哀了一下，然后心情愉快跟在教授身后学习新的魔药制作方法。
　　
　　快到宵禁的时候，今天的学习告一段落。哈利在收拾桌面，斯内普回到办公桌批改作业。
　　 
 25、Chapter24 期末 ... 
 
 
　　“最近安分点，别到处惹事。”斯内普也不看哈利，一边在羊皮纸上打下一个A，一边说道。
　　哈利擦拭搅拌棒的手微微一顿。
　　教授是在说奇洛的事么。哈利心里一叹，自己终究不是一个会伪装的人，也许他和邓布利多已经看出自己对奇洛的厌恶了，或者，他们发现了更多。只是，出于某种默契，谁也没有捅开这层纸。
　　哈利也没有转过身，低声说：“大部分情况都是麻烦自己找上我的，有的时候身不由己啊。”
　　身后的人久久没有出声，哈利放下手中的药剂瓶，转过身。迎上一双看不出情绪的黑色眼眸。
　　“你……好自为之……”斯内普终于吐出这么一句话，“注意安全。”
　　
　　哈利一怔，随即笑了，心里蓦地一揪，碧绿色的眼睛注视着那双隐瞒住所有柔软的黑色眼睛，他真心实意地说：“谢谢您。您最近也要小心。”
　　斯内普也没回答，挥挥手示意他该离开了。
　　
　　是了，他们两个人的身份注定他们不能像正常人一样，可以为了自己的安全而去规避那些麻烦。更何况有些麻烦，必须要去面对。
　　
　　之后的期末考试对于哈利来说实在是没有挑战度。题目与当年完全一样，虽然哈利已经记不太清了，但毕竟现在的水平与当初那个初来魔法界的小男孩相比，不可同日而语。
　　
　　天气十分闷热，他们答题的大教室里更是热得难受。老师发给他们专门用于考试的新羽毛笔，都是念了防作弊的咒语的。
　　哈利行云流水地答完了所有笔试的题目后，不禁觉得其实自己如果当年用心好好读书，而不是忙着解决伏地魔的大大小小的事，也许自己也能是个学习不错的学生。想到这里，他不禁佩服起赫敏来，当初她也是跟着他一起面对那些风波，可是赫敏却从来没有从年级第一的位置掉下来过。
　　
　　另外还有实际操作的考试。弗立维教授叫他们挨个儿走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。麦格教授看着他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒――盒子越精美，分数就越高；如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。哈利嫌恶地看着那只老鼠，然后一甩魔杖，把老鼠变成了一个精致的鼻烟盒，图案是一只大狗脚下踩着一直惨兮兮的老鼠。麦格教授看着他的作品有些无语，但哈利还是瞄到自己得了一个O。
　　
　　考魔药学时，同学们战战兢兢的，斯内普站在背后密切注视着考生，他们脖子后面都能感觉到他的呼吸，这使他们心里非常紧张。不过这对于哈利来说，已经不足为惧了。
　　
　　哈利轻松地熬制了一锅遗忘药水，上交的时候还冲教授大人露出一个大大的笑容。斯内普冷哼一声，看 
 25、Chapter24 期末 ... 
 
 
　　了看他的药水，点点头，示意他快点走。
　　
　　哈利扑哧一声笑了，在收到死亡视线之前离开了考场。
　　 

作者有话要说：来吐一下槽，昨天逛碧水的时候看到有人扒榜，我兴冲冲地发现有人评论我的，再一看，又受打击了。我的文苏了吗？就因为哈利在十一岁解决了回魂石戒指的魂器？那原著里哈利不是更苏了？更何况我的小哈是重生的啊，他的实力怎么看都要很高才合理吧……望天……
表示看完黑执事坑爹的0VA3后心情更郁闷了……

对了，再重复一下，本文是HE！HE！乃们表威胁我啊（咬手绢），我绝对是亲妈！（握拳）~~

今天发现自己收到了7颗雷了。感谢【95°狂热夏天】【yylove906】亲们。我一个新人收到这么多雷真是诚惶诚恐感恩戴德啊啊！
还有今天涨了好多收藏和评论，所以就算下周没法上榜我也不遗憾了！

所以，我决定了！大年三十也要更文！嗷嗷~~




26

26、Chapter25 较量 ... 
 
 
　　最后一门考试是魔法史，当宾斯教授宣布收卷后。同学们都扔下羽毛笔，欢呼起来。哈利交上试卷，穿过欢呼的人群，走出考场。
　　
　　他登上拉文克劳的塔楼，来到天台花园。学生们有的在考试，而考完了的都在操场上嬉戏打闹。所以一个人也没有的花园显得有些空荡寂寥。
　　
　　哈利没有关注塔楼下的操场上那些玩闹的学生们，而是抬起头，望向蔚蓝明净的天空，似乎是在等待着什么。
　　
　　终于，一只猫头鹰扑扇着翅膀掠过蔚蓝色的天空，往学校的方向飞去，嘴里叼着一张纸条。
　　
　　哈利注视着那只猫头鹰渐渐飞往看不见的地方，然后转过身坐在了花园里的一张长椅上。
　　
　　呼……他缓缓吐出胸腔里的浊气，微微阖上眼。揉了揉额上越来越灼痛的伤疤，哈利在心里默默盘算着：
　　
　　十分钟后，邓布利多将离开霍格沃茨。两小时后，奇洛将穿越活板门。
　　
　　他握紧了拳，睁开眼睛，眼里闪过一丝厉芒。
　　
　　站起身，哈利离开了无人的天台花园。
　　
　　回到寝室，哈利拿出了隐形衣和书包里的竹笛放到口袋里。然后打开抽屉，取出一个细长的瓶子。那是前天哈利在地窖中刚刚制作成功的魔力丧失剂，斯内普教授给了他这一瓶。
　　
　　透明的液体，无色无味，看起来相当无害。可是喝下去的时候，却能让人在几个小时里魔力尽失。
　　
　　哈利把毒药放进了口袋。
　　
　　离晚餐时间还有半个小时，走廊上开始拥挤起来，哈利披着隐形衣，小心翼翼地避开人群，上了四楼。
　　
　　那扇门还紧锁着，说明奇洛还没有来，“阿拉霍洞开。”哈利轻声解开了门锁。　　
　　
　　随着吱吱嘎嘎的开门声，哈利耳边立刻响起了低沉的狂吠。路威虽然看不见他，但它那三个鼻子全朝着他们这边疯狂地抽动、嗅吸。
　　
　　哈利先按原样锁好身后的门，然后他把海格的笛子放到嘴边，吹了起来。他吹得不成调子，但他刚吹出第一个音符，大狗的眼睛就开始往下耷拉。哈利几乎是不歇气地吹着。慢慢地，大狗的狂吠声停止了――它摇摇摆摆地晃了几晃，膝盖一软跪下了，然后就扑通倒在地板上，沉沉睡去。
　　
　　与此同时，哈利脱去隐形衣，蹑手蹑脚地朝活板门走去。靠近那三只巨大的脑袋时，可以感觉到大狗那热乎乎、臭烘烘的气息。
　　
　　哈利小心地从大狗的腿上跨过去。他弯下腰，拉动活板门上的拉环，门一下子敞开了。哈利握紧魔杖，跳入那个黑qq的洞口。
　　
　　寒冷、潮湿的空气在他耳边呼呼掠过。他向下坠落，坠落 
 26、Chapter25 较量 ... 
 
 
　　，坠落，然后――扑通。随着一声奇怪而沉闷的撞击声，哈利落到了一个柔软的东西上面。
　　
　　哈利放松自己的身体，然后举起魔杖，“火焰熊熊！”
　　
　　橘黄色的明亮火光从魔杖尖端射出，在短短几秒钟内，魔鬼网的藤蔓在退缩着躲避光明和温暖，松开了对哈利的纠缠。植物扭曲着，抽动着，自动松开缠绕在他们身上的卷须，哈利站起身，向那条石头走廊走去。
　　
　　有水珠顺着墙壁缓缓滴落的声音，滴滴答答，让人心生畏惧，只是对于一个把前路了解的清清楚楚的人来说，这种幽暗空灵的气氛反而有助与他思路清晰。
　　
　　走廊顺坡而下，前面似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。
　　
　　来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。
　　
　　哈利抓起角落里的飞天扫帚，双脚一蹬，升到半空，冲进那一群密集的钥匙阵，以一个多年找球手的眼力发现了那个带着天蓝色翅膀的钥匙。哈利猛的向前一扑，随着一阵刺耳难听的嘎吱声，他用一只手把钥匙按在了石墙上。
　　哈利迅速降落，向那扇门跑去，用那把在他手里挣扎的钥匙打开了木门。
　　
　　本来一片漆黑的屋子，在哈利刚跨进去的一刻，屋里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。
　　
　　他站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比成人还要高，似乎是用黑石头之类的东西刻成的。在房间的那一头，与他面对面的，是一些白色的棋子那些高耸的白棋子的脸上都没有五官。
　　
　　虽然哈利下棋的实力不如当年的罗恩，但是在花费了尽一个小时的时间后，终于到了最后一步。
　　
　　他向前跨了一步，“将军！”
　　
　　白国王摘掉头上的王冠，扔在哈利脚下。白棋子纷纷鞠躬后退，让出路来，使他能够顺利地走向那扇门。
　　
　　哈利罩上了隐形衣后，推开了门，一股令人作呕的臭味扑鼻而来，一只庞大的巨怪站在那里。
　　
　　哈利可不想现在解决了巨怪好方便后面的奇洛，他确定隐形衣把他盖得严严实实后，轻手轻脚的穿过巨怪身边，拉开下一道门，开门的嘎吱声让巨怪转过身，看向了门的方向，似乎是在奇怪门为什么突然打开了。哈利迅速关上门。
　　
　　感谢巨怪的智商，感谢佩弗利尔的隐形衣。哈利在心里感慨。他脱下隐形衣，放好后，跨过门槛，与此同时，哈利身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常： 
 26、Chapter25 较量 ... 
 
 
　　是紫色的。而通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。
　　
　　哈利走向了这个房间正中央的桌子前，上面排放着七个形状各异的瓶子，瓶子边有一张羊皮纸。
　　
　　他已经不记得当时是在那个地方找出了安全的解药，不过没有关系，哈利读了一遍斯内普教授出的逻辑题目后，思索了片刻。
　　
　　最终，他拿起了一只最小的瓶子，一口喝光了，冰凉的液体渗透到他的全身，就好像被施了幻身咒一样。然后哈利又拿起最右边的一只圆溜溜的瓶子――那是可以原路返回的魔药，拧开盖子。
　　
　　“消隐无踪。”魔药消失了。
　　
　　哈利掏出口袋里的那瓶魔力丧失剂，把它倒入最小的瓶子和这个圆溜溜的瓶子，然后按原来的位置摆放好。
　　
　　做完这一切后，哈利深深吸了一口气，转身面对着黑色的火苗，黑色的火苗舔着他的身体，但是他毫无感觉――在那一刹那问，他什么也看不见，眼前只有黑色的火焰――接着，他就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。
　　
　　气派非凡的厄里斯魔镜孤单地立在房间中央。
　　
　　哈利深吸一口气，走向镜子前，站直了身体，忐忑睁开眼。
　　
　　镜子里的景象与哈利在圣诞节看到的没什么不同，美丽的红发女巫，英俊的黑发男巫，邓布利多教授，斯内普教授，小天狼星和莱姆斯，罗恩和赫敏，他们都在向他招手，微笑……
　　
　　哈利摇了摇头，用力握紧拳，直到指甲刺痛了手掌、牙齿咬破了嘴唇后，他闭上眼，清空自己的思绪。
　　
　　等到他再次睁开眼睛的时候，镜子里的景象改变了。　　　
　　
　　他看见了镜子里的自己，一开始脸色苍白，神情惶恐，可是片刻之后，便露出了笑容。镜子里的哈利把手伸进口袋，掏出一块鲜红的石头，然后眨眨眼睛，又把石头放进了口袋。口袋里的沉重感表明了他的成功。
　　
　　哈利重新穿上隐形衣，找到了一个离厄里斯魔镜最远的地方，安静地等待，握紧手中的魔杖。
　　
　　他并没有等待多久，直到门口的火焰上出现了一个人影。紧接着是一阵痛苦的嚎叫，“这是怎么一回事，魔药不起作用！”
　　
　　奇洛跌跌撞撞地从黑色火焰中走出来，浑身被烫出水泡，他哆嗦地在身上施展治疗魔法，但效果并不明显。
　　
　　“对不起，主人，您没事吧？”奇洛惶恐地说。
　　
　　一个尖利的声音响起，“该死的，还不赶快去拿魔法石！”
　　
　　奇洛连连称是，跑到镜子前。
　　
　　哈利终于开口出声：“奇洛教授，您找不到的。”
　　
　　奇洛 
 26、Chapter25 较量 ... 
 
 
　　迅速转身，“谁！谁在说话？！”
　　
　　哈利脱下隐形衣，向奇洛走去。
　　
　　“被火烧的滋味怎么样？”哈利笑眯眯地问道，而眼底却是一片冰冷。
　　
　　奇洛睁大眼，“哈利・波特！”他迅速把魔杖对准哈利，“速速禁锢！”可是丝毫没有变化。
　　
　　“怎么了？为什么我没有魔力了？”奇洛惊慌失措了。
　　
　　“不用白费力气了，这几个小时里你恐怕没有办法施展魔法了。”哈利淡漠地看着奇洛慌乱的样子，“让你的主人跟我说话吧。”
　　
　　“你怎么知道的！你…你怎么敢！”奇洛愤恨地看着哈利，然而魔力丧失的他现在如同手无寸铁之力。
　　
　　哈利面无表情地注视着他。
　　
　　直到――
　　
　　那个尖厉的嗓音出现――
　　
　　“让我来跟他谈……面对面地谈……”
　　
　　“主人，你的体力还没有恢复啊!”
　　
　　“这点力气……我还是有的……”
　　
　　于是，奇洛举起手解下他头上的围巾。然后，他慢慢地原地转过身去。
　　
　　一张狰狞恐怖的脸露出来。那张脸的颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　
　　“哈利・波特……”他耳语般地说。
　　
　　哈利平静地注视着那张骇人的脸，而心里却涌起滔滔怒火。
　　
　　他真的、真的恨透了伏地魔。
　　
　　“你看看我变成了什么样子!”那张脸说，“只剩下了影子和蒸气……我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体……不过总有一些人愿意让我进入他们的心灵和头脑……在过去的几个星期里，独角兽的血使我恢复了一些体力……一旦我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个我自己的身体……好了……你为什么不把你口袋里的魔法石交给我昵？”
　　
　　哈利怒极反笑，“原来这就是大名鼎鼎的伏地魔啊，啧啧，你那些追随者到哪去了？大概他们做梦也想不到伟大的无所不能的黑魔王变成了这副模样了吧。”
　　
　　“住口！”那张脸恶狠狠地说，“最好保住你自己的小命，投靠我吧……不然你就会和你父母的下场一样……他们临死前苦苦地哀求我饶命……”
　　
　　“这样的话你也说得出口？”哈利眼里的情绪降到了冰点。
　　
　　那张邪恶的脸上露出了狞笑。
　　
　　“多么感人啊……”他用嘶哑的声音说，“我一向都很敬佩勇气……是的，孩子，你父母当年都很勇敢……我先动手杀你的父亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏斗……你母亲其实不用死的……她拼着命要保护 
 26、Chapter25 较量 ... 
 
 
　　你……好了，把魔法石给我吧，别让你母亲白白为你丧命。”
　　
　　难以形容的恨意与怒火几乎让哈利忍不住放出夺命咒。他狠狠地攥紧拳，让指甲划破手掌，尖锐的痛感使哈利稍稍恢复了理智。
　　
　　他一个禁锢咒甩在奇洛身上然后走到伏地魔身边，以一种说不上来的情绪面对这个面目狰狞的黑魔王。
　　
　　“你永远都不懂一种东西，这是你的悲哀，所以我可怜你。”他轻声说道。
　　
　　然后不顾奇洛的挣扎和伏地魔的咒骂，把手伸向了奇洛身上。
　　
　　当他的手碰触到奇洛的身上，一个一个的水泡在奇洛身上出现，这让奇洛发出痛苦的嚎叫。与此同时哈利额头上的伤疤钻心地疼痛起来；他觉得自己的脑袋仿佛要裂成两半。
　　
　　他听见伏地魔发出让人胆寒的尖叫：“你怎么敢这么对我！哈利・波特，我会让你后悔的！”
　　
　　哈利咬着牙，不让自己的手离开奇洛的身上，“伏地魔，如果想报复我的话就尽快创造身体吧，我等着你！”
　　
　　额头上的痛楚越来越大，哈利眼前阵阵发黑。直到奇洛的身体如碎石般一块一块崩颓后，一个黑色的影子从奇洛身上飘出来，飞快地向门口飞去。
　　
　　哈利松了一口气，终于浑身一软瘫坐在地上。
　　
　　十一岁的身体到底还是不够强大啊。哈利凭着意志，拖着浑身瘫软的身体走出这个房间。
　　
　　临走前，他看了一眼厄里斯魔镜，对着镜子里那个美丽的红发女巫一笑，“妈妈，谢谢你。”
　　
　　谢谢你的爱保护一路我走下去。 

作者有话要说：首先谢谢【阳砚】【jsxxj2009】【765061】亲们送的票~~

其次，欢迎捉虫~~晚上我再回来检查和修改，有句子不通顺的回来再修改，待会要出去，先放上来让大家看看，不过貌似这章没什么新意，嘛，大家随意吧~~

拜托大家收藏一下我的专栏吧，文有四位数的收藏，专栏才两位数……哭……
据说专栏收藏的多了对开新坑有帮助，所以mina桑们，不要大意地点进去按下收藏此作者吧~~


如果收藏的多了的话，我就在大年三十来一篇斯哈的番外哟~~比如斯哈战后生活二三事~~

捉虫结束~~




27

27、Chapter26 谈话 ... 
 
 
　　走出四楼的那个房间后，哈利这才松一口气，他拖着疲惫的步伐摸了摸饥肠辘辘的肚子，考虑是去厨房拿点吃的还是回宿舍蒙头大睡。
　　不过他很快发现他不需要纠结这个问题了。
　　当哈利走到楼梯口的时候，一个身着黑袍的高大身影已经立在了那里。
　　斯内普抱着双臂，脸色阴沉。
　　哈利没有奇怪为什么斯内普会出现在这里，对于这件事他有一种说不上来的预感。只是，莫名地，哈利心里一虚。
　　“教授？”他期期艾艾地看着那个脸黑的快要挤出墨汁的男人。
　　斯内普面无表情地注视着哈利，眼神空洞地冷漠。
　　哈利心里更加忐忑，他勉强挤出一个僵硬的微笑，“我没事了，奇洛已经解决了。”哈利喃喃地说。
　　斯内普冷哼一声，转身离去。动作干净的没有一丝一毫的拖泥带水，干脆得毫不眷恋。
　　哈利看着那个黑袍翻滚的背影，心里突然涌上一种说不出来的酸楚。没等他细想这种感觉，那个身影留下了一句话。
　　“跟上！”斯内普简单地说，没有回头。
　　哈利笑了，“是！”他喜出望外地跟上前面的人，此刻丝毫感受不到任何疲累。
　　
　　来到地窖后，斯内普教授示意哈利坐在沙发上，然后到柜子那边取出两瓶魔药递给哈利。
　　“精力恢复剂，魔力稳定剂。”
　　哈利接过，感激地冲斯内普一笑，仰头喝下了药剂。
　　“唔嗯……”哈利的脸瞬间扭曲了。这种诡异粘稠的液体滑进喉咙里的感觉实在是太刺激了……哈利皱着脸吐了吐舌头。
　　虽然魔药的味道确实是恶心的没话说，但效果也是相当显著的。喝完两剂魔药后，哈利明显感到自己身上的疲倦减轻了很多，一直疼的像是要炸开的额头也开始慢慢恢复正常。
　　站在一边注视哈利情况的斯内普皱了皱眉，“别人给你的东西不经检查就喝下去，这种做法很鲁莽。”
　　哈利一怔，随即笑了，他抬起头注视着斯内普，“教授，您不是‘别人’啊，您一定不会害我的。”碧绿色的眼睛里满满的都是信任。
　　斯内普瞳孔一缩，眼神变得复杂起来。他避开了对面那个少年的注视，转过身，冷淡地说：“待会儿邓布利多会来，你在这里等着。”
　　哈利几不可察地叹息，他很想问，你是不是想到了妈妈？可是最终吐出一句干涩的话：“我知道了。”
　　
　　之后就是一阵无言的沉默。
　　过了多久，哈利不知道，也许十分钟，也许一个世纪。他只是机械地把玩手里的玻璃药剂瓶，耳畔是斯内普教授批改作业时，羽毛笔滑过羊皮纸的沙沙声。 
 27、Chapter26 谈话 ... 
 
 
　　
　　直到邓布利多通过飞路网来到地窖才打破了这凝滞的安静。
　　
　　“晚上好，哈利。”邓布利多笑呵呵地说。
　　哈利眨了眨眼，站起身，“晚上好，先生。对了……”他从口袋里拿出那块鲜红色的石头递给邓布利多，“魔法石。”
　　邓布利多接过来，笑吟吟，“你做的很好，亲爱的孩子，我为你骄傲。”蔚蓝色的眼睛里闪烁着光芒。
　　哈利张口想说什么，就听“咕噜”一声从他的肚子里发出，哈利不好意思地挠挠头，扯出一个尴尬的笑容。
　　“呵呵，看来我们的小英雄需要先来一顿晚餐，”邓布利多转过头对着办公桌后的斯内普说，“西弗勒斯，你不介意我们借一下你的办公室吧。”
　　斯内普抬起头，冷冷地开口：“事实上，你已经这样做了，邓布利多。”
　　邓布利多也没在意话里的嘲讽，打了个响指，一只家养小精灵出现在地窖里。
　　“校长先生？布丁有什么事可以为您效劳的吗？”小精灵穿着洁白的印有校徽的茶巾，恭恭敬敬地问道。
　　邓布利多看向哈利，“孩子你想吃点什么？”
　　“一份三明治和一杯南瓜汁。”
　　邓布利多摇了摇头，不赞同地说：“哦，这点怎么够呢，再来些熏肉火腿和一份蔬菜汤怎么样？”
　　哈利不置可否地点点头。
　　“这才对，”邓布利多满意地点点头，“介意我坐在你旁边吗？”
　　哈利连忙摇了摇头，“当然不，先生。”
　　
　　在哈利和邓布利多坐在沙发上后，晚餐出现在茶几上。
　　“快吃吧，孩子”邓布利多温和地说，“我们要说的事可以等你吃完后再谈。”　
　　在哈利尽可能迅速地吃完后，邓布利多让家养小精灵上了一壶花果茶。
　　伴着袅袅甜香，哈利有些怅然。他记得在格林德沃那里喝到的永远都是英式红茶，而现在，邓布利多喝的竟是德国花果茶么？
　　他心下有些感慨，喝了一口酸甜的液体，开口：“奇洛死了。他似乎不能碰触我的身体，这让给他感到十分痛苦。所以，当我接触他时，他变成了粉末。”
　　“噢，是的。你母亲是为了救你而死的。如果伏地魔有什么事情弄不明白，那就是爱。他没有意识到，像你母亲对你那样强烈的爱，是会在你身上留下自己的印记的。不是伤疤，不是看得见的痕迹……被一个人这样深深地爱过，尽管那个爱我们的人已经死了，也会给我们留下一个永远的护身符。它就藏在你的皮肤里。正是由于这个原因，奇洛不能碰你。奇洛内心充满仇恨、贪婪和野心，把灵魂出卖给了伏地魔，他碰了一个身上标有这么美 
 27、Chapter26 谈话 ... 
 
 
　　好印记的人，是会感到痛苦难忍的。”
　　哈利注意到邓布利多说这段话时，批改作业的斯内普身体僵住了。
　　“所以，这也是当初在小天狼星出狱后，您坚持要我住在姨父姨妈家两个星期的原因？因为母亲对我的爱的保护？”
　　“是的，哈利。你很聪明，想到了这一点。”
　　哈利低下头，轻声说：“她真的是一个伟大的母亲。”
　　邓布利多叹了一口气，“是的，她同时也是一个非常聪明和勇敢地女巫。”
　　
　　哈利喝下一口茶，慢慢地品味其中的气息，良久，他终于开口，“先生，您知道我一定会去的，对吗？所以才把厄里斯魔镜当做最后的试炼，看我是否能够破除心里的脆弱？”
　　这句话说出后，地窖里一片安静。
　　邓布利多推了推眼镜，“……其实，我并不确定。如果说你是一个格兰芬多，那么我确信你一定会去一探究竟的。而事实上你是一个拉文克劳，你甚至低调谨慎得不像一个十一岁的男孩。所以我不确定你是不是会去保护魔法石。”
　　哈利抬起头，注视着邓布利多，“先生，我一定会去的，因为那个人是伏地魔。所以不管是在困难的阻碍，我也会斩断荆棘和他以命相搏的。”
　　
　　邓布利多笑了，如释重负地，舒展了眉头，“孩子，我明白了。但是，你一定要保护好自己，十个伏地魔的命也没有你重要。”
　　哈利扬起一抹恬淡的浅笑。“谢谢您。不过，我向您保证，在伏地魔死掉之前，我一定会好好保护好自己的。”
　　
　　他装作没有看到邓布利多近乎于愧疚的神色，转移了话题，“邓布利多教授，如果我这一次失败了，尼可・勒梅会死吗？”
　　邓布利多也随着哈利的话头说了下去，“啊，是的，他会死。不过对尼可来说，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了。而且，对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。你知道，魔法石其实并不是多么美妙的东西。有了它，不论你想拥有多少财富、获得多长寿命，都可以如愿以偿!这两样东西是人类最想要的--问题是，人类偏偏就喜欢选择对他们最没有好处的东西。”
　　
　　死亡不过是另一场伟大的冒险吗……
　　
　　再次听到这句话时，哈利的心情与当初截然不同了，死过一次的人往往会比别人多看清一些事情。
　　哈利点点头，似有所悟，“确实。”
　　他站起身，“时间不早了，教授，我可以回去了吗？”
　　邓布利多也站起来，微笑着说：“瞧我，都忘记了时间，快回去睡觉吧。”
　　
　　 
 27、Chapter26 谈话 ... 
 
 
　　哈利浅笑，“那么，邓布利多教授，晚安。还有……”他看向那个似乎忙于批改作业的黑发男人，“斯内普教授，晚安。”
　　斯内普似答非答地应了一声，没有抬头。
　　哈利习惯了他的独特方式，无奈地耸耸肩，向门口走去，到了门边的时候，他突然想起一件事。
　　“邓布利多教授？这件事可以当做我们的秘密吗？”
　　蓝眸男巫回给他一个调皮的眨眼，“当然，亲爱的。”
　　
　　几天后的年终晚宴上，邓布利多教授遵守了他的承诺，没有在大厅中宣布这件事，只是简单地说奇洛教授身体不好辞职离开了。这更加坐实了霍格沃茨黑魔法防御术教授的诅咒传言。
　　礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。哈利注意到德拉科在座位上笑得尤为灿烂，抛去了常常挂在脸上的贵族面具，而是真正像十一岁男孩子一样活泼。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。拉文克劳获得了第二名，这对低调的小鹰们来说，是一个不错的成绩。
　　“干杯！”海伦级长带头举起杯。
　　所有的小鹰们开心的举起手中的南瓜汁，碰在了一起。
　　“Cheers！”大家齐声欢呼。
　　
　　唔，这样的结局也不错，哈利喝下南瓜汁后，愉悦地想到。
　　
　　当经过几个小时的列车行驶后――顺便一提，哈利是和德拉科坐在一起，这孩子说了好几个小时他们学院获奖杯的事和假期打算照顾克丽丝黛拉的计划――哈利终于抵达九又四分之三站台。
　　下了火车后，哈利老远就看到了小天狼星和莱姆斯在柱子那边向他招手。
　　“我回来啦！”
　　哈利扑向了自己的两个亲人，笑容灿烂得与那天的阳光一样美好。
　　
　　北海北部的一个海岛上，耸立着一座红褐色砖墙围垒起来的高大建筑。岛上一边雾气弥漫，透着刺骨的冰冷寒意，让人不快。
　　层层砖墙后的一间房间里，一个女人蜷缩在角落。清冷的月光透过铁栏照在她苍白的脸颊和凌乱的黑发上。
　　“可恶……又失败了……”她的上牙紧紧地咬住嘴唇，“不过……呵呵……没关系，快了，就快了……等着我吧！！！”
　　尖利刺耳的狷狂笑声划破漆黑的夜空和冰冷的牢墙。
　　阴森恐怖。
　　
　　 

作者有话要说：感谢【夜境】【3090736】【lazybaby1986】的地雷~~瓦知道乃们都素有钱人~~

瓦昨天忙活代码来着，终于在手机JJ上能看到我的文案了，但是在排行榜上好像还是不行。对了，伦家弄的蓝色的界面，乃们喜欢咩？这都是瓦自己做的哟~~求虎摸~~

接下来……
于是，明天会有番外。唔，初步定为斯哈生活二三事……明天下午之前就更出来了，如果RP好的话，上午可能就有~~不过，看瓦的RP吧……
于是，乃们满足了吧~~
于是，乃们应该要收藏专栏吧！！
mina桑们，不要大意地点进去按下收藏此作者吧~~

于是，我还要评论……上章有些少哟~~评论少的话我的心情会不好哟~~不好的话我写文的动力会不足哟~~还有我绝对不是在威胁乃们哟~~~~~




28

28、【番外】两个人・在一起 ... 
 
 
　　这世界上最甜美的情话不是“我爱你”而是“在一起”。
　　――题记
　　
　　下课铃声响起，哈利夹起教案，温和地说：“那么，今天我们就到这里了，下次上课时交上10英寸的论文。”然后快步走出了教室。
　　
　　“唔，波特教授好帅！如果将来能够嫁给他的话，让我少活二十年也值了……”一个狮院女生抱着脸颊，面泛桃花地说。身旁好几个女生狂点头。
　　一旁的一只小獾鄙视地说：“别犯花痴了，怎么可能？
　　小母狮很不服气，“怎么不可能，波特教授才二十六岁，我们年龄差距一点都不大！”
　　“我说的不是年纪，你难道忘了波特教授的伴侣是谁么？”
　　在场的人不约而同地打了一个哆嗦，“呜，如果是那位的话……我们确实只能想想而已了……”
　　
　　哈利快步来到地窖门口，画像上的美杜莎看了看来人，干脆地开了门。
　　他冲画像笑了笑，然后迫不及待走了进去。
　　地窖里的那个身材高大的男人正在操作台上观察坩埚里的液体，认真得一丝不苟。
　　黑曜石般的眼睛专注地注视着锅里的魔药，修长的手指握着搅拌棒一下一下搅拌着，简简单单的动作却带着说不上来的美感，让人忍不住沉溺其中。
　　哈利没有打扰他，安静地坐在椅子上等待魔药熬制成功。
　　十几分钟后，当斯内普终于将魔药盛出瓶子后，哈利才站起身扑了上去。
　　他从背后环住了男人的腰身，脑袋凑到男人的肩膀上。
　　“西弗勒斯，明天是你的生日，能不能让自己轻松一下呢？”
　　青年干净清冽的嗓音贴在男人的耳畔。
　　斯内普一震，刚想回答时，突然想起自己今天看到的让自己有些不爽的新闻，决定稍稍报复一下自家伴侣。
　　“哈利？你什么时候来的？”斯内普盖好瓶子，貌似疑惑地问。
　　哈利皱起脸，“嘿，西弗勒斯，在你心里我永远都比不上魔药的魅力，是不是？”他收紧了环住斯内普的胳膊，脑袋使劲蹭了蹭对方的脖颈。
　　“乖，别闹！让我先把这里清理干净。”斯内普无奈地说。
　　“西弗勒斯眼里只有魔药没有我。”哈利把脸埋在衣服里，闷闷地说。
　　看到惩罚差不多了，某蛇院头子决定见好就收。
　　“好了，”斯内普拍了拍哈利环在他腰上的手臂，“我是开玩笑的。”
　　“诶？”哈利叫道，“西弗勒斯，你变坏了！你以前从来不逗我的！”哈利心下不由得唾弃自己自从和西弗勒斯在一起后，两人相处时自己越来越低龄化了。
　　“我只是小小的报复一下某人的说话不经大脑的毛病。”斯内普一挑眉，戏谑地说道。
　　“唔？怎么了？”哈利奇怪地松开手，正对着男人，“出什么事了吗 
 28、【番外】两个人・在一起 ... 
 
 
　　？”
　　“今天《预言家日报》上斯基特的那篇文章很有趣。”斯内普提示道。
　　哈利眨了眨眼，回忆起报道的内容。
　　“唔……噢，我想起来了，西弗勒斯，是有关她说我喜欢莱雅的事吗？”
　　斯内普不置可否地一哼。
　　“你也知道，我和莱雅只是朋友，而且斯基特那个女人的报道从来都是胡编乱造的。她当时其实是问我最佩服哪个女巫而已。”哈利看到自家伴侣有生气的迹象，连忙解释。
　　“所以，我才说你说话不经大脑。对斯基特那个女人根本无需交谈，谁知道她会编排些什么新闻给你。”斯内普揉了揉哈利手感极佳的头发。
　　哈利两只眼睛亮汪汪的看着斯内普，“亲爱的，你是在吃醋吗？”
　　西弗勒斯・隐性醋缸・斯内普黑下脸来，抱臂沉默。
　　哈利笑得像偷了腥的猫咪，“好啦，西弗勒斯，我不说了，快换下工作服。明天是你的生日，麦格教授放我们一天假。所以，我们离校出去庆祝吧。”
　　斯内普不赞成地摇了摇头，“我还想再熬制两锅魔药。”
　　哈利直接把魔药痴推进卧室，一字一顿地说：“现在，不许再想魔药了！”
　　
　　一个小时后，哈利和斯内普换上了麻瓜衣服出现在伦敦街头。
　　“所以，你就这样迎接我的生日？在麻瓜的地方？”斯内普黑着脸问道。
　　“没错！”哈利眨了眨眼，“亲爱的，放松些好吗？你之前答应过我全交给我来安排。”
　　斯内普别扭地拽了拽身上的衣服，开始考虑打晕这个小鬼扛回霍格沃茨的几率有多大。
　　“来来来，偶尔尝试一下麻瓜的方式也很有趣啊。”哈利朝自家伴侣露出一个灿烂地微笑。
　　
　　于是，伦敦街头上的人们会看到一个黑发碧眼的英俊青年兴高采烈地拉着一个高大严肃的男人在大街上徜徉。虽然后者表情很无奈，但还是配合着青年的每一个行动。
　　去吃棉花糖，去买蛋糕，去坐双层巴士，去看一场电影，去欣赏广场上街头艺人的表演。
　　最后，他们来到泰晤士河畔。夜空繁星点点，静谧美丽。
　　
　　“还有五分钟就到十二点了，西弗勒斯。”
　　哈利轻轻打开买来的蛋糕，插上蜡烛，用无杖魔法点上火，放到斯内普面前。
　　橘黄色的火苗随着微风活泼地晃动，映照出相对的两个人的脸庞，明明暗暗。
　　“想好许什么愿望了吗？”哈利问道。
　　斯内普嗤笑道，“许愿这种东西怎么可能管用！”
　　哈利认真地看着他，“当然有用，我们很清楚它的真实性不是吗？”
　　
　　似是想到了什么，斯内普沉默了。
　　
　　“好了，西弗勒斯，快到时间了。许个愿望吧，也许梅林会听到呢。”哈利笑靥如花。
　　“五、四，” 
 28、【番外】两个人・在一起 ... 
 
 
　　哈利开始倒数，“三、二、一！”
　　斯内普吹灭了蜡烛，虽然心里很唾弃自己跟这个小鬼一起幼稚起来，但还是不想让他失望。
　　他闭上眼，许下了心愿，如果梅林真的可以听得到的话。
　　我希望哈利・波特永远幸福，我希望我们一直在一起，我希望那件事情可以实现。
　　
　　他睁开眼，就看到那双仿佛洒满了星光的碧绿色眼睛，美丽的流光溢彩。
　　他心下叹息，抱住了碧眼青年。
　　
　　哈利一怔，随即笑出声来，用力回抱斯内普，“西弗勒斯，生日快乐。”他轻声说道。
　　“谢谢你。”斯内普手指穿过哈利的发丝，手掌托起他的脑袋，在青年的额头上烙下了一个极尽虔诚的吻。
　　轻柔得像羽毛，温热得像阳光。
　　哈利却几乎压抑不住流泪的冲动，他用了自己最大的努力，露出一个快乐的笑容。
　　
　　他们并排躺在泰晤士河畔的草地上，谁也没有说话，任这默契的安静蔓延在他们之间。
　　一直到夜空渐渐淡化，由蓝黑色逐渐褪成淡青，天际那边开始发亮。
　　慢慢的，彤色的太阳出现在天边，一点一点，最终全部出现，一瞬间，光芒万丈。带着让人充满希望的金色洒满淡色的天空。
　　
　　“西弗勒斯，”哈利终于转过头，看向身边的男人，“我们一定会在一起，我发誓。”
　　斯内普没有说话，直到他拉起哈利的手，十指交握，“我们会在一起。”话语简单，却隐藏着某种决绝的承诺。
　　
　　他们之间从来没有说过一句“我爱你”，但是那又何妨？一路荆棘，他们一起走过，直到今天，说不说那句话已经不是那么重要了。
　　最重要的是，他们在一起。
　　愿得一人心，至死不分离。
　　
　　哪怕最后你的灵魂堕入地狱，我也会不计一切代价追随你的步伐。
　　这是斯莱特林爱的方式。 

作者有话要说：首先谢谢【xixiyun】【轻尘羽殿下°】亲的地雷~
==========================================================================================
凌晨两点，码完了这一篇番外。因为码字之前在看一篇小白文，所以就导致了……额，乃们都得，不过好歹我最后拗会正常的风格了。
所以在大年三十献上这样一篇温情的番外，我实在是个好人~~
不过要放到存稿箱里，9点发出来。
=======================================================================================

接下来要说的事，可能大家也有预料了，本文要V了，初二的时候。因为要提前三天通知，结果悲催地发现正好是在大年三十这一天通知大家，所以今天可谓是既有糖又有大棒啊……
也许过年有压岁钱，大家手头会宽裕点？

唔，我知道，入V了以后，可能大部分亲都会走，可是，在JJ，要想让文红，入V也是不得不走的一条路。所以，希望大家能原谅我，如果让你感到遗憾，我对此深表道歉，谢谢你们一路以来的陪伴和支持。小禾真的很谢谢大家。你们一直的评论是我更新的动力。

至于愿意陪伴我继续走下去的亲们，我也不会辜负你们的期望，以后的更新还是会有保证的，即使小禾出国上学后，这个文我也不会坑，最不济也会保证一周内让大家看到更新。后面的内容我会认真写下去，争取塑造出一个羽翼丰满的哈利和最贴近原著的教授。后面，JQ会有的，肉……唔，应该也会有的……大家别扔地雷了，留着点看V吧~
--------------------------------------------------------------------------
白天的时候，我会把公告挂上去。请大家千万别去看盗文，那是每个作者的噩梦。
=========================================================================
最后，鞠躬，谢谢你们。



Chapter27 暑假



    在格里莫广场12号呆了快一个月后，小天狼星终于不得不郁闷地接受自家教子要去麻瓜家呆上两个礼拜的事实。为了避免自家教父和德思礼一家起冲突，哈利拒绝了小天狼星和莱姆斯的陪同，只身一人去了女贞路4号。

    当然啦，弗农姨夫和佩妮姨妈依旧不待见他，或者说，更不待见他，而达力见到哈利就捂紧自己的屁股。看来上次他们对海格这样的魔法人士留下了极其深刻的印象，以至于对这个在魔法学校呆过一年的怪物外甥也连带畏惧起来。

    不过，也许是之前小天狼星在信上和他们“好好地沟通”一下，所以姨父姨妈并没有像上次那样没收他的行李，让他不得不在被窝里打着手电筒写作业。

    而且，哈利早在格里莫广场12号时就已经完成了他的假期作业。其中黑魔法防御术的论文――《论在湿地中常出现的黑魔法生物的特性及应对方法》还得到了莱姆斯的指导。他在这方面一向知识丰富。

    说起莱姆斯，哈利心下不由有些感慨。他放下手上厚重的书，望向窗外的天空。他承认，当放假回家的那天，小天狼星和莱姆斯在晚餐后对他坦承他们两个人的事情时，哈利实在是惊讶地无法开口。

    原来两个男人也是有追求幸福的权利吗？哈利以前从未知晓这些事情。

    他的生活圈子很简单，以前上学的时候只有两个至交好友，而且最终这两个人还结为夫妻；哈利上学的时候先后喜欢过的两个人――姑且说是“喜欢”吧――也都是漂亮的女孩子。至于进入工作后，他更是俨然成为比克劳奇还克劳奇的工作狂，或者说他把他全部的精力都消磨在工作上了，而假期则全泡在书堆里打发自己空荡的时间。至于平时的社交应酬也全部按照助理团队的策划、精心维护着大众心目中的英雄角色，完美的表现使在战后浮动的人心迅速稳定下来，人们不需要在乎哈利・波特是不是需要慰藉和支撑，他们只需要知道这个英雄会一直是魔法界的保护伞就足够了。

    所以，在与金妮分手后的十年里，哈利・波特的感情一片空白，甚至再也没有接触这个东西。他不想给接触他的人们再带来不幸了。

    而重生为一个婴儿，再次从小长到现在这个年纪，哈利更是与感情绝缘。

    总结下来就是，在哈利对感情的简单认知里，爱情是局限在男人和女人之间的东西。

    因此，当哈利得知小天狼星和莱姆斯相爱的事实后，确实是很震惊。可是认真思考过后他就不再纠结在这个无聊的事情上。

    他热爱的两个亲人能够幸福，这不就是他最最期盼的事情么？

    于是，面对小天狼星和莱姆斯看向他的忐忑眼神时，哈利的心绪很快平静下来。他直接用行动代替了语言，上前给这两个人一个大大的拥抱。哈利感觉到他们僵硬的身躯一松，小天狼星更是悄悄吐出一口气。哈利笑了，“你们只要能够幸福，那比什么都重要。”

    窗外的天空中慢慢出现一个白色的小点，然后一点一点靠近、变大，最后展现出一只雪枭的样子。

    海德薇带着一封信扑扇着翅膀飞进了写字桌上。

    哈利摸了摸雪枭的羽毛，“辛苦你了。”他喂给海德薇一些水和猫头鹰食后才打开了信件。

    “哈利，

    鉴于你所处的情况，我不得不承认你是对的。使用门钥匙的魔法波动确实会带来一些不必要的麻烦，如果英国的魔法部顺藤摸瓜，发现他们的黄金男孩与德国黑魔王在纽蒙迦德喝茶，那么我想这一定会是一件非常有趣的事情。不过，我想你还不想这样，所以，我们唯一的选择就是猫头鹰了。

    既然我们暂时转变了研究方向，把对黑魔标记的投入转到你带来的拉文克劳冠冕上，那么我说过，如果你希望保护罗文娜・拉文克劳的作品（处于你某种我不能理解的作为拉文克劳学生的坚持），就必须要让魂片与载体脱离。但同时要想消灭灵魂，必须是在它有载体的情况下。因此，莱亚大胆猜想了一下，如果将魂片转移到另一件物品上，然后再进行消灭以此来保全前一个载体。

    而且，莱雅跟我说，她想知道她。是否可以在开学的时候把冠冕带到德姆斯特朗。她坚信自己记得在图书馆里的一本书中提到了灵魂转移的方法，希望能带去研究。

    莱雅对她这个新的念头兴奋不已，迫切希望尝试一下。我认为这个想法也许可能会成功。

    盖勒特・格林德沃”

    哈利转着手里的新羽毛笔，沉思了很久才落下笔，写下回信。

    “格林德沃先生，

    近来阁下一切安好？

    我的猫头鹰来回往返英德两国，实在是有些累着她了。请善待这个小姑娘。

    我很羡慕德姆斯特朗可以公开学习黑魔法这门课程，要找到灵魂方面的书籍也是比较容易的。不像霍格沃茨，我即使是在拉文克劳的私藏图书室里都找不太多这样的书籍。当然了，莱雅本身就是一个绝对称得上是天才的小女巫。

    不过，当然啦，德姆斯特朗的假期可没有霍格沃茨的长，我想等我回完信后，莱雅也要开学了吧。

    至于她想把冠冕到到学校里去的这件事，我有些顾虑。毕竟那是伏地魔的一个魂器，让我不得不担心会不会引起祸乱。自然，我是相信莱雅的意志和能力的，如果你认为这件事没问题的话，就交给您来操作吧。不过，看好魂器是我们的首要目标。

    所以，只有当莱雅确信可以隐藏好它的时候，再请您把冠冕交给她。

    另外，当我回去后，我会找个时间在和您见面的。

    哈利・波特”

    在一个半周前哈利还在格里莫广场12号时，哈利曾通过门钥匙与格林德沃见过一次，那时他为了防止被小天狼星和莱姆斯发现，把冠冕交给了格林德沃这个革命战友保管。上次见面的时候，他们改变了一下当前的计划，暂时把研究的方向从黑魔标记转回了魂器上。

    因为哈利放假带回来的冠冕魂器也不能放着不管，要尽快研究出破解的方法，以免夜长梦多。

    至于莱雅，全名是莱雅芙塔・卡西诺夫・德・伊格拉诺斯，伊格拉诺斯家族继承人，是一位相当出色的淑女。自幼就有天才的美名，在研究黑魔法上颇有自己的一套心得，虽然年仅十三却有着丰富的知识。这一点就连格林德沃也赞不绝口，当然――也许是因为他自己是莱亚爸爸的教父导致他特别偏爱莱雅也是一个原因，而且伊格拉诺斯家也是格林德沃忠诚的门徒之一。

    当初格林德沃向哈利介绍莱雅的时候，就是因为这个女孩子对古代魔纹很有研究，而哈利和格林德沃一致认为黑魔标记一定与古代魔纹有着某种联系，而莱雅恰好可以提供帮助。

    不过现在看来，这个小姑娘也可以在魂器的事情上出一份力了。

    在德思礼一家带上两个星期也许并不是一件多么困难的事，哈利只需要当做一个透明人窝在自己的房间里看书就好。到了吃饭的时间，佩妮姨妈会敲一下门然后把饭菜放到门口。他们几乎没有说话的时候。

    对于这种无视哈利倒是很乐意接受，不管怎么说，这样比从前的冷嘲热讽要好得多了。

    不过今天的情况有些不同。

    上午的时候哈利正在收拾自己的行李，把看过的咒语书归好类，做上标记。明天他就可以回格里莫广场12号了，小天狼星说会好好为哈利庆祝他的生日。

    是的，明天就是哈利十二岁的生日，而他将会和他的亲人一起度过。这简直是太美好了，不是吗？

    而这个时候，房间的门被敲响了。哈利看了看表，还不到中午吃饭的时间。他耸耸肩，放下手里的东西，打开了门。

    弗农姨父站在门口，抱着胳膊。

    “小子，今天你给我老实点，晚上会有重要的客人来。千万别给我捅娄子！”弗农姨夫气势汹汹地说。

    哈利眨了眨眼，如果不出意外的话，弗农姨夫说的是一个有钱的建筑商和他的妻子要来吃饭，顺便与弗农姨夫谈成一笔大生意的事。可是……哈利记得上一世客人来的那一天恰好是他的生日，怎么现在竟然是提前一天发生了。而且，上一次简直是一个悲剧，那天多比的到来彻底搞砸了一切。想到这里，哈利不由对弗农姨父生出一些愧疚。

    “我知道了。我待在我的卧室里，不发出一点儿声音，假装我不在家。”哈利保证道。

    “这就对了。”弗农姨父用力地说，“梅森夫妇根本不知道你，就让这种情况保持下去。我绝对不允许你给我出一点问题！如果我的生意谈成了，我们就能在马乔卡买别墅了。”

    看着弗农姨父离开的背影，哈利衷心希望他能买上马乔卡的别墅――只要多比不会来捣乱。

    可是，事实上，当哈利在佩妮姨妈的催促下迅速吃完晚饭把盘子洗干净然后回到房间后，一只长着两只蝙蝠似的大耳朵，一对突出的绿眼睛有网球那么大的小精灵已经坐在床上等待着他了。

    像是陷入了以前常常做的噩梦，一瞬间哈利仿佛又回到了贝壳小居外面的那片草地上，小精灵被贝拉特里克斯的银刀刺中的身体，微微晃了一下，星星映在他闪亮的大眼睛里。小精灵的眼睛找到了他，嘴唇颤抖着，努力想说话。

    “哈利……波特……”

    然后小精灵微微战栗了一下，变得无比的安静，他的眼睛像两个大大的玻璃球，映着他再也看不到的闪烁星光。

    直到多比死去的那一刻，哈利终于能够战胜伤疤的疼痛了，他最终学会了大脑封闭术，学会了把伏地魔关在大脑之外。那是因为哈利对多比的哀悼，正如哈利为小天狼星悲伤的时候，伏地魔的思维无法控制哈利一样。邓布利多会说这是爱的力量。

    哈利对多比的感谢也无法用言语表达，就像他在多比的墓碑上刻下的字――“这里安睡着多比，一个自由的小精灵”，哈利清楚地明白没有什么东西可是束缚得了多比，他是自由的。可是正是这样一个自由的小精灵，用他小小的身躯捍卫了他想要保护的人，伟大的哈利・波特。

    所以他这个人，欠下的血债太多太多了，深重到没有办法去偿还的地步。

    他们对视着，哈利听到达力的声音从门厅传来。

    “我替你们拿着衣服好吗，梅森先生和夫人”

    多比从床上滑下来，深深鞠了一躬，细长的鼻子都碰到了地毯上。

    “哦――你好。”哈利压抑住思绪，轻声说。

    “哈利・波特!”多比尖声叫道，“多比一直想见您，先生……不胜荣幸……”

    “谢谢。”哈利温和地说，佯装疑惑“你是谁”

    “多比，先生。就叫多比，家养小精灵多比。”那怪物说。

    “哦――是吗”哈利说，“你是德拉科家里的小精灵吗？我好像听德拉科说过他家有个叫多比的小精灵。”

    多比抖了一下，“是的，多比是马尔福家的小精灵。”

    “可是，哦，你来这儿有什么特别的原因吗”

    “哦，有的，先生，”多比热切地说，“多比来告诉您，先生……不好说，先生……多比不知道从哪里说起……”

    哈利叹息，“坐下吧。”哈利指了指床，没想到小精灵突然痛哭流涕，把哈利吓了一跳，他哭的声音很大。

    “坐一坐下!”多比呜咽道，“从来……从来没有……”

    于是在一阵惊慌马乱后，多比终于抽抽搭搭地地说起今年学校有危险的事，并劝说哈利不要回学校。

    “好吧，多比，”哈利温和地冲多比笑了笑，“我想你说的危险确实存在，不过，既然你说我是‘大难不死的男孩’，那就应该相信我还是有点能力的。”

    “不！不！那个东西太危险了，不是正派的巫师能……”多比激动地说。

    哈利明白多比说的是卢修斯・马尔福打算放到学校里的日记本魂器，“多比，我跟德拉科是朋友，你知道吗？”哈利注视着多比的大眼睛，慢慢地说。

    多比颤抖地身体停住了。

    “而且马尔福先生也明白这一点。所以，我相信我是不会有危险的。”哈利这句话说的很隐晦，但他知道多比能明白他的意思。

    “哈利・波特……是小少爷的朋友？”多比愣愣地看着哈利，“如果是这样的话……”

    “还有，多比，霍格沃茨还有邓布利多教授，我相信最终危险会平息的。请相信我，好吗？”哈利躬□，拍了拍多比的头。

    多比的眼睛闪了闪，似乎终于认同了哈利的话，“唔，好吧。多比知道了。不过哈利・波特一定要小心，多比会在暗中保护哈利・波特的！”小精灵深深地看了一眼哈利，噗啪一声消失了。

    哈利出神地看着多比消失的地方，突然觉得，即使多比经常给他帮倒忙，但是想到有这么一个小精灵在暗处默默地保护着他时，也会让人觉得很窝心。

    作者有话要说：看在我连续码字了十几个小时，乃们每章都不能BW哟~~~



Chapter28 生日


    也许是与梅森先生谈成了一笔大交易的原因，德思礼一家的心情非常愉悦，以至于当哈利拖着行李走下楼的时候，竟然收到了他们送给自己的生日礼物。虽然只是一双袜子，但也足以让人惊喜了。

    看来也许明年弗农姨父就会买上马乔卡的别墅了。

    十二岁的第一天，收到的第一份礼物是……一双旧袜子。好吧，他也不能奢望德思礼一家会送给自己什么好东西，袜子已经是这几年来最好的东西了。哈利安慰自己，反正待会儿自己就能收到自己真正期盼的礼物了。

    九点，在经过骑士公交车的一路颠簸后，哈利颤颤巍巍地提着行李下来，两腿发软。有可能的话，这玩意最好还是少坐。哈利再次无比坚定地对自己说。

    不过即使还有些头晕恶心，在看到等在家门口的小天狼星和莱姆斯后，哈利还是兴奋地扑了上去。

    “我回来了！”

    “生日快乐！”接过哈利的行李后，两个男人齐声对哈利祝贺。

    走进客厅，哈利就能闻到奶油的甜甜香味，想必是克利切在精心准备着生日蛋糕。客厅的桌子上堆着一小堆礼物了。哈利兴冲冲地扑上去开始拆礼物。小天狼星和莱姆斯在一旁宠溺地看着哈利，也只有在拆礼物的时候，这个男孩才会显露出孩子的天性。

    小天狼星送了一把光轮2001，哈利看向自家教父，“这个，很贵啊……”

    小天狼星不在意地挥了挥手，一副暴发户的样子，“我们家有的是钱！”在看到哈利笑出声后，他才收起搞怪的表情，“你二年级的时候就可以入选校队了，所以有把自己的扫帚会比较得心应手。”

    “可是，教父，我并不打算加入校队啊。”哈利实话实说。

    “为什么？！”小天狼星瞪大了眼，“我相信有詹姆的遗传基因，你应当是会飞得不错啊。为什么不加入校队？”

    “唔，”哈利想了想，还是决定说谎，“我很喜欢飞行，可是我们学院的校队水平太差劲了，就算我加入了也没有夺冠的希望。所以，我不打算去比赛，不过我会骑着扫帚兜风的。”他再三保证。

    “如果是这样的话……那好吧，身在一个永远不能夺冠的校队也是一件郁闷的事。”小天狼星理解地点了点头。

    于是哈利继续拆礼物。

    莱姆斯送的是一个手环，带上去后就是一个魔杖套，平时把魔杖挂在手环里凹槽中可以使魔杖不会掉落，应急时抽取也很方便。

    哈利对这个礼物很满意，作为一个战斗经验丰富的人来看，这个手环无疑是一个十分实用的装备。哈利朝“教母”大人灿烂地一笑，马上戴上了手环。

    德拉科送了一条墨绿色的绣着银线的额带（德拉科说可以在需要的场合遮住哈利的伤疤）和一包魔药材料，哈利打开一看，发现全是出自克丽丝黛拉的身上，龙指甲，龙口水，龙眼泪等等……哈利摸着下巴，很是愉悦地放了起来。除此之外，德拉科还在信上与他约好了一起去对角巷买书。

    哈利还在礼物堆中发现一个用皱皱巴巴的牛皮纸包装的包裹，附的小卡片上有一行歪歪扭扭的字：祝哈利小少爷生日快乐！克利切

    哈利惊奇地拆开包装，发现里面是一条手工编织的毛线围巾，纯白色的，样式简单，摸上去手感却很好，哈利决定冬天的时候就戴它了。

    还剩下最后一个礼物了，哈利毫不意外自己没有收到罗恩和赫敏的礼物。以他们现在的关系来看，也就是比普通同学稍好点，但还达不到好朋友的程度，所以哈利并不指望昔日的两个死党能够给他礼物。毕竟，他们连他的生日都不知道，不是吗？只是……心里还是有点怅然若失。

    哈利深呼吸了一下，拿起最后一件礼物。会是谁的呢？哈利拆开样式简单的素色包装纸，一小瓶金色的液体在水晶瓶子里流光溢彩。没有卡片，没有署名，却让哈利欣喜得无法言语。

    福灵剂啊……真是让人意外的慷慨呢。

    “哈利，那是……福灵剂吗？”莱姆斯注视着小瓶里的金色液体，有些不确定地问道。

    “没错。”哈利点点头。

    “诶，福灵剂不是很难熬制的一种魔药吗？”小天狼星有些吃惊，“是谁送的？”

    哈利反问：“你觉得我认识的人中谁有这个能力制作出福灵剂？”

    小天狼星想了想，然后表情忽然变得僵硬，“哈利，这不会是斯内普送的吧？”

    “宾果！哈利笑眯眯的说。

    小天狼星好像吞了大便一样，“斯内普！他怎么会送人礼物？！”当他看到自家教子不赞同地蹙起眉时，迅速改口说道，“我是说，他怎么可能知道你的生日？”

    哈利笑容变淡了。他怎么可能不知道！“拥有征服黑魔王力量的人走进了，出生在第七个月月末……”哈利相信这个预言教授永远不会忘记，因为它造成的影响改变了很多人……

    看到哈利的脸色有些难看，莱姆斯转移了话题。

    “嘿，哈利，不如我们在午饭前出去打一场魁地奇？正好试试你的新扫帚。”

    小天狼星马上接下去，“哦，对啊，我刚好知道一个不错的地方可以让我们不被麻瓜发现。”

    哈利笑了笑，点头说好。

    或许流汗真的可以让人暂时忘却一些烦恼。当哈利打完魁地奇回屋洗了个澡后，终于恢复了心情开始享受生日大餐。

    有多少年没有过生日了？哈利记不清了。从前的那些年没过是因为没有人可以和他分享蛋糕、或者是忙到加班加点错过了生日；这十多年来则是因为姨父姨妈不会为他庆祝生日。直到十二岁的今天，哈利才享受到了久违的庆祝自己生日的乐趣。

    一家三口欢笑着围在餐桌前，吹蜡烛，许愿，分蛋糕，把奶油涂在别人脸上。

    即使是如此寻常、如此普通的事情，却让哈利珍惜不已。

    能够再次感受到这样的温暖，他都忍不住感谢死神了呢，至少让他不必再去苦苦重温记忆里那些泛黄的、开始模糊了的温暖。

    一星期后哈利收到了学校寄过来的书单，就与德拉科定下了在下个周三一起去对角巷。哈利凭借着他模糊的记忆判断，韦斯莱一家应该是在这一天去的对角巷。

    星期三的这天对角巷尤其拥挤，等到哈利和德拉科来到丽痕书店的门口时，弯弯曲曲一直排到书店后面的队伍让哈利终于意识到两件事：一是他的记忆没有错，韦斯莱一家确实是今天来，虽然他们现在还没有出现在这里，不过哈利就是无比的确定，因为――这是第二件事了――吉德罗・洛哈特在今天举办他的新书签售会。

    当看到那个穿着艳丽的蓝色长袍，被大幅照片包围着，笑得露出一口白牙的洛哈特时，哈利隐约听到自己的某根神经“嘎嘣”一声断了。

    “德拉科，我假设你不是他的粉丝？”哈利缓缓地问道。

    德拉科额角抽搐，迅速地摇头。“梅林在上，我绝对不是白痴的粉丝。”

    “很好，看来我们达成一致了。”

    于是他们两个在人群中奋力拼搏了半天终于在书架上挑出没有签名的书后逃到相对人比较少的二楼。

    “太可怕了，这些女人……”德拉科青着脸，“但愿我爸爸待会儿能冲破人群找到我。”

    噢，我想，德拉科，待会儿你会很容易地发现你爸爸。哈利看到了几抹红头发的身影后默默地想。

    “德拉科，我们先把其他的书买上再说吧。”哈利把德拉科拉离了二楼的栏杆。

    所幸这一层也有霍格沃茨的课本和可以交费的柜台，他们不费力地买齐了所有的课本。

    当他们抱着一摞书从柜台出来时，哈利假装对一本书很感兴趣，“德拉科，我想看看这本书。”

    德拉科无奈地挑眉，“哦，哈利，你的拉文克劳属性又发作了。那我先下去看看我爸爸来没来，这么多的人他可能找不到我。”

    哈利点点头，貌似狂热地扑向了书架。

    等到德拉科下楼后，哈利找了一个隐蔽的角落关注着一楼的情况。

    然后，不出意外地欣赏到了铂金贵族和韦斯莱先生的肉搏战。

    当看到卢修斯・马尔福被书砸成了熊猫眼的时候，哈利不禁感叹他急于摆脱日记本的不择手段。连贵族形象都可以不要了么……

    最后德拉科无奈地追在他爸爸身后离开书店，哈利确信他们会马上幻影移形离开，而不是继续脸上挂彩地逛街。

    等到风波过去，哈利这才施施然下了楼梯。

    “嘿，罗恩，赫敏，你们也在今天到对角巷啊，真巧。”哈利微笑走向他们。

    “你好，哈利！”罗恩和赫敏笑着向哈利招手。

    “罗恩，这是你的家人吗？”哈利佯装好奇。

    “哦，是的，弗雷德和乔治你都见过了，那是我的爸妈，还有我妹妹金妮。”罗恩向哈利介绍道。

    哈利彬彬有礼地向他们问好，“您好，韦斯莱先生，韦斯莱太太，我是哈利・波特。”

    韦斯莱夫妇很热情地和他握手，“哦，哈利，我早就想见见你了。斑斑的事我们真的很抱歉，如果能早点发现不对劲，小天狼星就可以早点出来了。”韦斯莱太太歉疚地说。

    哈利连忙摆手，“不不，千万别这么说。那并不是你们的错，况且现在彼得已经收到惩罚了。”

    一阵寒暄后，哈利才迟迟转向金妮。他挂着微笑，小心隐藏住眼里的复杂，看向那个曾经的女朋友。

    “你好，金妮。”哈利终于还是开了口。

    红发小女生的脸腾地一下红了，“你……你好。”

    看着金妮羞涩的笑容，哈利忽然产生一种陌生。有太多年的时间里，这个女孩与他相对的时候都表现得落落大方，这让他快忘记了曾经金妮面对他时也有好几年的不自然。

    该怎么相处呢？果然还是保持距离比较好吧……金妮是个好女孩，但是不是属于他哈利・波特的。

    这时，洛哈特的签名会快结束了，人群又开始骚动起来。一阵推搡，哈利“不小心”撞到了金妮。两个人的书本洒落了一地。

    “啊，对不起！”哈利连忙道歉，帮着把书捡了起来，递给了金妮。

    “没……没关系。”金妮喃喃地说，脸更红了。

    看着金妮羞涩的神情和眼里闪烁的光芒，哈利决定还是尽快离开。

    “罗恩，赫敏，我在这里已经买完书了，那我先离开了。”哈利礼貌地跟韦斯莱一家及赫敏道别，快步离开了拥挤的书店。

    “这么说，这就是伏地魔的第一个魂器？”格林德沃观察着那本黑色的旧日记本。

    哈利点点头，“还可以通过写字的方式与他交流，然后写字的人就会发现这里面住着一个名叫汤姆・里德尔的知识渊博、善解人意的学长。”

    “然后使用者就会不自觉地信任这片灵魂，直至被吸干了生命力？”格林德沃指关节轻叩桌面。

    “是的。”哈利凝重地点头。

    “那么……”格林德沃沉吟道，“你觉得他那个时候就对黑魔标记有研究了吗？”

    “怎么，你想问问他？”哈利挑眉。

    格林德沃不置可否地耸肩。

    哈利摇了摇头，“我记得伏地魔是在毕业后的几年才组建了食死徒，所以，十六岁的里德尔应当还想不到这个地步。况且你认为一个才十六岁的学生怎么可能发明出直到现在你我都破解不出来的东西？”

    “好吧，你说得有道理，这点自负我还是有的。”金发魔王点点头，“那么，现在就要销毁它吗？”

    “唔，越早越好，用厉火吧。”

    “你来还是我来？”

    “现在还是假期，我可没办法使用魔杖。”哈利假笑。

    当看到那本看似普通的黑皮本子在赤红的火焰中扭曲、挣扎，最终化为点点烟灰后，哈利终于开始放心今年不会再上演密室事件了。

    作者有话要说：看在我连续码了十多个小时的份上，每章都不能BW哟~~



Chapter29 开学



    也许是因为多比不再坚持阻止哈利回到霍格沃茨，又或者也许是因为哈利在小天狼星和莱姆斯的陪同下提前了半个小时到了九又四分之三站台，总之，哈利算是太太平平地坐上了校车的包厢里。

    “哈利，”德拉科拉开隔门，“我很抱歉，上次把你丢下先走了。”

    “哦，德拉科，”哈利示意他坐下，“那天是怎么了？等我看完书下去找你的时候已经看不见你了。”

    “呃，”德拉科有些尴尬，最终还是决定给自家爸爸留点面子，“……有些事。”他含糊地说。

    哈利不再继续发问，把话题转向了假期作业上。

    德拉科暗自松了一口气，配合地聊起来。

    下了火车，哈利和德拉科跟随学校的其他学生走上了一条粗糙泥泞的路，那里至少有一百辆马车在等候剩下的学生，每辆车由一匹夜骐拉着。

    它们身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀――又大又黑的坚韧翅膀，看上去似乎应该属于巨大的蝙蝠。这些动物一动不动，静悄悄地站在越来越浓的夜色中，显得怪异而不祥。

    哈利注视着这些代表死亡的生物，他知道，虽然夜骐外表恐怖，实际上性情却很温和。

    “哈利，你在看什么？”德拉科疑惑地问哈利。

    哈利转过头，看着铂金男孩银蓝色的眼里只有单纯的不解，笑了。

    他还很干净，被保护地很好，没有见过这世界上的黑暗面。

    “没什么，我们上车吧。”哈利温声道。

    马车驶起来，一路跌跌撞撞的。马车里面有一股淡淡的霉味和稻草味。

    “哈利，你猜今年的黑魔法防御术教授会是谁？”德拉科忽然问道。

    “我忘记告诉你了，”哈利揉了揉额角，有些头疼地说道，“那天你走后不久，吉德罗・洛哈特在自己的签售会上宣布自己将成为新一任的教授。”

    “哦，梅林的袜子……”德拉科悲叹，“我们就不能有个像样的人来教授黑魔法防御术吗？”

    “不管怎么说，”哈利试图安慰他，“洛哈特的小说看起来还是很有意思的。”

    马车滚滚行进，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，预端有带翼的野猪，那便是霍格沃茨的大门。走进了大门，马车在长长的斜坡车道上提高了速度，一直驶到城堡前，许多角塔和塔楼渐渐向他们靠近。最后，马车摇摇摆摆地停下来了，哈利和德拉科下了车。

    来到大厅，哈利坐在拉文克劳的长桌前，向周围的同学打了声招呼。海伦・陶菲斯去年毕业后，佩内洛・克里瓦特接替了她级长的位置。

    哈利向这个黑发美人表示了祝贺，依稀想起她好像是珀西的女朋友。不过，最后珀西并没有和她结婚，而是娶了一个出身赫奇帕奇的女孩。

    当大厅终于坐满人后，分院仪式开始了。

    哈利饶有兴致地看着分院帽唱出五音不全的新歌，然后一个个新生两腿战战地走上三角凳那里接受分院。

    金妮，科林……这是他记得的人，而现在，哈利更愿意关注来到拉文克劳的新生们。

    “卢娜・洛夫古德！”

    一个有着淡金色凌乱长发，凸出的银灰色眼睛的女孩恍恍惚惚地出列，坐上了三角凳。

    “拉文克劳！”

    哈利和同院学生热情地鼓掌欢呼。卢娜飘飘悠悠地走过来，坐在了哈利的旁边。

    在分院仪式结束后，新生们七嘴八舌地介绍起自己。而卢娜仿佛遗世独立地坐在那里，眼神朦胧。

    “你好，”哈利决定主动开口，“我是哈利・波特。”

    卢娜转过脸来，浅色的大眼睛死死地盯着哈利，“我知道你，哈利・波特。我是卢娜・洛夫古德。”

    “你的名字很美呢，”哈利温和地说，“在霍格沃茨如果遇到什么困难可以找我帮忙。”

    卢娜沉默地盯着哈利的碧绿色眼睛，“你是个好人。”

    卢娜刚刚发完好人卡后，邓布利多敲了敲高脚杯，站了起来。

    “啊，再次看到你们我感到非常愉快，”邓布利多微笑着看着全校学生，“在开始晚宴前，我要先介绍一下我们的新任黑魔法防御术课的教授，吉德罗・洛哈特先生。”

    身着粉色长袍、金发蓝眼的洛哈特站起身，露出一个八颗牙的完美微笑，“吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖――但我不把那个挂在嘴上，很高兴能来霍格沃茨担任黑魔法防御术课的教授。我会在课堂上给你们一个精彩的展示的，敬请期待。”他灿烂地笑着坐下了，哈利注意到他旁边是脸色阴沉的斯内普教授。

    “你们有没有觉得今年斯内普教授格外恐怖……”一只小鹰突然小声开口。

    “嗯嗯嗯！！！”然后是一群小鹰狂点头附和。

    于是，晚餐上来后，大家的话题变成了分析斯内普教授黑面的原因。

    哈利喝了一口南瓜汁，看向教师席。洛哈特露着一脸白痴的灿烂笑容向身旁的斯内普夸夸其谈。虽然听不清说的是什么，但从斯内普越来越黑的脸色就可以判断出洛哈特是多么的不怕死。

    哈利有些幸灾乐祸地看着蛇院头子不得不忍受耳边一直有一只蚊子的嗡嗡声，笑了起来。而这时，斯内普似乎感觉到了哈利的视线，然后一记死亡瞪视甩向了哈利这边。

    ‘谢谢你的礼物。’哈利口形示意。

    斯内普一怔，僵硬地转过头，不再看哈利。

    哈利偷偷地笑了，难道教授你在害羞？

    “你和那个教授关系很亲密？”一旁的卢娜突然轻声开口。

    “咳咳，”哈利呛住了，“为什么会这么说？”虽然现在他和教授的关系比前世融洽很多，但是怎么也不能说是亲密吧……

    “不为什么，只是一种感觉。”卢娜用一种很飘渺的语气说道。

    哈利不知道接什么话，只能挤出一个勉强的微笑。

    新学期的第一堂课是草药课，哈利出了城堡，穿过菜地向温室走去，那里培育着各种有魔力的植物。

    他走近温室，看到其他同学都站在外面，等着斯普劳特教授。不一会儿，就看见斯普劳特教授大步从草坪上走来，身边跟着吉德罗・洛哈特。

    “哦，你们好!”洛哈特满面春风地朝着学生们喊道，“刚才给斯普劳特教授示范了一下曼德拉草的培植!但我不希望你们以为我在草药学方面比她在行!我只不过在旅行中碰巧见过几棵这种奇异的植物……”

    “今天到第三温室!”斯普劳特教授说。她明显地面带愠色，一反往常愉快的风度。

    学生们很感兴趣地小声议论着。他们只进过第一温室――第三温室里的植物更有趣，也更危险。斯普劳特教授从腰带上取下一把大钥匙，把门打开了。哈利闻到一股潮湿的泥土和肥料的气味，其中夹杂着浓郁的花香。那些花有雨伞那么大，从天花板上垂挂下来。他正要进去时，洛哈特一把拦住了他。

    “哈利!我一直想跟你谈谈――斯普劳特教授，他迟到两分钟您不会介意吧”从斯普劳特教授的脸色看，她是介意的。

    哈利迅速说道，“抱歉，教授，我很介意！”然后迅速跟在斯普劳特教授身后闪了进去，把门关上了。

    “噢，波特先生，拉文克劳加十分，为了你……积极上课。”斯普劳特教授满意地笑了。

    哈利谢过她，坐到了德拉科旁边――这节课是与斯莱特林一起上的。

    “洛哈特找你做什么？”德拉科小声问道。

    “我也不清楚。”哈利耸了耸肩。这是实话，前世洛哈特找他是因为哈利开着飞车来到学校，洛哈特认为哈利想出名。而这次呢？不会也是那一套成名论吧。

    事实上确实是这样。第二天的黑魔法防御术课，上半节课是“洛哈特资料问答卷”，而在下半节课，洛哈特吸取了昨天康沃尔郡小精灵事件，没有在搞些他驾驭不了的东西，转而演起了舞台剧――当然是以歌颂自己为主题的无聊表演――他本来是想让哈利参演的，不过哈利果断拒绝了。

    下课后，哈利迅速抄起书包离开座位，不过洛哈特的速度更快，他一把拉起哈利，开始絮絮叨叨地宣传起自己的成名经验。

    “……所以，你应该学学我，你说是吗？”洛哈特的演讲告一段落后，露出一个灿烂地笑容。

    “噢，您真是太对了！”哈利言不由衷地说，“我还要去上课，以后再跟你聊。”然后不等洛哈特反应过来，迅速遁走。

    周二的晚上，哈利照例去了地窖学习制作魔药。

    “哦，您说，我到底该怎么办？我已经躲了他好几节课了，这样下去不是办法……”哈利在学习结束后清理坩埚的时候，跟斯内普说起了这件事。

    斯内普看着哈利耷拉着脑袋的沮丧模样，又想起洛哈特那个白痴都可以当黑魔法防御术的教授，沉默了片刻，阴森森地说道，“如果他明天敢在我的课前找你，我会让他有个记忆深刻的经历。”

    哈利抖了抖，不禁为洛哈特默哀。被教授惦记上了，洛哈特你就等死吧。

    所以，当第二天哈利看到洛哈特等在地窖门口时，心情愉悦了。

    “洛哈特教授，你有什么事吗？”哈利难得主动开口。

    “哦，是的！”洛哈特一把抓住哈利，刚想开口，就感觉背后凉飕飕的。

    一个冷漠的声音传来，“洛哈特，我想告诉你，我要开始上课了，请你放开我的学生。”斯内普气势全开，瞬间压制住了洛哈特。

    哈利揉了揉眼睛，如果他没有看错的话，刚才教授刚刚是在洛哈特背后撒了点什么，毒药吗？

    洛哈特迫于气场问题，最终败下阵来，放开哈利，灰溜溜地走开了。

    “教授，那是什么？”哈利仰头。

    “……一点浓缩的巨痒药水。”斯内普淡淡地说。

    “……”洛哈特，梅林保佑你。哈利丝毫没有同情心地想。

    不久传出了洛哈特教授生病住进医疗室的消息。

    星期四的早上，当猫头鹰送来了今天的报纸时，整个大厅陷入了一阵长时间的沉默。

    《预言家日报》头版刊登了《贝拉特里克斯・莱斯特兰奇越狱！》的新闻，醒目的标题底下是一张照片：一个容颜憔悴，头发凌乱的女子眼睛瞪着他，薄嘴唇上浮现出一丝高傲的、轻蔑的微笑。像小天狼星一样，她还保留着一些俊美的痕迹，但某种东西――也许是阿兹卡班，已经夺走了她大部分的美丽。

    哈利看到报纸时，心里猛地一揪，他面色凝重地读着新闻。

    “贝拉特里克斯莱斯特兰奇，酷刑折磨弗兰克和艾丽斯隆巴顿夫妇，导致二人永久性残废……魔法部昨天夜间宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件。部长康奈利-福吉在办公室接受采访时证实贝拉特里克斯于昨晚脱逃，他已向麻瓜首相通报了逃犯的危险性。

    ‘非常遗憾，我们认为她得知了彼得・佩蒂鲁是一个非法的阿尼玛格斯，由此萌生了逃出去的灵感。这个女人在一年的时间里无师自通地学会了阿尼玛格变形，我们不得不承认，光是在这一点上，她就足以危险得引起重视了。’”

    哈利放下报纸，蹙起了眉。贝拉特里克斯越狱的事情意味着很多事情。首先，他恐怕很难通过纳西莎和小天狼星的出面获得赫奇帕奇的杯子了，毕竟本人出来了，就有权利使用金库――古灵阁的妖精可不管这个人是不是逃犯。然后，贝拉特里克斯逃出来会去找寻伏地魔吗？以她对伏地魔的忠诚，这是毋庸置疑的。可是，在没有迹象表明伏地魔还活着的情况下，她还会去马上找寻吗？如果不会，那么她现在最想要做的事是什么？

    哈利攥起拳头，毫无疑问，她想杀了哈利・波特，替主人报仇。

    哈利抬起头看向教师席找寻邓布利多的身影，却意外地发现他不在。哈利不经意间对上了斯内普隐隐带着忧虑的的黑色眼睛，哈利朝他摇了摇头，表示没事。

    正在这个时候，邓布利多出现在大厅，他快步走向教师席的主位，严肃地看向全校学生。

    “刚刚接到魔法部的消息，鉴于今天报纸上的新闻，我不得不遗憾地告诉你们，摄魂怪将在明天抵达学校，担任着保护学校的任务。希望大家尽量配合。”

    此话一出，打破了沉默的大厅。

    作者有话要说：乃们表BW我……困死了，睡觉去……



Chapter30 同居


    贝拉特里克斯的越狱使得全校今天陷入一种紧张压抑的气氛，人人自危，生怕这个臭名昭著的女魔头从某一个角落里突然蹦出来。学生们总是三三两两地结伴行事，每个人都在小声讨论这个臭名昭著的女魔头会不会来霍格沃茨以及抱怨明天摄魂怪将抵达学校的事情。这种全校低迷恐慌的气氛哈利只在他曾经的三年级那年、小天狼星在万圣节闯入霍格沃茨的那段时间里有过。

    在这些恐惧的学生中，纳威的不苟言笑显得格外突出。

    残害他父母的凶手逃跑的消息使他发生了奇特的甚至有些吓人的变化。他从来不提贝拉特里克斯在逃的新闻，事实上，他几乎一句话都不说了，在几堂拉文克劳和格兰芬多在一起上的课程中，哈利都看到纳威绷着圆脸，嘴唇抿得紧紧的，埋头练习咒语。

    想到哈利曾经在圣芒戈魔法伤病医院里，看见纳威的父母――弗兰克和艾丽斯・隆巴顿，他们在钻心咒的折磨下而造成的永久性心智损坏的样子，哈利就忍不住一叹。

    他的父母早在哈利一岁时就去世了，所以哈利可以尽情幻想父母的样子，幻想自己的父母曾经是多么的爱他。可是纳威不行，没有什么痛苦能比得上至亲就在自己眼前却不认识自己来得心酸了。

    好在，纳威还有奶奶、叔叔和婶婶。虽然隆巴顿夫人对纳威要求很严，但也不难看出她对纳威的慈爱和期望。所以，这个看起来总是懦弱胆小的圆脸男孩在亲人的照料下，也算健康地成长了起来。

    甚至，事实上，纳威他是一个非常勇敢的人。

    从一年级这个男孩为了学院荣誉勇敢地站出来阻止自己和罗恩赫敏夜游，到五年级时他跟着自己闯入魔法部、与食死徒搏斗，再到七年级时纳威顶着学校里的黑暗势力、硬是把D.A发展下去，然后在那场战役中完成了对哈利的承诺，杀死了纳吉尼。这个男孩一直以他独有的方式诠释着格兰芬多的勇敢忠诚。

    毫无疑问，现在的纳威绝对是憎恨着贝拉特里克斯。

    这种憎恨，哈利再熟悉不过了。因为对那个女人，哈利的恨意不必纳威少。

    在哈利・波特那曾经二十七岁的生命里，这个女人是仅次于伏地魔在哈利生命里留下丑陋疮痍的人。

    她杀了小天狼星，她杀了自己最后的亲人。

    不同于伏地魔杀了自己的父母，那时的哈利还是婴儿，根本不记事，以至于在后来只能凭照片、别人的叙述和记忆来了解自己的父母。

    而小天狼星，他的教父，是哈利本以为终将孤独的时候梅林送给他的亲人。与教父相处的时间里，哈利终于能像一个普通孩子一样撒娇、抱怨、求助，他不再是一个孤儿。

    可是这样美好的时光仅仅持续了不到两年的时间就戛然而止了。

    终结这一切的人是一个叫做贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的疯子。

    多少次，这个女人尖利刺耳的笑声出现在他的噩梦里――“我杀了小天狼星・布莱克！我杀了小天狼星・布莱克！……”这样的尖锐把哈利生生惊醒，醒来后清楚记得的就是自己在梦里遍布全身的无能为力。

    所以，他恨这个女人，恨到必须要亲手手刃才能罢休的地步。前世，他无能为力；这一次，他绝对不允许贝拉特里克斯践踏他的领地！

    哈利平息了一下自己激动地情绪，将注意力集中回魔法史的课本和宾斯教授的念叨中。

    当天下午，哈利刚一下课，就感觉到口袋里的双面镜发热，走到角落里掏出一看，镜子里是小天狼星面色焦虑的脸。

    “哈利！你下课了吗？！”

    “刚刚下课，有什么事吗？”哈利奇怪地问。

    “赶快回家一趟，我有急事找你！”小天狼星快速地说。

    哈利似乎是想到了什么，点点头，放下镜子，快速回到了宿舍，通过消失柜回到了格里莫广场12号的客厅里。小天狼星和莱姆斯已经站在另一端的柜子前等着他了，神色忧虑。

    “哈利！”小天狼星看到自家教子从消失柜里出来，连忙迎了上去，“你看到今天的新闻了吗？”

    “关于贝拉特里克斯・莱斯特兰奇越狱的事吗？”

    小天狼星点了点头。

    “看了，而且今天邓布利多教授也说了明天魔法部将派摄魂怪进驻霍格沃茨。”哈利平静地说，“你们担心她来找我替她主子复仇吗？”碧绿色的眼睛里没有畏惧和惊恐，有的只是坚定和从容。

    莱姆斯皱着的眉头并没有松开，“哈利，我们确实有这个担忧。这些日子你要多加小心，贝拉特里克斯这个女人很让人棘手。”

    “岂止是棘手？”小天狼星阴沉着脸，低声说道，“她简直是个疯狂的女魔头。”他深邃的灰色眼睛里满是阴霾。

    “哈利，贝拉特里克斯改姓莱斯特兰奇之前，是布莱克家的人，按血缘上讲她是茜茜的亲姐姐，也就是我的堂姐。”他几乎不带感情地说道，“这个女人对伏地魔的狂热常人简直不能想象，上学期间就疯狂崇拜伏地魔，毕业后马上成为了伏地魔的一员。而且，更可怕的是，贝拉特里克斯的实力很强，在众多食死徒里，她是其中的佼佼者。”

    “甚至说，在凤凰社与食死徒的几次战斗中，这个女人几乎是伏地魔的一把最锋利的尖刀。”莱姆斯神情凝重地补充道，“不到一年的时间里学会阿尼玛格斯，当然不排除她之前可能涉猎过相关的知识，但是，光是这样，就足以看出这个女人的魔法造诣不低了……”

    岂止是不低啊……贝拉特里克斯的可怕不仅仅在于她的魔力上，更在于在战场上这个女人向来都是孤注一掷式的疯狂，好像从不在意自己是否会受伤是否会死掉，因此她总是更能放得开――在使用一些霸道的黑魔法上。

    哈利点点头，认真地说：“我会小心谨慎的。”

    “光是小心还不够，”莱姆斯忧虑地说，“贝拉特里克斯是一个阿尼玛格斯，我们还不知道她的化形是什么，万一她神不知鬼不觉地潜入霍格沃茨……到时候你就危险了。”

    哈利想到当初小天狼星就是化身为大狗才骗过摄魂怪在霍格沃茨里面驻扎下来的，不禁也开始有些头疼。

    他是不畏惧于贝拉特里克斯正面相对的，但是万一这个女人是化形而来，搞背后袭击的话就有问题了。

    “她的阿尼玛格斯应该是一种能跨域一片海的动物，”小天狼星想了想猜测道，“阿兹卡班在北海北部，要想离开，必须要穿过这片海抵达对岸。所以她的化形要不就是一种会游泳的动物，比如说狗，要不就是飞禽类，这种的可能性更大。所以你看到这样的动物要特别小心。”

    哈利仔细得记下，“我知道了。”

    “我本来想让你干脆停课，直到她落网前都呆在格里莫12号，哪也不去。但是，贝拉特里克斯也有可能进入这个老宅――毕竟她也曾是布莱克家族的一员――那太危险了。所以我只能要求你在学校里一定要万事小心。”小天狼星再三嘱咐到。

    “你们也要小心。实在不行，就暂时离开老宅吧。”哈利有些担心。

    “别担心我们，你保重好自己就行了。”小天狼星拍了拍哈利的头。

    “好了好了，大脚板，快让哈利回去吧，他还没吃完晚餐呢。”莱姆斯温声道，“而且，我想，不久邓布利多就会采取措施保护哈利了。”

    他说的没错。

    当哈利回到宿舍的时候，一张便笺静静得躺在他的书桌上。

    “哈利，请你晚饭后来我的办公室一趟。阿不思・邓布利多

    又及，我喜欢冰耗子。”

    哈利来到大厅吃晚餐的时候，教师席的主位上是空的，再仔细一看，发现就连斯内普教授的位置上也没有人。哈利只好耸耸肩尽快地吃起晚餐。

    而那不在大厅的两名教授此刻在校长室严肃地讨论着。

    “西弗勒斯，我还是认为哈利住在宿舍里很不安全。我们之前讨论过，她的化形很有可能是飞禽类动物。而拉文克劳的塔楼里，每间宿舍都有窗户，这对她来说并不难闯入。如果贝拉特里克斯潜到宿舍袭击他的话，我们这些教授也无法第一时间赶去救援。”

    “所以你就让他住进我的地窖？！这太荒谬了，我不同意！”

    “可是，地窖里没有窗户，她无法闯入。还有一点，你对付贝拉特里克斯有经验，我也相信你的能力对上她不是问题。”

    “可是就这样也不能让一个教授跟一个学生住在一起！更何况那个小鬼还是波特的儿子！”斯内普有些口不择言了。

    “但他同样也是莉莉的儿子，西弗勒斯，我……”

    邓布利多的话没有说完，就听见楼下的旋转楼梯开始吱吱作响，他便住下了口。不一会儿，房门被轻轻敲了三下。

    “哦，请进。”邓布利多说的同时给了斯内普一个饱含深意的目光。

    哈利走进校长室，看到邓布利多和蔼的微笑以及……斯内普黑沉的脸。

    “您找我来有什么事吗？”哈利压下心里的疑惑，彬彬有礼地问道。

    “是的，哈利。鉴于最近的时势，为了你的安全着想，我想让你住进斯内普教授的地窖。”邓布利多教授笑眯眯地说。

    哈利楞住了，好半天才缓缓地问道：“为什么？”

    “哦，因为住在地窖比住在拉文克劳的塔楼更安全，贝拉特里克斯潜进来的可能性大大降低。而且，以斯内普教授的实力，就算对上贝拉，也有余力保护你。”邓布利多说道保护时，特别加重了语气。

    斯内普的身体一僵。

    哈利想到小天狼星向他分析的贝拉特里克斯的化形，确实住在地窖的话，飞禽类动物确实比较难以闯入。可是……哈利看了看斯内普僵硬的脸色，抿紧了唇。教授应该是不愿意自己住进去的吧，况且，如果住进地窖的话，他还怎么一个人对付贝拉？

    “先生，我想还是不妥吧……我不想麻烦斯内普教授”哈利干涩地吐出这句话，“不如让我住进有求比应室吧，在那里的话，应该也不会被闯入。”思来想去，哈利认为这是最好的解决办法了。

    “哦，哈利……”邓布利多有些为难，“西弗勒斯？”他转向斯内普。

    斯内普沉默了片刻，最终做出决定，“我假设你不想每周两次从八楼的有求必应室下来到地窖学习魔药吧。”

    哈利一怔，有些不敢相信地说：“您的意思是……”

    斯内普黑下脸，“给你半个小时的时间收拾东西，然后到地窖门口等我！迟到了试试！”

    哈利似乎还有些无法相信，他僵硬地点点头，“是的。”然后僵硬地走出校长室。

    “西弗勒斯，是什么让你改变想法的？你终于开始喜欢他了吗？”邓布利多的声音有些欣慰。

    “……你说过了，他是莉莉的儿子……我发过誓要保护他。”

    门后的哈利垂下眼，转身，下了楼梯。

    回到宿舍后，哈利收拾了一些换洗衣服和课本，以及几瓶魔药，经过公共休息室时，拉文克劳的同学看着哈利手上拿的东西，有些奇怪。

    “哈利，你要去哪里？”同级的一个同学问道。

    “校长让我这段时间住在斯内普教授那里。”哈利淡淡地说。

    小鹰们全体打了哆嗦，“哈利，你要保重！”那架势仿佛哈利将要走上刑场似的一去不复返。

    哈利笑了，摇了摇头，离开休息室。

    到地窖门口的时候，时间还很早，门口的画像告诉他教授还没有回来。哈利抱着书包等了一会才见到斯内普过来。

    斯内普把哈利领进地窖，然后去书房用变形术把书房的沙发变成一张小床。

    “你睡在这里。”他指了指书房。

    哈利乖巧地点了点头。

    “现在去拿坩埚到操作台上。今天我们熬制高级魔力增幅剂。”斯内普简单地吩咐道。

  

Chapter31 弱点

    

    学完高级魔力增幅剂的制作后，斯内普照旧把一瓶成品递给哈利。

    “这段日子，我给你的那些魔药不要离身。”他硬邦邦地说。

    哈利嘴角一弯，从校长室出来后一直压在心头说不上来的郁结似乎也消散了。

    其实这样也好，至少他还是关心你的，不是吗，不管是因为谁，他现在关心的就是一个名叫哈利・波特的男孩。

    哈利点头收好魔药，问道：“我的作业可以去书房完成吗？”

    斯内普沉吟了片刻，“不要弄乱我的东西。”算是默认了。

    于是斯内普回到办公桌前批改作业，哈利去书房完成自己的作业，两人相安无事。

    直到――

    当哈利终于完成他的最后一项作业――宾斯教授布置的十三英寸长的论文《概述自1220年――1448年巫师被残害的史实及论述其影响》。他揉了揉有些发酸的手腕，放好羽毛笔，轻轻吹了吹还没有干透的墨迹，站起身。看了看表，哈利不知不觉发现已经凌晨1点了，他一般睡觉前都是要洗个澡的，可是现在到了地窖主人的领地了，总该要征得同意不是吗。

    他推开门，看到书桌前的那个人还在批改作业，眉间皱起深深地沟壑。哈利不知道是不是该打搅他，踌躇地立在门边。

    斯内普的警惕性让他很快发觉了正在犹豫的黑发男孩。

    “有事？”他的语气绝对说不上好，看来是他笔下内容不堪的作业引起的。

    “教授，”哈利小声说道，“我可以用您的浴室洗澡吗？”

    斯内普大手一挥，指向一扇门，不耐烦地说：“去吧！”

    哈利得到同意，连忙回去拿上换的衣服去了教授指向的房间。他可不想在这个时候对上教授的坏心情。

    推开那扇黑褐色的厚重木门，哈利才发现这竟然是教授的卧室。莫非其实教授已经许可自己踏入他的私密领地了？哈利有些受宠若惊。不过随即一想，教授一定是批改作业时太投入了，才一时大意让自己近来了吧。

    他小心翼翼地四下张望，打量着这样一个严肃阴沉的男人睡觉的地方。

    哈利本以为自己会看到一间类似于住着清修的苦行僧一样的房间，可没想到，那张大大的床看起来出人意料的柔软舒服，丝绸的被子平坦地铺在床单上；壁炉里燃烧着熊熊火焰，使得本该因为处于地下而阴冷的房间变得暖意融融，哈利确信这个壁炉只是用来维持温度的；魔法幻化的窗户传进来的银白色月光，被墨绿色的窗帘轻柔地阻隔起来。

    难道教授其实也很喜欢睡觉？哈利突然疑惑了。不过看到这里的大床，再想到自己在书房里用变形术变出来的小床，哈利决定待会回去的时候自己最起码用变形术把他睡得地方改造的好一点。不过他没在细想这个问题，因为他看到了床和衣橱中间那面墙上的门，想必就是浴室了。

    哈利快步走了进去。大大的黑色瓷质浴缸，另一角还有淋浴的地方。墙右边的洗手池上方有一个镜子，见哈利走过去了，那镜子轻柔地说：“哦，孩子，你是谁？我从来没见过西弗勒斯之外的人进来过。”

    “我叫哈利・波特，是校长让我在斯内普教授这里住一段时间，为了……某些事情。”哈利礼貌地说。

    “很好，你要洗澡是吗？把浴袍在挂门后的挂钩上就去洗吧，洗发露和沐浴液在淋浴那边的架子上，不过如果你是要用浴缸的话就不必了，那一排水龙头可以按出来你想用的东西。”镜子热情地介绍道，似乎为多年以来终于能看到不同的人而兴奋。

    哈利谢过镜子，他走得急没有带浴衣，就把他的睡衣――一件丝质的长版白衬衫，很宽大，穿上的话及到膝盖的位置。哈利平时就穿着它睡觉。然后把干净的内衣和毛巾放到门口的小登上，脱□上的衣服，走去淋浴那里洗澡。他可没那么厚脸皮享受浴缸这种待遇。

    简单地洗了个澡，哈利擦了擦身上的水珠，穿上睡衣，拿起毛巾揉了揉还在滴答水的头发。

    “哦，孩子，你长得可真好看。”镜子的声音很开心。

    “呃……谢谢……”哈利有些尴尬。

    “不过，身材就没有西弗勒斯的好了，”镜子话锋一转，“虽然西弗勒斯没有你脸蛋漂亮，但比你健壮多了。啧啧，瞧瞧你，太瘦了，这可不好。”

    “我还会再长的！”哈利不服气地说，不过转念一想，自己何必跟一个镜子置气呢，他摇了摇头，一手揉着头发一手抱起衣服打开浴室的门。

    斯内普在批改完五年级的作业后，终于放下羽毛笔，长舒一口气。梅林的胡子，这些小巨怪们上课究竟有没有带脑子来，这样的题目就连二年级的波特都能……

    等等，二年级的波特……刚才那个小鬼说什么来着？洗澡？

    他迅速站起身，朝卧室走去。

    该死的，他虽然是同意让他进来了，可还没做好心理准备让这个小鬼踏入他的私人领地。但愿他想起这件事的时候没有过去的太晚。

    可是，事实证明，他实在是晚了点了。

    当魔药教授打开卧室的门时，碧眼男孩刚好走出来，头发湿漉漉的，白衬衣的领口敞着，露出精致的锁骨，男孩抱着一堆衣服，脸上带着困意，有些迷糊。

    哈利揉着还有些湿意的头发决定待会用快干咒解决，他现在真想扑到床上马上睡去，哦，在那之前，还要把他的床变得舒服一点。

    哈利加快脚步，朝前走去，然后――“唔，教授？”哈利迷惑地看着站在门口僵硬的魔药教授，“您怎么在这？噢，你也要用浴室吗？对不起，我应该再快一点的。”他走到门边，微微一鞠躬，“您用吧，晚安，我去睡觉了。”

    斯内普瞪着黑发男孩离开的背影，说不出话来。

    该死的，那个小鬼穿那么少做什么？！不对，应该是他来晚了，这个小鬼已经来过这里了！进了他的卧室，用了他的浴室！最可恶的是，他还不能不许这个小鬼再来，卧室已经看过了，禁止来也没有用了，浴室也不能不让他用，自己总不能把他回到宿舍去洗澡再让他回来吧。

    魔药教授只能黑着脸接受了这个现实。

    周五一早，邓布利多在大厅宣布摄魂怪已经抵达学校的消息，“它们驻扎在学校这片场地的所有入口，”邓布利多严肃地说，“在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗，它们天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”

    学生们有些不安，窃窃私语起来。阿兹卡班的摄魂怪是如此恐怖，以至于几乎每一个人都曾耳闻过他们的大名。上午下了课后，学生们照例跑到操场放松，放在平常，操场上一定是热闹得一片欢声笑语。而现在，大家都看向那些把守在学校大门口、身披斗篷的高大怪物，没有一个敢去走远点靠近他们的，即使是最调皮的格兰芬多双胞胎也没有去尝试。

    哈利坐在树下，阴郁地注视着那些久违的黑暗生物，心情有些沉闷。

    他在战后向金斯莱提议并促成了消灭摄魂怪这种怪物，让阿兹卡班的守卫仿照纽蒙迦德，换成巫师看守。这样不但促进了战后的就业率，而且摄魂怪也极大地消失在人们的视野中。

    虽然这个做法让守护神咒变得鸡肋，只能用来做传递消息这样的鸡毛蒜皮的小事，但是对于普通大众来说，守护神咒毕竟还是一个高深的咒语，他们并没有什么异议。

    可是现在，哈利不得不再一次与这些生物生活在一个空间里。他皱着眉，收回目光，努力把视线转回到膝上的魔咒书上。

    可是，一阵熟悉的寒意渐渐弥漫到操场上，几个身披斗篷的高大身影缓缓从湖边向人群众多的操场飘去。学生们开始尖叫。

    哈利努力想站起身，掏出魔杖，可是越来越沉重的身体让他举步维艰。

    是谁？谁在尖叫？同学们吗？

    不，那是……

    “别动哈利，请不要，带我去吧，杀了我得了……”

    “别动哈利，请别动，发发慈悲，发发慈悲！”

    那是妈妈临终前最后的话。

    白雾弥漫，寒意彻骨，他难受的瑟瑟发抖，不仅仅是身体上的寒冷，更源于心里一阵阵的绝望恐慌。

    不，哈利，你可以的，召唤出你的守护神牡鹿呀！想想快乐的事！

    快乐的事……

    想想小天狼星，他洗刷冤屈了，光明正大地出现在世人面前了！

    可是，突然一副更可怕的画面出现在他眼前。

    小天狼星缓缓倒入帷幕后面，英俊的脸上满是恐惧和诧异。尖利刺耳的女声疯狂大笑:“我杀了小天狼星・布莱克！我杀了小天狼星布莱克！”

    哦不！他还没死！他现在还活着啊！

    哈利努力说服自己，可是紧接着一幕幕记忆里最浓重不堪的画面接二连三地跳出来。

    邓布利多从塔楼坠下，银白色的头发和胡须在夜色下闪闪发亮。

    多比倒在草地上，胸前还插着一把银光闪闪的尖刀，大大的眼睛黯淡无神。

    弗雷德倒在爆炸后的废墟上，双眼空洞，脸上还留着最后一丝笑容。

    莱姆斯的尸体被横放在长桌上，周围到处都是横七竖八的尸体。

    不！不要！

    赫敏罗恩离开的背影，渐行渐远。

    斯内普煞白着脸，脖子上汩汩地冒着鲜血，黑色的眼睛凝视着他，“看着我……”

    不！我做不到！我想不出快乐的事！哈利绝望地悲鸣，无力地溺在每次噩梦里反复练习、直至刻在他血骨里的画面。

    不知多久，寒意终于渐渐退散，哈利努力眯起眼，看清视野里的东西。

    银白色的凤凰展开羽翼扑向那些吸食快乐的怪物，长长的尾羽舞动出动人的光辉，带着让人心生温暖的力量。是邓布利多的守护神！

    哈利转过头寻找校长的身影，然后很容易地发现，在一群虚弱无力的学生中间那个站姿挺拔的巫师格外明显。他脸上没有了大家熟悉的微笑，而是带着冰冷的愤怒，嘴唇紧抿。他操纵着魔杖，让凤凰守护神赶跑了那些作乱的摄魂怪。

    邓布利多是真的生气了。

    哈利非常清楚这一点。他站起身，拖着仿佛灌了重铅似的身体向人群走去。

    “大家，”校长威严地说，“我会和魔法部说明，让他们管制好这些摄魂怪，现在，大家去大厅吃饭，我会让家养小精灵准备一些热可可和巧克力。大家每人都吃上一些，如果还是难受，庞弗雷夫人会给你们开一些药水。”

    哈利跟随人群慢慢地走向大厅，他的拳一直紧握着，没有松开。

    路上碰见了塞德里克和几个赫奇帕奇的男生，他叫住了哈利。

    “嘿，哈利，我刚下课――教授拖堂，你知道的，今年我们要考O.W.Ls。发生了什么？怎么大家都感觉不对劲？”

    “你好，塞德里克。”尽管哈利现在一句话都不想说，但看到是一直照顾自己的学长，就打起精神硬着头皮解释，“刚才摄魂怪靠近了操场上的同学，大家或多或少都被影响了。不过好在，邓布利多教授最后来了，把摄魂怪赶跑了。”

    “摄魂怪？！”塞德里克皱起眉，“他们怎么敢？”他注意到哈利苍白的脸色，“你没事吧？看起来很虚弱。”獾院男孩有些担心。

    “没事，”哈利摇了摇头，勉强笑了笑，“这是正常现象，大家都这样。”

    “还是快去大厅吃饭吧，你需要补充体力。”塞德里克轻轻拉起哈利。

    哈利点点头，随塞德里克他们去了大厅，他刚一坐下位置，马上拿起一杯热可可灌了下去。

    温热的液体滑进胃里，渐渐驱散寒意。哈利终于觉得舒坦点了。只是，心里的别扭却无法忽视。

    他无法原谅自己。明明前世都掌握了守护神咒，怎么刚才却一点都无法施出来？

    为什么今生那些快乐的记忆与前世相比仍然是那么无力抗衡？

    说到底，哪怕如今他已经改变了那么多的过去，可是终究无法忘记那些深入骨髓的记忆。那些别人一次次让他迅速成熟、迅速苍老也让他愈加孤单的死亡吗？

    那些刻骨铭心、抛弃不掉的毒瘤终将伴他一生吗，直至他最终完成与死神的契约、交付灵魂，这一切才能真正的不再纠缠他吗？

    不，他拒绝。这样的弱点，他不要！

    哈利拿起几块巧克力填进嘴里，站起身，离开了大厅。

    他不可以有弱点也不被允许去有。

    因为，他不是别人，他是哈利・波特。

    英雄是不可以有弱点的。

    


Chapter32 夜骐



    

    摄魂怪事件导致大家在下午上黑魔法防御术课的时候都恹恹的，即使洛哈特在讲台上神采飞扬、活力四射地大讲他当年遭遇吸血鬼，又是怎样打败了吸血鬼逃出生天的事迹，同学们都兴致不高，低头沉默。

    这样低迷的情绪是如此明显，即使是自信心膨胀的洛哈特都看出不对劲了。“嘿，亲爱的学生们，你们是怎么了？”他终于停下讲述自己的伟大事迹，问向全班同学。

    一名赫奇帕奇的男生举手，“教授，你能教我们怎样抵挡摄魂怪吗？”全班同学马上抬起了头。

    面对学生们期待的目光，洛哈特的笑脸有些挂不住。

    “呃，摄魂怪？哦，是的是的，当然可以防御。”他僵硬地说，“不过我不认为你们现在可以驾驭得了这么高深的咒语。”

    这倒是，哈利心里想。二年级的学生恐怕还无法施展守护神咒，当年五年级D.A他教授这个咒语的时候，能够发出成形的守护神的人也不过就那么几个。不过，洛哈特这个草包本身也不会才是更重要的事实吧。

    果然，一名拉文克劳的小鹰推了推眼镜，说道，“那么，你可以为我们施展一下这个咒语吗？哪怕开开眼界也是好的。”理智的拉文克劳们早就看出这个看似博学强大的教授其实华而不实，拉文克劳崇尚智慧，对于这种冒充知识渊博其实内里一无是处的人嗤之以鼻。

    话一落出，同学们都纷纷附和。赫奇帕奇的同学倒是真心想见识一下，而拉文克劳们大都抱着看好戏的心情观望着。

    洛哈特无法拒绝，脸上冒出了冷汗，有些结巴地说，“哦，抵抗摄魂怪的咒语是……呃……是……”他竭尽脑汁地想，“哦对了，是守护神咒，没错没错，守护神咒！”他脸上扬起了灿烂的微笑，似乎是为终于想起来这个咒语而感到高兴。

    “那教授为我们演示一下吧。”

    洛哈特的笑脸瞬间又开始僵硬，他干涩涩地说：“呃……演示……”

    正当这时，下课铃响了起来。

    洛哈特如释重负地说：“哦，下课了，演示的话下次再说吧。”他夹起书本快步离开教室。

    不顾身后小獾们遗憾的叹气声和小鹰们有些不怀好意的笑声。

    下了课后，哈利到大厅简单地用了晚餐，并注意到斯内普并不在位子上，于是拎起书包马上离开了大厅走向地窖。

    门口的画像显然是已经跟哈利混熟了，看到熟悉的面孔马上就放行了。

    哈利进入地窖后，果不其然地发现魔药教授正在批改作业，看样子晚餐是在地窖吃的。

    哈利问了声好，正想走回书房的时候，斯内普叫住了他。

    “波特，你们今天遭遇了摄魂怪？”他一边低着头批改着作业，一边淡淡地问。

    哈利一怔，含糊地应了一声。中午时心里就有的疙瘩到现在依旧存在。

    斯内普听到哈利敷衍的回答，放下羽毛笔，抬起头。

    碧眼少年的脸色苍白，在墨色的发丝映衬下更显得没有血色。

    斯内普蹙起了眉。

    “你……”他斟酌着话语，慢慢地说：“受到的影响很大？”

    哈利低垂的眼睛蓦地眨了一下，他迅速直视斯内普，仔细辨认对面人眼里的情绪。

    黑曜石般的眼睛深沉而浓重，看不清，看不懂。

    哈利挫败地微微叹息，甩了甩头，深呼吸了一次，然后才开口：“您可以指导我守护神咒吗？”

    斯内普有些意外，但是说话的人神色只有坚定和认真，丝毫没有不自量力的愚蠢和鲁莽。

    他思索了片刻，轻轻点了点头。“明天是周六，下午我有时间可以教你。”

    哈利展颜，深深鞠了一躬，“太感谢您了！”

    斯内普挥了挥手，没再说话，继续批改起作业。

    哈利面带笑意地回了房间，心里溢满了对那个人的感谢。哈利知道，这一世以来，他已经任性地向教授提了好多的要求，而教授从来没有拒绝过。这意味着，他欠那个人的，多的已经再也还不了了，哪怕是把他的命赔上，也不过是仅仅还了一半。所以，在他的最终期限来临之前，他一定要为那个男人找到幸福。这样的话，他就可以真正可以毫无遗憾地慷慨赴死了吧。

    哈利一弯嘴角，扑倒在软绵绵的床上，只是心里却仿佛有一角开始变得空落落的。

    周六早晨哈利起床想去洗漱的时候，斯内普的房门依旧紧闭。

    还在睡觉吗？哈利有些头疼，总不能闯进去打扰教授吧。他耸了耸肩，出了地窖，到有求必应室解决了洗漱问题。吃完早餐哈利去了学校厨房，在一群校养小精灵的热情服务下，哈利带回了一杯咖啡，两个三明治和一条法式面包。

    轻轻把早餐放到地窖的茶几上，哈利连施了几个保温咒，确保很长一段时间它们都可以维持温热的温度后，哈利回到书房写起了周末作业。

    由于昨天晚上已经写了一部分了，所以哈利不过十点钟左右的时间就完成了全部的内容。揉了揉肩膀，哈利继续写起了给莱雅的回信。

    她在上次的来信上告诉了哈利她关于魂器和黑魔标记的一些发现。

    “亲爱的天才小姐，

    你上次的见解真是新颖极了，不愧是伊格诺夫家族久负盛名的天才。

    事实上，我认为魂器和黑魔标记有联系这件事非常有道理。‘那个人（事实上我更想称呼他的本名)'可以通过触碰黑魔标记召唤食死徒，我认为这跟他在制作魂器初期可以感应到魂器所在是一个原理。只是，稍稍有点不同的是，他需要触碰食死徒身上的标记，他自己本身并没有。但是，同样食死徒之间也不能互相感应。所以我想当他触碰食死徒身上的标记时，标记能够感应到他的灵魂从而启动了某种魔法，可以召唤到食死徒。

    这像什么来着？麻瓜们讲得单方连接。他是那个中心点，食死徒们是外围的圆，中心点向四周呈放射状发射讯号。

    可是似乎魂器里的灵魂碎片并不能发动黑魔标记，这其中有什么不同吗？

    我想只要我们弄清楚这是怎么办到的，就很容易破坏黑魔标记了。

    你认为这是魔纹的力量吗？如果有什么我可以帮到你的，请来信通知，我会查找霍格沃茨的图书馆有没有这方面的书籍。

    还是那句话，万分感谢你的鼎力帮助。

    你的，

    知名不具。”

    写完回信后，哈利把信封好后离开了椅子。地窖里没有窗户，要想寄信的话只能去猫头鹰棚屋。出了书房，哈利发现对面的卧室依旧房门紧闭，茶几上的留的早餐也放得好好的。哈利再一次为教授的睡功感到惊奇，无奈地笑着给饭再加了一次保温咒，这才出了地窖。

    寄完信后，哈利回到大厅正好赶上午餐时间。哈利自己吃完后，顺便捎了一碟黑胡椒熏牛肉带回了地窖。

    画像滑开门后，哈利一眼就能看到魔药教授正在一边喝咖啡，一边咬着第二个三明治。

    哈利笑眯眯地把熏肉放到教授面前的茶几上，“今天的熏肉做的很不错，您要尝尝吗？”

    斯内普端着咖啡杯的手一顿，抬起头僵硬地说：“准备这些的不是校养小精灵……而是你？！”

    哈利继续微笑，“嗯，吃完饭顺便给您带回来的。”

    “……”斯内普沉默地看着笑眯眯的黑发男孩，眼神有些复杂。“你不必这么做……”他轻轻地说。

    哈利摇了摇头，“我麻烦了您那么多，做这些小事又算得了什么呢？”

    斯内普没有再说话，无言地吃完饭，一挥魔杖，茶几上的杯盘狼藉都消失了。

    “波特，如果你这么殷勤得堪比校养小精灵是为了学守护神咒的话，那么赶快准备好你的魔杖！”他冷淡地说，眼神空洞。

    哈利一怔，张了张嘴，又闭上了。他默默地拿出魔杖，站到教授对面。

    似乎两人这样拿着魔杖相对的情况追溯到哈利学大脑封闭术的时候，而当时，哈利暗自感慨，简直是一塌糊涂。甚至，他还看到了教授最痛苦的记忆。想到这里，哈利敛眉，心里某个角落蓦地被揪扯了一下。

    “守护神咒是对付摄魂怪的唯一方法，”斯内普平静无波的声音打断了哈利的思绪，哈利迅速抬起头，将有些控制不住的思绪拉了回来。“但并不是每一个人都能施展守护神咒，那些因为杀戮灵魂而染上罪孽的人永远不会有自己的守护神。”

    “那么，守护神的形象跟本人有什么关系呢？”哈利马上问道，他想起了教授的那只牝鹿，和妈妈的一样。

    “形状因人而异，而且和巫师的性格和体格有关。”斯内普简单地说。

    那也包括感情吗？这句话哈利没有问出口，点点头表示明白。“我看到书上说施展守护神咒的时候要想到快乐的事，这是必须的吗？”

    斯内普听了这句话后，表情变得有些高深莫测。

    “大部分情况是这样的……”他慢慢地说。

    “那么也有不是的情况吗？”哈利马上反问。

    斯内普沉默了一会儿，才说：“守护神是一种正面的东西，需要正面的情绪去引导。而快乐是正面情绪中最容易被激发出来的。所以，其实只要是正面情绪，理论上将都能激发出守护神。不过快乐是最容易的渠道。”

    正面的……情绪……哈利反复咀嚼这句话，点点头，表示理解。

    “那么我假设你之前已经练习过这个咒语了，现在能放出肉身守护神吗？”斯内普问道。

    哈利耸肩，“但是面对摄魂怪时我就施展不出来了，所以我想我需要实战练习。”

    斯内普沉思了一会儿后说：“你在这里等着。”然后大步离开了地窖。

    大约五分钟后，教授回来了，手里拿着一个被缩小的柜子，他把柜子放到地上，并把它恢复到了原本的大小。

    看到那个一人高的衣柜，哈利突然就明白了里面是什么。

    “里面是一只博格特，待会儿我会打开门，用混淆咒让它变成摄魂怪的形态，然后你来对付他。”斯内普向哈利解释道。

    这跟当初莱姆斯的方法是一样的，哈利表示明白，站到柜子五步外，抽出了魔杖。

    “那么三，二，一――”斯内普打开了柜门。

    一个摄魂怪慢慢地从大衣柜里出来了。它那戴着头巾的面孔朝着哈剥，一只发光、结痂、腐烂的手抓住它的斗篷。地窖四周的灯光摇曳了一下，熄灭了。那摄魂怪从柜子里走出来，开始迅速无声地走向哈利，一面深深地吸了一口气。一阵彻骨的寒冷向他袭来……

    “呼神护卫！”哈利大叫，“呼神护卫！呼神护卫……”哈利竭力去想那些快乐的事，可是于事无补。

    整个地窖和那个摄魂怪都在融化，哈利又在浓密的白雾之中向下坠落，他听到了男男女女的呼喊、临死前的悲鸣声……妈妈的，爸爸的，小天狼星的……然后是――

    四周突然变得明亮起来，他仰面躺在地窖的地板上，冷汗湿透了他背后的衣服。

    “你……”斯内普低声说，“你刚才在尖叫……”

    哈利低着头，刘海垂下盖住了他的眉眼，神色晦暗不清。从斯内普的角度只能通过黑发男孩越来越攥紧的拳头判断他的情绪。

    “今天先到这里吧，”斯内普开口，“明天再继续。”

    “不。”哈利轻声说。他慢慢站起来，“我刚才的方法错了，再让我试一遍吧。”哈利坚定地握住魔杖，注视着魔药教授。

    也许他本就不该再去想快乐的事，正面的情绪……他想他有些明白了。

    斯内普皱着眉看着倔强的少年，终于答应了。“那么，三、二、一――”

    地窖顿时又一次变得冰冷黑暗。摄魂怪向前滑行，格格作响吸着气，一只腐臭的手向哈利仲了过来……

    哈利集中自己的思绪，渐渐心中的那个意念坚定起来。

    我要让他们幸福！我要改变那些悲剧！我不能让爸妈白白死去！我做得到！

    “呼神护卫！”哈利大喝。

    一只银白色的身影从魔杖中跃了出来，发出动人的银白色光芒。哈利仔细辨认着守护神的轮廓，竟然是马，不是牡鹿？这只马瘦骨嶙峋，每一根骨头都清晰可见，它的头有点像龙的脑袋，眼睛是银白色，没有瞳孔。这只马有着银白色的巨大翅膀，像是蝙蝠的翅膀。

    哈利突然明白了它是什么了。尽管它与自己平时看到的黑色皮毛不同，但哈利还是突然意识到了。

    夜骐。

    代表不详与死亡的生物。

    哈利面无表情地看着银白色的夜骐奔向摄魂怪，两蹄像那只披着斗篷的怪物踹去，摄魂怪顿时仓皇后退。守护神一扇翅膀，把摄魂怪扇回了柜子里。一旁的斯内普马上把柜门关上了。然后夜骐守护神回到了哈利的身边，温顺地蹭了蹭哈利，渐渐消散了。

    哈利突然笑了。夜骐啊……多么适合他。

    见证死亡。堕入黑暗。名为不详。

    斯内普复杂地看着微笑的黑发男孩，压住心里的震惊，平淡地说：“既然你已经成功了，那么我想你不需要再学习了？”斯内普挥挥手，走到办公桌后坐下，“我还有事要忙，没有时间再花在你身上。”

    哈利愣住了，他以为教授会问他关于守护神形象的问题，毕竟夜骐可是人们眼中是死亡和不详代表，没想到……

    哈利弯了弯唇角，“谢谢您今天的指导，我去图书馆了。”

    看着男孩离开的背影，斯内普神色复杂。他瞟了一眼墙角的柜子，揉了揉眉间。

    夜骐吗……

    一个十一岁的男孩需要经历多少事，守护神才有可能成为夜骐？

    他轻声叹息，对于这个男孩，他是越来越看不透了。

    

    

Chapter33 石化

  

    

    走出地窖，在前往图书馆的路上，哈利突然被一个从过道窜出来的人叫住了，哈利定睛一看，是拉文克劳的级长――罗杰・戴维斯。

    “波特，你今天怎么没有参加魁地奇选拔？！”他气呼呼地说。

    哈利疑惑地看着他，“今天有魁地奇选拔？”

    戴维斯立刻换上了一副痛心疾首的表情，“身为拉文克劳的一员，你怎么能这么不关注我们学院的事情呢。你知道我们学院可以打魁地奇的人有多么稀缺么？我好不容易发现了你还算可以上场打打球，结果你就给我闹失踪！”他指着哈利，好像哈利做了什么伤天害理的事情。

    哈利无奈地抽了抽嘴角，是不是每一个魁地奇队长都这么疯狂，伍德是这样，戴维斯也是这样。不过，哈利随即又想到他当年当队长时可没这么激情四射。“戴维斯，你忘了吗？我现在暂住斯内普教授那里，不常去南塔楼。我想我大概是错过了这个消息。”

    想到了斯内普教授，戴维斯挥动的手臂顿时睡了下来，垮下脸，“哦，是的，我忘记这件事了……”

    看着戴维斯那幽怨的表情，哈利有些不忍，“呃，我有什么可以帮到你的吗？”

    戴维斯的表情更加幽怨，“已经太晚了……我刚刚选完了新任选手……”不过，他突然转换了表情，又兴奋起来，“你可以跟我一起去看看校队的训练，下学年你可以参加魁地奇！”

    看着戴维斯闪闪发光的眼睛，哈利实在说不出话拒绝，只好被他拉到球场上去。

    “今年我们的找球手是秋・张，说实话，她飞得已经算是不错的了。”再走到球场的路上，戴维斯向哈利碎碎念，“我们学院里大部分人都不喜欢运动，所以上了扫帚后都飞得七扭八歪的。秋・张能飞成这样已经超出我的预料了。”他迅速转过头，“下学年别忘了参加选拔啊，波特！”

    哈利耸了耸肩，无奈地笑了笑，“嗯，我一定不会忘的。”不管怎么说，先安抚住进入狂热状态的队长再说。哈利就郁闷了，入校以来，他在飞行课上都表现得普普通通啊，怎么就被戴维斯瞅上了呢。

    其实，在拉文克劳一群“书呆子”的整体实力中，“普普通通”已经是不错的了。

    不过曾经常年混迹在运动发达的狮院中的哈利还没有意识到这个问题。

    来到球场上时，午后西斜的阳光已经不太刺眼了，哈利看着穿着一个个藏蓝色队袍的身影在天空中掠过，心中蓦地有些酸涩。他告别了戴维斯，走上看台的一处坐下，仰头看着那些在天空中自由飞行的学生。

    他们脸上带着疲惫，可是每个人却都笑得那么灿烂，那么无拘无束，为了自己的小小梦想、为了学院的荣誉努力在天空挥洒汗水。

    多久以前，他也曾是这其中的一员。稍有不同的是，那时的他穿着猩红色的袍子。

    可是如今，拜命运所赐，他已经放弃了越来越多的自由和爱好。

    蔚蓝的天际划过几只苍鹰，哈利望着他们振翅飞翔远方的禁林，渐渐缩成几点黑色。

    拉文克劳的院徽是鹰，而鹰是自由的化身。拉文克劳们崇尚自由，不为俗世所羁绊，因而他们往往站在中立的位置，从不牵扯斗争。

    可是他，哈利・波特，注定无法追求自由，注定要在尘世争斗中耗尽他的余年。

    “嘿，哈利，你在这做什么？”一个熟悉的声音惊醒了哈利。身着绿色队袍的德拉科坐在了哈利身边。

    “德拉科？你被选进院队了？”哈利看到德拉科手里拿着的光轮2001，问道。

    “嗯！”铂金男孩兴奋地点了点头，“我爸爸还送了球队7把扫帚！”灰蓝色的眼睛亮汪汪的，脸颊也染上了红晕。

    哈利微笑着恭喜了他，“你飞得一向不错。”

    德拉科骄傲地扬了扬头，“那是！到时候我们对上的时候要好好较量一下。”

    哈利无奈地摇了摇头，“德拉科，我没有参加校队选拔。”

    “什么？！”德拉科瞪圆了眼睛，“你竟然没有参加魁、地、奇、选、拔？！”那个语气好像哈利做了什么大逆不道的事。

    哈利耸肩，“我还没告诉你吧，我前天开始住进了地窖，没有看到贴在公共休息室里的公告。”

    德拉科跳了起来：“你没开玩笑吧？为什么？”

    哈利轻描淡写地说：“因为贝拉特里克斯越狱的事，他们担心她回来找我，所以住教授那里比较安全。”

    德拉科沉默了。半响，他才低低地说道：“哈利，你要小心，她的实力很强，如果真的对上了，你一定要马上逃命。”

    哈利抬起头，定定地注视着铂金发色的男孩。灰蓝色的眼睛里只有对朋友的担心和真诚。

    哈利笑了。

    “放心吧，我会没事的。”

    进入十月后日子就过得非常快了，天气渐渐转凉，地窖里的炉火开始烧的旺了起来，将最后一丝阴冷烘得一干二净。与此同时，哈利和斯内普的相处也越发自然了。

    每周二四的魔药指导自然没有什么改变，其他时间里哈利开始帮助魔药教授批改一些低年级的作业，早晨哈利吃完自己的早餐会带回一份来放在茶几上，教授也开始没有什么意见地接受了这份体贴。

    时间流淌得像温温的白开水，没有什么波澜壮阔，却能几不可察地改变很多。

    直到在临近万圣节的一天，哈利去大厅吃晚餐的路上，经过一条偏僻的走廊时听到了一个说话声，一个令人毛骨悚然、呼吸停止、冰冷恶毒的说话声。“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”

    哈利顿时倒抽一口冷气。

    蛇怪……怎么可能？！里德尔的日记本不是已经被他销魂了吗，为什么还会有蛇怪……

    哈利马上改变路线，直奔一楼的女生盥洗室。那是哭泣的桃金娘所在的地方。

    一走进那间废弃的屋子，哈利就看到坐在马桶上正在嚎啕大哭的桃金娘。

    “呃，你好，”哈利斟酌地开口，“请你帮助我一件事好吗？”

    桃金娘停止了哭泣，抬起头，一双透明的小眼睛从厚厚的眼镜后面看向哈利。“你是谁？也是来嘲笑我的？”

    “哦，不，我叫哈利，我是来请求你的帮助的。”哈利尽量以一种彬彬有礼的姿态问道。

    “帮助？你要我的帮助？！‘哭泣的、没用的、傻兮兮的、一个朋友也没有的桃金娘能帮你什么呢？”她突然又开始嚎啕大哭，“皮皮鬼说的对，我一个朋友也没有，到时候参加尼克的忌辰晚会的时候会被笑死的！”

    哈利头疼地揉了揉额角，“这样吧，我陪你参加忌辰晚会，你帮我做一件事。”

    “真的？可是我……”桃金娘抽抽搭搭地说，“我能帮你做些什么呢？”

    “首先你能告诉我这几天除了我还有人来过这里吗？”

    “人？应该是没有吧……”听到桃金娘这句话，哈利的心沉了下来，“我不清楚，因为我有的时候也通过下水道去黑湖里转转，不是每天都呆在这里的。”

    “那么请你帮我注意一下最近这些日子来这里的人吗？”

    桃金娘看了看哈利，狡黠地说：“我帮你的话，你可要陪我去忌辰晚宴。”

    通向差点没头的尼克的晚会的那条过道，也已经点着蜡烛了，但效果却一点也不令人愉快：它们都是黑乎乎的、细细的小蜡烛，燃烧的时候闪着蓝盈盈的光，地下教室里挤满了几百个乳白色的、半透明的身影，他们大多在拥挤不堪的舞场上游来荡去，和着三十把乐锯发出的可怕而颤抖的声音跳着华尔兹舞，演奏乐锯的乐队就坐在铺着黑布的舞台上。头顶上的一个枝形吊灯里也点燃了一千支蜡烛，放出午夜的蓝光。哈利的呼吸在面前形成一团团雾气，仿佛走进了冷藏室。

    哈利心里暗自庆幸他已经吃饱饭才来的，然后紧了紧身上的斗篷，再次施加了一个保暖咒。

    “哦，晚会主人在那里……”桃金娘的声音尖细刺耳，“跟上来，哈利。”

    哈利无奈地跟在桃金娘身后，走向了差点没头的尼克。

    “我亲爱的朋友，”他无限忧伤地说，“欢迎，欢迎……你们能来，我真是太高兴了……”

    他脱掉插着羽毛的帽子，鞠躬请他们进去。

    哈利绕着舞场边缘慢慢地走，经过一群闷闷不乐的修女、一个戴着锁链的衣衫褴褛的男人，还有一个胖修士。一个赫奇帕奇的鬼魂，性情活泼愉快，此刻正在和一个脑门上插着一根箭的骑士聊天。哈利还看到了血人巴罗，这是在他的意料中的。血人巴罗是斯莱特林的鬼魂，他骨瘦如柴，两眼发直，身上洁满银色的血迹，其他鬼魂正给他腾出一大块地方。

    在血人巴罗的对角，哈利看到了拉文克劳的幽灵――格雷夫人，生前名为海莲娜・拉文克劳。

    哈利心里忽然升起了一个想法，他向桃金娘打了声招呼，走向了格雷夫人。

    “晚上好，夫人。”哈利轻柔地说。

    格雷夫人看了哈利一眼，注意到他斗篷上的院徽，美丽却冷漠的脸缓和了一些，她矜持地点点头，“晚上好。”

    “夫人，能请教您几个学术问题吗？”哈利以一副求知若渴的表情问道。

    “什么问题？”

    “是这样的，我想知道幽灵跟灵魂是同种物质吗？”

    格雷夫人惊异地看了哈利一眼，“一般孩子都不会想到这个问题。不过我要告诉你，他们不是同种物质。灵魂是有力量的，而我们幽灵是没有办法使用魔法的。我们是生前的一段感情和记忆。”她平静地说。

    “跟画像是一个原理吗？”哈利想了想，问道。

    “类似，”格雷夫人赞许地说，“不过，画像是巫师生前就用魔法制作好的，把他们的灵魂念力注入画像，等到巫师死后，魔法就会启动，画像才开始变成活动的。”

    “灵魂念力？”哈利疑惑地问道。

    “啊，那是灵魂独有的力量，但并不是灵魂，灵魂念力承载了这个巫师的所有意识，因此画像才能看起来像真人一样活动。”格雷夫人慢悠悠地说。

    “请告诉那个魔法是什么？”哈利急切地问道，他觉得自己似乎抓住了一些头绪。关于黑魔标记的制作也许跟灵魂念力有关。

    “那源自一种古代魔纹，叫作希斯图诺安魔纹。你跟我几十年前遇到过的很像，他当时也问了类似的问题，不过，”格雷夫人笑了笑，“他是个斯莱特林。”

    哈利压住心中的震惊，礼貌地跟格雷夫人道别，决定马上离开晚会，他等不及要查找出这个魔纹的原理了。

    还没等哈利走出地下教室，桃金娘就追了上来，“你是要走吗？”

    哈利有些尴尬，他都忘了她是跟桃金娘一起来的了。“呃，是的，你知道，这里的温度对我来说太冷了。”

    “哦，那好吧，我和你一起走，我实在忍受不了皮皮鬼了。”桃金娘红着眼睛说。

    走出地下教室，向门厅的台阶走去时，哈利听到了一个声音。

    “……撕你……撕裂你……杀死你……”

    他沉下脸，踉跄着停下脚步。

    “哈利，你怎么了”桃金娘疑惑地问道。

    哈利神色如常地笑了笑，“没什么。对了你别忘记了我们的约定，回去后要帮我注意到你那里去的人，不过不要让别人知道，好吗？”

    “……饿坏了……好久好久了……”

    桃金娘点点头，“放心吧，我会留意的。”

    “……杀人……是时候了……”

    声音越来越弱了。

    哈利放慢了脚步。

    远远地，从上面一层楼上，那个声音又传来了，而且变得越发微弱：“……我闻到了血腥味……我闻到了血腥味!”

    哈利继续和桃金娘有一搭没一搭地说这话，拖延着时间。直到他听到楼上开始人声鼎沸并出现了沸沸扬扬的讨论声时，他才假装好奇地说：“楼上怎么了，我们上去看看吧。”

    走到一群学生扎堆的地方，哈利和桃金娘走了过去。正在讨论的学生避开了桃金娘，让了出来。哈利顺势走到了里面。

    在学生面前的墙上，有什么东西在闪闪发亮。在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光。

    密室被打开了。

    与继承人为敌者，警惕。

    地上有一滩水，一只猫倒挂在火把架上。

    



Chapter34 游走球

    在哈利和一群学生围观墙上的字时，费尔奇被喧哗的学生吸引过来，他用肩膀挤过人群。接着，他看见了洛丽丝夫人，他跌跌撞撞地后退几步，惊恐地用手抓住自己的脸。

    “我的猫!我的猫!洛丽丝夫人怎么了”他尖叫道，“谁杀死了我的猫？！谁？谁干的！”

    “费尔奇!”

    邓布利多赶到了现场，后面跟着许多其他老师。一眨眼的工夫，他就走过学生身边，把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。

    邓布利多长长的鹰钩鼻的鼻尖几乎碰到了洛丽丝夫人身上的毛。他透过半月形的眼镜片仔细端详着它，修长的手指轻轻地这里戳戳，那里捅捅。“我想我们需要找一个地方研究一下。”他终于说出口。

    洛哈特急煎煎地走上前来。

    “我的办公室离这儿最近，校长――就在楼上――你们可以――”

    “谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。

    沉默的人群向两边分开，让他们通过。洛哈特非常兴奋，一副神气活现的样子，匆匆跟在邓布利多身后；麦格教授和斯内普也跟了上去。

    哈利看着他们离开的背影驻足沉默了片刻，最终向桃金娘告别，转身回到了地窖。

    此时的地窖当然还没有人，斯内普此时应该还在和邓布利多他们研究石化的洛丽丝夫人，哈利拿上换洗的衣服去了浴室。

    躺进放入热水的浴缸，哈利放松了四肢，将头仰在瓷砖壁上，思考着今天发生的事情。

    首先，是那件石化事件。要不是哈利亲眼看到日记本已经被格林德沃亲手销毁了，他还真以为历史的轨道不可逆转。

    那么，如果不是日记本的话，那个正在作怪的魂器就呼之欲出了。

    只是，关键在于，那个被操纵的人是谁？

    还会是金妮吗？不，应该不会是，那么，究竟是谁？

    哈利揉了揉太阳穴上突突跳动的血管，缓缓吐出胸腔中的浊气。

    还有，在忌辰晚会上格雷夫人说的话。那个魔纹咒语……汤姆・里德尔曾经询问过的咒语……

    哈利预感今年他要忙的事情很多。

    洗完澡后斯内普还没有回来。眼看都快十点了，哈利换上宽松的白衬衣，米色棉布长裤，走到教授专用的办公桌前。哈利自己另外拖了一把椅子到桌子边坐下，翻了翻桌子上的几叠羊皮纸，抽出一年级的魔药作业开始批改起来。

    哈利一边揉着自己半干不湿的头发，一边仔细批读着笔下的作业。已经长到及颈的发梢听话地帖服在脖颈，哈利心里考虑是否用切割咒把头发弄短一点，至少看起来比较利落。

    没有办法，魔法界似乎很少有理发店，巫师们也似乎都不将关注点集中在这上面，而是任其头发生长。比如邓布利多教授的一头白色长发，海格茂密纠结的毛发，还有德拉科的父亲卢修斯・马尔福一头漂亮的铂金色长发。至于女巫们就更简单了，披着长发、扎起来或者干脆盘成髻。如果是想留短发的巫师们，都选择用切割咒解决。在这一点上，巫师们就大大落后与麻瓜了。

    也许他应该向德拉科请教一下，想到德拉科油光水滑的大背头，哈利抖了一下，放弃这个想法。那么斯内普教授该是个不错的选择，他那门帘式样的头型也切割地很整齐啊……哈利在心里面不厚道地笑了。

    唉，他还是忍忍吧，到了圣诞节回家时再去麻瓜界剪头吧。，但愿有那时有没放假的理发店。

    在哈利开始批改二年级作业时，斯内普终于回来了。

    “教授，”哈利站起身问好，“我擅自主张，先帮您开始批改起作业了。”

    斯内普没说什么反对的意见，点点头，走向自己的位置，一边拿起另一摞作业，一边恶狠狠地说：“洛哈特那个白痴！”

    哈利疑惑地问：“他又做什么惹您生气了？”

    斯内普嘲讽地说：“我们不得不忍受那个白痴在我们面前发表长篇大论，他阐述了不下二十个关于那只猫情况的观点。”

    “那么，那只猫是死了吗？”哈利马上问道。

    “没有，邓布利多说是石化了，需要成熟曼德拉草配置的魔药才能解决。”斯内普解释道。

    哈利暗自松了一口气，看来这一点还没有改变。

    “不过，那个洛哈特坚持希望由他配置魔药，显然他还没有吸取上次的教训。”魔药教授表示很愤怒。

    想起上次吉德罗・洛哈特被巨痒药水折磨得花容失色的样子，哈利就心情愉悦起来。“那么，你没让他再加深一下教训的印象？”他幸灾乐祸地提议道。

    “不行了，”魔药教授遗憾地说，“波比在上次就告诉我了，她不想再见到洛哈特因为某些原因住进校医院了，因为那对她的工作造成了很大的不方便。”

    洛哈特在各个领域都向别人指手画脚，并表现出一副博学多才的样子确实很容易引起专业人士的不满，哈利心里很赞同。

    “你今晚去哪里了？大厅里没有看到你。”斯内普突然问道，黑色的眼睛注视着哈利。

    哈利耸耸肩，“我应哭泣的桃金娘的要求参加了格兰芬多幽灵尼克的忌辰晚会，那可是相当刺激。”

    看到男孩一脸不堪回首的表情，斯内普认同地点了一下头，嘱咐说：“最近你别经常出去乱逛，学校开始不太平了。”

    哈利浅笑着点点头，“我明白。”明白是一个方面，至于是不是执行就不一定了。

    “那么，你回去睡觉吧，作业我批。”

    “晚安，教授。”

    “……”斯内普挥了挥手，没有说话。

    @无限好文，尽在晋江文学城

    接连好几天，学生们不谈别的，整天议论洛丽丝夫人遭到攻击的事。费尔奇的表现使大家时时刻刻忘不了这件事。他经常在洛丽丝夫人遇害的地方踱来踱去，似乎以为攻击者还会再来。即使他用“斯科尔夫人牌万能神奇去污剂”擦洗墙上的文字，那些文字仍然那么明亮地在石墙上闪烁。费尔奇如果不在犯罪现场巡逻，便瞪着两只红通通的眼睛，偷偷隐蔽在走廊里，然后突然扑向毫无防备的学生，千方百计找借口关他们禁闭，比如说他们“喘气声太大”，或“嘻皮笑脸”。

    今年的十一月，英国格外寒冷。

    操场上已经是寒气弥漫了，再加上至少有一百只摄魂怪的看守，学生们已经很少再去操场上玩闹了。

    但事情总有例外的时候。对于巫师们来说，魁地奇就是他们疯狂的所在――即使是对于小巫师们也一样。

    所以，即使天阴得快要下雨，学生们还是穿上厚斗篷，来到看台上观看新一届的魁地奇学院杯。

    因为答应了德拉科要来看他的第一场比赛，哈利难得来看一次魁地奇。

    这一世以来，哈利已经鲜少到看台上观看比赛了，他把时间都花在了那些没完没了的研究上，有时候想想，哈利自己都觉得不可思议。明明从前是那么喜欢魁地奇的，而现在，他却连看一场球赛都要费尽心思才能排出时间来。所以，当哈利坐到了热闹的看台上、仰着头看着在空中一个个飞过的队员并时不时为了几个好球发出几声欢呼时，他觉得这种感觉已经陌生得快要记不起来了。

    铅灰色的天空下起了冰冷的雨，哈利为自己施了一个防水防湿后，眯着眼睛寻找德拉科的身影。

    朦胧的雨幕中，那道铂金色的身影依旧非常耀眼，哈利发现他和格兰芬多的一位找球手不断拼速度向前追逐着，难道――

    果然，金色飞贼在他们前方调皮地跳跃着。

    哈利不禁露出了微笑，看来这让人难受的天气终于可以不用折磨他们了。

    突然，哈利嘴角的笑容凝固了。

    一只沉重的黑色游走球突然朝看台冲过来，直直地飞向哈利。看台上的观众发出了尖叫。

    哈利迅速拔出魔杖，指向迎面而来的游走球，“力尽松懈！”

    游走球滞缓了一下，又向哈利冲了过来，哈利马上扔了一个障碍重重过去，迅速从看台上跑下来，以免避免伤及其他同学。他一路狂奔，时不时往后面扔一个障碍咒。

    游走球每次被阻隔一下，就又恢复冲劲向哈利袭来。

    多比，我真谢谢你了！哈利在心里抱怨，然后跑向了球场空旷的地方，天空中的球员已经乱了手脚，只能原地呆在自己的位置。

    “四分五裂！”哈利大喝，然后迅速趴在地上

    身后的游走球爆裂开来，炸成了几块黑色的残骸在半空中四散。

    看台上的观众再次发出了惊呼，这一次是庆幸地感叹。

    哈利慢慢从地上爬起来，抹了一把冷汗。与此同时，德拉科抓住了金色飞贼，观众们有开始欢呼鼓掌起来。

    哈利一路小跑，跑向了禁林边幽静处。

    “多比！”他冲无人的地方叫道。

    然后，过了几秒中，空气中响起了噗啪一声，一只矮小的家养小精灵出现在哈利三步远的地方。

    “哈利・波特……”小精灵喃喃地说。

    “多比，刚才的事情是你做的吗？”哈利尽量心平气和地说道。

    多比睁大了眼睛，目光闪烁了几下，最终败在了哈利平静的注视中，“是……”它小声说道，垂下了脑袋。

    “为什么呢？”哈利慢慢地问道。

    多比迅速抬起头，激动地说：“哈利・波特，霍格沃茨不再安全了，你不能在待在这里了，还是赶快离开吧！再待下去……”它突然止住了声音，好像有人掐住了它的脖子似的。

    哈利心思一动，“你的主人禁止你说这件事吗？”

    多比无法说话，大大的眼睛闪烁着。

    “那么，学校不安全是你主人造成的吗？”

    多比摇了摇头，说话了，“不是我的主人，是一位夫人，但是多比被禁止说她的名字。”

    哈利了悟了。“是贝拉特里克斯・莱斯特里斯吗？她来过你主人那里。”

    多比眨着眼睛。

    “你主人禁止你说贝拉特里克斯去过他那里吗？”

    多比还是没有说话。

    “什么时候的事？”

    “前天……”多比尖细地说。

    “你知道他们在说什么吗？”哈利问道。

    “不知道，门被锁上了，多比听不到。只是最后那位夫人怒气冲冲地离开了……”多比哆嗦了一下，“哈利・波特，多比求求你了，离开霍格沃茨吧！”

    哈利坚决地摇了摇头，“对不起，多比，我不能。如果她要来杀我，我会在这里等着她的。”他拍了拍多比的头，“回去吧，多比，我不会那么容易就被那个女人杀死的。”

    @无限好文，尽在晋江文学城

    哈利回到地窖的时候，教授正坐在沙发上饮一杯伏特加咖啡。修长的手指端着杯子，透露出一种说不上来的风情。很好看，哈利只能这么说。

    “你刚才上哪去了？”魔药教授看到哈利进门后问道。

    哈利顿了顿，“去厨房吃了点东西。”他轻声说道。如果可以，他真的不想对他说谎。

    斯内普挑了挑眉，没有揭穿哈利拙劣的谎言。

    “今天那只游走球是怎么一回事？”

    哈利耸肩，“我也不清楚，大概是我运气不佳吧。”他淡淡地自嘲。

    斯内普放下了咖啡，抬起头注视着哈利，墨色的眼睛深沉得让人沉溺其中。

    “你……”他低沉地开口，声线醇厚地像大提琴的音色，说出的话却让哈利一瞬间血液凝固了，“是不是有什么事情在隐瞒着？”

Chapter35 隔阂


    

    哈利回到房间坐在椅子上，半个身子趴在了书桌，脸埋在胳膊里。哈利不想对教授撒谎，也不想告诉他那件事。

    哈利・波特来自未来，他知晓一切。这一切不仅包括与伏地魔的战争，还有那个名叫西弗勒斯・斯内普的男人充满悲剧色彩的一生。

    他苦难的童年、备受欺负的学生时代、注定无望的爱情……

    哈利知道那个人是多么的骄傲，多么的维护自己的尊严。五年级时哈利看到了教授最屈辱的记忆，教授就把自己扔出来并再也不教自己大脑封闭术。

    骄傲如斯内普，一旦知道别人知晓了自己所有的伤口和脆弱，他绝对不会再与那个人有任何交集。

    哈利明明已经和教授建立了这么融洽的关系，难道又要让这一切回到冰点么？

    当然不可能。他明明发誓要给教授幸福的，所以他不愿也不能让教授疏远他。

    如果那一天终将到来，那么梅林请保佑他将那一天拖到他生命的最后一刻吧。

    哈利撑起身子，打起精神。他要做的事情还有很多，不能再颓废下去了。

    哈利拿起羽毛笔在一张信纸上飞快地写道：

    “莱雅，请查一下希斯图诺安魔纹，它可能与黑魔标记和魂器有关。哈利”

    他仔细地封好，决定明天早上寄出去。然后哈利长长舒了一口气，开始思考多比今天说的话。

    首先，他现在可以无比确定密室事件就是贝拉特里克斯放进学校的金杯所引起的，大概是因为抓不到自己所以想要先对学校里的学生下手吧。然后她去了马尔福庄园寻求马尔福夫妇的帮助，以便去找寻他们的主子，但是被拒绝了，所以她才会怒气冲冲地离开。那么接下来，贝拉特里克斯应该会回到霍格沃茨继续迫害学生了。

    哈利揉了揉眉间，思考着自己是不是该去密室一趟了。

    他想的没有错，当天晚上，麦格教授在通往厨房的楼梯间发现了被石化的科林・克里维。

    星期一早晨，科林・克里维遭到袭击、现在像死人一样躺在病房里的消息，一下子传遍了学校。顿时，学校里谣言纷飞，人人疑神疑鬼。一年级新生现在总是三五成群地紧紧簇拥在一一起活动，好像生怕如果他们单独行动，就会受到袭击。

    第二起的石化事件明显引起了大家更大的关注。如果说上一次洛丽丝夫人被石化看起来像一个恶作剧，那么这一次一个学生被石化了就不那么简单了。

    在这段时间里，大家瞒着老师，叽叽喳喳地交换护身符、驱邪物及其他保护自己的玩艺儿。这种做法很快风靡学校，几天的时间，几乎人人都佩戴上了各式各样的护身符。比如紫水晶挂饰、银手镯、甚至还有东方的桃木挂坠――出自于秋・张那里，当然还有一些更恶心的东西，像是臭气熏天的大洋葱、正在腐烂的水螈尾巴什么的。

    哈利在星期一下午的课间时间去见了哭泣的桃金娘。

    “怎么样？发现还有谁来过这里吗？”哈利急切地问道。

    桃金娘得意地点头，“我正想找你呢，前天晚上有人来这里了。他在那边的洗手池那里打开了什么机关，然后就出现了一个大洞，他就跳了下去，好久才上来。”

    哈利皱着眉，“你知道是谁吗？”

    桃金娘摇了摇头，“这我就认不出来了，我只能说他是一个高个子的赫奇帕奇男生。”

    高个子的……赫奇帕奇么……

    哈利仔细考虑了一下，点点头，冲桃金娘一笑，“我知道了，谢谢你。”

    桃金娘脸颊浮起两朵银色的晕，羞涩地笑：“如果你能常来就更好了。”@无限好文，尽在晋江文学城

    %%%

    十二月的第二个星期，各个学院的院长开始统计留校过圣诞节的名单。因为之前哈利曾经邀请过德拉科圣诞节假期时来格里莫广场12号玩，所以他又去提醒了一遍。

    “哈利，对不起，我要失约了……”德拉科愁眉苦脸地说。

    “怎么了？”

    “今天早上我爸爸的来信中告诉我圣诞节假期不要回去，老老实实呆在霍格沃茨，哪也不许去。”德拉科心烦意乱地说，“我还是第一次圣诞节没有办法回家过呢。”

    哈利想到了什么，“你爸爸又告诉你原因吗？”

    德拉科沮丧地摇了摇头。

    应该是怕贝拉特里克斯再次找上门吧……哈利安慰了一下郁闷的铂金男孩，心里认为马尔福先生做得对，那个女人疯狂起来简直是六亲不认，德拉科还是呆在学校比较安全，至少，还有很多教师可以保护他。

    这段日子以来，哈利和斯内普在地窖的相处变得有些微妙。似乎那一天两人的对话打破了某种平衡，在彼此心里都留下了疙瘩。哈利回到了从前那副进退有礼的好好学生的姿态，教授也愈加沉默。即使他们依旧没有中断魔药辅导，但是两个人的相处变得不太自然了。

    他们依旧努力维持从前的气氛，可是彼此都明白，有些东西破裂了。

    哈利不知道这样的情况什么时候才能结束，更不清楚怎样才能打破这层隔阂，于是只能束手无措地任其发展。他明明不想教授疏远他，却开始悲哀地发现他不想看的事逐渐成了事实。

    可是，哈利无能为力。

    他开始将大部分精力用来研究希斯图诺安魔纹，让自己没有时间去应付这些让人心烦意乱的情绪。成果也是可人的，在他和莱雅、格林德沃的共同努力下，对黑魔标记的研究已经有了一定的结果。哈利写信给格林德沃圣诞节假期的时候会和他见面再谈这件事。

    一星期后，哈利正穿过门厅，突然看见一小群人聚集在布告栏周围，读着一张刚刚被钉上去的羊皮纸上的文字。

    哈利凑上去一看，发现是关于决斗俱乐部的事，想到洛哈特那时的惨样，哈利决定一定不能错过这场盛宴。

    于是，晚上八点，学生们回到礼堂时。长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。

    “不知道谁会来教我们？”大家都议论纷纷。

    只见吉德罗・洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人，他身边的人不是别人，正是斯内普，还穿着他平常那身黑衣服。

    洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来!每个人都能看见我吗都能听见我说话吗太好了!“是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己――欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”

    哈利撇撇嘴，转开了目光，不经意间，眼神凝注在洛哈特身后那个黑衣男人上。

    与此同时，斯内普也发觉了哈利的视线，两人对望不到半秒，就不约而同地错开了视线。

    “我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心――等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕!”

    从哈利这个角度可以清楚地看到教授的嘴唇不愉快地抿了起来，哈利不禁为接下来的事开始期待起来。@无限好文，尽在晋江文学城

    洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋。然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”“我可不敢打赌。”哈利看着斯内普露出了牙齿，低声说。“一――二――三――”两人同时把魔杖猛地举过肩膀。斯内普喊道：“除你武器!”忽然闪过一道耀眼的红光，洛哈特被击得站立不稳。他猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。

    德拉科和另外几个斯莱特林的学生鼓掌喝彩。哈利还听见赫敏尖叫着问道，“你们认为他没事吗”“管他呢!”罗恩和纳威同时说道。洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽子掉了，波浪形的鬈发根根竖立。

    “好，大家看到了吧!”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“这是一种缴械魔咒――正如你们看到的，我失去了我的魔杖――啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……”

    斯内普一脸杀气。洛哈特大概也注意到了，只听他说：“示范到此结束!现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我……”

    他们在人群中穿行，给大家配成对子。洛哈特让纳威和贾斯廷・芬列里组成一对，让哈利跟德拉科一对。

    “诺特，你和麦克米兰。”斯内普懒洋洋地说。

    一个斯莱特林的男生和一个赫奇帕奇的男生对上了。

    哈利冲德拉科笑了笑，铂金男孩挑了挑眉，“注意到了，斯内普教授现在绝对想杀了洛哈特。”

    “我绝对认同。”

    “面对你们的搭档!”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬!”

    哈利和德拉科停止了聊天，他们目不转睛地盯着对方。

    “举起魔杖，做好准备!”洛哈特大声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器――只是解除武器――我们不希望出事故。一――二――三――”

    还没等哈利开始发射咒语，在他右边的人群发出了惊呼。

    哈利扭头一看，只见斯莱特林的诺特施了乌龙出洞，一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他和麦克米兰中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。

    “不要动，麦克米兰。”斯内普说，“我来把他弄走……”“让我来!”洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听嘭的一声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝哈利游来，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。

    哈利看着那条毒蛇，没有说话，握住魔杖的右手却开始凝聚魔力，随时都可以甩出一个烈火熊熊。

    突然，那只蛇不知道怎么了，突然发出红色的诡异光芒，游向哈利哈利的速度变快了。毒牙发出了不祥的光芒。

    哈利心下奇怪，正想使出咒语，却听到――

    “神锋无影！四分五裂！”

    低沉地声音从哈利前方传来，带着不易觉察的焦急。

    蛇被炸撒成黑雾，在空中消散了。

    哈利定了定神，抬起头。

    碧绿色的眼睛对上了墨色的眼睛。

    这一次终于能看清墨色的眼眸里蕴藏的感情，但是……

    哈利翘起嘴角，心中涌上了酸涩和感动交织的复杂情绪。

    西弗勒斯・斯内普，你终究无法看着我身处险境。可是你，为了谁呢？

    阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐阿米豆腐豆腐

    作者有话要说：上一章的阿米豆腐已经换成了双倍字数的段落，别忘了看

    感谢【轻尘羽殿下°（乃送了我两个~）】【赤凤仙】【成成cc】【lsy8154146712008】【空晔】【k84542412】【824063】【暗之夜`双极】【yangliuzhiya】【滋Zz伊】~~如果有遗漏的，不好意思~~

    ==================================

    昨天发邮箱发的我手疼……今天又发了一批……话说，后面的亲没看到我说加群可以看咩？r(s_t)q乃们去加群吧~在首页上有群号~话说公共邮箱啊，我怕盗文的也去，所以还是加群吧

    待会我会再发最后一次邮件，这次发完了我就真的不发了哟~握拳~~

    话说，昨天才知道乃们平时有多BW我……平时最多四十多的评论，上章竟然两百多……

    喂喂，这样真的好么口胡！

    乃们没有一丝丝愧疚咩？有吧有吧~~有的话就去给我收藏专栏吧~~

    我今天做了一个新的，话说上次那个也没有亲表扬我做的好么……【捂脸

    

    

Chapter36 袭击


    

    回到地窖，哈利坐在自己的床上，拿出隐形衣放到口袋里，然后从衣襟中抽出那个带有金色沙漏的精细链子。

    金灿灿地细砂在水晶沙漏里闪闪发光，精致而美丽。

    哈利轻轻抚摸着转动的圆盘处，若有所思。

    也许有些事情需要确认一下。

    圣诞节放假前的最后一个礼拜，又一起石化事件发生了。

    这次是纳威・隆巴顿和格兰芬多的幽灵尼克。

    再次上演的石化事件让学生的恐慌达到了顶点。说来奇怪，最使人们感到恐慌的倒是差点没头的尼克的遭遇。人们纷纷讨论起连幽灵都能石化的了的怪物究竟是什么。什么东西能对一个幽灵下此毒手呢，人们互相询问；什么可怕的力量能够伤害一个已经死去的人呢密室的传说再次甚嚣尘上。

    哈利到过校医院看望过纳威，那个总是带着腼腆笑容、脸色红润的圆脸男孩现在已经变成了一副冰冷苍白的僵硬躯壳，脸上的表情凝固成了惊恐的神色。这让哈利心里很不好受。在他所经历的过去中，纳威自然没有被石化过。而现在，出现了这样的偏差，原因是什么，不用费力想就能够明白。

    那个疯子，贝拉特里克斯……你太过分了。

    哈利脸色冰冷如水，沉默地离开了。

    因为再一次的石化事件，学生们差不多是争先恐后地去预订霍格沃茨特快列车的座位，盼着可以回家过圣诞节。哈利挥别了可怜巴巴的德拉科，提着小皮箱坐上了火车。

    虽然可以通过消失柜直接回家，但通过火车这种通行方式似乎更有意义而且在别人眼里更合乎常理。毕竟一个没有交留校申请的学生本该就是要坐着霍格沃茨特快列车回家的。

    经过好几个小时的旅途时间，足够哈利把莱雅和格林德沃的来信看得更加透彻，同时对黑魔标记的消除也更有信心。也许圣诞节后，这件长达一年的研究终于可以画上了休止符？

    在下火车的时候，哈利好心情地提着行李跳了下来，一跑一跃地奔向了等在月台的教父“教母”。

    “我回来了！”

    “欢迎回来！”

    几乎是同时，哈利和教父教母向对方说道。然后，彼此扑哧一声笑了。

    大人们揉了揉哈利的脑袋，结果行李，然后一左一右挎着哈利的胳膊，移形幻影回格里莫广场12号。

    来到客厅，一棵华丽高大的圣诞树立在壁炉旁，上面点缀了很多彩色的小球，还有几只被打扮地金灿灿地小仙子，使这棵树看起来更加流光溢彩。

    “本来想今年带着你去法国过圣诞节的，”小天狼星走到哈利身边，搂着他的肩膀说道，“那里的黄金海滩很不错。但是，因为贝拉特里克斯越狱的事……我们最好还是呆在家里比较好。”小天狼星的声音很歉疚。

    哈利摇了摇头，笑着说：“在哪里过节不重要，重要的是我们一家人能在一起就足够了。”

    莱姆斯放下行李，也走到哈利身边，露出一贯的温和笑容。

    “你说的没错。只要我们在一起过节、，就是最好的圣诞节。”

    %%%%

    12月23日，回家的第二天，平安夜的前一天。

    哈利给格林德沃寄出一封信，约好了在圣诞节后的一天见面。然后哈利打算趁着平安之前的日子去麻瓜理发店修剪一下过长的头发。哈利向小天狼星和莱姆斯打了声招呼，在家长们的“记得带上魔杖”“出门小心点”的叮咛声中，哈利出了门。

    也许是他们并不认为贝拉特里克斯会明目张胆地出现哈利面前吧，小天狼星和莱姆斯还是比较放心哈利一个人出门的。更何况，魔法部已经派了两名傲罗在暗中保护哈利了。

    走出格里莫广场，穿过两个街道，来到月桂大街，这里有一家口碑不错的理发店。哈利对店主说明要求后，理发师专业地为哈利修建出一个清爽利落的头型，速度快得让人吃惊。刘海微微过眉，挡住了额前的闪电形伤疤，脑后的头发也修得短了些，有了细致的层次。

    “你的伤疤可真特别，男孩。”健谈的理发师一边做最后的修剪调整，一边说，“而且你大概是是我们今天最后一个顾客了，明天开始本店就要放假了。”他放下剪刀，拿起一块软布拭掉留在哈利脸上的碎发，然后解开围在哈利身上的斗篷，示意他站起来。

    “是吗？那我可真荣幸。”哈利腼腆地微笑，宛若一个十二岁的少年一样单纯，然后递给理发师钱。

    理发师笑呵呵地跟哈利聊着天，一边背过身到钱柜找零钱。

    哈利偷偷用无杖魔法把自己剪下来的碎头发清除后，又用障眼法变出一些碎发在地上――多年的傲罗工作经验告诉他，作为一个巫师，绝对不能把你的头发、指甲和血液什么的到处乱丢，不然也许可能被有心之人拿来利用。

    这可不仅仅是被拿来熬成复方汤剂然后化成你的样子抢古灵阁那么简单，古魔法中通过人身上的一部分来达到诅咒的巫法，这样的诅咒术比比皆是。魔法界中，希望哈利死掉的巫师可不是没有。

    走出理发店，哈利能明显感觉到一直跟在自己身后、保护自己安全的两名傲罗消失不见了。大概他们以为自己还有很长时间才能剪完头，所以就到附近的酒馆喝点酒，又或许是移形幻影到对角巷来一杯火焰威士忌？毕竟暗中跟随一个十二岁的男孩并不是一件有趣的差事。哈利耸耸肩，不管怎么说，没有傲罗的跟随，于他是一件好事。

    12月的英国傍晚寒风萧瑟，暮色渐沉。哈利紧了紧身上的灰呢风衣，厚实的布料使他的身形看起来没那么瘦弱了。

    街道上没有什么人了，大概是忙着回家准备圣诞节的装饰吧。天空是一片茫茫的苍白，间或飞过几只孤鹰。

    哈利皱了皱眉，放慢了回家的脚步，故意转过一个无人的小巷子。

    突然，耳后传来一声嘎吱声――正是阿尼玛格斯变身的声音。

    哈利心下遗憾错过了看见阿尼玛格斯形象的时机，身体却迅速转身，看向出声的地方。

    那里已经不再是空无一人了。

    那里站着一个高个子的女人。黑色的头发乱蓬蓬的，显得干枯毛糙，但是哈利见过它乌黑光亮的时候。苍白的肤色，厚厚的眼皮下，一双乌黑的眼睛幽幽地闪烁着冰冷的光，薄嘴唇勾起一个轻蔑、不屑的微笑。

    贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。

    哈利从袖间悄悄拿出魔杖，紧紧地握住。他站直身体，压抑住想要给这个女人狠狠来一个死咒的冲动，慢慢展现出一个彬彬有礼的微笑。“久仰大名，莱斯特兰奇夫人。”

    贝拉特里克斯尖锐地笑了，她缓缓地开口，声音高亢却微带沙哑，“HarryPotter！Theboywholived……comestodie！”（*）

    她迅速抬起那只握住魔杖的手，“钻心剜骨！”一道红光朝哈利袭来。

    哈利马上闪过，“盔甲护身―除你武器！”

    第二个缴械咒被贝拉特里克斯躲过，她微微一挑眉，疯狂地笑着，“竟然会二连击，那就让我看看你还有什么本事吧！”

    “速速禁锢-钻心剜骨！”

    哈利再次躲过，“障碍重重―腿立僵停死！”要是能用不可饶恕咒就轻松多了。

    贝拉特里克斯没怎么费力地躲开，迅速一抖魔杖，“四分五裂―障碍重重――钻心剜骨！”

    哈利心下一惊，他没想到贝拉特里克斯会三连击这种对魔力要求极大的咒语，躲开了前两个咒语后，第三个钻心咒不可避地射向他。

    一股尖锐锋利的剧痛在心间传开，好像有人拿着一把尖刀在他的心脏上猛烈刺穿、搅动。哈利疼得倒在地上，冷汗直冒，脸色发白。

    他紧紧地咬住牙关，不想让自己发出一声软弱的呻吟。贝拉特里克斯笑得甜美如穿肠毒药，“小男孩，尝到不可饶恕咒的滋味了吗？这就是你对抗我主人所要付出的代价！”

    哈利握住魔杖，费力抬起手，想予以反击。只是贝拉特里克斯早一步发现了，“哦，这可不行，钻心剜骨！”她一挥魔杖，刺眼的红光再次射向哈利。

    “嗯呃……”哈利发出一声闷哼。冷汗湿透了他背后的衣服，刺骨的疼痛让他脸色苍白如纸。

    该死的，要是可以发出不可饶恕咒就好了……但是……

    似乎是看够了哈利狼狈的模样，贝拉特里克斯悠闲地走进他，冷漠而恶毒地笑着，“我想我们该说再见了，小男孩。”她的魔杖对准了哈利，“阿瓦达――”

    哈利猛地一翻身，果断地凝聚浑身全部地魔力，大喝“神锋无影！”

    贝拉特里克斯没想到哈利还有力气使用魔力，措不及防地吃到了这个咒语。她狠狠地摔在地上，一个个伤口展现在她的身体上，鲜血直流。可是，就算是这样，她也硬生生地撤出一个凉薄的笑。“你真让我惊喜，哈利・波特……也好，猎物如果太没用，我也会很无聊的。”她努力直起身，想要回击，可是――

    “贝拉特里克斯・莱斯特兰奇！”两声玻璃碎裂的声音突然响起，傲罗们出现在巷子口。“放下你的魔杖！乖乖跟我们回去！”

    贝拉特里克斯轻蔑地看了那两个傲罗一眼，转回头，对哈利冷冷地说：“我们后会有期，下次的时候我不会再放水了！”然后迅速移形幻影离开了。

    哈利拖着疲惫的步子，走向那两个年轻的傲罗身边。

    傲罗看到哈利苍白的脸色和被冷汗浸湿地头发，尴尬愧疚地说：“对不起，波特先生，我们失职了。”

    哈利摇了摇头，面无表情地说：“带我见康奈利・福吉。”

    魔法部长诚惶诚恐，掏出手绢不停地擦拭脸上的汗，“这次是我们傲罗司的失职，波特先生。”心下担心这件事如果上报了，对他的名声和政绩会有多大的负面影响。

    哈利淡淡地笑，“那么我在校外使用魔法的事情？”

    “当然没事当然没事，毕竟法律规定，当小巫师面临生命危险时可以使用魔法。”福吉马上说。

    哈利喝了一口茶，从扶手椅上站起身，正色道：“部长，这件事我可以当做没有发生，不会让它出现在报纸上，”福吉悄悄松了一口气，“不过，”哈利看到福吉马上又紧张起来，“我希望同傲罗一样，获得使用不可饶恕咒的自由权。”

    没错，上辈子哈利作为傲罗司的司长，当然很清楚傲罗可以获得多大范围内的特权。其中有一条就是在抓捕犯人时可以自由使用不可饶恕咒。

    “这……”福吉犹豫道，一边不停用手绢擦着冷汗。

    哈利马上又添了一把火，别有深意地说：“不然，如果下次在发生这种情况，我不知道还有没有今天的运气活下来。”

    福吉想到了今天的事情，咬了咬牙，点头道：“好吧，我马上给你写授权书。”

    %%%

    从部长办公室走出来，哈利一眼就看到在门边焦急等候的小天狼星和莱姆斯。他们一接到傲罗的通知就马上赶来魔法部，结果却被告知哈利・波特正与部长谈话。这才已经紧张地等在外面。

    “哈利！”小天狼星扑过去，“你没事吧？”当看到哈利苍白的脸色时，立马沉下脸。“那个女疯子干的？”

    哈利点了点头，然后安慰道：“已经没事了，我们回家吧。”

    莱姆斯揉了揉哈利的头发，和小天狼星一起，一左一右地牵着哈利的手，走出魔法部，然后移形幻影会格里莫广场12号。

    走到客厅，哈利马上歪倒在沙发上，克利切殷勤地送来热可可。

    哈利端着杯子，一口饮进，这才觉得无力的四肢开始回暖。

    “哈利，能详细讲讲出了什么事吗？傲罗们也说不清楚。”看到哈利脸色变好了，小天狼星马上问道。

    

 

Chapter37 坦白


    

    小天狼星的眼睛瞬间睁大了，“哈利？你说什么？”

    不管怎样，跟自己的亲人吐露这件事，与上次跟格林德沃说的时候相比，困难得多。

    哈利深吸一口气，把事情的始末说出来，从五年级小天狼星的去世到七年级打败伏地魔，然后哈利轻描淡写地掠过战后那十年的生活，简单地说：“邓布利多教授告诉我有回到过去的方法，我就用那个巫法回来了。”

    小天狼星和莱姆斯花了一段时间才消化了这个事实，然后小天狼星释然地说：“不管怎么样，哈利，你都是我的教子，这就够了。”

    莱姆斯则是露出一贯的温和笑脸，轻轻拍了拍哈利的肩膀，给予无声的安慰，“小天狼星说的没错，你是我们的家人。”

    “不过，”他话头一转，“你说小天狼星是被贝拉特里克斯・莱斯特兰奇杀死的？”隐性腹黑的声线有些危险。

    不愧是自家“教母”，哈利有点感慨，点点头，“所以，我不想让这个女人逍遥法外，我向福吉要了一份使用不可饶恕咒的豁免权，这样抓捕她的时候就轻松多了。”

    小天狼星皱着眉头，“我比较好奇的是，既然这个女人能有杀死我的本事”――他为这件事不在意地撇了撇嘴――“那么，刚才对上她时，哈利你没有受伤吗？”教父大人担心地看着哈利。

    哈利浅笑，摇着头说：“没事，别忘了我也是有点本事的，毕竟我前世的工作是救世主兼职傲罗司司长，对上贝拉，即使不能使用不可饶恕咒，也不会吃太多亏的。”

    “可是你刚才的脸色苍白地吓人。”莱姆斯一针见血地指出。

    “大概是一下子使用了那么多咒语，魔力有些负荷不了，所以出现了点脱力的情况，不过没关系，现在已经好多了。我想我晚上睡一个好觉就没事了。”哈利马上解释道。

    “不管怎么说，”小天狼星的声音里充满了愧疚，“我们应该和你一起出门的，在这个非常时期竟然让你单独出门实在是我想的太简单了。”他深邃的灰色眼眸里蒙上一层阴翳。

    哈利马上拍了拍小天狼星的背，“小天狼星，千万别这么说，我们都不知道会发生这种事，不是吗？要是你当时说要跟着我一起去剪头发，我一定不会同意的，毕竟我已经十二岁了，”哈利露出一个鬼脸，成功逗笑了小天狼星和莱姆斯，“况且，要不是那两个傲罗擅离职守，本来是不会发生什么事的。所以，你们不要把这件事放在心上。”

    “说起那两个傲罗我就生气，他们太不负责了！”小天狼星有些义愤填膺。

    “大脚板，”莱姆斯息事宁人地说，“事已至此，影响已经造成了，现在追究那些那些责任也不会帮到哈利什么。我现在觉得哈利需要好好休息一下，他的脸色还是不太好。”

    小天狼星被说服了，仔细端详了哈利的面无血色的脸后，担忧地问：“哈利，你确定不需要去圣芒戈看看吗？”

    哈利夸张地一耸肩，站起身，“哦，得了吧，教父，我什么事情也没有。只是有点魔力虚脱罢了，睡一觉就好了。”

    见哈利的表情不似作假，小天狼星认同了哈利的说法，“那么你先去睡一觉吧，我会在让克利切在厨房里为你准备一些吃的，如果半夜起来饿的话还可以添添肚子。”他揉了揉哈利的脑袋，宠溺地说。

    哈利露出一个乖巧的微笑，点点头，转身打算上楼。

    “哈利，”莱姆斯突然在背后叫道，哈利疑惑地转过头，灰褐色的温雅男子若有所思地说：“之前忘记问了。你回到这个时代的那个巫法需要什么代价吗？”

    不愧是莱姆斯，心思果然细腻……哈利身形一僵，马上轻松地一笑，“没有。只是那个巫法比较冷僻，邓布利多也是查找了很久才找到的。不过，”他用一种不可置疑的语气说，“真的没有什么代价。不用担心。”

    回到房间，哈利终于卸下面具，颓然倒在床上，感觉自己身上每一块肌肉、每一根骨头都像是被火烧过一样疼痛。梅林知道，刚才他拖着虚弱的身体一直在和福吉周旋，回家后又向小天狼星和莱姆斯摊牌，这些全靠着他的意志力在强撑着。连续两次遭受钻心咒果然对他本就不是很健康的身体造成了不小的伤害。

    到底是谁发明了钻心咒这种变态的咒语啊……怪不得纳威的父母隆巴顿夫妇在钻心咒的折磨下心智丧失，这个咒语根本就是拿来折磨人不偿命的。

    哈利一边在心里感叹贝拉特里克斯的实力，一边从床上费力地爬起来后，不管怎么说，也得喝点魔药让自己好受一点。虽然他向小天狼星和莱姆斯隐瞒了他受伤的情况，但那是为了不让他们担心和自责。他的心理年龄已经是一个成年男人了，早就已经过了可以向亲人撒娇的时候，所以即使要伪装，他也不想把自己脆弱的一面展现给自己的亲人。多年来的独居生活早就让他学会了一个人舔伤口，不去麻烦任何人。即使现在重新和亲人住在一起，他也无法改变这个习惯。可是就算嘴里说着没事，也并不意味着自己的身体不需要治疗。哈利从他的行李箱中拿出一个木盒，里面摆满了十几瓶各式各样的魔药。

    唔……受过钻心咒后要喝魔力恢复剂还是精力补充剂？哈利蹲在地上，犹豫地看着手里的两瓶小巧的魔药瓶，拿捏不定。他这些魔药每种只有一瓶，所以不能轻易浪费掉。

    正在哈利纠结的时候，门外响起了敲门声。“哈利，”是小天狼星的声音，“你休息了吗？”

    “还没有，有什么事吗？”

    “你出来一下吧，邓布利多教授和斯内普来看看你。”

    哈利有些感叹邓布利多收到消息的速度，马上放下手里的魔药，站起身来。

    站起身的同时，一阵天旋地转，让哈利眼前发黑。

    哈利稳了稳身体，拖着虚浮的脚步推门出来。

    小天狼星还在门口等着，见哈利出来后解释道：“邓布利多想看看你有没有什么事，而且想来了解一下情况。”

    哈利点点头，与教父并肩穿过走廊。“哈利，”小天狼星仔细端详了自家教子后，忧虑地说：“你的脸色看起来真的不好。”

    哈利笑了笑，“我不是说了吗，我的魔力消耗有点大，睡上一觉就好了。”他迅速转移话题，小声说：“小天狼星，今天跟你和莱姆斯说的那件事能不能先不要跟邓布利多教授和斯内普教授说？”碧眼少年期期艾艾地看着小天狼星，“虽然我知道未来，但是如果告诉的人太多会影响未来的准确性，造成一些无法估计的事。”

    小天狼星温和地摸了摸哈利的头发，“你放心。这是我们三个人之间的秘密。”

    这就是属于一个教父的爱。属于一个亲人的爱。不论你发生了什么，做了什么，他都会永远包容你的一切。

    两个人下了楼梯，来到客厅。邓布利多和斯内普坐在沙发上，莱姆斯在一边寒暄。

    “哦，哈利！”邓布利多看到哈利来到客厅马上站起身，“我听说了刚才发生的事情，你没事吗？”

    哈利乖顺地笑着摇了摇头，“没什么大碍，您不必挂心。”

    邓布利多观察了一下哈利的脸色后，拍了拍他，“还是让西弗勒斯给你检查一下吧，他在这方面比庞弗雷夫人更在行。”

    他没有说“这方面”是什么，但是哈利还是明白了邓布利多看出了自己受过什么折磨。他没再拒绝，因为知道自己就算拒绝了也没有用。邓布利多想让自己做的事情似乎自己从来没有拒绝过，更何况哈利明白这是为了自己好。

    哈利心下微微叹气，把视线对准了黑衣男人。

    斯内普早在看到哈利面无血色的脸后就站了起来，抽出魔杖等在一旁了，只是眉头一直紧锁着，嘴唇也抿得紧紧的。

    哈利走到斯内普身前，微微鞠了一下躬，“麻烦您了。”

    斯内普沉默地注视着碧眼少年半响，终于抬起魔杖，朝哈利发出一个咒语，淡金色的光芒笼罩哈利的全身，间或出现几钟不同颜色的光。

    光芒渐渐消失后，斯内普的眉头皱得更紧了。哈利心下一紧，连忙说：“我说的没错吧，我没什么事。”一双清澈的绿色眼睛一眨不眨地看着斯内普，他明白以教授的眼光和身份对于遭受过钻心咒的表现是再熟悉不过了，哈利希望教授别当着小天狼星和莱姆斯的面说出来这个事实。

    小天狼星在一旁担忧地说：“难道哈利有什么不对劲吗？斯内普。”在哈利告诉了自己和莱姆斯这个男人背后事情后，他就不再针对这个从上学期间就一直看不顺眼的死对头，更何况根据哈利的说法，这个人还相当照顾哈利，所以于情于理，自己都应该礼貌对待斯内普。

    斯内普沉默地看着哈利，碧色的眼眸一直紧紧地盯着自己，眼神透露出某种含义。

    这个少年……终究还是太温柔了。

    斯内普在心里叹息，明白他是不愿意让自己的亲人担心。斯内普清楚地认识到哈利・波特是一个不会撒娇的孩子，甚至有的时候超越年龄的成熟让自己都有些害怕。

    “没什么事，不过有些脱力罢了，”斯内普硬邦邦地吐出一句话，然后对邓布利多说，“我要回地窖了，这段时间都够我熬两锅魔药了！”他也没管邓布利多有没有答应，干脆地转身去了壁炉那里通过飞路网回到了霍格沃茨。

    邓布利多呵呵地笑着，没有在意斯内普的行为。他拍了拍哈利的肩膀，“那么，哈利，跟我讲讲刚才对战贝拉特里克斯的发现。”

    哈利本以为邓布利多会详细询问自己刚才发生的一切，毕竟从前就是这样，二年级的密室决斗、四年级的伏地魔重生……每一次都是哈利详细地叙述给老校长听，然后校长再仔细琢磨其中的深意。

    而现在，邓布利多竟是想听自己的感悟吗？

    哈利清了清嗓子，“是的。第一，在我遇见贝拉特里克斯之前，看到天上飞过了几只苍鹰，由于距离太远，我不确定是不是准确形象为鹰，但应该是差不多的生物。但是，据我所知，鹰之类的飞禽一般不是群居生物，它们大多是单独行动的。所以，这点异常现象引起了我的注意。我猜测贝拉特里克斯的阿尼玛格斯形象应该是类似于鹰之类的飞禽。”

    邓布利多赞许地点点头，“不愧是出自鹰院的拉文克劳，哈利。”

    哈利不好意思地笑了笑，对于这个伟大的白巫师，他那点知识可不敢班门弄斧。“然后，第二点就是，十多年的阿兹卡班生涯对于贝拉特里克斯的魔力发挥来讲，似乎影响不大。她出手的速度、力度和准确度都出色得可怕，而且以她对伏地魔狂热的执念来看，我不认为摄魂怪的看守能够防得了她。”

    邓布利多无奈地笑了笑，“可是康奈利不这么认为。他坚信摄魂怪的保护可以使霍格沃茨固若金汤。”

    哈利考虑要不要跟邓布利多说他拿到了使用不可饶恕咒的自由权，想了想，最终没有说出口。

    哈利浅浅地笑了笑，“我发现的就这么多。教授，我有点累了，想回去休息一下。”

    邓布利多见哈利疲惫的神色后没有再多说什么，他当然能看出斯内普隐瞒了些什么，这个孩子今天受的折磨着实不轻，也该好好休息一下了。邓布利多笑呵呵地冲哈利挥了挥手，示意哈利回房休息。

    哈利回到自己的房间后，终于觉得自己浑身疼得快散架了。今天发生的事情接二连三，让他的身体快要负荷不了了。他把身体埋在软软的被子间，决定不顾一切地睡下去。可是――

    噗啪噗啪的声音从窗户上传来，哈利抬头一看，一直黑色的隼在敲打着窗户，脚上挂着一个小包裹。

    哈利连忙费力地爬起来打开窗户。

    隼飞了进来，扔下包裹后一下子趴在了写字台上，似乎快速地从远距离飞过来让它有些吃不消。哈利连忙给它一些猫头鹰食，希望能够合这只隼的口味。可是黑隼看都不看一眼，飞到海德薇旁边，从它的碗里喝了些水（这让海德薇很生气），然后就抖抖翅膀，飞向开着的窗户，振翅离开了。

    哈利这才打开窗户，里面是一张字条和一瓶淡蓝色的液体。

    字条上的字迹哈利再熟悉不过了。

    “这瓶药剂对于钻心咒的伤害有不错的疗效，喝了它。”

    哈利有些出神地看着字条，利落刚劲的字体，一如那个男人的风格，哈利不自觉地抚摸着字条上的字迹。

    意外的，一直焦躁的心绪沉淀了下来。

    哈利拔开瓶子上的盖子，一口喝下淡蓝色的液体。

    效果是显著的，本来一直作痛的四肢渐渐不再疼痛，虚软的身体也有了力气，甚至有些混沌的思绪也开始清明了。

    呵……

    西弗勒斯・斯内普……我欠你多少？


    

【番外】赫敏・格兰杰

    01.

    黑魔头倒在了地上，如一个平凡人那样死去。人群在沉默了几秒后发出了雷霆般的欢呼声，清晨的初阳在魔法天花板上洒下了金色的璀璨阳光，仿佛在暗示着美好的未来。

    我看着人们跑向哈利，把他举起来，欢呼着，舞蹈着，哭的，笑的。人们在为魔法界的英雄哈利・波特庆祝，庆祝他结束了多年的黑暗时代。

    我看着那个羸弱的男孩在欢笑的人群中显得格外疲惫，他勉强地笑着，只是，再好看的笑容都掩饰不了他眼底苍凉和疲倦。

    我想，作为他的挚友，我懂他现在的心情。

    为了这场胜利，我们牺牲了太多。

    从四年级末伏地魔复活开始，多少我们认识的人、爱的人一个一个沉入冰冷的坟墓。塞德里克・迪戈里、小天狼星、邓布利多教授、穆迪、弗雷德、莱姆斯、唐克斯、斯内普教授……这些人都还只是冰山一角，更有的人，也许死去的时候连尸体也没有留下来。

    战争教会我们冷酷。见惯了太多的生离死别，我们已经可以擦干眼泪，继续抬起魔杖开始下一场战斗。

    可是，我知道，就算再冷酷、再麻木，当面对至亲至爱的人在你面前倒下的时候，当他们的尸体冰冷得横放在长桌上时，你还是无法克制住心里针尖般的刺痛。

    我想那个男孩的心已经千疮百孔了吧。

    02.

    弗雷德的葬礼举办得很隆重，大家穿着黑色的长袍在他的墓碑前深深鞠躬。而这时，消失了很久的乔治穿着一身鲜艳的红色袍子出现在我们眼前。他挂着调皮的微笑，走到了弗雷德的墓碑前，深深地看了一眼，然后转过头对着韦斯莱先生和太太说：“爸爸妈妈，对不起。”就在我们还没有反应过来的时候，他就拔出魔杖对着自己施了一个索命咒。

    刺眼的绿光闪过。然后就是乔治面带微笑的尸体，僵硬地倒在费雷德的墓碑前。

    “不！梅林！”韦斯莱太太的尖叫。

    韦斯莱先生的哀恸声。

    比尔、查理、珀西、罗恩、金妮、芙蓉怔在了原地，片刻后葬礼上再次响起了痛哭声。

    我和哈利沉默地站在原地，红了眼眶。

    挽歌再次奏响。

    风冷得刺骨，眼泪滑下的时候变得冰凉。

    “都是我的错……”我身边的男生轻轻地吐出这样一句苦涩的低喃。

    我拍了拍哈利的肩膀，安慰他：“这不是你的错，这是战争胜利的代价。”

    哈利碧绿色的眼睛蒙上了阴霾，嘴角扬起一抹自嘲的笑：“mione，这本该是我和伏地魔两个人的战争，我如果力量不是那么弱的话，根本就不会有人死去。”

    我不知道该怎么再次安慰他，也许他说错了，因为牺牲不可避免；也许他对了，因为哈利・波特是注定的救世英雄。

    葬礼结束后，大家回到陋居。

    没有了以往的欢声笑语，悲哀的死寂笼罩了我们。

    我敏感地发现，对于我身边的这个碧眼青年，韦斯莱一家的态度有些微妙。他们极力想表现出以往的热情，却又带着不自然。

    我想起了哈利在葬礼上说过的话。

    可是哈利啊，即使你说的是对的，可是你并没有错啊。错的只是英雄无法完美地让所有人幸存。

    03.

    不管韦斯莱家的其他人是怎样，只是罗恩的态度要自然很多。他还是像以往一样，哥俩好般得和哈利相处。但是我清楚，其实罗恩的心里也有一个心结，只是，他不愿意再次背弃哈利了。

    十七岁的那场雨夜，红发男生的离开，给我和哈利造成了深深的打击。所以，当罗恩重新回来后，他一直抱着歉疚的心情，小心翼翼地维持着我们三个人的友谊。

    可是，终究，亲情在罗恩心里比友情来的重要。

    04.

    哈利和金妮分手了。我对此一点也不意外，或者说在很久之前的一天我就意识到了金妮不是哈利的良配。金妮对哈利的爱在很大程度上是基于对英雄主义的崇拜，而这，不是哈利向往的柴米油盐般的自然爱情。

    十六岁那年哈利和金妮的恋情也许只是因为青春期的荷尔蒙作怪，也许是因为哈利下意识地向往韦斯莱家充满温情的生活而选择了金妮。

    然而，在分手后，金妮差一点自杀。红发的女孩躺在圣芒戈的病床上，脸色苍白如纸，眼神空洞茫然，好像脆弱得随时都要消失掉，让人心疼。

    我站在罗恩身边，轻轻给金妮掖了掖被角。

    “我要去找哈利！”罗恩终于无法忍耐地抛出病房，我连忙跟了上去。

    让我惊讶的是，哈利就坐在在病房外的长椅上，低垂着头，辨别不清他的神色。

    看着这样的哈利，罗恩似乎不知道该说什么好，僵在了原地。

    哈利似乎是感觉到了我们的出现，抬起了头。我这才看见，羸弱的男生脸色并不比金妮好看。

    “呵，我又给你们带来不幸了。”他苦涩地微笑。

    罗恩沉默不语。

    “因为我，赫敏被贝拉特里克斯抓住，遭受了非人的折磨，甚至她刻下的那句屈辱的话恐怕现在仍留在你的身上。因为我，弗雷德战死。因为我，乔治失掉一只耳朵，然后也跟着离开了。现在，又因为我，金妮成了这个样子。”他轻轻地说，可是每一个字都无比清晰。

    “够了，别说了！”罗恩捂住了耳朵，激动地摇头。

    哈利似是没有听见，继续道出残忍得言语，揭开我们拼命想要掩饰的伤疤。

    可是，哈利，你的残忍，伤人，亦自伤。

    “是不是靠近我的每一个人都会遭遇不幸？如果是那样的话，我是不是最好一个人呆着，别再靠近你们？”碧绿色的眼睛里是我再也看不清的感情。

    罗恩三步两步走到哈利身前，一拳打在哈利肚子上，“这是你欠弗雷德的，”又一拳，“这是你欠乔治的，”再一拳，哈利依旧坐在那里动也不动，好像死了一般，“这是你欠金妮的。好了，现在，你不欠韦斯莱什么了。振作起来！”

    哈利慢悠悠地站起身，身形微微踉跄，他直直地看向红发青年，“罗恩，我谢谢你。但是我们都知道，这是在自欺欺人。我欠你们的永远无法用这三拳所能抵过。更何况，”他笑了，“那一点都不疼啊，罗恩。”

    我哭了，尽管我拼命想要压抑住，只是――“为什么我们会变成现在这样？”

    死一般的沉默。

    哈利的眼睛沉淀出了最深沉的墨绿。

    他笑了笑，却比哭还让人难过。

    “对不起，”他深深得一鞠躬，我突然有一种不好的预感，“再见，罗恩，minone。我不会再出现在你们面前了。”

    05.

    那个瘦弱的背影渐渐远离，带着多少温暖都无法平复的苍凉，一步一步地消失在我们的视野。

    “追上他吧。”我听见罗恩这么说，声音里的空洞疲倦让我心惊。我转过身看着他。

    “去吧，minone。每一次不都是这样吗？”他自嘲地一笑，“每一次我背弃了哈利，你总会不离不弃的跟随着他的。”

    我沉默了。我突然忘记，即使每次罗恩混蛋地抛弃了我们，我坚定地跟随着哈利的时候，但是，这个红发男生也在同时被我们抛弃地远远的。

    我似乎没有一次坚定的站在罗恩的身边，不离不弃。

    这是我的恋人啊……

    我心里有什么东西被揪得很痛。我笑了，牵起他的手，“那么，这一次，让我站在你身边吧。”

    罗恩震惊地瞪大了眼睛。

    “minone，你说什么？”他结结巴巴地说。

    我笑得愈加甜美，只是心里的有一角开始慢慢崩离。“我说，我们结婚吧。”

    06.

    哈利并没有离我们的生活有多遥远。我们几乎每天都能看到他、听到他。

    在报纸上、在收音机里。

    哈利・波特越来越不负英雄的称号。抓捕了多少在逃食死徒，重建百废待兴的魔法商业，给霍格沃茨投资兴修。

    报纸上的哈利回答起记者的问题越来越游刃有余，抓捕食死徒时越来越强硬狠厉，出席演讲时越来越从容老练。

    看着那些照片上的哈利，我却突然陌生了。

    从什么时候起，那个羞涩的黑发碧眼的羸弱少年，成长为现在这样一个沉稳干练的青年？

    魔法界的少女们为他疯狂，一心一意想要嫁给这样的大英雄。

    可是不知道为什么，我却觉得哈利越来越绝望疲倦了。

    07.

    金妮和纳威结婚了，他们有了一个可爱的男孩，不久我和罗恩的第二个女儿也出生了。我们把孩子们的照片寄到了预言家日报上，新的生命总是能在战后带给人们希望。

    几天以后，猫头鹰寄来了一份礼物，两只精致的小手环，可以给小孩子巩固健康。我甚至没有看卡片上的字迹就已经知道这是谁送来的礼物了。每次我和罗恩的孩子出生，哈利总是会送来这样的礼物。

    “我们去见见哈利吧。”罗恩从背后搂住我，说道。

    “你想通了？”我问。

    他轻轻叹了一口气，呼在我的脖子上，有些痒。

    “也该是时候了。”

    十年了。该是到我们放下心结，重新握手的时候了。

    08.

    我和罗恩选在了战后十周年纪念日的晚上决定前往戈德里克山谷。

    在波特家的门口等了许久也不见哈利开门。屋里漆黑，似是没有人。可是这么晚了，哈利早该下班了。更何况哈利从来不曾有过夜生活。

    发生什么事了？我突然有一种不详的预感。

    一直等到半夜，哈利也没有回来，于是我和罗恩回到家。

    第二天早晨的预言家日报的头条让的心跳在一刻突然骤停。

    大标题：

    【救世主哈利・波特于昨夜失踪，目前下落不明。】

    09.

    我们找遍了魔法界都再也寻不到哈利的踪影。

    渐渐的，我不得不相信，我的挚友，哈利・波特，确实是离开了。

    可是为什么，偏偏在我们将要重归于好的时候，梅林再次给我们开了一个玩笑？

    10.

    “如果当我爱的人都抛弃了我，那我要不要抛弃这个世界？如果我爱的人都离开了我，那我还剩下些什么？”

    这是我在哈利房间的桌子上看到了被刻在上面的字。

    那一刻，我泪流满面。

    原来，已经错了太多。

    是我们错了，还是造化弄人？

    事到如今，再追究这一切都没有意义。

    因为我们再也看不见那个碧眼男生的微笑了。

    亲爱的哈利，若你真的到了梅林那里，我希望你能获得一份平常人的幸福。

    作者有话要说：这章是在飞机上写的，正文写了一个小时后卡文了。唉唉，等我顺了以后再写吧~话说我今天终于买上转换插头了，可以给本本充电啦~

    原则上我要请假一个月，四月一日再更新。不过如果我有空的话，就会更新~~

    吼一句，新加坡热死了！！！！

    再吼一句~我要作收和评论~~

    求作收求作收求作收【碎碎念~~】</li>

Chapter38 玫瑰

    “所以，你跟他们说了？”格林德沃戏谑地问，“勇气可嘉。”

    圣诞节过后的第三天，哈利在纽蒙加德与格林德沃和莱雅见面。

    哈利苦笑，“不然怎么办？这件事迟早要坦白。不过，”他话锋一转，“我还没有跟邓布利多教授说。”

    格林德沃收敛了笑容，垂下眼睫，沉默地喝了一口红茶。

    哈利轻轻叹了一口气，解释道，“我不是不信任他。只是，如果他知道了我回来的代价，以他的性格，会自责吧……”

    哈利凝视着窗外蓝的纯净的天空，一时间也沉默不语。

    “是啊……那个人……”格林德沃终于发出声音，眼里尽是沉浸在回忆里的温柔。

    【哈利，也许我几十年前就错了。而偏偏现在，我告诉你的事也许是另外一个更悲哀的错误。】那是战争结束的十年后，画像里的邓布利多对他说的话。

    那时，邓布利多刚刚告诉他死亡圣器的秘密。

    哈利清清楚楚地记得那时的邓布利多眼里流露出来的悲哀浓重得像最深沉的海。他觉得不该让一个年轻的生命为了伏地魔耗费如此多的代价，他觉得这件事本该由他这个行休将木的老人去完成。

    可是，明明这个老人已经为了他心中的信念付出了太多太多的代价。他连自己的生命都毫无怨言地奉献在了和平的事业上了，谁都没有立场去苛责他什么。

    这个世界总有一些那样的人，可以为了某种崇高而奋不顾身。邓布利多是这样的人，那他自己呢？

    哈利很清楚地明白自己永远不会成为像邓布利多那样的人。他的渴求很简单，仅仅是希望他爱的人可以幸福罢了。可是邓布利多，却永远会对很多很多的人抱着宽容博爱的慈悲，他总是愿意把人往好的方面想，总是给人改正错误的机会。

    要不是看到哈利当时好像绝望地宛如行尸走肉的样子，也许邓布利多永远不会告诉哈利死亡圣器的用法。

    灵魂……任何一个对魔法有着一些了解的人都知道他对巫师的重要性。

    如果邓布利多知道了是他把哈利带入了这条注定要下地狱的道路，会不会在他本就充满悔恨的内心中再次增添一笔呢？

    哈利苦笑。可是即使是抛弃灵魂，他也是感谢邓布利多告诉了一个可以让他自我救赎的道路。

    只是，邓布利多这样的人，不会放下心中的自责。

    想到这里，哈利溢出一声叹息，收回来凝视天空的眼神。

    “我们来说说黑魔标记吧，”哈利转向了一直在沉默的银发少女，“莱雅，研究出结果了吗？”

    银发少女却是突然说出一句忍了很久的话：“哈利，关于你的契约，没有办法更改吗？至少让你这辈子活的长久以一些。”

    二十七岁就要凋零的生命，对于有着长久生命的巫师来说，太过残忍。

    哈利一愣，眼神微暗，“莱雅，就算是有，但是那个方法我也永远都不会用。”

    什么方法？莱雅很想问出口，但清楚地看到哈利的脸上写明了到此为止的意味，于是她放弃了追问的想法。

    对于哈利&#8226;波特，也许她永远都读不懂。

    莱雅芙塔&#8226;卡西诺夫&#8226;德&#8226;伊格拉诺斯，伊格拉诺斯家族继承人，天赋过人，自小就是在赞美声中长大的，除了他们家族追随的格林德沃外，她从没有对人看得上眼过。但是当她从格林德沃那里认识了哈利&#8226;波特以后，她发现这个羸弱的少年颠覆了她以往的所有认识。她由衷地钦佩这个魔法界的救世主，不是因为他赫赫有名的称号，而是完全被哈利的人格魅力所打动，尤其是在知道哈利的那个秘密之后。

    十三岁的少女，即使才华卓绝，即使早慧成熟，也总是对有些悲□彩的英雄没有抵抗力的，就好比莱雅现在对哈利的感觉一样。

    “好吧，关于黑魔标记，”她清了清嗓子，道出了一直研究的成果，“这个构思很巧妙，即使借用了魂器中灵魂感应的部分，又有灵魂念力的力量，然后又修改了希斯图诺安魔纹的某些枝节才形成了黑魔标记。”

    哈利揉了揉额角，“哎，亲爱的天才小姐，你还是直接告诉我解决的办法吧。”

    莱雅一笑，抽出两张羊皮纸，一张给了哈利，一张给了格林德沃。

    “这是我的结论，要在黑魔标记上刻画一个类似于反式希斯图诺安的魔纹，然后再这三个地方修改成这样……”莱雅指着纸上的魔纹，解释道。

    格林德沃仔细端详后，点了点头，赞许道：“非常棒的构想，我想应该没有错。”

    “只是……”哈利的手指抚过羊皮纸，低声说：“最好能试验一下……”他想了想，摇了摇头，“还是算了，这件事还不能公开。”

    莱雅点头，“确实，如果能找到一个食死徒试一试就好了，可是这件事又谈何容易呢？”她有些遗憾地一耸肩，复又想到了另一件事，“哈利，那个拉文克劳的冠冕我想再研究一下，看看用我们现有的发现能不能既保留住冠冕又能摧毁魂器。”

    哈利笑了笑，“辛苦你了。”

    莱雅脸上一红，低下头，“怎么会，你知道的，这是我的兴趣。”

    哈利在圣诞节假期结束后回到了地窖，在整理屋子的时候，斯内普刚好从外面回来。

    哈利整理书本的手停住了，抬起头来浅笑，“午安,教授。”

    斯内普的脚步一滞，微微冲哈利的方向一点头，然后直直地走向办公桌。“喝了那瓶药吗？”他一边翻着桌子上的一沓羊皮纸，一边低声问道。

    “嗯，喝了，谢谢您。”哈利凝视着教授低垂的眼睛，回答道。

    两个人在放假前的隔阂似乎在圣诞节前地那场意外中消失了，一切都回到了两人融洽相处的时候。

    斯内普放下了手中的羊皮纸，抬起头，刚好对上黑发少年的碧绿眼眸。

    他沉默地看了几秒，垂下目光，“决斗俱乐部那天……”他突然说起这件事，“你知道是谁对那条蛇下了咒语吗？”

    哈利一僵，“……您的意思是？”

    “小心那个人。”斯内普没有正面回答。

    “您认为是他打开了密室吗？”哈利冷不丁问道。

    斯内普原本垂下的目光猛的看向哈利，黑曜石般的眼睛像两条深邃的黑洞。

    “密室的事情，你别多管。”

    哈利没有回答，只是回以一个微笑。

    因为在这些事上，自己永远不能独善其身。

    开学后，太阳又开始微弱地照耀霍格沃茨了。在城堡里，人们的情绪变得乐观起来。由于自从纳威和差点没头的尼克之后，没有再发生攻击事件。庞弗雷夫人很高兴地报告说，曼德拉草正在迅速脱离童年时代。要不了多久，就可以解除石化的学生们了。

    二月十四日吃早饭的时候，大家来到大厅吃早饭的时候，惊讶地发现礼堂变成了粉红色的海洋。

    大朵大朵的粉红色鲜花贴满了整个墙壁，许许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。

    哈利坐在拉文克劳的长桌前坐下，发现主位上的佩内洛&#8226;克里瓦特级长不在。“佩内洛呢？她不是每天都最早来的吗？”

    蒂姆&#8226;罗斯做了一个鬼脸，“今天格兰芬多的珀西&#8226;韦斯莱一大早就在公共休息室的门外等着了，手里抱着一大捧花――你知道的，佩内洛在和她谈恋爱。”

    小鹰们听到罗斯的话后露出了心照不宣的笑容。

    正在这时，教师桌那边，洛哈特身着一身艳丽的粉色长袍站了起来，挥着手让大家安静。坐在他对面的老师一个个板着脸。

    “诸位，情人节快乐！”洛哈特热情洋溢地说着自己获得了四十六张情人节卡片的事，“并且，我自作主张，为大家安排了这一个小小的惊喜――而且还不知这些。”他拍了拍手让十二个脸色阴沉的矮子走门后走进大厅，“这是小爱神！他们今天要在学校里给你们递送卡片！乐趣还不止这些！我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来！为什么不请斯内普教室教教你们怎么调制**药呢？如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗！”

    哈利看到斯内普教授黑得快要拧出墨汁的脸色，突然预感今天洛哈特一定会过的很“愉快”。

    吃早餐的时候，猫头鹰寄来了情人节的礼物。有人欢喜有人忧。收到礼物的人自然是脸上带笑的，而那些“孤家寡人”们只好闷着头吃饭。

    正在吃着吐司的哈利也是其中一员，只是当一只猫头鹰在他桌前停下的时候，整个礼堂都安静了。

    哈利后知后觉地抬起头，看到一束绿玫瑰躺在他的面前。花色碧绿，微微带着露珠，宛如清透的碧玉。

    桌上的猫头鹰爪子上还有一封信。

    旁边同级的伊文小声说道：“这是以色列的绿玫瑰，相当珍贵……”

    哈利能够感觉道似乎无数道目光都射向自己这里，他有些尴尬地从猫头鹰身上取下信，信封上写道：

    亲爱的，哈利。

    笔迹是娟秀而华丽的花体，哈利只一眼就明白了送信人是谁。

    打开信封，抽出一张浅绿色的信纸。上面只有一行字：“情人节快乐。花的颜色很像你的眼睛。另外，如果你是在礼堂收到的话，会不好意思吗？幸灾乐祸的莱雅。”

    哈利有些无奈地耸肩，莱雅啊，你是在开我玩笑吗？

    他收起信纸，对绿玫瑰施了一个保护咒，继续吃着盘子里的吐司。

    一旁眼巴巴的同学忍不住了，“哈利，是你的女朋友吗？”伊文急切地问道。

    哈利苦笑不得，“我们才二年级好不好，再说了，她只是一个朋友。”

    可是这样简单的一句话怎么可能满足的了以求知欲闻名的拉文克劳。看到桌子上一排亮闪闪的目光，哈利觉得后背一凉，果断放下吐司，拿起花和信就离开了长桌。

    “一定是女朋友！”罗斯一锤定音，“看他那么宝贝那些花就知道了。”

    其余的小鹰纷纷表示赞同。

    而离开的哈利没有注意到教师席上一道目送他离开的阴沉目光。现在的哈利心里想的是――绿玫瑰的药用价值很大，收集起来的话，教授看到一定会高兴吧？

    让梅林保佑你吧，哈利少年……

    作者有话要说：于是，终于更新了……

    刚刚到新加坡很多事情还在适应，这十几天很忙，要不是看到这周竟然在榜上，估计小禾还是会偷懒吧~话说好久没动笔，码字都没有感觉了~r(s_t)q

    话说，我想快快写到三年级发展感情啊嗷嗷~~梅林保佑瓦吧~好想开言情的新坑，但是老大说要写现在的……于是，瓦继续爬回来码英雄~握拳奋斗Ing~

    于是，大家施舍小禾作收吧~【星星眼~】瓦会乖的哟~



    戳进去，收藏瓦吧~</li>

Chapter39 说谎

    “这是给我的？”斯内普看着桌子上被处理成材料的绿玫瑰，淡淡地问道。

    哈利点了点头，笑着说：“绿玫瑰是一种比较难得的材料，但是制作灵魂缓和剂的时候又是一味必要的材料。所以，我想是不是要留着它们，将来也许用的到。”

    斯内普神色不明地凝视以色列绿玫瑰的翠绿花瓣，低沉地问道：“这些花，是谁送给你的？”

    哈利顿了一下，眨了眨眼。

    现在还不是时候告诉教授关于格林德沃他们的事，那样势必会牵扯到自己的秘密，想到了这一点后，哈利神色如常地说：“不认识，信上只说是我的支持者。“

    斯内普望着哈利碧绿而清澈的眼眸，沉默不语，良久，他转开脸，把处理好的绿玫瑰放到了橱柜里，没有说话。

    哈利看着沉默的斯内普，突然明白了一件事，虽然不知道原因，可是教授还是看出了自己在说谎。

    说一个谎，就要无数个谎言去掩饰。

    可是，即使自己万分不想对教授撒谎，也不得不一错再错。

    他还没有做好准备让教授知道自己的秘密。稍有不慎，现在所做的一切改变，都可能化为倾圮。

    对不起。

    哈利无声地对黑发男子的背影道歉，然后离开了地窖。

    在最终的那一刻揭晓前，他宁愿做一只鸵鸟。

    斯内普听到门关上的声音后，扣上了橱门。他微微握紧了拳，阖上了眼。

    为什么在察觉那个少年在说谎的时候，自己会那么不悦？

    有什么东西开始失控了。

    %%%

    新学期开始以来，一起石化事件都没有发生。同学们开始乐观起来。自从纳威和差点没头的尼克被石化后，时间已经过去了四个月，似乎差不多每个人都认为那个攻击者，不管他是谁，已经永远洗手不干了。三月里，记住曼德拉草在第三温室里开了一个热热闹闹、吵吵嚷嚷的舞会，这使斯普劳特教授非常高兴。

    “等它们像一道别人的花盆里时，我们就知道它们完全成熟了。”她对哈利说。“然后我们就能使医院病房里那些可怜的病人都活过来。”

    在复活节假期里，二年级学生又有了新的事情要考虑。他们应该选择三年级的课程了，拉文克劳的小鹰们都慎重以待。

    “你要选什么课？”德拉科早晨的时候来到拉文克劳的长桌上问哈利。这是自打情人节后哈利坚持不说送花者到底是谁后，德拉科第一次跟哈利说话。

    “噢？你又开始跟我说话了？”哈利挑眉，笑眯眯地说。

    德拉科脸红了红，清了清嗓子，“我想明白了，我早晚会知道那个人究竟是谁的，让时间告诉我们吧！”德拉科扭了扭头，嘴硬道。

    “哦，是的是的，你总会知道的。”哈利微笑着安抚炸了毛的铂金龙，“那么你想选什么课程？”

    “我也没有什么主意，也许保护神奇生物课还算有点意思。你选的什么？”

    哈利把自己的表格递给德拉科后，铂金少年有点吃惊。“我以为你会把所有的课程都选上了呢，没想到才选择了两门。”

    “没有必要选择所有的课程，”当佩内洛&#8226;克里瓦特看到二年级生们为了选课而纠结的样子时，提出了建议，“贪多嚼不烂，不如专精两三门课程，这样可以更有利于你理解，而且也不会太累。”

    德拉科听见了之后，看了看自己的表格，“我想我也选两门就好。”他把表格还给了哈利，“我选了一门跟你一样的。”

    至于哈利，他早就对于新课的选择早就做好了决定，古代魔纹和算术占卜一直都是他想学的课程。他把表格递给了身为级长的佩内洛。

    “这两门可都不好学……”佩内洛看了看哈利的表格说道，“不过都是很有意思的课程，如果学会的话会对你的魔法掌握更加有帮助。”

    早在哈利跟莱雅和格林德沃研究黑魔标记的时候就发现了古代魔纹的作用很大，至于算术占卜则是自己成为傲罗后在闲暇的时间拿来消遣的工具，然而却在意外中发现其中的魅力。

    前世的经验告诉他如果自己再选择了占卜课那么自己就是个傻子，至于没有选择保护神奇生物课――虽然很对不起海格――但是哈利还是觉得自己不要再去和炸尾螺什么的搏斗了。

    学期末的最后一场比赛是格兰芬多和赫奇帕奇，这关系到哪个学院能获得学院杯的问题，因此在星期六的上午，大厅里闹闹腾腾的，尤其是狮院和灌院的气氛尤为紧张。

    今年拉文克劳在魁地奇比赛中表现的不是最好，在四个学院中位列最后，因此小鹰们相当淡定地看着另外两个学院的队员彼此卯着劲往自己嘴里塞进吐司和培根，好像吃的越多到时候比赛的时候就可以飞的越好一样。甚至一些小鹰们都开始打赌猜测哪个学院最终会获得胜利。

    上一世究竟是谁赢了？哈利喝下一口牛奶，托着腮回忆着当时的场景。无奈自己实在是经历过太多的比赛了，而且时隔二十多年了，自己是在记不清楚当初到底是什么情形，不过鉴于格兰芬多输过的次数屈指可数，不出意外应该会是格兰芬多获得最后的胜利。

    可是……哈利揉了揉额角，总感觉自己好像忘记了什么。

    快到十一点了，校队的球员都开始相继离桌，去球场做准备工作了。佩内洛掏出一面镜子照了照自己，然后站起身，走向了格兰芬多的长桌。

    “我赌一个加隆，佩内洛是去给珀西加油了。”蒂姆做了一个鬼脸，跟大家说道。

    哈利看着佩内洛笑意盈盈地走向珀西，皱着眉。

    他到底忘记了什么？

    突然，哈利看到了厄尼&#8226;麦克米兰从赫奇帕奇的桌子上站起来，走向了大厅的出口。

    ！

    哈利马上从座位上站起来，奔向了大门。

    他想，他记起来自己究竟忘记了什么了。

    当初二年级的这个时候，格拉芬多和赫奇帕奇的比赛被取消了。因为那个时候发生了一起石化事件，佩内洛&#8226;格里瓦特是其中一个受害者，至于另一个――是赫敏！

    哈利瞄了一眼格兰芬多的长桌，这个时候，赫敏和罗恩、纳威还没有离开，那么现在还来得及！

    “麦克米兰！”离开大厅后，哈利在走廊上叫住了走在前面的厄尼&#8226;麦克米兰。

    高个男生转过头，一脸迷惑地问，“有什么事吗？波特？”

    “有些事情想请教你，我们能借个地方说话吗？”哈利不动声色地把厄尼带到走廊北面尽头的窗户前，透过罗马式的雕花窗户，可以看到明净的湛蓝天空。

    “什么事？”厄尼虽然奇怪平时跟自己没有什么交集的哈利回来找自己，但还是跟了过来。

    “你最近有没有碰过什么奇特的东西？”哈利凝视着厄尼的双眼，一字一顿地说。

    厄尼&#8226;麦克米兰的瞳孔紧缩了一下，结结巴巴地说：“我……我不知……知道你在说什么……波……波特”

    “比如说一个……杯子？”哈利仿佛没有看到厄尼的窘迫，神色如常地问道。

    “……没有……”厄尼的脸上开始汗涔涔的。

    “那么你有没有时常发现自己身在一个不知道的地方，而且完全忘记自己是怎么到的？有没有觉得自己经常感到疲倦？还有，你有没觉得自己经常忘记什么事情？”哈利一个接着一个地提出尖锐的问题。

    “你是怎么知道的？”厄尼终于忍不住问出口。

    哈利没有回答，面无表情地注视着厄尼神色不安的脸，说道，“我想你应该意识到了那个东西被下了黑魔法，是不是？”

    “不！不可能！那是赫奇帕奇的圣杯，怎么可能被黑魔法影响？”厄尼激动地叫道，等他自知失言的时候已经来不及了。

    背对着窗户的高个少年没有看到窗外一直苍色的秃鹰飞过了天空，哈利敛眉，藏在袖子里的手不知不觉攥成了拳头。“决斗俱乐部的那天，是你对蛇下了增强咒吧？”

    厄尼想辩解什么，可是最终一个字也吐不出。他重重叹了一口气，脸色苍白，虚弱地说：“我很抱歉，波特。我不知道自己那个时候是怎么了，也许我真的被黑魔法控制了……可是，那是赫奇帕奇的圣杯啊，怎么会……”

    见目的达成，哈利没有再逗留，“我希望能看到你自己把圣杯交给院长或者校长先生，我想也许他们会有办法，麦克米兰。”哈利敛眉，微微颔首，离开了窗边。

    至少，赫敏和佩内洛这一次应该不会被石化了吧。哈利这样想着，烦乱的心稍稍有了些许安慰。

    确实是这样，可是更糟的来了。

    下午上变形术前，拉文克劳和赫奇帕奇的学生们已经坐在教室里了。可是直到上课铃响了的时候，麦格教授也没有到达教室。正当大家议论纷纷的时候，麦格教授脸色苍白地走了进来。

    “现在……所有的同学……”她快速地说道，“马上回到各个学院的公共休息室，不要出来！”

    哈利心里一沉，难道袭击事件又发生了？

    “又出事了，”麦格教授对着房间里疑惑的同学说，“一个学生被怪兽掳走了。直接带进了密室。”

    同学们发出惊呼，彼此激动地小声讨论着。哈利迅速看了一眼赫奇帕奇坐的地方，发现厄尼&#8226;麦克米兰好好地坐在那里，神情惊讶。看来这件事不是他做的，那么，就是贝拉特里克斯亲自做的了……

    “所以，我希望你们一定要呆在宿舍里，千万不要为了逞英雄而跑出来！”麦格教授紧紧地皱着眉，“我相信拉文克劳和赫奇帕奇的学生应当不会那么鲁莽。”

    当学生们鱼贯走出教室后，哈利马上跑到了上次诺丽斯夫人被石化的那面墙的地方。

    上面又有了一行新的字：

    “他的尸骨将永远留在密室。”

    哈利眸色沉淀成了深邃的墨绿，手指不由得握紧了拳。

    到底是谁被贝拉特里克斯带走了？

    作者有话要说：感谢玷点、lxx880830、liuxi22222、a66777888、QjackJ、零_祭祀、765061、1568984、juist0000、1483279、ll2010mm、xixiyun、3090736、轩辕魇、sailormars49送的票票~有些亲还送了两次，谢谢你们啦~~最近一直没有时间谢谢你们~q(s3t)r

    发现一个沉重的事实就是长时间没有写文都没有感觉了，所以还是时不时地抽出点时间来写比较好吧~

    瓦的作收还差几个就要到100了，所以，米娜桑们，不要大意地包养小禾吧~q(s3t)r

    你们猜猜是谁被贝姨扔进密室了？答对的话……没有奖~</li>

Chapter40 密室

    Chapter40密室

    “他的尸骨将永远留在密室。”

    狷狂的花体字在墙壁上闪闪发光，不断刺激着哈利充满负罪感的心。

    如果没有猜错的话，德拉科现在已经被带到密室去了。

    他早该想到的，贝拉特里克斯早就对马尔福一家因为没有找寻黑魔王的事而心怀愤恨，德拉科的处境也因此变得危险。甚至圣诞节的时候卢修斯&#8226;马尔福就为了保护德拉科而让他留在了霍格沃茨度过假期。

    他怎么能忘记了这个？哈利的牙齿紧紧地咬住了下唇，眉头紧锁。他偏偏只记得在过去的历史中，是佩内洛和赫敏被石化了，可是他却忘记了这一世因为他的重生，事情发生的轨道早就已经改变了。

    该死！

    哈利在心里狠狠地咒骂，迅速检查自己身上带的东西，魔药，隐身衣……

    来不及去找教授和邓布利多了，德拉科的事情一刻都不能延缓，晚一分钟德拉科的生命都有可能有危险。

    “护身护卫！”一只银色的夜骐从哈利的魔杖尖端跃出，轻盈地落在哈利面前。

    “告诉邓布利多让福克斯带着格拉芬多的宝剑到密室去。”

    银色的夜骐点了点头，蹭了蹭哈利的手，收起巨大的翅膀，快速地向校长室的方向跑去。

    哈利马上披上隐形衣，握紧魔杖，沿着最近的一道楼梯下去，避开正赶回宿舍的各个学院的学生。走过墙上闪着那些文字的昏暗走廊，来到哭泣的桃金娘的盥洗室门口。

    走进去后，哈利脱下隐形衣，翻找着自己袋子里的魔药。哭泣的桃金娘正坐在最里面的一个抽水马桶的水箱上。“噢，是你，”她看见哈利，脸上泛起银色的红晕，“你是来看我的吗？”

    哈利没有时间去应付桃金娘，他深深吸了一口气后，走到了右边第三个水池，一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。

    哈利从书包里找出了一瓶魔力增幅剂和魔力补充剂后放到口袋，然后把书包放到了水池下的地砖上。他扭头看了一眼桃金娘，“如果待会有什么教授来这里。告诉他们你看到了什么。”也许是哈利脸上的表情太过于凝重和严肃，桃金娘收起了脸上梦幻地少女般的表情，认真地点了点头。“我知道了。”

    哈利再次深呼气了一次，然后对着铜龙头下刻的那只小蛇说:“打开。”

    从哈利嘴里发出的奇怪的嘶嘶声，听起来阴森而低沉。顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。

    哈利裹紧隐身衣，慢慢钻进管子，然后一松手，让自己滑落下去。

    那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。过了很久，水管变成了水平的，他从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。

    “荧光闪烁!”哈利朝他的魔杖低声说了一句，魔杖便又发出了亮光。

    隧道里像坟墓一样寂然无声，偶尔有水滴滑落的声音，在静谧而黑暗的隧道里显得格外空灵和不详。地面上到处都有一些小动物的骨头，路得尽头是副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。哈利很想收集起来做魔药材料，然而，理所当然的是，现在不是想这个的时候。

    哈利定了定神，疾步向前走。

    德拉科，一定要撑住。

    他在心里默念。然后，他独自走过了那张巨大的蛇皮。

    最后，当哈利转过最后一个弯道，终于发现前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。

    哈利从口袋中拿出那瓶魔力增幅剂，一口灌下。感觉到身体里的魔力开始汇集增强后，哈利深呼气了一次，然后一步步地走近，面对这两条蛇。

    “打开。”哈利用低沉的、暗哑的嘶嘶声说。

    两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。哈利握紧了魔杖，裹好隐身衣，悄悄无声息地走了进去。

    贝拉特里克斯，是时候该对你认真了。

    哈利站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿荧荧神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。

    哈利站在那里，倾听着这令人胆寒的寂静。他拔出自己的魔杖，在巨蛇盘绕的石柱间慢慢前进。当他走到与最后一对石柱平行时，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。

    在萨拉查&#8226;斯莱特林的巨大雕像下，一个躺在地上的身影显得格外娇小，永远一丝不苟的铂金色发丝此时也凌乱不堪。

    “德拉科！”哈利快步走到德拉科的身边，撑起他的肩膀，把他翻转过来。她的脸像大理石一样，苍白的肌肤冷冰冰的，毫无血色。哈利掏出魔杖，用探测魔咒感应德拉科的身体状况。

    情况很不妙，德拉科的魔力正在迅速衰竭，过不了多久就会完全消失，到那个时候就跟哑炮无异，这绝对是马尔福家族的悲剧，与此同时，德拉科的灵魂也变得前所未有的脆弱。

    哈利皱起眉头，从口袋里拿出那瓶魔力补充剂慢慢喂给德拉科。可是，这样的情况也维持不了多久，必须要找出那个在吸食德拉科生命的魂器并摧毁它。

    “我们又见面了，哈利&#8226;波特……”一个沙哑的女音从哈利身后传来。

    哈利身子一紧，握住魔杖，转过身来。

    贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇出现在哈利身后，脸上露出了胜利的笑容。“我说过，下次我们见面的时候一定不会对你放水了。”

    哈利嘴角同样勾起一抹浅笑，可是碧绿色的眼睛里却满满的都是冷意。

    “我也发过誓，要对你认真了。贝拉特里克斯。”声音是前所未有的凉薄。

    就凭你伤害德拉科，就凭你在我的过去中杀死了小天狼星，今天我一定要让你血债血尝。

    黑发女子轻蔑地撇了撇嘴，出其不意地一挥魔杖，一道红光向哈利射来。

    哈利迅速躲过，大喝：“阿瓦达索命！”

    一道狠厉的绿光射向贝拉特里克斯，却被她堪堪一躲，射向了萨拉查&#8226;斯莱特林的雕像。也许是雕像有什么保护魔法，所以并没有什么破坏。

    “终于亮出爪子了吗，小男孩。”贝拉特里克斯尖利地大笑。

    她一挥魔杖，迅速发出两道绿光，“让你见识见识什么叫做不可饶恕咒！”

    哈利躲到了雕像后面，绿光再次射向了雕像，“是要用仇恨来支撑吗？”哈利轻声说道，在寂静的密室中分外清楚。

    “没错。”一个好听的男声突然响起，好像蒙着一层毛玻璃般的飘渺。

    哈利心里一沉，回过头。

    一个黑头发的高个子男子靠在最近的那根石柱上，正注视着他。那男子的轮廓模糊不清，十分奇怪，就好像哈利是隔着.一层雾蒙蒙的窗户看着他。

    贝拉特里克斯激动地说：“主人，您已经走出圣杯了吗？”她苍白的脸上泛起红晕，带着某种狂热的虔诚，让人不寒而栗。

    “快了，贝拉。”黑发男子懒洋洋地说，“用不了一个小时我就可以实体化了。”他转过头，继续看着哈利，“怎么不说话了？哈利&#8226;波特？”

    哈利面色沉静如水，碧色的眼睛看不出任何情绪。

    “汤姆&#8226;里德尔……”好久不见。

    黑发男子皱了皱眉，“我更希望你称呼我为‘DarkLord’.”

    哈利讽刺的一笑，没有说话。他不动声色地搜寻里德尔出现的方向，果然，在最右边的石柱边有一只金色的圣杯。只要摧毁那个东西，德拉科就可以醒过来了。

    “哈利。波特，我就一直在等你。”见哈利没有说话，里德尔继续说，“希望有机会看到你。跟你谈谈。我知道你会来的。我有许多问题等着问你呢。”

    “我跟你可没什么好谈的。”哈利淡淡地说，可是手却不由得紧紧地攥成了拳。

    “我可不这么想，我们有很多事情可以好好谈谈。”里德尔说，脸上露出快意的微笑，“比如说，一个婴儿，没有任何特别神奇的法术，是怎么打败有史以来最伟大的巫师的你怎么能够安然无恙地逃脱，只留下一道伤疤，而伏地魔的力量却被摧毁了”现在，他饿狼似的眼睛里闪着一种古怪的红光。

    哈利看着里德尔的轮廓愈加清晰、稳定，慢慢咬住了嘴唇，没时间再拖下去了。

    他不动声色地说：“也许你不懂得爱的力量。而我的母亲用爱打败了你。”

    里德尔尖厉的大笑，“爱？！又是邓布利多的那一套理论吗？黑魔王不需要爱！”

    “可是，邓布利多却比你伟大的多。”

    里德尔张开嘴巴，刚要说话，却突然愣在了那里。

    不知从什么地方飘来了音乐声。里德尔猛地转过身去，望着空荡荡的密室。音乐声越来越响了。这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋。音乐声越来越高，最近的那根石柱顶上突然喷出了火焰。

    哈利心里松了一口气，福克斯终于来了。

    一只深红色的鸟突然从天而降，有仙鹤那么大，在拱形的天花板上演奏着它那古怪的音乐。它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子，爪子上抓着一个破破烂烂的包裹。

    一秒钟后，福克斯径直朝哈利飞来。它把爪子上那个分院帽扔在哈利脚边，然后重重地栖息在哈利的肩头。福克斯静静地坐在哈利肩头，热乎乎地贴着哈利的面颊，目光坚定地注视着里德尔。“是一只凤凰……”里德尔也同样恶狠狠地瞪着它，说道。他又瞥了一眼哈利脚边的分院帽，不怀好意地笑了，“你不会以为就凭这两件东西你就可以打败伏地魔王？历史上最伟大的黑巫师？”

    哈利同样笑了，“我没想到你这么自恋，伏地魔。最伟大的黑巫师？至少我认为盖勒特&#8226;格林德沃要比你伟大的多。”

    里德尔恶狠狠地盯着哈利，“那就让你见识见识吧，哈利&#8226;波特。我准备给你一点点儿教训。让我们比试比试力量吧，一边是伏地魔，萨拉查&#8226;斯莱特林的继承人，另一边是哈利&#8226;波特，带着邓布利多能够给他的最好武器。”

    他扭头对匍匐在他脚边的黑发女人吩咐道：“贝拉，退到一边，我要和我们的小男孩好好玩玩。”

    看着那个高傲的黑发女子卑躬屈膝地退到角落，哈利突然感到一阵荒谬。这就是布莱克家族最骄傲的女人吗？“她知道你是混血吗？”哈利冷不丁问向里德尔。

    伏地魔愣住了，贝拉特里克斯同样愣住了。

    “你一直宣称着纯血至上，可是你的信徒们知道他们的主子是混血吗？”

    贝拉特里克激动地大叫：“住口，不许污蔑我的主人！”

    里德尔慢慢地开口：“你是在嫉妒我身体里最高贵的血液吗？哈利&#8226;波特，不管我是纯血还是混血，我都是斯莱特林唯一的继承人。”

    他朝福克斯和分院帽扫了一眼，似乎觉得非常滑稽，然后便走开了。里德尔在高耸的石柱间停住脚步，抬头望着高高隐没在黑暗中的斯莱特林石雕像的脸。里德尔张开嘴巴，发出嘶嘶的声音：

    “对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”

    斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。

    慢慢的，一阵悉悉索索的声音，巨蛇从黑洞中慢慢爬出来，哈利连忙闭上了眼睛，急步后退，撞在了漆黑的密室墙壁上。福克斯展翅起飞，翅膀扫到了他的面颊。

    一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，哈利感到密室被震得颤抖起来。他知道是怎么回事，他可以感觉到，他几乎可以看见那条巨蛇正从斯莱特林的嘴里展开它盘绕的身体。然后，他听见了里德尔那嘶嘶的声音：“杀死他。”

    蛇怪正在向哈利移动，哈利可以听见它沉重的身体迟缓地滑过布满灰尘的地面。哈利一边仍然紧闭双眼，一边用蛇佬腔说道：“停住！你确定你要为一个有辱斯莱特林血脉的人服务吗？”

    蛇怪停住了，嘶嘶地说：“你会蛇佬腔？为什么说汤姆&#8226;里德尔有辱斯莱特林血脉？”

    里德尔在远处叫道：“不要听他说的！杀死那个男孩！”

    哈利继续说：“他的父亲是个麻瓜，如果萨拉查&#8226;斯莱特林知道他最后的血脉也不再纯净，会很痛心吧？”

    它扭了扭，转过头，对里德尔那个方向说：“汤姆，他说的是真的吗？”

    里德尔恶狠狠地说道：“不要听他说的！听我的命令！快去给我杀死那个男孩！”

    蛇怪甩甩尾巴，有点愤怒里德尔对它的命令。“我只听从萨拉查，就算你是他的后人也没有权利命令我。”它凑到里德尔身边转了转，嗅着它的气味，似乎在寻找着什么。

    听见蛇怪OO@@离开的声音，哈利连忙睁开眼，只见蛇怪背对着哈利游向了里德尔的方向，似乎是在判断他究竟是不是纯血。

    突然，福克斯从半空俯冲到蛇怪前方，长长的喙扎进了蛇怪的脑袋，顿时，一股黑血泼溅到地面上，像一场阵雨。那两只灯泡般的巨大的黄眼睛，都被凤凰啄瞎了。黑血汹涌地喷到地上，蛇怪痛苦地发出呼噜呼噜的声音。

    哈利趁里德尔和贝拉特里克斯都在震惊于眼前的景象时，马上戴上分院帽，心里在呼喊着格兰芬多的宝剑，一边迅速跑到赫奇帕奇圣杯摆放的位置。

    “不要!”哈利听见里德尔在尖叫，“离开那只鸟!离开那只鸟!男孩在你后面!你还可以闻到他的气味!杀死他!”

    瞎了眼的蛇怪转过身来，它失去了目标，不知道该怎么办，但是仍然很凶险。福克斯围着它的脑袋飞舞，嘴里唱着古怪的歌儿，时不时地对准蛇怪那布满鳞片的鼻子，这里啄一下，那里啄一下，黑血从蛇怪被戳瞎的眼睛里喷涌而出。

    啷!一个很硬很重的东西落到哈利的脑袋顶上，哈利不顾被砸的快要晕眩的头，连忙摘下帽子，拿出头顶的格兰芬多宝剑――一把闪闪发亮的银剑出现在帽子里，剑柄上镶着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石。

    “杀死那个男孩!离开那只鸟!男孩在你后面!你使劲闻闻――闻闻他的气味!”

    哈利跑到了最右边的石柱子那里――金色的圣杯安安稳稳地躺在那里。

    就是现在！

    哈利疾步向那里冲去。

    突然，蛇怪的尾巴向哈利的背后扫来。哈利一个不防，被狠狠地打趴在地上。背后被蛇尾的巨大冲击打的皮开肉绽，背后的衣服完全破裂，鲜血渗了出来。

    “嘶……”哈利忍不住疼的叫出声来，他感觉自己的嘴里都是血腥味。里德尔在远处得意地大笑，嘲笑着哈利的狼狈姿态。哈利来不及停歇，蛇怪的下一波攻击马上就要跟了过来。

    他马上原地翻身，一道神锋无影甩向蛇怪。由于哈利注入了很大的魔力，所以这一道神锋无影的威力特别强，即使是强悍如蛇怪，也被这一道咒语划伤了皮肤。

    福克斯再次见缝插针，用喙啄着蛇怪的身体。蛇怪痛苦地打滚，整个地下密室都在隐隐振动。哈利拿起宝剑，刺向蛇怪大张着的上腭。

    宝剑深深地刺入蛇怪的嘴，黑色的血液直流。

    “四分五裂！神锋无影！”哈利连发两个咒语施加在蛇怪的伤口上，加速了流血的速度，最终，在经历了一阵痛苦的折磨，蛇怪终于停止了挣扎，僵硬地躺在地上。

    “该死！”里德尔大声咒骂，“给我起来！”但是蛇怪再也没有了动静。

    眼看蛇怪已经死去，哈利开始将注意力转移到圣杯上，必须要马上销毁它，不然德拉科的性命堪忧。

    哈利看到贝拉特里克斯犹豫地看了一眼里德尔，想要参与这场争斗，但是似乎在忌惮他之前下的不准干预的命令。哈利马上甩了一个障碍咒射向她。

    没有来得及看有没有射中，哈利马上捡起圣杯，左手用戈德里克・格兰芬多的银剑刺中圣杯。

    随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，里德尔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴里发出声声惨叫，然后……他消失了。

    赫奇帕奇的圣杯被银剑刺穿，曾经美丽光华的金色被无情地摧毁为几片不堪的碎片。

    里德尔不在了。

    “不！”贝拉特里克斯瞪着里德尔消失的地方凄厉地大叫。

    血液浸透了哈利背后的衣服，贝拉特里克斯尖锐的声音刺痛着他的耳膜，哈利觉得有点晕眩。他晃晃悠悠地支撑着身体，手一松，扔开了宝剑，握紧了魔杖。

    宝剑落在地上的清脆声音让贝拉特里克斯迅速收回眼神看向哈利。

    绝望和憎恨弥漫了黑色的眼睛，这让她的脸看起来更加狰狞恐怖。

    良久，贝拉特里克斯没动，哈利也没有动，

    过了几分钟后，贝拉特里克斯终于张开了口。

    她一字一顿地说，语气镇定得与她的表情完全不符：“我要杀了你。哈利・波特。”

Chapter41 解决

    哈利忍着背后伤口烧灼般的疼痛，强自似笑非笑地说，“是么？你办得到？”

    贝拉特里克斯没有说话，冷着脸，一挥魔杖，刺眼的绿光射过来，哈利堪堪一躲，继续用语言刺激贝拉特里克斯。“你难道不知道你所伺候的主子，宣扬着纯血至上，而他自己的父亲确实一个地地道道的麻瓜？难道你们从来都不知道，还是不愿知道？”

    贝拉特里克斯一个失神，身形一顿，哈利眼疾手快地用缴械咒击中了她，魔杖飞向了哈利手里。哈利一边抓住魔杖，一边又对贝拉特里克斯补了一个障碍咒。

    曾经那么高傲的黑发女人狼狈地跌倒在密室的大理石地板上，可是即使这样，她也维护着伏地魔。

    “永远不许侮辱我的主人！”她狠厉地看着哈利，“阿瓦达索命！”可是失去了魔杖，再加上情绪激动，她的无声咒失去了准头。

    哈利轻易地躲过了，“你为了那样一个疯子，抛弃了你的尊严，甚至可以毫不顾惜亲情。德拉科是你妹妹的儿子，你竟然把他当做伏地魔复活的祭品，贝拉特里克斯，那个人就这么重要吗？”

    “呵……”贝拉特里克斯跪在地上，低垂着头，肩膀在耸动，似哭似笑，凌乱的黑色卷发盖住了她的眉眼，看不清神色。“你永远都不会明白，他是我的信仰……马尔福有了背叛主人的心思，身为亲戚，当然要由我亲自铲除！”

    她已然崩溃了。

    “可是德拉科是你的外甥――”

    “外甥又怎样？！”贝拉特里克斯突然抬起头，激动地说：“不管是谁，只要背叛了黑魔王，就算是至亲我也会毫不犹豫地铲除！”

    那个黑发女人眼中闪烁着地莫名的光彩，这让她显现出一些被阿兹卡班消磨掉的美丽。

    哈利感到了一阵莫名的悲哀。这种病态的狂热几乎毁了德拉科，上一世还害死了小天狼星，伤害了赫敏，隆巴顿夫妇，以及更多不知道名字的人。

    这种狂热的信仰，太过畸形。

    “那么……”哈利轻轻地低语，“很遗憾，对于伏地魔，我会用我全部的力量消灭他。不过，你是看不到了……”他抬起头，举起魔杖，笔直地指向贝拉特里克斯的眼睛，那女人的表情仍是一脸病态的狂热，似乎沈浸在某种回忆里，“贝拉，你永远都不会知道，你曾经的一个举动改变了我的一生。”眼前似乎又浮现起小天狼星缓缓坠入帷幕的景象，哈利定了定神，清晰地念出了那道咒语――“阿瓦达索命。”

    绿光过后，黑发女人永远地倒在了大理石地板上。脸上仍带着对伏地魔最为虔诚的信仰。

    呵……

    即使那么憎恨贝拉特里克斯，但是，扼杀一条生命的罪孽仍会让哈利难受。

    可是，他不会后悔。

    看到贝拉特里克斯终于死去后，哈利才真真正正地松了一口气，至少，小天狼星再也不会因为这个女人而死去了。那么，杀人的罪孽再深重也值得。

    魔力增幅剂的药效马上就要结束了，哈利已经开始感觉身体里的魔力慢慢退去。无力的感觉慢慢扩散到全身。

    背后的伤口还在流血，不过速度减慢了，哈利后知后觉地发现，福克斯正对着他的伤口留下眼泪，血液开始不再流动，伤口开始慢慢收敛。

    “谢谢你……”哈利哑着嗓子说，慢慢抬起脚，走到德拉科身边，没有办法用探测魔咒检查德拉科现在的身体状况，不过至少可以看出他的脸色不再那么苍白了。

    “德拉科，德拉科……”哈利试着叫醒他，他一个人可无法回去。

    铂金男孩的睫毛眨了眨，慢慢苏醒过来。等到他看到了断壁残垣般的现场以及蛇怪的巨大尸体后蓦地坐了起来，“哈利！这是怎么了？我们怎么在这？”

    哈利有些踉跄地扶起德拉科，“你不记得你是怎么来到这里的？”

    德拉科迷茫地看着哈利，“我记得我下课后去了盥洗室，然后出来的时候……”他突然睁大了眼睛，“贝拉特里克斯・莱斯特兰奇！”

    “没错，就是她。你的姨妈。”哈利拍了拍德拉科的肩膀。

    “可是，这里到底发生了什么？”德拉科环视四周，最后目光落到了哈利身上，“梅林！哈利，你受伤了？这到底是怎么一回事？”

    哈利虚弱地笑了笑，“这个等我们上去再说吧。福克斯，你能帮帮我们吗？”

    等到福克斯带着他们回到了女生盥洗室的洗手池、密室的入口时。

    邓布利多，麦格教授，还有斯内普已经站在洗手池旁。哈利不易觉察地皱了皱眉，心下叹息，到了摊牌的时候了吗？可是，他还是没有做好准备

    “哦！我不敢相信，他们没事！”麦格教授激动地说。

    德拉科和哈利相互搀扶着爬出洞口，一边邓布利多扶住了哈利，斯内普站到了德拉科的身边。

    “下面到底发生了什么？”麦格教授问道。

    哈利慢慢摇了摇头，“现在下面是安全的了。”

    “我想现在当务之急是孩子们需要去一趟医疗翼，他们状况看起来可不太好。”邓布利多皱着眉头，有些严肃地说道。

    “没错，他们现在看起来糟透了。”麦格教授扶了扶眼镜，点头同意道。

    斯内普没有说话，深深地看了一眼浑身血迹斑驳的哈利一眼。

    哈利条件反射般地别开头，收回了目光。

    黑发男人见到后，垂下的双手不自觉地攥成了拳，他蹙起了眉头，领着德拉科率先走出女生盥洗室。

    邓布利多见状，微微挑眉，举起魔杖对密室的洞口发出一道蓝光，让洞口保持打开的状态。“米勒娃，带着弗立维教授和斯普劳特教授到下面看看。”麦格教授点头离开了这里。“那么，”邓布利多转过头对哈利笑眯眯地说，“我不得不说，我为你感到骄傲，哈利。不过，现在，我们的小英雄必须要去医疗翼接受检查。”

    哈利无力地笑了笑，“您太抬举我了。”

    不得不说，在某些时候，庞弗雷夫人的气场比邓布利多还要强大。

    这是哈利现在最深刻的感受，尽管类似于这样的感叹他已经不知道发出过多少次了。

    “失血过多！魔力耗尽！你用了魔力增幅剂吗？你才十二岁就要把自己弄死吗？”庞弗雷夫人一边数落着哈利，一边从柜子里掏出几瓶魔药让哈利喝下去，“要是再多发一个咒语，哪怕是最基本的荧光闪烁都有可能上级你的魔力本源，到时候再多的魔药都无法挽回！”

    “我的时间把握得很好。”看着庞弗雷夫人那么激动地样子，哈利忍不住为自己辩白。

    “把握时间？！”庞弗雷夫人一听更加生气，“那种药剂是你这个年纪的孩子可以随随便便就使用的么？”她转过头看向魔药教授，“西弗勒斯，这件事你一定要好好管管。”

    黑发男人站在阴影里，神色晦暗不清，只有声音如耳语般传过来，“知道了，波比。这件事交给我来办。”

    见有人出手管事，庞弗雷夫人终于不将炮火集中在了哈利的的身上，转过头看向了德拉科。刚才起就一直在不厚道地笑看着哈利的德拉科终于收敛了笑容，有些紧张地看向了医疗翼女王。

    “哦，亲爱的，被带到密室一定很可怕吧。让我来为你检查一下。”没想到，庞弗雷夫人和颜悦色地把铂金小龙拉到身边，用探测魔法检测德拉科的身体。“看来你需要住院观察一天了，”庞弗雷夫人皱着眉，“魔力快被掏空了，需要时间去恢复。”

    对于无辜被带到密室的德拉科，庞弗雷夫人的态度明显缓和很多。

    “那哈利呢？”邓布利多问道。

    “他当然需要住院，而且至少需要两天。”庞弗雷夫人叹了口气说道。

    哈利抬起低垂的眉眼，看向邓布利多：“教授，我想我们需要谈谈。”

    邓布利多的蓝眼睛凝视哈利，黑发少年神色疲倦，绿色的眼睛却满满的都是坚定，“我想，哈利你应该先休息。这件事我们可以等你出院后再说。”

    哈利摇了摇头，“现在吧。您也需要给全校一个交代。”

    他拖着疲倦地脚步，慢慢地走到邓布利多身边，“我们去校长室吧。”他转过头对庞弗雷夫人说：“夫人，一个小时后我马上回来。”

    庞弗雷夫人欲言又止，最终点了点头，同意了。

    邓布利多微微叹息，“好吧。如果你坚持的话。”

    哈利跟在邓布利多的身后走出医疗翼的门，经过站在门后阴影下的斯内普时，哈利的脚步不易觉察地一顿，但还是目不斜视地离开了。

    来到校长室后，哈利开门见山地说：“是贝拉特里克斯控制了厄尼・麦克米兰，放出了蛇怪。然后把德拉科带到了密室。现在她已经被我杀死了。”他没有去看邓布利多的反应，直接走到了那个放着冥想盆的柜子，然后打开柜门，把冥想盆捧出来放到台子上。

    “哈利，你……”邓布利多有些迟疑地看着哈利，“如果这件事很困难的话，就算了吧。”

    “我要跟您说的事情太多了，所以您还是直接看我的记忆吧。”哈利掏出魔杖闭上眼睛对着太阳穴开始抽取自己的过往。

    从那个带着圆眼镜、瘦巴巴、头发乱糟糟的小男孩第一天踏进霍格沃茨开始，一直到他成长为经历了太多生死别离的男人。

    从那个跟伏地魔搏斗了七年的救世主，一直到世人眼中的英雄。

    从那个被亲人、朋友。长辈保护着的、还算快乐的孩子，一直到那个未曾长大、已然苍老的青年。

    从与死神订立的契约，到与格林德沃的合作。

    从消灭了一个个魂器，到研究破解黑魔标记。

    最后是对贝拉特里克斯射出死咒。

    回忆终止。

    哈利睁开了眼睛，神色疲倦，抽取近三十年的回忆实在是让他有些吃不消。

    “我把我的所有经历都放在这里面了，您有什么疑问都可以得到解答了。”哈利淡淡地笑了笑，“时间快到了，我该回医疗翼了，不然庞弗雷夫人该生气了。”

    邓布利多沉默良久，蓝色的眼睛如海般深邃。“哈利，谢谢你，为了……一切的一切。”

    哈利摇了摇头，“您不必这样。换做是您，您会比我更加奋不顾身。还有一件事，教授，您看完了后，能让斯内普教授也看看吗？我答应过他，要告诉他我的一切，可是……”黑发少年垂下眼，苦涩地一笑，“我已经没有再重复一遍这些事情的勇气了。”

Chapter42 谈话

    早晨的天文台，风景独好。坐在栏杆上，可以俯瞰整个霍格沃茨的景色。魁地奇球场的大片草地，波光粼粼的黑湖，苍青色的望不到尽头的禁林。

    初晨的天空，明净如洗。浅蓝的天，淡色的云，朦胧的初阳。望着，就让人心生宁静。

    哈利闭着眼睛，感受着微凉的晨风，神色寂静无波。

    “庞弗雷夫人要是知道你出院后马上来天台吹凉风，一定会让你再回去的。”一个带着笑意的声音从哈利背后传来。

    哈利睁开眼睛，笑了，“那您可千万不要跟她说。不然我的整个暑假都要在校医院渡过了。”说罢，他灵巧地从栏杆上跳下来，转过身，浅笑着看向一身紫袍的校长

    邓布利多笑眯眯地坐在了一张白漆木长椅上，“我当然不会说。另外，我没有跟小天狼星和莱姆斯说你这两天是在校医院里渡过的。虽然本着校长的责任，我是必须要通知监护人的。可是，我想，你一定不愿意让他们担心。”

    哈利很感激，当时自己的思绪实在太乱，完全忘记了远在格里莫广场12号的两位亲人，实在是他的疏忽。“太感谢您了，要是他们知道的话，一定会很忧心。”

    邓布利多摆了摆手，拍了拍椅子，示意哈利坐下来。“那和我说说为什么一大清早就跑到天台吧。”

    哈利坐在了长椅上的另一端，背靠在椅背上。“每次来到这里，看着霍格沃茨，我的心总能够平复下来。哪怕是再迷茫，再烦躁，我也能够迅速坚定起来。这座城堡不断在提醒着我走下去的理由。”

    “哈利，我想问你一个问题，”邓布利多严肃地问道，“通过你的记忆，我看到你是通过死亡圣器回来的？”

    哈利心里一紧，点点头，没有说话。

    “我年轻的时候曾经花了很久的时间去研究它，可是没有结果。”邓布利多似是想到了什么，神情有些苦涩，“后来我发现没有集齐三件死亡圣器是无法使用它的。虽然已经对它放弃了探索，可是我仍然很好奇，在你的记忆里，我的画像――不用道歉，我一点都不介意――我告诉了你死亡圣器到底要怎么使用，是吗？需要什么代价吗？”

    哈利心下感叹幸亏自己只是截取了一部分无关那个契约的记忆给邓布利多，他神色如常地摇了摇头，“我原以为使用死亡圣器需要很大的代价，可是，实际上，也许是因为几乎不会有人可以把死亡圣器全部集齐，所以当我真正使用的时候，却发现并不需要什么代价。”

    邓布利多直直地看着哈利的眼睛，蓝色的眼睛似有穿透性一样可以看到人的内心。有那么一瞬间，哈利以为邓布利多发现了自己的秘密，可是下一秒，他又看到邓布利多露出了招牌式的笑容。

    “那就好，我生怕你会要承受什么巨大的代价才能够回来。”

    见到邓布利多相信后，哈利心里暗暗松了一口气，马上转移了话题，“您在我的记忆里看到了格林德沃先生了吗？”

    话一出口，哈利明显感到邓布利多的身体僵住了。

    “对不起，您无视我的这个问题吧。”哈利马上说道。

    “哦，不…不……没关系，也该是时候了……”邓布利多摘下眼镜，在长袍上擦了擦，学着哈利那样，背靠着椅背，看着蓝色的天空，沉默了很久，“哈利，我常常在想一个问题。我曾经标榜过的‘一切为了更伟大的利益’究竟是对还是错？所谓的‘更伟大的利益’又在哪里？”

    哈利转过头，看到白发老人的神情一片寂寥与苦涩。

    “是光明吗？可是这个世界没有纯粹的光明。有的时候，黑暗必须存在。”邓布利多轻轻地说，像是说给哈利听，又像是说给自己听。“那么，是正义吗？可是坚持正义而奋不顾身的人永远不会是大部分的人。这个问题盘旋在我的脑子里很多年了，直到我两天前进入了冥想盆以后，我才有些清楚我一直想追寻的东西，到底是什么。”

    哈利有些惊讶，“您的意思是？”

    邓布利多笑了，眼睛里闪烁着睿智的光辉，动容地说，“我在你的记忆里看到了一个充满爱的灵魂。他带着爱出生，又因为爱而从容赴死。为了爱，他不惜让自己的干净的灵魂染上罪孽的黑色。哈利，你是一个真正的英雄。”

    哈利垂下眉眼，“我……都不知道我有您说的那么好。其实，我没有您说的那么伟大，我所渴求的不过只是我爱的人能够幸福罢了。不然，离了那些人，我哈利・波特又算是什么东西呢？”黑发少年的眼神没有焦距地看着留白似的天空，嘴角扯出一抹自嘲的弧度，“其实，说到底，我也是一个自私胆小的人。我没有勇气活在一个只剩下我自己的世界里。”

    他低下头，望着白皙的指尖，哪怕已经浸染了多少次地鲜血，手指依旧干净得讽刺。“我不过是不想一个人罢了。”

    邓布利多收敛了一直挂在脸上的笑容，神情肃穆而认真。

    “哈利，谢谢你，为了你所做的一切。但是，下一次，让我这个行休将木的老人来完成吧。”

    哈利有些无奈地笑了笑，“您向我道谢就是折煞我了。更何况，先生，和您相比，我才更应该去完成那些本就应该让我去完成的使命。您已经辛苦了这么多年了。”本来，他的灵魂早就已经打上了死神的烙印，无所谓再染上更多的罪孽。

    黑发男孩顿了顿继续说道，“梅林在上，让我回到了这里，也许就是命运安排好了让我实现那些没有完成的遗憾吧。更何况，谁说您行休将木了？恕我拙见，我认为您跟格林德沃先生明明就可以――”

    “哈利！”邓布利多很不“邓布利多”得急急地打断了哈利，“那些事情先不要说了。再没有彻底消灭伏地魔前，我的生命就不是我自己一个人的。”

    哈利轻轻叹息，他自己是已经注定好不可以有未来的，可是邓布利多却把自己捆绑得太紧，每时每刻都不给自己喘息的机会。为什么这个老人总是在宽容别人，而对自己却永远都是那么苛刻？

    白发苍苍的巫师从高高的塔楼上坠下，银白的发丝在清冷的月辉下随风凌乱，惊心动魄，而自己只能缩在角落，躲在隐形衣下无力地看着。

    哈利摇了摇头，甩开突然萦绕在脑海中的记忆。

    不知道为什么，最近，这些在战后常常侵扰他的梦境的回忆开始频繁地出现。

    哈利揉了揉太阳穴，抬起头，深深地吸了一口气，碧绿色的眼睛里亮的惊人。

    “您说得对，在伏地魔没有真正消失前，我们的命都不是自己的。可是，邓布利多教授，上一世爸爸妈妈、小天狼星、您，还有那么多的人都为了保护我而死去。可是，现在，我已经长大了，我不想再在你们的保护下生存了！我不想再眼睁睁地看着你们一个一个离开我的生命！”说道这里，哈利的情绪有些激动，声音有些拔高，他闭了闭眼睛，放缓了呼吸，卑微地祈求：

    “这一次，能不能换我来保护你们？”

    邓布利多悲哀地看着眼前这个面容还很稚嫩的少年，即使有过一次人生，可是，那也不过是短短不到三十年的生命啊。

    为什么，这个男孩的神情却已经这么绝望，眉眼之间已经带着怎样也抹不去的悲哀。也许他所经历的痛苦是自己单单通过冥想盆的而无法感知的。

    邓布利多的蓝色眼睛带着哈利看不懂的情绪，似悲哀，似叹息，又似悲悯。半月形的镜片后，一滴冰凉的泪水从蓝水晶般的眼睛中流出，低落到苍白的胡须中。

    “哈利，我宁愿你不要成熟得这么快。”

    ***

    从天台下来后，哈利走回了拉文克劳的塔楼。也许是现在时间太早，公共休息室里一个人都没有。只看得见桌子上零零散散的复习笔记还没有被校养小精灵收走。哈利这才后知后觉地想起貌似期末考试就要来临了，不禁感叹时间过得飞快。在推开自己宿舍的门后，看着深蓝色的窗帘，帷幕，圆形的床，哈利突然有一种莫名的陌生。他到底有多久没有回到自己的屋子呢？他在斯内普教授的地窖里住了多久呢？

    想起了斯内普，哈利心中涌上莫名地焦躁。刚才邓布利多说的话仿佛又回荡在他的耳边。

    “斯内普教授已经看了冥想盆里的记忆了。”

    哈利一直就知道，从过去的某一天开始，邓布利多和斯内普就渐渐发现了自己的不寻常，但是出于某种体贴他们都没有问。直到前段时间，哈利对斯内普承诺过在学期末的时候会向他坦白他所隐瞒的一切。可是，直到现在，哈利依旧没有做好准备。

    他还不想打破自己和斯内普现在的平衡。

    他们现在的关系可以说是前所未有的融洽，如果那么骄傲的教授知道了自己早就已经知道了自己最屈辱的过去、曾经暗恋过自己的母亲甚至直到现在也为了莉莉而保护她的儿子、以及――

    哈利心中一紧――

    教授那死前即使狼狈也要注视着莉莉的眼睛而死去的样子。

    那么，是不是他和教授的平衡将要被打破？

    哈利他还不想接受这个现实。

    说他逃避现实也好，自欺欺人也好，可是他就是不愿意把现在辛辛苦苦营造的融洽的关系变回以前的样子、甚至，比从前还要糟糕。

    哈利攥起拳头，指甲深深刺入手。即使明明知道再拖下去也无济于事，可是不知道为什么自己就是不愿意让斯内普再次用那么漠然的眼神看着自己。

    真奇怪，明明前一世自己都已经习惯了六年，可是这一世，自己才与教授好好相处了不到两年就已经不愿意再回到过去那个样子了呢。

    他果然是太贪心了吗？

    最后几天里，哈利没有回到地窖拿他的东西，他甚至不知道面对教授他该说些什么。好在，期末考试来临，课程已经结束了。大家在临考前的两天里呆在公共休息室拼命忙着复习，所以除非是有什么问题要去找教授们解答，学生们是没有机会看到教授的。

    拉文克劳的同学看到哈利回到宿舍住宿后倒是没有什么惊讶的，在哈利住在校医院的时候，邓布利多已经在全校师生面前交代了一下石化事件。不过，学生们只知道是贝拉特里克斯制造了石化事件，涉及到伏地魔和他的魂器的事情，就不宜让学生们知晓了。

    再加上曼德拉草已经成熟，解除石化的药剂也已经制好，原先被石化的学生一个个都苏醒过来了。所以，同学们对石化事件也不再那么忧心。一切都好像回到了从前那个时候。

    哈利住在校医院的时候，小鹰们寄给了哈利很多慰问品。像是巧克力蛙、滋滋蜂蜜糖、比比怪味豆、吹宝超级泡泡糖什么的……都没有。只有书，各式各样的大部头书，这可把猫头鹰们累得够呛。

    也许只有拉文克劳们选择书来作为慰问礼物吧。

    当哈利把收到的十几本书一本一本地摆在宿舍的书架时，有些无奈地想到。不过，这倒是给了他消磨时间的途径。

    本来，原本可以和哈利在校医院里相依为命的德拉科，早在他们从密室回来的当天晚上，就被他的父亲卢修斯・马尔福接回了马尔福庄园。据说当时马尔福先生的脸色阴沉得比斯内普还要吓人，不过哈利当时服用了无梦药剂所以睡得很熟，这还是庞弗雷夫人告诉他的。所以，哈利现在只能通过猫头鹰来和德拉科交流。

    据德拉科信中所说，他的魔力已经恢复得差不多了，不过他的妈妈坚持让他在房间里休养，铂金男孩表示自己现在非常无聊。

    哈利告诉他自己会在假期的时候去找他玩，没写在信中的另一句话是，顺便再找他的父亲来一场谈话。

    当考试终于结束后第一天，大家都在悠闲地享受着还没有离校的最后几天，操场上到处都是玩闹的学生。

    哈利在宿舍里收拾着自己的行李，把一些要带回格里莫广场12号的东西收在皮箱里，大多都是一些书本，其他用的东西在自己的家里都有。

    直到收拾到宿舍里实在没有什么东西可以往箱子里放的时候，哈利才终于不得不接受了一个现实。

    也许，是时候去地窖拿回他的东西了。

Chapter43 痛

    Chapter43痛

    作者有话要说：谁也不许说这章不好！求留言！！

    劳资时速五百的人一天码出这章是有多心酸啊！！！！

    算了完成榜单大美明天我再把这章好好修改一下大家如果不介意的话可以明天再来看这章哟~

    要是等不及的姑娘先看了然后再说瓦这章粗糙的人……瓦是不负责的哟~

    【顶锅盖爬走】

    Chapter43

    走廊上有很在打闹玩耍的学生，也许是暑假将至，连费尔奇也无心在管了。因而学生们就更加肆无忌惮地在走廊上打闹。

    哈利沿着走廊的边缘前行，走过那些喧闹的人群，向着城堡更深处走去。

    不知不觉，哈利对于通向地窖的道路已经如此熟稔，甚至闭着眼睛也可以准确无误地来到魔药教授的办公室。

    进入了地下，那些在地面上的喧嚣声逐渐消失了，越往深处走，变愈是幽静。

    太过安静的环境，反倒让哈利本就紧张的心情更是不安。

    斯内普教授会在吗？不在的话，自己就不必那么烦恼了。可若是在的话，自己要如何面对呢？

    就这样忐忑不安地走到了美杜莎的画像前，哈利这才想起一段时间没有会地窖的他，会不会因为不知道口令而无法进入呢？

    没想到美杜莎一看到哈利，懒洋洋地打了个哈欠，“你来了啊。”然后就给他开了门。

    哈利一愣，他倒是没有想到自己还可以畅通无误地进入斯内普的地窖。

    房门打开后，映入眼帘的是在熟悉不过的客厅，只是，书桌后却没有那个熟悉的身影。

    教授不在吗？

    哈利在松了一口气的同时却感到一阵莫名的失落。

    他摇了摇头，好像这样就可以把无法控制的感觉甩开一样。

    进入书房后，自己的东西还在原来的地方放置，没有变动。哈利慢慢地把书一本一本归拢，用缩小咒放到书包里，接着，床单、枕头、被子……一样一样的东西从书房中消失，就好像从来没有存在过一样。

    当最后一枝羽毛笔被哈利收走后，哈利挥了挥魔杖，解除了床的变形术，两张沙发回到了原来的位置上。

    环顾这个生活了近一年的地方良久，哈利安静地提起书包，离开了书房。

    习惯性地往书桌的方向一瞟，本来没想到会看到教授的哈利措不及防地心中一跳。

    黑发男人侧对着书桌而坐，右腿搭在另一只的上面，膝上放着一本厚厚的书。他就那样低着头阅读着书上的铅字，苍白略微泛黄的修长手指不时在纸上划过几行字，半长的黑色发丝垂下，看不清眉眼。即使是看书，男人的背也总是挺得很直，就如同他有些孤高的性格。

    橘黄色的灯光柔和了男人冷峻的棱角，透出一种说不出的特别的美感。

    哈利似乎忘记了一切的思考，站在原地一动不动。这些日子来一直在他心间萦绕的莫名情感如潮水般汹涌而来，占据了他的全部思想。

    两个人在这两年相处的点点滴滴，突然清晰无比地浮现。

    圣诞夜里那个带着淡淡药香的拥抱，指导自己制作魔药时行云流水般的姿态，嘱咐自己要小心的认真，两人在书桌上批改作业时的默契，递给自己保命魔药时的暗暗担忧……

    一切的一切，在哈利的脑海中接二连三地跳出来。

    当下的这一刻，哈利才突然发现这种强烈的情感究竟是什么。虽然自己没谈过几次恋爱，也没有过什么轰轰烈烈的爱情，但是这么多年的经历，他总不会不知道心动是什么感觉。

    可是，哈利收回了视线，低头苦笑。

    该死的，他怎么会对西弗勒斯・斯内普心动？！

    先不说这个男人一直深爱着自己的母亲，光是自己注定早殇的寿命就足以让他没有任何资格去爱别人。

    刚刚顿悟自己的感情，却又在同时深知这种感情是注定无望的，这样的滋味……呵，最为痛苦。

    “我一直在等你。”冷不丁的，斯内普突然开口，声音低沉丝滑。

    “……，”哈利没有说话，似乎在组织语言，好半天，他终于开口，声音嘶哑得连他自己都吓一跳，“……为什么等我？”

    斯内普“啪”的一声合上书本，转过身看着哈利，“我记得几个月前你说过在学期结束的时候会告诉我你的秘密。我以为你会亲自来跟我说，而不只是让邓布利多给我看一段你的记忆就可以应付的。”他黑曜石般的眼睛深深地注视着哈利，“你觉得这样就算是结束了吗？”

    哈利沉默地注视着斯内普，面无表情，碧绿色的眼睛干净地看不出一点心里复杂的情绪。直到斯内普终于移开了视线，哈利才低下了头，等到黑发少年再次抬起头的时候，脸上已经换上了一副讽刺的表情。

    他扔下了书包，大步走到了斯内普对面的另一张椅子上，两人中间隔着一张书桌。

    “那么，请您告诉我，我凭什么一定要亲自跟您说我的过去？我相信以您的智慧，在看完冥想盆里的记忆后，不会不清楚我的过去到底是怎样的。那样的话，我是否亲自来向您坦白，又有什么必要呢？”哈利扯了扯嘴角，淡漠地说：“不好意思，如果让您等待了这么久，我真的很抱歉。”

    斯内普盯着哈利看了一会儿，忽然说道：“你究竟在紧张什么？”

    哈利一噎，心下不由得苦笑，似乎在这个男人面前，自己所有苦心经营的面具都是无效的。哈利定了定神，笑了笑，“谁知道呢？也许是面对魔药教授的恐惧症吧。您也看过我的记忆了，在我的过去里，您可是相当不待见我。哦，或者说，我们互相都不是很待见。”

    看到哈利再次转移了话题，并且提到了一个自己不想去涉及的话题，斯内普眼神一黯。他不知道为什么这个男孩在突然之间伪装得如此锋芒桀利，似是在隐藏着一种巨大的情感。

    “对，你说的没错，在你的记忆里，我们之间的关系确实很糟糕。”斯内普终于开口说道，“可是，你忘记了一件事情。那是你的过去，不是我的。在我看来，你已经被你自己的过去束缚住了。至少，在我的人生中，我和一个名叫哈利・波特的男孩似乎处得还算愉快。”

    你已经被你自己的过去束缚住了。

    这句话让哈利心头一跳。可是……

    “可是有些事情还是没有改变，也无法改变。”比如你对莉莉的爱，对詹姆的恨。

    斯内普听出了哈利的弦外之音，眼神里闪过了一丝挣扎。

    的确，对波特的恨和对莉莉的执着是自己至今都存在的情感，这一点他无法辩驳。

    可是，斯内普无比清楚地认识到，对于莉莉的执着，是因为她是在自己生命中唯一对他好，对他绽放微笑的人。像他这种生活在黑暗中的人，一旦遇到这样如氧气的存在，便会迫不及待地抓住这条浮木，企图找到逃离黑暗的途径。

    后来，在黑暗里待得久了，他才明白，有的时候光芒太过耀眼是会把自己刺伤的。

    就如同与莉莉的那次争吵，那个太过正义的女孩永远都不会理解自己对力量的追求。

    他本该渐渐放下这一抹光的，然后回到自己黑暗的角落里继续苟延残喘。然而人总归是贪婪的，这么多年来一直没有第二个“莉莉”一样的人出现在自己冰冷如夜的生命里，这样，难免难捱，于是，他只能拼命抓住这一抹唯一的光亮，不敢轻易松手。他怕自己一旦松手，自己就真的是无法改变的无望了。

    所以，自己是多么自私。为了欺骗自己不是一直生活在黑暗里，自己竟然一直死死的抓着对莉莉的执着，哪怕她已经结婚，生子，甚至就连死后，他也不曾松手。

    这样的他，多么不堪。

    后来，他遇见了一个叫做哈利・波特的小巫师。

    再后来，那孩子一年级的圣诞夜里，自己发过誓要保护这个男孩。不为她是莉莉的儿子，而是单纯地因为他是哈利・波特。

    看到那孩子的第一眼，他竟以为是莉莉又回来了，那眉眼不就是与莉莉一个模子刻出来的么，那碧绿色的眼睛，那在橘黄色的灯火下发丝透露出的酒红，不正是莉莉么。

    甚至这孩子跟莉莉一样，也会对自己绽放微笑，完全不怕“蛇院头子”的恐怖。

    斯内普承认，那一段时间，他有点被蛊惑了。

    可是，用不了多久，斯内普才知道自己错的有离谱。

    这孩子虽说是莉莉的孩子，可是那神情确实完全不同的两个人。哈利没有莉莉那样活力四射＼总是像一个小太阳一样感染着身边的人。哈利是一个太过安静沉稳的男孩，他不说话的时候永远比说话的时候多，虽然脸上也是常常笑着的，却更像是一张面具来保护自己。这样如此不同的两个人，自己是不该看错的。

    只怪那双碧色的眼眸太具有蛊惑性。

    可是，哈利对自己竟是比莉莉还要体贴三分。在自己每天起床后都能看到哈利为自己准备的温热的早餐，在自己因为批改错误百出的低年级作业而心烦时，哈利会拿过一只笔帮着自己批改。

    斯内普有的时候真的很想问问这个碧眼少年，我是何德何能，让你对我如斯？

    可是，他不敢问。他总有一种预感，一旦问了，有些事情会开始变质。

    那个少年望着他的眼神，总会让他的灵魂也跟着得到抚慰和欢愉，这样的感情是什么……他不敢深想。

    他若是对莉莉的儿子产生了什么不寻常的感情，该是多么不堪。

    斯内普闭上了眼，掩饰住自己痛苦的神色。

    看到斯内普眼睛里的挣扎，哈利以为他又陷入了对莉莉的情愫中，不禁轻声叹息，他更加明白了眼前这个男人是自己爱不得的。他对他生命中唯一出现过的光的执着是那么强烈，这是谁都无法去让他割舍的执着。而作为莉莉的儿子，哈利他又怎么能够让斯内普忘记莉莉，转而爱上别人呢。

    苦涩弥漫了心间所有的情绪。

    哈利从来没有像现在这么脆弱，这么想找一个地方狠狠地哭一场。他发过誓要让教授幸福，可是，现在他该怎么办才能达成这个誓言呢？

    他既无法让教授爱上自己，更无法眼睁睁地看着教授跟别的人走在一起。这样自私的他，哈利自己都觉得丑陋。

    要是自己可以活下去就好了，这样也许自己还有跟教授在一起的可能。

    衣服底下的回魂石戒指突然变得滚烫，紧接着，哈利的浑身上下开始蔓延着灼烧般的疼痛，尖锐而蚀骨。

    这种痛苦太熟悉了。死神的警告。

    哈利马上咬住自己的嘴唇内侧，保持住脸上的表情，不让教授看出分毫。

    可是太难了，这样的痛苦就如同灵魂在厉火中不断被侵烤一样，疼到哈利的呼吸都快无法进行。

    我不会再奢望了，求您放过我吧。哈利在心里悲鸣。

    仿佛在回应哈利卑微地请求一样，疼痛骤然消失了。

    呼……

    哈利暗自松了一口气，感觉到自己背后的衣服几乎都湿透了。

    所幸斯内普一直没有往哈利这边看，所以没有注意到这边的动静。

    哈利马上用无杖无声咒把自己脸上和背后的冷汗处理掉，面容冷冽。

    是他自己得意忘形了。

    明明伏地魔还没有摧毁，自己不应该去考虑这些感情事。毕竟，伏地魔一天还在，大家的幸福就一天没有保障。

    所以，这些会干扰到他判断力的情感必须被他搁置。

    哪怕这样做，自己会有多么不舍。

    哈利清了清嗓子，轻声开口：“教授，刚才是我莽撞了，不该对您那样说话。如果有冒犯到您的地方，请您一定要见谅。”黑发少年眉眼弯弯，好不乖巧，就如同一个犯错的学生对老师的道歉一样。

    看着又恢复到了乖巧学生般的黑发少年，斯内普皱了皱眉头，为什么他觉得这个少年离他更远了？

    “我前段时间研究出了解除黑魔标记的办法，如果您相信我的话，能不能让我为你把它去掉？”

    “这不可能！”斯内普被哈利说话的内容吸引住了，暂时抛却了遗憾，激动地说：“我们努力了那么多年都没有成功，你怎么可能解决出黑魔标记？＂

    哈利笑了笑，“也许我一个人不可能完成这件事，但是加上格林德沃先生和他的朋友的帮助，我想解决黑魔标记只是时间问题。”

    看到哈利自信的神情再加上格林德沃的名号，斯内普已经确信了这个男孩又完成了一件不可思议的成就，只是――“我不能抹去黑魔标记。”在激动过后，斯内普冷静下来。

    “……是因为您还要去当间谍吗？”哈利微微蹙眉，有些了然。

    斯内普看了一眼哈利，转过头，点了点头，“这是我答应了邓布利多的要求。”

    哈利收敛了脸上的笑容，正色道：“我想这一次邓布利多不会再让您做双面间谍了。”

    “什么意思？”

    “我的意思是，凤凰社不需要在伏地魔身上再安插间谍了。我的记忆不就是最好的作弊器吗？更何况，那个工作实在太危险，我请求您不要再做下去了。能不能只是单纯地站在一方阵营，这样，安全多了。更何况，我也需要核实我那个解除黑魔标记的咒语是不是真的有效。”

    看着黑发男孩侃侃而谈的样子和干净得泄露不出一点真实情感的眼睛，斯内普突然觉得自己似乎错过了什么东西。

    可是，眼下，这些复杂的感情不容他多花时间去想，因为他想到了另一个更重要的问题――“你要把解除黑魔标记这件事当做诱饵去拉拢食死徒吗？”

    哈利笑了，“不愧是您。”

    斯内普赞赏地点了点头，“这倒是一个好办法。不过只适用于那些对伏地魔不是很忠心的食死徒。而且就算他们接受了你的拉拢，也未必会帮着凤凰社消灭伏地魔。”

    哈利点了点头表示同意，“我不求他们能够帮着凤凰社。只要他们能够离开伏地魔，这就是对他的一个很大的削弱了。对了，”哈利又想起一事，“您跟卢修斯・马尔福的关系如何？”

    “上学的时候他是我的学长，他一直很照顾我，后来我差点成为德拉科的教父，不过最后因为一些原因，我还是拒绝了。”斯内普淡淡地说，撇开自己是个食死徒的身份不谈，万一有一天黑魔王回来了，发现自己是个双面间谍，那么自己的身份就会让马尔福家族陷入危机，所以最后斯内普还是拒绝了卢修斯的建议。

    哈利体贴地没有询问，心下却默默感慨这个男人温柔的时候让人心疼。

    “那就是说您跟马尔福先生关系不错了。能不能请您在假期的时候帮我引见一下他？虽说在格里莫广场１２号的时候与他见过一面，不过当时是作为小天狼星的教子，不适合我们将要讨论的话题。”

    “你想拉拢马尔福一家？”斯内普马上想到了。

    哈利点了点头，“凭借我的过去来判断，马尔福一家被拉拢的可能性很大。”

    斯内普想了想，同意了，“假期的时候我通过猫头鹰告诉你时间。”

    哈利满意地下了笑，“太谢谢您了。”他站起身，在地上捡起了书包，“时候不早了，我还要回宿舍收拾行李。”

    他背上书包，转过身看着黑发男人，眼底一抹悲伤一闪而过，随即就被微笑盖住了。

    “谢谢您这一年来让我住在地窖，实在是打扰了。还有，真的谢谢您，为了……您对我付出的所有……”说道这里，哈利的声音有些低微，“不管是过去，还是现在，都谢谢您了。我对您……感激不尽。”他深深鞠了一躬，很久很久，哈利转过身，迅速离开了地窖。

    斯内普没有看到，男孩刚才站着的地毯，有一点被打湿的痕迹。

    走出地窖，哈利一直微笑的面具终于化为倾圮，心中大恸，眼泪止不住地掉落，他走到角落里，从口袋中拿出隐形衣披上，然后就跪在地上失声痛哭。

    为什么活着就这么艰难？

    他不知道自己有没有力气在面对教授的时候一直保持着完美的面具而不被发现，他甚至不知道，这样自己还能够撑多久才能够看到他心目中的光明未来。

    那个虽然没有他，但是其他人都可以幸福的未来。

    他觉得他已经快要负荷不住了。

Chapter44 合作

    Chapter44合作

    也许现在拿O对哈利来说已经不再是那么让他激动的事情了。毕竟会读书对于一个已经上过一遍学的人来说难度降低了很多，更何况他现在还是一个拉文克劳。

    所以，当作为家长们的小天狼星和莱姆斯一脸欣慰地看着他的成绩单时，哈利自己本身并没有觉得多么值得开心。

    成绩是不是优秀对于现在的他来说已经没有什么意义了，哈利的目标远比这要艰难得多。

    放假后，哈利马上去见了一次格林德沃。

    “我已经向他们坦白了。”黑发少年见面的第一句话就放下了一颗鱼雷。

    格林德沃一挑眉，“我以为你会把这个秘密带到坟墓里去的。”

    哈利浅浅一笑，“没错。”

    “那你还――”格林德沃突然顿住了，“――等等，你该不会是有选择地坦白吧？”

    哈利点了点头，“在一切尘埃落定前，还是先不要让他们知道吧……”或者说，就算尘埃落定了，他可能也不会说。

    让他们知道哈利・波特是死于意外或者自然死亡，都比那个真正的原因更能让人接受吧。

    格林德沃无声地一叹，望向窗外的天空。铅灰色的天幕下，纷纷扬扬的大雨朦胧了远方。

    “哈利，找个时间去见见圣徒吧。”

    金发魔王慢悠悠地开口，语气自然得好像在问今天吃什么一样。

    哈利愣住了，半响，“你是说……？”

    “我总要找一个继承人啊。”格林德沃笑眯眯地说。

    哈利摇了摇头，“你知道的，我不可能活的很久，更有可能死在你前面。这样的继承人未免太不合格。”

    格林德沃不在意地一笑，“难道我还希望自己的名号流传百世吗？”他讽刺地说，“一个臭名昭著的黑巫师有什么值得后来的人记住呢？我不过是希望我的一些东西可以帮到你。”

    “可是，圣徒他们……我见他们又有什么用？”

    格林德沃淡了笑容，认真地说：“圣徒他们都是在某一方面卓有成就的人物，这有利于你获得一些情报。我希望他们能够为接下来将要出现的战争出一份力，我有种预感，战争不远了。”

    哈利轻轻点了点头，走到窗边，有些怔忪地看着天鹅湖面上被雨滴敲击出的层层圈圈，繁乱的圆圈没有片刻的安宁。

    伏地魔还没被解决的魂器中，现在除了冠冕在莱雅那里研究之外，还剩下的就是纳吉尼和他自己了。不知不觉，原来他已经走了这么远了。

    “是啊……战争快要打响了……”

    哈利喃喃地说。嘴角在翘，眼神却毫无焦距。

    ***

    七月中旬的某一天，一只褐色的猫头鹰送来了教授的便条。

    “二十号下午，马尔福庄园。”

    哈利手指抚过那一串尖细的黑色字体，心中带起了纷繁复杂的情绪。

    他闭上了眼，握紧了拳。

    忘记，不难的。

    他这样告诉自己。

    马尔福不愧是英国最有钱的贵族，哈利嘴角有些抽搐地看着在庄园大门口走来走去的白孔雀，心下做出了判断。上一次来马尔福庄园的时候似乎是七年级大逃亡的时候，那时被食死徒抓住的他根本无心去观察这里的样子。

    当哈利报上自己的名字后，一只家养小精灵恭敬地把他带入了庄园里面。

    穿过华丽的大堂，右转，走到会客厅的门口。

    敲开镶缀着金色花纹的白色大门，哈利挂上微笑，对里面坐着的两个男人温声道：“斯内普教授，马尔福先生，午安。”

    魔药教授和铂金贵族从沙发上站起身来。面向哈利。

    “好久不见，哈利・波特。”卢修斯慢悠悠地说，带着丝滑的嗓音，很像一杯醇香的拿铁。

    哈利微笑着点头，目光不由转向了一边沉默不语的斯内普。当碧色的眼睛和黑色的遇上后，两者不约而同地移开了视线。

    一旁铂金长发的男子见状，挑了挑眉，暗自记在心上。

    哈利清了清嗓子，“我今天来这里的目的想必斯内普教授已经告诉您了吧。”他重新看向卢修斯。

    卢修斯矜持地点了点头，“西弗勒斯之前跟我谈过这件事，不过让我们坐下后再详说吧。”

    等到三人坐下后，卢修斯让家养小精灵上了三杯红茶。

    伴着袅袅香气，一场对后来至关重要的谈话展开了。

    “西弗勒斯说你已经找到了消除黑魔标记的方法了？”卢修斯问这句话时，语气是隐藏不住的欣喜和激动。

    对于那个可憎的标记，他们早就想无法抹去了，但是苦于找不到方法，所以这么多年来，不得已带着这屈辱的标记。

    哈利喝了一口红茶，“是的。在格林德沃先生的帮助下我已经找到了抹去黑魔标记的方法了。”

    卢修斯有些惊讶地说：“你竟然还认识盖勒特・格林德沃？”

    哈利微微挑眉，他以为凭借着在冥想盆里看到的记忆，斯内普教授应该是已经知道自己结识了格林德沃了，为什么卢修斯・马尔福不知道？难道说――教授并没有告诉卢修斯所有的事情――或者说，只告诉了他一小部分事情？

    哈利看了一眼黑发男子，心蓦地变得有些柔软。

    这个男人啊……永远会在你不经意间给你新的感动。

    哈利移开视线，凝视着卢修斯说：“不过是一次机遇罢了。倒是您，马尔福先生，您这么问我，代表说你已经做好了离开伏地魔的准备了？”

    卢修斯脸上一僵，低下了头，有些踌躇，毕竟伏地魔对于他们来说，还是一个不曾敢于反抗的存在。

    哈利笑了笑，轻轻地说：“德拉科现在身体好了吗？”

    马尔福族长迅速看向哈利，灰蓝色的眼睛没有一点温度。

    “你什么意思？”

    哈利放下茶杯，严肃地看着卢修斯：“德拉科被贝拉特里克斯・莱斯特兰奇带到了密室，献祭给伏地魔以期使他重生。如果德拉科再晚一点救治，可能现在就是一个哑炮了。”

    卢修斯脸色有些灰败，“是的……在这件事上，我应该谢谢你，哈利・波特。要不是你，德拉科可能就……”

    哈利摇了摇头：“我向您说这些不是要您的感谢。事实上，我跟德拉科是朋友，帮助他，我无可厚非。我想要说明的是，伏地魔迟早复活，如果真到了大战来临的那一天，您能否可以保住这个马尔福不成为伏地魔手下的牺牲品？您也知道，这些年来您没有像别的食死徒一样找寻他，假若他知道的话，他会有多生气。到时候您怎么办？德拉科怎么办？还有马尔福夫人又如何自处？”

    哈利抛下这一段话后就没有在看着卢修斯，他知道，永远以家族利益为重的马尔福就要开始动摇了。”

    良久，当哈利喝完一杯红茶后，卢修斯终于开口了，声音有些沙哑，完全不见刚开始时的丝滑。

    “你说的没错，我想我要离开黑魔王。马尔福的荣光不能在我手上断送。我们需要合作”

    哈利露出了今天第一个真心实意的笑容。“我以梅林的名义发誓，您绝对不会后悔今天的决定。”

    卢修斯坚定地点了点头，“告诉我，我应该怎么做。”

    “既然您是德拉科的父亲……”哈利指尖敲击着桌面，慢慢思考着，“我会消除您的黑魔标记，然后……在大战开始前，您就带着贵夫人和德拉科远离英国吧。”

    卢修斯皱起眉，“你要我做一个逃兵吗？”

    哈利笑了，“先生，您难道还想加入战争吗？到时候，自己的身家性命可就都由不得自己了，您身为马尔福家族的顶梁柱，可不能有闪失。”

    “不，”卢修斯正色道，“我只要保证德拉科和茜茜没事就可以了。至于我……没那么容易就死掉。我们既然是合作，我总该贡献一部分力量。”

    哈利蹙起眉，“您想怎么做？”

    卢修斯看了看沉默不语的斯内普，“我想我可以做一个间谍，为凤凰社传递情报。”

    “不！”哈利断然否决。

    对于“间谍”两个字，他总是特别敏感。

    “自古以来，间谍哪有什么好下场呢？”哈利苦笑，“您不必做间谍，还有，”他看着斯内普，“教授，您也千万不要做。”

    斯内普黑色的眼睛里似有流光划过，深邃得让人琢磨不透。

    “哈利……”他说出了自哈利来了以后的第一句话，“这件事情，没有那么简单的。即使你不想让我们做间谍，可是，事实却是，那样才是最好的处理方法。”

    哈利脸上的笑容有些勉强，“可是，那样……太危险了。”

    那样的话，与过去有什么不同？你是不是又会在某个不知名的地方悄无声息地死去？

    “哈利，”卢修斯说话了，“我们了解黑魔王，在对他还有用处的人身上，他还是有点耐心的，”卢修斯有些讽刺地一笑，“至少，我们顶多就是被他用钻心咒折磨一番，他还舍不得把我们杀死。”

    哈利沉默了。理智告诉他让教授和马尔福先生去做间谍可以加速战争的胜利，可是情感上，他却不能容许自己再让教授出生入死。

    卢修斯似乎看出了点什么，”哈利，你要知道，我和西弗勒斯是男人。是男人的话，面对战争就不该退缩。苟且偷生是只有懦夫才干的出来的事情。”

    半响的沉默后，哈利终于艰难地开口：“我知道了……”他握紧了拳头，指节发白，“但是请让我把你们的黑魔标记做点手脚，至少不要让伏地魔利用这个来伤害你们。”

    当一阵金色的光芒过后，斯内普和卢修斯左手臂上的黑魔标记微微淡了淡。“这样子，伏地魔没有办法通过标记来掌控你们了，不过现在还不能完全抹去，不然他会起疑心的。”

    卢修斯点了点头，放下袖子，“哈利，今天的事情能不能不跟德拉科讲？”

    哈利愣了愣，反应过来后，有些无奈地说：“你总不能永远不让他知道。德拉科迟早要长大的。”

    “我知道。可是，现在的他，还没有办法承受这件事。”卢修斯低沉地说，语气里却带着不易觉察的宠溺。

    哈利浅浅一笑，有的时候，父爱的深沉也同样伟大啊……

    他拒绝了卢修斯晚饭的邀约，站起身来。格里莫广场12号同样也有两位等待他吃饭的父亲呢。

    走出会客厅前，哈利最后看了一眼黑发男人，然后，敛眉转身离开了。

    看着那个黑发碧眼的男孩走出马尔福庄园，然后幻影移形。卢修斯收回了望向窗外的目光，转头看着自己的挚友。

    “西弗勒斯，你跟哈利・波特到底是怎么了？”

    斯内普呼吸一滞，“你什么意思？”

    铂金长发的男人优雅地笑了，“眼神是骗不了人的，你有点喜欢他，对不对？”欣赏完自己的挚友变脸后，他继续扔下炸弹，“而且我看得出，他似乎也对你抱着同样的感情。”

    斯内普摇了摇头，低沉地说：“别开玩笑了！”

    他迅速站起来，黑袍滚滚地离开会客厅。

    “啊，有些狼狈呢，西弗勒斯。”卢修斯灰蓝色的眼睛里满是戏谑。

Chapter45 死神

    Chapter45死神

    哈利本以为自己的十三岁生日可以和小天狼星、莱姆斯一起渡过，可是在生日的前一天，来自格林德沃的急召彻底把哈利十三岁的生日给毁了。

    “哈利，格林德沃找你有什么事吗？”小天狼星关切地问，即使是知道了自家教子和格林德沃熟识后，自己也还是不太放心这个臭名昭著的德国黑魔王――就算教子已经无数次告诉自己德国黑魔王其实对他很好。

    哈利摇了摇头，“我也不知道，没有什么重要的事情他是不会紧急联络我的。”哈利皱着眉头看着怀表上三根同时指向十二的指针……这是代表紧急事件的暗号，哈利心中有了一种不详的预感。

    “那哈利赶快去吧，万一有什么重要的事情一定要跟我们说，我们等着你一起吃晚餐。”莱姆斯温声嘱咐道。

    哈利点头应下，迅速启动怀表上的门钥匙法阵，他现在有一种不好的预感，但愿是他想多了。

    看着黑发碧眼少年消失的地方，小天狼星叹了一口气。

    “在哈利跟我们说了他的事后，我有的时候觉得自己的教子比自己还要成熟懂事，这叫我很没有成就感啊。”小天狼星转过头看向自家恋人，“月亮脸，你怎么想？”

    莱姆斯温和地一笑，牵起小天狼星的手，“大脚板，不要考虑那么多。哈利是我们要照顾的孩子，不管发生什么事，我们只需要记得，哈利就是哈利，这就足够了。”

    小天狼星灰色的眸子一闪，似有所悟。“你说得对。哈利他，就是哈利啊……”

    一阵天旋地转后，哈利来到熟悉的纽蒙迦德。刚从眩晕中恢复过来的哈利一眼就看到了一脸愧疚的莱雅和坐在书桌后的格林德沃。

    哈利敛起眉。

    “阁下，出了什么事吗？”

    格林德沃看向莱雅，示意她来开口解释。

    莱雅的贝齿紧紧地咬着嘴唇，隐隐渗出血丝，两只眼睛也红通通的，似乎刚刚哭过。

    “哈利，我真的很抱歉，我不知道怎么样才能弥补……”

    “莱雅，究竟是怎么了？慢慢说，不要紧张。”哈利温声道。

    “我……我，”莱雅深吸一口气道，“我把拉文克劳的冠冕给弄掉了，对不起对不起！”莱雅弯下腰深深地鞠躬，一直没有抬起头。

    哈利心里蓦地一沉，不由自主地握紧了拳。

    他听到了什么？魂器失踪了？一个明明已经被他找到的魂器现在又失踪了？

    “……什么时候的事情？”良久，哈利终于开口，声音有些嘶哑。

    莱雅哽咽了一下，怯怯地说：“学期结束的那一天，我回研究室收拾东西，发现研究室的门被打开了……放魂器的柜子也大开着，冠冕不翼而飞了。要知道，我在大门和柜子上施加了很多保护咒语，一般人根本不可能通过。自从20号放假后我就一直在学校里找寻，可是一直都没有什么发现。我这才跑来找格林德沃大人。”

    哈利闭上眼，深呼气后让自己保持平静。他的绅士风度告诉他绝对不可以对一个女性置气，哪怕她犯了一个非常严重的错误。

    他轻声安慰了莱雅几句，让这位哭泣的淑女坐在了沙发上。

    然后，哈利转过头看向一直保持沉默的格林德沃。

    “阁下，您怎么看待这件事？”

    格林德沃坐在书桌后，十指交叉，托着下巴。“我想，也许我们应该考虑伏地魔的魂器可以吸引到德姆斯特朗里的什么人？”

    哈利略一思索就有了答案，“卡卡洛夫？那个食死徒？”

    金发魔王点了点头，“他是唯一已知的存在于德姆斯特朗的食死徒。毕竟伏地魔在德国的号召力并不大。”

    哈利慢慢点了点头，皱着眉，“根据我们的猜测，魂器与黑魔标记有一定程度上的感应，存在于魂器上的魂片可以感应到附近的食死徒，并且可以在一定程度上操纵他们。也就是说，如果当卡卡洛夫走过莱雅的研究室的话，也许会被魂器操纵？”

    “从现在的情况上来看，应该是这样的。”格林德沃表示赞同。

    哈利转向坐在沙发上的棕发女孩，在格林德沃说话后，她已经变得平静多了。

    “莱雅，刚刚格林德沃先生说的可能性大吗？”

    莱雅仔细想了一番后，慢慢地说：“我的研究室在北楼，位置比较偏僻，一般不会有学生经过，所以我才敢放心把魂器放在那里。不过，如果也不排除卡卡洛夫校长经过的可能性。如果他真的如格林德沃大人所说的那样的话，那事情就可以解释了。校长有权利进入任何一个研究室……”

    “那么……”哈利沉吟着，“虽然我们这么假设了，可是也不是百分之百确定拿走魂器的人就是卡卡洛夫，我想我需要见到卡卡洛夫才可以确定。他现在在哪里？”

    哈利刚刚说完话就听见格林德沃从身后的雕花窗户上响起了啪啪的声音，原来是一种褐色的猫头鹰在窗外盘旋，在漆黑的夜幕中不甚清晰。

    格林德沃站起身来，打开窗户，让猫头鹰进来。

    当他看到了信封上的火漆后，挑了挑眉，“也许我们很快就有答案了，”他一边说着一边拆开了信封，“莱雅跟我说完这件事后我就让圣徒们去查卡卡洛夫的行踪了，看来现在他们已经有了结果。”

    等到格林德沃读完信后，抬起头着哈利说：“看来我们的假设是正确的，哈利。”

    金发魔王嘴角微微翘起，似笑非笑。

    “怎么讲？”哈利急切地问道。

    “卡卡洛夫在学期结束后就突然失踪了。这就说明他有什么事情不想被人发现，我想他应该是已经被魂器操纵了吧。”

    莱雅松了一口气，“看来魂器就是在他那里了。那么知道他现在在那里？”

    “一天之前有人在罗马尼亚看见过他。”格林德沃指节敲击着桌面。慢慢地说。

    哈利一震，“罗马尼亚……”

    “是的，有什么问题吗？”格林德沃问道。

    哈利咬着嘴唇，苦苦思索，“伏地魔的主魂目前就是在罗马尼亚活动。为什么一个魂器会想要去主魂所在的地方呢？”哈利烦躁的抓了抓头发，算计这种事情向来都不是他的强项，在以往他只需要做那个冲锋陷阵的前锋就可以了，因为赫敏永远可以设计出最完美的方案。而等到他自己一个人的时候，他已经不需要在战后的和平年代算计什么了。

    格林德沃皱起眉头。

    “唔，首先，灵魂只可以分裂，不可以融合。所以我们至少可以放心魂片是不可以和主魂融合，也就是说冠冕魂器不可能是为了融合伏地魔的灵魂而去了罗马尼亚……那就只有一种可能，”格林德沃一边敲击着桌面，一边说道，：“他想打败主魂，成为唯一的意识体。那样的话，对于我们可真是一个好消息，”

    “互相残杀吗？”哈利低语，低下头仔细考虑这件事的合理性。

    突然额上的伤疤开始一阵灼痛。

    哈利“嘶”的一声捂住了额头。

    “哈利，你怎么了？”

    莱雅焦急地跑到哈利身边询问道。

    眼前银发少女的容貌渐渐模糊，在哈利脑海里出现了一幅不同的场景。

    “你想要杀死我？”他嘶嘶地说。那是一种阴冷、杀气腾腾的强调，但是在场的每一个人都听得懂。

    他对面是一个又高又瘦，留着短短的白头发，瘦削的下巴上长着末梢打着小卷的山羊胡子的男巫。

    男巫嘴里发出了同样嘶嘶的声音：“没错。杀死你，我就是唯一的了。”

    “是么？”他不屑地说道。如果他那样想的话就太愚蠢了，虽然他是自己的一部分，但是就算现在这个魂器把他消灭了，他也不可能成为唯的。在永生的这条道路上，他走的比谁都远。既然他能够做出一个拉文克劳的冠冕魂器，他就可以做出其他的魂器。而这件事，对面那个小小的魂器并不知道。

    白头发男巫又说话了，“看看你现在这幅鬼样子，只能够寄居在蛇身上，我真为你感到丢人。你太虚弱了，我不用费劲就可以杀死你。”

    他感到一阵愤怒，他怎么敢这么说，他明明是自己抛弃不要的一部分灵魂，怎么敢在自己面前叫嚣。

    “你又不是一样，只能够借助别人的身体说话，而且，你也快撑不下去了吧？”他冷冷地说。

    男巫笑了，“只要我找到哈利・波特，我就可以完美地复活得到身体了。虽然我现在撑不了太久，但是杀死你的时间却是绰绰有余的。”

    高个男巫举起魔杖，对准草地上的那只白蛇，“再见了，阿瓦达索命！”

    一道刺眼的绿光向他袭来，一刹那间，他的视野里就只剩下了绿色，而这，也是他最后所看见的颜色。

    “哈利！哈利！”有谁在呼喊着自己的名字。

    哈利猛的睁开眼，看到莱雅神色焦急地跪在自己身边，格林德沃也站在了一旁，若有所思地看着他。于此同时哈利发现自己不知道什么时候仰面躺在了地上。

    黑发少年爬了起来，站起身，抹了一把额上的冷汗，那里依旧是一片灼痛。

    “就在刚刚，冠冕魂器借助卡卡洛夫的身体杀死了主魂。”他听见自己无比镇静地这样说道。

    格林德沃扬起了眉毛，“你是怎么知道的？”

    哈利垂下眼睛，长长的睫毛遮住了眼底的神色。“因为我‘看’到了。”哈利没有在这个话题上纠缠，因为他开始思考一件更加重要的事情。

    “刚刚那个魂器伏地魔说他要找到我然后就可以重生获得身体了。我在想他会不会用我在前一世里他用的那个重生咒语。”

    “什么咒语？”格林德沃很感兴趣。

    “骨，肉，血的献祭咒语。父亲的骨无意中捐出，可使你的儿子再生。仆人的肉，自愿献出，可使你的主人重生。仇敌的血被迫献出，可使你的敌人复活。”

    格林德沃点了点头，“我以前听说过这个咒语。那么，伏地魔为了要得到你的血一定会千方百计的来找你。这样的话……”金发魔王沉吟道，“你一定要注意好你的安全。”

    哈利的大脑在飞速运转着，该怎么做才可以消灭掉最后一个伏地魔呢？就在刚刚，冠冕魂器替他消灭掉了主魂和纳吉尼，这样的话，存在与这个世界上的有关于伏地魔灵魂的两个生命体就只有冠冕和他自己了。这样，事情就容易解决多了。

    “啊，天色不早了。”格林德沃突然说道。

    哈利看了眼手表，这才发现指针已经过了十二点了。在不知不觉中已经到了新的一天了。

    “生日快乐，哈利。”金发魔王笑着说道。

    “生日快乐，我想我们应该是最早向你说的两个人了吧。”莱雅俏皮地一笑。

    哈利也笑了，今天的事情太多了，让他完全忘记了生日的事情。“啊，是呢。不过我想我要先回家了。回去再和你们联系。我家里人还等着我吃晚饭呢。”

    当哈利握住怀表，通过门钥匙回到格里莫广场的时候，广场上早已亮起了昏暗的路灯。

    这使偏僻荒凉的格里莫稍显热闹了点――虽然还是一个人也没有。

    不，或许我们不应该说一个人也没有。

    当哈利走向12号的时候，一个站在远离路灯光源的黑色身影吸引住了他的注意力。

    那个人似是披着一件黑色的斗篷，带着兜帽，身形高大，略显瘦削。他就那样沉默地站在那里，面朝哈利这个方向，似乎是知道哈利一定会注意到他一样。

    这在午夜的格里莫广场上显得格外诡异和恐怖。

    哈利脚步一顿，不动声色地握紧了袖间的魔杖，走向了那个人。

    “阁下是来找我的吗？”哈利礼貌地问道。

    那人沉默了一会儿，似是在观察哈利，然后才慢慢地开口，“看起来你还不算笨。我很满意。”那个人声音是哈利从来没有听过的冰冷，毫无情感，仿佛来自地狱般地不食烟火。当他说着“我很满意”时，就好像是在评判一件收藏品一样高高在上。

    哈利皱起眉，“您是？”

    那人轻轻地笑了，兜帽遮盖住了他的容貌，只能通过轻轻地笑声来判断这个人是在笑――他的笑声很有磁性，可是却感觉像是没有投放任何感情一样。

    “你觉得我会是谁呢？”那个轻轻地说完这句话后，哈利马上感觉到自己胸间的回魂石戒指在发烫。！

    哈利心里一惊，不由得往后退了一步。

    “呵，看来你已经知道了。”

    “您，您是死神吗？”

    死神没有说话，默认哈利说的事实，“你不想知道我为什么来找你吗？”

    哈利心里一沉。

    “阁下有什么事情吗？我都不知道原来神也可以出现在这里。”

    死神又笑了，“我可是一个负责人的死神。你应该感谢我的仁慈，为了你的事情来通知你，不然只怕你完不成你的心愿。到时候可就不能怪我了。”

    “您要来通知我什么？”不知不觉中，哈利的声音渐渐冷下来。

    “我来告诉你，你在这个世界上的时间还剩一年了哟。”死神的声音里带着愉悦。

    “您说什么？！”哈利睁大双眼，“这怎么可能，我不是可以活到二十八岁吗？”

    “是十四哟，”死神似乎是又笑了，“你本来是可以活到二十八岁的，可是当你答应把死亡圣器给别人使用的时候，你的可以活到的寿命就自动减半了呀。本来死亡圣器是不允许上一任使用者直接传给下一任的。这未免太简单了点。”

    哈利沉下脸，“阁下，这条规矩在契约里可没有提到。”

    “是吗？那就现在加上吧。”死神说这话时就好像一个任性的孩子一样，可是在场的人都知道这句话的内容有多么沉重。

    哈利不说话了。他明白，他能活多久，全是看死神的一句话，以他一个小小的人类，哪能有什么权利要求什么呢？

    死神满意地笑了，“还算识趣。那在接下来的一年里，就请你努力完成你的愿望吧。不然可就没时间了。我们一年后再见吧，哈利・波特，到时候希望你能喜欢地狱的环境。顺便一提，”死神突然抬起胳膊，露出了手，白皙优雅，手指修长。他凑近哈利，伸出手指，触碰着哈利额上的伤疤。

    哈利在感觉到死神冰凉的温度的同时意识到自己的身体无法动弹。

    “我对你的灵魂很感兴趣哪。”

    他在哈利的耳边留下这么一句话后，就消失不见了。

    格里莫广场还是昏黄的路灯，没有丝毫的不寻常，仿佛刚才的一切都是哈利的梦魇罢了。

    十三岁的少年哈利就呆呆地立在远离路灯的阴影里，被突如其来的绝望而感受到了深切的悲痛。

    谁来告诉他，他该怎么办？

    “我要告诉

    作者有话要说：我之前从来没有说小哈可以活到28哟~那只是小哈自己猜的~r(s_t)q

    下一章，让AD和GG见面吧~

    啦啦，话说我生日那天难道就木有一篇长评么，就木有一个作收么……（好吧，有一个）乃们魂淡，瓦一周木更新文下就一个摧更滴么……

    咬手绢，果然更新慢了，读者都不爱瓦了……嘤嘤嘤嘤，那……那……瓦星期天加更好了……

Chapter46 见面

    Chapter46见面

    凌晨五六点，七月末的天已经朦朦亮了，天空是一片微带压抑的苍白色，远方的天际隐有光亮透出，看不分明。

    黑发少年伏在窗前的书桌上，手里的羽毛笔在羊皮纸上写下了最后一个字后被放回了墨水瓶。

    等待墨迹干透后，哈利把羊皮纸折好放进信封，交给了已经在窗台等待好的海德薇。

    “格林德沃阁下，

    对于我们上次讨论的事情我有了一些新的想法。我想我们需要谈一谈。另外，也许邓布利多教授也会加入其中。

    正如您说的那样，大战不远了。

    我似乎已经看到了我该走的路了。

    您真诚的，

    哈利・波特”

    看着海德薇展开洁白的翅膀飞向灰白的天空，哈利轻声叹息，揉了揉隐隐作痛的太阳穴。

    彻夜未眠使好久没有的头痛再次光临了他。哈利大大的喝了一口克利切送来的浓咖啡，走进了浴室。

    他想，一个热水澡会让他舒服一些。

    浸泡在温热的水中，哈利深深吸了一口气，然后又颓然地低下了头。

    心里空落的绝望依旧无法被温暖的水温所掩盖，几个小时前的与死神的见面还在折磨着他。

    昨天午夜哈利回到家后，打起精神与小天狼星和莱姆斯应付了几句，也许是看出了自己疲惫的神色，他们并没有多问就让自己回房间休息了。

    可是哈利却一整晚都在思考他接下来该走的路，然后终于做出了决定。只是……哈利闭上了眼睛。在一年过后的那一天，他真的可以毫无眷恋地离开么？哈利自认为自己没有这么勇敢，即使自己曾是一个格兰芬多。

    问题在于，他要面不改色地离开他一手改变的、他所期许的、那个、所谓幸福的，世界。这件事，真的需要用上他一辈子的勇气。

    然而，他不得不。这是他回来所必须要付出的代价，远离幸福，自我毁灭。

    梅林，你果然已经无法再眷顾一个背叛灵魂的家伙了么。

    哈利苦笑，俯□子，将头泡在水里。眼里流出的液体消失在浴缸的热水里，不留痕迹。

    ***

    洗漱完后，哈利穿戴好衣服，打算通过客厅的消失柜（自从哈利第一次把它带到格里莫广场后它就再也没有换过地方）去霍格沃茨，他想这个时候，邓布利多应当还在学校。

    看着穿衣镜里那个黑发碧眼的少年，哈利努力牵动嘴角，直到露出一个和平常无异的笑容后才作罢。哈利木然地用手指触碰镜子里的那个人，他很少这么仔细地照镜子，所以，他第一次发现，原来不知道从什么时候开始，他的笑容已经这么得陌生了。

    曾经那个干净勇敢哈利・波特在世事无常的变化中，已经渐渐成长为一个可以把微笑的面具伪装得得心应手的虚伪家伙――

    就如同他现在这个样子。

    呵，真讽刺。这就是他吗？

    哈利闭上眼睛，悲哀弥漫了他所有的神经。

    “哈利……”

    一个熟悉的男声打断了哈利的沉思，哈利猛的睁开了眼睛，看向了门口。

    小天狼星站在门口，看着哈利，若有所思，身后站着比他略高半个头的莱姆斯。

    哈利马上挂上了微笑，“小天狼星，莱姆斯，早安。有什么事吗？”

    “啊……”小天狼星似是反应过来，将刚才看到的那一幕放在心里，然后有些歉意地说：“抱歉哈利，没有敲门，我以为你还没有起床。”

    哈利看到小天狼星手里拿着的包装雅致的礼物，了然地笑了。

    “你们是来送我礼物的吗？”

    莱姆斯温声说道：“本来想给你一个惊喜呢。”他把手中的礼物递给哈利，“这是我和小天狼星给你的，去年以来我们一直在收集，现在差不多是时候给你了……不管怎么说，还是要再说一句，虽然昨天午夜的时候已经说了……生日快乐，哈利！”

    哈利好奇地接过礼物，掂了掂，感觉好像是一本书的重量，拆开包装纸，里面是一本素雅的影集。

    封面上是一行金色的花体字：“TodearHarry”。

    哈利手指有些颤抖地翻过扉页，映入眼帘的是一个美丽的红发女巫和一个有着一头凌乱黑发的男巫，他们脸上洋溢着幸福地微笑看着哈利――一如哈利曾经在厄里斯魔镜里看到过的那样。

    哈利眼眶忍不住湿了。

    下一张照片，是莉莉和詹姆抱着一个小婴儿在戈德里克山谷的一处空旷的草坪上玩耍，詹姆拿出金色飞贼在手里玩转。

    然后――

    莉莉抱着男婴，哄着他入睡，一脸温暖的慈爱，碧色的眼睛亮的惊人。

    詹姆用魔杖变出彩色的魔法泡泡，男婴乐呵呵地笑着，无齿的笑容格外纯真。

    英俊不羁的小天狼星抱着男婴，玩着抛高高的游戏，身后褐发的青年小心地注意着男婴的安全。

    “砰！”哈利猛地合上影集，感觉眼眶里带着温度的液体开始不断聚集，隐隐有决堤的趋势。

    “我……谢谢你们，小天狼星，莱姆斯，谢谢……”

    “我们是一家人。”小天狼星和莱姆斯抱住了哈利，轻拍着他的头。

    “生日快乐，哈利。”

    哈利的心蓦地一紧。“……嗯。”

    他现在唯一能做的事情就是珍惜他在这个世界上的每一分每一秒，这样，才足够他用永恒的时间在另一个世界缅怀。

    ***

    一只羽毛纯白的猫头鹰敲响了玻璃，福克斯轻轻鸣叫提醒着自己的主人。

    白发苍苍的巫师从沉思中惊醒，站起身来，打开了窗户。

    猫头鹰飞了进来，脚上带着一封信。

    看完信后的邓布利多面色沉寂，眉头微蹙。

    “纽蒙迦德么。”

    他立在窗前驻足良久，蔚蓝色的眼睛看向了远方苍茫的树林。

    “也该是时候了……”

    邓布利多突然转身，大步走到壁炉前，撒了一把飞路粉。“西弗勒斯，请马上来我这里一趟，我们去德国一趟。”

    ***

    “什么事情让你突然决定加快步伐？”金发魔王一边将骑士挪了一步一边说道。

    黑发少年专注地看着棋盘，一边漫不经心地说：“不为什么。我本想等到四年级的时候在伏地魔复活的时候再杀了他。可是现在，我厌倦了等待，”他把士兵前进了一格，“既然主魂已经不存在了，对于魂片就更不足畏惧了。我想该是一鼓作气消灭他的时候了。”

    格林德沃目光灼灼地看了哈利一眼，明亮的蓝色似乎可以洞察人的内心。哈利避开了视线，然后在不经意间想起了另一个有着蓝色眼睛的人。

    “待会儿邓布利多教授就要来了，您做好准备面对、快一个世纪没有再见过的人了吗？”

    格林德沃放棋子的手一顿。

    哈利一笑，转移了话题，“萨西弗兰斯告诉我卡卡洛夫已经回德国了，最近经常去德国魔法部转悠。布雷丹那边的消息说德国魔法部国际司分别去英国和法国了。现在还没有收到结果。”感谢圣徒的人脉，让哈利得以做出最终计划。

    “你想到了什么？”

    “三强争霸赛。”

    格林德沃略一思索，便有了答案。他皱着眉，有些疑惑，“你不是不想在等了吗？要是通过三强争霸赛的话，岂不是要花上一年的时间？”

    “放长线，钓大鱼。”哈利盯着棋盘，面无表情。“我的目标不仅仅是伏地魔，还有他的食死徒。这一年我可以收服那些对伏地魔并不是很忠心的食死徒。这样等到他复活后，他所能召唤的食死徒只是寥寥无几了。那些真正真正忠诚的，都还在阿兹卡班呢。”

    格林德沃眉头皱得更深了，“食死徒可以等到伏地魔真正死后再消灭。在一年的时间里既要对付伏地魔又要收服食死徒，未免太辛苦。你为什么这么心急呢？”

    因为我没有时间了啊……哈利在心里苦笑，但是面上没有显露出来，他一挑眉，“您难道忘记了黑魔标记？到伏地魔死后，黑魔标记可就完全消失了，那个时候再消灭食死徒就有些困难了。相信我，我以前就是干这个的，对于这件事了解很深。”

    金发魔王挫败地一叹，“好吧。看来你已经有了一个周密的计划了。我很期待你待会的表现。”

    于是两个人没有再说话，静静地下着西洋棋。

    邓布利多和斯内普在一个圣徒的带领下进入纽蒙迦德的最高层后，打开门看到的就是这样一幅场景。

    金发男子神情专注地看着棋盘，不时手指推动着棋盘上的棋子。午后的阳光从雕花玻璃上擦进来，为男子的金发镀上了一层更好看的光彩。棋盘上的水晶棋子在阳光的投射下，使棋盘上有了点点耀眼的光斑。

    金发男子对面坐着一个黑发少年。纤弱的身形微伏在棋盘桌上，左胳膊撑着头，睫毛微垂，盖住了眼睛里的神色。苍白的肤色，和极淡的唇色在金色阳光的映射下，有一种病态的美丽。

    这图画太精致，让人屏住呼吸，不忍打破。

    白发巫师看到那个一个世纪以来不曾忘记的人以后，一直难以平复的心绪竟然奇迹般的宁静了下来。

    盖勒特啊……好久不见。

    而一旁的斯内普抿着嘴唇，面无表情地看着那个纤弱的少年，只是眼里的情绪却不如他脸上伪装的那么好。

    “将军。”清澈的声音打破了室内的安宁。

    黑色的皇后将死了白色的国王，棋局终了。

    “好吧，你赢了。”金发魔王笑着一摊手，“中国那句话怎么说的来着――‘置之死地而后生’？你倒是很有勇气。”

    哈利弯起嘴角，“别忘了，我曾经是个格兰芬多。”他转过身，“我想我们等的人已经到了。”哈利抬起头，看着门口的巫师，“午安，邓布利多教授――哦，还有――斯内普教授？”

    哈利有些惊讶，他只告诉了邓布利多，所以在完全没有准备的情况下看到了魔药教授。

    他抿了抿唇，压下心底的复杂，对着黑发男巫点了点头。

    邓布利多慢慢地开口，半月形的镜片后，那双蔚蓝的眼睛有些湿润。“啊，午安，哈利，还有……盖勒特。”

    金发魔王从椅子上站起身，定定地看着邓布利多，沉默不语。

    他一步一步走来，直到离邓布利多还有一步的距离才停下。

    “阿不思……”一个用力的拥抱代替了所有的言语。

    “盖勒特！”邓布利多惊愕地睁大眼睛，但是格林德沃迅速放开了手，脸上挂着和煦的微笑，好像什么也没有发生一样。

    哈利安静地微笑着。这两个人能卸下长久以来的心墙，真是太好了。

    他转过头对斯内普说：“教授，我们先去会议室吧。”也许，应该给这两个人一段时间叙叙旧。

    哈利率先转身迈开了步子，走向了会议室。斯内普略微一犹豫，跟在了哈利的背后。

    “哈格斯，可以给我们送来一壶红茶吗？”哈利微笑着对站在会议室门口的高大男巫说道。

    哈格斯恭敬地对哈利一鞠躬，离开了。

    哈利推开厚重的橡木门，走进会议室，坐到了首位。

    斯内普沉默地看了哈利一眼，坐到了哈利左手第二位的位置。与哈利隔了一个座位的距离。

    黑发少年双手支在桌面上，十指交叉，撑着下巴。似是不在意教授选了一个离他较远的位置。事实上，哈利认为，教授应该这样的。他不能再靠近这个男人一步了，不然，他怕他苦心经营的面具会在这个男人的注视下不堪一击。

    哈利碧色的眼睛没有焦距地看着正对着他的窗户，窗外，天鹅湖的风光正好。

    明媚安详。

    一时间，谁也没有开口说话。

    斯内普忍不住转过头看着那个肤色苍白的纤细少年，他很少见过哈利这么安静的时候，以往他们在一起的时候，这个少年总是微笑着问他好多问题，而现在，似乎更多的时候是面无表情的沉默。

    不知道为什么，斯内普有一种不安的直觉。这个少年身上，发生了一件改变了他很大的事情。

    斯内普手微微攥紧，看着哈利，欲言又止。

    他的头发有些长了，额前黑色的碎发已经长过了眉，低下头的时候，连眼睛也要盖住了，让人看不清他眼底的神色。原本只及耳畔的发丝也垂到到了脸颊两侧，乌黑的发色衬得他的脸更加苍白。

    什么时候起这个少年看起来这么虚弱了？斯内普心里轻声叹息。他总是不懂怎么照顾自己。

    在他心里闪过这个想法的时候，斯内普身体僵住了。卢修斯说的那番话……果然影响到了自己。

    一阵有节奏的敲门声在安静中响起。

    “请进。”哈利收回望着窗外的视线。

    哈格斯推开门，带来一壶红茶和四只精致漂亮的茶杯。

    “谢谢。剩下的我来就好。”哈利笑着对哈格斯一点头。

    哈格斯恭敬地一鞠躬，安静地离开了。

    哈利站起身，在教授面前放上一只茶杯，然后端着茶壶欺身倒上红色的液体。

    两人离的很近，白色的水蒸气模糊了彼此的脸。

    朦胧中，斯内普只看到那双明亮的碧绿色眼睛。

Chapter47 背驰

    Chapter47背驰

    红茶的香氛萦绕在会议室，沉默却横亘在两人之间。

    哈利低下头默默地啜饮红茶，专注地看着茶杯的花纹。斯内普目光空洞地看着会议桌的桌面。

    沉默。

    哈利心里轻声叹息，是不是他和西弗勒斯・斯内普的相处关系永远都要这样下去？两个人永远无法敞开所有的秘密，只能带着各种各样的面具猜测着彼此的想法。

    哈利抿了抿唇，在心里自嘲，怎么还是无法克制地想到教授呢？哈利・波特，你真是个懦夫，答应过自己的事情都办不到。

    而斯内普此时心里的情绪却不如表面上那样沉静如水。事实上，他现在很混乱。也许他很久以来没有像现在这样拥有如此激烈的情绪了。

    这都是因为那个黑发碧眼的男孩。哦，不该叫他男孩了。自从看了他的过去后，斯内普就已经知道哈利・波特其实是一个有着成年人灵魂的少年了。

    然而正因为如此，当初把这个少年对他的种种看做平常，而在现在，一切的平常也不再平常。

    在过去，他可以把这个少年对他做的一切看做是对一个师长的孺慕之情，可是当自己已经知道在哈利的过去自己对他是多么严苛恶劣，就算最后他发现了自己在保护他，这个少年也不该在现在对他这么好的。

    哈利明明知道的，是自己的告密才害得他的父母被伏地魔杀害，连哈利自己也从此背负上了救世主的重责。所以，在后来自己对哈利的种种保护，这个少年都应该看做是理所应当的，更何况，哈利他并不欠他什么的。

    为什么要对自己这么温柔？你知不知道你这样会让我更不想放手？

    想起卢修斯说的那句“你有点喜欢他，对不对？”

    斯内普心里不由得烦躁起来了。

    是的，卢修斯看人很准。自己对哈利的关注早就已经超越了一个师长的身份。关注他的每一个表情，每一个微笑的弧度，然后判断出他的心情。为他对自己的每一次照顾，每一次慰藉，灵魂感到强所未有的欢愉。自己就好像快要窒息的鱼，拼命汲取着哈利带给自己的每一丝氧气。

    不可自拔。

    自己从来没有这么混乱过，就算少年时代暗恋莉莉的时候，也只是像是习惯一般去在意着莉莉的一切，从来没有过这么怅然若失的心情。

    可是……

    想起了莉莉，斯内普又在心里很狠揪一下。不是还在眷恋着莉莉，其实在哈利对自己的影响下，对莉莉的执着已经渐渐淡去了。

    不是不爱莉莉。而是死者已逝，该让莉莉安息了。再在一个死人上寻找寄托，那不是一个合格的斯莱特林该有风度。

    然而，莉莉的存在却时时提醒着自己，他不该爱上莉莉的儿子。

    他・怎・么・能爱上莉莉的儿子？!

    即使一遍遍在心里强调着这点，自己还是无法抑制地贪图着这个少年所有。

    承认吧，西弗勒斯。你爱上了哈利・波特。

    呵……斯内普心里不由得苦笑，他要怎么坦然地面对哈利，告诉他我爱过你的妈妈，我现在又爱上了你。这会让哈利怎么想？

    更何况，他也不配爱上哈利。

    哈利有着一颗那么美丽强大的灵魂，而他，一个卑鄙的前食死徒，那么罪恶肮脏的灵魂，早该堕入地狱，怎么能够奢望得到那个少年的垂青呢？

    哈利是光明一方的英雄，身上牵系着万千民众的期望。他是注定要成为魔法界新一代的领袖的，他配得起世界上所有的美好。

    而自己，人人喊打的前食死徒，游走在死亡边缘的双面间谍，注定要死在一个不知名的角落里，正如哈利前世的记忆一样，这一点他很清楚。

    这样不同的两个人，要怎么放在一起？

    斯内普闭上了眼。

    不能放在一起，就不要吧。也许，现在抽身还不晚。在他还没有完全溺在哈利的温柔里，马上离开吧。

    斯内普放在桌下的手不知不觉中攥成了拳，指甲深深地陷在了手掌里，生疼。

    西弗勒斯・斯内普，拿出斯莱特林的样子来，你要是个男人就不要再招惹哈利・波特，那个少年值得拥有比你更好的人！

    他值得比你更好的……

    斯内普睁开了眼睛，黑曜石般的眼睛已如两条深邃的轨道一样空洞无光。

    而那个少年早已趴在回忆桌上无意识地睡着了，可是即使在睡梦中，眉头也紧紧地锁着。

    阳光打在男孩苍白的脸上，竟然让皮肤有了淡淡地透明。

    斯内普皱了皱眉头，抿紧了嘴唇，让自己的眼光转向了别处。

    ***

    “砰。”

    门开了。格林德沃和邓布利多走了进来，神色与平常无异，但是斯内普能看得出来邓布利多的眼睛有些湿润。

    “啊，你们来了。”一道沙哑的声音响起。

    哈利不知道什么时候已经被门开的声音弄醒，坐直了身体。

    “不好意思，处理一点事情，让你们久等了。”格林德沃冲哈利点了点头。

    邓布利多张开口想说些什么，但最终没有说话，做到了斯内普旁边，哈利的下手。

    格林德沃扬了扬眉，坐在了哈利的另一边，正对着邓布利多。

    哈利浅笑，“叙旧完了，我们就来讨论正事吧。”他清了清嗓子，打起精神，“邓布利多教授，德姆斯特朗的校长伊戈尔・卡卡洛夫有没有跟您通信？”

    邓布利多扶了扶眼镜，“是的，我想你大概也会跟我提这件事。昨天刚刚送过来。”

    “是关于重办三强争霸赛的事情吗？”

    “没错。信上说，德国魔法部已经同意这件事了，正在和英国魔法部交涉。”邓布利多看着哈利，“我还没有决定要不要同意，毕竟依照你的上一世，伏地魔会借助三强争霸赛复活。”

    哈利唇角翘起，舒展出一个轻轻的笑容。

    “同意。当然要同意，不然怎么把伏地魔引出来呢？”哈利撑起胳膊，对邓布利多说：“教授，我们就让过去重现吧。既然伏地魔希望借助三强争霸赛复活，我们为什么不借助三强争霸赛彻底消灭伏地魔呢？”

    邓布利多微微皱眉，“哈利，你为什么突然决定加快解决伏地魔的步伐了？”

    哈利轻轻喝了一口红茶，白色的雾气氤氲了他的表情。

    “魂器已经消灭的差不多了，现在只剩下伏地魔一个人了。我想我们没有理由再拖下去了。伏地魔在这个世界上一天，就有可能危害的这个世界上的生命，不是么？”

    邓布利多叹了一口气，看向了格林德沃，“盖勒特，你也同意？”

    金发魔王笑了，“既然哈利已经做出了决定，我们就好好的配合他吧。现在这个时代，已经是时候交给年轻人了。”更何况，早消灭了伏地魔，他和阿不思就可以放下一切重新开始了。

    邓布利多深深吸了一口气，“好吧……哈利。你想让我怎么做？”

    哈利笑靥灿烂。

    “答应卡卡洛夫。然后……找个机会让小巴蒂・克劳奇出来吧，我们需要一个“穆迪教授”不是么？”

    邓布利多推了推眼镜，“我会跟阿拉斯托说的，看来他要辛苦一整个学年了。”

    “那么……”格林德沃沉吟了一下，“到了最后，伏地魔复活的时候你要怎么做？”

    “他总是要真正复活了我们才能消灭他，不是吗？等到他有了身体后，召唤食死徒的时候，我们就把他要召唤的食死徒换成我们的人。这件工作就要交给卢修斯・马尔福先生了，我想他已经给您说了，邓布利多教授？”

    “啊，是的。卢修斯说他会负责收服那些意志不坚定的食死徒。至于那些在阿兹卡班的忠心的食死徒……我会让福吉加强摄魂怪的掌控。”

    哈利点了点头，“这样的话，到了最后。当我们的人包围了伏地魔的时候，就算是伏地魔也不足畏惧了。”

    “那……西弗勒斯，你也不必做双面间谍了。”邓布利多转过头对斯内普笑了。

    黑发男人皱紧了眉头，“这是什么意思，我没有用处了吗？”他薄薄的嘴唇抿成一个讥讽的弧度，“用不到我了吗？我想你还答应过我什么，哈利・波特。”

    哈利心里一紧，面上却显出一个笑容，他摊了摊手，挑眉：“您看，斯内普教授，依照这个计划，我们根本不需要双面间谍。您至多到时候带上兜帽，和我们的人一起伏击伏地魔。这就足够了。”

    斯内普的唇抿的更紧了，“你确定你这个计划万无一失？我看你太冒进了，要在短时间内消灭伏地魔的难度太大。我们应该像之前讨论过的那个样子，我去做间谍，帮助黑魔王复活，然后我们再一步一步来。毕竟消灭黑魔王是一件长期的任务。”

    哈利怒极反笑，声音有些尖锐：“您就这么轻待自己的生命？您难道不知道您在我的前世是怎么死的吗？生命是一个很宝贵的东西，我请求您珍惜他。”该死的，难道他不知道自己为了保护他的生命飞了多大的心思，为什么他自己却非要做双面间谍这种危险度最高的职业，难道还想再像上次那样死去么？

    斯内普深深地看着哈利，两人四目相对，然后不约而同的，彼此错开了视线。

    斯内普沉默良久终于妥协道：“我知道了。”

    邓布利多深深地看着哈利，蓝色的眼睛闪闪发光。“你果然是成熟了，哈利。我很欣慰你已经可以独当一面了。”

    哈利身体一顿，垂下的头发挡住了他的苦笑。

    邓布利多说的没错，他确实足以独当一面了。而真正讽刺的是，谁也不知道他的最终计划。

    ***

    夏天的风，吹着格德里克山谷山谷的草地。微风拂过，带起草地上一阵绿色微波。

    总以为，墓地是寸草不生，一片荒芜的，可没想到，在这片教堂后面地小墓地上，确实一片绿的讽刺的青草。

    哈利轻轻倚靠在白色大理石墓碑旁，那上面刻着的字似乎时时刻刻都在发光――就好像有人有兴趣去读一样。

    詹姆・波特莉莉・波特

    生于1960年3月27日生于1960年1月30日

    卒于1981年10月31日卒于1981年10月31日

    最后一个要消灭的敌人是死亡

    哈利闭着眼睛，神色安详，微风时不时吹拂着他的刘海，露出光洁的额头和那个闪电型的伤疤。

    和爸爸妈妈呆在一起的感觉，让哈利不论在多么茫然无助的时候，都能够静下心来。

    现在看来，爸妈的墓碑上的铭文仿佛一语成谶一般。

    “最后一个要消灭的敌人是死亡”。这不就是摆在自己面前的路么，在杀死伏地魔，达成自己的心愿后，自己所唯一要做的事情就是从容的走向死亡。

    人总要学会知足的。和上一世相比，他已经拥有的太多了。小天狼星和莱姆斯的宠爱，教授的善待，与德拉科的友谊，与格林德沃的结识……更重要的是，他爱的人都健健康康的活着，没有一个人是因为他的原因而死去。这样就足够了。事实上，从那么绝望的战后时期挣脱出来，到了这里，能够看上一眼他爱的人们，而不必再依靠梦境，这已经让哈利感谢神明了。将来身处地狱还是天堂，对于他来说，已经不重要了。

    哈利睁开眼，望着天空一览无余的浅蓝色，心中一片宁静。

    他想得到的都已经得到了，那么该是时候付出他的代价了。

    哈利站起身，拍了拍裤子上的草屑，最后一次深深凝视了一眼父母的墓碑，然后脚步坚定地离开了。

    对不起，爸爸妈妈，遗憾的是我永远没有机会在梅林那里见到你们了，衷心希望你们一切安好。

    我会在我的永恒里为你们祈祷。

Chapter48 序幕

    大雨倾盆。

    铁灰色的乌云聚集在天空，让人觉得压抑。雨势浩大，让夏日的正午也变得凉意彻骨。

    哈利一手撑着一把黑色雨伞，行李已经被缩成拳头大小放在了口袋里。

    “小天狼星，莱姆斯……”黑发少年深深吸了一口气，“就送到这里吧，不用再进去了。”

    小天狼星和莱姆斯各撑着一把伞，面色关切地看着哈利，“好吧。到了学校后要好好照顾自己，别老是顾着看书忘记吃饭。记得多多写信过来，有什么麻烦和不愉快随时来跟我们说。”

    听着莱姆斯的嘱咐，哈利鼻间一酸，用力地点了点头，没说话。

    小天狼星则是直接扔下手中的伞，不顾被雨淋湿，直接抱住了哈利。“哈利，我知道你心里一定有些不能跟我们诉说的事情……”他抱紧了哈利僵住的身体，“但是，如果有一天你愿意开口，我们一定会等着你。千万不要什么事情都自己扛！”

    哈利咬了咬嘴唇，压下心底的感动，笑着说：“我知道了。”他拍了拍教父的肩膀，“你们快回去吧，下着雨呢。”

    小天狼星直起身，揉了揉哈利的头发，“你先走吧。我们看着你进站台。”

    哈利点了点头，一手撑着伞，一手抄在兜里，转身走向了九又四分之三站台的入站口。

    大雨滂沱，朦胧了少年单薄纤弱的背影，只看得见是一抹庄重而萧瑟的黑色、迈着带有某种坚定意味的步伐走向了那堵厚实的墙，然后身形一转，消失了。

    “哈利……会没事吧？”小天狼星喃喃自语，蹙起了好看的眉，“总觉得会有什么事情发生，今年又是那么特别的一年……”

    莱姆斯揽住了小天狼星的肩膀，大伞为两个人挡住了冰凉的雨水。“我们总是要放手让他去飞的，他毕竟不是个孩子了。”

    小天狼星叹了口气，点了点头，和莱姆斯转身离开了国王十字站台。

    两个男人永远也不会知道，在他们背后，那个刚才被他们谈论的黑发少年，正在安静地目送他们的离开。

    伦敦本就雾气重，再加上下着大雨的原因，就更是冷了。

    站台上的人都行迹匆匆，没有人注意到这个站在墙边的纤细少年。

    哈利牵起一抹极淡的微笑，默默注视着小天狼星和莱姆斯共撑着一把伞走出拥挤的站台。碧绿色眼里的闪烁微光，好看的不可思议。

    大概是最后一次了吧……哈利心想。

    正是因为知道，今后的日子里，小天狼星和莱姆斯恐怕再也不能像今天这样送他上学了，哈利才去而复返，想要把这段珍贵的经历永远封存在心里。

    看着那两个高大的男人相携离开的背影，哈利心里有一种莫名的感动。直到大雨阻碍了他的视线，直到再也看不见他们的时候，哈利才终于转身，再次穿过了九又四分之三站台。

    ***

    “……我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”邓布利多笑眯眯地说。

    “什么！”下面的同学议论纷纷，尤其是格兰芬多的奥利弗&#8226;伍德和韦斯莱家的双胞胎的声音最为响亮。

    哈利淡淡地看着面前闪闪发亮的盘子，抿紧了嘴唇。过一会……小巴蒂&#8226;克劳奇就要来了吧。

    坐在拉文克劳长桌的另一边的魁地奇球队的队长罗杰&#8226;戴维斯也颇为遗憾的说：“是呢，魁地奇今年是没法举行了……不过……”一旁的秋&#8226;张毫不客气的说：“哦，得了吧，戴维斯，我们学院永远都是最后一名，有什么可遗憾的。”

    没错，对于大部分小鹰们来说，魁地奇实在是一项高难度运动。

    佩内洛级长清了清嗓子，提醒小鹰们注意校长的讲话。

    “这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力――”邓布利多继续说道，不过拉文克劳的小鹰们都已经不再好奇。要知道，拉文克劳总是有自己的消息来源的。

    “――但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨――”

    就在这时，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门砰地撞开了。

    一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。礼堂里的人都转过头去望着陌生人，突然一道叉状的闪电划过天花板，把那人的脸照得无比鲜明，凹凸不平的鼻子，歪斜的嘴巴，还有，最让人惊奇的，那只有别于右眼的黑色的，那只亮蓝色的魔眼。

    “阿拉斯托&#8226;穆迪”来了。

    哈利不易觉察地皱了皱眉。

    穆迪走到邓布利多身边。他伸出一只手，那只手也像他的脸一样伤痕累累。邓布利多和他握了握手，小声说了几句什么，邓布利多点点头，示意那人坐在他右边的一个空座位上。

    “请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，”邓布利多愉快地打破沉默，“穆迪教授。”

    一般情况下，新老师与大家见面，大家都会鼓掌欢迎，可是现在除了邓布利多和哈利，没有一个教师或学生鼓掌。掌声在寂静的礼堂里回响显得孤零零的。其他人似乎都被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。

    哈利勾起了嘴角，放下了手。

    穆迪似乎对大家的冷淡反应无动于衷。他没有理睬面前的那一大罐南瓜汁，而是把手伸进了他的旅行斗篷，掏出一只弧形酒瓶，喝了一大口。邓布利多清了清喉咙。

    “既然提到了新教师，我要介绍我们第二位新教师。我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间和他剩下的小淘气在一起。然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯&#8226;海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”

    在全校学生，或者说，是格兰芬多的学生报以最热烈的掌声后――哈利注意到海格的眼睛已经湿润了――邓布利多继续那段刚才被打算的讲话：

    “正如我刚才说的，”他笑眯眯地望着面前众多的学生，说道――学生们仍然呆呆地盯着疯眼汉穆迪，“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

    “你在开玩笑！”弗雷德韦斯莱大声说。

    自从穆迪进门后就一直笼罩着礼堂的紧张气氛一下子被打破了。几乎每个人都笑出了声，邓布利多笑了笑，开始给学生们说明三强争霸赛的事情。

    而哈利则不动声色地观察着穆迪，眼神不经意见飘向了教师席另一端的黑发魔药教授。

    而与此同时，斯内普也看向了哈利。

    两人的视线交汇着，然后，哈利率移开了视线，没有看到黑发男人眼底划过的一抹流光。

    哈利盯着眼前闪闪发亮的金色盘子，自嘲地一笑，完全没有听进邓布利多说的话。

    还剩不到一年的时间，按理说，该珍惜这段时光的，而不是把时间都浪费在假装无视对方的存在吧。

    “……几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，但没有一次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。”

    “十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”

    “关于选手的选拔，是由魔法物品挑选出来的。任何想参加的同学都可以报名，最后魔法物品会选拔出最适合参加比赛的人成为代表学校的三强争霸赛的选手，具体事宜会在布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团来到之后在详细说明。他们将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光。”

    哈利听到这里挑了挑眉。

    他没有听错吧，邓布利多竟然没有设置年龄界限？他看向白胡子巫师，却注意到邓布利多给了他一个不易觉察的暗示眼神，然后蓦地一笑。他知道邓布利多是为了他好，这样，等到火焰杯吐出他的名字的时候，全校的学生不会像他上一个四年级时孤立自己。

    “我知道，当我们的外国贵宾在这里逗留期间，你们都会表现得热情友好，而且霍格沃茨的勇士一旦最后选定，你们都会全心全意地支持他或者她。好了，现在时间已经不早，让你们明天早晨精神抖擞、头脑清醒地走进课堂非常重要。去上床睡觉吧！赶快！”

    然后，伴着热烈的讨论声，学生们在级长的带领下陆陆续续离开大堂。

    快走到礼堂的大门的时候，哈利转过头望向教师席。隔着人群和明明灭灭的烛光，远远近近的张望着，那里，有一汪深邃的墨色海洋。

    黑发少年终于扬起嘴角，明亮的绿眸里，映照出魔法天花板上那一片璀璨的星光。

    斯内普抿紧了嘴唇，几不可察地点了一下头。

    ***

    三年级新学期的课程与哈利之前所经历的有很大的不同。没有了每节课必被诅咒命运的占卜课，没有了向鹰头马身有翼首鞠躬的保护神奇生物课。取代而之的是缜密的算术占卜和深奥的古代魔纹。

    但是有些事情还是没有改变，比如说，德拉科再次负伤的胳膊。

    “我一定要让我爸爸告那个混血巨人，把那个鹰头马身有翼兽砍头！”这是哈利去校医院探望德拉科时，铂金少爷的傲娇话语。

    不过在哈利一句“你想让大家都知道马尔福小少爷被一只鹰头马身有翼兽踢伤了吗？”而决定这件丢人的事还是低调盖过当没有发生一样。

    同样没有改变的事情依旧是全校学生头疼的每周五的魔药课。

    哈利依旧是课堂上表现最出色的学生，依旧是唯一一个除了斯莱特林学院外被斯内普加分的学生。两人仿佛回到了当初的融洽的氛围。

    第一堂魔药课下课后，哈利照旧留下来帮忙收拾。

    就在他在魔药台上摆放坩埚的时候，斯内普的声音从他耳后传来。

    “每周五晚上来我那里。”

    声音低沉丝滑，带出的气息吐露在哈利的耳后，痒痒的。哈利有些敏感地战栗了一下。

    他转过头，斯内普就在他的背后，当哈利转身的时候，两个人的距离就更近了。

    “教授？”哈利不解，皱起了好看的眉。他抬头仰望着高大的黑发男人，露出精致的下巴。

    斯内普低着头看着身前这个纤细的少年，眼神复杂难辨。良久，他开口道：“我教你一些实战技巧，和对付黑魔王比较管用的招数。”

    说话时的温热气息吹拂在少年的脸上，同时也染红了少年的脸颊。

Chapter49 来临

    最近这段日子，大家谈论的最多的就是新任黑魔法防御课教授穆迪的课程了。一些已经上过他的课的学生们无不对这门课大加赞赏，这未免让还没有上过的学生们好奇不已。

    于是三年级的小鹰们便抱着这种心态开始了第一堂黑魔法防御术课。

    跟前世的记忆一样，“穆迪”（姑且称他为穆迪吧）教授一上课就询问学生三大不可饶恕咒的名字。不过这没有难倒拉文克劳们，只是在穆迪开始对蜘蛛施展不可饶恕咒的时候，很多同学都已经不舒服地皱起了眉头。

    尤其是钻心咒的时候，女生们都在下面小声尖叫，然后――直到最后一个咒语――

    “阿瓦达索命咒，”穆迪轻声说道――他歪斜的嘴又抽动着，露出一丝微笑，“是的，这是最后一个、也是最厉害的一个咒语。阿瓦达索命咒……死咒。”

    他把手伸进玻璃瓶，第三只蜘蛛仿佛知道即将到来的厄运，拼命地绕着瓶底爬来爬去，想躲开穆迪的手指，但他还是把它抓住了，放在讲台上。蜘蛛又开始不顾一切地在木头桌面上爬动。

    穆迪举起魔杖，吼道：“阿瓦达索命！”

    一道耀眼的绿光刺得人睁不开眼睛，同时还有一阵杂乱的声音，仿佛一个看不见的庞然大物在空中飞过――与此同时，那蜘蛛翻了过来，仰面躺在桌上，身上并无半点伤痕，但无疑已经死了。几个学生使劲忍住想要发出的喊叫。

    穆迪把死蜘蛛从桌上扫到地板上。

    “很不美好，”他平静地说，“令人不愉快。而且没有破解咒。没有办法抵御它。据人们所知，只有一个人逃脱了这种咒语，他此刻就坐在我的面前。”

    穆迪的眼睛（两只同时）注视着哈利的眼睛，而哈利却是极为冷静地回视穆迪那双恐怖的眼睛，绿眸里满是冷寂。

    那种耀眼的绿色光芒他已经看的太多了，甚至是从幼时有记忆开始，一直绵延桓亘了他二十多年的人生，哈早已不知道利见过这代表死亡的绿光多少次了。

    于是，他早已学会麻木地面对死亡，只是偶尔绿光闪过的时候，还是会带起心里某个部位的空落。

    不是疼，因为早就已经疼过了；而是莫名的空落彷徨。

    哈利面无表情地回视穆迪的审视，知道穆迪不自然地移开视线。

    “啊，是的。只有哈利&#8226;波特逃脱了阿瓦达索命咒，没有人知道他是怎么办到的，竟然打倒了黑魔王……”穆迪轻轻地说，走下了讲台，离哈利越来越近。直到走到哈利身边，穆迪弯□，探出手，伸向了少年的额头。

    如果这样下去的话，穆迪会死吧？想起奇洛当时的惨状，哈利毫不怀疑最后穆迪会因为触碰自己而在教授了化为残骸。只是……这场景会吓坏很多学生吧？更何况，现在这个人还有用处。

    这样想着，哈利微微偏了头，躲开了穆迪的触碰。

    “不好意思，教授。我不太喜欢别人的触碰。”黑发少年客套疏离的微笑让穆迪尴尬的收回了手，转过身打算继续讲课，然后又被少年的下一句话僵住了――

    “您真觉得伏地魔已经死了呀？可是还有很多人说伏地魔正蜷缩在某个角落里半死不活地生存着呢。”

    穆迪猛的看向少年，蓝色的魔眼转的飞快，另一只黑色的正常的眼睛亮的惊人，哈利都觉得小巴蒂&#8226;克劳奇快要忍不住杀死自己了，然而，他还是低估了他的演技。

    “穆迪”沉默了半晌，最终沙哑地说：“你很有自己的见解，波特。不过还是那句话――随时保持警惕！”

    下课后，哈利倒是难得心情愉悦地大厅吃饭。看着小巴蒂&#8226;克劳奇&#8226;强压着怒火，还有维持冷静的样子给他们上黑魔法防御术课，哈利实在是有些幸灾乐祸。

    而且……哈利微微握紧了拳。这样刺激一下穆迪，应当会加快他们的计划吧……

    他可是没有时间再跟伏地魔耗下去了。

    想到这，哈利收敛了笑容，加快了去大厅的脚步。

    ***

    卢修斯的来信倒是给哈利了一个好消息，据说他已经收服了诺特和伍德家族――他们都是食死徒，在伏地魔失势的时候假借被夺魂咒控制了，逃过了进阿兹卡班的命运。

    “他们都不是对黑魔头忠诚的家伙。”斯内普这么评价道，“所以收服起来并不难。而那些真正忠诚的食死徒都被抓进了阿兹卡班，这得要多亏当年巴蒂&#8226;克劳奇的铁腕政策。”

    黑发男人站起身来，抽出魔杖：“接下来，再练习疾风咒。”

    ……

    是的，每周五晚上就是哈利和斯内普练习决斗的时间。和这个男人接触地越久，哈利就越是觉得这个男人真是一本读不完的书。他对黑魔法的领悟教会了哈利很多实战技巧，让哈利获益良多。

    半个小时过后，哈利气喘吁吁地坐在了地毯上，汗流浃背。而斯内普也同样流了不少汗。

    “很不错，”斯内普赞赏地点了点头，“那么下次就开始学习飞翔术吧。”

    哈利觉得自己一定是听错了，“飞翔术？用扫帚？”拜托，在飞行上教授没有天分是公认的啊。

    斯内普似乎看出了黑发少年的想法，讥讽地一笑，“你会在战斗中用扫帚飞行么？”

    哈利一噎。

    斯内普继续说：“黑魔头有一招绝招，不用扫帚也可以飞。那是一种非常高超的魔法。”

    啊，是了。伏地魔确实是会飞。哈利想起来在自己七年级的时候，伏地魔来女贞路围堵过他的时候是飞来的。那个时候可吓坏了凤凰社的成员。

    还有一次……哈利皱起了眉头。在伏地魔去纽蒙迦德杀死格林德沃的时候，也是飞去的……

    “我要学。”哈利抬起头干脆地说。

    斯内普点了点头，“很有难度，你要做好准备，不过如果学会了，将来对上伏地魔的时候会很有用。”

    “教授，你当时是怎么学会的？”哈利好奇地问。他倒是没想到教授竟然会飞行。

    “谁说我会的？”斯内普冷不丁来一句。

    “哈？”哈利愣住了。

    “飞翔术既然能成为伏地魔的绝招就证明它的难度很高，没有几个人能掌握。因为它对施法者的身体素质要求很高。你既然会用扫帚飞行，学起来应当会少些阻力。到时候，由格林德沃先生教你。”

    “哦……”哈利点了点头，他刚才还在奇怪，教授怎么可能会飞行，如果是格林德沃的话，就解释得通了。这样一来，魔王的专用绝招都是飞行？哈利不禁哑然一笑，那自己算什么？

    “还有一件事，”斯内普低沉的声音打断了哈利的胡思乱想。

    “你对‘穆迪’的敌意表现得不要太明显了。”

    哈利怔住了，低下了头。他承认这几节黑魔法防御术课上自己确实不怎么待见穆迪，尤其是上次穆迪在学生身上施展夺魂咒，并要求学生也可以在自己身上施展钻心咒。然后哈利“稍微”认真了一下，让穆迪浅尝了一下钻心咒的滋味。

    不过由于穆迪那张脸本来就长得比较艺术，所以学生们愣是没看出穆迪一刹那表情扭曲的样子。

    没办法，谁叫他看小巴蒂&#8226;克劳奇不爽呢。想当年，他可是让真正的穆迪教授窝在大箱子里整整一个学期，更严重的是，亲手杀死了自己的父亲。哪怕这一次是哈利开口让邓布利多教授聘请穆迪来担任教授的，哈利也无法忘记他的罪行。更何况，这一次正是因为是自己的缘故，小巴蒂&#8226;克劳奇才来到了霍格沃茨，哈利才更加无法原谅自己。所以，时不时地给他找点麻烦才能让自己稍稍好受一点。

    果然是做的太明显了么，连教授都看出来了。

    “我知道了，下次不会了。”哈利扭头，不情不愿的说。

    哈利童鞋，乃傲娇了。

    一只温暖的大手按在哈利的头顶上，揉了揉少年的头发。

    “下次做的不要太明显就好。”

    斯内普独有的声线在哈利头顶响起，让哈利瞬间忘记了思考。

    ***

    隔天就是布斯巴顿和德姆斯特朗来霍格沃茨的日子，空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。课堂上，没有人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。

    下午一下课，同学们便冲回宿舍放下书包，等在了门厅，然后再院长的带领下，鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前面。

    这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。

    学生们兴奋好奇地猜测着两个学校到来的方式，答案各式各样。

    哈利一边为自己施加保暖咒，一边在心里默背飞翔术的原理。他想在格林德沃教课前自己先做好准备功课。

    过了大概半个小时左右，布斯巴顿的粉蓝色马车划破深蓝色的夜空，来到了霍格沃茨。

    再然后，马克西姆夫人先行去了霍格沃茨的大厅。

    英国的十月让这群法国客人们有些吃不消。

    再然后，直到霍格沃茨的学生们冷的有些发抖的时候，德姆斯特朗终于姗姗来迟。

    黑湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸――然后，就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡，就好像一个巨大的塞子突然从湖底被拔了出来……

    一根黑色的桅杆从漩涡中凡慢慢升起，然后，气派非凡地，那艘大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。最后，随着稀里哗啦的一阵溅水声，大船完全冒了出来，在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。片刻之后，他们听见扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。

    直到德姆斯特朗的人上岸后，学生们才看到这群客人穿着毛皮斗篷，上面的毛蓬乱纠结。不过领着他们走向城堡的那个男人，身上穿的皮毛却是另一种：银白色的，又柔又滑，很像他的头发。

    “邓布利多！”那男人走上斜坡时热情地喊道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”

    “好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。

    卡卡洛夫的声音圆润甜腻，身形又高又瘦，但他的白头发很短，他的山羊胡子（末梢上打着小卷儿）没有完全遮住他那瘦削的下巴。他走到邓布利多面前，用两只手同邓布利多握手。

    “亲爱的老伙计霍格沃茨，”他抬头望着城堡，微笑着说，眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的，“来到这里真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了……”

    卡卡洛夫示意他的一个学生上前，一个高大的有着一个引人注目的鹰钩鼻和两道又粗又黑的眉毛的男孩走上前――威克多尔&#8226;克鲁姆。

    然后，在学生们的窃窃私语和崇拜的眼光下，德姆斯特朗进入了大厅。

    哈利在阴影中倚墙而立，远远地与斯内普交换了一个眼神，摇了摇头。

    没有，他在卡卡洛夫的身上没有感受到伏地魔的气息，至少，与当年奇洛的情况不同，伏地魔并没有寄居在他的身上。

    这样也好，可以让卢修斯去小汉格顿一趟了，不知道那位华丽的铂金贵族直到要去挖坟后会不会脸歪掉？

    想了想那个场景，哈利有些不厚道地笑了。

Chapter50 在意

    等所有的学生都进入礼堂后，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生分别在拉文克劳和斯莱特林的长桌边坐了下来，哈利旁边坐的正是芙蓉&#8226;德拉库尔。这个美丽的银发姑娘正裹着头巾瑟瑟发抖，一边抿着嘴打量着霍格沃茨的装潢。

    过了一会儿，教工们进来了，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来。走在最后的是邓布利多教授、卡卡洛夫和马克西姆夫人。布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来。几个霍格沃茨学生忍不住笑了。但布斯巴顿的代表们一点儿也不显得难为情，直到马克西姆夫人在邓布利多的左手边坐下后，他们才又重新坐下。邓布利多则一直站着，礼堂里渐渐安静下来。

    “晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有――特别是――贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”

    芙蓉发出一声无疑是讥讽的冷笑。

    “争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”

    他坐下了，卡卡洛夫立刻靠上前去，跟他交谈。

    他们面前的盘子里又像往常一样堆满了食物。厨房里的那些家养小精灵似乎使出了浑身解数，各式各样的异国食物摆满了长桌。

    美食的力量无疑是伟大的。来自的法国的客人们终于放下了矜持，摘下了头巾。哈利发现自从芙蓉把头巾摘下后，斜对面的罗杰&#8226;戴维斯就一直往这边看。

    “听说阿利&#8226;波特（*）在霍格沃茨？”芙蓉矜持地问坐在她右手边的女生，秋&#8226;张（*）。

    秋皱了皱眉头，似乎都法国大小姐的脾气不太感冒。不得不说，在邓布利多讲话的时候，芙蓉的那医生讥笑惹恼了很多拉文克劳的女生们。

    “没错，就坐在你旁边呢。”她不冷不热地回答说。

    芙蓉猛的回头，速度之快，力道之大，让哈利担心这姑娘会不会把脖子给扭断了。

    芙蓉姑娘仔仔细细地打量了一番坐在她旁边的黑发少年，半天没说话。

    “你……就是阿利&#8226;波特？”声音极小声。

    哈利转过头，看到芙蓉脸有点红，一口带着浓重的法式英语被她说的很是文雅。

    哈利礼貌地一笑，点了点头。

    “我……我叫芙蓉&#8226;德拉库尔。”

    “幸会，德拉库尔小姐。”哈利笑得眉眼弯弯，心里却纳闷这热情的法国姑娘怎么突然这么内向了。

    芙蓉张开口，还想说什么的时候，就被人打断了。她不耐烦地一回头，看到一个身穿血红色长袍、长相标致的棕发少女站在她背后。

    “打扰了，我找哈利有点事。”棕发少女微笑地对哈利左边的一年级小鹰说：“同学，能不能往旁边坐过去一点？”

    “莱雅！”哈利定睛一看这位德姆斯特朗的女生不正是莱雅么。

    “你也来霍格沃茨了？怎么不在信里告诉我？”哈利高兴地说。

    莱雅一边坐下，一边笑着说道：“我不是想给你个惊喜么，怎么样，没想到我回来吗？”

    “倒不是，”哈利一边笑着摇了摇头，一边给莱雅递了一杯橙汁，“我想着大概你也不会错过这个热闹的。”

    “那当然了，更何况――”莱雅凑到哈利耳边，淡定地巫师了德拉库尔小姐及一干拉文克劳的小鹰们的吃惊眼神，相当暧昧地贴在哈利耳边说：“格林德沃先生让我来帮衬着你点。###还有那个飞翔术，先生说他那边事情太忙，暂时没时间教你，好在我这边理论经验充足，这个周五先让我来看看。”

    本来哈利因为莱雅靠的太近有些不习惯，不过一听到是格林德沃的意思倒也没在躲开，点点头，表示明白。

    不过这个场景倒是让小鹰们都误会了。

    “哈利，这女生是你女朋友吗？”罗斯学长先忍不住了，开口问道。

    与之伴随的是一干小鹰们八卦的眼神。

    哈利一愣，“什么？”

    “情人节那天送你玫瑰花的是不是就是她呀？”

    “呃……没错，不过……”

    小鹰们一致无视了哈利后面的话，开始交头接耳地小声讨论起来。

    大意就是“论哈利&#8226;波特是怎么神不知鬼不觉地和外校女生交往”的话题。

    哈利忍不住汗了，无奈地摇了摇头，对莱雅说：“给你造成误会了，不好意思。他们都是开玩笑的。”

    莱雅少女笑的见牙不见眼，“没关系。”

    她在哈利低下头啃布丁的时候给了芙蓉一个警告的眼神后，貌似不经意地瞟了一眼教师席。果不其然地看到了一个黑发男人面色阴沉地望着这里。

    阁下说的果然没有错啊……可是，她无法不在意这个少年。

    莱雅低下头，长长的棕发盖住了她嘴角的苦涩，抬起头，又是一脸春和日丽。

    “哈利，给我讲讲霍格沃茨吧……”

    ***

    当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来。一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。全校师生专注地看着白发校长。

    “这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝一张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再把盒子拿进来。我要说明我们这学年的活动程序。不过首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们，这位是巴蒂克劳奇先生，魔法部国际合作司司长，”――礼堂里响起了稀稀落落的掌声――“这位是卢多巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”

    介绍巴蒂&#8226;克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥手。和身边邓布利多长长的白发和白胡子相比，他那牙刷般的短胡髭和一丝不乱的分头显得非常别扭。

    哈利不禁猜测到大概这个时候他已经被夺魂咒控制了，他转过头，看向了坐在教师席另一端的“穆迪教授”。果不其然，穆迪那只蓝色的魔眼正往那个方向看着。

    哈利对小巴蒂&#8226;克劳奇的厌恶不禁又多了一分。

    弑父的罪孽，他当真是一点也不在乎啊。

    记忆里那个皮肤苍白，头发浅黄的男人面无表情地说着自己杀死了他父亲的场景，以及一脸狂热地说着伏地魔的伟大，那种狂热，哈利也曾在贝拉特里克斯的脸上见到过。

    伏地魔，究竟毁了多少人？抑或是，那些人本就疯狂，伏地魔只不过是激发了他们的疯狂？

    哈利摇了摇头，决定不去想这个完全没有意义的问题。

    “……你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”邓布利多说，哈利才发现自己已经走神很久了，“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”

    说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。

    邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。

    “每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”

    “最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”

    和莱雅互道了晚安，并说明有事情用猫头鹰联系后，哈利跟随着拉文克劳级长的带领下离开了大厅。

    似乎从头到尾，哈利都没有注意到那道来自教师席的炽热目光。

    ***

    回到公共休息室后，佩内洛级长清了清嗓子，开口道：“我想大家注意到了，校长没有提到低年级不准参加的问题，也就是说，从一年级到七年级，每个人都又可以报名。这是一个为学院乃至学校争得荣誉的机会，大家如果有意向的话，可以报名。”她说这话的时候，眼神看向了哈利，“所以，有报名意向的请举一下手，明天早晨大家一起到火焰杯那里投下自己的名字。”

    高年级的几个学长学姐举起了手，哈利笑了笑，在佩内洛的注视下抬起了胳膊。

    “很好，”佩内洛满意地点了点头，似乎如果哈利不举手的话她就要打算花一晚上的时间来说服他报名。

    倒是有几个哈利同级的同学问道：“哈利，你想好了？虽然你确实很有能力，可是这场比赛毕竟是有过很多伤亡的历史，你才三年级，真的不会有事吗？”

    哈利笑眯眯地说：“重在参与嘛，我只是报名而已，又不一定会选上，真到了那个时候再说吧。更何况，火焰杯不是只选择有能力参赛的选手吗？”

    安抚完小鹰们，哈利拖着有些倦怠的步伐回到了卧室。

    睡觉前，望着仿佛离窗户近在咫尺的圆月，哈利忍不住烦躁起来。

    月圆了，莱姆斯不知道有没有忘记服用狼毒药剂？

    明天之后的日子，就要开始忙起来了，要做好准备。

    卡卡洛夫那边，也要派人盯好了。

    飞翔术不知道能不能学会。

    卢修斯那边的事情办得怎么样了。

    还有就是――

    哈利忍不住攥紧了被子――

    教授今天的眼神，我可不可以奢望一下，他对我也是有些在意的？

    黑发少年沉默了几秒钟，闭上了眼睛，嘴边溢出一声轻轻的叹息。

Chapter51 三强

第二天是星期六，一般来说，同学们都很晚才去吃早饭。然而，大部分人还是起得比平常早。火焰杯放在门厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳子上。据说德姆斯特朗的学生们已经排着队投了票。学生们都围在火焰杯周围观看着。

    而现在，布斯巴顿的学生们正从场地上穿过前门进来，那些围在火焰杯周围的人往后退了退，让他们通过，并且热切地注视着。

    马克西姆夫人跟在她的学生后面走进门厅，吩咐他们排成一队。布斯巴顿的学生们一个接一个地跨过年龄线，把他们的羊皮纸投进蓝白色的火焰。每个名字扔进火焰里时，火焰都迅速转成红色，并迸出点点火星。

    布斯巴顿的学生刚刚投完票，佩内洛就带着拉文克劳的学生们鱼贯走入门厅。在看到哈利投下自己的名字后，霍格沃茨的同学们忍不住鼓掌起哄。

    “好样的，哈利！”韦斯莱兄弟拍了拍哈利的肩膀。

    哈利轻轻一笑，点了点头，没说话，跟在佩内洛背后走到长桌边坐下。

    “霍格沃茨最有希望的选手就是你跟塞德里克&#8226;迪戈里了。”这是哈利吃早饭的时候，佩内洛说的话。

    哈利一怔，“塞德里克啊……”这一次，无论如何，他也不会让塞德里克再卷入这一场纷争了。那个笑的温和的大男孩，本就是无辜的。那个墓地里，塞德里克身体僵硬地倒在他身边的场景，也时常在他梦里出现。

    哈利敛眉，沉默地吃完早餐。

    陪着莱雅逛了半天的霍格沃茨后，哈利就回宿舍继续研究飞翔术了，不知不觉看了一个下午，连午饭也忘了吃。

    飞翔术啊……应该可以借助阿尼玛格斯的某些原理来体会。还好他的变形术会飞的夜骐，应当是有相同的地方吧。

    哈利揉了揉太阳穴，去浴室冲了个澡。

    ***

    然后，终于到了万圣节晚宴的最□了。

    邓布利多在学生们的注视下站起身来，“好了，高脚杯就要做出决定了，”他笑眯眯地说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间――”他指了指教工桌子后面的那扇门，“――他们将在那里得到初步指导。”

    他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸――礼堂里的人全都屏住了呼吸。

    邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。

    “德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“是威克多尔&#8226;鲁姆。”

    威克多尔&#8226;克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，没精打采地朝邓布利多走去。他向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。

    “太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”

    “啊，果然是克鲁姆。”佩内洛点了点头。

    “想象得到呢，”罗斯撑着下巴，“卡卡洛夫那么推崇他。”

    掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。

    哈利旁边地芙蓉姑娘屏住了呼吸。

    “布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉&#8226;德拉库尔！”

    芙蓉松了口气，露出一个灿烂的笑容，优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。

    当芙蓉&#8226;德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了……

    这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。

    哈利轻轻地叹了口气。

    “霍格沃茨的勇士，”他大声说道，“哈利&#8226;波特！”

    欢呼声简直震耳欲聋。同学们都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚。“好样的，哈利！”罗斯学长拍了拍哈利的肩膀。

    哈利站起身，顺着教工桌子走过去。走到教师席那边，邓布利多冲他点了点头，眼神是只有他们两个人才懂的意思。哈利笑了笑，摇了摇头，穿过那扇门，出了礼堂。

    斯内普看着少年离开礼堂，纤细的背影在摇曳的灯火下不甚真实，眉头皱了起来。

    坐在斯莱特林长桌的棕发少女在周围都在鼓掌的学生中显得格外冷静，她望向教师席那个眉头紧锁的魔药教授，琥珀色的眼睛里滑过一丝若有所思。

    果然是在意的啊……

    哈利出了礼堂发现自己来到了一个小房间里，两边的墙上都挂着巫师的画像。在他对面的壁炉里，炉火燃得正旺。

    威克多尔&#8226;克鲁姆和芙蓉德拉库尔都围在炉火边。克鲁姆倚靠着壁炉台，躬着腰在那里沉思着什么，和芙蓉微微拉开一些距离。哈利走进来时，芙蓉&#8226;德拉库尔转过头来，甩了甩瀑布般的银色长发。

    “我就知道会是你，”芙蓉冲哈利笑了，“马克西姆夫人果然说的没错。”

    哈利不知道说什么，只能笑一笑。

    但是芙蓉姑娘似乎还想说什么：“那么，昨天那个女生是你的女朋友？”她一双美丽的大眼睛紧紧地盯着哈利。

    刚要回答就听到门外传来的喧哗声。卢多&#8226;巴格曼进了房间，紧接着是巴蒂&#8226;克劳奇、邓布利多、马克西姆夫人和卡卡洛夫。也许是这一次没有了“第四位勇士”的事情，斯内普教授、麦格教授和穆迪并没有跟过来。

    卢多&#8226;巴格曼笑容满面地说：“恭喜你们啦，三位勇士！克鲁姆先生，德拉库尔小姐，当然，还有我们年纪最小的勇士哈利&#8226;波特！”

    他圆圆的脸上露出的灿烂微笑很容易让人放下戒备，不过哈利可没忘记前世他骗过韦斯莱兄弟钱的事情。

    “要给我们的勇士作指导了，是不是？巴蒂，由你来讲吧？”巴格曼笑嘻嘻地说道。

    克劳奇先生似乎突然从深思中醒过神来。

    “好的，”他说，“指导。是的……第一个项目……”

    他上前几步，走进炉火的光圈。他显得十分憔悴。眼睛下面有两道很深的阴影，布满皱纹的皮肤像纸一样白得透明，夺魂咒不愧是三大不可饶恕咒之一，对人体的伤害很大。

    “第一个项目是为了考验你们的胆量，”他对哈利、芙蓉和威克多尔说，“所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质……非常重要……”

    “第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。”

    “在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里惟一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二个项目的情况。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”

    ***

    等到结束后，哈利跟着邓布利多去了办公室，在那里，斯内普和卢修斯已经在沙发上等着了。

    “我今早已经去了小汉格顿，”卢修斯开口说话了，脸色有点发青，“我把汤姆&#8226;里德尔父亲的骨头去了一半，换上了另一个人的。”

    哈利点了点头，“这样的话，不完整的骨头会导致伏地魔复活后的**更加不稳定。还有，卢修斯，收服卡恩家族的事情怎么样了？”

    卢修斯笑了笑，“差不多了，只要给他一定的利益，布鲁科斯&#8226;卡恩还不至于那么没脑子接受眼前的获利。”

    “很好……那么，邓布利多教授，根据圣徒那边的消息，卡卡洛夫这边没有什么异常。”哈利转过头对邓布利多说道。

    “嗯，我昨天跟阿拉斯托联系了一下，他在箱子里对小巴蒂&#8226;克劳奇进行监视，伏地魔已经被他转移到英国境内了。”邓布利多严肃道。

    “看来一切准备就绪了，”卢修斯低沉地说，“真希望这场战争能早点开始、早点结束。”

    哈利一僵，笑了笑，没说话。

    “那我先走了，邓布利多。”卢修斯&#8226;马尔福从校长办公室的壁炉里离开了――自从同盟结成后，校长办公室就和马尔福庄园连接起来了。

    “那么，哈利，西弗勒斯，你们也早点回去休息吧。”邓布利多嘱咐道。

    斯内普站起身，大步走在了哈利前面，哈利连忙快步跟了上去。

    “哈利。”邓布利多突然在背后叫住了他。

    哈利转头，看到邓布利多神色有些忧虑，“你有没有什么事情要对我说？”

    黑发少年一怔，抿了抿嘴唇，笑着说：“没有，先生。没有。”

    走出校长室的门口，哈利惊讶地发现斯内普竟然在旋转楼梯上等着自己，他赶紧走了上去。

    “飞翔术预习得怎么样？”斯内普低声问道，一边从校长室大门口地滴水石兽边走过。

    “嗯，还行，有了一些领悟。不过格林德沃先生有事，暂时不能来教我了。他让莱雅先教我一些理论知识。”

    斯内普皱了皱眉头，“理论知识还用别人教吗？我想你自己就可以自学了。”

    哈利摸了摸鼻子，“可能莱雅那里有格林德沃先生的学习计划吧，我也不是很清楚。”

    魔药教授沉默了一会儿，直到穿过了一个走廊后，他才慢慢地说：“你跟那个德姆斯特朗的女生很熟？”

    “……”哈利垂下眼，长长的睫毛盖住了眼底的神色，手忍不住攥成了拳。

    他深深地吸了一口气，抬起头，却正好迎上教授望过来的专注目光，黑色的眼睛的感情晦暗不清。

    “嗯，我跟莱雅认识快两年了，是格林德沃先生介绍的。她对古代魔纹很有研究，在解决黑魔标记的时候帮了我很大的忙。”

    他最终选择这么说道。

    斯内普嘴抿了一下，正要开口说话，却被打断了：“教授，塔楼到了，我上去了，晚安。”

    黑发少年匆匆转身，步履有些急促地跑上了楼梯，很快就看不见了身影。

    斯内普轻声地咕哝了一句什么，转过身，走入了另一条走廊，神情在背光中让人无法分辨。

    哈利回到塔楼后，勉强和在公共休息室里为他庆祝的同学们应付了一下，冲回了宿舍。

    到浴室里拧开了凉水，看着池水在盆里渐满后，哈利猛的把头扎进水里。

    良久，直到肺里的氧气快要消失后，哈利才终于直起身，冰凉的水浸湿了头发，脸颊，顺着衣领，进入脖颈。

    镜子里的那个**的黑发少年神情是难得一见的恍惚。

    “CanIassume……”

    

【番外】阿不思?邓布利多

I.盖勒特&#8226;格林德沃

    01.

    我对于盖勒特的感情恐怕不是三言两语就可以理清的，又或是，就算给我时间，我自己也无法说明。

    该用怎样的形容词去描述那一年的夏天呢？我有的时候常常试图去构想。

    然后，我就发现语言的力量是那么苍白无力，似乎世界上所有的词藻都很难准确的描绘心里最复杂的情绪。

    我唯一地感受到的就是，我在那年夏天花光了生平所有的任性。

    02.

    我可能永远也忘不了那天午后，我还在屋里叼着一块柠檬雪糕看书，有人敲响了我家的房门。我开门，看到的是我见过的最美丽的场景。一个金发少年逆着光站在门口，笑容却是灿烂得堪比阳光，神采飞扬。在他身上，仿佛可以闻到香草的气息。

    “我叫盖勒特&#8226;格林德沃，是巴沙特姨婆的侄孙，你是阿不思吗？”

    我叼着的柠檬雪糕掉了下来。

    03.

    我们很快就相熟了，常常坐在山谷的大梧桐树下谈天阔论。

    他说，集齐死亡三圣器就可以得到力量，可以创建我们心目中的完美世界。

    他说，我们要为了最伟大的利益奋斗。

    他说，阿尔，只有你懂得我。

    我为他的惊采绝艳感到由衷的欣赏，那时候，我觉得可能全世界也只有我们能够懂得彼此的理念。于是，我们相约要一起远行，寻找死亡圣器。

    惺惺相惜，也不过如此了吧。

    他喜欢枕在我的腿上看书，我喜欢用手指拨动他灿如阳光的发丝。香草的气味萦绕在我们周身，甜美了整个夏天。

    那个时候，我会突然觉得如果日子一直那样过下去也不错。不必考虑刚刚过世的父亲，不必考虑需要照顾的阿莉安娜。

    日子过得好像梦境一样不真实。

    可是，既然是梦的话，就有醒的那一天。

    而那一天，竟然那么快，连一个夏天也没有撑住。

    绿光太过刺眼，刺眼到我看着阿莉安娜倒下去的时候，眼前有一瞬间的黑暗。

    04.

    再后来，他离开了。于是，我一个人了。

    我终于开始重新像人们期望的那个方向发展，收回了我全部的任性。我主持葬礼，养活弟弟，申请做霍格沃茨的教授，永远笑容满面，把所有的精力花在了教书上。

    我想这样就好，这样就可以忘记那个夏天的所有记忆吧。

    可是，为什么就在我快要忘记那个金发少年的时候，又要让我再一次面对呢？

    他们说盖勒特&#8226;格林德沃成为了德国的黑巫师，有人甚至拿魔王来称呼他。他们说盖勒特&#8226;格林德沃在欧洲已经制造了白色恐怖，人人自危。他们说盖勒特&#8226;格林德沃甚至联合了德国的法西斯首脑希特勒准备统治世界。

    我一笑置之，那个神采飞扬的金发少年，那个身上仿佛有阳关和香草气息的精灵，怎么可能是魔王呢？

    05.

    可是，当我看到报纸上那一条条血淋淋的事实后，我沉默了。原来，那个夏天结束后，盖勒特竟然变了这么多。我看着照片上那个指点江山的金发青年，俊美依旧，只是，越让我有些陌生了。

    似乎那个笑着对我说“阿尔，甜食吃多了会牙疼”的金发少年存在于只属于我自己的回忆里。

    那一晚，我彻夜未眠。

    人们说，邓布利多，你必须要和格林德沃决斗。我拒绝。

    哪怕，盖勒特变得再多，我也绝不会和他兵戎相见。我办不到。

    可是，人言可畏，直到我再也没有办法推脱的时候，我终于明白，是时候见面了。

    06.

    他似乎变了好多，又似乎什么都没有变。

    他望向我的眼神，已然深沉似海。

    盖勒特……

    我几乎忍不住要唤出来。理智让我收住了将要脱口而出的呼唤，我望着他，轻轻点了点头。梅林知道，我是用上了大脑封闭术才敢那么平静地与他对视。

    只有当再次见面的那一刻，我才发现原来自己对他的爱从未消失过。

    那么，让我再任性一次好不好？让我输掉这场决斗，一个人自我了断吧。

    我相信，哪怕世人说盖勒特是魔王，他的本性也并不邪恶，他一定可以创造出一个美好的世界的，如同他当初的理想一样。

    我是这么坚定地相信着。

    于是，我放出了最最简单的缴械咒，当盖勒特回击的时候，我就可以假装失手了。

    只是，我没有想到的是，盖勒特竟然没有抵抗。

    我僵硬地看着那支飞到我手心的接骨木魔杖，浑身冰冷。

    为什么？为什么要这么做？

    我看向盖勒特，却发现他扬灿烂的微笑被人们带下了决斗台，被法术禁锢起来。

    人们对我欢呼雀跃，庆祝我打败了黑巫师，拯救了英国。

    而我呢，只能浑身僵硬地看着他被带到了纽蒙迦德，巫师监狱。

    梅林啊……我做了什么？

    07.

    他进了纽蒙迦德。我还在霍格沃茨。

    真是讽刺。

    我要怎么样忍受盖勒特在纽蒙迦德一个人孤独的活着，而自己却心安理得地在霍格沃茨做校长？

    洗脸的时候，我对着镜子里的那张看不出岁月痕迹的脸，没来由一阵恼火，我震碎了镜子。我没有办法看到自己过得太好，这样会不断让自己想起那个在纽蒙迦德被折断翅膀的你。

    后来，当我白发苍苍，成为众人眼中伟大的白巫师的时候，我却突然明白，我和你的距离是越来越远了。

    阿莉安娜的事情我无法释怀，而你，又因我身陷囹圄。仿佛一个死结一样，无法挣脱。也许我们之间的纠葛，至死不休。

    08.

    七月四号，是我们初遇那天的五十年后，我来到纽蒙迦德。高高的灰色塔楼顶端住的人是你吗？

    我不敢去见你，只好寻一个偏僻处坐在地上，倚着墙，这样似乎离你更近一些了。

    对面的阿尔卑斯湖美丽依旧，落日余晖中，洁白的天鹅在湖面上盘旋，却是让人莫名伤感起来。

    你是不是也在跟我一样坐着同样的事情？

    若是你那个高度的话，连天鹅堡也看得到吧。只是，那就是我不能与你一同凝视的景色了。

    直到暮色苍茫，天色渐渐暗了下来，我还是靠着墙坐在地上。

    纽蒙迦德的墙壁怎么这么冷？

    晚上怎么这么安静？

    你被困在这里，会不会怨我？

    我想了一夜，想到天际出现了鱼肚白，才发现双腿已经全麻了。

    09.

    那天读泰戈尔的诗，读到那句“我煞费了苦心我也看不见了真我”的时候，眼里一酸，晕湿了纸张。

    我囚禁了你的身体，你囚禁了我的全部。

    你逃不开，我亦无法幸免。

    10.

    后来，我在哈利的记忆里，看到了一幕让我无法忘怀的场景。

    如果，历史没有改变的话，你就是在那样一件小小的、黑黑的牢狱里被伏地魔杀掉吗？你是盖勒特&#8226;格林德沃啊，你怎么能不反抗呢？

    哈利说是因为你已经失去活下去的动力了，哈利说你至死都在保护我的坟墓不被亵渎。

    呵，盖勒特……

    你深情至此，叫我何以为报？

    如果巫师的灵魂有轮回的话，如果我们下一世还可以相遇的话，我们再重新开始吧。

    而事到如今，已是覆水难收了。

    ***

    II.西弗勒斯&#8226;斯内普

    01.

    这同样是一个我有所亏欠的人。

    没有办法，那场战争已经到了胶着的状态，凤凰社的伤亡太大了，我必须做点什么。

    这个时候西弗勒斯就来了。

    坦白来说，当他一脸卑微地祈求我救救莉莉的时候，我是有些不屑的。

    追求力量没有错，可是追求力量加入食死徒并杀过人，这就不是正义了。更何况，预言被伏地魔知道了，也全是因为斯内普泄露的原因，如果他没有告诉伏地魔，莉莉和詹姆又怎么会面临被伏地魔杀害的危险？这样的他，有什么资格来要求我救救莉莉。

    可是，看着这个青年黑色的眼睛里的纯粹，我在心里叹息了。

    也许……西弗勒斯&#8226;斯内普这个人还不坏。

    “那你给我什么作为回报呢，西弗勒斯？”我冷冷地说。

    “作为――回报？”西弗勒斯张口结舌地看着我，似乎没想到以善良闻名的白巫师也会索取回报，但良久之后，他说，“Anything.”

    于是，我利用他对莉莉的爱让他心甘情愿地成为双面间谍，然后，又利用他对莉莉的爱让他心甘情愿地保护哈利。

    我知道我这样做几乎是在榨取他身上的每一寸价值，可是，如果不这样的话，他是不是会因为莉莉的死亡而失去了生存的力量？

    02.

    后来，我在哈利的记忆里看到自己又一次逼迫西弗勒斯杀死自己，我甚至无视了西弗勒斯那句“我的灵魂呢？我的呢？”

    我知道，杀戮会让灵魂染上罪孽，可是，如果真正到了生死存亡的时候，我依旧会不惜牺牲少部分的生命换取大部分人的生存。更何况，我连自己的死亡都可以算计，只要战争可以胜利。

    因为，我不敢想象，倘若我稍一不慎，战争失败，伏地魔当权，这个时间会面临怎样的黑暗。

    于是，步步为营，精于算计。

    这就是战争。

    不过幸好，这些事情，都还没有发生。

    03.

    不知不觉中，西弗勒斯有什么地方发生着微妙的变化。

    似乎终年笼罩在他身上的孤寂正在一点一点消融，渐渐地像一个有血有肉的人了，不再像是没有灵魂的躯壳。

    我想大概是因为哈利的原因。

    可是，暑假那次在纽蒙迦德的会议中，我却分明看到他在极力控制自己的情感。

    那一天会议结束后我问道：“西弗勒斯，你喜欢上哈利了吗？”

    西弗勒斯沉默了许久，转身离开了。

    我知道，他太过敏感自卑，所以再对待哈利的事情上有些畏手畏脚。可是……

    我想起了哈利的事，高声对西弗勒斯的背影道：“西弗勒斯，你是个斯莱特林。”

    斯莱特林，也会这么胆小吗？西弗勒斯，我相信以你的骄傲不会允许自己误入了斯莱特林的精神。

    斯内普脚步一顿，幻影移形了。

    III.哈利&#8226;波特

    01.

    哈利真是一个让人心疼的孩子。他本就无辜地从一个婴儿开始就被安排好命运，从此要和伏地魔抗争一生。

    所以，当那个羸弱的小男孩一步步从队伍中走出来，坐到三角凳上等待分院的时候，我心里很酸涩。

    我们大人没能完成的事情，最终却要让一个孩子去完成，真讽刺。

    “拉文克劳！”分院帽高声喊道。

    黑发男孩走向了拉文克劳的长桌，笑容腼腆。

    鹰院吗？也不错。

    我下决心要尽自己最大的力量护他周全。

    02.

    后来我发现哈利并非是我以为的内向胆小的男孩，他沉稳内敛，成熟得不像是十一岁的男孩子，倒像是在一个稚嫩的躯壳下承载着历练很多的沧桑的灵魂。这引起了我的好奇。

    当我看到他近乎完美得处理了彼得&#8226;佩迪鲁并且成功为小天狼星脱罪的时候，我开始察觉了，哈利似乎不仅仅是表现出来的那么简单。

    圣诞节那天，我照例在学校闲逛，福克斯告诉我哈利出现在‘那件’教室里。我有些疑惑，哈利不是会格里莫广场12号过圣诞节了么？

    不管怎么说，当我看到那个瘦弱的男孩坐在厄里斯魔镜前泪眼朦胧的时候，心里确实很心疼。

    他看见了莉莉和詹姆吧，所以才会这么难过。可是，又似乎不止是这样……

    “我不会再来看你们了。”看到哈利艰难地开口，深深的望了一眼镜子，捡起刚才掉落在地上的隐形衣，向门口走去。我这才解除了隐身，上前搭话。

    一个十一岁的男孩是不可能有这么强大的心志的，这一点，连汤姆&#8226;里德尔都不可能做到。可是，我不打算逼他说。因为我看得出来，哈利始终有一颗柔软干净的心灵，这样的人，不会坏的。

    不过没想到他会突然狡黠地问我“那么您呢，您看到了什么？”

    我望了眼镜子，笑了，“我？我看到了自己穷尽一生也无法弥补的缺憾。”

    不过，也是足够我用一生去品尝的回忆。

    03.

    密室事件结束后，哈利终于告诉我他来自未来，并且给我看了他的记忆。

    很多年的记忆让我用了一天的时间才理顺完，我这才发现，这个小英雄的肩膀上担负了多少重担。

    他是怎么样在战后生存下去的？是怎么样在亲人离世，挚友背离的情况下面对世人的期许？

    哈利记忆中那个还没有发生的未来里，虽然伏地魔消灭了，可是却牺牲了太多的人的生命，在那个未来里，我算计了好多人的生命。还有，我算计最多的人，哈利&#8226;波特。从一年级开始，就设计好的庞大而精密的局，然后在七年级干净利落的结束。而最后，那个局也确实奏效了。我在冥想盆里，看着哈利一步步走向禁林，接受死亡。

    我也毫不犹豫地相信着，如果真的有那么一天的话，我也会这样算计的。

    可是，如果可以话，我真的不希望这样。

    幸好，哈利回来了，这一切，还有补救的机会。

    04.

    看完哈利的回忆后，我马上动手去搜去死亡圣器的资料，我有一种直觉，哈利的回来的代价，绝不只是集齐了三圣器而达成的那么简单。时间和空间……魔法里最难控制的两件事，绝不可能是通过集齐三圣器那么容易。

    然而，很奇怪的是，虽然关于死亡圣器的资料不少，却没有一条是关于使用后的描述，一条也没有，我心里有一些不安。

    我去天台上问哈利死亡圣器的使用有没有代价，我看到他呼吸一滞，然后又神色如常地说没有。

    哈利的面具很完美，可以毕竟还是太年轻了。我悲哀地发现哈利真的有一个无法向我们说明的秘密，那个秘密，可能殃及生命。

    是不愿说，还是不能说？

    我悄悄握紧了拳，决定要把这件事情搞清楚。

    我郑重地对哈利道谢，谢谢他为了这个世界所作出的一切努力。

    哈利摇了摇头，笑的腼腆。可我不知怎的，竟看出了几分落寞。

    “……恕我拙见，我认为您跟格林德沃先生明明就可以――”

    “哈利！”我打断了哈利，“那些事情先不要说了。再没有彻底消灭伏地魔前，我的生命就不是我自己一个人的。”

    我跟盖勒特的事情，不是说爱就可以在一起的。我们身上，背负了太多的责任，早就已经身不由己了。

    哈利叹了口气，“您说得对，在伏地魔没有真正消失前，我们的命都不是自己的。可是，邓布利多教授，上一世爸爸妈妈、小天狼星、您，还有那么多的人都为了保护我而死去。可是，现在，我已经长大了，我不想再在你们的保护下生存了！我不想再眼睁睁地看着你们一个一个离开我的生命！”说道这里，哈利的情绪有些激动，声音有些拔高，他闭了闭眼睛，放缓了呼吸，卑微地祈求：

    “这一次，能不能换我来保护你们？”

    我悲哀地看着眼前这个面容还很稚嫩的少年，看着他碧色的眼里满是坚定，却让人无端地心疼。即使哈利有过一次人生，可是，那也不过是短短不到三十年的生命啊。

    为什么，这个男孩的神情却已经这么绝望，眉眼之间已经带着怎样也抹不去的悲哀。也许他所经历的痛苦是自己单单通过冥想盆的而无法感知的。

    我摸摸叹息，拍了拍哈利瘦削的肩膀，“哈利，我宁愿你不要成熟得这么快。”

    05.

    我压下刚刚见到盖勒特的激动，看着会议桌首席上哈利神色坚毅地说着计划，赞许地点了点头。不愧是世人期许的英雄，风度和谋略都有了。

    只是……我皱起了眉头，哈利似乎非常急于在今年就解决伏地魔？这可非常不符合他平日稳扎稳打的作风。我不动声色地看了一眼坐在对面的格林德沃，看见了他眼里和我一样的困惑。

    看来哈利的不寻常已经引起了盖勒特的注意，我刚想收回眼光，却不料他也正好望向这里。

    蔚蓝色的眼睛里漾慢了专注，让人很容易深陷其中。

    我神色如常地对他点了点头，没说话。

    大战将至，现在最主要的事情还在哈利身上，我不能再分心了。

    会议结束，在哈利走后，我对盖勒特说明了我关于哈利的想法，盖勒特表示自己会继续查找关于死亡圣器的资料。

    我谢过了他，转身想要离开房间。不料，却听见他在背后说道：“阿不思，你就没什么要对我说的话吗？

Chapter52 决断

    Chapter52决断

    拉文克劳们对哈利能够成为勇士这件事情非常兴奋。事实上，一向以理智自居的小鹰们是第一次这么的‘不淡定’。直到第二天早上吃饭的时候，都有拉文克劳的学长学姐时不时地走到哈利这边对他表示庆祝。

    所幸，哈利向邓布利多要到了免课的勇士特权，所以才能在这个时候找个地方好好清净一下。

    天文塔成了哈利重生以后最常来的地方，在这里，有俯瞰整个霍格沃茨的视角，以及最接近天空的距离。

    最适合用来练习飞翔术了。

    哈利这些日子以来对飞翔术有了一些猜想，想在莱雅教自己前先尝试一下。

    少年闭上眼睛，集中意念，然后身形慢慢变化，终于变成了一只似马飞马的动物。这只动物浑身骨瘦如柴，每一根骨头都清晰可见，黑色的皮毛油光水滑。它的头有点像龙的脑袋，眼睛是银白色的，没有瞳孔。巨大的翅膀瘦骨嶙峋，像是蝙蝠的翅膀，赫然是与哈利守护神一样的生物――夜骐。

    这就是哈利在上个月的成果，阿尼玛格斯，并且子啊开学前刚刚办理好了注册手续，成为第六位登记在案的阿尼玛格斯。

    削瘦的夜骐舒展了一下翅膀，紧接着振翅飞向了天空，高高的盘旋了一圈后，飞回了天文台，变回人形。哈利回到地面后仔细琢磨，努力回想刚才变成夜骐时的身体变化，这或许会跟他的飞翔术有一些关联。

    没错，哈利灵光一闪，脑海中一直困扰自己的疑惑终于有了眉目。

    阿尼玛格斯和飞翔术的共同点在于都是没有依靠魔杖、利用自身魔力贯于全身的魔法。这样的话，在魔力的流动上，是有共同点的。更何况，夜骐的飞行天性以及自己对飞行的天赋应当可以用在飞翔术上。

    试一试吧。

    黑发少年皱起好看的眉，拿着随身带来的飞天扫帚，两脚一蹬，飞上了天空。

    哈利骑着火弩箭，慢悠悠地在空中悬浮。有多久没有骑扫帚了？哈利记不清了。这一世，他未曾有过一场魁地奇比赛，甚至在学校里除了上飞行课的时候，他从未碰过扫帚。他几乎已经忘记了那段身着猩红色长袍，与队友们一次一次流着汗打球的时光了。

    不是不爱飞行。说实在的，哈利&#8226;波特的生命里，怎么可能少得了飞魁地奇？只是，他已经没有这个时间和精力去飞行了，要是加入校队的话，势必会占用自己的时间，而自己，最缺乏的，就是时间。所以，打从已进入霍格沃茨后，哈利就做出了舍弃魁地奇的决定。

    只是偶尔，在假期空闲的时候，他才会拿起扫帚在空中不断升高，又突然俯冲，然后盘旋在天空，来来回回，每每不倦。

    小天狼星和卢平就会在这个时候和自己当一场魁地奇。而也只有这样的时候，哈利才会抛开一切的沉重包袱，得到短暂而安宁的喘息机会。

    现在这把火弩箭正是小天狼星在哈利生日的时候送的礼物。

    这是不是可以说，就算历史发生了改变，可是有的东西依旧没有改变？比如说，亲情。

    他从来没有后悔过自己做出的选择，从来没有。哪怕是灵魂被打下死神的烙印，哪怕将来有一天他要离开这个他一心维护的世界，哪怕最终在地狱里他将不再记得这些曾经才以生存的温暖，他也未曾后悔。因为，他视若生命，全新维护的珍贵，可以在这个世界里得以生存。这样的话，在死亡的那一刻，也会感到幸福和满足吧。

    哈利想，他大概理解了邓布利多的一些决定了。这就是他常常说的‘爱’吧？邓布利多说，这个世界上，有些人不懂的爱，也不会爱。所以，穷尽一生也无法体会到幸福。伏地魔就是这其中之一。真开心，他哈利&#8226;波特有那么多爱的人。

    黑发少年舒展眉眼，嘴角，笑意清浅。碧绿色的眼睛，清澈干净，带着某种释然的平静。

    哈利放松自己的身体，稳住腿，慢慢将身体躺下放平，倚在扫帚杆上，找球手的天赋让他在扫帚上稳稳的固定住。这样的姿势，可以看到淡蓝色天空上的云卷云舒。哈利放空思绪，闭上眼，开始沉浸在飞翔术的理论中。

    魔力均匀地遍布全身……想象自己没有了质量……对对，就是像变成夜骐的时候那样……平衡……魔力……

    慢慢的，黑发少年渐渐脱离了火弩箭，张开了四肢，然后像是在摸索似地，慢慢找到了平衡，在空中稳住身形，维持着一个站立的姿势。

    哈利慢慢睁开了眼睛，环顾四周，发现他已经在空中维持了一个相对平衡的姿势。

    “飞起来了？”哈利喃喃自语，试图在空中行动。

    ***

    “哈利！”一道熟悉的声音打断了哈利。他猛的一颤，失去了平衡，在高空中迅速下落。

    哈利一惊，就在离地不到十米的时候迅速反应过来，瞬间变换到阿尼玛格斯状态，利用夜骐的飞行天性止住了下落，慢慢飞回了天文塔上，看见了刚刚叫他名字的那个男人。

    解除阿尼玛格斯状态的那一刹那，哈利还能看见那个男人脸上来不及收回的惊慌。

    “教授，你找我有事？”哈利抬起头，问道。

    斯内普皱了皱眉头，冷声道：“你已经会飞翔术了吗？”

    说到这个，哈利很兴奋地点头:“嗯！刚才好像已经成功了！”

    斯内普的眉头皱得更紧了，“好像？也就是说你也在试验？我不得不说格兰芬多的鲁莽天性依旧存留在你身上，没有旁人监护的情况下就擅自联系这么高深的魔法？你是真以为自己‘怎么样都不会死’吗？”

    久违的‘毒液’让哈利怔了怔，小声说道：“对不起，是我鲁莽了。”他低下头，咬住嘴唇，是啊，自己刚才实在是太鲁莽了，在还没有完全领悟的情况下就擅自练习，如果有什么万一的话……

    斯内普看着面前这个少年沮丧地垂下脑袋自责的样子，心里蓦地一动，伸出大手覆在少年头上，揉了揉他的头发。

    发丝有些硬，没有外表看起来那么柔软，但是摸起来意外的顺滑，隐约间，空气中还萦绕着少年薄荷味洗发水的香氛。

    他有些贪恋这个触感，没有马上放下手。

    哈利的身体僵住了，头顶传来教授手掌的温暖让他不由得忘记了思考。

    他本该马上避开的，可是，不知怎么的，身体却贪恋着教授的温暖，舍不得行动。

    “下次不要再这样做就行了，”斯内普放下手时嗓音有些喑哑，说话时的气息就喷吐在哈利的头顶。

    哈利一颤，抬起头来，对上了一双深沉似海的黑眸。哈利这才发现两个人距离近到可以听见彼此的呼吸声。

    气氛突然暧昧了。

    四目相对的时候哈利突然想起了两年前的圣诞夜的时候，自己就是在这里遇见的教授，然后在教授的怀里很没形象地痛哭一场。当时那个怀抱的温度……很温暖，还带着自己熟悉的药香。

    而现在，恍若隔世。

    想要……碰触你。

    哈利抬起手，手指微微有些颤抖，伸向男人腰间的袍子。斯内普的墨色的眼眸似有微光闪过，并没有躲开少年将要的动作。

    就在快要碰到的时候，哈利浑身猛地一震，仿佛被烫着了一样，手从还没有触碰到的衣角处收了回来。

    他这是怎么了？哈利慌乱地睁大眼睛。自己这是怎么了啊……明明决定好不要靠近教授了……

    哈利咬住嘴唇，握紧了拳头，指甲深深嵌入手掌，带起尖锐的疼痛。

    “……教授来找我有什么事吗？”

    少年呢喃道，声音低不可闻。

    斯内普沉默了许久，终于声音嘶哑地说：“十点去五楼教室接受魔杖检查。到时候奥利凡德会为勇士们检查魔杖的性能是不是良好。丽塔&#8226;斯基特也会在那里，你要注意。”

    斯内普说完话以后，两人又是一阵无言。

    “那……”哈利深吸一口气，抬起头，“我回宿舍准备一下，时间也不早了。”少年没有敢看斯内普的神色，转过身，脚步急促仓皇地离开。

    “哈利！”斯内普叫住了少年。

    哈利身子一僵，背对着教授，停住了脚步。

    “哈利，你要逃到什么时候？”斯内普的一贯低沉声音里带着哈利鲜少听过的苦涩和无奈。

    这样一句看似语焉不详的话却让哈利瞬间了悟了。

    原来不是自己的奢望和假想，教授对自己……果然是喜欢的吧。

    不，哈利还不敢用‘喜欢’这个字眼，至少，是‘在意’的吧。这些日子以来教授的一些举动已经足以让自己猜到了。教授的心情，跟自己是相似的吧。

    不是自己迟钝，如果是换一个人，哈利的情商不会降到如此，而现在是事关教授，他怎么敢大言不惭地认为自己喜欢的那个人刚好也喜欢自己？

    那么现在教授这句话，是表明了这个意思么？

    教授他，在意自己？

    哈利闭上眼，眼底有某种液体酸涩的酝酿。内心两种截然不同的矛盾情绪在不断冲击着自己地所有感知。

    若是几个月前，他发现了这件事，他也许会欣喜地无法言语，哪怕死神说他活不过二十八岁，他和教授也有十多年的时间可以相处，这样，也是可以接受的一个选择。

    可是现在，在他知道了自己还有一年的寿命后，他还有什么资格给别人幸福？他甚至都不能陪伴对方一生。

    生死相依，谈何容易？

    更何况，对象是教授，是他无论如何也没有勇气、更舍不得去伤害的人。

    他给不了教授一生的幸福，甚至连十年的幸福都给不了，那样他又怎么舍得教授在自己死后，独自消化往后的寂寞年华，他怎么舍得教授再承受一次足以摧毁一个人全部信念的痛苦和绝望。

    他舍不得。

    与其那样，倒不如趁现在感情还没有很深刻的时候就斩断。

    教授他对自己，应当也只是有些在意罢了。爱这种东西，大概已经放在了妈妈身上，无法收回了吧。

    哈利睁开眼睛，拼命眨掉眼里的湿润。

    抬起脚步，仿佛没有听到一样，继续向前走去，走下了天文台。

    可是，所有的伪装，在听到身后那声低沉的叹气后，就已化为倾圮。

    终于，泪水决堤。

    梅林知道，我有多么想爱你。

    ***

    ……

    ……

    用魔法收拾好自己红肿的眼睛，哈利去了五楼教室接受魔杖检查。

    这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。不过有三张课桌互相对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒。在天鹅绒覆盖的课桌后面，放着五把椅子，其中一把椅子上坐着卢多&#8226;巴格曼，他正在跟一个穿着一件洋红色的长袍的女巫讲话。

    哈利皱起眉，他是真不愿意跟丽塔&#8226;斯基特这个女人打交道。

    威克多尔克鲁姆跟往常一样阴沉着脸，站在一个角落里，不跟任何人说话。芙蓉正在对着镜子梳理头发，她不停地甩一甩脑袋，使一头银色的长发闪动着夺目的光泽。一个大腹便便的男人手里举着一架微微冒烟的黑色大照相机，正用眼角注视着芙蓉。

    巴格曼突然看见了哈利，迅速站起来，身子往前一跳。

    “啊，他来了！进来吧，哈利，进来吧……没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到。专家在楼上，和邓布利多在一起。然后是照几张相片。这位是丽塔斯基特，”他说，指了指丽塔&#8226;斯基特，“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”

    “也许并不是小文章，卢多。”丽塔&#8226;斯基特说，眼睛盯着哈利。

    她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。

    “在我们开始前，我能不能跟哈利谈几句话？”她问巴格曼，但眼睛仍然牢牢地盯着哈利，“年纪最小的勇士，你知道……为了给文章增加点儿色彩。”

    哈利不等巴格曼说话，迅速冷着脸拒绝了。“不好意思，斯基特小姐，我不接受采访。”

    丽塔摆上职业笑容，“谈不上什么采访，只是几句话罢了。这点时间您还是有的吧。”

    哈利张了张口，最终弯起嘴角，“那么就几句话。”他带头离开了房间。

    丽塔见状，迅速跟了上去

    出了教室后，哈利开门见山地说道：“我希望斯基特小姐不要写出一些造成我本人及家人朋友麻烦的报道，”他嘴角的弧度不变，眼里却全无笑意，然后在丽塔说话前继续补了一句，“不然，我不保证自己会不会突然对甲虫产生兴趣。”

    哈利没有看丽塔惨绿的脸色，转身回到了教室。

    就这样，在扫清了这样一个大麻烦后，第一个项目就要来临了。

    而我们的英雄，也开启了这场镇魂曲的序幕。

    作者有话要说：我……我对不起你们！！！

    什么也不说了，最近的考试已经让我无力吐槽了，这章断断续续写了半个月才完成，捂脸……

    下周还有考试……

    下下周还有考试……

    劳资要考到神马时候啊！！！！！

    话说，7月14号哈七下上映。正好那天要考试，不过还是买了电影票，打算考完试去看！！嗷嗷，备好纸巾！

    下周周六周日有一天更新，我一定会更的！握拳！

Chapter53 初赛

    Chapter53初赛

    “看着我。”黑发男人苍白着脸色，眸里带着哈利当时怎样也读不懂的感情。左眼眼角下的泪痕，苍白的脸色，以及眉间深深的皱纹。如此鲜明的记忆是哈利永生难忘的画面。

    “你有一双你妈妈的眼睛……”男人深深凝视着哈利碧绿色的眼睛，如此深刻的炽热，仿佛是要用尽生命一样来铭记。半响，男人微微阖了阖眼，接着偏过眼神，转了头，最终，那双黑曜石色的眸子里映照出他再也看不到的光亮。

    ……

    哈利睁开眼睛，缓缓的深呼吸。

    回忆就像是漫无边际的沼泽，把悔恨的人拉入绝望的深渊。

    可是，再绝望，也要挣扎着从谷底爬上陆地，抓住那微小渺茫的亮光。

    哈利握紧魔杖，看了一眼熙熙攘攘的操场，握紧魔杖，转身走下城堡。

    “哈利！太好了！”巴格曼扭过头来望着他，愉快地说：“进来，进来，放松点儿，跟在自己家里一样！”

    当哈利走进帐篷的时候，卢多・巴格曼笑意盈盈地看着他。

    接下来，巴格曼兴高采烈地让勇士们抽取龙模型。当看到芙蓉抽到了威尔士绿龙而克鲁姆抽到了中国火球后，哈利极为淡定地拿出紫色绸布袋里的最后一只龙模型――匈牙利树蜂。

    该说历史在这方面总是出奇的巧合吗？哈利坐在了椅子上，微微撑着头，百无聊赖地把玩手里的树蜂龙模型。小龙被他逗得发痒，正来回翻滚。

    芙蓉看到淡定到与其他人格格不入的哈利时，眉毛皱了起来，没等她开口说些什么，帐篷外的哨声就响了。“现在上场的布斯巴顿魔法学院的芙蓉・德拉库尔！”她白了脸色，摇了摇嘴唇，抬步走出了帐篷。

    帐篷里更安静了，威克多尔・克鲁姆沉默地抱臂站在一角，哈利则在另一边闭目养神。

    而事实上，哈利已经进入了浅眠。最近一段时间频繁使用时间转换器的后果就是哈利现在极度缺乏睡眠，而偏偏这段时间处于某种原因，一些久违造访的梦境让哈利就连睡觉时也得不到安宁。

    比如说，现在……

    ……

    纤细高挑的黑发少年摘下脚边的草叶，手指抚过，草叶飘了起来，两片叶子扑扇着，像是蝴蝶，又像飞鸟，就这样飞到了红发女孩面前。

    “她只是在嫉妒你，嫉妒你的天赋。不用在意。”少年清朗温润的嗓音安慰着红发女孩。

    小女孩终于破涕为笑，“这样说可真坏呢，西弗勒斯。”

    翠意盎然的草地上，眉目清秀的黑发少年与甜美可人的红发女孩并排躺在草地上，夏风吹来，卷起草地上的叶子，在空中舞动，幻化成飞蝶。草叶翩翩，唯美了整个盛夏。

    ……

    尖锐的哨声让哈利猛然惊醒，哈利睁开眼睛，看到克鲁姆离开帐篷的身影。

    又是梦吗……

    哈利有些怔忪的盯着地面某个点发呆，一时间有些疲惫。

    他就这样一动不动地坐着，眼神没有焦距地盯着某处，帐篷外面的喧哗声也没有进入他的耳朵。

    直到第三声哨响响起――

    “接下开，是霍格沃茨的勇士，哈利・波特！”

    哈利似是愣了愣，然后慢慢站起身，抽出了袖间的魔杖，走出帐篷。

    铺天盖地的掌声像打碎玻璃一样，把冬天的空气震得粉碎。成百上千张面孔从上面的看台上望着他，在场地的另一端，赫然耸立着那条匈牙利树蜂。它低低地蹲伏着，守着它的那一窝蛋，翅膀收拢了一半，那双恶狠狠的黄眼睛死死盯着哈利。这是一条无比庞大、周身覆盖着鳞甲的类蜥蜴爬行动物。它剧烈扭动着长满尖刺的尾巴，在坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。

    哈利面无表情地注视着树蜂的黄眼睛，举起魔杖。

    “火弩箭飞来！”他轻声说道。

    几秒钟后，火弩箭绕过禁林边缘，朝他快速飞来；它飞进场地，猛地停在他身旁的半空中，等着他跨上去。人群中发出惊呼声，因为自从哈利入学以来就从未展现过飞行的天赋，所以当观众们看到哈利骑上飞天扫帚――还是速度极快的火弩箭时，都不由得惊呼。“我的天哪，他能飞啊！”巴格曼喊道――观众们都在惊叫和喘气，“你看见了吗，克鲁姆先生？”

    哈利抬腿跨上飞天扫帚，然后对自己连同扫帚一起施了幻身咒，接着一蹬地面，腾空飞了起来。

    他快速地盘旋而上，由于施了幻身咒的原因，匈牙利树蜂看不见哈利的身影，只能通过风声来判断。

    哈利施展了一个无声的粉碎咒，把树蜂身后的大树砍倒在地。

    轰隆一声巨响吸引了树蜂龙的注意力，同时看台上也发出了一阵喧哗。

    哈利趁龙转过头的时候迅速俯冲到树蜂身边的那一窝蛋，松开火弩箭，腾出双手，抄起金蛋后迅速腾空而起，飞离巨龙，回到裁判席旁，解除了幻身咒――从哈利进入比赛场地到现在，整个过程不过三分钟。这时才终于有人注意到了哈利的身影，看台上有一瞬间的寂静，人们不敢相信一眨眼的功夫，哈利就已经得到了金蛋，事实上就连匈牙利树蜂也才刚刚反应过来，开始不断嚎叫，喷出火焰，驯龙者纷纷冲过去，平息树蜂的怒火。这时才有人刚刚把音量调了上去，人们都在呐喊尖叫、鼓掌喝彩，声音震耳欲聋。

    “看呀！”巴格曼在反应过来后在高声大喊，“你们快看呀！我们年级最小的勇士以最快的速度拿到了金蛋！这将会缩小波特先生与其他勇士之间的差距！”

    哈利没有去看分数，，冲裁判席上的人们点了点头，礼貌的一躬身，离开了裁判席的位置，向帐篷那里走去――胜利来的太过轻松，连快乐也无法感受，更何况哈利已经两世为人了。哈利快步走向帐篷，在那里，哈利已经看到了前来观赛的小天狼星和莱姆斯脸上的灿烂笑容。

    哈利抿了抿嘴唇，扬起一个开心的笑容，扑向自己的亲人。

    看台上的黑发男人目光追随着碧眼少年的身影，看到他嘴角笑意缠绵，眨了眨眼，黑色的眼睛里闪过一丝复杂的情绪，转身离开了看台。

    “恭喜你，哈利！”小天狼星兴高采烈地说，“飞的真不错，我敢说詹姆也不会比你飞得更好了，虽然你施了幻身咒，我们都看不见。不过，我打赌，你飞得比克鲁姆还棒！他竟然没有想到这一点，你真应该看看他当时的脸色。”

    卢平揉了揉哈利的头发，“我们看看分数吧，现在开始评分了。”于是，他们看见第一位裁判――马克西姆夫人――把她的魔杖举向空中。一缕长长的银丝带般的东西从魔杖里喷了出来，扭曲着形成一个大大的“9”字。

    “要我说，哈利应该得10分。”小天狼星不满地嘟囔。

    接下来是克劳奇先生。他朝空中喷出一个“9”字。

    “以巴蒂・克劳奇的性格来说，9分已经是最好了。”卢平温和地说。

    接着是邓布利多。他给了十分。观众们的欢呼声更响亮了。

    卢多・巴格曼――10分。

    这时卡卡洛夫举起魔杖。他停顿片刻，然后他的魔杖里也喷出一个数字――“8”。

    “哦！这可真令人惊讶。”小天狼星说道，“我以为这个偏心的老家伙会给哈利一个很低的分呢。”

    哈利眼神暗了暗，卡卡洛夫这样做是保证自己能以绝对的优势参加第三个项目吧。

    就在这时，庞弗雷夫人从帐篷出来，“哈利！进来让我检查一下你有没有受伤。”

    “夫人，我连根头发都没有掉，就不用检查了吧？”哈利讪讪地笑道，对这位医疗翼女王，哈利实在不想喝任何的魔药。那种味道……哈利抖了抖，无比确定地说：“我一点事都没有！”

    “那可不是你说了算，”庞弗雷夫人直接拉过哈利的胳膊，把他拖向帐篷。哈利像小天狼星和莱姆斯发出求救的信号，而后者只给了他一个爱莫能助的眼神，对于这位夫人，可是连劫盗者上学期间都害怕的存在啊。

    进入帐篷后，庞弗雷夫人抽出魔杖对哈利施展检测魔法，五颜六色的光芒在哈利身上忽明忽暗。

    哈利抬起头，环顾帐篷四周。最先入眼的不是胳膊上被敷上了黄色药膏的芙蓉，也不是紧紧盯着自己的威克多尔・克鲁姆，而是沉默地站在在帐篷的角落，似是存在感极低的魔药教授。

    那人乌黑的头发，苍白的肤色，以及眉宇间深深的皱褶，一瞬间与哈利昨晚的梦境重合。

    哈利心里一紧，垂下了目光。

    而这时，庞弗雷夫人也检测完了。

    “没有受伤……”庞弗雷夫人慢慢地说，正当哈利松了一口气时，就看见庞弗雷夫人皱着眉头，“可是，为什么你的身体这么虚弱？营养不良，缺乏睡眠，神经衰弱……梅林，你到底是怎么搞的？！”庞弗雷夫人越说越激动，她转过头，对脸色突然阴沉下来的斯内普说道，“西弗勒斯，我想我需要几瓶营养药剂给这孩子喝。”

    斯内普凝视着哈利，“你就是这么照顾自己的？”他低沉的嗓音里带着不易觉察的怒气，让哈利的心里一跳。

    哈利连忙说：“夫人，教授，不用了，营养药剂我那里有。只是最近忙着准备比赛，忘记了吃饭，我回去后会好好补充营养的。不用麻烦你们了。”

    “营养不足？缺乏睡眠？神经衰弱？！”庞弗雷夫人声贝越来越高的话让小天狼星和莱姆斯也从帐篷外面进来了，“哈利，这是怎么回事？你说过会好好照顾自己的。”小天狼星皱着眉头说道。

    “呃……”没等哈利想出什么理由，就被莱姆斯打断了。

    “哈利，”褐发男人笑得一脸温和，“我想我们需要就你的生活习惯做深刻的讨论。”

    ……

    签下种种不平等条约的哈利少年在听到弗立维教授在下课之前提到的圣诞舞会这件事后，感觉自己的头更疼了。

    跳舞这件事，他还是无论如何也喜欢不来啊。不过，舞伴这件事上，还是先下手为强。

    可是，在哈利完美地完成第一个项目以后，就有一大堆女孩子们不停地递给哈利情书。而在圣诞舞会这件事被宣布后，女孩子们更是放下了矜持，对哈利表示希望做他的舞伴。

    哈利礼貌地拒绝了最后一个女生后，已经饿得前胸贴后背了。

    他他来到礼堂，重重地坐在长桌，狼吞虎咽地解决完午饭。然后，哈利终于抬起头，注意到斯莱特林长桌那边，德姆斯特朗的学生们正要离席时，连忙灌了口南瓜汁，站了起来。

    “莱雅！”

    这不小的一声让身着血红色长袍的少女回过了头，“有事吗，哈利？我记得我们约的是今天下午学……”

    “有事，”哈利截住了莱雅的话头，“你可以做我的舞伴吗？”

    哈利的话音刚落，附近的女孩子们全部倒吸一口气，一眨不眨地关注着莱雅的回答。

    莱雅似乎没有注意到女生们的反应，事实上，她似乎是有点愣住了，不过她很快就反应过来了。

    “嘛，这么随便可没法邀到舞伴哟。”她狡黠地说，笑眯眯地期待着哈利窘迫的反应。

    哈利倒没如她所期待的那样，反而落落大方地后退半步，微微弯下腰，伸出手，笑意盈盈地说：“莱雅芙塔・卡西诺夫・德・伊格拉诺斯小姐，你愿意做我的舞伴吗？”

    莱雅望着少年绿波盈盈的双眼，微微失神，片刻后，她露出一个完美的笑容，搭上了少年的手，“我很乐意。”

    少年少女自然和谐的气氛让围观的众人忍不住吹起了口哨，起哄着。哈利对莱雅耸了耸肩，然后两个人快步走出了礼堂。

    从始至终，哈利没有往教师席看过一眼。

    当然，他应当也无从知道黑发男人放下了刀叉，从后门离开了礼堂。

    不过，那也只是应当而已。

    ……

    “哈利，你抓痛我了。”莱雅小声道。

    “……对不起。”哈利连忙送开了手，垂下了眼，睫毛遮住了他眼底的神色，只有微抿的嘴唇泄露了他的情绪。

    少女皱了皱眉头，无声地叹息。哈利，你这又是何必呢？

    作者有话要说：看了两遍哈七，哭干了啊有木有……

    今天这章里的两段回忆是电影里的。

    啊，我对教授的爱更深了啊……

    教授被蛇咬的那段我哭得太惨以至于周围的人都像我投来异样的目光……捂脸

    总之，电影很好看，周四去看的，当晚去豆瓣写了个影评，结果一激动写了2000多，嗷唔，劳资为毛不把这时间用来码字啊捂脸

Chapter54 亲吻

    Chapter54亲吻

    哈利整理了一□上的礼服，墨绿色的丝质长袍衬得他的眼睛绿的惊人，腰身微微收拢的剪裁优雅精致，领口较浅，露出里面的纯白色的衬衫和细致的锁骨。墨色的头发今天格外柔顺服帖，刘海听话地遮住额上的闪电型伤疤。

    哈利少年站在黑湖边――德姆斯特朗的船停泊在这里――等待着莱雅。女孩子在这件事上总是有迟到的权利的的。

    黑湖的湖面广袤到看不见尽头的地步，暮色四合，从霍格沃茨这边望向黑湖的另一头，只能看见一片黑暗。哈利还记得自己一年级时就是乘着小船穿过着宽广的湖泊，来到了霍格沃茨。

    在小小的船上看霍格沃茨，就会觉得这建筑恢弘的像一个奇迹。高高低低的塔尖，鳞次栉比的窗户，和明亮的烛火，似乎带着某种致命的吸引和神圣。

    这城堡，霍格沃茨，历经了多少沧桑，见证了多少历史，享受的多少荣光，遭到了多少挫折？

    哈利不知道。他只知道霍格沃茨永远会在你需要她的时候给予帮助――前提是在有资格的人面前，而这座城堡也永远会在最危难的关头启动自身的防御措施，保护城堡里的每一个人。

    他还记得那年成百的食死徒在城堡外举起魔杖，指向霍格沃茨。耀眼的银色光芒从魔杖尖部发出，射向霍格沃茨，美丽得像是万千烟火。而这美丽如同毒药的烟火却带着致命地破坏力企图瓦解霍格沃茨的城墙。然而，这座城堡还是顽强的抵抗住了，屹立不倒。

    只是，到后来，伏地魔的一记强力的破坏咒还是打碎了城堡的保护咒，霍格沃茨的人们不得不应战。

    而那场战争……

    哈利叹了一口气，回身遥望霍格沃茨威严的城堡，心中涌上了难以名状的苍凉。

    一战功成万骨枯。

    战争的残酷，没有经历过的人不会懂。

    那是上一秒跟你微笑的战友，下一秒就会浑身僵硬地倒在地上的残忍。那是一群战友用身体作为防线，抵挡住敌人一波波攻击的悲壮。

    哈利握紧了拳，心中愈加坚定了自己的信念。

    无论如何，他也不想自己心目中这一片净土沾染战争的残酷，为此，他不惜一切代价。

    “哈利？”身后传来的女声让哈利迅速反应过来，举起魔杖转身对准身后的人。

    “是我！”莱雅连忙表明身份，然后看到碧眼少年脸上的让她心惊的冷酷慢慢散去。

    “莱雅？”哈利收回魔杖，不好意思的笑了笑，“没吓着你吧。”

    少女不在意地摇了摇头，“没事。我们进去吧。”她挽上少年的胳膊，嘴角牵起美好的弧度。

    哈利，让我再任性一次吧，在今天晚上。

    ***

    门厅里也挤满了学生，都在来回打转，等待八点钟的到来，那时礼堂的大门才会敞开。有些人要与其他学院的舞伴碰头，便侧着身子在人群里挤来挤去，寻找对方的身影。

    哈利和莱雅结伴从大门进来的时候，引得不少人侧目，毕竟漂亮事物总能吸引人的眼球的。

    于此同时芙蓉・德拉库身穿银灰色的缎子长袍，和拉文克劳学院魁地奇队的队长罗杰・戴维斯也走过来了。

    “嘿，哈利！”罗杰・戴维斯冲哈利打了个招呼――自从哈利在第一个项目后展现出飞行才能后就一直被戴维斯缠着加入校队。

    哈利笑了笑，正好看见一群斯莱特林的学生沿着台阶从他们的地下公共休息室里上来了。走在最前面的是德拉科，他穿着一件黑天鹅绒的高领礼袍，用发胶把刘海的头发固定在了脑后，露出额头来。

    “哦，德拉科的大背头。”哈利低下头，叹息道。

    德拉科看见哈利后，牵着身边的舞伴――潘西・帕金森，来到了哈利的身边。

    “嗯，你的打扮勉强够马尔福家的审美标准了。”铂金男孩扬着头，挑剔的说。

    “那可真是我的荣幸。”哈利耸耸肩。

    “待会儿你要领舞？感觉怎么样？”德拉科关心地问。

    哈利正待说话，橡木前门被打开了，大家转过头，看见德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫教授一起走了进来。克鲁姆走在最前面，身边是精心打扮后的赫敏。

    “梅林！不得不说赫敏・格兰杰打扮起来还是有几分看头的。”在发现无法对赫敏的打扮进行任何挑剔后，德拉科终于不情不愿地说道。

    这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”

    哈利对德拉科点了点头，“待会见。”他和莱雅在芙蓉他们后面向麦格教授走去，叽叽喳喳的人群闪出一条通道，让他们经过。麦格教授穿着一件红格子呢的长袍，帽檐上装饰着一圈很难看的蓟草花环。她叫他们站在门边等候，让其他人先进去。等同学们都坐定以后，他们再排着队走进礼堂。芙蓉・德拉库尔和罗杰・戴维斯站在离门最近的地方，然后是威克多尔・克鲁姆和赫敏，哈利和莱雅在最后。

    “你好，赫敏。”哈利对赫敏笑着打了个招呼，“你今天看起来真漂亮。”

    巧克力发色的女生露出一个羞涩的笑容，淡紫色的长袍让她平添了几分飘逸的气质，“哦，谢谢你，哈利。”赫敏笑的时候露出整齐的牙齿，“你今天看起来也很不错。”

    赫敏旁边的克鲁姆突然说话了，“哈利・波特……”他声音有些低沉。

    哈利侧过头，用眼神表达自己的疑惑。

    “你的比赛我看过了，飞的很不错。”他盯着哈利，眼神里透露出赞许，“我想哪一天我们两个人可以一起飞一场，较量一下。”

    哈利笑着应下了，心里却想这个‘哪一天’可能永远也不会有那一天，因为自己根本没有时间抽出来玩魁地奇。

    大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。

    礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。

    哈利跟在克鲁姆和赫敏走在最后，坐到了主席台。接下来的晚餐时间，在哈利听着赫敏教克鲁姆念她的名字中度过，还有……离哈利左手边九个位置，坐着的正是西弗勒斯・斯内普。

    东西都吃完了，邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，把有的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴（诗琴）、一把大提琴和几架风琴。

    这时，古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。她们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。她们拿起各自的乐器，其他桌子的灯笼都熄灭了，勇士们和舞伴也都站起来了。

    现在是领舞时间。

    全场的焦点都集中在了勇士们身上。

    古怪姐妹奏出一支缓慢、忧伤的曲子。哈利牵着莱雅走进灯火通明的舞池，跳起了华尔兹。

    哈利的舞跳得不是绝好，不过用来应付一下社交场合也足够了。

    黑发少年一手执着德意志少女的手，一手轻轻搭在少女的腰上，远远望去，姿容美好隽丽，让人赏心悦目。

    “哈利，”莱雅悄声在哈利耳边说道，“在你六点钟方向，那个‘阿拉斯托・穆迪’正站在卡卡洛夫身后，两个人在交流着什么。”

    “嗯，别太明显了，他有魔眼，”，哈利脸上笑意不变，却是脚步一转，轻轻带着少女转了个身，然后假装若无其事地望向莱雅说的那个方向。果不其然，小巴蒂・克劳奇和卡卡洛夫趁着大家都往舞池看去的时候，在阴影里不知道说着什么。

    “没关系，”哈利观察了一会儿，轻轻说道：“邓布利多教授正盯着他们呢。”

    莱雅点了点头，脸上的笑容没有一丝一毫的改变，任谁也不知道这两个人在说什么。

    远远望去，观众还以为这两个少年少女在交换着什么情话呢。这也难怪，自从哈利早早邀请了莱雅作为圣诞舞会的舞伴起，有关莱雅是哈利女朋友的传言就甚嚣尘上，甚至有人大胆猜测今年情人节那位寄给哈利绿玫瑰的人是不就是莱雅。

    人群也渐渐进入了舞池，勇士不再是大家注意的忠心。一对一对少年少女身着各色的礼服长袍带着或愉悦或腼腆的笑容在舞池中国翩翩起舞。甚至连教师们也离开位子，加入到这场盛大的舞会中。比如邓布利多教授和马克西姆夫人，麦格教授和海格。

    只有教师席上靠右边的那个依旧一身黑色的男人没有动，他周身‘生人勿近’般无言抗拒的气场在这场舞会中格格不入。

    斯内普抿着嘴唇面无表情地盯着在舞池中笑意缠绵的黑发少年，眼神冰冷而荒芜。他站起身，没有引起任何人的注意，离开的礼堂。

    哈利的眼神突然一闪，不由自主地看向教师席上那个空空荡荡的位子，手指不由得用力。

    “哈利，”莱雅不由得有些吃痛的叫出声来。

    “……”，哈利沉默了一会儿，才反应过来，“不好意思，弄疼你了。”

    少女眼神一闪，垂下了眼睫，盯着少年衣襟上的银饰发呆，若有所思。

    当风琴奏出最后一个颤抖的音符，古怪姐妹停止了演奏，礼堂里再次爆发出热烈的掌声，哈利慢慢松开了莱雅。

    “莱雅，我们……”哈利刚想示意莱雅离开舞池，就被少女打断了。

    “哈利，我能跟你谈谈吗？”棕发少女宝蓝色的眼睛直直地看向哈利，亮的惊人，带着某种孤注一掷的坚定。

    哈利怔了怔，微微皱皱眉，心里有种不好的预感。“莱雅……，你――”

    “――哈利！”莱雅再次念着哈利的名字，声音里带着恳求。

    哈利轻轻叹了口气，“我知道了。”

    他带着少女慢慢退出舞池，向人少的地方走去，离开了礼堂。

    由于大部分人都去礼堂参加舞会了，深夜的走廊格外安静。

    走出礼堂后，两人都没有说话，没有目的的沿着走廊，朝着某个方向前行。

    直到――

    “我听说霍格沃茨有很多的密道，”莱雅的开口打破了两人的沉默，“你常常在不知不觉的时候就会发现通往一个教室的捷径，是这样的吗？”

    提到霍格沃茨，哈利的眉眼间染上了快乐的神采，“没错，那些知道很多密道的人总能保证在铃声响起前到达教室。”他想起了当年的劫盗者和现在的韦斯莱双胞胎。

    “真好呢，德姆斯特朗可没有那么多的密道，它的城堡总是比较刻板，严谨。像极了北欧人的性格。（*）”莱雅轻轻地说，“哈利，带我走一条密道吧，我很好奇霍格沃茨到底有多么神奇。”

    哈利扬了扬眉，“你确定？”他一笑，拉着少女的胳膊，直直地走入一堵墙壁中。

    等到莱雅反应过来才发现他们从一楼的礼堂附近到了几层楼以上了，之所以这么判断是因为他们从墙穿过来时身侧正好在一扇大大的落地窗。

    “真神奇啊。”莱雅小声说，出神地望着窗外深蓝色的夜空，一轮将满的月在夜幕中散发着皎洁澄澈的月光，将落地窗前的地板扑上了一大片银白色的轻纱。

    走廊静谧无声。

    “哈利……”德意志少女终于转过身来，宝蓝色的眼睛直视哈利，深深地吸了一口气后，说道：“我可不可以做你的女朋友？”

    她说完后，发现原来一直想说的话说出后，竟也不那么紧张了。为什么呢？

    “莱雅……”哈利皱起眉头，垂下目光，“对不起。”

    为什么呢？莱雅慢慢笑了，因为自己心里早就知道这个少年的答案了吧。她笑着笑着，眼睛却是止不住地酸涩。

    “我没办法陪你走下去吗？”

    哈利苦笑着摇了摇头，“不，不是你的错，是我的问题。”谁也没有办法和我走……下去。

    莱雅强忍住眼泪，在哈利面前，她想保持住自己的自尊。“是不是因为你喜欢西弗勒斯・斯内普？”

    这句话让哈利一惊，忍不住后退了一步。

    “你说什么？”

    莱雅摇了摇头，“哈利，眼神是骗不了人的。你看斯内普的眼神不一样。而且……那个人，看你的眼神也不一样。”

    哈利沉默了，良久才说：“没错，我喜欢他。”他微微阖上了眼，原来承认对教授的喜欢没有自己想象的艰难。

    我喜欢他。

    这句话终于让少女眼眶里的泪水滑落下来，她低下头，长发遮挡住她的神情。莱雅突然想起格林德沃在她来霍格沃茨前说的话。‘千万不要对哈利・波特动心，那个人心里早就有了一个无法替代的存在了，你若陷进去，伤的是你自己。’

    呵……是啊，先生都已经告诉自己了，可是自己还是不甘心，一定要来霍格沃茨求一个答案，想从自己喜欢的男孩嘴里亲口说出这个答案。

    罢了……

    当眼泪终于止住，莱雅抬起头，露出一个完美笑容。

    “能抱我一下吗？”

    “什么？”

    “就抱一下，你都让我失恋了啊，给个安慰都不行吗？”莱雅笑了，眼里带着释然的通透。

    哈利仔细看着莱雅的神色，终于点了点头。轻轻上前，拥抱了莱雅一下。然后感觉自己肩膀处的衣服传来湿意。“对不起……”他只能这么说了。

    莱雅的头在哈利肩颈出摇了摇，“不是你的错。”是自己喜欢上了一个不喜欢自己的人罢了。

    澄澈的月光照在少年少女的身上，远远看去，很美好。

    斯内普在楼梯处看着月下相拥的两人，抿紧了嘴唇，黑色的眼眸里溢满了苦涩。他不敢多停留，转身离开了。

    ***

    哈利送莱雅回到了德校校船停泊的黑湖边，道了晚安。正待离去的时候，莱雅突然说：“哈利，我们还是朋友。”

    哈利一愣，笑了，“当然。”

    莱雅歪歪头，“那么，作为一个朋友，我鼓励你勇敢追求斯内普吧！”

    哈利听了这话后，没有笑。反而是眼神有些迷茫，“如果是那样就好了呢……”

    他说的声音有些小，棕发少女没有听清，正当她想问的时候，少年已经离开了。

    罢了……

    目送少年略显纤细瘦弱的背影渐渐在夜幕中不甚明晰后，莱雅终于收回自己可以维持的笑容，悲哀地叹息。

    我只求你幸福。

    ***

    回到城堡的一楼，哈利还能听见礼堂上传来的喧哗声。蓦地，他心情有些烦躁，想起教授提前离开礼堂的事后，他的心情就更加不愉了。

    莱雅啊……我何尝不想追求自己所爱，只是，我拿什么承诺？作为一个命不久矣的人，有什么资格谈爱情。

    哈利漫无目的地走着，走到楼梯时看着通向底下教室的路口有些发呆。

    随即，他摇了摇头，走向了通往天文台的楼梯。

    这个时候，还是不要去地下一楼逛了，万一碰见那个人，他实在是不知道要用什么表情来面对了。

    去天文塔吧……那里几乎是自己每当心情不好必去的地方了，。

    哈利一边想着，一边走了条捷径。

    当他到了天文台时，却发现，一向没有人的地方却多了另一个人的气息。

    而这个人，自己还很熟悉。

    “教授……？”哈利慢慢走向那个坐在长椅上的黑袍黑发的男人，他的脚边已经躺了很多只烈酒的瓶子。

    “教授，你喝酒了？”哈利皱着眉，看向这个神色被头发遮挡住一半的人。

    似乎印象里从来没见过这男人喝酒，今天是怎么了？

    难道……

    哈利心里一紧，随即否定了自己的猜测。

    斯内普恍惚中隐隐听见有人叫自己，他睁开眼睛，依稀看见是一个黑发碧眼的少年一脸担心地看着自己。

    “哈利？”他不确定地问出口。

    “是，教授？”哈利皱着眉看着斯内普，“你喝酒了。”

    “嗯……”斯内普低低地应了一声。

    哈利叹了一口气，坐在了斯内普旁边。

    “为什么喝酒？”

    哈利侧过头，看见男人眉间那道深深的沟壑，心里涌上了酸涩的心疼。

    “为什么……？”男人哑哑地笑了，他转过头看着哈利，眼里却一片阴霾，“你和那个德国的女生关系很暧昧？”

    哈利怔忪了。半晌，他碧色的眼睛直视斯内普，慢慢地说：“告诉我，这跟你有什么关系。”黑发少年不由得屏住呼吸，等待着男人的回答。

    告诉我，你在意我。

    告诉我，你不想看到我跟别人暧昧。

    告诉我，我就……

    哈利突然怔住了。

    即使是那样，他又能怎么办呢？

    还没等哈利深想，就见斯内普突然欺身，拉近了两人的距离。

    “我来告诉你为什么。”

    说完，哈利就感觉到自己唇上一阵温热，男人嘴唇的温度意外的温暖，霸道地敲开自己的双唇。舌头灵巧地探进牙关，与哈利的舌交缠在了一起。也许是斯内普之前喝了酒的原因，哈利能感觉到他嘴里威士忌的辛辣。

    “唔……嗯”也许是酒精让哈利也迷醉了，也许是因为和教授亲吻的缘故，哈利感觉自己脑子成一团浆糊，无法思考。他不由得放弃抵抗，沉浸在了这个几乎颤动着灵魂的吻。

    心里涨的满满的……那是什么？是幸福吗？

    唇舌交缠，两人交换彼此的唾液。

    然后是……

    男人的大手在哈利身上开始游走，传来一阵灼热的温度，接着斯内普的手在哈利的腰间磨蹭着，带起酥麻的感觉。

    “！”

    哈利一惊，猛的推开了斯内普。

    梅林！我都干了什么啊！

    哈利明显感觉到自己浑身的燥热，和身体某处传来的悸动。必须收手了，不然，接下来的事情就无法收拾了。

    当哈利对上斯内普那双黑曜石般的双眸时，被其中惊人的炙热所震撼到。

    “我……先回去了。”哈利移开视线，站起身，迅速离开了这个让他不知所措的境地。

    斯内普的嘴唇上扬了一个微小的弧度，眼里是势在必得的决心。

    他感觉到了少年没有对他反抗。身体是不会骗人的，哈利他……喜欢自己。

    作者有话要说：（*）根据罗琳最新解释，德姆斯特朗是在俄罗斯，魂淡，我之前都写在德国啊，嘛，这个BUG完结后再改吧，不想伪更。

    ====================================================================

    这是乃们一直想看的！！JQ有木有！！！快要坦诚了有木有！！教授要行动了有木有！！！

    看在我从周六一直写到周日凌晨五点的份上……

    我要评论！！！！！！！！！！！！！！！！！

    最近评论不给力啊……【蛋疼】

    乃们都是霸王了吧魂淡【托腮】

    《――――――――――――――――这货看完哈七后不大正常。

Chapter55 表白

   哈利用刀狠狠地切下一块牛肉，放到嘴里用同样狰狞的表情吃下去。

　　……

　　哈利举起南瓜汁大大的喝了一口。

　　……

　　小鹰们你看我，我看你，最终蒂姆学长被大家派出来，颤颤巍巍地问哈利：“哈利，你最近这是怎么了？”

　　这话一出，所有的小鹰们都不约而同地看向哈利，紧紧地盯着哈利，希望有个答案。

　　没错。自从圣诞舞会结束后的第二天，哈利就保持着这样一个生人勿近的状态好几天了。大家纷纷猜测哈利是不是被那个传说中德姆斯特朗的女朋友甩了，因为貌似这几天那个女生也没有来拉文克劳的桌子上吃过饭了，还有人说哈利最近是研究第二个项目的金蛋出现瓶颈所以才心情不好，到底是为什么为什么呢？

　　哈利放下刀叉，拿起餐巾用力擦了一下嘴，抬起头看向一众八卦的小鹰们。

　　盯……

　　……

　　小鹰们马上收回目光，谁来告诉他们到底是谁惹到哈利了嘛为什么哈利的眼神这么恐怖嘤嘤嘤嘤。

　　该说姜不愧是老的辣，年纪大的就是比较厚脸皮么。蒂姆学长在哈利的眼神扫射下依旧坚强的活下来了，眼神灼灼地望着哈利，等着回答。

　　“我没事。”哈利淡淡地说，放下餐巾，起身离席了，留下一群小鹰们大眼瞪小眼。

　　嗷嗷，哈利这是怎么了？好恐怖！

　　是的！他没事！

　　哈利抓了抓头发，在走廊上健步如飞。

　　他一点事都没有，他绝对没有被斯内普教授的那个吻弄得心烦意乱，也绝对没有在这段日子以来一直故意躲着教授，更没有在动摇自己的决心而想要跟教授在一起！

　　没有！

　　哈利猛的顿住，才发现自己不知不觉走错了去图书馆的方向，已经走到了楼层更高的四楼了。

　　他低低地咒骂了一句，烦躁地捋了捋头发。算了，既然都走到这里了，就去有求必应屋里学习吧。

　　哈利一边上楼，一边在心里唾弃自己。

　　哈利?波特，你看看自己，仅仅因为一个吻就让你方寸大乱，这像话吗？不就一个吻吗？你又不是没有和别人接过吻，而这次教授的这个吻也没有多么美妙！

　　黑发少年眼神飘忽了一下，蓦地脸红了，然后又迅速甩了甩头。

　　好吧，他承认那个吻确实让自己很陶醉，可是这不能成为自己动摇的原因。

　　哈利一口气走到五楼挂毯那里，来回走了三次，轻车熟路地打开门，进去。

　　坐在软软的沙发上，哈利开始沉下心剖析自己。

　　那天，当教授吻他的时候，他无法抗拒地沉溺了。谁叫那个人是教授啊，自己又怎么能拒绝的了呢。更何况，从那个吻中自己知道了教授的心意……西弗勒斯?斯内普，你对哈利?波特在意，是吗？

　　可是……

　　哈利无力地倒在沙发靠垫上，左手盖住了眼睛，嘴角抿成一条线。

　　事到如今，我却没有办法和你在一起。

　　哈利深深吸了一口气，猛地站起身，忽视因为起身太快而导致的眼前发黑的情况，径步走向书架。

　　若是不能给教授幸福，那么从一开始，他就不能抱有希望。这样，对教授，对他，都好。 

　　没有期望，就没有失望，不是吗。

　　扑通！

　　哈利脚下被绊了一下，摔在地上。眼前的眩晕感还没有消除，就感觉更晕了。他慢慢爬起来，揉着红肿的膝盖，一边检查地上的障碍物。

　　一本烫金的墨绿色书本，上书《冷僻魔药》。从封面可以看出这本有些年头了，散发着淡淡地霉味。但是几乎没有皱褶的纸面告诉人们它鲜少被人翻阅过。

　　哈利一愣，冥冥之中似的，他颤抖地手指翻开了其中一页。

　　而上面的内容让他睁大了眼睛：

　　【遗忘药剂。可使服用者在一天之后忘记对制作者的全部记忆。

　　配方：……】

　　哈利怔住了，久久无法回神。这是梅林的旨意么…… 

　　“霍格沃茨总是给那些需要帮助的人帮助。”

　　邓布利多当时说的话仿佛还在耳边。

　　黑发少年半跪在地上，盯着那本书，脑袋低垂，发丝遮挡住脸，看不清神色，只有微微颤抖的紧握的拳头泄露出他现在的不平静。

　　***

　　哈利走到天文台，不出意外地看到那个男人还在长椅上坐着。

　　从圣诞节后，每个晚上这个男人都会在这里坐上两个小时。不论现在是多么寒冷的季节，更不论这个男人一直钟情的魔药，他依旧在这里等待。

　　为谁等待。等待什么。

　　哈利的心被柔软地撞了一下，闭了闭眼，暗暗下定决心，走到了长椅的另一侧，没有坐，低着头看着长椅上的男人。逆着月光，神色晦暗不清。

　　而那个男人，则被银白色的月光映的清清楚楚。哈利也不难发现，男人在看到哈利来了之后，眼里闪过的一抹亮光。

　　“你愿意出现了。”斯内普声音有些喑哑，声线后隐隐透着喜悦。

　　哈利抿着嘴，没有说话。这些日子以来，他披着隐形衣来这里时，只要看到了这个男人就转身离开，他相信，教授不会不清楚。

　　“嗯。”哈利简单地应了一声，慢慢坐了下来。

　　两人沉默了一会儿，斯内普开口道：“你也知道的，我曾经暗恋你妈妈，莉莉?伊万斯。”

　　哈利一皱眉，点了点头。

　　“其实，我也不知道我对她究竟是爱情还是其他的感情。她之于我就好像是一道光，是我年轻时候唯一的救赎。她是唯一一个对我笑，对我展现善意的人。这样的感情，是爱情吗，还是快要堕落的人拼命抓住浮木的执着？我不知道。我只知道，我愿意保护她的性命直至死亡。”斯内普轻轻地说道。低沉的声音在这个冬夜里寂寞又安静地散开。

　　哈利紧紧咬住了嘴唇。他一早就知道，教授对妈妈的爱恋有多么深刻，只是，为什么在亲耳听到的时候，会这么的难受呢。是因为自己永远也无法企及妈妈在教授心里的地位吗？这样的自己，很丑陋。

　　斯内普仿佛没有注意似的，继续说道：“……后来的事情，你也知道。莉莉，去世了……我承认，那在我生命中带走了很重要的一部分东西。然后，我同意了邓布利多的请求，保护你。因为，你有一双莉莉的眼睛。”

　　斯内普转过头，黑曜石般的眼睛对上哈利的，“以前保护你只是为了莉莉，而后来，不一样了……”

　　哈利心里一跳，睫毛微微颤动，紧紧地盯着教授。

　　斯内普伸出手，抚上了少年的脸颊，微凉手指流连在哈利的眉眼处，动作轻柔地仿佛是在触碰一件珍宝。

　　“我在想，这个少年为什么可以带给我这么大的情感波动？”斯内普喃喃地说，气息吹拂在少年的脸上，痒痒的。“为什么这个少年跟莉莉完全不一样，却让我觉得更加温暖？”男人的拇指滑过少年柔嫩的脸颊，黑色的眼睛里的温柔仿佛要溢出来一样，“为什么我会觉得和你在一起，就好像拥有了全世界的美好？”

　　“哈利，我爱你。”男人珍重而庄严地说道。

　　哈利觉得自己的呼吸都要停止了。

　　简简单单三个词，八个字母，有人常常挂在嘴边，可是哈利知道这个人不会，因为他是西弗勒斯?斯内普。

　　这个人说爱了，那就是真的爱了。

　　黑发少年碧色的眼睛里一瞬间明亮起来，心里一直以来的城墙终于化为倾圮，一直想释放而无法释放的感情，想说而无法说出口的话，如今终于没有了束缚。

　　哈利对上斯内普的视线，看到男人眼里的期待和不易觉察的紧张，笑了。

　　“我也爱你，西弗勒斯。”

　　说着，哈利以吻封缄，主动上前吻上了教授的唇角。

　　很快，男人掌握了主动权，舌尖沿着少年的唇线仔细的舔舐而过，那种温热让哈利几乎忍不住落泪的冲动。

　　“西弗勒斯……”哈利轻声地叹息。

　　斯内普停下动作，深深地看了一眼少年，再次覆上唇。

　　唇分离，又再度重合，如此反复不休。

　　啃噬的角度一次又一次地不断变换着，仿佛在寻找着什么一样流连忘返。

　　就这样缠绵贴合着。

　　“Promise me…Let us be together.”是谁在寻求承诺。

　　“….I promise…I want you.”有是谁在轻轻地叹息。

　　这样的话……就足够了吧。哈利默默地想。

　　西弗勒斯，在我最后的这段时间能跟你在一起，我还有什么好怕的呢。哪怕你终将会忘记我，我也不遗憾了。

　　斯内普没有看到，少年微阖的眼里那抹毅然决然的坚定和悲壮。

　　***

　　后来的事情就好像顺理成章一样，他们闲暇时间都腻在一起，仿佛是要补回之前的份一样的。 

　　“第二个项目是要从黑湖里救出自己最珍爱的人。”哈利窝在斯内普怀里，一边看着书，一边说道。

　　“嗯……”斯内普的声音在哈利头顶传来，低沉丝滑的嗓音让哈利的头皮酥酥麻麻的，“你想让我怎么做呢？”

　　哈利抬起头，望着斯内普，神色有些犹豫，“……火焰杯会自动选择出勇士最珍爱的人。西弗勒斯，如果……火焰杯选择出来的人是你的话，我希望你不要去。”

　　哈利说完后，斯内普沉默了半晌，他无意识地抚摸着少年的发丝，一边慢慢地问道：“为什么呢？你觉得我不适合吗？”或者，不配吗？

　　黑发少年似乎看出男人的疑惑，握紧了男人的另一只手，“不。我担心伏地魔那边。”

　　本该是伏地魔“忠实仆人”的斯内普若是成为了哈利?波特最珍爱的人，伏地魔对斯内普的信任自然就会大大折扣，届时，会不会加害他呢？

　　哈利担心教授双面间谍的身份提前曝光。

　　话已至此，斯内普又怎么会不懂得哈利的意思呢？男人搂住哈利的肩膀，少年纤细的身形与他是如此契合，他低头，轻压在少年的头顶，传达着无声的感动。

　　哈利微笑，伸出胳膊环住斯内普的腰，“如果到时候是那样的话，我让邓布利多把人换成小天狼星……委屈你了。”

　　“那么给我个奖励怎么样？”男人在哈利耳边低语。

　　“咦？”哈利抬头，唇已被男人的擒住，传来一片温热。

　　如此温柔缱绻，美好得让哈利觉得不真实。

　　如果这是一个永远也做不完的梦该有多好。可是正是无比确信这是梦，才会这么清醒。

　　唇舌分离，带起一丝暧昧的银丝。斯内普黑色的眼睛里似滑过一抹火光，很快又消失不见了。

　　“该到了你练习决斗的时候了。”男人声音有些嘶哑。

　　哈利浅笑，退出斯内普的怀抱，准备每日一次的格斗训练。

　　***

　　于是，在第二个项目开始前地早晨，拉文克劳的小鹰们一边开心哈利终于又恢复正常了，一边为他加油打气。

　　“没问题的，哈利！”

　　“加油！哥们！”

　　“放轻松，发挥出正常水平就行。”

　　哈利一一微笑着应下了，看着同学们一个一个离开礼堂去赛场了。习惯性地扫了一眼教师席却突然想起今天教师们都去为赛前做准备了。

　　哈利慢条斯理地吃完最后一口饭，拿起餐巾擦了擦嘴角，起身。

　　第二个项目啊……能看见小天狼星和莱姆斯也不错。圣诞节一直没有回家，有些想念了。他慢慢走着，终于来到了外面阳光明媚的寒冷的场地上。

　　顺着草坪走向湖边，能看见看见去年十一月围着火龙场的那些座位，现在一层层地排在了湖对岸，已经坐了大半，并在下面的湖里映出倒影。哈利绕过湖，走向裁判们那里去，他们坐在水边另外一张铺着金黄色桌布的桌子旁，克鲁姆已经到了，芙蓉似乎还没有来。

　　哈利向克鲁姆打了个招呼，看向教师席，然后毫不意外地看到珀西再一次取代了巴蒂?克劳奇的位子，成为了临时裁判。。

　　过了一会儿，当芙蓉也来了的时候，比赛就要开始了。

　　卢多?巴格曼来到勇士们中间，吩咐他们在岸边一字排开，每人间隔十英尺。哈利排在最后一个，紧挨着克鲁姆。克鲁姆穿着游泳裤，已经拿出魔杖，做好了准备。

　　巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，就像在世界杯赛上那样，说了句：“声音洪亮！”于是他的声音就像雷鸣一样，掠过暗黑色的湖面传到看台上。

　　“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”

　　尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。看台上爆发出一阵欢呼和掌声。

　　克鲁姆率先对自己施展了变形术，上半身变成了鲨鱼，然后一个猛子扎进了冰冷的湖水中。

　　随进芙蓉也对自己使用了泡头中，这使她的头笼罩在一个透明的鱼缸样的罩子里。然后她也迅速进入水中。

　　哈利看到他们进入后，不紧不慢地伸出魔杖，指向湖水。慢慢的离湖边两米左右的范围内的湖水瞬间被抽走，露出了几米深的湖床。

　　看台上一片哗然。

　　“哦，梅林啊！我们最小的勇士竟然抽走了一部分湖水！让人惊讶的天赋！”卢多?巴格曼激动地说。

　　哈利深吸了一口气，慢慢地跳下去。

　　刚开始，湖床比较浅，可以直接下去。后面的话，黑湖最深可达几十米。

　　哈利一边操控着魔法，一边前行，没走几步，前面的湖水就会抽空一部分，但是一开始走过的地方却不在是空空的湖床，而是重新涌上了湖水。

　　然而奇怪的是，哈利身后的水却没有淹没前面的少年，而是仿佛没什么东西阻碍一般挡在了少年的身外。

　　没错，哈利用的这个魔法并不是抽空湖水的魔法，而是在一定范围内创造出一个屏蔽水的空间，相当于放大版的泡头咒。不然的话，他可没有办法抽走偌大的黑湖里的水，更何况，那些水生生物该怎么办呢。

　　没有了湖水的阻碍，哈利在黑湖里的行动就轻松多了。甚至这样不妨碍他欣赏湖底的景色。虽然说多年之前他就已经来过一次了，可是，这种奇异的景色还是让他非常惊异。波动、缠结的黑色水草构成的丛林，散落着闪闪发亮的小石子的宽阔平整的泥沙，小鱼儿轻捷地游过他，像一支支银色的飞镖。透过灰亮的、诡谲的湖水，望着远处的明明灭灭，那里的湖水是阴暗朦胧的。

　　由于他周身几米内的水无法靠近他，像格林迪洛之类的水生动物无法靠近哈利，从哈利的视角看，水怪们好像隔了一层玻璃在对他张牙舞爪。

　　他又走了二十分多，约摸着应该是到了人鱼的聚集地了，因为他终于听见了人鱼那令人难忘的歌声。

　　只有一个钟头的时间，

　　要寻找和夺回我们拿走的物件……

　　哈利走得更快了，不一会儿，他就看见前面浑浊的湖水里出现了一块大岩石，上面绘着许多人鱼，他们手里拿着长矛，正在追逐着一些看上去像是巨型乌贼的东西。哈利从岩石旁绕过，追寻着人鱼的歌声。

　　……别再拖延，时间已过去一半，

　　以免你寻找的东西在这里腐烂……

　　突然，四下里赫然出现了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻。黑乎乎的窗户里映照出人鱼的影子。

　　铁灰色的皮肤，长而蓬乱的墨绿色头发，黄色的眼睛，残缺不全的牙齿也是黄色的。

　　哈利一边感叹人鱼的样子真是幻灭，一边飞快地向前走去，很快，石头蜗居越来越多了，有些蜗居周围还带着花园。他看见一扇门前拴着一个小格林洛迪。人鱼从四面八方涌现出来，都好奇地望着他，似乎奇怪与他周身干燥的环境，并用手掩着嘴窃窃私语。哈利迅速转了个弯，人鱼小村庄的广场，四周坐落着一些房子，房子前面漂浮着一大群人鱼。中间有一些人鱼在齐声歌唱，呼唤勇士过去。他们身后耸立着一座粗糙的雕像：一个用巨石雕刻成的大人鱼。在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着三个人。

　　小天狼星，赫敏，另外还有一个八岁的小姑娘，哈利记得是叫加布丽的。他们看上去都睡得很沉，脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出一串细细的水泡。

　　哈利朝人质走去，人鱼并没有拦住他。人质拴在雕像上的绳子是水草编的，又粗又滑，非常结实。人鱼不怀好意地笑着，似乎是看他怎么切断绳子。哈利为了防止粉碎咒伤到小天狼星，果断绕道他身后的雕像处绳子那里，“四分五裂！”

　　很快绳子断了，小天狼星神志不清地浮在湖底上方几英寸的地方，随着水波漂来荡去。

　　哈利看看四周。不见其他勇士的影子。没办法，加上小天狼星，他没有力气再带赫敏和加布丽回去了。不过，相信克鲁姆应该快来了。更何况，最终会平安无事的。

　　哈利没再犹豫，给赫敏和加布丽一人一个保暖咒（人鱼这次倒是没有阻拦），最后看了一眼赫敏神色如常的样子，安下心，带着小天狼星往回走。

　　再走过一遍，回去的路就顺畅多了。途中，哈利还碰见了克鲁姆，哈利给他指了指方向。上半身还是鲨鱼的克鲁姆点了点头，奋力向前游去。

　　哈利架着小天狼星继续前行，很快，湖床越来越浅，能见度也越来越高。

　　哈利松了一口气，长时间的魔力输出让他有些疲惫，小天狼星半压在他的身上，让哈利走路越来越吃力了。

　　突然，视线明朗，前方已是湖边。哈利用尽力气快走几步，然后施展漂浮咒将两人都带上了湖边，这才收回了“泡头咒”。

　　看台上人声鼎沸，又叫又嚷，一个个似乎全都站了起来。

　　同时间，小天狼星也醒了过来，“呃……这是……”他扭头环视四周，然后一下子反应过来了，笑容满面地说：“啊，哈利，你把我救出来了！干得好！”

　　哈利抹了抹汗，“话说，小天狼星，如果你醒了的话，能不能扶我一把？你可真不轻。”

　　小天狼星这才意识到他一直到半伏在哈利身上，连忙直起身，扶着哈利走到裁判那里。

　　裁判们都站在那里望着，二十个人鱼像仪仗队一样陪伴着他们，嘴里还尖声尖气地唱着难听的歌。

　　他是第一个回来的人，庞弗雷夫人抱着厚厚的摊子等着他们。

　　“夫人，毯子给我教父吧。我没碰到水，倒是他之前一直在水下。”哈利把小天狼星推向庞弗雷夫人，邓布利多和卢多?巴格曼微笑地望着他们，与此同时，马克西姆夫人正在使劲拉住芙蓉?德拉库尔。芙蓉完全歇斯底里了，拼命挣扎着要往水里扑。

　　“加布丽！加布丽！她还活着吗？她受伤了吗？”

　　“她很好。我离开的时候，她还在沉睡。请放心吧。”哈利轻声安慰他，然后走向了小天狼星旁边，看着他裹着厚厚的毯子，敢怒不敢言得被庞弗雷夫人灌下了一瓶让耳朵冒热气的魔药，医疗翼女王的名声可见一斑。

　　说起魔药……

　　哈利似有所觉地望向裁判席后的教师席，对上了斯内普的视线。

　　黑发少年扬起大大的微笑，然后意外地发现那个男人竟然也嘴角微微上扬了，虽然不是很明显，可是也足够让哈利惊艳的了。

　　少年嘴角笑意缠绵，自从两人一起后，他的心情就一直空前的愉悦。

　　过了一会儿，克鲁姆半搂着赫敏也上来了。庞弗雷夫人马上把他们也拉近帐篷。

　　“还好吗？”哈利看着湿淋淋的赫敏，问道。

　　赫敏倒是精神很好，笑着说：“没事。我们只是被邓布利多叫过去，喝下了一瓶魔药，然后就什么也不知道了。”

　　随后，人鱼们带着加布丽?德拉库尔上岸了。

　　“加布丽！”芙蓉挣脱了马克西姆夫人，上前搂住了妹妹。

　　“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼首领默库斯把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下……”

　　“芙蓉?德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救人质。我们给她25分。”

　　看台上传来一片掌声。

　　“我应该得零分的。”芙蓉摇了摇她优美的头，声音沙哑地说。

　　“威克多尔?克鲁姆运用了变形术，虽不完整，但仍然有效，我们给他40分。”

　　卡卡洛夫巴掌拍得格外起劲，一副得意洋洋的样子。

　　“哈利?波特用了改良版的泡头咒，取得了惊人的效果。”巴格曼继续说道，“他是第一个也是唯一一个在时间内回来的，人鱼首领告诉我们他在解救了自己的人质外，还给其他两位施了保暖咒。我们给他48分！”

　　顿时，看台上传来了排山倒海的掌声，霍格沃茨的同学们都站起身，拼命拍手跺脚，庆祝哈利又一次拿到了最高分。

　　赫敏感激地看着哈利，“谢谢你，哈利！”

　　哈利摇了摇头，平静地说：“你应该谢谢克鲁姆，是他把你救上来的。”

　　“真有你的，哈利！”小天狼星在喧哗中自豪地叫道。

　　“第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，”巴格曼继续说道，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持。”

　　六月么……

　　哈利起身，看着外面开始阴下来的天色，心情也阴了下来。

　　是时候，结束了。


作者有话要说：感谢viyac亲的霸王票，好久没看到票票了真是激动呐，于是，这章爆字数了，从今天早上四点起来写的。话说早晨的空气真是新鲜呐

国内已经上映了哈七了，米娜桑有木有看到泪奔呢？捂嘴

这章这两只货终于在一起了，这是JQ啊，虽然还是在纠结中……挖鼻。

于是，这章是55了，大概60的时候就完结了吧。

所以决定赶快码字了，这周日之前，如果我RP的话应该是还有一章的，不过字数不会上四千的，再有两章过渡，就好到重头戏了。

话说，有没有童鞋想定制印刷的？挠头

上章的评论多的让我好感动。。于是，米娜桑们继续让我奋起吧！    

   
Chapter56 准备

    2月24号结束第二个项目后，哈利马不停歇地和教授研究终极版的狼毒药剂――彻底消灭狼毒。他不想在自己离开以后，莱姆斯又重新过上了没有狼毒药剂而不得不每个月经历一次非人般的折磨。狼毒药剂这种东西，在市面上有价无市啊。而对于教授的解释则是――

　　“伏地魔复活后如果召集狼人军队的话，我们不必担心己方的人员被咬伤了。而且，我们甚至还可以把那些狼人变成没有杀伤力的人类。”确实，没有狼人的力量，那些长期赖此的暴徒早已忘记魔法的应用了。

　　这是个非常冠冕堂皇的正当理由，斯内普没说什么反对的话，和少年一起埋头了几日，终于有了点线索。

　　现在是他们的第二百七十四次地探索。

　　“唔……这样，月见草的汁液应该可以加强原来狼毒药剂的力量，然后……还要保证不会让力量太强，对人体有害……”哈利皱着眉头，盯着坩埚里混沌的液体。

　　“独角兽角的粉末可以缓和药剂过强的成分。”斯内普修长的手指搅拌着药剂，一边加入了一些银白色的粉末。

　　“然后，红狼花的花蕊……”哈利递给教授。

　　斯内普一边接过，小心的放入，液体逐渐清澈，变成淡粉色。“接下来，要冷却一段时间。”他淡淡地说。

　　“可是……”哈利一边纠结地咬着嘴唇，一边问道：“该怎么不让液体凝固啊！”

　　他们之前一直在这最后一步上失败，每次液体冷却之后就会凝固成胶质。

　　斯内普指节一边敲击着魔药台，一边思索：“火蜥蜴药性太强，太阳花又太弱……”

　　突然，他停住，和男孩对视一眼，不约而同地说：

　　“龙血！”

　　语罢，两个人一愣，看着彼此因为几天下来一直埋头于魔药台前而灰头土脸的狼狈样，笑了。

　　与哈利的开怀大笑不同，斯内普的嘴角只是微微上扬，可是眼神也是无法掩饰的欣喜。也许对于一个魔药大师来说，能够攻克出一个又一个的难关是他们一直追求的事吧。

　　哈利看着黑发男人嘴角的笑意，眼神蓦地温柔起来。

　　男人注意到这一点，眼里一道光芒闪过，笑意加深。他握住哈利的肩膀，拥住少年。说话的热气呼在哈利的耳边：“这么多年我一直没有解出这个谜题，而现在有了你……”他加紧了力度，“是不是梅林终于肯睁开眼睛，把你送到我身边？”男人嗓音有些微的颤抖。

　　哈利眼眶一热，每和他多相处一分钟，他就越觉得时间不够用，恨不得将他今生的所有来温暖这个内心已经千疮百孔的男人。西弗勒斯・斯内普，这个人有着最美丽的灵魂和最无望的命运，如此矛盾，如此让人心疼。

　　这个世界的所有幸福是相似的，而不幸，却是不同的。

　　哈利遇到的人中，不幸的人有三四个。这些不幸的人，有的走入黑暗，比如汤姆・里德尔；有的振奋起来，致力于光明，比如邓布利多。

　　那么西弗勒斯是什么呢？

　　哈利知道这个男人绝不是一个传统意义上的卫道士，他杀过人，热爱黑魔法，追求力量。可是他更不是众人眼里的邪恶者，他宁愿背负骂名，宁愿不被理解，也在默默地保护着他，更甚者，他还在保护小巫师们。

　　因为他心里有爱。而且，因为这爱，他的灵魂美丽得如此耀眼。

　　这样一个男人，在他的一生里，有多少人在真心实意地爱着他？

　　哈利无声地叹息，以同样的力道拥紧男人的腰身，“西弗勒斯，我何其有幸，能待在你身边……”所以，答应我，一定要忘记我。

　　我不配你的爱。

　　他们之间的相处越是甜美幸福，他就越是在心里唾弃自己。

　　这样的幸福，就像是在欺骗一样。西弗勒斯拿真心对他，而他，贪恋着教授的温暖，却还要强制教授在不久的将来忘记自己……

　　哈利的脸颊埋在教授的衣襟里，心里的苦涩浓重得一片死海。

　　我从未想过，这场义无反顾的归来，会让我这么无法收拾的踉跄。

　　我从未想过，这场破釜沉舟的献祭，会让我这么彷徨不堪的懦弱。

　　对不起，西弗勒斯……我实在是，没有办法了啊！

　　黑发少年在心里无声地呐喊，眼角渗出了灼热的液体，晕湿了西弗勒斯的衣袍。

　　西弗勒斯觉察到少年的哭泣，忙扶正他的身子，凑近他的脸颊，一边抹去少年的泪痕，一边问道：“哈利，你怎么哭了？”语气里有显而易见的担忧。

　　哈利抬起头，眼眶里的泪水还没来得及滑落，碧绿的眼睛被泪水浸润地更加明亮。他直视男人的双眸，更觉得悲伤。

　　可是，不能表现出来。

　　“没事……”少年撑起一个大大的笑容，眼睛绿的惊人，“我太高兴了，莱姆斯终于可以摆脱痛苦了！谢谢你，西弗勒斯！”

　　男人一向冷峻的眉眼一下子温和了，大手抚摸着少年的发丝，“不需要跟我说谢谢。”

　　***

　　狼毒药剂终于在3月10那天作为莱姆斯的生日礼物寄出去了，哈利这才稍微松了一口气，休息了几天。莱姆斯的回信中激动地告诉自己药剂非常成功，并希望赶快见自己一面。哈利还是第一次发现莱姆斯是这么的语无伦次，回信告诉他最近有些忙，过段时间就回家。他微笑着把信件小心地收好，放的木盒里――那里装着的是他收到的来自每一个他爱着的人们的信件。

　　一件件事情纷至沓来。

　　保护巴蒂・克劳奇就列在日程上。

　　想到这个人，哈利不禁有些唏嘘。他记得在邓布利多的冥想盆里，看到巴蒂・克劳奇毅然决然地将亲生儿子送进监狱，却在最后心软同意了妻子的要求，将儿子换了出来。当年，巴蒂・克劳奇将服侍自己多年的家养小精灵赶走，却又在临死的那一刻来到霍格沃茨提醒邓布利多。

　　……真的是一个很复杂的人。

　　虽然克劳奇作为魔法法律司司长，一直以来都把声誉看得比亲情更重要，不过在对付黑巫师的铁腕手段上，倒是可以利用。只是要小心在将来，不要被克劳奇牵制了才好……

　　哈利把克劳奇的事情跟邓布利多说了，邓布利多让凤凰社的金斯莱和海斯佳盯紧了克劳奇，以防止他被伏地魔控制了。

　　四月底，卢修斯那里终于传来了好消息。

　　伏地魔原食死徒部下已经收服大半，剩下的那些在阿兹卡班里面的，不适宜现在就消灭，以免打草惊蛇，引起伏地魔的注意。

　　“这件事，在伏地魔死后可以交给巴蒂・克劳奇办。”哈利对卢修斯・马尔福说道。

　　“他？！”铂金贵族皱起眉。确实，巴蒂・克劳奇这个名字对于大部分斯莱特林们来说都是噩梦。

　　哈利点点头。“将来可以让他推动死刑合法化，以及围剿摄魂怪。这样，可以彻底清除残留在阿兹卡班的食死徒。克劳奇在魔法部还算是有些影响力的。”哈利严肃地看着卢修斯，希望他能记住这些，将来的事情，他无法操控。

　　“还有……”哈利递给卢修斯一份文件，“如果巴蒂・克劳奇或者其他什么人质疑你的身份的话，这里是我和邓布利多的联署签名，有魔法契约的作用，证明你全程一直在为反抗伏地魔而作斗争。这样就没有人会找你的麻烦了。我的签名虽然不抵邓布利多的权威，但是魔法部应该会看在‘救世主’这个名号给几分薄面吧。”尤其是，如果当“大难不死的男孩”为了消灭伏地魔而牺牲的话，大众的舆论也会让他的话语权被魔法部承认。

　　卢修斯抿紧了嘴唇，盯着那份文件，半晌，终于说道：“哈利・波特，你是斯莱特林认可的朋友。”

　　一句话，已是卢修斯・马尔福能给出的最高赞赏。

　　哈利笑了笑不说话，拿出另外一份文件，“这是西弗勒斯的。”

　　卢修斯注意到哈利称呼上的改变，挑了挑眉，没有对此说什么。“为什么不亲自给他？”

　　“……”，哈利抿了抿嘴，“先放在你那里吧，有用的时候再拿出来。”

　　卢修斯永远知道什么话该讲，什么话不该讲，他很快转移了话题，“如果‘那位’复活的话，能够马上被召集到的巫师，我认为不超过五个了，这还是算我和西弗勒斯在内的情况下。”

　　哈利眉头终于舒展开了，“太好了，到时候你们消灭他们就不成问题了。”

　　“那你呢？”卢修斯突然问道。

　　“你打算单枪匹马干掉‘那位’么？”他继续说道，“虽然你的能力确实卓绝，可是，‘那位’毕竟是‘那位’，你要想消灭他的话，还有些难度吧。”

　　哈利摇了摇头，浅笑：“我自有打算，你要对盟友有信心啊，卢修斯。”

　　铂金贵族挑眉，没有说话。确实，他这个盟友神秘强大。

　　***

　　五月的天空蓝得想勿忘我花一样美丽，同学们都无心呆在城堡里，一下课就跑出教室，来到操场上。可是他们很快就发现，魁地奇场地被围了起来，里面搭建三强争霸赛第三个项目的设施。

　　于是，大家不得不去中庭，和后操场闲逛。

　　而哈利，不管大操场可不可以用，他都是要注定过一个辛苦的・充满汗水的五月了。

　　在格林德沃，邓布利多还有西弗勒斯的联合操练下，哈利觉得自己可以马上去屠龙了。

　　他敢说他上辈子都没有知道过这么多咒语，该说不愧是本世纪最厉害的几个巫师了么，不是他能比的……哈利默默望天。

　　所以，在几位大师的磨练下，他终于被允许有一天的空闲时间了。

　　空闲时间要做什么？

　　当然是去地窖找教授。

　　于是，哈利从果断放下书本，揉了揉眼睛，离开寝室。

　　走下塔楼，到了走廊，向右拐，哈利一边感叹自己的视力快要下降了，一边低着头走路。

　　“砰！”

　　哈利感觉到自己撞到了一位女性――从对方身上浓郁的香气得知的。

　　“对不起！”哈利马上抬头道歉。

　　而在抬头的那一刻，哈利的表情顿时僵硬了，特里劳妮教授！

　　特里劳妮教授一边抱着酒瓶子，一边摇摇晃晃地走着。大大的眼镜和繁复的挂饰披巾让她看起来像一只珠光宝气的蜻蜓。

　　“呃……教授？这里是南塔，您走错路了吧？”不管怎么说，哈利还是得打个招呼。

　　“嗯……？”特里劳妮打了个酒嗝，迷茫地看着哈利，“哦，对不起，孩子，你是……呃，”她瞄了瞄哈利额上的疤痕，“哈利，哈利・波特是吗？”她空灵地说，又喝了一口酒。

　　突然之间，特里劳尼妮着他的目光开始散漫，下巴下垂。

　　“对，对不起？”哈利说。

　　但是特里劳妮教授似乎没听见，眼睛开始转动起来。哈利突然有种不详的预感，这时特里劳妮教授说话了，声音嘶哑，和她自己的很不相像。

　　“那个能征服黑魔王力量的男孩将会在六月与伏地魔决战……两个人不能都活着……但也有可能两个人都死去……未知的神灵将会掌握战争的方向……得到，意味着更多的失去。失去，又是另一种得到。这取决于自身……”

　　她突然不说话了，头猛地一下垂，然后好像从梦里醒来那样，睁开眼睛迷茫地看着而哈利：“对不起，亲爱的，我怎么了？”

　　“不，您没事，”哈利笑了笑，不在意地说，你现在应该向回走了。

　　放着特里劳妮一步三晃地离开，哈利嘴角的笑意渐失。

　　预言吗……他嘴角复又上扬，勾起一个嘲讽的弧度。

　　他早就发誓不再让预言操控他的人生了。


作者有话要说：谢谢赤凤仙给瓦的地雷，q(s3t)r

下一章是走亲情路线+爱情JQ路线，小哈和教授的【哔――】不过，这年头，河蟹嘛……r(s_t)q

关于同人志啊，做了个投票问问大家，有木有想印的，如果人多的话，我就去联系图铺制作封面。

关于本文，肯定是HE嘛~乃们要相信我是亲妈哟~【扭腰】

如果出同人志的话，随大家的意愿方式番外神马的。

这是投票》》》


如果这个投票显示不出来的话，大家就留言告诉我吧~q(s3t)r

据说最近JJ的留言还要验证码，貌似是因为一个IP发了超过50次的原因？挠头，传说中的技术部……乃们……真的在咩？

咳咳，大家有玩围脖的咩？挠头，欢迎大家去调戏包养我~

名字就是禾迩~



Cgapter57 即将

    五月底刚好是有一个霍格莫德日，哈利拿着小天狼星给他的许可光明正大的通过了费尔奇的审核。走在喧嚣的街道上，哈利不禁一阵唏嘘。想当年，自己三年级的时候还穿着隐形衣在赫敏和罗恩的掩护下偷偷摸摸地去霍格莫德呢。不过……那时虽然在隐形衣下躲藏得很辛苦，却很快乐。

　　想到这，哈利有些怀念地笑了。这一世，他与罗恩赫敏的关系也只能是比普通同学好一些的关系吧。

　　广场上的人有些多，霍格沃茨的同学和霍格莫德的村民看到哈利时都在小声地讨论。无外乎是在说什么黄金男孩和勇士之类的事情。

　　哈利只好对自己施加了忽略咒，这才觉得稍微舒服了一些。

　　所有的工作和任务都已经告一段落了，他只想好好休息一阵子。

　　黑发少年一个人慢慢地走在街道，穿过人群，漫无目的地徘徊，背影单薄，硬生生地透出几分孤单。

　　蜂蜜公爵里，罗恩和赫敏在试吃新口味的糖果。

　　佐科，弗雷德和乔治在疯狂购买大粪蛋。

　　三把扫帚，金妮和迈克尔等人喝着黄油啤酒。

　　哈利站在这些店外，透过橱窗，看着他那么喜欢的人们在笑闹着，脸上是毫无阴霾的笑容，是还没有被战争逼迫着成熟的单纯。

　　哈利静静地看着，没有打扰他们。就这样，直到他觉得自己已经把他们的笑脸都铭刻在心后，他才慢慢地离开。

　　“怎么了，赫敏？外面有什么吗？”罗恩一边咬着巧克力蛙，一边含糊不清地问道。

　　“不，没什么……”赫敏有些皱眉。不知为什么，刚刚感觉到有人在店外看着他们。只是现在那种感觉又突然消失了。她摇了摇头，错觉吧，不然怎么会觉得那眼神是那么温柔哀伤呢。

　　不知不觉，哈利已经走到了尖叫棚屋。阴森恐怖的建筑，被木条封起来的窗户，绿藤爬满的墙壁，这就是全英国最闹鬼的地方。可是，谁能想到，就是在这里，哈利才找到了自己的教父。

　　哈利绕着篱笆转了一圈后，继续向前走。路过风雅服装店，文人居羽毛笔店后，转过这个路口，走上一段长长的斜坡，就是四年级时小天狼星冒着被发现的危险、变成狗一路来到英国、在这里和他见面的地方。

　　可是，即使回忆记得这么刻骨铭心，也是只他一个人的回忆。没有知道，也不需要让任何人知道。

　　在这个世界上，他是不同的，有些秘密，是要带到坟墓里的。

　　哪怕是最亲最爱的人，他也不愿告诉他们这个秘密。因为，越是至亲至爱的人，哈利就越是不愿意让他们承受一丝一毫的悲伤。

　　黑发少年猛的转身，“移形幻影。”

　　他真的想小天狼星和莱姆斯了。

　　***

　　“哈利！”小天狼星惊喜地扑上来，“怎么会突然回来？也不告诉我们一声，这样我也好给你准备大餐！”

　　哈利笑着说：“没关系吧，我相信克利切十分钟就可以准备出一桌丰盛的晚餐。”

　　克利切听了哈利的话激动地“嗖”的一声不见了，它要去完成哈利小主人的信任，好好做出一顿晚餐来。

　　莱姆斯高兴地拉着哈利坐下，说道：“最近很忙吧？一直没有回来。我看你都瘦了。”

　　小天狼星皱着眉打量着哈利，“本来就够瘦的的了，这样可不行。待会要好好补回来。”

　　“是是是！”哈利咧着嘴，乐呵呵地说。能够听到小天狼星和莱姆斯的叮咛，真的很开心。

　　“那么最近究竟是忙着什么啊，连家也不记得回？”小天狼星颇有怨念地说，二年级的时候哈利每周都通过消失柜回来一趟呢。

　　哈利挠了挠头发，“啊，就是第三个项目啊，下个月就要决赛了嘛。”他扯了个谎。

　　莱姆斯摸了摸他的头发，“你这孩子就是要强，不用这么辛苦，比赛只要尽力而为就可以。”

　　“没错，”小天狼星点头，“而且，就这种程度的比赛，哈利根本就不成问题嘛。”他自豪地说着。

　　哈利笑了，“嗯，我知道了。”

　　在克利切使劲浑身解数后，一顿丰盛的晚餐出现在餐桌上。三个人吃的有些撑，懒懒地歪在沙发上，听着电台古怪姐妹的最新歌曲，聊着最近的新鲜事。

　　最后，大家分别亲了亲额头，互道晚安。

　　“晚安，小天狼星。”

　　“晚安，莱姆斯。”

　　哈利小声了句：“我爱你们。”

　　小天狼星笑着揉了揉哈利的头发，“我们也爱你，哈利。”

　　***

　　进入六月后，哈利几乎一有空闲的时间就在地窖中和教授度过，要不就是回格里莫广场一趟。在最后的这段时间，他分外珍惜和他们度过的时间。

　　只不过，这空闲的时间也不是很多。

　　因为，遗忘药剂的制作到了最后阶段，他不得不时时刻刻的盯着。

　　淡红色的液体渐渐蒸发出银白色的雾气，哈利开始搅拌。

　　感觉好像在熬制自己的终结一样。

　　哈利摇了摇头，甩开脑袋里的胡思乱想。现在可是关键时候，自己不能分心。

　　他没有教授的魔药天赋，只能勤能补拙。所以，更需要专心致志。

　　终于，淡红色的液体渐渐变淡，成为了透明，不再蒸发气体。

　　哈利屏住呼吸，加入了三滴凤凰的眼泪。坩埚的液体慢慢变色，由透明转成了淡青。

　　在经历了三百二十七次的失败后，药剂成功了。

　　哈利想笑，却发现嘴角怎么也无法上扬。

　　六月二十二日，哈利去了纽蒙迦德。

　　“怎么这么快就把死亡圣器给我？”格林德沃看着眼前的隐身衣和回魂石，诧异地问道。

　　哈利挑眉，“怎么，这可是你曾经一直追求的东西，我现在给了你，你却不想要。”

　　“这倒不是，只是奇怪你怎么会在这个时候给我。”三强争霸赛的决赛后天不是就要开始了吗？

　　“在我打败伏地魔后，邓布利多教授也就没有了负担了。到时候，你就可以用了吧？”哈利拿出早就准备好的说辞。

　　这倒也是，格林德沃一想，也没有什么不对的，转而又问：“怎么样，对于后天打败伏地魔，有信心吗？”

　　哈利笑了。

　　“阁下，我之前能打败他那么多次，现在更没有什么可以输的理由。”

　　那一瞬间，少年风华毕现，让格林德沃觉得，哈利?波特被称为救世主也不是没有道理的。

　　“那么，静候成功。”

　　“谢谢。”

　　金发魔王看着少年离开的背影，莫名地，一阵不安涌上。

　　***

　　二十三日白天，哈利去了戈德里克山谷。

　　看了一会儿小广场上爸爸妈妈和自己的雕像，哈利去了自己曾经的家。

　　这么多年来，他始终没有勇气来这里。他不敢。

　　他几乎改变了所有人的命运，却不能挽留自己双亲的生命。这一点，让他永远无法忘怀。

　　当年的现场依旧被很好的保留了下来，没有被破坏。

　　客厅一片凌乱，地板上是椅子的碎木片。当年，爸爸就是在这里对抗伏地魔，让妈妈先带自己走的吧。

　　他的父亲一直都是勇敢的格兰芬多。即使，他少年时期做了那么多在哈利看来是非常糟糕的行为，可是，在一个儿子的心中，父亲永远是最伟大的。

　　至少，在詹姆生命的最后一刻，他都是在义无反顾地保护着自己的妻儿的。

　　走过走廊，来到了卧室。

　　哈利觉得心脏一阵抽痛。他颤抖的推开门――

　　婴儿床前是被推翻的椅子，当年，妈妈就是在这里……

　　哈利跪下来，坐了好久。

　　当他从房子里出来的时候，暮色渐沉。

　　去山谷的花店买了一束百合，哈利走到教堂后面的墓地，在爸爸和妈妈的墓前放上了一束洁白的百合。

　　离开前，哈利看了一眼旁边的空坟。死后，他的躯体能和爸妈葬在一起，也算是圆满了吧。

　　接下来，哈利去了对角巷的古灵阁。在妖精的见证下，立下了遗嘱。

　　在哈利?波特死后财产的一部分捐献给霍格沃茨，另一部分，捐给圣芒戈，剩下的，换成英镑，寄给姨夫姨妈一家，当做是抚养他十一年的报酬。

　　最后，直到所有可以做的事情都做完了，哈利深吸了一口气，回到了霍格沃茨。

　　***

　　通向地窖的路那么熟悉，又是那么短。

　　哈利握紧拳头，对门口的美杜莎示意了一下，走了进去。

　　西弗勒斯穿着惯穿的修身黑色长袍，在书桌前批改作业。看到哈利进来，有些吃惊。

　　“这么晚了，怎么还不睡觉？”

　　哈利浅笑，“嗯，为明天稍微紧张了一下，睡不太着。”

　　斯内普眉眼温和了，“过来坐。”

　　直到少年坐进了他的怀里，他才开口道：“怎么紧张了起来呢？我们之前不是已经讨论过无数次怎么面对黑魔王了吗？”

　　哈利蹭了蹭他的胸膛，“不知道为什么，还是有点紧张。”他的声音有些低沉，“西弗勒斯，如果……我是说如果，我要是死了呢？”

　　斯内普手臂一紧，“我不会让它发生的。”男人语气里有不容忽视的坚定。

　　“……嗯。”哈利轻声道。良久，他抬起头，轻轻吻了一下男人的喉结，慢慢说：“西弗勒斯，今晚……我可以睡在这里吗？”

　　西弗勒斯低下头，看到少年脸上的期盼，眼里一道火光划过。

　　“……你……还太小。”他有些嘶哑地说。

　　“不小了，你明明知道，我已经不小了。”

　　“可是你的身体还太小。”

　　少年脸一红，争辩道：“我可以用增龄剂。”

　　西弗勒斯没说话，直接拎着少年的衣领，放在床上。“什么也别想，老老实实的睡觉。”

　　哈利挫败地叹了一口气，“我知道了。”要不是知道这个男人的自制力太好，他真的会以为自己对他毫无吸引力啊。

　　“那你得和我睡一张床。”少年不甘心地提出最后的请求。

　　西弗勒斯犹豫了一下，点了点头，同意了。

　　当西弗勒斯批改完作业已经很晚了，他站起身，打算去卧室的时候，一只凤凰从窗外飞进来，脚上绑着一张便条。

　　西弗勒斯看完后，面色沉静如水，只有紧抿地嘴泄露了他的情绪。去浴室洗了个澡，然后安静地走到床边。

　　黑发少年沉沉地睡着，眉目清秀静好。他抚上少年的脸颊，轻轻吻了一下少年的额头。

　　“不要害怕，我会一直保护你的。”男人的呢喃像是最动听的大提琴声，在深夜缓缓地散开。

　　西弗勒斯躺下，抱住少年，一阵安心涌上心间，很快就睡了。

　　过了大约一个小时，被他抱住的少年慢慢睁开眼睛。凝视着爱人的侧脸，哈利的眼睛有些酸意。

　　不要再犹豫了，哈利。

　　少年咬住了嘴唇。

　　昏昏倒地。

　　无声的昏迷咒。

　　然后，哈利下床，拿起搭在椅子上的长袍，掏出了一小只晶莹剔透的水晶瓶子。

　　他缓缓打开瓶塞，将遗忘药剂倒进了男人的嘴里。

　　“我永远爱你。”

　　哈利轻轻地低语。

　　他躺在男人身边，握住男人的手，心里疼痛已经痛到不再痛了。

　　还有二十四个小时，你就会完全忘记哈利?波特这个人。

　　我亲爱的西弗勒斯，原谅我。

　　对不起，我爱你。


作者有话要说：下一章完结。

大家期待的肉神马的，我明天放在群共享里。马上登Q的童鞋留邮箱，留言里不要涉及肉神马的敏感字眼。

下周大家就可以看到完结啦~撒花~

打滚求留言~求作收~



Chapter58 结局（上）

    早晨七点，哈利准时地睁开眼睛，刚好看到身边黑发男人的睡脸。

　　苍白，如刀削般的冷硬线条，还有那眉间深深地皱痕。

　　哈利伸出手，轻轻抚摸着那道皱痕，眼神温柔隽永。

　　亲爱的，还有十几个小时了。

　　西弗勒斯醒时，黑色的眼睛正好对上少年来不及收回的温柔和哀伤。

　　他沉默了一会儿，问道：“怎么醒的这么早？”男人的嗓音有些嘶哑。

　　哈利眉眼弯弯，嘴角笑意缠绵。

　　“西弗勒斯，早安。”

　　少年清越的声线带着早晨干净的气息，让西弗勒斯的眼神蓦地温柔了。

　　“早安。”

　　哈利专注地凝视着西弗勒斯的侧脸，半晌，终于有些不舍地收回视线，深吸了一口气，掀开被子，下了床。

　　“今天小天狼星和莱姆斯来学校，我带他们在学校转转。”

　　哈利一边套上长袍，一边说道。

　　“他们又不是没来过霍格沃茨。”西弗勒斯有些不满自家爱人的离开。

　　哈利笑了笑，“但是现在重回校园，逛起来又是不一样的感觉吧。”他穿好后，走上前，亲吻了男人的脸颊，低语：“我们晚上见。”

　　西弗勒斯在少年走后，迅速下床洗刷，然后快步走到客厅的壁炉前，“校长室！”

　　***

　　“啊，这只巨乌贼还在啊。”小天狼星怀念地说着。

　　巨乌贼在黑湖上浮起来，懒洋洋地晒着太阳。

　　“想当初，詹姆掉进湖里的时候就是被它托上来的。”莱姆斯也想起了当年的事，笑着说。

　　哈利静静地听着两个大男人回忆小时候的趣事，没有插言。

　　他们三个人在黑湖边散步，六月的阳光照在湖面上，波光粼粼。

　　阳光那么艳丽，草地、花朵、天空的颜色都那么鲜明。

　　草丛中勿忘我花还是花苞，没有展现她明丽的花瓣。等到秋天，她们才能吐露出媲美天空的蔚蓝色。

　　只是那个时候，他就没有办法欣赏了吧。

　　勿忘我……

　　还是忘记的好……

　　“啊，还有这棵打人柳。”小天狼星兴奋的声音打断了哈利的愁思。

　　不知不觉，他们已经走到了禁林边。 远处，那棵奇形怪状的打人柳依稀可见。

　　小天狼星转过头对着哈利解释道：“当年，每个月圆的时候，莱姆斯就去尖叫棚屋渡过变身时期。邓布利多在这里种了一棵打人柳，建了一条通向尖叫棚屋的近道。后来，我们学会阿尼马格斯后，就去陪莱姆斯渡过每个月圆。詹姆斯和我变成大型的动物，来压制狼的兽性。而按下打人柳上的开关，就由彼得……”

　　一瞬间，三人同时沉默了。

　　彼得这个名字依旧是每个人不愿提到的存在。

　　“咳咳……”莱姆斯转移了话题，“当初真多亏邓布利多让我入学，种了这条打人柳，不然，我也没有机会遇见你们啊。”

　　“没错，”哈利连忙接话，“邓布利多永远都愿意给别人机会。”

　　他望了望前方，禁林边的尽头，那里曾是邓布利多白色坟墓的地方。

　　“这是我们很多人都做不到的事情。”

　　***

　　六月二十四日，傍晚五点。

　　霍格沃茨的礼堂大厅人头攒动。还有一个小时，三强争霸赛的决赛就要开始了。学生们激动又期盼地坐在椅子上，等待着院长的带领，连丰盛的晚餐都无心享用了。而很多前来观看比赛的家长已经先行去比赛场地的看台上等候了。

　　哈利放下刀叉，喝了一口南瓜汁，望向主席台。

　　魔法部的官员都来了，康奈利?福吉、巴蒂?克劳奇、卢多?巴格曼、金斯莱?沙克尔、卢修斯?马尔福。

　　三校的校长们都穿上最正式的袍子，正襟危坐。

　　哈利不易觉察地注意着穆迪和卡卡洛夫，发现穆迪的脸上那几乎不再掩饰的兴奋，和西弗勒斯交换了一个目光。

　　到时候，谁来帮助伏地魔复活？哈利和邓布利多讨论后觉得和卡卡洛夫比起来，还是穆迪的可能性比较大。

　　卡卡洛夫作为校长目标太大，不方便行动，而小巴蒂?克劳奇就自由多了。

　　到时候，只要注意到穆迪是什么时候消失的，就可以判断行动什么时候开始了。

　　这时，顶上的天花板颜色从蓝慢慢变成紫，淡淡的柔光让人觉得醉醺醺的。邓布利多站了起来，整个大厅顿时鸦雀无声。 

　　“先生们，女士们，还有五分钟我们就要前去魁地奇赛场观看本次‘三强争霸赛’的决赛了。现在请冠军选手们跟着巴格曼先生进场。”

　　哈利深吸了一口气站起来。整一个礼堂都为他鼓掌欢呼，离开大堂的时候，哈利还听到罗恩赫敏还有德拉科在为他加油。

　　他机械地微笑，脚步有些僵硬地跟在巴格曼身后，和克鲁姆、芙蓉一起离开了礼堂。

　　西弗勒斯专注地凝视着少年纤细的背影逐渐消失，握紧了拳头。

　　通往魁地奇场的路上，哈利的心绪渐渐平静下来。

　　毕竟这么多年的未雨绸缪，不久是为了今天的结果吗。

　　他们进了场地。场子变得都快认不出来了，周围绕着一圈二十英尺高的树篱；中间有个开口就是这个大迷宫的入口。再过去是一条黑乎乎令人毛骨悚然的通道。 

　　五分钟后，看台开始坐满了人，学生观众入座时，整个赛场充满了他们兴奋的叫喊和脚踏地板发出的隆隆声响。而天空是深蓝深蓝的。

　　“哈利！”小天狼星和莱姆斯从看台上下来，跑向他。

　　“待会要加油啊！”小天狼星揉了揉他的头发，英俊的脸上洋溢着自豪。

　　“嗯，我会的！”哈利笑着说。

　　这时教授们从侧门进来，麦格教授、弗立维教授、海格、穆迪和西弗勒斯走向选手们。

　　“我们将在迷宫外巡查，”麦格教授对选手们说，“如果你们遇到困难，就向空中发送红光信号，我们中的一人会马上过来救你们，明白了吗？”

　　选手们点了点头。 

　　麦格教授又转向小天狼星，“小天狼星，你们也回看台去吧。”

　　小天狼星点了点头，刚想转身离开――

　　“小天狼星！”哈利叫住他。

　　“嗯？”

　　哈利上前紧紧拥抱住教父，小天狼星一愣，随即也抱紧了他。

　　“怎么了？小哈利紧张了吗？”

　　哈利没说话，脸埋在教父的衣襟里，过了一会儿，他直起身，又拥抱了一下莱姆斯。

　　“好了，你们会去吧。”黑发少年笑容灿烂地说。

　　莱姆斯拍了拍哈利的肩膀，“嗯，不要紧张，我们很快就会再见了。”

　　目送两人离开，哈利的笑容褪下。

　　“嗯……既然没什么事了，那就马上出发吧！”巴格曼冲五个巡视员说道。 

　　“祝你好运，哈利！”海格小声说完后五个巡视员就向不同方向走去，各自站在自己的岗位上。这时巴格蒙用魔杖指着自己的喉咙说道：“大声！”他的嗓音就马上放大，响彻全场。 

　　“先生们，女士们，第三次任务印本次比赛的决赛即将开始！先让我告诉大家目前各位选手的分数！排在第一位的选手是哈利?波特先生，来自霍格沃茨学校！”雷鸣般的掌声和欢呼声顿时响起，吓得禁林的小鸟纷纷振翅飞入夜空。“排在第二位的，就是德穆斯特朗的威克多尔?克鲁姆！”又响起一阵掌声。“排在第三位的是芙蓉?德拉库尔小姐，来自布斯巴顿！” 

　　“听我的哨声，哈利！”巴格蒙喊道，“三、二、一！”

　　哨声吹响。

　　哈利抽出魔杖，走向迷宫的入口。

　　路过西弗勒斯的时候，哈利脚步顿了顿，最终没有停下，头也不回地走进了迷宫。

　　路面上是高高的树篱的影子；树篱很高很密，遮挡住了场外的喧哗声。四周静得可怕。

　　也许是“穆迪”在迷宫外利用魔眼帮他扫平了，路面上没有什么障碍物。哈利可以说是几乎不用费力走了大半。

　　越往迷宫深处走，大概是穆迪的魔眼也看不到那么远，障碍多了。

　　哈利迅速处理完摄魂怪后听到了芙蓉的尖叫声，大概是克鲁姆被施了夺魂咒后对芙蓉下的手吧。

　　又向北走了一段路程，哈利感觉到离终点越来越近了。

　　拐个一个路口，后面突然有脚步的声音。

　　哈利转身，看到克鲁姆出现在他面前，对他举起了魔杖。

　　哈利马上先发制人，用一个昏迷咒放倒了克鲁姆。

　　这时，哈利感觉到口袋里的双面镜发出了声音，“哈利。”是教授。

　　哈利拿出镜子，“我在。”

　　“小巴蒂?克劳奇消失了。应该是去那边了。”

　　哈利点了点头，“我知道了。”

　　“那么，我和卢修斯、邓布利多也去准备了。”

　　“嗯。”哈利轻声道，“西弗勒斯……”

　　“什么？”

　　“我爱你。”

　　“……我也爱你。”男人的声音带着笑意。

　　哈利收好双面镜，走向了最后一段路程。

　　路越来越黑暗崎岖，岔道也越来越多。

　　八眼蜘蛛，斯芬克司，博格特，金色烟雾……

　　哈利迅速地消灭了眼前的障碍物，来到了迷宫中央的高台前，冠军杯就在那里。

　　哈利深吸一口吸，绿色的眼睛里只有义无反顾的坚定。

　　“我来了，伏地魔。”

　　哈利伸手握住冠军杯的把手，顿时他觉得肚脐后面好像被扯了一下。他的双腿离开了地面，但他无法松开攥着三强杯的手，它拖着他在呼啸的风声和旋转的色彩中间向前飞去。

　　他尽力稳住自己的身形，但不免还是摔倒在地面上。哈利马上站起身，握紧魔杖。

　　他站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈。山坡上有一所精致的老房子。

　　汉格顿。

　　哈利眯起眼睛望着黑暗中，一个人影在坟墓之间一步步朝他走来。步态和手臂的姿势看，那人好像抱着什么东西。他喘着一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。再走近几步――他们之间的距离在不断缩小。

　　那人在一块高耸的大理石墓碑前站住，离哈利只有六英尺。在那一瞬间，哈利与那个人影对视着。

　　突然，哈利的伤疤剧烈疼痛起来。他已经很久没有感受过如此剧烈的疼痛。魔杖滑落在地上，他双手捂住面孔，腿一弯倒在地上，眼前什么也看不见了，脑袋像要炸裂一般。

　　“腿立僵停死。”

　　一道咒语射过来，哈利本可以避免，但是最终决定迎上这道咒语。

　　他倒在地上。

　　穿斗篷的男人已经放下包袱，点亮了魔杖，正在把哈利朝大理石墓碑拖去。在被一把推过来、后背撞到墓碑上之前，哈利在魔杖闪烁的光芒中看到了一个名字。

　　汤姆?里德尔

　　穿斗篷的男人用魔法变出绳子把哈利紧紧捆在墓碑上，从脖子到脚腕捆了一道又一道。哈利听见兜帽里面传出急促而轻微的呼吸声。他故意挣扎，那男人打了他一下，露出金色的头发。

　　果然是小巴蒂?克劳奇。

　　当确定哈利已被捆得结结实实、一动都不能动了之后，小巴蒂从斗篷里摸出一段黑色的东西，粗鲁地塞进哈利嘴里。

　　然后，小巴蒂从远处把一口石头坩埚推到坟墓下面。坩埚里好像盛满了水，可容一个成人里面。

　　地上包袱里的东西动得更起劲了，仿佛要挣脱出来。小巴蒂用魔杖在坩埚底部点点划划，申请越来越兴奋。突然坩埚下蹿起了噼啪作响的火苗。

　　坩埚里的液体似乎热得很快。表面不仅开始沸腾，而且迸射出火花，像烧着了一样。蒸气越来越浓，照看火苗的小巴蒂的身影都变得模糊起来了。包袱动得更急了。哈利听到了那个尖厉、冷酷的声音从小巴蒂带来的黑包里传出。

　　“快！”

　　现在整个水面都闪动着火花，好像缀满钻石一样。

　　“烧好了，主人。”

　　“现在……”那个冷酷的声音说。

　　小巴蒂打开布包，里面赫然是拉文克劳的冠冕。

　　哈利皱了皱眉头，罗文娜?拉文克劳的宝物竟要被如此践踏，真是悲哀。

　　小巴蒂把冠冕小心翼翼地放入坩埚中，举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”

　　哈利脚下的坟墓裂开了，一小缕灰尘应小巴蒂的召唤升到了空中，轻轻落进坩埚里。钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜红的蓝色，一看便知有毒。

　　哈利在心里冷笑，这骨灰中的一半被卢修斯换成了一个麻瓜的。这样的话，即使最后的魔法生效了，也会对伏地魔的魔力影响不小。

　　小巴蒂又开始动作了，他掏出一只银光闪闪的匕首，虔诚地说：“仆人的肉自愿捐出，可使你的主人重生。”

　　他伸出右手，然后用左手紧紧攥住匕首，朝右手挥去。

　　哈利听见小巴蒂痛苦的喘息，接着是令人恶心的扑通一声，什么东西被扔进了坩埚里。药水变成了火红色，强光射进哈利紧闭的眼帘……

　　小巴蒂在痛苦地喘息和呻吟，慢慢走向哈利。

　　“仇敌的血，被迫献出……可使你的敌人……复活。”

　　哈利没办法阻止，也不能阻止，他感到匕首尖刺进了他的臂弯，鲜血顺着撕破的袍袖淌下。仍在痛苦喘息的小巴蒂从口袋里摸出一个小玻璃瓶，放在哈利的伤口旁，少量鲜血流到了瓶里。

　　他拿着哈利的血摇摇晃晃地走向坩埚，把它倒了进去。坩埚中液体立刻变成了眩目的白色。小巴蒂完成了任务后为自己施了一个止血咒，跪倒在坩埚旁，期待地看着坩埚。

　　坩埚快要沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。

　　突然，坩埚上的火星熄灭了。一股白色蒸气从坩埚里升腾起来，掩去了哈利面前的一切。

　　接着，透过眼前的白雾，他看到坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髅。

　　“给我穿衣。”那个冷酷、尖厉的声音在蒸气后面说。小巴蒂连忙从地上抓起裹包袱的黑色长袍，站起来，用一只手把它套到他主人的头上。

　　瘦男人跨出坩埚，眼睛盯着哈利……

　　这张脸哈利在熟悉不过了，比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……

　　伏地魔终于复活了。

　　哈利心里前所未有的平静。

　　终于到了结束的时候了，这一天，他等了十三年了。


作者有话要说：捂脸，结局这章写了近九千字，果断决定分成两章，后半部分我要在润色一下，今天晚上12点左右放送。

结局分成两个部分，BE和HE。今晚先放出BE来。

ano……

我要求作收，想开新坑啦，所以，大家不要大意地包养我吧！


       

Chapter59 结局（下）PartA

    伏地魔将目光从哈利身上移开，开始检查自己的身体。他细长苍白的手指抚摸着胸口、手臂、脸庞；那双红眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。他举起双手，活动着手指，表情欣喜若狂，伏地魔把长得出奇的手指伸进一个很深的口袋里，抽出一根魔杖。他把魔杖也轻轻抚摸一遍，然后把鲜红的眼睛转向哈利，发出一声冷酷而尖厉的阴笑。

　　“巴蒂，伸出手臂。”他懒洋洋地说，眼睛依旧一眨不眨地盯着哈利。

　　小巴蒂马上匍匐到伏地魔身边，伸出了左臂。

　　伏地魔弯□，把他的衣袖撸到胳膊肘上面。那里是鲜红的文身图案――黑魔标记。伏地魔仔细端详着它，轻声说，“它回来了，他们都会注意到它的……现在，我们会看到……我们会知道……”

　　他把长长的、苍白的食指按在小巴蒂的胳膊上。

　　哈利前额的伤痛再一次剧痛起来，伏地魔把手指从虫小巴蒂的印记上拿开，哈利看见印记变成了漆黑的颜色。

　　伏地魔脸上露出残酷的得意神情。他直起腰，把头一扬，扫视着黑暗的墓地。

　　“在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？”他喃喃道，发光的红眼睛盯着天上的星星，“又有多少人会愚蠢地不来？”

　　他开始在哈利面前来回踱步，不时扫视着墓地。大约一分钟后，他的视线又落到哈利身上，蛇脸扭曲起来，露出一丝残酷的微笑。

　　“哈利?波特，你正站在我父亲的尸骨上。”他轻轻地嘶声说，“他是一个麻瓜加笨蛋……就像你的亲妈一样。但他们都有用处，是不是？你小的时候，你妈妈为保护你而死……我杀死了我父亲，你看，他死后派上了多大用场……”

　　伏地魔又笑起来。他一面来回踱步，一面扫视着四周，像是在巡视疆土的帝王。

　　哈利不屑地笑了，“伏地魔，你敢不敢跟我一对一的较量？”他直直地望向伏地魔的红眼睛。

　　“一对一的较量？”伏地魔好像听到了什么笑话，轻轻地说，“你，竟然敢向最伟大的黑魔王提出较量？！”

　　哈利冷笑：“怎么？你不敢吗？怕我在你的信徒面前打败你吗？”

　　伏地魔大笑，“那我就让你输个心服口服！巴蒂，把他的绳子解开。”

　　“主人？”小巴蒂有些犹豫，“你刚刚复活，是不是要休息一下比较好。”

　　伏地魔转过头，不悦地说：“怎么，你认为我会输？”

　　“不不不，当然不是！”小巴蒂连忙说道，跑到哈利面前把绳子解开。

　　哈利站起身，握紧了魔杖，走到了伏地魔对面。

　　伏地魔饶有兴趣地看着哈利，慢慢地说：“他们说你是救世主，是唯一可以打败我的人。那就让我见识一下吧，黄金男孩――哈利?波特？”他的语气是那么轻慢，完全没有把对面那个纤细的少年放在眼里。

　　他举起魔杖，嘲讽地笑了。

　　“现在――我们决斗。”

　　一道红色的光芒袭来，哈利连忙避开钻心咒，以同样的力道回向伏地魔。

　　“啊，没想到你竟然会不可饶恕咒。”伏地魔闪开后，并未马上反击，而是有些感兴趣地停住了。

　　哈利没有理他，他现在需要激怒伏地魔，让伏地魔向他射出索命咒，这样，第七个魂器才可以被消灭。

　　他一道无声地神风无影射向伏地魔，伏地魔一个躲闪不及，刚好划破了他的袍子。

　　伏地魔红眼睛里闪过一丝怒火。“那我也要认真了――阿瓦达索命！”

　　一道绿光射向哈利，哈利没有躲闪，任凭绿光袭向自己。

　　哈利?波特倒在地上。

　　伏地魔愣了一会儿，好半天没有说话。

　　“哈哈哈！哈利?波特死了！”伏地魔兴奋地叫道。

　　没等伏地魔上前查看，空气中突然充满了斗篷的悉悉卒卒声。在坟墓之间，在杉树后面，稀稀落落的，有四五个个巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来……走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。伏地魔沉默地站在那里等着。一个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。

　　“主人……主人……”他低声唤道。

　　他身后的食死徒也是一样，每个人都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地组成一个圈子，把汤姆?里德尔的坟墓、哈利、伏地魔和小巴蒂?克劳奇围在中间。但圈子上还留着一些间隔，好像等着其他人的加入。然而伏地魔却似乎不再期待有人来了。他环视着一张张戴着兜帽的面孔，尽管没有风，但圈子中却似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了一个哆嗦。

　　“欢迎你们，食死徒，”伏地魔平静地说，“十三年……从我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”

　　他抬起狰狞的面孔，“而现在，只有你们几个来了吗？”他的声音里有显而易见的怒火。他盯着瑟瑟发抖的食死徒半天，突然笑了。

　　“真遗憾，那些愚蠢的家伙没有办法分享到今天的收获了。”

　　伏地魔转身，慢慢走向倒在地上的哈利?波特。

　　“就在刚刚，我杀死了哈利?波特！大难不死的男孩，死了！”

　　食死徒中有人动了一下，伏地魔注意到了：“怎么，西弗勒斯？你不相信？”

　　“……不，主人。”西弗勒斯低声说道，“……我是在为主人感到开心。”

　　“哦，是的是的。你一直都是我最忠诚的部下。”伏地魔懒洋洋地说，“当然啦，还有你，诺特。”他冲一个带兜帽的男人说道。

　　诺特马上跪下，激动地说：“我一直都在等待着主人您的归来！”

　　“哦？是吗？”伏地魔敷衍地说，”那么你呢，卢修斯？我狡猾的朋友？”他突然转向另一边，“听说你过得不错啊。”

　　“主人，我一直非常留心你的消息，”卢修斯?马尔福的声音迅速从兜帽下面传来，“只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言，我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我――”

　　“啊，是吗，我希望你以后能更加忠心。”伏地魔转过身，望向这四五个食死徒，“哈利?波特死了。”

　　“什么大难不死的男孩，什么救世主，什么黄金男孩……都已经不存在了。现在，是黑暗魔王重新回归魔法界的新纪元！”伏地魔高声道，脸上是毫不掩饰的笑容。

　　“我很遗憾，现在说这个还太早了点。”哈利从地上慢慢站起身，握紧魔杖，望向伏地魔。

　　伏地魔大惊失色，“怎么可能？你怎么可能还活着？”

　　哈利笑了，“你刚刚不过是杀死了你永生的最后一丝可能而已。第七个魂器已经被你亲手毁掉了。”

　　伏地魔脸色变得非常难看，低声道：“你怎么知道魂器的？”

　　“我不仅知道魂器，我还毁掉了其他所有的魂器。”哈利淡淡地说，“啊，不过这对于你，也没有关系吧？毕竟你也不是可以通过魂器复活的主魂啊？冠冕先生。”

　　伏地魔面目狰狞，“住口，波特！”

　　他猛地伸出魔杖，一道绿光袭向哈利。

　　哈利迅速一躲，叫道：“西弗勒斯！”

　　西弗勒斯听到后，和卢修斯迅速抽出魔杖，出其不意地解决掉身边的食死徒。

　　诺特和另一个食死徒还没有反应过来就死的无声无息。

　　一旁的小巴蒂?克劳奇反应过来后，马上掏出魔杖，想要帮助它的主人。

　　不过――

　　“阿瓦达索命。”

　　西弗勒斯面无表情地杀死了小巴蒂。

　　短短几秒的时间内，伏地魔仅存的几个部下已经不存在于这个世界上了。

　　伏地魔被突然的变故有些惊到了，“马尔福，斯内普！你们怎么敢？！”他愤怒地举起魔杖，想要教训他们。

　　哈利冷笑，“你现在的对手可是我。”眼神却担忧地看向西弗勒斯。

　　伏地魔转过头，“是，让我先杀了你，再杀了他们！”

　　两个人同时举起魔杖，哈利碧绿色的眼睛平静地看向伏地魔。

　　【他和死神的契约的最后一条是，当哈利?波特最终消灭伏地魔的那一刻，亦是他自己的终结。】

　　“阿瓦达索命！”

　　“除你武器！”

　　耀眼的红绿光芒相碰撞，激起巨大的光辉，刺眼而夺目。

　　绿色的光芒在碰到红色后，原路返回，射向自己的主人。

　　伏地魔倒下了，脸上还带着不可置信的狼狈。

　　不可一世的伏地魔，在这个时候，如同凡人一般，平淡地死去了。

　　绵延魔法界近半个世纪的黑暗，终于被驱散了。

　　于此同时，哈利也眼前一阵发黑，无尽的黑暗向他袭来，少年倒在了地上。

　　死神要来了吗。

　　哈利觉得身体已经开始不听使唤了，身体里的血液似乎渐渐凝固冰冷。

　　“哈利！”西弗勒斯的声音由远及近，来到了自己的身边。

　　哈利努力想听清，可是声音却那么模糊，像是隔着一层毛玻璃，隔开了他和西弗勒斯的两个世界。

　　西弗勒斯，抱歉，让你担心了。

　　可是，没关系，再过几个小时后，你就会完全忘记哈利?波特这个人。

　　哈利拼命撑开无力的眼睑。

　　让我再看你最后一眼……

　　西弗勒斯看到少年睁开了碧色的眼睛，激动地说：“哈利，哈利，你没事对吗？”

　　男人脸上是少见的慌乱，那一瞬间，哈利突然想起自己在冥想盆里看到的一幕。

　　黑发男人抱着妈妈失声痛哭，神色哀恸苍凉，那时生命中唯一的信仰破灭后的绝望。

　　我不想看你这么难受。

　　哈利牵起一丝苍白的微笑，“西弗勒斯……”他的声音低弱，几不可闻，“这几年，我撒了太多的谎。而现在，终于到了能够坦白的时候了……”

　　“我从一开始，就注定要面对这个结局……不想告诉你们，是不想让你们难过。因为，这条路是我自己的选择，我不后悔。因为，我的愿望已经实现了啊，你们都活着……只是……我还是要让你们伤心了吧？”

　　“不要说了，你会活下去的！我发誓！”西弗勒斯的眼睛里渐渐湿润。

　　哈利温柔地看着男人湿润的眼睛，终于也有这么一天，你也为我流泪了吗？

　　可是，我不开心。

　　哈利想伸手拂去男人的眼泪，可是手指却那么僵硬无力，他只好凝视着男人的脸，渴望用生命的最后一段时光，来铭刻最深爱的存在。

　　是不是人死前都会有走马灯？不然为什么往事一幕幕地在眼前回放，纠缠不休？

　　【“只要集齐三件死亡圣器，就可以实现心里最迫切想要实现的愿望。但是，这是与死神在做交易，代价也是非常大的，即使是这样，哈利你还要坚持吗？”画像上的邓布利多严肃地问道。

　　“是的，只要能够挽回，我什么都可以做！”他叹了一口气，坚定地说。】

　　如今，我的愿望实现了，所以，我不后悔。

　　【黑发男人失控地对校长悲鸣，月光将他脸上的绝望映照得清楚。“那么我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”】

　　而现在，在忘记我后，你可以毫无负担地继续生活下去了吧？

　　【小天狼星转过身，眉目清明，笑意盈盈，“这就是我们的家，”他朝哈利伸出手，“进来吧。”】

　　那一刻，哈利终于找到了重生回来的归属感，他找到了，真正的家，真正的家人――

　　【“我们是一家人。”小天狼星和莱姆斯抱住了他，轻拍着他的头。】

　　可是，我的家人，我却对你们隐瞒了那么多的事情，说了那么多的谎言。

　　哈利觉得自己的眼底酸意弥漫，脑海中一幕回忆渐渐清晰，充斥了他的全部思绪：

　　【黑发男人的拇指滑过他的脸颊，黑色的眼睛里的温柔仿佛要溢出来一样，“哈利，我爱你。”他珍重而庄严地说道。

　　“Promise me…Let us be together.”

　　“….I promise…I want you.”】

　　我的誓言及不上你的万分之一，它是那么廉价虚伪。

　　我多么想履行我的誓言，可是我深知那只是虚妄。 

　　我不知道我什么时候开始爱上你，是那个圣诞夜里的拥抱？还是对角巷里和你今生第一次的遇见？抑或是，从当年你在我面前死去，要我看着你的时候，你就已经在我心里留下了不可磨灭的痕迹？

　　可是，这些，我都已经没有办法告诉你了。

　　我很自私，用我的死亡来换取你们的生存，这样，我才可以不必再一次经历那种悔恨无助了。

　　可是，说到底，我还是要让你们难受。因为，我是那么清楚地明白，我爱的你们，也那么喜欢我。

　　但是，我不愿意做勿忘我花里的那个骑士，临死之前还要让爱人记得自己。

　　如果你记忆中我的存在是你的枷锁，那我宁愿你忘记我。

　　看着少年碧绿色的眼睛里逐渐涣散的光芒，一阵巨大的恐惧袭向斯内普，他伸出颤抖的手指触碰着男孩的脸。

　　梅林！求求你，不要让他死！

　　“忘了我吧，对……”不起。哈利没能说完最后的话，力气已经渐渐丧失了，意识越来越模糊。

　　身体内部传来一阵没顶的疼痛，像是有什么东西要在他的体内爆炸一般，那是死神要来收割灵魂的预兆吗？

　　小天狼星，你骗我，死亡其实很疼啊……

　　黑暗袭来，少年的眼睛逐渐闭上，挡住了他再也看不到的世界。

　　======================================================================

　　人们看得到的，是英雄在人前的从容果敢、义无反顾。

　　而看不到的，是英雄面具背后的疲惫脆弱、狼狈彷徨。

　　哈利?波特，就是这样的英雄。

　　可是，既然世人给他冠以英雄之名，他就要担起英雄的责任。

　　这一点，哈利?波特未曾逃避。

　　（全文分结局完）


作者有话要说：这章用了好多心血，终于完成了从开篇起就构想的这个结局。

感慨万千。

其实有的时候，残缺未尝不是一种深刻的美丽。

但同时，我又甚至，故事的主人翁已经那么不幸，何苦在徒增哀伤呢？

所以，我们所能做的，也不过是在二次创作中给他们幸福。

这就是同人的魅力所在吧。

于是，HE在下章放送，至于是哪一天，不确定哟~【被PIA飞~

q(s^t)r就是傲娇了怎样~

不包养小禾的话……BE给乃们看哟~
>

好吧，我错了，捂脸……

包养我嘛~



这年头，果然卖萌才是王道啊……捂脸

      