

《格兰芬多的窝金之行》

更新日期:2011-08-13 07:36:47

作者:迪斯熊

简介:<CENTER>  本是魔法达人，为何路遇坎坷，
                      穿越重生不想，倒是变态多如草，
                      有理走遍天下，有拳头去哪都不怕，
                      问你穿越与否，答是我送你两抖，
                      问我情归何处，哈哈，下回就揭分晓。
                          NP       此文不V 

  

这是我的另一篇文。主角穿越成罗恩，力求NP，几N还不知道。   罗恩的新鲜HP游  

           

第一章 邓布利多的愿望

  　　朦胧中，一片星光灿然，寂静无声。我在黑暗中踽踽独行，手中捏的是一把纯黑的木杖，不，那不是普通的木杖，是格林德沃最著名的武器，一个残杀无数魔法师的罪魁祸首。我镇定的把它举到面前，它还是像以前一样，散发着冷冽的光芒，如同对峙时黑魔头那双凄寒的眼。谁能参透其中真意？恐怕这世上只有邓不利多一人。我黯然的笑了，那个白胡子老头，我的老师，他输了，即使杀死了我们最后的敌人，他也依然是一败涂地。
　　
　　周围全是死寂的光辉，站定，伸出手去，却什么都摸不到，索性坐了下来思考这场战争。人们在恐惧之源死后争相设宴欢呼，唉，总是这样，战争时是英雄的人，战后往往什么都不是，就算老头是霍格沃茨的校长，也没有人可以安慰他继而抚平他心中的伤痛，除了我。可是…看着手中的魔杖，我是真的不解，为什么要把格林德沃的武器给我，就算是暂时借给我，也不对啊，他难道不想自己留着吗？轻轻摇一摇，再晃一晃，没什么变化。我悲哀的叹了口气，难道还指望格林德沃出现给我指明前进的道路？别傻了。再次站起，把魔杖扔向空中转一个圈然后”啪“掉落在地上。咦，原来这里还是有声音的，我为自己的发现大感震惊。随即冷静下来，在这个空间里有无声音对我没有任何区别，犯不着如此大惊小怪。前端笔直地指着左边的方向，我捡起来顺便擦了一下，装进了右裤口袋，继续前进。
　　
　　其实，这样自己一个人没有目标的走很容易产生疲劳感。为了降低压力，我又回想起邓布利多的古怪举动。当时，他把魔杖郑重地交到我手上，语调严肃，“我的冥想盆中丢失了一段十分重要的记忆，那是一个强大无比的魔法。维亚，我希望你能回到那个准确的时间，帮我记录下所发生的一切，好吗？”想到邓布利多心中压抑的苦痛，我仗义的点头，按照恩师交代的方法使用了时间转换器，在跳跃的那一刹那，我看到了老头脸上密布的皱纹和轻轻扬起的嘴角，就如同几十年前我第一次遇到他时一样温暖和渴望。嗯，可现在想起来却总觉得有点不对劲，是野性的直觉在搞怪吗？
　　
　　习惯性的将手□口袋里，摸索一番居然掏出来一张附了魔法的纸条，猜到是老头搞的鬼，我用魔杖轻点了下，马上显示出字迹“学生维亚亲启”。纳闷的展开“维亚，很抱歉我跟你说了谎，这次派你去实际上并不是为了唤回失去的记忆，而是，想请你帮我回到格林德沃少年时，将这根魔杖交给他，里面有我留给他的一些信息。现在的预言家日报记者很疯狂，我恐怕他们已经监视了我的办公室，所以我无法与你当面商量。这是我这一生中要求你办的最后一件事了，希望你能回来。爱你的阿不思・邓布利多”。说真的，读到这些话时，我有点脸红，也有点欣慰，却一点也不怨恨这位老者无视我的意愿强制命令我的行为。我应该欢呼的，邓布利多终于走出了误区，寻找到了自己的光明，手中的纸张都被我激动的捏得变形，呜呜呜呜，我想吼自己不要哭，可眼泪就是停不住哗哗的往下落，我终归是希望有情人终成眷属啊。
　　
　　慢慢的擦干泪水，我知道，现在最重要的就是重新找回格林德沃的被黑暗污染的灵魂，这样他以后就可以和邓布利多在一起了，而我，是这场战役的最重要的垫脚石，即便是粉身碎骨，我也在所不惜。就当是，我这一生中唯一为世人作出的贡献吧。就这样，旅途延续，我坚定不移的朝前走，很久很久，久的我都不知道自己是什么时候出发的？一个小时前，还是十分钟？移动双脚，没有放弃，终于让我看到了一个灿烂夺目的光球。我松了口气，揉揉发疼的双腿，暗想：那就是时间转换器的空间连接点吧。嗯，那么，要冲喽。为自己鼓劲加油，我一步跨入未知的凶险中。
　　
　　一阵头晕目眩后，我睁开酸涩红肿的眼睛，感觉着身体内部带来的沉重剧痛，该死的，这是怎么回事？不是说使用它不会造成任何严重后果吗?那现在我这副快要报废的身体症状会是后遗症？本人已经不想发牢骚了，努力的支撑起身体，忽视骨头“嘎嘣嘎嘣”移动的声音，格林德沃啊，我来找你了。
　　
　　抬起头，我茫然四顾。这是一个简陋的房子，说它是房子确是有些抬举它了，只不过是一堆垃圾筑造起来的腐臭的窝。掩住口鼻，很不习惯周围逸散的麻瓜垃圾中转站里的味道。臭烘烘的像十只巨怪在跟你跳舞。哦，难道格林德沃从小就住在这种地方吗，怪不得性格如此恐怖，努力伸手拨开床头血肉模糊的尸身，下床我便瞬间躺倒，唉，错估了自己的受伤程度了。休息一会儿，使劲撑着双腿站起，却发现旁边只不过十几厘米高的不知哪捡来的长着白蚁的木头桌竟然比自己还高，心下更是惊慌。怎么回事，难不成自己的身体也缩水了，梅林啊，从没听说使用时间转换器身体也会回复到对应的时间。皱眉，邓布利多，我亲爱的恩师，你害惨我了。
　　
　　挣扎，还是抵不过想找块儿镜子端详自己容貌的好奇心。伸手□裤袋，却没摸到原本应该在那里的东西，魔杖呢？格林德沃的魔杖呢？怎么会？我翻遍了自己身上的所有口袋依然不见其身影。呆愣住，莫非是在刚才的过程中不慎跌落到另外的时间点了？那，我的脑袋转不过来，就算我见到了格林德沃，怎么告诉他邓布利多的事，我可以拿什么证据出来跟他当面对质？真的撑不住了，我一下子坐倒在泥土里，前几天似乎刚下过雨，湿乎乎的粘稠液体以及苍蝇纷飞的场面让我的心情更加恶劣。究竟我该怎么办？老师，我弄丢了对你来说最为重要的格林德沃的遗物，你说我该怎么办？简直愤恨的自杀的心情都有了。
　　
　　“咳，能帮个忙吗？”一个人影忽然从虚空中显现，我慌忙站起后退到他的攻击范围外以防他出手攻击。“啊，小友，不要这么戒备啊。”他挠挠头，看起来很滑稽。我依然不改初衷，任何魔力波动都没有感觉到，敢说他是一个普通人？最起码可以说明他跟邓布利多的实力相当，我后背惊出冷汗，继续后退。“啊啊，我没有别的意思，只要你帮我完成任务我就可以送你回去。”看我始终不相信他只好使出杀手锏，“你在来的时候丢了一根木棍是吗？不要担心，它就在这个世界里，并没有被卷到另外的空间中去。”就那一句话使我放下了大半的心，只要还在这里就好，就算让我徒步翻山攀岩，我也能把它找到。心怀感激之情，我稍微缓和了语气“你想让我帮什么忙？”来人吁了口气，感觉自己的使命已经后继有人了。“因为你是唯一一个通过合法途径过来的，所以你只要杀死其他穿越者就行了。”说得很简单，可是…“那穿越者是什么？”我很好奇。他看起来很惊异，随即咳嗽数声以缓解尴尬。“一旦接触到他们，就会有提示的，加油，那我先走啦，记住，一定要全部杀完啊。”一个旋转变成雾状消失不见。我抿起嘴唇，这样厉害的无杖魔法，真是闻所未闻。果然，一山还有一山高，我们这些小辈只有埋头努力得份啊，叹气，摇头。我没把他说的话放在心上，因为我已经给自己拟定了大致流程：只要遇见了穿越者就杀掉，然后一路上找魔杖，最后再去见一面格林德沃，一切就都结束了，我也可以继续过我的魔法生活了。啊，一定要加油啊，维亚。为了邓布利多，也为了你自己，冲吧！

           

第二章 令人恐惧的世界

  　　我一个人呆在屋中，因为没有食物和水源而发愁。不知道这里的人是怎样生活的，向政府买水吗？还是这里正在闹饥荒？肚子已经在叫了，虽然我可以用无杖魔法，但完全做不到像那个黑衣人一样瞬移离开，甚至于大型魔法也无法施用，只会一些简单的家庭魔法。天哪，我已经废物到如斯田地了吗？转着圈把地上的垃圾都踢到一边，握拳，还是决定去外面了解一下这里的背景，这样或许找起格林德沃会方便些。我已经懒得想自己是一个两岁小孩子了。
　　
　　步出垃圾堆，寻觅了一个无人的角落，暗自蹲下，细细观察周围走动的人群。很奇怪的是，在我静待的一个小时中，只有老人，妇女和儿童从对面的巨型垃圾堆中走过，而且个个衣衫褴褛，身上散发出罕见的臭味。我捂住鼻子，劝慰自己，等自己习惯就好了，其实仔细闻闻还是挺不错的。又默默呆了半个小时，我忍不住上前抓住一个小孩询问，“喂，你认识一个叫格林德沃的人吗？”对方猛然回头，像一只饥饿的老虎一样舔着嘴唇，然后凶猛的朝我扑来，使惯了魔杖的我抗打击能力很弱，再加上完全忘记自己目前的身份，以至于一下就被扑到地上，狼狈的打了两个滚，还是被死死压住，没能推开身上的小鬼站起来。该死的，这究竟是怎么了？难道都是疯子不成？下一秒我被惊呆了，小孩居然面色发狠，一拳就朝我肚子上打来，无措的伸手阻挡，还是慢了一步，被直接打中。我痛苦的扭曲了脸颊，却发现小孩很明显的愣住。好机会，我翻身坐起，以牙还牙，把小孩狂揍了一顿，并不是说挥舞魔杖的家伙搏击战就一点不会，疯起来咱俩谁输谁赢还不一定。
　　
　　把鼻青脸肿的小孩留在那里，我快步跑回小窝，把自己扔到发霉的床上。这究竟是个什么样的世界？为什么人和人之间还能这样不分青红皂白的打起来，唉，现在我严重怀疑，魔法师白与黑的战争看起来就想过家家酒一样幼稚，应该说是必然。那这里呢，格林德沃就是因为生活在这样一个不讲道理的空间才变得疯狂凶悍吗？叹气不解。可是…我又想起来那个小孩的奇怪表现，忽然愣住，为什么，是自己身上忽然发生了什么事吗？
　　
　　这时我才猛然发现自己变得有点不对劲，不，是从我一开始就发现了，不过当时被其他琐事缠身，没有注意到。自己的身体，像是被缠绕了一层气流，暖融融的，肚子那里的似乎更为浓厚。啊，我一下子恍然大悟，难道就是这些气体帮助我抵挡了一部分的拳劲，所以…我又打了个寒蝉，被卸了一大部分力道都能把我轰的剧痛，那要是真的被打中我得成什么样子？渐渐的冷汗留下，这里的小孩子，都不一般，那格林德沃岂不就是孩子王，呼，算了，这样找也会好找点，起码知道大致方向了。
　　
　　我慢慢的操控着身周的气流，试着把简单的魔法融入，摇头，不行，还是无杖魔法的效果，没用吗？不是一个特殊的衍生态魔法？我感到很疑惑，也许是实验癖又发作了，我竟然尝试把最为高深的黑魔法尝试融合，本没抱着太大希望，但当我看到一道绿光闪过，墙上的一块儿垃圾脱落后，我的嘴巴张大了，要知道，凭我的无杖魔法是完全不可能成功的，难道说，这圈气流，实际上是一个小型增幅器，只在大型魔法上才有所体现？哦，我瞪大眼睛，点头，只有这个解释合理了，因为这个阿瓦达的威力真小啊，瞥着倒在地上的易拉罐我不禁有些气闷，不知什么时候能变成我以前的水平就好了，唉。
　　
　　很长时间我都在漫无目的的晃荡，鉴于我现在的水平还很低，所以本人都夹着尾巴做事，就连去抢食物都是捡别人吃剩的，恶心的咽下长虫的半块儿苹果，努力忍住呕吐的欲望，干咳了几下，捂住嘴。唔，想些别的事转移自己对喉咙中酸水的注意吧。习惯性对自己做了总结，现在的我，已经能够接受现实了，现在最关键的就是，怎么样把自己的战斗实力提上去，我真的不想再去吃这些腐烂的食物了。抹抹嘴，我爬起来，蹑手蹑脚的飞奔回小窝，正在行进的途中，猛然回头，墙角里有人。摆出攻击姿势，等着那人走出。却是一个金色头发的少女。她一步一步的走过来，小心不要跨进我的攻击范围，眯起眼“黑色的头发啊，请问你是库洛洛吗？”我愣住，找错人了，仇敌?情人？切，我管这破事干什么？磨蹭着后退，直觉这女人很强。“我不是，你找错人了。”少女看起来很失望“可是你…啊，你的眼睛是紫色的。我真的认错人了，抱歉。”就这一句话我就断定她不是这里的人，啧，有多久没有听到“抱歉”这两个字了？一个月了吧。看着少女飘飞的金发，我一阵恍惚，“马尔福？”少女一下把眼睛瞪大，惊慌失措“你刚才说什么，马尔福？难道你也是穿的？”女子抓狂的摇着我，我甚至来不及避开，好快的速度。“遇到穿越者，请迅速绞杀。遇到穿越者，请迅速绞杀。”耳旁忽然划过一串声音，对面的人无所察觉。我了然，这就是黑衣人说的提示吧。但论绞杀的话，对手未免太强，只能装傻“什么穿越者，我不认识。”默默皱眉，女子狐疑的盯着我，忽然眉尖一挑“啊，我知道了，那你肯定是从HP穿越来的，你认识哈利・波特吧？”HP，哈利・波特，那是谁?这回我是真不知道，果断的摇头。”耶，怎么可能，明明认识马尔福的，难道是综漫？好奇怪。”少女自言自语着走远。我停顿半刻，向着自己的据点走去。
　　
　　无奈运气实在不好，回去的路上碰到了小混混的头目，身后跟着两三个叼着木棍的男孩儿。我心知不妙，咬紧嘴巴不让自己发出一点声接受了一顿毒打。完事后，才后知后觉的发现今天得爬着回去了，肋骨起码断了七八根。呼吸断断续续的。于是，我慢慢的蠕动，地上尖锐的石子划破了我胸前的皮肤，拖过一道血痕。该死的，眼睛快要睁不开了，不行，绝对不可以在这里倒下，会被那些丧心病狂的家伙吃掉的。茫然间眼角扫过一道自己身后的修长身影，不知为什么，我就觉得他能帮我，趁着他就要走过我身边的时候扬手抓住他的裤脚，他的反应很灵敏，可为了生存我刚才一瞬间用了一些加速魔法，再加上他怀里抱着一堆东西，所以我得逞了。抿抿嘴唇“救我，请你救我…”好累啊，我果然不适合这里。“请带我走。”气若游丝说的就是我。男子站在阳光的阴影中，看不见全貌。他蹲下来戳我的脑袋“你为什么想要活下去？我又不是非要救你。”真的要丧失机会了吗？“因为…我不想死…我想变强…只要你救了我…为你做牛做马都可以。”反正以前也是为邓布利多做事，都差不多，这是我在昏迷前想的最后一件事。男子挠挠头，“哎呀，刚好贪婪岛的开发还缺一个搞杂物的，就他了吧。才两岁应该没事？”他自己都不确定，更遑论趴在地上的人呢？
　　
　　夜晚，我悠悠转醒，周围没有弥漫着的臭味，有的只是烤肉的清香。情不自禁的咽了口口水，我默默的挪动着脚步。但却顾及着坐在火堆旁边的人，不敢有太大动静。“小家伙，过来坐吧。”他招招手，禁不住食物的诱惑，我还是坐了过去，只不过互相离得很远。他把一只兔腿分给我，我仔细嗅了嗅，便狼吞虎咽起来，真的是，好久没有吃到这样正常的肉类了，比那些被苍蝇围攻过的肉罐头好吃一百倍啊，哦哦，继续塞。那人也大口嚼着，不过比我斯文多了。“喂，我说，我要带你去贪婪岛，帮我做点事。”回头看“嗯，能让我变强吗？”那人似乎被烫着，喝了一大口水“哈哈哈，那里有很多有实力的人，就看你如何请教他们了。如果那些人有空闲的话，应该不会介意给一个小娃讲点基础知识。”我默默咽下滚烫的兔肉，肯定可以的，等到变强之后，我就回来。格林德沃，知己知彼，我才能更快的找到你啊。“那你叫什么名字？”我随口问道。“金，金・富力士。”他用油乎乎的手挠着后脑勺，我只是瞥了他一眼，没再说话。那一晚，我们平静的度过，他一直没有问我的名字，我也不想告诉他。

           

第三章 贪婪岛

  　　转醒后，天还是灰蒙蒙的，闭上眼睛仔细想了片刻，我才意识到自己已经离开了那个令人恐惧的地方。唉，叹气，强者，谁是强者，如果是以前的我，肯定公推邓布利多，因为他是人人敬仰的白魔法师。但是自从来到了这里，我的观念就完全发生了变化。我知道，如果那个白胡子老头不能对无辜之人下狠手的话，他也只能是一个弱者，但比起他来，我算是好的，因为我已经失去了道德标准的自我约束力，我认为自己可以杀小孩，女人甚至老人，就算动不了手，最起码我也不会怜悯。看着月亮，我忍不住狠狠抓自己一下，该死的，只要在这里呆十天半个月就被潜移默化了，格林德沃，天哪，我不会回去原来的世界以后变成另一个黑魔王吧？啊呀，抓耳挠腮。关键是，失去了魔杖的我连基本的防护都做不到，更何况杀人。赤手空拳的自己甚至连一个小孩子都打不过。如果不变强的话，恐怕连格林德沃的面都见不到，这可如何是好。翻个身强迫自己睡觉，可只要一闭上眼所有人对我拳脚相向的画面就不停闪现，蓦地又想起自己以前的生活，好吧，被个魔法轰都比被脚踢强，我是这么觉得。
　　
　　又过了一会儿，金起来了，捣捣地上的灰烬，收起残余的调料。没有看我，径自拿上包裹说了句“走吧，赶早点没准还能凑一顿饭。”原来早知道我醒了啊，怪不得，再一次体会到实力的差距。快速爬起来，我“蹭蹭蹭”的跟上，但见他拿出一个游戏机，惊愕，我恍惚间觉得自己眼睛都直了，这么令我自怨自艾的时刻，他居然还有闲工夫玩游戏？告诫自己镇定，这就是强者和弱者的区别，我无精打采的总结完毕。“喂，你还傻呆呆的站在那里干什么，快点过来，我们准备出发了。”斜眼，我才不想跟你打游戏，要我玩你一定输。金一把把我拽过来，拧上我的脸，啊，好痛啊好痛，你轻点啊。我的脸整个变形了，不是变成长条就是变成方块儿，始作俑者还一脸不亦乐乎的高兴样。“哈哈，原来小孩子这么好玩。”我不满道“那你为什么不干脆自己生一个？”他终于停下手里折腾人的活计，摸头，“说的也是，但我是男的，恐怕不能生。”别说的一脸惋惜好吗，我成功鄙视了他。“好啦好啦，闲话说得够多了，咱们走吧。把这个带上。”他递了一个戒指过来，我好奇的观察，眉头紧锁，其实自己现在还没有女朋友，以后找不找也不一定，如果真的要订婚戒指的话，我宁愿拿它去换一袋子新鲜的食物。“对不起，我不能接受，我还没有女朋友。”虽然真的对那个戒指很眼馋，但我还是知道提升实力是最重要的。
　　
　　金变成豆子眼，随即指着我捧腹大笑“哇哈哈哈，我猜你肯定是强化系的，要不然怎么会…呼，噗噗”他捂住嘴，我脸黑了。想说我笨是不是，我看你也聪明不到哪去。“那你给我这个戒指干什么，先说好你如果把给我的东西要回去那我将来一定会亲自抢回来的。”不要白不要，不能丢我的人，场面话要说到。他拍上我的肩“有志气，小鬼，或许你的这份执着可以让他们教你几招，哈哈。”再度鄙视，执着？您从哪看出来的，我怎么不知道。
　　
　　看我不收，他便用蛮力给我戴上，哇，好疼啊，不要掐我。趁他缩手的功夫我拽回了自己的爪子，这力道真大，揉揉。“这不是普通的戒指，这是进入贪婪岛的凭证。”他说的豪气万千，活像贪婪岛是他的私家土地。这什么名字，我忍不住开始挑眉，难道是海贼，这么说来，其实这位叫金的强者是一名海贼？我瞪大眼睛，他继续讲述“哈，我告诉你吧，这款贪婪岛的游戏是我和几位同伴一起开发的，你不是想找师傅吗，我可以帮你物色几个。”他两眼闪闪发光，像一个某教狂热份子。我后退一步，原来贪婪岛是游戏，那这位叫金的年轻人不是海贼而是程序设计师了，牛啊，禁不住竖起大拇指。他缓缓靠近“我观察过你了，念的四大系你基本都掌握得很好，那么我们开始吧。”我愣住，在说什么，什么念？我挠挠鼻子，听不懂啊，而且如果假设那是一种能力的话，那怎么会掌握得很好呢？我在原来的地方可只是干坐着发呆时而发射阿瓦达扑灭小飞虫，掌握得很好？开玩笑呢吧。刚准备解释，不料某人一把抓起我，问也不问我的意见――我知道不用问的，因为我已经把自己卖了啊，受伤太重理智不清。“嗖”的一声，我们消失了。我不得不哀怨的承认，这里的魔法高手一抓一大把，我现在有些不确定格林德沃还会不会要邓布利多了，唉，孽缘啊。
　　
　　甫一睁开眼，我就发现自己来到了另一个地方。并没有晕眩的感觉，较之幻影移形好了不知多少倍，嫉妒啊。我冒着熊熊火焰瞪视着那个四处张望的青年。他刷的回过头来，我被吓了一跳。“别这样看我，以后你就知道了，我们都是通过这个方式进来的。”听完他的解说我真的是欲哭无泪了，强者遍地都是啊。可最让我郁闷的是，邓布利多很老，学业有成会被说为德高望重。可他们很年轻，差了一百个年头。所以说，垂头，我们英国魔法界已经过时了吗。其实他们不是人对吧，他们都是一群变态啊变态。我胡乱在心中挥舞着拳脚，为自己刚才的认知振奋不已。对，我只是个普通人，犯不着跟变态过不去。这些心理不健全的人也是需要环境孕育的，大不了，变强之后一走了之，死也不会再跟变态打交道了。格林德沃，你在哪，咱们快走吧。
　　
　　金不听我废话，扛着我就开始飞奔。胃部在他的肩膀上不停撞击，死的心情都有了，难受。终于，在我濒临死亡的那一刻，目的地到了。感谢梅林保佑，我还活着。一个女声出现在我头顶，“咦，这个小孩是谁呀？金你有老婆了？”旁边一个男生用惊讶的语气嚷嚷“不会吧，刚走一年，就有老婆孩子，而且已经两岁了。啊啊？”我在心里叹气，变态就是变态，一方面强，另一方面就缺陷的厉害。把眼睛眯成一条缝，发现自己被人仰面扔在地上，阳光正好照进我的眼睛，刺疼，把脑袋向右转，对上两颗好奇的头颅，眨眼，我果然很正常。“金，你儿子很可爱啊。”女的抱起我，撇嘴。我才不要被抱，看她笑呵呵的，我努力跳了下来。“喂，不是跟你们说过了这是我捡回来的吗？看我的样子就知道本人连老婆都没有，哪来的孩子。”金看起来非常无奈，我翻白眼，一群变态同流合污互相无奈就是为社会作贡献啊。
　　
　　“这次准备呆几天？”一个稍微年长一点的问青年。他掰着自己的手指“应该会长一点，这个小家伙也可以帮忙，而且他想要拜你们其中的几个为师，已经会念了。”金似乎在为能够把包袱丢掉而兴奋，可不能让你如愿，哼。“金先生，你在说什么？你以前明明说过是这些大哥哥大姐姐都打不过你，你自己太了不起了，才让我找他们的，怎么现在都反过来了呢？”别怨我，本人就是看不惯变态的嚣张行为。金一瞬间再次变成豆豆眼，其余等人一并围过去，把可怜的年轻人包的密不透风。我在他们看不见的地方伸出两根手指头，耶，格兰芬多万岁。

           

第四章 变成熊男

  　　不知道为什么，金在被我恶整了后居然还帮着他抱怨自私的小鬼说好话，但很可惜的是，周围的人没有一个愿意帮我，在他们知道我的念能力的前提下。其实就在那一天，他们一众人为我讲述了念的历史，发展过程，现如今的分化。我点点头，原来自己身上的这些气流就是念，很新鲜啊，这样说来，我发动的阿瓦达也是念力的一种？嗯，暂时先不管，待会测试就知道了，没准只是相像，并不一定是原版。不过，听了半天我还是有一个疑惑，却不能提出来与大家一同分享，让他们伤脑筋。我只是不解，如此厉害的能力，为什么经过了几十年就悄然消失了呢？我们那里只盛行魔法，其他的都无关紧要，也从没听说过哪个会念的造反使一个快速移动把霍格沃茨的教授全打趴了。歪头，莫非是经历了什么灭顶之灾，导致绝学全部失传，后继无人，只好遗恨千年？啊，没准就是这个原因，得到结果后我又继续凝神苦思，到底要不要告诉他们不要学这个了，去学魔法，因为将来会很流行，而且学念得话等你老了连工作都找不着。但，拍掌，这话我还是知道要憋在心里不要随意泄出来的好。
　　
　　最后一致商定，由金教导我，即使他的经验不足，但会一些非常实用的速成方法，练个两年就能赶得上一般高手。剩下的他们没有告诉我，一个个神秘兮兮的，恐怕有阴谋，可我有权利拒绝吗，没有。再说，那个变强的速成方法很有诱惑力啊。我双手握拳，再艰难也要克服，就算死…呃，反正我绝对不能让自己死。
　　
　　接下来是测试念能力，他们对我究竟是什么系得很好奇，团团围坐在旁边，等待结果出现。我已经有些害怕自己的念能力不会令大家满意，然后疯狂的把我丢回去。哦，天啊，梅林，请一定要保佑我。怀着忐忑不安的心情我对着一玻璃杯的水使用“炼”，杯子一下消失了，但我还能感觉到我的念力，所以…周围人一阵惊呼，颇有点大惊小怪之意，怕是凑热闹的。金抚额，“我说，你是不是不知道怎么用念啊？”我眨眼，“嗯？难道不是发出去靠意念控制的？我以为刚才讲的是这个意思。”金翻个白眼，隔壁的美女开始说话。“喂，李斯特，让你不好好用功，新人没听明白啊，啧啧啧，吹牛精。”闻言某男人小怒“好啊，艾莲娜，那你去给那孩子讲，你要能讲明白我就服你。”李斯特一说完马上摇头“不行，那我肯定输了，他都快开窍了。”艾莲娜立马换成得意非凡的面孔，朝我兴奋莫名的咧嘴笑。我也尴尬地回以一个笑容，干什么，为什么要冲我笑啊，奇怪。
　　
　　在经过了仔细的记背后，我大致懂得了应用技巧，按照金教的方法，再一次对着杯子施展起“炼”，这一次可算成功了，水慢慢的变成了血红色，我瞪大眼，就他们所讲的，我是放出系？就是阿瓦达？啊，确实像麻瓜的机关枪一样放出子弹哎，神奇。“啊，快看快看，又有变化了。”这个爱莲娜对我的念能力是最关心的。听后每个人都向前凑了一步，希望看清楚我的第二系别，我则是不耐烦的往后坐了坐，只有变态才会一心二用，我只要专注于一个放出系并且练得登峰至极就可以了，其他的与我无关。金看我毫不理会，一把扯起我的耳朵拽过来。呜啊，很痛的，怎么每次都这么没礼貌。
　　
　　我一下子被甩到了杯子面前，抬头居然看到艾莲娜对着金猛揍，而其他人笑盈盈的。“哎呀，我们好久没这么热闹过了，的确需要注入新鲜血液啊。”我不动声色，是一个不认识的家伙，不太爱说话。李斯特夸张的叹了口气“是啊，多少年没疯过了，老了啊。”我拒绝关心他们的话题，因为那让我看起来像个傻佬。你们要算老，邓布利多和格林德沃算什么？切。
　　
　　水里起了反应，但这次来得特别慢，要不是爱莲娜注意到我想我会把它喝掉。就在一瞬间里面“咕嘟咕嘟”地开始冒泡，然后升腾起一个巨大的浮雕，是一只蛇缠绕着一只狮子，真是非常的…我受够了，无论在哪我都要跟斯莱特林牵扯不清吗？还是说，这是预示邓布利多和格林德沃最后会有情人终成眷属？啊，我希望是后者。“特质系啊。”艾莲娜念叨，来回看我，喃喃“不像。”翻白眼，我知道自己没有领袖气质，可又不是每一个都是符合的，总会有例外，比如我。
　　
　　因为两大学院的关系，我现在开始关心我的新能力了，仔细回想之前，除了阿瓦达，没有别的感觉啊，难道是辅助系的？金拍拍我的肩“如果是特质系的话，我就不能帮你了，先解决自己的能力吧，然后我们帮你一块儿分析。”啊，说人话了，我感恩戴德。“嗯，我一定会尽快钻研出来的，哪怕废寝忘食。”他立马抚着头大笑“我就说这小家伙很执着吧，你们还不信。”我究竟哪里执着了？真搞不明白。艾莲娜摸摸我的脸蛋“不要逞强哦，虽然我不是特质系的，但一旦有困难我还是可以帮助你的。”其他人也纷纷向我表示祝贺以及有事说话无事退散的应付态度，我都好脸相迎，毕竟人家耽误了自己的工作跑这来看戏，我怎么着也得给他们留个好心情啊。唉，正所谓万事开头难，我努力就是了，再说，他们又跟我没什么关系，管他们呢。
　　
　　于是整个下午，我都在试验我的新能力，无奈一点成果都没有。擦擦额头的汗，我仰面躺倒在草地上，看着西斜的太阳，不会这么难吧，本来以为再融合一些魔法就好，谁想到居然全都是放出系的，特质系彻底亏空。哇啊啊，我不干。撒泼打滚，这是一个正常的两岁小男孩儿应该做的事，我只是想证明我跟这些变态没有任何关系。“小子，这么快就放弃啦，嘿嘿。”金一屁股在我身边坐下，正好按住我乱动的小身体。拍开他坐起来，“不是，我只是在思考。”青年一脸奸笑“哦，思考？哈哈哈，就你刚才那样还思考，别搞笑了。”我脸黑了，金，别以为你牛我就怕你，看招。我扑过去把他压在身下猛打，此人豪不还手，游刃有余的躲避，还一边嘲笑我。啊，简直是气死我了，我要把你扁成一个小饼饼。火焰在我的胸腔中不断燃烧，忽然我察觉到自己变得异常，首先是胳膊似乎变粗了，还长毛，接下来是拳头的力量变大了，嘿嘿，难道是梅林附身？哈哈，我揍死你。
　　
　　刚准备继续打，就见金瞪着绿豆眼满脸呆滞的瞧着我，过了一会儿好不容易能说话了“咳，你怎么变样子了？呼，是特质系的能力啊，你开发出来了？”一番话说得我如堕云里雾里，什么东西乱七八糟的。正想低头检查自己，身下的人竟然猛地把我推开，害我来了个倒栽葱，哎呀我的鼻子。金大吼“嘿，你们快来看，小子变身了。”我眨眼，变身？我长肌肉了，他嫉妒我？很快，呼啦啦出现一堆人，看到我后皆静立不动，三秒钟后艾莲娜朝天哭诉“我粉嫩嫩的小孩子怎么不见了，这是一个熊男啊啊啊。”熊男，说我？我更加呆愣，李斯特递给我一面镜子，眼里同情意味浓厚。于是，我看到了我的全貌，于是，我想我被雷劈到了，于是，我高兴了，因为这具身体真的好高啊，我再也不用仰着脑袋看人，而且浑身充满力量，这样我就可以拜金为师去上强者速成班了，太好啦！我想我的兴奋之情溢于言表，艾莲娜哭泣着转身跑走，金斩钉截铁，“这回我敢打赌他是强化系的。”众人一副你带来的麻烦你收拾的表情，将我们两个扫地出岛。唉，揉揉屁股，金大声跟我说“走，带你去个好地方。”我欣然应允，可以变强了，我怎能不高兴！

           

第五章 回到流星街

  　　“我就非得保持这样，出拳一千次吗？”半蹲着，两手握拳直击向前，手臂不得弯曲，要有气势，速度要快，并且是越来越快。这就是金布置的每日必作训练。他说这是强化系的独门变强秘方，一个老头就因为获得了这个秘方，变成了一个伟大的强者。虽说有点不可信，但我只能警告自己这是金变态说的，骗我也没好处。所以，秉持这个信念，我更加努力的超额完成任务。可是几天下来，腰酸背疼不说，从日出打到日落，顶级枯燥。最恶毒的是，一个月金竟然只给我两天休息时间，美其名曰放松精神，实则让我变回小孩，锻炼放出系的魔法，而现在，我的阿瓦达已经可以达到爆破的效果了。想到这些，我就禁不住又欣喜又悲哀。于是出现了开篇的对话。
　　
　　自从那天金带着我坐飞艇来到这一处森林之后，我就无时无刻不在金的眼皮底下做着惨无人道的训练，虽然有长进，可实在是太无聊了，算了，为了未来的强者之路，我忍。在来的第一天，金让我又做了一次水见式――搞不懂为什么要取那么古怪的名，却奇特的发现我的念能力变成了三种，但除了强化系之外剩下的反应都很慢，似乎不够强烈。金看完后沉吟半响，然后消失了一个中午，最后把午睡的我疯狂摇醒，噼里啪啦的说了一堆，“哈哈哈，果然是这样，我料的没错。小子，你走大运啦，我告诉你。来，坐下。”金把我拉起来扔到一块儿石头上，自己在我面前比手画脚。我总结了一下，即使脑子很不清楚。我的特质系就是转换形体特征，变成强化系最强模式，但其他各系念能力都下降五十个百分点。回到原有形态后，表现为相反的念能力特征。我淡然，也就是说只能练某一种了吗？那还不如不要。将心里的想法问出来，金摆摆手“那可不是，即使你是现在这个形态，只要实力上去了放出系的能力也完全可以提高，不要担心啦。”大力拍我的后背，还好用念防身，不然非得被打到地里去不可。
　　
　　回到现实，我咳嗽一声，金慢条斯理的观察着一个兽宝宝，压根没理我。我冷眼旁观，又是非法出借，哼，过不了几天，这小丫头的老母亲就得找上门来，然后我就被一脚踢出去谈判，被追，伤痕累累。唉，怪不得贪婪岛的人在听说金要教我时都一脸害怕的表情呢，我算是身临其境了。“手弯了，再来一千次。”脸白，手无力。啧，这下你们知道我为什么要挥舞一整天的拳了吧？完全是因为某个丧心病狂的家伙惨无人道，助纣为虐，我在心里狠狠鄙视。拉下嘴，瞪向老神在在的装嫩男生，想象着自己在凶猛的打击那张英俊的小脸。我一定会变得比你强，富力士小伙子你就等着接招吧！
　　
　　挥舞，挥舞，一千次，一千次，我在心里数着。说实话我还是喜欢这个更加强壮的身体，充满爆发力，在我看来还有一股纠结的美感。咳，因为是自己的身子，赞美一下也不过分啊。所以，拍掌，我决定，长期坚持用这幅身子。
　　
　　我把自己的这番想法跟金说了，他一脸平静“嗯，看你欣喜的表情就知道啦，想到什么就去做吧”我的心“碰”的一跳，受到鼓舞了。站立，我出声，“你准备什么时候走？”金是呆不住的人，让他留在这里教我已经是极限了。他装作听不懂的样子“我不知道，为什么要走呢？我很喜欢你啊，尤其是小时候，很可爱。”挺感谢他的，忍不住搭腔，“我怎么不觉得你喜欢小孩子。哈，在我看来，其实你就是嫌自己动手太麻烦，想找个帮你开路的吧。”满脸鄙视。他挠挠头，尴尬的笑了几声“嘿嘿，被你看出来啦。可是这确实是一种修炼啊，想当年我的速度就是被追出来的。”我终于正眼看他，的确，金的速度有目共睹，我甚至连他的残影都看不到，该说是我训练不够还是…摊手，嘛，早说了，变态一只，跟他较劲等于自掘坟墓，我还是睁一只眼闭一只眼吧。但…我还是睁开了两只眼，凭什么他这么小造诣就比邓布利多还高啊，真是超级无敌不甘心。杀杀杀。从现实来说，无论是现在还是以后，这个愿望都不可能完成，所以说，变态是不可以作为许愿对象的生物。
　　
　　岁月如梭，一年弹指一挥间就过去了。我也从挨打变成了主动打，偶尔还能跟金过上两招，虽然还是被打的命。“呼，我说，你到底怎么长的？我现在已经比你高，也比你壮了，却还是打不过你，是有什么独传秘方吗？”躺在地上，大口喘着气，内心一片澄净，我知道自己在进步，因为每回金真正被我打到的次数开始增多，而且一看到他稍微变个表情我都会在心里乐大半天，这几乎成了我的每日开心果了。
　　
　　微微笑着，金走近我，伸出一只手。“要对自己有信心啊，你进步的很快，领悟的也很到位。我相信你会了解自己的弱势而且加以改善，所以，起来吧，你还年轻，得充满干劲。”搭上他的手，顺利站起身，眨眼“金，信不信我能超过你？”男子也眨眼“不信。”哈哈哈，我早就料到他的答案会是这个，真是，一如既往的自负，但却该死的，让人不得不信服，他就是有这种魅力。其实我倒觉得，像金这种变态，不得个特质系是不是太对不起上苍对他的厚爱了？两人握手，相顾大笑。夕阳西斜，分别不言自明。我也知道，这个森林憋了他太久，该放手了。
　　
　　第二天，他问了我的名字，这是我们相处了整整一年他第一次问我的名字。可我只是说“下次见面，我会告诉你的。”金愣了一下，嘴咧开，“好，没问题，我们一定会再见面的。”他很快乐，我看得出来，不知是因为什么，也许是庆幸可以把我甩开？啊，算了，什么时候我当心理咨询师了，本来就没想会和这里的人有过多牵扯的，一切随缘吧。我们互相摆手，背对着离开，谁也没有再一次回头望。也许他有过，可我永远也不会知道。
　　
　　这次回去是我自己买票坐的飞艇。午餐时间，我只是默默而斯文的吃光了飞行工具里所有的储粮，成功做到了不鸣则已，一鸣惊人的好汉结局。吃饱之后，有礼貌的唤来服务生，结账。本来战战兢兢的人一下子像中了五百万，慌慌张张的连滚带爬的跑远，还大声叫唤。“老大，不是吃霸王餐的，没事啦。”我无奈的瞥视，原来自己的皮相居然有这么大作用，好，下回吃霸王餐一定得换身壳出来，扒光别人给自己套上。
　　
　　时间在静寂中度过，其余旅客都不敢出声，只有我睡得安稳。敏锐的直觉告诉我即将到站，于是麻溜的站起来，活动一下手腕，旁边的服务生被吓出了一身冷汗，在广播员的声音中我步出飞艇，直奔我的旧窝，那个叫做流星街的地方。其实我是根本不知道这个地名的，某天忽然突发奇想的跑去问金，才被告知这里的具体背景。挠头，我现在真的有些同情格林德沃了，不，我摇摇头，是不偏不倚吧，黑与白都没有什么错，关键是个人成长经历不同，如果邓布利多来到这里的话，啧啧，那才真的是与格林德沃郎才郎貌了。
　　
　　走在似曾相识的垃圾堆中间，不由得一阵恍惚。多长时间没回来了，真是应了那句话。横着出来，竖着进去。我应该感谢自己遇到了金，否则就凭自己那么弱的身手，早死了。现在的我已经不是当年的我，相信小心一点足够我吃饱饭，甚至还能洗个澡。呵呵，那不用，我有魔法啊，魔法对料理我自己可是很管用的。傻笑着继续走。忽然“喂，小子，刚来这儿不懂规矩吗？”斜斜的瞥了领头人一眼，啊哈，我记得他，把我打得半残的那个，谢谢你啦，让我遇到金。所以，为了像个英国绅士，我只是打断了他的手脚，顺便卸了其他人的五官罢了，我真的不残忍。因为真正残忍的，是会在他们怀里放上一些食物，然后，等待着有缘人的到来。

           

第六章 认知危机

  　　走过标志性的尸体们，我又踏入了自己的势力范围。远远的感觉到一个人，离我很近，正在快速移动。“嘿，你是窝金对不对？”来人正是那个以前碰到过的女生，我说这味道为什么这么熟悉。“窝金？”是记错了吗？再次打量她，念力平稳，没有长进，与我当年见到时一模一样，啧，真是可惜啊。“咦，我记错了吗？不可能啊。这么高的个头，还有这么壮的身子，以及毛乎乎的身体，我绝对没认错，你就是窝金。”她在仔细扫描我全身后大声宣布。我挑眉，看来没错了，这就是我的新名字吗？窝金，说得好像我把金藏起来了似地，破名字。“嗯，你有什么事吗？”现在不想杀人，只想安安稳稳的睡一觉，唉，在流星街从来没睡过一顿好觉，总是要提防有人从垃圾堆后钻出来将我杀掉再抢房子。啧，这就是弱者的悲哀啊，可我现在完全不用怕了，哼。女子瞪大眼，使劲眨，“天哪，我不是在做梦吧，窝金竟然这么安静的跟我说话，不是声如洪钟吗？不是像只猩猩吗？我怎么只觉得他是个搞文艺的。绝对眼花了眼花了。啊，不能让他知道我这么认为，不然我就死定啦哦哦。”这个丫头浑然不觉她已经把自己的心里话说出来了，真是有够单纯。
　　
　　她扭捏起来“其实也没什么事，就是，窝金，你可以当我的同伴吗？我很强的，有很多能力。”她闪着希望的眼睛看着我，想要我从那里看到真诚。我瞥了一眼，不好意思，我还看到你有别的目的。但正好可以利用一下。“那我问你一件事，你只要回答得好我就让你当我的同伴。”女子一刹那有些疑惑，这真的是窝金吗，他不一上来就开打？没时间思考，她点了点头。其实我有一个问题已经憋心里边很久了。“你在这里住了多长时间？”她松了口气，想了想“嗯，大概五六年了。怎么？”我在心中又考虑了一下，这样做到底对不对。“我就是想问一下，你听说过一个叫做格林德沃的人住在这里吗？”如果他不在这我再去别处找。可按理说邓布利多就是在黑魔头的故居将时间转换器交给我的，跳跃之后应该可以直接见到，怎么没人呢？
　　
　　女生一下子好像见到了鬼般，仓皇后退了两步，抖着手指问我“你，你还不承认你是HP中穿来的？”我挠挠头，没办法，我是真的听不懂。“什么HP？”她一愣，稍微靠近我点，“那你，认不认识邓布利多？”啊，没想到在这里也能遇到同行。“你也是魔法师吗，我是邓布利多的学生。”她继续问“学生？邓布利多不是校长吗？”我掰着手指“是啊，他后来当上的，可我在他还是教授时就追随他了。”女子一瞬间转过身，嘴里嘀嘀咕咕“天哪天哪，我竟然遇到老古董了，上帝保佑我。”她开始求神拜佛。
　　
　　我有点急了，冷瞪，“你到底知不知道？”她一呆，随即醒悟“你是不是搞错什么了，格林德沃怎么会出现在这个时空，他不是应该在HP的世界里吗？”我有些不明白，什么叫不应该存在？“这究竟是怎么回事？那我到哪里可以找到格林德沃？”什么叫病急乱投医这就是了。她摆手“只要你在这个星球上，这个空间里，永远都找不到。因为格林德沃压根就不存在。我说，老兄，你是不是穿错地方了啊？”“咔”轰然一声，我想我是真的被雷劈到了，一年来的认知完全被推翻，这样子的话，我找到了魔杖又要交给谁？啊啊，我简直要发疯了。看她傻乎乎的表情，我就不能自己的想要杀人。该死的，那个黑衣混蛋竟然敢骗我。
　　
　　“咳咳，小友，你好，感觉到你在叫我，什么事啊啊。”刚出现的黑衣人就被我卡住脖子不断摇摆，我的表情凶狠诡谲，吓得他连话都说不利索。旁边女子看我对着虚空不住的按压，暗自注意着。“哎呀哎呀，先停手啊，做什么？先听我把话说完。哦哦，放手，再不放我就把你杀了。”我终于放手，不过不是为那最后一句。“哼，你也有资格跟我谈条件，大不了我跟你同归于尽，不是说用合法通道的就我一个吗，我看你上哪再找一个垫背的。”黑衣人擦擦汗，这个小家伙越来越拽了，不过不愧是本人挑选的啊，要的就是这性子。“啊，你要问什么？”“我要找的人不在这个时空里，是吗？”我的眼神变得茫然，目标没了啊。“嗯？就这件事啊，上次急急忙忙得忘了说了，只要你找着魔杖，我们就能为你打开那条通道，直接送你回原来要去的时空，没问题啊。安心安心。”他把手拍在我肩膀上，我还在为刚才的话语震颤不已。也就是说，现在的任务变成了寻找魔杖，然后只要找到了就可以交给格林德沃，还是蛮划算的。忐忑不安的心终于放下，我大舒了一口气。黑衣人笑着，慢慢消失“那么，第一个任务的目标，杀掉旁边那个穿越女吧，反正该听的不该听的都听到了，留着也碍事。别忘了，要全部杀掉啊，我可就靠你了。”一下子不见了。我看了一会儿，转过头去。
　　
　　女子惊慌的看着我，“我都知道了，你要杀我，为什么，你不也是穿越者吗，他们为什么不杀你？”在她惊讶来不及防御的一瞬间我就杀掉了她，随手在她的衣服上把鲜血抹掉，“啊，什么穿越者我不太清楚，但杀掉你能完成任务这就够了，还需要别的理由吗？”扔掉，转身回了自己的小屋，却在门前被人抓住双脚。呆愣，随即凝眉向下，能够在我没察觉到的情况下接近我，除了是第一流的高手，恐怕就是被我判定死亡的人，那这个人…慢慢的，手缓缓上移，留下一道明晃晃的血痕，然后是一张脸从隔壁的垃圾堆里露出来，似乎是被人弃尸于此，还活着吗？生命力真是坚韧。
　　
　　我把他拽起来，那人已经满脸血红，但还能看出他是个孩子。算了，这种性格的我也喜欢啊，救回去吧，日行一善，积善积德，保佑我早点找到魔杖。放轻了力道把他摔到屋里的破床上，对着他的眼睛我说，“出去找水和食物，遇到麻烦自己解决。”转身跑走，虽然这样说，还是快点赶回来吧。抢了一大堆必需品之后，回屋看见那人还睁着眼睛躺在床上，很警惕，是听到我的声音了吧。“拿去吃。”别指望我喂你。那人也不吭声，默默地撕了面包开吃，我打算等他吃饱后再包扎，省得到时因为吃东西血渗出来，还得重新包，麻烦。
　　
　　终于换完了绷带，我洗洗手准备出去溜溜。听到他在后面叫我。“我可以做你的同伴吗？你很强。”我只是看着他，“你凭什么认为你可以做我的同伴？在我看来你还很弱啊。”他一愣，随即眼神坚定，“我发誓我绝对可以变得很强，然后追上你。”呵呵，其实我了解他的潜力，只是没开精孔罢了，实力差点也是自然的。“我是窝金，你叫什么名字？。”我背过身，面向太阳。他眨眼，更加高兴，高兴到咳血，“哈，我叫信长。”无所谓的，只要找到了魔杖，我就可以离开这里了，同伴，就是互相帮助的人吧。

           

第七章 加入

  　　不管怎么说，我们两个人还是和乐的生活着。说是和乐，就是我天天出去遛弯，信长天天窝在房间休息。对于他的恢复我除了换换绷带外其他没做一点事，因为我认为一个强者就是在任何处境中都能做到使自己不管是在身体还是心理都是最强状态。这几天我也不是没事干，本人正在忙着回忆贪婪岛上关于念能力的演讲内容，准备等信长伤好后给他灌输知识，但是得由他决定开与不开，我没有权利指使同伴去做一件他不想做的事。
　　
　　终于在两个礼拜后，他可以下床走路，甚至可以和我过上两招了，虽然我打起来很费力，因为要小心不要打到他的伤口啊，真是憋死我啊啊。那天晚上，我就给他进行了详细的念能力讲解，顺便提及开精孔的危险性。他只是点点头，背过身去“来吧。”我暗暗沉下心，说实话，我对于这块儿也是不太精通，信长你要死了可别来找我。按照金教的，将念导入他体内，一气呵成，汹涌的气流瞬间冲出，我却在这时将自己隐没于角落，该做的我都做了，他死了也不关我的事。最终，信长凭借一己之力，成功学会念，可把他高兴坏了。“真的，真的，我竟然学会了，我变强了，啊哈哈哈。”他抱头大笑。我理解，毕竟对于流星街的人来说，只要能变强，什么都可以放弃。而现在他只是差点放弃了生命，就得到了梦寐以求的珍宝，这样像个疯子一样也是理所当然的。
　　
　　“测试一下念的系别吧。”拿了个树叶舀些水端过来，看着信长使用“炼”之后，水立马就溢出了树叶边缘，我大声叫好“太棒了，信长，咱俩都是强化系。”他愣住，随即站起“既然如此，窝金，从明天就开始训练我吧，我要尽快赶上你。”听了他的话我不禁有些动容，多久没遇上这么气势澎湃的孩子了，啧，竟然让我也有战斗的欲望了。隔天在屋外的空地上，我开始讲述战斗技巧，并且让他每隔两天跟我对练一次，结果大大出乎我的意料，他很有天赋，能在短短几天内将我教的新知识融会贯通，并且在对练现场也可以趁机学会我的基本防御手段，真是太可怕了。某一天，我终于忍不住了“信长，其实你是包着人皮的小变态吧？”我一脸痛苦，他疑惑的扫了眼我“在说什么，窝金，快点，咱们再战过。”梅林啊，我简直想呐喊，这都一帮子什么人，果然只有我最正常吗，衰。
　　
　　一九八四年的那天，天空乌云密布，看起来似乎是要下一场豪雨。我像往常一样在与信长做着对练。却有不相干的人来捣乱。“喂，两个小子，你们就是现在风头正盛的十三区老大吧，够胆跟我们比一比，输了就让我们杀个痛快。啊哈哈哈。”身后一干小弟也叫嚣起来。我闭上眼，怎么这么没素质，真的是流星街的人吗？外来货吧。信长抽出前几天捡的刀，冷哼“啊，虽然每天杀人，但都不够爽，今天是个好日子啊。”我抬眼看向天空，真好，连太阳都不想看了，大屠杀，来吧。与信长对视一眼，我们快速的冲了出去。
　　
　　瓢泼大雨倾泻而下，血水染红了土地，断肢与头颅被抛得到处都是，先前嚣张的人都被雨水冲刷进了泥土，混杂着别人的尸体一路向南流走。我们尽兴的挥洒着自己的汗水，不为别的，只为得到流星街的承认，只为那信念，所有人都付出了多少。终于，一切结束了，“窝金，我把头目杀掉啦，不介意吧。”刚才那个极度嚣张的人现在被信长踩在脚下，泪水，雨水与鼻涕糊了满脸“求你们，放过我啊。”信长擦了擦自己的刀，然后放回去。“杀你，不需要用这个。”“那就给我吧。”一个声音忽然□来，我们被吓了一跳，连忙摆出攻击姿势。刚才确实是感觉到周围有人，但没想到的是速度居然如此之快。我与信长齐齐后退一步。
　　
　　“哼哼哼”人影从拐角的阴暗中走出，是一个小个子的家伙，短头发，眼睛很长，浑身的暴戾气息浓厚。我向他旁边看去，虽然有雨幕隔着，但我还是感觉到了，“那里还有谁，出来。”一堆强家伙啊。又走出来两个人，一个蓝头发的帅气女孩儿，是我喜欢的类型。另一个是穿着黑色学生装的男生，似乎是头领。前面的矮个男又招呼起来，“喂，大块头，跟我打一场。”他手里的雨伞越捏越紧，杀气滚滚而来。瞥着他们，看来不打一场是不会善罢甘休了，可来这的目的究竟是什么呢？“信长，退后，这家伙太强，由我来。”同伴迅速后撤，我转身打量走上前来的矮个“为什么要跟我打？”他继续笑着“看你不爽就打，有什么理由？”眨眼，那倒是，我同意。
　　
　　转瞬间我们就开打，连续轰了将近一个小时，谁也制服不了谁。主要是因为我的皮厚，他的速度快，我打不着他，他也伤不了我。于是，虽然都气喘吁吁的，但人完好无损。最后，那个看起来像是领头的人说话了。“够了，飞坦，回来。”对面的人不爽的“啧”了一声，丢下一句“算你命大。”就离开回到小队里去了。我也走到信长身边，警惕他们的突然动作。
　　
　　男生开口向我们说话，“你们很强，有没有兴趣加入我们。”他话说得很平淡，就好像只是在谈论天气，被问的人加不加入也无所谓，但我还是能看出他的眼睛里隐藏着一种想要变强的绝对执念。“你们就三个人吗？”我问道。男生摇头“不，还有几个人在临时基地里，如果你们去的话就可以看到了。”无所谓无所谓。“那我加入。”举手，转身看向信长，他开始掏鼻子，“啊，我也可以啊，没问题。”前面三人的表情稍微放松下来。男生招手“那我们以后就是同伴了。先回去，到基地再做介绍。”他这样命令着，看得出来很习惯。女生和矮男都跟在他的身后，嗯，我点头，纪律很严格啊。
　　
　　大家狂奔着来到了较为破烂的房屋前，起码比我那个好多了，好奇的左右观望，发现里面有好几个人或坐或卧。看到我们回来，便全都站起。“库洛洛，你回来了。”一个黄发女孩儿略微有些高兴的迎上来，男生只是“嗯”了一下，就直接略过她走入了房屋深处，女孩儿有些哀伤，但很快打起精神，追随而去。哎呀，我摸着下巴，看来这里好玩的东西不少嘛，要不要我加点料，耸肩，还是算了，我魔药学很糟糕的。
　　
　　“来了两个新成员，大家互相介绍一下。”叫库洛洛的人走到前面坐下。蓝头发站出来，“玛奇”这个名字，我记住了。“飞坦”是矮个男，一副冷冷的不爱搭理你的样子。“派克诺妲”黄发女生。“富兰克林”跟我一样强壮的家伙，不过看起来有点营养不良。“蕾莉亚，后勤兵，嘻嘻”活泼的小女孩儿，但不像是流星街的人。“信长”旁边的家伙抱着刀，半眯眼显得很不在乎。“我是窝金，请多多指教。”我被自己的父母教育最多的就是礼貌。女孩儿瞬间瞪大眼，倒退两步，却愣是什么话都没憋出来。我已经能猜出来她是穿越者了，因为像他们这类人每次一听见我说话就表现得很惊恐，让人想不怀疑都难。库洛洛瞅瞅她，不在意的瞥过眼，“我是库洛洛，欢迎你们的加入。”他微微笑了一下，我却遍身发寒，怎么有点像格林德沃，眼花吧。哦，我被刺激到了。

           

第八章 初次领队战

  　　没架打的时候，就是我极度无聊的时候。于是，那个时候，我就会去逗弄飞坦，因为我发现逗这个家伙会发生一系列很有趣的化学反应。“飞坦，把游戏借我。”我伸出手，向着某个只有我腰高的家伙，说实话，他就比我小一岁，却矮那么多，哇哈哈哈，我想笑，感谢老天赐我的特质系。那人淡淡的瞟了一眼，不屑一顾。眯眼，我可是跟一年级生下巫师棋赢了的人啊。“切，怕了吧，我要是赢了，你这唯一的优势可就没了，矮子男。”瞳孔微缩，伴随着指节的“噼咔”声，飞坦阴狠的朝我笑了“别以为个子高我就怕你，只要把双腿削下来，你就比个废人还不如。”我抬头，故意站起来走一圈，脑袋都快碰到房顶了，气死你。“有种就来削啊，我就算只有上半部分一样比你高，你个超级变种矮子男。”还嫌火浇的不够，我吐吐舌头，做了个鬼脸。“腾”飞坦牌火山爆发，眼里闪着血光“我杀了你。”我拔脚飞奔“你来呀，来追我呀。”小个子男人运起飞毛腿追将出去，两人一时间打了个天昏地暗。
　　
　　库洛洛坐在一堆石块儿上，抚唇。嗯，还记得第一次活动时，窝金问飞坦“你是不是小时候被野兽踩过，要不然怎么这么…”然后两个人的梁子就结下了。想起以前到现在，已经说不清这是第几次发生，库洛洛揉揉脑袋，微微换了个捧书的姿势，一派少年帝王像。“信长，窝金平时都这样吗？”被问的人疑惑的想了想，抠鼻子。“从没这样过，他到这里后就变得特别活跃，尤其是面对那个家伙。”蕾莉亚笑着“这样也不错呀，起码热闹很多。”暗中皱眉，这个窝金，很奇怪，可现在又说不出来了，唉，都怪自己，看动画的时候从没有注意过这个丑八怪，只有他死的时候为了看酷拉皮卡分过去点眼神，真是泄气。玛奇不置一词。库洛洛抬眼看了看马尾辫女孩，笑了“是吗？”蕾莉亚被迷得气晕八素，茫然而快乐的点着头，甚至能看到她身周有天使在飞舞。派克撇嘴，仍然跟玛奇站在一边。
　　
　　其实我并不是战斗狂，只是闲的发慌的情况下让小朋友生气也会是个不错的选择。我们的打斗从来都无疾而终，没有任何悬念。也许我和飞坦是队中最无法交手的两人吧。一个打，一个躲；一个打，一个防，胜负难分。趁空隙，我摸摸肚子，现在是吃午饭的时间，因为我的肚子在“咕咕”地叫，真不好意思啊。对了，还忘了说一句，现在他们几个人的伙食都归我负责，库洛洛没有明确要求，只叫我别带有毒的回来。这方面我拿手，因为我通常会先在饭店里吃上一顿再打包带走，所以有毒没毒我最清楚。
　　
　　“你先回去吧，我要去外面买饭。”飞坦望了望“买饭？那些吃起来不错的东西都是从外面带回来的？”我摊手“要是不用钱把人家抢怕了以后可就吃不到了，这叫放养政策。再说了，流星街里可没有好东西，我从不愿花力气去抢那些千疮百孔的食物。”他垂下头，伞把捏得更紧，显得十分阴沉，沉默了一会儿，他率先往回走。“你是真的和我们不一样。不过，我不像你，在没有获得足够的力量之前，我是不会出去的，要杀的人，还有很多呢，哼哼。”看着远去的矮小身影，我不自禁叹了口气，唉，人生观毕竟不相同，但是…我转过身，向着流星街外奔跑，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们彼此都没有那么多精力互相照顾，只是现在绑在一起罢了。
　　
　　带着披萨，我回到了基地。“吃饭，海陆双拼披萨。”只有一丁点阳光透过的屋内富兰克林和信长走过来，拿走了将近一半。啧，你们还有队员啊，不要忘记，真是两个能吃的家伙。富兰克林和信长大嚼着，我坐在一旁发着呆，其余人围在一起不知在讨论什么。“信长，他们在干什么，是秘密会议吗？怎么不吃饭？”心里疑惑万分，女生倒也罢了，飞坦平时冲的可是最快的。“唔”信长嘬嘬手指“刚才有个人来挑衅，好像是十二区的，说是下午要来抢房子。嘿，富兰克林，不许吃我的，拿来。”被吼的人毫不退缩“你刚才不拿，现在已经被我吃掉了。”于是，他们两个开始拳打脚踢，我无奈的闭上眼睛，总算是知道库洛洛开会为什么把我们三个排除在外了。可是…我禁不住要吼起来，本人在邓布利多手下征战多年，怎么也得算得上是个军师之流的人物吧，竟然把我排除在外，库洛洛，你难道看不到我眼中的智慧之光吗？混蛋。
　　
　　“那就这样，玛奇，飞坦以及信长和窝金进行第一轮攻击，好了，大家可以去吃东西了。”库洛洛放下抚在唇上的手，端正坐姿。蕾莉亚酸溜溜的插了一句“还会有我们的份吗？”玛奇酷酷的拿出念线“悬”，飞坦一下子奔过来拖走了信长和富兰克林打架斗殴无暇顾及的最后几块儿，恨恨的丢了句“就知道吃的蠢货。”信长跳起来“你说谁呢？”两方人马剑拔弩张。玛奇更绝，趁我们对峙之时，将飞坦所抢之物全部上交给库洛洛，后者低调的露出微笑。不会是故意的吧，少年版格林德沃吗？我拍。最后，大家偃旗息鼓，不了了之。
　　
　　有挑衅就必然伴随着杀戮，所以，我坐在门附近，仰头看天，一朵白云，两朵白云。啊，坐等战斗真是够枯燥的，特别是我们这些前锋队员，又要小心拉肚子，还得考虑服装，到时候送对手下地狱时留个好印象。但对我来说，完全不存在这个忧虑，从我一到这穿的那件衣服，现在还穿着。有了魔法，其实一些小问题很轻松就可以解决。我现在非常庆幸自己不用找玛奇帮忙补衣服，当时她那个眼神啊，呃，不说了，她瞪过来了。我缩了缩，信长无所谓的看我一眼，继续抠脚趾甲。飞坦“嗖”的扔过来一把飞刀，接住，我笑。“蠢货，小心我剁了你。”又横过来一眼，我微笑，扭头不理他。火爆男摔下游戏机就要冲向我。“飞坦”被库洛洛喝止。他不甘不愿的瞪我一眼，才重新坐回去。
　　
　　眨眨眼，我现在已经无聊到想做恶作剧了呢。起身来到库洛洛身边，翻起了他放在桌上的一本书，随后眼睛猛地瞪大，这些歪歪扭扭的，是字吗？为什么我都看不懂？梅林啊，原来我是个文盲，无精打采的侧靠在后面的墙上，背冲着库洛洛，满怀悲愤却又无可奈何。“库洛洛，我发现我很爱你。”这个语气很够量吗，我没力气调侃了。库洛洛又翻一页。“嗯，那你需要我做什么？”我抬眼，语气平淡，“有啊，把这些书都吃下去吧。”他微笑“好啊，我正在吃，马上就可以吃完了。”我点头“那你要我做什么？”他抚唇“很简单，把十三区的首领带到我面前，我要活的。”我比了个“OK”的手势，撤退，继续到门旁边坐着。说实话，我真的被自己是个文盲打击到了。
　　
　　其余人一脸惊诧，刚才窝金是在跟库洛洛表白吗，为什么对话这么诡异？信长把头发都拔光也想不出个所以然。蕾莉亚已经完全坐倒在地了，被吓得，标准的野兽与美男的翻版。
　　
　　下午的战斗毫无悬念，我的脑海里一直有五个字盘旋，我是个文盲我是个文盲我是个文盲啊啊，我不是文盲，你们这些家伙都去死吧，我发疯般的出拳。小个子在我身边钻来钻去，收割着头颅，斜眼瞟我。信长在身后嘟囔“臭大个子给我留点啊。”玛奇也在旁边展示着自己的实力，并且向我挥了挥念线，大意是：这条人命我先拿走了。啊，真是的，一个个都那个样子。没瞧准，一拳过去，十二区负责人不幸被命中，脑浆飞溅。就在红色绚烂了视野时，我混乱的脑袋忽然醒悟，这不是，库洛洛要活抓的人吗？
　　
　　颤抖着回过头，男生向我笑得灿烂，阳光洒在他肩头，衬出一丝暖意。我却仿佛看见了六月寒雪，刮得我浑身直冒冷汗。飞坦和信长幸灾乐祸的笑。我只知道一件事，我完蛋了。
　　
　　回去后，库洛洛开张名义“窝金，我要你办的事你没完成啊，怎么办？”他充满兴味的瞅着我。不屑，“你也没把书吃进去啊”。库洛洛低笑“吃，可以引申为许多意思。只怪你说的不明白，那么，从轻惩罚你，替我把单子上的书都拿回来，如果再完不成的话，一个月都得吃玛奇做的饭。”我一下子欲哭无泪，什么时候玛奇的饭变成用来惩罚的工具了。而且，库洛洛一定是看出来我不识字才给我这个任务的，倒霉，能不能让我离这些奇形怪状的东西远一点。信长拍拍我的肩，一脸语重心长“以后，别再开库洛洛的玩笑了，这是长辈的忠告。”我冷瞪，小子你皮痒啦，信长尴尬的笑着把手拿下去。
　　
　　“窝金，你过来，这是你的书单。”气势完全散发，这一窝变态啊，吃人不吐骨头。我磨磨蹭蹭的过去，瞄了一眼，顿时差点晕倒，那么长的一列，还是用魔法吧，可是我不会念。“库洛洛，你能不能发发慈悲，教我念一下。”谄媚着凑上去。库洛洛扫了我一眼，“好啊，晚上可以。”啊，有这个保证就行啦，只要有魔法，其实还是没困难的。
　　
　　整个夜晚，我都在昏昏欲睡中度过，库洛洛不厌其烦的教着，我怀疑他是根本不想让我睡觉。终于到了快天亮我才成功睡过去，却立即被库洛洛踢到了楼下。唉，客厅就客厅吧，我太困了，昨天晚上讲了什么啊，忘光了…呼呼呼，成功睡着。

           

第九章 赴死

  　　总之，那几天我过得很悲惨。夜晚一如既往的去听课，却几乎什么都没学到，浪费睡眠时间。最好的一个消息就是我终于在昨天变成熊猫眼前抢到了书单上的所有书。啊，很简单的，只要一句“XX飞来”就可以了，唉，只不过最麻烦的是还要把书名都记住，稍微念不准或者有口音它就拿错，笨。把东西一上交，我就获得了真正的自由，再没有人用阴狠的视线盯着我，嘴里嘟囔“废柴快交出来吧，交出来吧，白痴。”也没有玛奇冻人的眼神，更没有库洛洛似笑非笑等我出笑话的暗喜笑容，我觉得今天天气真的很好。
　　
　　下午去采购，想着要慰劳自己，就拿着个大提兜过去。把能吃的全卷了，拖走。沿途挥舞拳脚把上来哄抢的人都干掉。刚一走到岔道口，我忽然眼神一凛，有杀气。稍稍退后几步，把包裹放下，凝神调整吐息，看来会有一场恶斗啊。“不要紧张。”一个男人从阴影处缓慢的挪动着步子，宽顶帽子遮住了脸，使我看不真切。“你是谁？”我的额头渗出汗滴，这个人的念十分浓厚，身上有着很浓的血腥气，是强硬派人物，快跟金不相伯仲了。“我是十老头的人，今天去拜访九区的朋友，他说很欣赏你，所以我顺道来看看。你和那一帮子小孩儿，过会儿就去吧。不去的话，嗯，杀了你。”汹涌的杀气猛然向我冲过来，一个战栗，奋起一拳揍去。那男子却快速闪过，一脚就把我踢到墙边，哇，我吐出一口鲜血，内脏破了啊。
　　
　　男子笑了，“识相点，你就可以少受些苦。”他居高临下的看着我，墙壁在他面上留下一片阴影，只有那双阴冷的眸子，直直射到我灵魂深处。哎呀，真是小人得志，我在格林德沃那里看多了，像你这种人根本就不值得被我杀死，哼，你只会成为库洛洛的垫脚石。我在心里抱怨着。男子掉转头走了，我晃晃悠悠的站起来，拎着食物袋子往回跑，今天有新闻啊，大人物出现啦。
　　
　　“切，窝金，怎么回事？哈哈，跟人打架吃瘪了吧。”刚回到基地，就听到信长调侃的声音。“吃你的去吧。”把袋子扔给他，就冲着库洛洛大吼“库洛洛，你猜我刚才遇见谁了？”他盯了我一眼，“谁？”我摆摆手“哈哈，其实我也不认识。”飞坦已经抽出刀来，嘴里念叨“杀了你杀了你”，唉，真是沉不住气的家伙。玛奇开口“伤”我顿住，低头一看，笑呵呵，“啊没事没事，过会儿就好了。”该说金的训练很严酷吗，破内脏这点事，真的算小伤了。要说起来强化系的自我恢复能力还真是惊人呢。
　　
　　大家围成一个小圈子，依然把信长和富兰克林扔在外边，不理长发男的咆哮，我将事情一五一十的说了出来。飞坦磨牙，手指蜷曲着，有大开杀戒之意，“让我去把九区老大剁了。”库洛洛抚唇“窝金，依你看，他的实力如何。”我双手环胸，点头“实力很强啊，单凭现在的我们不是对手。”玛奇靠在墙边，插口“他不在。”嗯？脑袋上打问号。库洛洛继续回答“那个人今天不在吗，是个好机会。九区老大或许有我想要的能力。”库洛洛可以听懂简略人的语言吗？啊，拍掌，下次我也要学学，因为我发现玛奇当老婆很不错。飞坦握拳，冷森森的“直接去把他们杀掉不就行了，库洛洛，下命令吧。”男生拿手指有节奏的敲着书“嗯，窝金，你去吧。”愣神，我？“我说过了，将功赎罪。”少年笑得灿烂，我傻眼，不是已经赎完了吗？“这是你，开我玩笑得惩罚。”啊，我惊，信长同情的拍我的肩膀，唏嘘着。
　　
　　下午，我静悄悄的去赴约了，也许可以说是赴死。“库洛洛，你就这么让他一个人去？九区老大的底细我们还不知道。”飞坦有些不乐意，毕竟有可能一去不回。“就是因为毫不知情，才需要一个人去搜集情报。”他沉默的翻着书“记忆是重要的，不管我们到的时候窝金是死是活，派克都可以得到。”库洛洛安静的坐在那里，看不出表情。飞坦走了回去“我知道了”，信长一开始没听明白，脑袋转了几个弯后才大致了解。但他知道自己不可能去帮助窝金，因为他们是一个整体。他仅能咬着牙，恶狠狠的挥舞破刀，心中向着窝金发誓，“就算你死，我也会给你报仇的。”大家都是一条绳上的蚂蚱，牺牲一个有什么不可以。
　　
　　站在九区老大面前，我面无表情地任他像看货物一样打量我。“啧啧啧，有个好身板，不如来我们这边吧，包你在流星街有的混。”老头很自信呢。我挑眉“你不怕我是间谍？”那人摸着胡须，哈哈大笑“就你？我这里的保镖都是念能力高手，你以为就凭你们几个小鬼能突破我的防御吗？”看来目标不是我了。深呼吸，冷静，他肯定还有秘密武器。老头很满意，“阿尔缇斯，你出来吧。”是谁？我向门后看去，映入眼帘的是一个高挑的美女，眼里闪着魅惑的光。
　　
　　她袅娜的走出来，站到我身前。“窝金，你好，初次见面。那，接下来没你什么事了，请乖乖当个木乃伊吧。”说完柔嫩的手就往我身上拍来，本人敏锐的闪躲，猛力挥过去一拳，却仿佛打到了一个无形的壁障上，软绵绵地毫无施力感。惊讶的同时，我被碰到了肩膀，身体一下僵硬，倒在了地上，四肢完全不能动，只有呼吸还在保持。
　　
　　“呵呵，宝贝女儿，干的真漂亮。”老头夸赞着，继而看向我“还是把你杀掉的好，嗯，那就密室游鱼吧，我不喜欢下等人的血。”他伸出手来，不知要干什么，我只感觉他身上的念突然复杂起来，看起来是要用大招“等一下，这人现在还不能杀。”女人在这紧要关口忽然说话，老头顿住“你还想见那个什么库洛洛，你就那么笃定他会来？”拨拨头发，她暧昧的眨眼。“我就是知道，因为这个家伙在这里。”纤手指着倒在地上的我，那可是团长一直到后来的同伴啊，怎么会在这里被杀死？换言之，我的目的绝对能达成，怪笑着，女人伸腿狠狠地踢我。“早就看你不顺眼了，到时候连你和酷拉皮卡一起杀掉。”我像个僵尸一样躺着，一动不动。酷拉皮卡是谁？又没跟你结仇，莫名其妙。切，真是无聊，一点新意都没有。
　　
　　“老大，有一伙人打进来，念能力者都顶不住了。”忽然，一个穿黑衣的保镖急匆匆跑进来，面露焦急。老头一震，很快恢复过来“死几个人不碍事，”复又转过头去“倒是你，阿尔缇斯，真被你说中了。”女子嫣然一笑“当然，我的话还没有不应验的时候呢。”话音未落，以库洛洛为首的几人已先后冲了进来。男生扫了我一眼，没有任何表示，平静的看向老头和女人。
　　
　　“我们没有恶意的，皮尔，只是想来看看同伴而已。你知道，他对我们很重要。”库洛洛还是一副优雅的姿态，学生装穿在身上只透出一股儒雅之感。”女的抢在她老爸前面开口“你好，尊贵的先生，我叫阿尔缇斯。不过，我觉得，你的伙伴似乎快不行了。”她意有所指。库洛洛只是深深的凝望着对面的人，像看一件上古的瓷器，这让女生红了脸。“派克，去看看。”眼珠子不能动，我只感觉到那个黄发女生走了过来，摸摸我的鼻子，然后又走了。“团长，还有气。”两人交换了一下眼神。“皮尔，不介意我做一下最后的告别吧。”两人似乎有恃无恐，老头呵呵笑着，“请”
　　
　　库洛洛慢慢来到我面前，蹲下，双眼紧盯住我，没有动作。就在我疑惑的同时，他愣是不给别人喘息的机会，快准狠的将一把匕首深深插入我的心脏，两人的距离一下子拉近，我却看不到库洛洛眼中有任何人的影子，像是一个精致的玻璃眼珠，映着光辉的黑暗。皮尔和阿尔缇斯被惊呆了，傻傻的张着嘴，我狼狈的咳出一口血沫，这些人可真是天真的可以，队长杀队员很古怪吗？竟然放松如此。我们队伍的几人迅速攻上去，抢占了先机，将从门后围攻上来的黑衣人全部杀死，然后与老的和小的展开了激烈的混战。
　　
　　阿尔缇斯的念一分散，我就感觉自己能动了，捂住胸口，困难的呼吸几下，我只能说“库洛洛，下次不要再扎偏一公分了，你知不知道我一口气半吊着很难受啊，郁闷，强烈建议你去学解剖。”黑脑袋起身，微笑“放心吧，下次不会了。”然后把我交给跟上来的玛奇，我边被缝着伤口，边诅咒梅林，还下次？每个都拉上一刀偏又技术不过关，我还死不死啊，你们不腻我都腻了。

           

第十章 建团

  　　后来，我在玛奇的念针治疗下成功的好转，当然只是表面上的。本想加入战局，但在我看到皮尔那个老头用自己的念能力召唤出了什么东西后就停住了脚步，现在去是添乱，相信库洛洛已经有计划了吧。派克在旁边将念弹打入队长头部，男子微眯起眼，静静地消化着不属于他的记忆，其实说起来念能力真的很奇妙啊，要不是我有大脑封闭术可能也抵挡不住派克的探询，吓人。剩下的成员都打得十分过瘾，老头忽然笑了“我有的是办法让你们死。”飞坦削去了阿尔缇斯的手臂，惹得姑娘痛苦的嚎叫，撕心裂肺。
　　
　　像鱼的东西欢快的游动着，我们的攻击根本无法奏效，只能眼睁睁的看着它吃掉了富兰克林的手。就在下一条猛扑向飞坦，而后者奋力搏杀时，库洛洛忽然睁开冒着光芒的眼睛，看了眼紧闭的门窗。“飞坦，把所有窗户打开。”小个子男人掠过骨鱼，向目的地冲刺，几下就使房屋重新光亮起来，骨鱼们也随即消失。老头怔愣住，双手抱头，显得不堪一击。“不，不对，我没有告诉你它的名字，你不可能知道。”皮尔惶恐的叫嚷。我撇撇嘴，该我上场了，报复你啊。胡乱轮了一下拳头，把他打飞了出去。揉揉筋骨，正准备再给他一拳“窝金，我需要他”，库洛洛认为自己说一半话对方就可以听懂，可很显然他高估了。我一脸惊恐，随即沉静下来，如果库洛洛真的喜欢老男人的话，或许邓布利多是个绝佳的选择，真的，以前倒没太大感触，现在随着他的成长我觉得这个人似乎越来越像格林德沃了，啊，有趣。
　　
　　我转身走到飞坦跟前。他正尽兴的折磨那个女人，嘴里哼哼嘿嘿的笑着。果然，飞坦就是个变态，以自己的畸形变态这个世界。忽然，我想起一件事“哎？她不是有一层保护罩么，怎么不见了？”上前摸摸，被矮子男拍开。
　　
　　蕾莉亚拿着一副扑克走到我身边，笑着说“让我来解释吧。这是我的念能力，就是这副扑克牌”她耍了个很流畅的赌博POSE，我在麻瓜那里看到过。“嘻嘻，具现化的，正好可以破解她的能力呦。”我挑眉“那她的能力是什么？”蕾莉亚洋洋得意“切，绝对防御呗，真是烂招，就会要这种货色。还好我早有准备，哈哈哈。”比我笑的还大声，够斯莱特林。“臭娘们，别以为…你…就胜利了，你…肯定也…活不长了，我…我在地狱等着你。”生命已经快要透支完毕的女子恶狠狠地诅咒，蕾莉亚不当回事“那你就等我五百年吧，哼。”飞坦出手越来越狠绝，库洛洛下令不留这个活口，所以小矮子看起来格外嚣张。
　　
　　终于，阿尔缇斯满含怨恨的咽气，看着飞坦很爽的笑脸，我打了个哆嗦，虽然说人无完人，但也不至于残缺到这份上啊。大家都在整理战斗现场，我无聊的走来走去，脑中忽然响起一个女声，柔柔的，左右看了看，大家都没反应，难道只有我能听见。“杀死穿越者一个，经验加一百，距下次升级还有一人。请努力。”播放完毕，我傻了，这是什么东西？经验？升级？信长扛着刀，走过来踢了我一脚“大个，还站着干什么，走啦。”飞坦冷瞪我一眼，跟在库洛洛身后，悠闲地离开。
　　
　　我在后面翻白眼，你们打的很爽，我可是又装相又挨刀，还什么都没捞到，金银财宝没我的份，喂，你们知不知道送外卖的我快没有钱吃饭啦，报销！可恶，这帮没有同胞爱的家伙。忿忿然，却只能无奈的跟着回到了我们的头号垃圾屋子，因为以后还会有别的据点，所以先这么叫着。自那次战斗之后，个人还是做个人的事，我也一样，两点一线天天跑，餐餐归我负责，还不允许报销。啧，库洛洛你倒是霸占着两个美女不放，衣来伸手饭来张口，我鄙视你，中指。
　　
　　就这样，无聊而又充满血腥的两年过去了。在这期间，我领悟了一个新的强化系能力，超级破坏拳――这名字不是我取的，是蕾莉亚，因为她很兴奋――打蚊子时因缘巧合下学会的，毕竟我的拳头太大，对付那些娇小的总是有那么一些不方便，咳咳，不是我打不着，摸脑袋。
　　
　　不知为什么，虽然库洛洛依然像以前那样君子如玉，可我就是觉得他看蕾莉亚的眼神不太对，小丫头却一点也没感觉到，还为多得到库洛洛的关注高兴不已。我真想拍拍她的脑袋，告诉她快给自己挖个坟，最近坟价便宜，你绝对不吃亏。终于，库洛洛的忍耐到头了，正确来说，是他的计划可以照常进行了。那天也是一个好日子，黑发男生通知我们一行人，说是有重要活动，每个人都明白将要发生什么，却都没说，静静等待可怜的猎物入网。于是，就在那一天，我们失去了一个队员，但谁的眼里都没有同情或怜悯，甚至一丝感情都不存在，就连我也这样。蕾莉亚的嘴角流出鲜红色的粘稠的血，用仅存的最后一口气控诉着库洛洛“为什么…要杀我？”他莞尔一笑，如天使一般，却已堕入地狱。“我杀你，不需要理由。”女人愤恨的眼神追随着每一个人，可是她迷茫了，她看不到哪怕任何一个人流露出的情感，这一切，都是她自己造成的，她以为自己是这个世界的救世主，满腔热血只为三美而来，却落到这个地步。说白了，她就是一个白痴，彻头彻尾的大白痴。蕾莉亚凄凉而疯狂的笑了，我却在那时忽然想起一件事，穿越者得我杀死才算我的经验啊。慌忙一脚踩上去，直接把她的脑袋踩得粉碎。于是，她死了，死在我的脚下，死无全尸，死之前诅咒了每一个她认识的人，有男有女，但，没人在乎。
　　
　　“杀死穿越者两个，升一级，奖励坩埚一只，请到指定地点领取。”轻柔的女生又在我脑海响起。向库洛洛招呼一声，我便顺着指示音找去，没理身后人诡谲盯着我的眼神。最后，总算在信息中提到的右数第四百八十个垃圾堆中挖出了这么一口破坩埚，看着眼前熟悉的家伙，我不禁有些小兴奋，霍格沃茨，想你啊，魔药，想你啊，坩埚，你其实真的没什么用啊。
　　
　　回到屋子，我把坩埚洗了洗，就听到玛奇打招呼去客厅。我匆忙胡噜了几下，端正坐好，听着库洛洛讲话，其实也没什么，就是要成立幻影旅团，之后又巴拉巴拉一堆旅团简介，最后允许团员自由发言。为了不让自己睡着，举手。满场人都朝我看过来，飞坦尤其兴奋的舔舔唇，我抿嘴。“团长，你有考虑情感因素吗？总觉得你的话有漏洞。”再厉害的反派人物也会因为这种东西误事，就像格林德沃，或者是邓布利多，只不过因为他们都错过了才导致战争的全面爆发。库洛洛漆黑清澈的眼眸望向我“窝金，规则永远在第一位。”派克的眼神暗了一下，不过很快恢复过来，没让任何人发觉。我点头，“那好吧，希望团长大人不会后悔。”有点累了，我枕着脑袋躺下来，呈一副绝对容易被人攻击的姿态。库洛洛眉毛都没动“我是绝对不会后悔的。”嗯？疑惑且惊讶的看他“未来这么神秘，团长就吃准它会是自己所想的样子？”团长的眼神忽然变得深邃，两手半握撑着下巴，“是啊，这么神秘，所以我就更要参与其中，去打破它。”我继续皱眉，唉，我只是一个普通人，无法陪您去经历这么声势浩大的冒险，放过我吧。不过，还有一件事，我再接再厉，“团长，请问你喜不喜欢白胡子的老爷爷？”全场寂静，我转转眼珠，自觉低头。团长抚着嘴唇开始笑“窝金，晚上去玛奇那儿领饭。”我错了，大爷，我再也不敢啦。某力气很大的女生一下把我拖走，死。
　　
　　自那以后的几天，我都把坩埚拿出来做饭，因为本人再也不想吃到那么恐怖的东西了，恶心。端着熟悉的工具，我从来没想过要拿坩埚做饭，还是很好玩的。放同一种佐料，加的量参差不齐，也会合成不相同的东西，这不禁让团员们感到很新奇。飞坦喜欢摸摸，然后开砸，可惜它就是不坏。库洛洛喜欢对照着烹饪书做些正常食物，然后进行比对，究竟为什么做出来的跟书上不一样。其余人经过了两天的新鲜期，就都兴趣缺缺了。
　　
　　幻影旅团经过一年的壮大声势，也变得小有名气。我们招了三个人，一个木乃伊，一个独眼龙。还有一个是正常男性，不过总是用眼角看我，据他说是在抛媚眼，我好奇地问他为什么，他说他喜欢肌肉男和正太，我就问他什么是正太，他说就是小男孩儿，于是我决定以后都要离他远点。这个地球，真的已经不正常了。

           

第十一章 芬克斯

  　　时间定格在了一九九零年，团长库洛洛十七岁，我二十岁，信长二十一岁，富兰克林二十四岁，飞坦十九岁，玛奇十五岁，派克十九岁，库吡十五岁，剥落裂夫二十一岁，以及最后加入的次郎，二十岁。我们大家都正值青春年少，胆大妄为，所以说句心里话，我还是很佩服年轻的团长能把我们管理的如此之好，虽然如果我不在，或许他能管理的更好。
　　
　　“亲爱的窝金，你就亲我一口吧。”某人嘟着嘴向我冲过来，我皱眉往右撤了一步，他不死心，依然追过来。啧，要不是团长有规定，我真想一拳把他揍飞，还追，我跑。总之就是，这个世界充满变态的踪迹，避无可避啊。
　　
　　面对如此闹剧，团里的人都抱着看热闹的态度，只有信长和飞坦，时不时会来凑两脚，不过，真实情况却是，他们帮次郎而不帮我，理由居然是我比较强？你们这些欺负人的家伙，难道强也有错吗？而且每次我刚想发狠，库洛洛都会发话“窝金，不要在屋里打，打坏的话，我这里还有一摞书单子。”看着团长扬起的嘴角，我就会感到一股恶寒，随之而来的就是愤怒，哼，你们都针对我啊，不就是曝光你喜欢老男人嘛，气量真小，鄙视你。玛奇又一针见血的开口，“你打不到他。”愣住，哀怨，为什么次郎的念能力这么特殊，让我连打都打不着，忍术？忍，我忍啊，该死的，这是什么能力，变来变去，竟然能比“绝”还要高明，气死我了。
　　
　　闷闷的跑出屋，向远方走，反正我们所在的那一片已经几乎看不着人了，都知道那是幻影旅团的地盘，索性我就跑到外区来。想想，成天在外转悠也不是一回事啊，我挠着下巴，慢腾腾的四处走走看看，真是腻了。“刺啦”忽然踢到什么东西，低头一瞧，是一把锈迹斑斑的武士刀，上面还染有艳红色的血液，似乎是刚喷出来的。“臭小子，那把刀是我捡到的，给我。”一个没眉毛的家伙欺身上前，欲从我手中夺取这把我准备拿回去给信长玩的破刀。“不好意思，小子我看上了，如果你想的话，打过我，就归你。”我晃晃身体，咧开嘴。
　　
　　那男子果然禁不起挑衅，一下子拳头就上来了。原来是强化系，正好跟你玩玩。我狠命的击打，把被次郎骚扰的愤慨全部发泄出来。那男人也不甘落后，拳拳有力，虎虎生风，也算是一个厉害人物。将近互殴了两个小时，我掐掐时间，该回去做晚饭了。便猛地使出大招“超级破坏拳”，将此人打趴在地。准备走人。不料那家伙又站起来，只不过有些不稳，双臂也被打残了。他仰头大笑，“哈哈哈，你真强，我叫芬克斯，你呢？”
　　
　　“窝金，幸会。”跟他握握手。芬克斯显得很惊诧“看不出来你长的像只猩猩，原来还还有点文化啊。”尴尬一笑，其实我是文盲但我是不会让你看出来的。啊，团员，嗯，我果然觉得只有强化系是最与我谈得来的，而且眼前的人又蛮强，想办法笼络笼络。“你有同伴吗？”他撑起上臂弯了一下腰，对我跟老朋友似地，回答“嗯，以前有，刚死，怎么，要给我推荐？”正解，大力拍拍他肩膀“幻影旅团，听说过吗？食宿全免，还有两位免费美女可以看，以及无数的斗殴场面，想参加随时可以，只此一家，过时不候。”我心里叫爽，原来自己这样也有做广告的时候，芬克斯来了精神，没眉毛也仿佛有了眉毛。“幻影旅团？听说里面强人一大堆，还有空位吗？加我一个。”揽肩，好不容易碰到个稍微高点的。“走，你还能撮上一顿晚饭呢。”
　　
　　临走时，我不着痕迹的回头看了看，角落里有人，也是个用念高手，竟然没让我们俩发觉。说实话，要不是他一瞬间对我放出杀意，还真是错过了。心里呲笑一声，大踏步往前走去，为旁边人介绍着旅团的伙食。
　　
　　“嘿，我回来啦，看我带回来谁。”一脚踏进破门。飞坦擦着衣服上的血迹“新的犯人吗，交给我吧。”自从这小子从中心区商铺里买了套带长领口的深紫色衣服后，他的怪癖就暴露出来了，以前还不那么明显。我无视他，不理看见我眼神火气汹涌而出的矮个男，直接把破刀扔给信长，“嘿，信长，看我运气多好，捡的。”他马上跟看到宝贝似地，疯狂的擦拭起来，我心想，有这么好看吗？摊手，真个个都是怪人。
　　
　　“团长，这是芬克斯，我想推荐他入团，我跟他打了一架，蛮厉害的。”我向库洛洛报备着。青年抬起头来，抚着嘴唇自言自语“芬克斯？蕾莉亚曾经念叨过这个名字，那就是了。”说到底，也没有人说明究竟那个女孩儿为什么要死？记得派克曾经冒出来一句话“她知道的太多了。”啊，是这个原因吧，还是不明白，不过我只知道一件事，想杀就杀，团长宗旨。库洛洛把书放到一边，看着我。“窝金，你带新团员认识一下。”然后转过头去“玛奇，准备纹身。”冷美女从阴影走出，作势上楼。要说纹身啊，我的在背后，巨大的十一号蜘蛛，我喜欢这个数字。
　　
　　芬克斯忽然吹了声口哨“呦，窝金，这就是你说的免费美女吗？”冷汗刷的冒出，祸从口出啊，不得了了。玛奇冷冷的瞪过来，再冷冷的回头，不发一言。我推着芬克斯，让他赶紧上去，我只知道一会儿他的纹身过程绝对会很痛苦。这时，库洛洛见不得我好，又加了一句“窝金，我想玛奇的意思是，你们两个今天吃她煮的饭。”不要哇，我错了。咦，差点忘了我还想让他教我省略语呢，不过，啊，还是算了，依照我学习的态度和他教的方法，估计是要打水漂了。
　　
　　我和新来的成员经过了一个几欲呕吐的夜晚，终于在凌晨好转。捂着肚子，我坚决不要在这窝里呆下去了，光着脚冲出门去，一跑数里地。“后面的家伙，藏着干什么，出来大家互相看看不更好。”我没回头，是昨天那个人，居然直接跟过来了，够胆子。
　　
　　“簌簌”几声，一个大约十五岁左右的男孩儿慢慢现身，一头亚麻色的短发，以及绿色的眼珠。我打量一番，没见过，也不像是仇人，谁啊？长了一张娃娃脸的男孩儿缓步向我走来，嘴角挂着微笑，透出一股纯真气息。嗯，左腿应该是断了，右臂也有骨折，这种情况还笑得出来，是没有痛觉吗？不，应该不是，流星街的人都不能用正常去衡量，真正的普通人早死了。所以说，我是比普通高一级比变态低一级的正常人，点头。但是，看着对面的男孩儿，装这副样子，骗谁呢？也就伤势是真的了，这我要看不出来我就是瞎子，流星街哪里会有无害的人。“你好，你是幻影旅团的人，对吧？”孩子小心翼翼的看着我，抱歉，我不是女的，不母性泛滥。
　　
　　“嗯，是啊，你想干什么？”抱臂，审视的看着他。男孩儿的眼睛里闪着迷幻的笑意“我想加入旅团，你看行吗？我叫侠客。”“噗嗤”我乐了出来，东方武侠小说的经典代名词，哦，太新鲜有趣了。我弯着腰大笑出声，侠客也不急，等我静静笑完，才伸出一只手来。我想了想，到底要不要他呢？就在这时，异变陡然发生，他猛地向我攻过来，伸出的手里加了一根黑色的物体，另一只手里还攥着个手机。可惜，毕竟这不是公平的战争，他很快被我擒获。
　　
　　两手握着他的腰，抗在肩头“真是的，想见团长就直说，至于用这么卑鄙的方法吗？”碰到那根黑物体的一瞬间，我就有一种全身麻痹的感觉，身体好像不受自己控制。于是这才得出结论，他是操作系的。想出的什么馊主意，操作我进入旅团获取情报？亏这个漂亮的小脑袋瓜想得出来，也不看看我是谁，窝金啊！

           

第十二章 怪物男

  　　“嘿嘿，团长，我又给你带一个人回来，”扛着男孩儿，我巨大的身体走了进来，随后将之扔在地上。信长挖挖耳朵“窝金，什么时候你也有这癖好了？”次郎对我丢在地上的东西这戳戳那戳戳，直到他翻身坐起并朝天翻了个白眼后，才唏嘘着退后。“啊，难道我没希望了，不过窝金应该更爱我一些。”说完还贼头贼脑的摸一下我的屁股。瞪眼，飞坦在一边幸灾乐祸，不时冲着我飞眼刀，我又哪惹他了？
　　
　　库洛洛翻着心理学的书本。别问我怎么知道的，因为我是文盲。其实那是派克告诉我的，并且叫我最近小心一点，团长指不定要拿谁开刀。我感激的看向她，此人毫无反应，只是淡淡的说因为自己的猫死了。哦，我张口结舌，猫死了就拿我做替身好发挥您那泛滥的爱猫之心，切，收回前言。
　　
　　“什么名字？”好冷淡，库洛洛果然只爱老头吗？“侠客”眯眯眼笑脸少年，飞坦一直很兴奋，尤其是绿眼睛笑的时候，他的青筋都凸起来了。“带上去治疗。”玛奇奉命而行。不过，为什么我听着就像是“带上去杀了”啊，果然，这里已经不是我一个普通人可以呆的地方了。
　　
　　眼角瞥见侠客上了楼，团长沉默的扣着手。蕾莉亚又言中了，看来侠客也将会是我的团员。他抬头望着窝金，那个女人还说这个强化系人类的行为有点奇怪。可是…手指交握，人的本能反应是不会变得。在我那天要杀他的时侯，窝金明显没有任何反抗或扭曲的心理，甚至于，玛奇飞坦也做不到这点，信任吗？库洛洛抚着嘴唇。
　　
　　看见团长老瞟我，我疑惑下来，难道说我的身上有什么值得研究的东西，好奇怪。“呦，窝金，你终于回来了，居然抛下我去外面兜风，你小子可以啊。”芬克斯揉着脑袋走过来，一把按住我肩膀，虽然以他的高度还有点困难。我也笑了“说得倒轻松，痛苦一晚上能不去兜风吗？”芬克斯暧昧的看了眼楼上的小屋，“呦，还顺便捡到个人？不赖嘛。”一拳把他轰开，“你喜欢你拿去，我才不喜欢狐狸。”唉，尤其是那种尽会出馊主意的，没点文化。
　　
　　侠客在目睹玛奇美女壮丽的念线治疗法后，心满意足的出现在我们面前。一干人等席地而坐，绿眼睛开始巴拉巴拉的讲述自己的大家族，且希望得到支援，灭了那帮老家伙。对策就是，自己做内应，我们出人力，就是这样。啊，我点点头，这就是私生子的光辉血泪史吗，很有趣啊。“如果你们怕我背叛的话，可以派个人盯着我。”小侠客信誓旦旦，我斜眼，谁理你呀。团长一招手，丝毫不犹豫。“窝金，你跟他走。”愣神，怎么又是我，话说我是跟你范冲怎么着？
　　
　　我横眉竖目，侠客扫我一眼，“可以，我保证他能够混进去。”库洛洛默默开口“那么，我们需要制定一个详细的方案。”一下几人围成一个圈，把我，信长，富兰克林扔在外面。叹口气，大不了各走各的路，又不是一定要呆在一起。对于这种人来说，除了绝对的服从，真是没法混啊。
　　
　　最后决定，我和侠客混进总部，吸引内部人员注意，好让旅团人马打他们个措手不及。据消息，七区老大的能力是瞬间移动，刚好，又是库洛洛想要的。拍拍手，把存货都吃完，打个饱嗝，与旅团众人一一告别，踏上征途。路上，侠客问我“你们不是伙伴吗？他似乎很不相信你。”我摇摇头，摊手“在流星街只有利用与被利用。再说了，我又打不过他，那小子出名的狠那。”我的目标就是赶紧找到魔杖，再杀死穿越者，好回去完成我那篇关于狼人的报告。背叛与依附什么的根本不重要，重要的是活下去，变强大，让变态们刮目相看，一个正常人也可以风生水起的行走于世间。如果跟着库洛洛能让我发生质的改变，那区区完成一个任务这种小事就当交定金了。侠客笑嘻嘻的“你比我想的要通透。”知道你是谦虚，拐着弯套我的话，真是要命。
　　
　　正在走的高兴时，“嘛，前面的大个子，要不要陪我玩玩&#9829;”一身鸡皮疙瘩起立，这娘娘腔的声音。回转身，看到一个身穿小丑装的少年，红头发，正对着我们笑得花枝乱颤。仔细打量，心一惊，好家伙，念能力可以和库洛洛相媲美了。郁闷，既然世上都是变态，还要我过来干什么啊，直接叫他们杀不是更好，我怎么有种虎口夺食的不好感觉？内心哀怨无比。
　　
　　这时，侠客抬头冲我说“你得弄得狼狈一点，这样才好跟着我一块儿进去。”好吧，我抹抹脸，率先轰上去。他的念力猛然暴涨，跟我对了几拳之后，眼睛都变成了金色的，而且行为越来越扭曲，我有些怀疑自己跟他打是否明智，万一被传染可就不好了。他的武器是扑克牌，似乎跟蕾莉亚的有些相像，些许疑惑盘绕心头。“战斗中可不要想别的事呦，不然我会，杀死你&#9830;”一阵气闷，我被打到了垃圾堆上，这一拳力气可不小，打得我头昏眼花。旁边侠客使劲给我打眼色，我就知道时间快到了。最后一击，我“超级破坏拳”轰过去，他附念得扑克也射了过来，我被当场击中胸部，而他，则被我打的断了一条手臂。“哼哼哼，有趣有趣，太有趣了。&#9827;”他捧着条断臂向我们走来，侠客大吼一声“窝金”，本人一震，犹如脱缰野马，拽上他就跑。那个家伙倒是没追过来，低着头不知在想什么。我暗暗松口气，再打下去就是你死我亡了，唉，这世道。
　　
　　被丢在后面的男子身体剧烈颤抖，他忽的抬起头“窝金？幻影旅团吗？啊，那真是太走运了，好多大苹果在里面等着我去采摘呦，哼哼嗯&#9824;”仰天狂笑，又慢悠悠的走了。
　　
　　跑远，还能听到后面那刺耳的笑声，浑身哆嗦，踢着铁板了，回去得跟团长报备一声，小心怪物。行到目的地，我灰头土脸，浑身伤痕的被带进七区老大府邸，金碧辉煌，完全就是一个典型的暴发户的房子装修。侠客一副不受宠少爷模样，扭扭捏捏的蹭到胖子身边，对，就是这个把大门敞着，在女人身上精心耕作的人。“父亲，这是我在十一区中心救起来的，可以让他当保镖吗？”男子无暇顾及，只是瞥了一眼，就挥挥手让我们下去。暗中吐了口气，真怕自己这幅长相不过关，把计划给毁了，那样可能会被库洛洛直接杀掉吧。
　　
　　观察着周围隐藏在角落里的念能力者，都不是很弱，但可以对付。侠客把我带到他的房间，一个堆满了器械部件的垃圾屋。我满眼鄙夷“怪不得要出去呢，看来你更适合我们那样的生活。”侠客“嘿嘿”一笑，往床上一躺，捣鼓起我看不懂的器具。“你先休息一下，我们晚上作战。”打了个“OK”的手势，就闭上眼睡着了，那个人究竟是谁？真是疯子，使劲全力依然只轰碎了胳膊，啊，要死，流星街全是变态。

           

第十三章 变小

  　　一个下午的时间在我的睡眠中匆匆流过。要问我为什么不担心坐在边上的侠客偷袭，我可以明确的告诉你，不是相信他，而是他太嫩。试想，一个操作系想要背地里偷袭，那肯定得先接近我，而要是我在如此近距离的情况下还不能翻身而起一掌把他击毙的话，那我这几十年光阴还真虚度了。不过要是真说的话，睁眼，我直愣愣的看他，还是长得蛮不错的。像团长一样，都够有本钱。再摸摸自己的脸皮，也许变成小孩之后，能被富有母性的中年妇女看上。唉，这就是皮相的好处。
　　
　　侠客眨眨眼，放下天线和手机。“窝金，我们马上就要成为同伴了，先做事吧。”嗯，命令我？看来私底下库洛洛委以了他重任，唉，头脑又好脸蛋又棒，这还是人吗？现在想想自己除了能打之外还真是一无是处啊。傍晚时分，我按照军师的计划开始行动，首先是放长线钓大鱼，我作势破坏打破房间内的所有东西并要挟交出金钱，最后假装不敌被由侠客操控的人押解至建筑中心，也就是念能力者聚集最多的地方。然后我装疯卖傻，吸引所有人的注意，绿眼睛再放消息给在外等候的旅团，通过手机发送内部详细地图。这样，军师就可以带着团长几人潜入主卧室，而我和另外几人则大开杀戒。
　　
　　战斗正酣之时，忽听团长前往之处传来轰然巨响，芬克斯和我对看一眼，便转身招呼富兰克林和信长，“我们先去看看，你们杀完了就过来吧。”扫了一眼信长所说的流行装饰，居然是敞胸装，还梳个朝天辫，恶俗。抛了一个白眼，我跟上芬克斯。徒留下信长还在喊着“喂，窝金，你那是什么眼神？喂，你给我停下！”
　　
　　做个鬼脸，我们来到了最后一战的集结地。里面，胖子跪在地上大口大口的喘气，周围零零散散站着旅团成员把他包围起来，却没有一个人靠上前去。我凑到侠客身边，“怎么回事，为什么不把他杀了？”不明所以，要说这小鬼头杀不了我还有些相信，但要是团长的话。瞥着库洛洛依然平静万分的脸孔，我不由得打了个哆嗦，这个世界上存在库洛洛下不了手的人吗？舔舔嘴唇，或许没有，但我得变强，起码在他要杀我时争取时间逃跑，我可没空跟他们玩这种高难度杂耍。
　　
　　“嗯。”侠客操纵着手机，头上冒出冷汗。“情报有误，七区老大不只有一种念能力。该死，竟然连我也瞒过了。”看着他焦急的样子，我真想摸摸他的头，孩子，船到桥头自然直，虽然你可能见不到明天的太阳了。整个房间的人都呈现死寂的状态，似乎是在等着中间的人先动手，然后库洛洛再安排行动。不过，究竟会是什么念能力，让其余人不敢上前呢？
　　
　　“是除念之类的能力，爆发性很强，不知道还有没有后力。总之，要小心。”侠客一心两用，边向我解释边不停地查询资料，手一直没停，“噼里啪啦噼里啪啦”，看得我眼都直了，真够快的。在这万分宁静的环境下，“咦嘿嘿嘿”胖子忽然发出诡异的笑声，牵动着肥硕的身躯一颤一颤，就好像某只恶心的癞蛤蟆，贪婪的对着眼前的猎物。他缓慢的抬起头来，扫视一圈，最后把目光落在我旁边的娃娃脸身上。“你们知道我的念能力啦。那，就先拿你开刀吧。背叛的人我一个也不会绕过。”
　　
　　人影“腾”的飞了过来，不，应该说是后腿弹跳力惊人，就这么一跃，生生跨过整个房间，落到了我们面前，手掌朝向侠客。其他人立即警戒起来，甚至于飞坦还没来得及赶到，我就感觉被一阵烧灼感袭击了。倒霉透顶，我真想抗议，我站哪不好非得站在绿眼睛身边。本来胖子攻击的人不是我，可某个家伙居然在危急关头把我拉了过去挡在他身前，害我没吃准硬是挨了这一掌，茫然。话说，被除念后，我就变成了废物吧，果然还是会被杀掉，沮丧。
　　
　　库洛洛在战况稍有转变之时，就运用自己的念能力，盗贼的极义，在一瞬间将七区老大杀死在当场。但我当时已经被击中，想施救都来不及。其实我挺感激的，起码在我被困在里边的时候他们没着急回去庆祝不是？唉，做人要想开点。
　　
　　光芒散去，我也觉得头脑逐渐变得澄澈。啊，眺望远方，断头台似乎离自己不远了。可是，为什么窗户变得比以前高了很多。而且，我竟然要仰着头看侠客。瞧见周围旅团人马有的张大嘴，有的咧嘴乐，有的似笑非笑，甚至有的磨刀霍霍。我唰白了脸，惊慌至极。我竟然忘了，特质系的念能力一旦失去了我就得回复真身。哦，不，梅林啊。
　　
　　兴许是这个世界不归梅林管，反正他老人家没听见我的呼唤。回去的路途中，我一直坐在富兰克林的肩膀上，脸也不抬，耳听八方，其中尤为飞坦的嘲笑声最为明显。信长走过来呆呆的看着我，随后来了句“哇，窝金，怪不得你老嘲笑别人矮呢，原来是这么回事。嘿嘿，留一手居然不告诉我，亏咱俩还是好搭档。”挠头，我也不想啊，高高大大的多好，要不是出了这个岔子，我还想一辈子都做窝金呢。不过，悄悄检查一下身体，发现果然还有念力残存，只是强化系的部分被去掉了。放心的笑了，那倒也无所谓，窝金本来就是特质系分离出来的，就算少了一个，我也还有俩，虽然大部分未开发。
　　
　　芬克斯以为我是强颜欢笑，拍拍我的腰，其实是够不着脑袋。“放心啦，一定可以找着方法的，你也别太灰心。”唉，还是格兰芬多的同伴最贴心。库洛洛和侠客，你们去死吧。飞坦突然转回身面对我，阴森的瞪视，眼里火气简直就要爆炸出来，好想要雪自己以前被叫“矮子男”的耻辱，从嘴里吐出来，“团长，十一号是不是可以换人了，一个无用的小鬼我们不需要，干脆让我把他杀了算了。Rising Sun”。好家伙，不打招呼就出招，你以为你是格林德沃啊。“阿瓦达”我也火了，炸不死你我就不叫窝金。两股力量相互对撞，产生的气流把所有的路人都吹到了天上，只剩下我们几个还站在那里。当然，若不是富兰克林抱着我，估计我也得飞走，唉，体重轻嘛。
　　
　　十分钟后，我的放出系能力与飞坦的变化系能力抵消变成烟雾消失，两方人马开始对峙。我把眼睛撑成牛眼也没有对方的狭长眼眸放的杀气多，正当我要落败之时，飞坦率先收手“小鬼，别让我逮到你，你最好快点恢复，否则，哼哼。”他朝我举举手中的伞，就大摇大摆的走了回去。玛奇向我点了点头，派克笑笑，库洛洛轻声说“窝金，跟上，我们不会等你。”当先甩着大长腿跑远。握拳，再怎么说我也有十岁了，追上你们还不是小意思。
　　
　　本想卯足劲跑路，可侠客却一把把我捞起来，塞进怀里，眼睛朝前看，半分都不落在我身上，快速的向前飞奔追赶着先头部队。挪挪身子，绿眼睛还不明白，根本无需内疚啊。背叛这种事情，谁也说不准是好事还是坏事，如果我是最强的话，他就不会找我做替死或者我就不会这么轻易地屈服。人啊，要想不被人背叛，就要变得更为强大。暗暗点头，计较这种小事，根本就不是我这种高手应有的风度。
　　
　　一股寒风飘过，我打个喷嚏，蓦地想起，似乎忘记了一个恋童癖。稍稍回头，果然看到次郎两眼放光盯着我看。咕，咽口口水，我还是到富兰克林的身上坐着吧，那样会更安全，我不想杀队友啊！

           

第十四章 天空竞技场

  　　“团长，这个是什么？”我踮起脚尖，虽然说十二岁的自己已经不算矮了，可是要碰到那个库洛洛放在高处的书还是有些困难。美男子抚唇，看着图片，“那是火红睛”，火红睛？七大美色之一？我仔细端详一番，跟死鱼眼一样，没什么特别嘛。撇撇嘴，嘲笑“该不会其他美色也跟这个差不多吧，那也太无聊了，库吡的眼睛都比这个好看。”这种丑东西也敢拿出来丢人现眼。
　　
　　侠客走过来把我抱走，我狠狠挣扎，“拜托，我不是小孩，能不能麻烦你别抱来抱去得。”军师立即捂住我的嘴，小心翼翼的看了眼沉思的库洛洛，才皱着眉说：“你可别小看了七大美色，那可是传说之物，团长很想得到的。”我皱眉看他，略一思忖，“为什么不现在就去抢？他们很厉害吗？”侠客摇头“不是，只是还没找着他们的隐居地，不过快了。”啊，原来如此。“这么说，明年就要全员集合进行大屠杀了？”侠客肯定的点头。我畅快了。
　　
　　“团长，我要单独行动。”我迅速向库洛洛报备，等着他把脑袋抬起来。这间屋子里就我们三个人，定的一个套间。早些时侯我们就出了流星街，各自活动，我则被分派跟着库洛洛和侠客两个脑力变态的家伙，可谓十分伤神。而且，如果我没变小的话，是不是就能跟信长芬克斯他们一块儿去吃香喝辣的呢？吸口水，馋啊。
　　
　　不过，话头一转，我愤恨的咬牙。流星街里的唯一一个除念师真是够弱得，才稍微一个拳头，就躺在地上半死不活，再加上又不小心被我踢了一脚，立即趴在草地上去见了梅林。唉，真是太弱了。其实，最让人生气的还是当时旅团人员那皮笑肉不笑的眼神。“窝金，既然除念师是你自己打死的，那么，就由你自己来继续找吧。”一句话，库洛洛就将所有责任推给我。我愤恨的直咬牙，团长啊，你知不知道我等除念师等了有多久了，千辛万苦啊，终于等到啦，竟然就这么被我一脚踢死了。梅林啊，你踢死我吧。
　　
　　知道我为什么这么想除念么？哼，要是生在一个平常人家里我就委屈委屈当个小孩儿。可这里是哪啊，流星街啊，吃人不吐骨头，强人随便长啊。哦，我抚着脑袋，不忍想自己是如何像往常一样扛着大袋食物来来回回的，不忍想自己是如何继续与飞坦对骂却迫于理屈词穷而无奈战败以至于被大声笑话的，不忍想次郎蠢蛋是如何对我骚扰并且在我完全没有帮手的情况下捏到了我的屁股的，以及派克时不时的温柔抚摸，玛奇瞪着童装越来越像冰山靠拢，还有信长和富兰克林的爱莫能助，芬克斯用的不是地儿的鼓舞。当然啦，就是最后，侠客居然说我有些像团长，天呀地呀，不就是黑头发嘛，不要让我引起库洛洛的注意啊。可惜事与愿违，这就是为什么我会站在这里的原因。
　　
　　我是多么想念以前美好的生活啊。回想起团队第一次解散大家分组时，信长沮丧的朝我摊手，“本来想带你去找个地方好好的喝几杯呢，算啦，我就勉强跟芬克斯去吧。”热泪盈眶，好哥们，有酒也不忘想着我。我努力的保持最严肃的样子看着库洛洛，希望他能放我一马。谁想，他也是这样的看着我，虽然眼神温柔，但深处的黑暗还是幽幽的透着冷漠的光。唉，团长，我真想看看究竟最后谁能进驻你的心。不过说老实话，为了不祸害祖国花朵，你还是单身吧。“走，窝金。”他轻轻的拉起我的手，冰冷的就像以前一样，我很乖，团长的话无需反驳也不能反驳，呼，也许整个团里，只有我还保持着人类的心，剩下的，都是变态啊变态！
　　
　　过着在宾馆里吃住的生活已经很多天了，我跟着侠客和团长，走走停停，熟悉着陌生的世界每个惊奇的部分。当然，那两位是不会表现自己的心情的，唉，我越来越不想跟他们在一起了。就这样憋了好几天，偶尔出去练下放出系能力，就回去吃饭。我曾经问过侠客对我的新能力为什么没有疑问。他继续笑，只要你够强就无所谓。我偏头闭眼，瞧我问了个什么蠢问题。
　　
　　终于，库洛洛将几天泡在书堆里的头颅对准我，“嗯，明年八月之前集合，侠客会通知你地点。”我惊讶，本来只是不抱希望的想让团长放自己溜几天，没想到竟然换了个大假回来，呵呵，库洛洛你也就这点好。军师将一个崭新的黑色手机递给我，我不明所以地捣鼓一番，抬头望向背光的逆天男子，得到他的首肯后，我随意跟侠客挥别，拿上一叠钱就匆忙跑出了宾馆，踏上了自由呼吸的普通麻瓜的街道。团长歪头俯视楼下奔跑的团员，轻笑一声，“适时的放养有利于再度的回归，不是吗？”娃娃脸微笑“是的，团长。”
　　
　　我脱离变态的世界了？我回到普通人的怀抱了？哦，梅林啊，我爱死你啦。我现在的心情极度不平静，导致做出了一些我自己都无法理解的举动。就像现在，我坐在一艘船上，并且等到下了船我才清醒过来。奇怪，这是哪？我皱起眉头，茫然四顾。这时，从我身边走过一个虎背熊腰的家伙，他跟他的伙伴谈论着天空竞技场。那是什么，景点吗？反正也有钱，跟着他们吧。
　　
　　于是，乘直达巴士我们来到了所谓的天空竞技场脚下。仰头观望，直到我往后躺在地上也没看到头。怪不得了，这还真是景点？哈哈，太帅了。旁边的人来来往往，一个闪神就被一个流里流气的人从身上踩了过去。当我是小孩啊，抬手抓住他的脚，扔到街对面直接撞在人家橱窗上。哼，我拍拍手，往那边看去。本想再好好慰问一番的，谁知竟忽然发现有一个甜品店。我眼里冒出火花，啊，是那个软滑滑的非常好吃的东西吗？自从在流星街外吃到一次后就因为店主被杀进而倒闭不卖以至于我再也吃不到，气愤难平，为了解气我还把那个凶手找出来狠揍之后扔给飞坦。混蛋，敢破坏我的食欲。
　　
　　没想到，竟然又被我遇上了，阿拉，命运眷顾我。一路上我几乎是飘着进去的，店内装扮得十分清凉，售货员是个美女，娇笑着问我要吃哪种。哪种？这种不带犹豫的问题，当然是全要了。一刻钟之后，我坐在软绵绵的沙发上两眼冒着爱心吃得快乐。啊，好好吃，又甜又凉，我在原来的世界都没吃到这么好吃的。哦，梅林，我，我不行了。
　　
　　吃了很久，恍惚中瞥见从门口进来两个人，一个有着长而黑的头发，面无表情。我继续往下看，是一个带兜帽的孩子，隐约能看见银色的头发。难道是，未来先衰？脑袋里打了个问号，看见那高个的向我这边瞟来，慌忙低头，因为我直觉打不过他，但，或许可以试试。两人步入我后面的座位，然后点了一大堆，饶是我都有些瞠目结舌。皱眉，这两个人是专门负责消灭甜品的吗？不行，绝对不能让他们得逞，我一边用最快的速度进食，一边疯狂的点餐。很快就上了一桌。后面的家伙毫不示弱，也争相对着服务员报甜品名。本想继续，可是，我忽然打了个饱嗝，听到后面有孩子毫不掩饰的讥笑声。可恶，我要再喝一杯橘子汁。
　　
　　悠闲地点了冷饮，我开始正大光明听他们谈话。“奇耄你点的甜品太多了。”磁性的声音，莫非一开始走进来的是男人？然后是小孩回答“是，大哥。”小孩似乎有些发颤，“那全部都归我了，记住，这是你点的，所以你付钱。”我于是默然，其实，变态的方式有很多种，但我可以告诉你，这不叫变态，这叫溺爱，是谁溺爱谁我就不清楚了。摊手，我还是走吧，免得招人烦。就在他们进来后，我就总感觉有股若有若无的杀气包围着我，想想我就能肯定是他，所以，我决定不打扰你们了。站起身，我直接出门，不是吃霸王餐，而是费用已经提前交过了，喂，刚进来的女士，你那是什么眼神？后来我才知道，是自己错怪了那位客人，我想当然的以为自己还是窝金的相貌，就理所当然的认为他们是看我想吃霸王餐而惊讶，唉，果然还是小正太容易得到青睐。

           

第十五章 奇

  　　我在邻近的宾馆睡了一夜，然后去同一家甜品店打发了早餐，就前往天空竞技场。我摸摸鼻子，满脸兴奋，身为该市最大景点，不逛逛就枉为旅团盗贼了，我要为以后自己的悬赏单努力。左手握拳，右手向天空竖起大拇指，邓布利多，只要有了悬赏单，就会有更多的人来找我，那样能够探听到魔杖身在何方的几率就会大大增加，总之，我还没有放弃呢。旁边一天真小孩经过，手里举着没拆封的棒棒糖，“妈妈，这是什么人，是前天马戏团里的小丑跑出来了吗？”温柔的妈妈小心的看了看我，搂着自己孩子快步离开。“不，那不是小丑，是神经病。”闭眼，当我不存在啊，反了你们。用极快的速度把那根棒棒糖抢下，不理会身后的哭声和女人的安慰声，我啧啧有味的品尝起来。嗯，不错，虽然没有蛋糕好吃，但味道还行。
　　
　　走进天空竞技场，顿时被人山人海的场面惊到。嗯？这里看天空的人很多啊，还是说这里的望远镜太少了，要排队。唉，努力站到队伍中间，忽略身周不同肤色人种的汗臭味，撇嘴，耸鼻，这里今天会有什么星球奇景吗，都大老远的赶过来。而且这里的人都挺怪异，简直像是一盘大杂烩，什么颜色都有，头发也是。啊，再看看我自己，就比较平庸了，黑头发紫眼珠，没什么特别嘛，切。不屑的看了他们一眼，我安分得排好队。只不过眼睛还在无聊的四处瞄，咦，我忽然瞄到之前在甜品店碰到的那两人，小孩依旧带着兜帽，似乎有点低落，男人拍拍自己的头，开始用公事公办的语气对自己弟弟说话。
　　
　　“奇耄到两百楼才可以回家。我现在有任务，你自己想办法。”平平淡淡毫无起伏的语调听的我一阵发寒，他们真的是兄弟吗？伪装得吧。“我知道了。”小男孩儿闷闷地，头始终偏着某个角度，手往裤兜里一插，做出一副拽样。“你今天有比赛，我会看完再走。如果你犯了错误的话…”充满威胁，喂，你真的是人家大哥吗，小心我让团长抓你啊。“我才不会呢，大哥。”嗯，小孩子脾气也很倔。
　　
　　我的眼神莫名其妙的追随了他们几分钟，便再次回过头，正好轮到我了，“咦？这里也有个小弟弟。唉，我不问什么了，把这张表填了。”根本就没听她说什么，拿起笔开写，都是小意思的问题。不过，看望远镜还要填这个吗，打斗经验？着实不懂啊。不知道这里有没有人可以让我问一下。
　　
　　签完合同。茫然四顾，看着手上的号码，1010号，那等到我看的时候不就天黑了，嗯，正好看星星。报完名的人都向一个地方簇拥而去，我也顺着人潮走。发现面前是一个大擂台，上面打斗的正是那个小孩子，招招都带着杀气。呼，真不错。我踮着脚尖观察着他的每一个动作，富有技巧又不嫌生硬，的确有拽的资本，甚至可以赶上我们流星街的小孩了。不过嘛，嘲笑，哼，这种吃甜食的小少爷心理素质一定差得要命，不用搭理。
　　
　　下了结论，我又从口袋里拿出一瓶果汁喝起来。过不了一会儿，叫奇氲男『⒍晋升到了六十楼，本来是五十楼。我嘴里吐个泡，原来如此，大家要互相打一场，然后慢慢升到最高楼看星星，这个创办方主意打得不错，既有利可图，还满足了大家好攀比的心态，真可谓一举两得啊。“1010号，请1010号到五号擂台接受挑战。”啊，到我了，把空瓶子扔进垃圾箱，我潇洒的跳了上去。就算没有了强化系的能力，也足以应付这些。
　　
　　“大哥，是那个跟咱们抢甜品的家伙，他居然也来了。”满嘴的不屑，似乎连眼神也不想忘我身上丢。“嗯，我知道。”简单回了一句，台上的人就已经被打趴在地上，正确来说，是镶嵌在地板里边。我尴尬的笑笑，只用了一成力气啊，用力打脑袋，真是的，这些都是手不能提的观光客，很弱小的，你怎么忘了。伊尔迷看着捶打自己的男孩儿，无表情变化，心里兜兜转。很熟练，像是经常与人打架，眼里的血腥也不容忽视，如果不能成为合作者，假以时日，必成祸患。伊尔迷下决心，回去把这件事向父亲禀报，由他作定夺杀与不杀，最后只是几把钉子的事，要不了三分钟。
　　
　　奇胍灿械阏愣，本以为只是个和自己差不多的孩子，没想到居然这么厉害，该想法一下子就激起了他潜在的不服输心理，发誓要和对方一较高低，凭什么他就比我强，让我来好好会他一会。
　　
　　轻松胜利，我快乐的走下擂台，已经五十楼了。听那位服务员小姐说，一百楼就能有自己的房间，而不用住在宾馆里面了，幸福，真不想再去抢钱，看着那些肥头大耳的垃圾就想吐。买了瓶饮料咬开盖子，这地方的物价还真贵啊，一场比赛的慰劳费就这样被个饮料机吞了。“喂，那个紫眼睛臭屁的家伙。”声音在我身后，叫我？我没有认识的人。诧异的回过头，就看到那个拽小孩儿和所谓的大哥站在一起。直接忽略大的，我转头问奇耄“你什么事？”小男孩儿意气风发，嘴角扯着轻蔑的笑。“敢不敢跟我打个赌，下一场比赛是你和我的，就赌谁赢。”我愣住，随即在心里闷笑，就为这个啊，当真是小孩子。
　　
　　“怎么样？输了的人要贡献一箱黑森林芝士蛋糕。”双眼倏地亮起，正合我意。与他拍掌，“肯定是我赢啊，你就等着掏钱吧。”银色的头发使他看起来像只小猫，还是一只骄傲的贵族品种，“切，什么嘛，到时候输了你可别后悔。”我摸摸他的头，啊，身高永远是高点最好，我期待着再一次超过飞坦，让他气成内伤。“不会，我不可能输的。”除非对上变态，否则我不允许自己输。小猫倔劲上来“我也不可能。”两人比赛互瞪，成功忽略了一直站着的某人。啊，摸奇氲哪源，要收费。伊尔迷心里如是想着，原来弟弟还可以这么用。
　　
　　最后一场比赛，是我们俩小孩的对决。观众们都嚷嚷没看头，正当我对这里的真正含义产生怀疑时奇刖陀眉快的速度抢先攻击，没防备我被打个正着，台下响起一片叫好声。哼，这回可不算我欺负小孩了。无聊，我遵守这个干什么。闪过对方第二轮攻击，我直拳向下，把地凿出个窟窿，烟雾中奇胗幸凰布涞牟槐娣较颍要的就是这个时机，其实我本来可以不这么做的，但我的招数一般都是凶狠无比一招取人性命，所以没办法用。屈膝后蹲，靠爆发力迅捷扑到奇肷肀撸虽然有些看不清，但他的听力和五感也好得惊人，扬手向我劈来，抬臂挡住，左手拦下小猫忽然变成爪子的右手，我用膝盖猛地一顶，奇胨布浯糁停软绵绵得倒了下去。松开手，我走向擂台边，这个结果发生的太快，众人还没来得及鼓掌。微微一笑，这个孩子最大的缺点就是把我当成跟他一样的人，可是，我们流星街得孩子，怎么可能会跟大少爷受到的教育一样呢？就算是有专门的格斗训练，也比不上真刀真枪的好啊。给了抱胸长发男一个瞪视，我拿了钥匙前往一百楼。

           

第十六章 我的感受

  　　抱着蛋糕，我坐在自己新的房间猛吃。啊，真是快乐赛梅林，我从没想过自己能真正过得像个正常的麻瓜，边与食物奋斗边握着遥控器观察各个电视节目，我欢乐的扬起嘴角，真是有趣啊。那个男生女相的家伙已经走了，把一只小猫单独留在这里。不过这也没什么担心的，毕竟大家都是观光旅游的嘛，就是不知道为什么要睡在这里，难道是等日全食。哈，没准，大家先睡五百年，然后谁先到顶楼那人就可以免费观赏还附赠一台望远镜。不过，嘿，这第一个肯定是我。唔，吃太快咬到舌头了。
　　
　　“请问窝金是住在这里吗？”听到敲门声，我凝神放慢了速度。奇耄炕估凑飧墒裁矗蛋糕已经外卖送到了啊。不忍把一个挺厉害的孩子拒之门外，我稍微开了一条缝，发现真的只有他时才放心大胆让他进来。没办法，他哥给我的印象非常差，我觉得不跟他打一架都对不起我自己。小猫进来就窝在床上，我奇怪的瞟了他一眼，无奈，继续看电视。终于，他跟我说话了，“刚才大哥把我训了一顿，说我范了大忌，一定会吃亏的，还说要跟我家里人汇报我做的蠢事，哎，你说，你究竟是怎么打过我的？”皱眉，我心情好才听你在这里说话，别动不动就质问。咬下一大口苹果。“奇耄信不信我会把你从窗户扔出去。”他呆住“为什么？”继续咬第二口“一，你太嗦。二，你以自我为中心，我就一定要比你弱吗？”真伤脑筋啊，富人家的孩子，就算有能力又怎么样，精神受不了打击一样白搭。奇胨坪跻踩鲜兜阶约旱挠锲有问题，磨磨蹭蹭得道了歉。我冷哼一声。小猫摆摆手，“啊，我不是那个意思，我只是想知道你获胜的秘诀，毕竟你也是个小孩子啊，而且那么强，相信我家人不会介意我出现在这里的。”嗯？勾起了我的好奇心。“家人？”小猫慌忙捂住嘴，可又觉得告诉我也无妨，刚张嘴，我就回过了头“不想说就不说吧，又没人逼你。”现在的小鬼真难缠啊。奇爰泵解释“啊，不是这样的，只是我的家人…”我摆摆手，换了个频道“行啦，咱俩又不是同伴，干什么坦诚相告。小猫，我必须得告诉你，你如果不够强的话，最好不要随便进陌生人的房间。”我回过头去，龇牙咧嘴，以前逗二年级的小朋友时这一招很灵，但在这里…确实是算低档次的了。
　　
　　奇肼砩侠挚怀“哈哈，窝金，那副嘴脸挂你脸上，感觉真搞笑，比大哥脸上插钉子还搞笑。”喂喂，你和你大哥都不是正常人吧，哪有人往脸上插钉子的，自虐啊…哦，我恍然大悟，那位大哥正在晋级吧，由小变态变为大变态，所以心理不健康，恐怕有童年阴影，鉴定完毕。
　　
　　“那你还没说变强秘方呢。”小鬼还不死心。我叹了口气，也坐到床上，向他讲述了流星街的故事。其实也没什么好讲的，无非就是食物链的进一步演化，这在人类里很普遍。“流星街？我好像听过，爸爸跟我说要我十六岁时去那里，说是去了那里之后我的能力就会得到明显的提升，是这样吗？”奇肷磷琶ㄑ郏唉，能把孩子送进流星街历练，这个家族的人看起来还是很开明的。“怎么说呢？去那里不是锻炼技巧，而是锻炼心智。这么说吧，假如你遇到一个个子矮小，脸蒙在衣服里看不清，嘴里总是恶语相向的人你会怎么做？”小猫大言不惭，“切，他要是敢惹到我，我就把他杀掉。”真是…我抹抹汗，够小白。“我的做法是，赶紧逃。因为你要知道，在流星街，一切靠实力说话。一个矮子，个头上就差别人一大截，他怎么还敢堂而皇之的对你恶语相向呢，更何况还没有带打手，所以，他极有可能是极为狠毒的人而且在独自一个人搜寻目标，如果抓住你的话就会你的肠子吃掉，他还可以把你的脑袋，像这样…”我拿起一块蛋糕砸到地上，“噗嗤”一声，七零八落。“看见了吧，他还有很多招数你没见过呢，正所谓知人知面不知心，永远不要认为他的实力和面貌呈正比，其实我觉得，有缺陷的人在另一方面必然就会出色。”奇胄⌒牡奈饰摇澳闶遣皇侨鲜墩庋一个人？”啊，说到我心坎里了。“当然，我得拿活生生的例子跟你说啊。”他起了好奇心“真的？他真的很矮又很厉害？”我悄声回答“真的，我告诉你，他比我大了十岁却跟我一样高，是不是很矮？”我大笑，小猫也跟着大笑起来“啊哈哈，我也觉得是这样。哎，对了，我也认识一个人，长得奇形怪状，比我大了几百岁，就比我高一点，不过说真的他很强啊。”我也来了兴趣，“是吗？几百岁？天啊，那得用多少个魔法石，呼呼。”虽然对我说的名词感到不解，他还是没有问，神秘兮兮的凑到我耳边“告诉你吧，他是我的曾祖父。”我一瞬间惊讶了，原来他们也是纯血吗？几百年不死，依然有法力，而且祖孙繁多，哦，竟然被我遇上了。还没来得及好好感叹。就被小猫扯走”块，再给我讲讲，我还要听。“大少爷性子又回来了，不过这回我乐意讲，最好把他们的糗事都说出来。
　　
　　时间在我们的唾沫横飞中一眨眼度过，感到口渴我起来给自己倒了杯水，小猫在那里叫唤“我也渴了”翻白眼，“自己倒。”忽然想到一件事，对着下床的奇胨怠暗酵砩狭耍你该回去了。”听到要赶他走，他立即眨起猫眼“不行，你还没给我讲到你在流星街的故事，我不走，我今天在这里睡了。而且…”他有些扭捏，我瞪眼“还有什么，一次性说完，别磨叽。”“而且我没房间。”小男孩儿脸红，于是，这就是他跑到这里的主要原因，了解。“第二天走，确保你大哥不会发现。”小猫欢呼，喝完了水就滚到床上。我会心一笑，多久没有出现和这种低年级小朋友在一块的场景了，遥远的让我想哭，还是当教授最新鲜了，可以随便扣分。
　　
　　夜晚，我们继续讨论，不知不觉就说到了我身上“窝金，你在那里的生活怎么样？像你这么强的人，应该过得很好吧。”小猫吃着剩下的蛋糕，边吐字不清的跟我说话。我挑眉想了想“啊，也就那么回事，不过就是被人打几次，被人背叛几次，死几次又活几次，很无聊的。”小猫翻身躺在床上“背叛，那是一种什么感觉？”我也跟他并肩躺着，把蛋糕盒踢到地板上。“那种感觉啊，就像是把你扔进搅拌甜品的机器里把你甩啊甩啊，等到你觉得自己跟奶油融为一体后，再把你拽出来，然后将你砍碎，切成小块块丢进去，做成花边点缀，就是这样。”小猫抖了一抖“真的吗？你被这样对待过？”我闭上眼睛“嗯”了一声，没有被背叛过的人不算真正的流星街人，只有被背叛，才能了解自己的弱点，去更好的摧毁它。“那，我爸爸说不让我交朋友，是不是这个原因？”我扭过头去“切，那是爱你的表现，身在福中不知福。你是什么人，你的朋友就得是足以匹配你的人，想想吧，你将来面对的仇家有多少，他要是死了你会不会伤心？或者，他要是背叛了你会不会狂性大发？”小猫沉默着点头“那就是了，他们只是希望你安心生活，做你本应该做的事。”小猫抬眼“那你可以做我的朋友吗？”我上前刮刮他的鼻子“别说笑了，赶紧睡吧，流星街得人是不会有朋友的。”
　　
　　小猫蜷缩起身体，“那你一个人，不会寂寞吗？”我愣住，微笑“不会，因为我永远都拥有自己。”还有邓布利多，我是带着他的信念而来，自然他永远与我相伴。渐渐的，小猫熟睡，我向窗外看了一眼，那个声息随即悄然离去。啊，那个大哥，再见，再也不见。还有，奇耄晚安。轻轻说了一句，我也闭上眼睡着了。

           

第十七章 斗殴

  　　第二天一早，奇刖捅凰的哥哥接走了。我暗笑一声，不知道那位大哥是不是会禁止我跟他小弟交往，尤记当时他那芒刺在背的眼神，估计我要稍微动一下就会被杀掉了。哼，我可不怕，越往死里去越能超越自己，可是，我歪头，一想到还有根魔杖要寻找，我就决定还是先不找死，因为如果我真的死了，势必还要牵连两个人的命运啊，唉，我这个红娘当得可真够窝囊。
　　
　　又过了大约半个多月，我已经上到了一百九十楼，仰望顶端，我得打到何年何月。顺手摸摸身边小猫的头，他因为自己还在一百楼晃荡，整个人连着几天都气呼呼的，十分不甘愿而且引以为耻。我知道他是在拿我做对比，可这玩意真是没法比，唉。迫不得已，实施再教育吧。“走，奇耄我教你几招。”我在流星街练得杀人不出血的霹雳无敌拳法现在应该还有用。小猫立时眼睛一亮，屁颠屁颠的跟着我走了，多亏他大哥不在，不然又得死命用那空洞无神的眼睛盯着我了，不爽。
　　
　　就这样，剩下将近半年的时间我都在当奇氲那炕老师，不得不说，这个方法还是蛮有效的，小猫一跃窜到了一百三十楼，虽然离梦想还很遥远，但有进步就注定成功。小猫也很感激我，就算总是摆个拽样，还不忘每回来看我都带上甜点。嗯，真是个乖孩子。乘着独自在家，十分悠闲地机会，我打量着侠客送给我的手机，还从来没用过呢，啧，不知道那个机械狂会在里面装什么诡异的东西，算了，强忍住拆开来看的冲动，我决定再去买一个新的。这样找寻除念师的线索也不会受到监视。真是麻烦，一帮疑心病超级重的可怜家伙们。
　　
　　在天空竞技场对面的手机店买了个灰色的不入流货色，反正我本来也没想要好的。走上人行道，握着新手机，摆弄几下，脑子里忽然灵光一闪。对了，金曾经把他的手机号给我，不如让他来帮忙？说干就干，我仔细思索着那几个数字，然后输入进去，按一下确认键，听到“嘟嘟”的声音，最后是一个男声“喂？”我眉开眼笑，正愁找不到人呢。“金，是我。”对面的人愣了一小下，也表现得很惊喜。“真的吗？是你，还在想你什么时候给我打电话呢？”我干笑几声，确实忘记还有这么一个大活人了。“找你帮忙，你现在有事没？”我听到他在那边跟人说话，然后转了回来“嗯，没事啊，你可以过来。”太好了，有希望。“帮我找个除念师吧，我被人把强化系的能力封住了。”金顿了一下，笑了“真是凑巧，刚好有个除念师在我这里，最近一段时间你就过来吧。”什么？我简直不敢相信自己这么好运，唉，早知道金会帮忙，我还何苦自己找。“对了，你的名字呢？”原来他还记得“不是说见面再告诉你吗？”他在那边挠头发“嘿嘿，我好奇啊。”我眨眨眼“我叫窝金。”他在那边沉默，我没好气“喂，别想歪，这名字跟你没关系，是别人给我起的。”他又回来了“是这样啊。我还以为…”以为什么？“啊，总之你快点来吧，来之前通知我一下，好了没事我挂了。”疑惑，难道手机又欠费，经常干啊，无奈。关掉手机，我起身往回走，却在路对面发现了一个明晃晃的笑脸，有些惊慌，那家伙怎么像侠客。
　　
　　怀着极度纳闷的心情，我皱着眉踏入大门。到底库洛洛知不知道我换过手机？算了，除念最重要，明早就走。路过一百三十楼，想着要跟奇氲栏霰穑就放轻松的走过去。不想却看到那位大哥面无表情的站在小猫门口，跟一尊雕像似地。我默默地停住，转身往回踏步。脑袋里不停刻画五个大字，我没看见他我没看见他。进到电梯里面，我背靠着金属壁，他则无声无息地跟过来站在门口，伸手按了一百九十楼。不会吧，我的楼层？他到底要干什么。沉默了一会儿，电梯小姐早就缩一边，不敢吭声了。这人现在杀意很浓。“伊尔迷”他吐出一个名字。啊？我惊讶，是他的吗？告诉我干什么？挑战？不明所以，我垂下头，他依然背对着我。“今天晚上住你那儿，奇氩蝗媒，闹小别扭。”森冷的后背朝我散发冷气。咬紧牙关，不让抱怨溜出去。凭什么，哼，奇肟梢越，你不行。
　　
　　于是，我挡在门口，不让他进。“让我进去，给你十箱巧克力新口味冰激凌。”啊，怎么都用这招，不过反正明天就走了，日行一善，积善积德。在门前开了锁，伊尔迷快速进入，哼都不哼一声，所以我轻轻的哼了一声，两兄弟一个毛病，进门不说谢谢。脱了鞋，我才想到这里只有一张床，难道要我睡地铺，耸肩，睡就睡吧，我才不想跟一个面瘫睡在一起呢。又想到侠客的微笑，顿时脸皱的像抹布。伊尔迷瞪着大猫眼坐在床上看我，没办法，我只得起身。“你睡床，我睡地，请自便。”此人毫不客气，转身就躺了下来，眼睛也闭上。我仰天翻了个白眼，我看我还是快点去找金吧，起码不会这么霸道，好像我欠了他们家一箱子钱。
　　
　　搁上被褥，准备翻身就寝。伊尔迷问我“流星街？”我没回头，“是的。”既然你都听到了干什么还要问我？“跟流星街的人做生意不划算。”我直起腰，怎么听不懂。“但我还是想完成这份委托。”他忽然一下跃起，无数钉子向我飞来。大吃一惊，很快镇定下来。不能用阿瓦达，那就用别的。于是，我把桌子分解成小块儿，每块儿都变形成针的形状，也附上念，向他猛烈刺去，这招还是跟那个怪物学的。针和钉发生碰撞，“噼噼啪啪”的掉了一地，看这招无用，他直接攻过来，也是那个呈爪子状的攻击技能。该死的，“统统石化，昏昏倒地”两个咒语连发，但因为是无杖魔法，所以效果自然要大打折扣，再加上敌人不是普通人，所以真的是一点效果都没有。咬牙，我的左臂被划了一道口子，血涌了出来。是你逼我的.“魂魄出窍”伊尔迷大概是第一次中招，短短的愣了一秒，但这点时间够我用的了。飞速跃出，冲着他的心脏挥过去，如果打中，他必定死亡。可惜，时间还是不够，我的直拳被挡住了，那人用手掌抱住我的拳头，试图减轻力道，但还是被打飞到窗户边。伊尔迷停手，思考“不划算，叫父亲帮忙…”
　　
　　“不行，大哥不可以。”奇牒鋈怀鱿衷诿趴冢奇怪，我已经施了静音咒了，怎么他会听见？“他是我的老师，我要亲自打败他。”奇胙劾锷磷偶岫ǖ墓饷，真感动，个个都想杀我，刚想张口，伊尔迷比我更快，“十箱巧克力新口味冰激凌，明天收到。”奇胗挚戳宋乙谎郏抿嘴唇，“行，大不了这个礼拜我不吃了。”闻言伊尔迷前进一步“奇耄你要时刻警醒自己…”嗯？我和奇胪时疑惑的看向他“我刚才是想叫爸爸帮忙把任务取消，既然你误解了，那就太好了。”他把左手握拳拍到右掌上。奇牒诹常拉起呆滞的我走出去“今天晚上睡我屋，我快疯了。”其实我也是啊，哪有这样骗自己弟弟的。天下变态是一家，看你遇到哪个他，晕菜。

           

第十八掌 再见旅团

  　　“嗨，金，好久不见。”我刚从船上下来就看见了金，立即挥舞着短腿跑了上去，抱住。金也笑呵呵的“几年不见，又变重了啊。吃的怎么这么好。”什么，居然说我重，那是我的肌肉。为了表示抗议我特意把衣服撩起来让他看我的腹肌，谁知他先是呆愣了一下，随即快速把我的衣服拉下来，弹一下我的脑门，说道。“臭小鬼，小心些，现在猥亵大叔很多的。”眨眼，仔细看看他，除了满脸胡茬略显沧桑再加上个子长高了一点，其他的跟以前一点没变嘛。“你还不是一样，把胡子刮刮脸洗洗，猥亵大叔照样来找你。”我取笑道。他憨笑着，摸了摸后脑勺。
　　
　　再仔细回想一番，我会不会太没有男人味了，才会被那两兄弟捉弄。可是那两人长得比我还没男人味，真是人比人，气死人，干脆我也弄满脸胡子，也耍一回酷？拍掌，“金，我也要留跟你一样的胡子。”男人马上变成豆子眼，焦急的晃动着双手，“不可以啊，我是男人。”瞪眼，我就不是男人吗？小心我马上娶一个女人回来。金垂下手，“唉，总之别留啦，那样多不好看啊，我喜欢你现在的小脸。”怒，那你就可以长胡子，不管，才不要听你的。
　　
　　伸手，“说的除念师呢？”他拍拍我的脑袋，无可奈何。“哈，好啦，他就在宾馆里，我带你去找他。”说完就要拉我的手，紧握住，“饿，要吃饭。”金啊，见面礼总得给点啊，不要显得那么小家子气。豆子眼，“呃，你想去哪吃？”呀，上钩了。我扫描了一下远处的景物，是我一大早就盯上的，早就听说的，闻名不如见面的，连锁第一布朗甜品店。金你要破费。男子马上就明白我所指为何物，没说什么，带头往前走。脑海里盘算着怎么告诉他自己已经有了孩子这回事。可是又一摸脑袋，为什么这么忐忑不安啊，直接说不就得了，又不能把我吃掉。唉唉，但是，心里就是不舒服。不知道为什么。
　　
　　坐在甜品店里，金表现的很罕见的不安，看他在那里扭来扭去，我的食欲都没了。擦嘴，努力咽下食物，不让它喷出来。“金，你到底想说什么？”男子不扭了，改为用一种深沉的目光注视着我。手抖，握不住勺子，吓人啊，是要把我扔到哪个荒岛上修炼吗？啊，梅林，我不要。强忍住呐喊的冲动，我屁股紧贴着凳子，争取不让他移到广场那头。“金，有话快说，磨磨唧唧像不像男人。哼”我承认这是我太害怕导致的胡言乱语。金看着玻璃杯里的已经开始融化的冰激凌，笑笑“我结婚了，并且有了一个孩子。”点头，好消息啊。嗯？什么？“你怎么不告诉我，我连个喜酒都没喝上，真不够哥们。”我埋怨着，金想不到我是这反映，愣住。
　　
　　我继续问“孩子多大？叫什么名？母亲是谁？叫什么名？家住哪里？产业多少？从实招来。”我越来越像黑道头子了。金掰着手指“孩子六岁，叫杰・富力士。母亲不告诉你，叫什么不告诉你。家在鲸鱼岛，有房子一座。”我疑惑的看向他“奇怪。你孩子怎么不跟你在一起？难道是他母亲把他接走了？”金苦笑，眼里有着想念。“杰由他阿姨抚养，我嘛，觉得小孩儿太麻烦。”我转着勺子，眼睛紧盯他那还没动过的冰点。他用手指拨过来“吃吧，算我请你。”废话，本来我就是这么打算的。看他苦恼的样子，估计是没照看好孩子被赶出来了，可怜哦。他第二次挠头，我深切怀疑他那头发三个礼拜前洗的。“我以为小孩子都和你差不多，很好养，啊，谁知道，有点，嗯，不那么顺手，所以，我就…”他满脸通红，肯定是在羞愧，改明见到了一定得好好嚼嚼舌根。“所以你就扔给亲戚了。你可真是，算了，你们的家务事我一个外人也插不上嘴。快带我去找除念师吧。”我翻身离开椅子，金也照做。不过想去掏钱的手一下顿住了。我机敏回头，“你。不会没带钱吧？”尴尬中，“上次在霍卡森林我似乎把它拿给恐角兽的孩子玩了。”我晕眩的扶住桌子，交出了我随身携带的戒尼，聪明反被聪明误吗，我早该想到的，果然还是太相信他了。郁闷啊。
　　
　　一路上我们都不说话，他在前面大踏步的前进，我在后面跟着，注视着他的背影。不论何时何地，金总是留给我一个高大的背影，这样叫我如何有勇气去追赶？男人走到一个大酒店前停下，回头看我“到了，窝金，他就在里面。咦，你怎么了？”冷不防看到我凝重得眼神，他或轻或重的叹了口气。我从思绪中醒转过来，高兴的叫了一声“到啦。很好，我的能力要回来了。”等我变成窝金以后，哈哈，就把你们都欺负回来。至于金，怕他，我一定会追上的。我雄心勃勃，冲着金大叫“喂，我会追上你的，等着瞧。”
　　
　　金回眸一笑，向我走过来，却忽然摆出攻击姿势，我与他同时反应，仍然慢了一步，哀怨。“呵呵呵，我当是谁呢，大中午卿卿我我的，这还有人在，别把门卫不当人。要不是我放出杀气，你们俩是不是要站到晚上?”这家伙，白皮肤，挺好看的，谁啊？金放松下来，向我介绍“这就是你要找的人。他是除念师。”我张大嘴，这个娘娘腔？他摆摆手指“你要是在心里骂我，我就不帮你了呦。”咽口水“你好，有礼了。”我简直像团长的少年版，才不要啊。两人哈哈大笑，将我迎了进去。
　　
　　在纷乱的房间里，我皱着眉头。这里没有客房服务么？无名男子不客气的坐到一堆破烂上“随便坐啊，因为在做实验，所以稍微乱了点，别在意。”我捡了个不太脏的地方坐下，金随即挨着我就坐。“你想除念？是什么样的能力？”盯着他的眼睛，我将我的情况说了出来，希望他不是赏金猎人，不过，知道也无所谓，我会杀了他。他沉吟了一下，“嗯，我知道了，你跟我来。”我回头看了眼金，男子点头，我才跟上。不是信任，而是，他比我强，我还不想死。
　　
　　……
　　
　　第二天，我跟金告别，独自踏上旅程，前往手机上提示的幻影旅团聚集地。想起变成窝金后金狂皱的脸，我就哈哈直笑。船上，好多小孩都被吓哭了，说我是野人。我真想暴喝一声，不对，金・富力士才是真正的野人，别把我跟他混为一谈。无奈之下，还是就地睡觉，我可不想因为多杀了几个孩子耽误去报到，那样我才会死的很惨呢。我这副身体又长高了，从俯视到仰视这感觉真叫爽，浑身充满力量直让我想把这船打沉。嘿，不可以这么无礼，我是格兰芬多的好少年。
　　
　　沿着路线走，来到了临时基地。 还是一样的废弃老房屋，还是一样的十几个人。走进去，信长“腾”的站起来，冲过来就给我一拳，我费力的接住，还家伙，使了全劲吧，还把我看扁了。“窝金，你居然变回来了，我还以为你要顶着那娇小的身体一直到死呢，啊哈哈哈。”把他的拳头挥一边，一巴掌拍向他后背“去死吧，我我两个身体随便换，爱看哪个看哪个，你行不？不行别馋和。”转身装流氓，不巧被一道视线瞪得浑身发冷。飞坦啊。“嗨，短腿男，最近过得好不，还没长高啊，哈哈哈。”愤怒，一把雨伞向我戳过来。玛奇制止，“飞坦，不得内斗。”某小个子不解气，再狠狠的剜了我一眼，才继续坐回去。
　　
　　我无视他嘲讽的眼神，跟所有熟人打过招呼，其中一个没见过的男人，很奇怪，背着光站在角落里。没理他，走到库洛洛面前，与侠客问了声好，大声说“团长，我窝金回来啦，哈哈哈。”库洛洛放下书，站起来，“欢迎回来，窝金。”飞坦切了一声，“没格调。”翻白眼，我现在高兴，不搭理你。团长从我面前走开，“明天，我们就出发。”噢耶，我大叫大嚷，其他人也跟着一块儿嚷起来。

           

第十九章  第十九掌 另一能力

  　　该怪这些人住的太偏僻吗，我们坐飞艇直接来到目的地所在的大陆，然后迅速翻山越岭。行动之前虽然侠客已经做好充足的准备工作，我们却依然迷了大约一天的路，可见窟庐塔族的隐蔽性。在队列中，我是走在最后的，无聊至极，信长在我旁边哈欠连天的抠鼻子，“信长，你那边有什么新鲜事？”已经闲的发慌了。他无精打采的看了我一眼，想想，“哦，要说有趣的事啊，倒是有一件。”他慢条斯理的擦了擦刀鞘，我忍住赏他一拳的冲动，催促他。信长终于继续说了，“啊，就是，我和芬克斯在一个月前碰到了一个叫西索的家伙，他跟我们打了一架，很强啊。让人奇怪的是，他最后问我们团里有没有叫窝金的。嗯，你认识他？”我点点头，“算认识吧，打过，一个最好从来没认识过的变态。”飞坦凑过来，血腥气十足。“那个叫西索的，真的很强吗？”舔嘴唇。我和信长认可的点头，其实小矮个跟变态男有一拼。
　　
　　“啧，真想看看他死时的惨状，回味无穷啊。”我退后几步，却不小心踩到了谁。“嘿嘿，窝金，这次活动完后咱俩一块儿吧。”是次郎，看他泛着光的眼睛，我自觉回避。“不要，我已经约好人了。”侠客忽然回头冲我笑“是金・富力士吧。”身体抖了一下，果然知道了。“是啊，挺厉害的人。”我尴尬的笑笑。团长没有回头，“嗯，一个很强的二星猎人，身边的朋友也不是泛泛之辈。”是指除念师吗？我欲哭无泪。芬克斯好奇的看了看诡异氛围中的我们，扭过头不说话。大队人马飞速行进，最后在一个林子中驻扎。库洛洛抚唇，“就在前面，不超过五百米。侠客。”
　　
　　娃娃脸应声走出，到前方侦查。我们席地而坐，兀自保存实力。如果这条路没错的话，那么，奸笑，嘿嘿，马上就要乐呵乐呵，还可以抢点钱花了。我们本来安静的呆着，忽然听到一个女孩儿的声音，就在我们的左边。“啊啊啊啊。”震惊，我们倏地摆出攻击姿势。竟然没有察觉，而且整个旅团无一人发现，这是…我们的警戒性太低了吗？每个人的脸色都不好，只有头儿一人，淡定的自然。“抓住她。”飞坦快速冲出，却连她一个边都没够到，女孩儿已经跑到五十米开外了。我镇定，应该是特殊的念能力吧，站好，反正凭那小鬼的速度我也够不到。
　　
　　终于，那个没有一丝一毫实战经验的小女孩被我们一个轻易的恐吓给逮到，轻松的让人怀疑这念能力不是她的。“带过来，派克。”库洛洛低声吩咐，眼里闪着的兴味让人生寒。女孩儿在飞坦的手里拼命挣扎，这时候似乎使不出她那个有用的逃命技能了，看来是有限制呢。不过如果交给团长，肯定是能发挥它最大的效果。最后女孩子被粗暴的摔在地上，当场眼泪就流了出来。我们不动声色的看着，派克上前探查了她的记忆，向团长摇了摇头。库洛洛弯起好看的眉，“呵呵，真是有趣。”明眼人都能看到地上的人刚才一瞬间露出的笑容，看来是早就知道我们的能力。我默默打着坏心眼，预言？那就要杀掉了，哎呀，可是团长不会杀她，得想个办法。
　　
　　其余人呈扇形将她团团包围，里面的孩子还在肆无忌惮的哭着。头儿吩咐身边的飞坦，“按住她，不要让她能够自由行动。”于是，该女孩儿的手被折断，“咔嘣”一声像笋子一样，不过我不爱吃。女孩儿整个傻了，完全没有预料到事态的发展。库洛洛坐下来，面对着痛的流口水的少女，温柔的询问“你叫什么？”她吓得连忙往后缩，可飞坦在她后面抓着她另一边的胳膊，继续“咔嘣”一声，女孩儿凄惨的尖叫。我把正在颠地左脚换成了右脚，无聊啊。
　　
　　那边还在继续，看着虐杀的内容影响食欲，我决定去放放风。“团长，我去找侠客。”这么请示着，库洛洛看了看我，点头。谁知那个奇怪的男人忽然出现，走到我身边，也请示团长说想要四处溜溜。我狐疑的看着他，这人要干什么？信长瞅了我们两眼，闭上眼睛休息了，剩下的人不感兴趣。“好吧，记得回来。”头儿的眼睛只看着我，难道是跟我说的？为什么？满腹怀疑，却没有人回答，我只得向树林深处走去，不知名的家伙小碎步却飞快地跟着我，很奇异的身法。
　　
　　一路上，只有我们的脚步声，那人始终在我后面五米，调整在最佳攻击状态，不发一语，微微摩擦剑柄的动作引起了我的注意，像要动手。而且他的脸总是蒙着，看不大真切。不知道团长是不是看过？可我从来没见过他，不像是寻仇，那他跟着我的目的到底是什么？
　　
　　男子气息均匀，一步一哼地走在我身后，像是马上就能完成心愿，而不急在一时。我懒懒的走着，难道还会怕你不成。忽然，我敏锐的感到他停了下来，并且开口询问。“你是窝金吗？你不是窝金吧。”这是废话吗，我不敢大意，迅速转过身。他静静的靠在一棵树上，表情阴冷。手里把玩着他的那把不长不短的剑，蕴含着一种残忍的决绝。“你甚至不是这个世界的人，对吗？穿越者。”我愣了一下，我确实不是这个世界的人，可也不是穿越者。而且“你凭什么认为我会告诉你这些，而且你能确保我们的谈话不被听见吗？”他自信而嘲讽的笑出声，“你该不会是还想回到旅团吧，嗯，让我想想，你喜欢库洛洛，还是西索？啧，真是看不出来，就你那副丑样，癞蛤蟆想吃天鹅肉。只有我姐姐才配得上他们。”关键词，姐姐。啊，得全部杀掉啊，团长那里怎么交代。
　　
　　“还有，一会儿我会回去旅团，报告团长，说你携带酷拉皮卡逃跑。然后呢，等到他们去村子里的时候，发现小孩儿真的不见了，我就能够顺理成章得不引起他们的怀疑了。嘿嘿，现在应该考虑的是，怎么杀你好呢？”真是让人作呕的态度，盲目自负。而且，酷拉皮卡是谁？不能问，会露出马脚。我决定会他一会。“你姐姐？”真正的流星街人是不会理我直接开杀的。“哼，既然你快死了，我就告诉你吧。”果然，够郁闷。
　　
　　于是我就要听一个忧郁少年讲故事，他说他在那个世界早就死了，是他的姐姐把天神的两个条件要来复活他，然后到这边后女的就要求男的见举止不对者，杀，似乎是自己的花痴病发作。我摊手，这么一个烂俗的剧情，亏他们演得出来。杀了了事吧。又不能用强化系，太震撼。还得用阿瓦达，一击毙命。盘算清楚之后，我一下子变回原来的样子，趁着他呆愣的时机，一个索命咒发出。谁想他居然也会那小女孩儿的念能力，一步就踏出十米开外。我赫然，难不成这是很普遍的？
　　
　　他在我凝神观察的时候，又用了那个方法，快速出击，把刀架在我的脖子上，手往我胸口钻来。我只来得及抓住他的手，有些后悔过早转换特质系了。“哼，你果然不是窝金，这次要你死。”他暗暗加劲，刀子捅不进“硬”的防御，索性就正对我的心脏下手。我死攫住他，用力握住。脑海里空白一片，我不能死我不能死我不能死。“嘶”轻轻的一声，引起了我们两人的注意。男人被我狠狠抓住的胳膊变成了粉末，一点点向上蔓延颗粒化。他骇然，急急想要甩掉我。
　　
　　我吐一口唾沫，杀你还不容易，似乎是新的特质系能力。两只手同时抱住他的脑袋，人的头飞速变成粒状物涌入我体内，然后慢慢全身变化消散，空余一堆衣物静静躺在地上。“杀死穿越者三个，离下一次升级还有四人。”我看着自己的双手，还没反应过来。刚才是在危难中激发了一个新的能力吗？我迫不及待的仔细查看，微微感应，然后试探，一步就踏到十五米远，是这样。经过琢磨，我终于大致了解了。
　　
　　夺取，视被杀者念能力而定，普通人夺取全部力量；实力比自己弱一到二倍，则随机夺取一个念能力；强者，不可夺取。我浑身直哆嗦，为什么有种感觉，要跟团长抢生意？啊，梅林，救我！

           

第二十章 侵入村庄

  　　从树林里返回，很巧的碰见了侠客。“嗨，情况怎么样？”我已经恢复了窝金的外貌，所以当娃娃脸一句“我喜欢你刚才的模样”被说出口时。我强烈的感到身体不适，想仰天狂吼。究竟为什么，为什么我办什么私密事他们都会在场？！还是说，他们一直在监视我？蓦然震动，我心思百转千回，原来他们一直都在怀疑我，我竟然才知道。不过，摆手，我换成无所谓的表情。哎呀，反正没差，要是这么容易轻信别人就不是幻影旅团了。更何况我还是如此可疑，再加上那些会预言的穿越者再说些闲言碎语…啊啊，怪不得我的人生如此惨淡。算了，看吧看吧，反正我也没什么好隐瞒的，大家都生活在同一片天空下，就算要杀我，我也有实力逃跑。脚底功万岁。
　　
　　避开话题，“那边有目标物吗？”侠客点头，掏出手机摆弄。我看不懂，就率先向聚集地走去。侠客跟在我身后，依然低着头忙碌。回到最开始的地方，那位命运多舛的小女孩儿已经满身是血的倒在地上，是死是活不知。我走过去，就听见团长带着微微遗憾的语气说着“真可惜，偷不到啊。”玛奇转身看我，“窝金，人呢？”是在说那个被我杀掉的家伙吗？啊，他的名字我也忘了问，其实不重要吧。“死了。”如此简略。玛奇比我更狠，只是单纯的点头代表知道了，只有信长疑惑的望望我，就连芬克斯都不感兴趣的打起了呼噜。喂喂，这是你们的团员啊，他被另一个团员杀死啦，你们好歹得有点表示吧。无奈一圈下来，愣是没找到一个正常人。我叹气。
　　
　　“窝金，你去把她杀了。”团长发话，不得不从。可是这儿这么多人，还有一个杀的正兴奋的飞坦，咋就轮的上我啊。任命的扛着血糊糊的破烂往右边的树林走，来到中间空地停下，咦，究竟为什么我要进到树林里？茫然的放手，发现自己右手臂上插着一根天线，怒，肯定是刚插上去的，侠客你个混球。狠狠的把它拔掉，一拳头结束弱小生命，抬望眼，今天是个杀人的好天啊。
　　
　　寂静中又听到熟悉的声音“杀死穿越者四人，离下一次升级还有三人。”嗯，我兀自思考着，忽然想起什么，我抱头呈呐喊状：蜘蛛头和蜘蛛脑不会已经知道我要找这些穿越者了吧！天哪，他们都是一群疯子。为什么，为什么不是邓布利多过来，起码还能重振我格兰芬多的威名。换我在这里，只能被当猴耍。唉，脑子果然有问题吗？我不想混了。
　　
　　脸色很不好的走出树林，正巧赶上大部队集合。“哈哈，窝金，要出发了。”娃娃脸笑着招呼我，瑟缩一下，我还是微笑着走过去。惹不起咱还躲不起吗？等到这次活动一结束，我就跟金呆一起去，谅谁也别想找到我，手机关机，我受够了。在脑子里幻想着未来的蓝图，我心潮澎湃，很快就要脱离魔爪了，很高兴啊。“那，我们出发吧。”库洛洛轻轻的一转身，大队人马呼啦啦的跟在他后面。我也随波逐流，虽然有抱怨，但能杀到人还是让我感到很兴奋啦。
　　
　　前方是一个宁静的小村庄，真是，越完美的东西就越想让人破坏。望着烟囱里徐徐飘起的浓烟，我握拳，格兰芬多是狮子，狮子是吃人的，而这只是为了生存，天性如此。“团长，下命令吧。”我严阵以待，首先吼出声。飞坦不屑的嗤了一下，却站到了最前方。好家伙，是想跟我比赛吗，不会让你赢的，于是我也挤过去。飞坦掏出刀子，冲我比划了下，我亮出拳头，挥了几下，两人互瞪。团长一声令下“玛奇，飞坦，窝金，冲进去，人全部杀死，眼珠挖出来，要红色的。”我一下子勇猛的冲了出去，飞坦用狭长的眼眸鄙视的看我，意味深远，你的速度怎么这么慢。回视，等你尝到我的拳头再说。
　　
　　三人马力全开搞破坏，剩下的人在后面做小动作。于是，这整个村子都淹没在了火海中，到处惨象横生，一片生灵涂炭的景象。我左手拿女人，右手捏小孩，脚踢挡路者，头顶飞来石。一挥手一投足，尽显男儿英姿。玛奇得空看我一眼，“窝金，别抽风。”呆住，立即老老实实地做着本分工作。飞坦在旁边哼哼嘿嘿的笑，我恼火，一脚把女人头颅踢向他，男人挥掌劈碎。啧，好用途！所以接下来，为了省事，我就把懒得杀的踢给他，最后他有所察觉，也把自己的扔给我，两人用最快速度比赛谁抛得准，一番龙争虎斗。直到玛奇凉凉的一声，“任务。”一语惊醒梦中人，飞坦不甘愿的“哼”了一声，绕过我，到另一边继续厮杀。我挠挠头，摸鼻子，“呵呵，我知道了。”玛奇又看了看我，欲言又止，却还是离开了。什么意思啊，一个个古里古怪的。
　　
　　慢慢地，我打着打着跟大队人马分开，来到了一片树林外围，这里只有很少的人还在顽强抵抗。杀光之后，伸个懒腰，哦，无聊了，找点别的干。直直走到一棵大树边上，我强化系的直觉告诉我，这里有人。刚想扒开那上面盖着的厚草堆，一个女人突然跑出来，跪在我的脚边。“求你，窝金，求你不要杀他。求你了，呜呜呜呜呜”她使劲抱着我的双腿，指甲都掐进了我的裤子。不过我知道，只要轻轻的一下这个女人就会被我踢飞，但是，也许还有别的好玩的。我眼珠骨碌碌转，本人可不是杀人狂，只想找点乐子。
　　
　　“那你说，他是谁？”把她踢到一边，冷冷的俯视，我不喜欢弱小的人碰我。“啊，呜，他叫酷拉皮卡。”女人唯唯诺诺的，跌坐在地上不断抽泣。酷拉皮卡？就是这个小鬼？即使有物体挡着，我也能看到里面有一个金色头发的孩子在沉睡。呵呵，预言，看来这个孩子也会是个跟我们有关系的人物呢。“那，下一个问题，你怎么知道我的？”女子一下支支吾吾，说不出话来，想了半天，憋出一句，“其实，我会预言。”哼，是看我半天没动静以为我不会杀这个孩子没威胁就放松警惕敢跟我说慌了，好大的胆子。不过，要的就是你这句。
　　
　　“这样吧，你在我面前自杀，我就放过他。一命换一命，怎么样？”我得瑟着，一派流氓相。女子愣住，哆嗦了一下，心中颤抖，惊惧。为什么，为什么窝金跟动画上演得不一样。怎么会，这么像库洛洛，残忍，好残忍。我挑眉，这女人心思怎么找么好猜，想啥玩意都写脸上，一脸的悲愤不满。女子咬碎一口银牙，本来以为遇到窝金事情会变得顺利，她就可以趁他攻击自己的时候带上酷拉皮卡逃走，可窝金居然跟她谈条件。这是怎么回事，哪里出错了？女子手直发抖，可不是吗，精心策划的布局就这样被一个乱套的局内人搅了，谁不心慌。
　　
　　“喂，你快点，我时间很紧的。”我把脚翘到树干上，意思很明显。女子似乎想跑，脚挪动了几下，最后还是放弃了。呵呵，真是明智的决定，如果她赶跑，我不介意把那双腿拧下来。“窝金，如果我自杀，你真的会放过酷拉皮卡吗？”她终于抬头看我，眼里充满悲哀和绝望的泪水。我满不在乎，“会啊。”她再一次逼问我，“真的会吗？窝金，我要你发誓。”老子不耐烦了，听一个女人唧唧歪歪的。“你赶紧滚去死，老子要不要杀老子自便，你管得倒挺多。最重要的是，你有那个资格管吗？我杀人随兴。你要自杀的我爽了，我自然会放过他。”不算威胁吧，我很善解人意的。女子刚才因激动抬起来的屁股又重重摔在了地上，泪珠滑下，沉默半响，“好吧。”
　　
　　于是，在一分钟后，头脑里就又响起了声音。“杀死穿越者五人，离下一次升级还有两人。”一天下来这么快的进度让我感觉不错。拍手，准备撤退。忽然一个声音把我钉在原地。“窝金，你不杀了他吗？”库洛洛自然的走出来，一点也没有身为偷窥者的不自在。我叹口气，这里果然不是我这种人适合呆的地方啊。“团长，这种玩意留就留吧，以后给我们添点小麻烦，可以激励我们自己。”万一是大麻烦呢？我没想过。库洛洛黑漆漆的眼神依然紧紧盯着我，“那要是我们的团员会因此有伤亡呢？窝金，你负担不起这个后果。”白板，怕啥“用不着我负担后果，要是我们有谁被一个小鬼打死，只能说他太弱小，流星街的人不同情弱者。”团长轻声笑出来，“呵，你还真是自信。那么，最后一个问题。”他忽然停下来，我疑惑的俯视，其实长得高真是蛮不错的。
　　
　　“窝金，你说，我应不应该相信你？”这句话问到点上了。摊手。“我只能告诉团长你，在你值得我打败以前，老子是不会背叛的。”男子抚唇微笑，依然云淡风轻。在火海中，我只是想着，要是库洛洛知道我的能力，估计第一个杀的就是我。不对，啊，我内心咆哮，他已经知道了，因为侠客看到了。哦，梅林，让我死！

           

第二十一章 八号死亡

  　　终于，我们踏上了归程。一路上，我总感觉侠客看我的眼神很奇怪。嗯，确实，我想起来曾经看到他鬼鬼祟祟的和团长说些什么。哼，肯定是诸如窝金比较傻，脑袋比较愚，四肢发达头脑简单之类的，凭他们的智商，也想不什么好词了。吼，我这不是嫉妒，只是单纯的阐述事实。
　　
　　有些安静，旅团里的人都在做着不相干的事，我也不想打搅他们。索性捧起用玻璃缸装着的火红睛，仔细观察，没发现有什么啊，很漂亮吗？不觉得。倒是那个女人临死前泪光盈盈的眼睛让我有收藏的欲望。我转身偷瞄团长，这个家伙的审美观不正常。
　　
　　库洛洛在与派克对话的间隙抚唇看向我，微笑。心里一颤，扭头，太恐怖了，就好像被邓布利多亲了一口一样。初时甜蜜，但马上就会尝到被整的酸涩感，唉，我真是深受其害啊。独自玩乐，没想到次郎竟然走了过来跟我并肩坐在一起。“窝金啊，你什么时候再变回去？我很喜欢你小小嫩嫩的样子。”白眼，伸脚“滚。”侠客也凑过来，“我也觉得啊，变小的窝金就像个苹果。”已经变成精神攻击了吗，真是狠毒啊，我斜眼瞪着他们俩，绕过去，走到信长和富兰克林这边，无视那两个家伙。
　　
　　“信长，解散之后你准备去哪？我跟你们一起去。”说实话，我真不想跟蜘蛛头和蜘蛛脑在同一个五百米范围的圆内。旁边的人不感兴趣的盘腿坐下。“啊，那个啊，还没想好，富兰克林呢？”后面的大块儿头摇摇脑袋。我们一筹莫展，芬克斯却走了过来，搭上我的肩膀“嘿，我知道一个好地方，还有酒喝，去不？”酒？好啊，很久没喝了，让你们看看老子我的酒品，于是我第一个响应。信长抬起头看看我“能让窝金这么高兴的地方，应该不错吧，好，我去。”回头看向富兰克林“你呢？”芬克斯把我的脑袋转回来，“不用管他啦，这个人最近在忙着捡小孩儿，不知道为什么。”富兰克林？捡小孩？奶爸？不可置信。不过仔细想想又释然了，想当初我变小后富兰克林是最照顾我的人，既然他有这个癖好，我就得帮帮他。
　　
　　“富兰克林，我可以帮你一起找。大概什么样？”男子摇头，憨厚却懊恼的说着“不知道，我是十几年前看见的，现在要找，有些晚了。”我嘴角抽搐，原来你知道晚了啊，都十几年了，还在找小孩。哦，终于发现一个比我智商更低的了。三人默契的转头不理，彼此肯定了下一站的终点。我拍手“那就这么说定了，等团长一解散我们马上就走。”三人击掌。
　　
　　这时，飞船“轰隆隆”得到站了。我抢先一步飞奔，玛奇在背后叫我，“窝金，让团长先走。”耸肩，准备让道。库洛洛合上书本，淡然的笑了“不，窝金先下去吧，等一会儿我有事要宣布。”切，你不跟我抢最好，屁颠屁颠的走人，然后陆陆续续的旅团人马也都到齐了。我们三人组站在一起，只等着那声“解散”，其实早已身在曹营心在汉。库洛洛轻轻嗓子，我吐舌头，装什么装，你以为梳个大背头就是幻影旅团团长，梳个学生头就可以装好人了吗？鬼才信。但是我不知道的是，这个世界上大多数女性生物都是鬼。
　　
　　“流星街的十老头，是我们前进路上一个巨大的绊脚石，但以我们目前的实力，还不足以完全铲除。所以，我打算。”忽然停顿一下，眼睛看向我们三个期待着的样貌不佳的强化系成员。“全体成员回流星街，将十老头的边缘势力一网打尽。”团长念完经后，径直转头走人，其余人跟上，只留下我们三个可怜的小白菜还在想着美酒佳肴，可惜机会一去不复返啊。芬克斯叹气，无奈道“窝金，委屈你了，下次出去时给我们带点回来。”信长默不作声，忽然暴出来一句“再给我带个女人回来。”叼牙签“等我自己享受完了再给你带回来。”辫子男气愤“老子才不用被开过苞的。”我投降，“好好，给你带个最红的。”这才满意，三人肩并肩回了我们的临时基地。
　　
　　于是乎，我就成了送外卖的，偶尔做点不道德生意，唉，主要是为了我的强化系兄弟啊，让他憋着也不好受。就这样，两年的时间一晃而过。某天中午，次郎拽上我说要去中心街区，我问他干吗，他说要去置办货物，硬拉着我跟他一起去。我就奇怪，以前也没看他这么积极过，这次是怎么了？有种不好的预感，
　　
　　大家都不急，所以就闲晃。慢慢晃悠到了一堆巨型垃圾之间，这是去中心的必经之路。我们俩互相逗逗乐，觉得挺无聊的。对啊，今天真的很诡异，平常这里都会有很多捡食物的人，现在却连个影子都看不到。次郎询问我“窝金，你猜怎么回事？”什么叫我猜啊，一看就知道好不好，“肯定是来了个厉害人物，把他们都杀光了，这么浓的血腥味。”空气中弥漫着红色的气体，这里发生的大屠杀必定十分惨烈。
　　
　　忽然一个眼镜女孩儿出现在面前，她正背对着我们不知道干什么。不知何故，有点好感。上去想拍她肩膀，此女反应极其灵敏的跳开。两方都打了个照面。怎么像个学生妹，难道现在学生真的很吃香吗？互看半响，小妹妹眨眨眼“你们跟这里躺着的是一路的吗？”我也眨眼，“这些人都是你杀的？”看过去才知道原来那里有大片的死人，虽然都是很瘦小的老弱妇孺。“嗯，是我杀的，因为他们想攻击我，所以我让小凸把他们全部吃掉。”她边说边举起一个红色的长嘴巴的玩意。我愕然“这是你的念能力吗？”，她点头。哦，这孩子不错，很适合旅团，不知道富兰克林喜不喜欢。
　　
　　“有伙伴吗？”女孩儿摇头“小滴不知道，小滴忘记了。”沉默，是记性不好吗，不过没关系，旅团里问题青年一大堆。“既然如此，那你加入我们吧。”不说名字了，说了也记不住。本来以为要游说一会儿，谁想到小滴居然马上点头同意。“那小滴想问你们的名字。”愣住，到底告不告诉呢，因为一会儿可能还要再说一遍。算了，管他呢“我叫窝金，他叫次郎。”伸手，小滴握住，“好，我记住了。”内心大吼，我不相信。
　　
　　我与次郎商量带小滴一起去中心街区免得她走丢了。摸脑袋，怎么感觉一提到那里次郎的表情就会变得要哭不哭要笑不笑，精神分裂吗？最后，我们一行三人来到了目的地，然后碰上了意料不到的人。小猫的大哥和一只银毛狮子，虽然我是鬃毛狗熊。这下子，又对上了。我仔细打量这位强人，不去注视伊尔迷先是疑惑后是恍然大悟的眼神，即使他连眼珠都没动。啊，为什么他连眼珠都没动我就知道那些感□彩啊，我果然也变态了吗？不要啊。
　　
　　大狮子开口“旅团成员八号，我是揍敌客。”次郎含笑点头“是的，我知道雇主是谁。那么，让我们来场一对一的对决吧。”我搞不清状况，揍敌客是什么？难道是来挑衅的？准备冲上前加入战局，被次郎一把拦下，小滴在后面歪着脑袋。“怎么了你，精神失常吗？”我抓着他的手，毕竟太不对劲了。“不，窝金，这件事你不要插手，只要看着就可以了。还有一件事，如果我死了的话，就把我随便抛在一个地儿吧，我喜欢土葬，如果我还活着，那咱俩就是朋友。呵，不是同伴，是朋友，怎么样？”他笑着向我伸出手，我很不明白，我们并没有多少交集不是吗，为什么，要让我当朋友，在流行街，这个词就是个奢望啊。可我还是伸出手去，击掌“我答应你。”他笑了，但他死了，死在那个狮子男的手下，死的时候也是笑着的。作为旅团成员，我只能尽责的问一句“你杀死了八号，就可以代替他加入旅团。”壮硕的男人没有搭理我，只是打了个电话，就带着伊尔迷走了。
　　
　　我并不是不能跟他打，原因有二：一是心态不稳定，难以发挥最佳水平，这在跟一个比你强大的人对招时是极为不明智的。二是我得把小滴带回去，她拥有一个旅团需要的能力，而我，也必须以旅团第一为宗旨。所以，我只能默默地把他扔在离这里二百米远的一个垃圾堆间，并且挖了个坑埋了。我也算是个好人了，对不对，虽然我没有去报仇，但将来，我一定会让那个男人后悔曾经轻视过我。唉，看了看新冒出的坟，次郎啊，流星街的人，是不能把朋友挂在嘴边的，会遭报应啊。

           

第二十二章 来访

  　　将小滴带回旅团，果不其然得到了富兰克林的喜爱，看他喜不自胜的样子，我也感到一丝丝的高兴。“窝金，次郎呢？他不是跟你一起出去的吗？”信长瞅着大门口，仿佛那里能蹦出一个人来。我低眉，“死了，被揍敌客杀死了。”震惊，众人都露出了或多或少不相信的神色。因为次郎在我们团里也算是能力应用到位的了，如果是这样的话…“那个叫揍敌客的，很强吗？”芬克斯试探的问，前额缩起，似乎在皱眉，但是他没有眉毛。
　　
　　众人立即七嘴八舌的讨论起来，但是没有一个人，为次郎的死表示惋惜和悼念。这，就是流星街的幻影旅团啊，也许等我死后，都不会有人为我哀伤。如果是真的，那邓布利多或许会更好一些。我安静的坐在角落。“那么，窝金，你有没有邀请杀死八号的人？”库洛洛沉着询问。我摇头，“他不屑和我说话。”飞坦立即哼哼的挥着雨伞，一脸邪恶的笑容“试试就知道了，他的血肉在地上流淌一定很好看，迫不及待啊。窝金，他在哪？”我继续摇头，唉，为了不被这个社会淘汰，只能不断变得更强了。
　　
　　团长轻笑出声，毫不在意我们讨论的内容。“也许马上就可以见面了。”嗯？我疑惑的抬起头。库洛洛却默默的将脸埋在了书里。作为蜘蛛的脑，这时候就要义不容辞的站出来，解答我们的疑问。侠客拿着手机，向我们解释。“揍敌客很早就在调查我们，有证据表明是十老头雇的。因为查不到我们的确切资料，所以他们只能先进行试探。如果在中心街区一役我们一方表现得很弱小的话，那么他们是不会放过歼灭旅团这个机会的。”似乎有道理啊，我点点头，这就是知识分子和野蛮人的区别吗？“揍敌客到底是什么人，为什么要调查我们？”芬克斯揉捏着手腕，似乎是想大干一场。娃娃脸拨弄着手机，心不在焉“哦，一个杀手家族，居住在巴托奇亚共和国的枯枯戮山，家族人员从家丁到家主都有一副好身手，出任务价钱很高。”啊，原来奇胧巧笔旨易宓娜税。怪不得身上血腥气有些大，超过普通小孩水准。
　　
　　这时候，讨论逐渐进入冷却阶段。小滴也被教育的差不多了，正装来做自我介绍。“我叫小滴，念能力是凸眼鱼。”继续冷却，富兰克林在背后拍拍她。“叫人。”小滴回头，面露不解。“这些人是谁啊？一个都不认识，啊，这个认识。”茫然间忽然看到角落里的我，小滴显得很高兴，蹦蹦跳跳的跑过来，“窝金，我想看书。”摸自己脑袋，她居然记得我。瞥见四周安静的众人，我叹气。唉，看来他们都不理解，还得我作说明。“啊，是这样的，小滴的记忆好像有些问题，似乎很容易忘事，我和次郎遇见她的时候，小滴就已经不记得自己的伙伴了。所以我也不知道她具体的情况。”再拍拍小滴脑袋，示意她回去坐在富兰克林身边。可那个大块头却无视我的眼神走过来坐在一旁，这让小滴特别开心。
　　
　　玛奇开口“问问她记不记得跟你一起去的人。”是哦，按理说她是绝对记不得我的。瞅瞅富兰克林肩上坐着的“小滴记得当时咱们是三个人吗？”她想了想，摇头“我不记得看到过你们，我就认得窝金。”什么？就认得我，我何德何能，感动啊。“那你记得中心街区发生的事吗？”小滴推推眼镜，“我什么时候去过那里？”摆手，朝各位耸肩，这事我管不了了。侠客微笑，“那，窝金，就由你教育小滴吧，她会听进去的。”我挑眉，真的吗？重任在手，这回我却的确有种强烈的不自信感。
　　
　　不过还好，小滴这孩子还是很听话的。我教她什么她都认真学，最后终于能在晚饭前叫出所有人的名字。团员们都微微点头，让一个记忆超级烂的人记住自己的名字还是或多或少会在这些冷血大侠的心里产生涟漪吧。几天过去了，小滴也融入进了旅团的生活中，渐渐开始加入我们的活动，清理战场现在一般都是小滴干，我们几个大老爷们坐在血糊糊的肉堆中嗑瓜子。等小滴忙完了再让凸眼鱼吐出一些钱众人到花花世界乐呵乐呵，一派祥和的气氛也没觉得这是暴风雨前的宁静。终于，梅林看不惯我们安心的生活，遣杀手们出来捣乱。
　　
　　一个风和日丽的中午，我在认字，虽然那对我来说不过是催眠曲，真不明白侠客干嘛这么执着非得教会我这么晦涩难懂的字符，我只要会杀人不就够了吗？娃娃脸第十一次揪起我倒在桌子上的头颅。“嘶”把口水吸回去。于是我第十二次准备念书，忽然从门口进来两个人，我手一抖，书掉在了桌子上，怎么又是他们？天理你还在不在啊，刚翘掉某人就要到家属区闹场吗？什么杀手家族，我看是捣乱家族吧。愤愤的碾着手里的笔，恨不得当成那个银毛狮子的脑袋，我搓我拍我扁。
　　
　　没想到这个叫席巴的人居然也记得我，话说，为什么都要记得我，我情愿被小滴记住也不要被你记住。“又见面了，你叫窝金是吧。”该男子严肃的向我招手，做出一副友好态度，伊尔迷还是直挺的站着，我怀疑他只会这一个动作。龇牙咧嘴“这次想杀谁？”库洛洛走下楼，“注意礼貌，窝金。”侠客微笑着把我拽到一边，难道是怕我把这两位揍出去？虽然确实有这个意向，但你们怎么比心理学家还牛啊？这个变态横生的世界。
　　
　　团长带着大银毛上楼商量问题不给我们听，留下了个小黑毛乖乖坐在我身边。这又是为什么？大毛你带他来究竟是要做什么的？疑问无法得到解答，因为万事通侠客已经上楼参加会议了，所以我现在身边除了伊尔迷显得有些空荡荡。“奇敫我念叨过你。”啥？我把耳朵竖起来，难道我身上绑着一张条子，上面写着“你们快来看我的双重大变身啊”这样的文字吗？不然怎么这么多人越来越不把秘密当秘密看了。那我还装个什么劲。气闷。他依然扭着头，“为什么走？”自始至终没看过我，该感谢他的问候吗？“不为什么，想走就走了。”老子是大人物，做什么还要跟你报备，别搞笑了。伊尔迷终于把眼睛对着我，阴森森的说着“那太好了，如果不是我的原因你就不会要我付精神损失费了。”于是，真相大白，有比我更惨的人吗，想钱想到这里，亏他还是个当哥的。
　　
　　所以奇胍蚕缘煤懿徽常，但他有一句话说对了，不欠他大哥钱的人真是幸福。唉，也许我应该庆幸自己早忘了这事。“那就这么说定了，你不许再就这件事向我提出索赔，再见。”伊尔迷不慌不忙的站起，与下楼来的大银毛会合，向屋外走去。我抽搐着嘴角，默念，淡定，是人生最高境界，我要淡定。

           

第二十三章 猫头鹰

  　　啊，老天，我终于又升了一级。抹干溅到脸上的鲜血，我静静等候佳音。从以前的无奈，到现在完全爱上这种莫名其妙的变强方法，时间虽然很长，但却不是无用功，很大的勾起了我的思乡情结啊。邓布利多的狡诈，格林德沃的邪恶，朋友们的忠诚，女孩子们的芳心暗许，这些都已经深深烙印在我的脑海中，挥之不去。唉，我真不适合感性，回去喝碗酒，借酒浇愁愁更愁吧。即使在这里老子不识字，但还算是个学者，不至于捉襟见肘，连个场面话都说不出来。
　　
　　不过，我扁扁嘴，升级这玩意除了得点破烂货没啥大作用，而且我说的变强也只是心态变强了，这些得来的玩意使我不再感受到自己是孤身一人，而是后面有整个世界都在支持我。啊，很棒啊，这种情感的穿越，呼呼，让自己暴躁的心也变得宁静许多。唔，有些期待，这次会奖励给我什么呢？脚踩着两个从天空中掉下来的小孩子尸体，一个在死之前还在大喊“奇刖任摇！蔽叶偈庇械闵四越睿该说命运之神眷顾吗，虽然掉下来的时候已经出气多进气少了，但我还是每个人补了一脚，帮助他们到达梅林门下。可，她是奇氲呐笥寻ィ但真的很弱，万一小屁孩找我兴师问罪就说误杀好了。再说这小身板我四分之一个拳头就能撂倒。
　　
　　“杀死穿越者七人，升一级，奖励猫头鹰一只，请等待传送。”听到这个熟悉的事物，我立即愣住，言语不能。缓过神来，我突然觉得自己很傻，为什么要期待这个新式升级方法？猫头鹰？我们那边的猫头鹰？送信的猫头鹰？在这边什么用都没有只能拿来烤着吃的猫头鹰？混蛋！我禁不住头冒青筋，毕竟我还是很希望能得到一头龙或者别的厉害点的。唉，算了，总比给我一只老鼠强，凑活着用吧，没口粮了还可以拿来充饥。虽然那只坩埚已经沦为了我的座椅，但还是证明礼物在向好的方面发展。
　　
　　不久，一只呆愣的雌性白□头鹰在一片光芒中出现在我的肩上，与我对视良久，然后“扑棱”一声展开翅膀想要飞走，嘴里唧咕唧咕的叫着，显得很惊慌。我一把抓住她的脚拖下来。张开血盆大口微笑，“你好啊，从现在开始我就是你的主人了，如果你敢逃跑的话我就把你炖了。听懂了没？”我眼里闪着威胁的光芒，小鸟一阵哆嗦，点了点头。我很满意，猫头鹰啊，既然你来到了另一个世界，我就要对你负责，把你培养成天下第一鹰，就像你的主人一样，天下第一，哈哈哈哈。
　　
　　与此同时，另一个世界的时间是一九九三年，哈利有了一个教父，这可把他高兴坏了，一整天心情都在激荡。晚上，他仍然嘴角保持微笑地回到宿舍，却发现原本呆在窗台上的海德微不翼而飞，匆忙来到猫头鹰屋也看不到熟悉的身影，心里一阵哀伤，为什么海德微自己飞走了？是不是因为昨天吼她来着，唉，很后悔啊。这可是海格送给自己的新生礼物，也是自己第一个付出关爱的生物。他觉得很难受，就把闻声赶到的罗恩抱在怀里，不过他拒绝承认自己比罗恩矮。两人依偎着坐在床上，沉默一会儿，哈利才把自己苦恼的心情原原本本的告诉了罗恩，期望他能减缓自己的负面情绪。男孩儿摆摆手，安慰道“你就想她是和我的斑斑私奔了，这样不是好受很多？”哈利停止埋怨，确实，罗恩的宠物也没了，这样的话，是不是就可以跟罗恩买一样的宠物了？哈利又高兴起来。不得不说，少年们的青春期总是充满多变的情感。
　　
　　找不到地方寄养，我就把我的新宠物带回了旅团。信长斜眼“今天晚上吃这个，什么东西？”我贼笑着把她捧出来“我的宠物猫头鹰，以后就请大家多多关照了。”飞坦眼中射出精光，手在极度兴奋的颤抖，“好，我一定会好好关照的，拿来给我吧。”手缩回，“不行，要给你的话还不被你扒皮了。只允许在这个厅里，你绝对不可以带走。”在训练成天下第一神鸟前，我一定要忍耐，虽然看着香喷喷的肉类在眼前晃却不能吃是一件让人难以接受的事，但一个将来会成为伟人的天才，是不会放过这个磨练耐心的机会的。
　　
　　小滴跑过来，抚摸着羽毛，她在前几天成为了旅团新八号。“呐，猫头鹰就是她的名字吗？”我回答“不是”，又想了想，真的，还没有起名字，叫什么好呢？两个人一块儿陷入沉思。芬克斯掺和，“你叫窝金，那她就叫拳头。”什么逻辑。“白仔”信长你闪边。连续几个人窜出来提供乱七八糟的破名，都被我一一否决了。直到小滴脆脆的一声“她既然是猫头鹰，那就叫小猫好了。”寂静，我猛地拍掌，“好主意，就叫这个名字了。小滴真聪明。”揉揉她的脑袋，看着她快乐的跑到一边坐着。“来，给大家打个招呼。”猫头鹰伸展翅膀，做了个邓布利多的经典动作，欢迎学生们。不过这里没人看得懂。众人干巴巴的拍掌，入住仪式结束。
　　
　　从此以后，这只叫“小猫”的猫头鹰就正式成为了我的收藏品，平时主要干些打猎，侦查，放哨，抢劫等勾当。飞坦对训练小猫很用心，基本我只要一起床就可以看到小个子在厅里扑猫，我打个哈欠，这个屋子里终于有点人情味了，真应该感谢梅林。小猫进步神速，主要是因为飞坦太可怕，海德微在心中流泪，“我是送信的，不是送子弹的，做什么要这样对待一个淑女？”
　　
　　眨眼间，周围的势力差不多都清扫干净，我估摸着这时间也该出团找金了，于是提出请假旅游的要求。库洛洛只是看我一眼，点头。侠客微笑着再度拿出手机递过来。我顿了一下，但还是接受了，说了不开机的，管那么多，你们就死找吧，反正找不到。
　　
　　第二天，我变回小孩带着小猫乘飞艇离开优路比安大陆，直达天空竞技场。因为团长很抠门，不给报销，一切都得自己动手，所以我决定先来这里赚钱。上次到了几楼了，我想想，好像是一百九十楼。那我这回去二百楼好了。找到服务员，竟然被告知因为我太久没有参加战斗，所以老子得从一楼打起。天哪，我的住房！耸肩，算了，打就打吧，小打有益身心，摊手。
　　
　　为了追求自己独立的空间，我索性变回窝金，增加对手的心理负担，如此一来，其实一百楼还是很容易到手的。一天下来，得到一个小住房。躺在床上，我默默计划着，要慢慢往上升，等攒够钱后再出发去找金。哎呀，还是软床舒服，我已经不想动换了。忽然听见敲门声，停顿，疑惑万分，我没叫客房服务啊。挑着眉打开，惊恐地看见一个小丑站在面前，冷汗刷的留下。“嗯哼，窝金，不让我进去吗？&#9824;”一只手拿着扑克甩来甩去，感觉有好几次都故意轻轻划过我的喉咙，腰还乱扭。我咽口唾沫，为什么他知道我在这里？“嘻嘻嘻，我跟库洛洛可是好伙伴哦，而且你的比赛我也都看了，要不要跟我战斗呢，嗯哼？&#9830;”他叉着腰鼻音浓重，然后掩面而笑。我两眼发直，救命啊，谁来帮我把他丢出去？

           

第二十四章 女朋友

  　　我是一个十五岁的青少年，可我变身后是一个二十六岁的壮年，总会有对于异性的需要。于是，在这个既陌生又不陌生的城市，我抱着美好的愿望，谈了一次成功的网恋，她说她很仰慕我们这种干强盗的，有钱有权有房，可谓钻石王老五。她还说，面貌不重要，更重要的是实力。所以，为了证明彼此的真心，我们相约在一家浪漫美好的甜品店见面。因为想要给未来的伴侣留下一个好印象，所以少爷我弄了个纹身，还把头发烫了，虽然以窝金的样子这样看起来只会更像一只狮子。
　　
　　甜品店的窗户边，我耙耙头发，扯扯绷紧的衣服，使自己看起来像一位绅士。没办法啊，店里没有我这大号的，而老子又赶时间。所以，无奈，我只得穿了一身最大号却还是紧绷绷的西服手捧玫瑰花来约会，即使这看起来不伦不类，但请看在我几十年没见过正常麻瓜的穿着忽视它吧。
　　
　　在玫瑰的熏香下，我喝了一杯又一杯咖啡，知道女孩子总是乐于打扮以至于忘了与情人约会的时间，所以，我不急。终于，在我喝了第十杯后，敏锐的野兽直觉告诉我目标物正在接近。忽然想到是在约会，恨不得打自己一耳光，在旅团里呆久了果然不好，连泡马子都变成监视敌人了，唉。叫服务生再来一杯咖啡，我虔诚的将它放在桌子对面，静静等待着女神的到来。终于，我等到了一个速度可以媲美飞坦的背影。也就是说，我们刚打了个照面，女方就立即跑走了。
　　
　　默然，我只想说，一个青少年变高所需要的养分是很大的，而我为了爱情变高以至于使对方被吓跑，这在我人生还是头一次，愣愣的看着对面还温乎的咖啡，我感觉顶着窝金的样貌势必情场之路艰难无比。怀揣着如此惨淡的心情，我特意把所有的甜品全都叫了一份，以供发泄心中的不满。塞了满口的奶油，我想到，其实娶个会做甜点的媳妇是最好的，这样我就不用花钱还可以天天都有好吃的了。眼角瞄到屋里忙活着的店长，或许，可以去试试。
　　
　　心动不如行动，我拿起被我踩了几下的玫瑰花，踱步到收银台那边，询问收银小姐可不可以让我拜访那位优雅的店长，小女孩儿惊惶的向后倒退，然后狂冲向内屋。“不好了，小罗，吃霸王餐的，而且长得凶神恶煞，好恐怖。”我顿时满脸青筋，合着我是一个女人都钓不到了。
　　
　　正垂头丧气间，那个高雅的女子平静的步到我面前，看到我的容貌后有些微微的惊讶，随后平复下来。“是幻影旅团的窝金吗，见到你很高兴。”疑惑，我们团这么出名啊，照片贴在哪了，真糟糕。难道是探子？可是她并没有念，还是说…我抬起手，“你认识我？”手指指向自己的鼻子。女子含笑点头“是的，我认识你。”黑云密布，我沉着嗓子问“你是穿越者？”她悠闲地找了一张椅子坐下，给我倒了一杯冰镇橘子汁。
　　
　　“来，请坐，怎么能让客人站着，而且还是如此慷慨的客人。”没否认啊，我不急，摸摸脑袋，随后坐下。“你不怕我跟那小姑娘说的似地吃霸王餐？”她用袖子掩住口鼻吃吃的笑出来。“幻影旅团吃霸王餐是天经地义的，你能给钱我还感到荣幸呢。”呆愣，哎呀，我也算见识面广的了，可还从来没见过这号的。
　　
　　她忽然正经起来“你身上有很多与我相同的气息，却不是一个人的。你杀了他们吧。”不是疑问句而是肯定句，我坦然的翘脚“是啊，这时候逃还来得及，但我不保证我不会抓你回来。”女子惆怅的摇头“死我倒不怕，能穿越来再活一世，本来就是白捡的，死亡只是必然。但是，
　　唉，我真的很想见奇胍幻妫他是我前世最疼惜的人。”啧，穿越没要能力很稀奇啊，这个女人勾起了我的兴趣，我决定暂时不杀她“你身上没有念，怎么可能接近那个小屁孩，更何况还有他哥哥在一旁虎视眈眈。”女子淡然的扯出一抹微笑“我知道，所以我的奢望不多，只是看一眼，杀了也好放了也好，我的心愿就算达成了，如果我还能活着，那我就搬到偏远的地方继续过自己普通人的生活。你们，不是我可以随便插入的。”她说着，默默的叹了口气。
　　
　　哦，我摊手，原来是这样啊，我也看不出来她说没说谎，要是库洛洛在就好了。换话题，我扫视周围“这家店是你自己弄得？”听到我这句话她忽然变得很开心，眼睛都眯起来了，就像一只饱食的猫。“嗯，我父母都经营糖果店，所以我从小跟着耳濡目染，到这边来没有一技之长，又无法学念，所以就自己动手办了一家。”我瞬时贼笑，“这样吧，你做我老婆，天天给我做甜点，作为交换，我让你毫发无伤的看到奇搿Ｔ趺囱，反正你对以后也没打算。”她愣了一下，不可置信的看向我，然后“噗嗤”一声笑出来，“我从没想过窝金会跟我告白。”翻白眼，喂，女人，这也叫告白，那我昨天看的搞定女人五十招都白看啦。
　　
　　她渐渐寂静下来，紧咬嘴唇，显得很勉强，“我害怕，窝金，幻影旅团绝对比你想的要可怕，我会被残忍的杀死的。”嗯，我抚唇，忽然醒悟到自己在干什么，匆忙放下手。啊，窝金，怎么可以学库洛洛，那个人不是好东西啊，悲哀。
　　
　　不过想一想，那倒也是，都忘了这女人跟我不是一条船上的了，而且我还得想办法回到霍格沃茨呢。“那就这样吧，想杀你时我自然会来杀你的，先快活几天，这是给你的小费，嘿嘿。”我喜滋滋的站起来，女人跟着站起。走到门口时我忽然扭头对还在看我的女人说“别忘了帮我办一张会员卡。老子以后都来你这吃了。”女子笑嘻嘻的答应“是要半年还是一年？”低头，赚够钱也就半年的事，“那就半年吧。”转身走人。
　　
　　再买了点肉准备回去喂给小猫，哼着歌朝前走，打开自家大门一看，呵，窗台上猫头鹰被某人抓着脚倒挂着，嘴里吱哇乱叫，尤其是我回来后叫的更欢了。低垂着眼，想假装没看见那诡异的人。“嗯，小金不想看见我吗？为什么不跟我打招呼呢？哼嗯&#9824;”拜托你别说话了，声音很让人发抖啊，我这个大老粗都受不了。搓搓胳膊“西索，我记得你在二百楼有房间，请回你自己的住处。”西索挑眉，放下玩弄着的可怜猫头鹰，一步一扭的走过来。“小金不欢迎我？我可是很欢迎小金来找我打架。哼哼哼嗯&#9827;”大哥，能不能把那个尾音去掉，头皮发麻。再次搓搓胳膊“我不叫小金，只有金・富力士才是这个名。”
　　
　　西索的眼睛眯起来，显得很愉悦。“小窝金认得小金？真是意外啊，那也是个黑色的大果实呢，十分的美味，啊哈哈&#9830;”来回扭曲的语调让我感觉十分不爽，而且…“金是大苹果，我的。”我要打倒的，是我的目标，怎么可以先被你摘走。西索忽然停下乱动的身体，放肆的上下打量我，还一边啧啧的赞叹“似乎又变了嗯，窝金的念真是漂亮啊，这样有趣的蛇，为什么恰恰是红色的呢，真是，让人垂涎&#9829;”我的念有形状？我自己都不知道，摊手，拧眉，再仔细思考。呼，这也就是说，我到哪都会被认出来！怪不得1梅林啊，我出来混，果然要还啊。
　　
　　看到他舔舔嘴唇，我猛地打了个哆嗦，这才是货真价实的变态吧。“呐，打赢我，黑苹果就归你，来吧来吧，我很期待啊&#9824;”我往后退了一大步“不用了，你要找就到别处去找吧。”我鼓起勇气，“还想问你一句，你是战斗狂吗？”每回看见或听见他都在打架。西索用扑克掩嘴低声闷笑，然后越笑声越大，最后弯下腰，再直起来“不，我是最厉害的，西索魔术师呦&#9830;”中指，顶你个肺。魔术和魔法发音很像，虽然一个是技巧一个是能力，但，混蛋啊，你不可以糟蹋我们的学派啊，侮辱，鄙视你，大变态。

           

第二十五章 不是我杀的

  　　晚上，我安静的进入浅眠。不是不想睡，而是有个住在二百楼的人很恐怖啊，听到那个声音我就觉得胃里东西直往上涌，哦，天哪，早知道他在这里，我就…我就…那我也得来，没钱啊，团长我恨你，就像你恨打扰你看书的人一样恨你。哦，我把脸埋在枕头里，一个小时过后，我慢慢睡着。
　　
　　大约一点左右，我听见了门锁拨拉的声音，惊醒，为什么会有种浑身颤抖的感觉。我要稳住，稳住。然后是扑克牌“哗啦啦”的翻动，“嗯，既然醒来了，为什么还要装睡呢？&#9827;”吓，我猛地翻身坐起，瞥见近在咫尺的泛着凶光的眼眸，后退。怎么都时兴半夜捣乱，而且让我没想到的是，他的速度竟然这么快。虽然我不是身体娇小型的，但我自认，奋力跑起来应该不会被飞坦落多少吧。嗯，几十米也是常有的。啊，算了，还是不提了，我的优点是力量，小飞坦一下就能被我打垮，哼。“不为什么，西索，大半夜的你不睡觉跑这干什么？”我警惕。
　　
　　“啊，我很无聊啊&#9824;”他说着就在我的床沿坐了下来，我立马与他拉开距离，结果是我跳到了地上。于是，西索你是想说，你三更半夜不睡觉，跑这来霸占我的床么？欺人太甚啊。打开灯，屋里亮澄澄一片，感觉舒服多了。西索脸上没抹油彩，有个人样了。“窝金你陪我玩吧。嗯哼&#9827;”我小心翼翼的坐到一边的凳子上，抽出一张报纸看了起来，唔，今天套餐有减价，考虑来一份吧，刚好我肚子饿了。“你想玩什么？”我已经进化成不咸不淡了。
　　
　　他做了个妩媚的动作，还向我抛媚眼“去一个非常有趣的地方呦&#9824;”极度严寒，冰冻，我果然还是不行，想想，打起来他占上风，因为他不要命。唉，那我还是去吧，真的，反正死不了。嗯，有些踌躇，真的死不了吗？“嗯哼哼，那我等你呦，十分钟后在大厅见面&#9830;”他施施然的走了，没回头看我一眼。喂，你大晚上跑进来威胁我就是为了让我陪你去那个劳什子的鬼地方啊，混蛋。我真是气愤不已。
　　
　　站在镜子前，比划着衣服。他也没说穿什么，我就换了昨天的西装，虽然绷着难受，但好歹在夜晚给人的感觉会比较斯文。呃，我是这么想的，别人的考虑不在计划之内。头发还是向上卷曲，显得很英俊，我满意的吹了声口哨，说了这是我个人观点，旁人感觉我一概不负责。下了楼，没看见有什么人，只有一个同样穿西装的家伙靠在墙上。啊，西索哦，我吼他“你走不走？”真是的，装什么，竟然敢比我帅。唉，我惨淡的人生。
　　
　　“呦”他也向我打了个招呼，嗯？怎么不用他那猥亵的语调了，人格分裂吗？没给我询问的机会，他带着我直奔一家酒吧，我猜的，因为我不认识招牌上的字。进到里面，我感觉头晕目眩，差距简直就是天壤之别啊，我特意与西索隔开了两行，用以告示别人我跟那家伙不熟。难道我长得不威武吗，为什么所有女人都围着西索转悠，哼，一群没有审美观的势利小人。
　　
　　“大哥，你没人陪吗？”忽然走过来一个很清秀的少年，往我腿上一坐勾住我的脖子直哈气。“那我陪你好不好？”我脸红，呵呵，其实温香软玉抱满怀的生活真的很好，只是，他能不能别乱摸啊，我还没开过荤呢。虽然我是个大老爷们，但是我不玩小男孩的。与此同时，又走过来一个更为高挑纤细的男孩儿，坐在我另一条腿上，无视前男孩儿的怒视，给我拿了一杯酒“来，这是我们这最出名的，蓝色火焰，呵，让我来喂您吧。”嘿嘿嘿，我想我已经傻了，这就是艳遇吗？
　　
　　“严，我说过了，我不会再跟你在一起，请你不要再缠着我。”前男孩儿冷眼说完，继续殷切的在我胸前画圈。后男孩儿冷眼相待“不喜欢我就来陪这个老男人吗？锦，我说过了，我不会再让你受伤的。”深情的眼神让叫做锦的男孩儿避无可避，只好把脸埋在我怀里，顿时我被人怒目相向。仰头望天，好吧，我承认，今天不适宜出门，本来以为是桃花运，却原来是小俩口打架，还扯上了我这个外人，我觉得自己要哭了，老男人？我看起来真的这么老吗？啊，好伤心呀。
　　
　　“嗨，窝金，你怎么在这？”烦恼间，一个女子不请自来，抬头看是谁，咦，不是那个穿越老板娘吗？我诡异的看向她“你为什么也在这儿，难道…嘿嘿”我开始贼笑。姑娘有点脸红，“哎呀，不是啦，是客户要我一起来的，很大的一个客户，不能拒绝。如果拒绝的话窝金你就吃不到我们店里的东西了。”我顿时摇头如波浪鼓“不，你来的真是时候，帮我把这两个人带走吧。”小男孩儿们还坐在我的腿上凝神对望，真浪漫啊，我的腿啊，咋成泰坦尼克号的甲板了，我情愿去当那个画板。店长嘻嘻的笑起来“我可赶不走，又不是我招来的，桃花运哦。”我无奈，“是桃花劫吧。”
　　
　　吃不消啊，“喂，你们两个能不能下去，把客人当背景，小心我给你们老板投诉。”两个人齐齐瞪了我一眼，整齐的迈开步子离开。唉，我的内心在流泪，我就是一个没人要的老头子。女人送我一个礼盒，继续问“你还没说你怎么会在这呢？”我嗅嗅盒子的香气，轻轻放在桌上，用头点点那边混的如鱼得水的人类“喏，就是他带我来的。”她抬眼看去，顿时惊得差点把杯子打翻，慌忙收回视线，低头不敢再瞅。我扫描到男子向这边似有所察的望过来，冷眉一瞪，这是我的人，他笑得眼睛都眯起来，回过头去，我也松了口气。取笑道，“你面对危险的直觉真准啊，他叫西索。”女子苍白着脸“当然，凡是穿越的一般都认识西索。”我撇嘴，本少爷就不认识。
　　“对了，我还没问你的名字呢？”转换话题我拿手。她忽然黯淡了双眼，“我早已经舍弃了自己的名字，不过既然你想知道，那好吧，我叫冷夏罗。”好怪的名字，也好绕口。“你是东方人？”她一脸惊异“难道你不是？哦，我还是第一次知道外国人也能穿越。”摆摆手示意不要再谈论这个话题了，我已经没有多余的脑细胞可以死回去了。
　　
　　她又捂嘴笑起来“呵呵，十几年我从没想过，竟然能和大名鼎鼎的幻影旅团盗贼窝金这样心平气和的说话。”我摊手，“难道我表现得很凶恶吗？”她摇头“不是，我想问你，你是在流星街长大的吗？”白眼，那还用说，不然怎么加入幻影旅团。她似乎带了一丝疑惑和不解“可是，为什么你，跟那些人一点都不像？”啊，这个问题啊，我手撑着下巴，“只可能是因为流星街不能把我潜移默化吧，我并不嗜杀成性，一切都靠自己而活。杀人和规则是两个概念，幻影旅团的人都是对这个社会有很深的复杂感情，所以背离了人性的道路。我杀人，是因为这样能得到乐趣，所以，从本质上来说我和团里其他人是不一样的。”解释完毕，伸手，打断兀自沉思的大小姐“亲爱的，不介意请我吃一顿美味的甜点吧。”
　　
　　女子正犹豫间，西索大摇大摆的走了过来，抢走了我桌上的赠送品，拆开。“呦，原来是甜点啊，小伊也爱吃这个呢。”谁是小伊啊，不认识。冷女孩儿的手都开始哆嗦，颤巍巍的，好像随时都会被杀掉。我感到奇怪，这些穿越者总能预见些令人惊奇的事。“那，窝金，我先走了，再见。”女子仓皇逃走，给我一个决绝的背影。西索真的这么吓人吗？
　　
　　不愿久留，我起身，“西索，我先回去了，明天还有事呢。”男子不在乎的拿起一瓶酒“好啊，明天早上我去找你。”脚步一扭，但还是走出了酒吧，直奔自家那张柔软的大床。一觉睡到大天亮。第二天早上，太阳光照射在我长满了毛的皮肤上，有点痒，敏锐的感觉有人站在床边，惊起，放出杀气。“嗯哼哼，不错呦，我才刚到呢，就被发现了&#9830;”西索换回那套标准的小丑装，扭着腰冲我乐。没搭理他，好重的血腥味啊。“西索，你去杀人了？”他随意的捏起一张桃心，甩甩，“嗯哼，是又怎么样？&#9824;”我能怎么样，起床洗漱呗。
　　
　　走向卫生间，就听见西索在外面说道“不用去找那位可爱的女士了呦，她已经死掉了呢&#9827;”懒洋洋的语气很刺耳。放在脸上的手一下顿住，哗的宛如一盆冷水浇在心头，顾不上把脸擦干，我冲出去只见空荡荡的房间，没有人影。迅速穿好鞋狂奔至甜品店，门上“未营业”的牌子大大的挂着。我直接推门进去，慢慢走进内屋，一眼就看到尸体上插了很多扑克牌的店主横卧于僵硬的陶瓷地板上，双眼圆睁，有一丝害怕和惶恐，但最多的，还是留恋。我知道她是在埋怨自己为什么这么弱小甚至来不及看到奇搿
　　
　　感觉自己身体有些冷，我轻轻的抱起她的尸身，在清晨的余晖中，从无人的街道飞速穿过，来到城市外的树林，随便找了一个地儿把她埋了，呆呆的坐着，就像对八号一样。没有怨恨，没有怀念，就仿佛无事可做，只是短暂的歇脚。我想，这下自己可以报仇了吧，因为西索把穿越者杀了，我连个好处都没得。所以，我放纵自己与从右边树木后走出的西索猛打了一架，遂了他的愿，也遂了我的愿。两败俱伤，都无力瘫倒在地，但谁也没用杀招，毕竟，我们两个，谁都没有冒出过要杀死对方这个想法。不知道对面的人为什么，我只知道杀了他的同时我也绝对是重伤活不了了。待我稍微好点后，爬起来径自回了天空竞技场，反正那个变态死不了，不是吗？让梅林去搭理他吧。

           

第二十六章 逃离变态

  　　回去之后，我躺在床上思考了很久，自己的价值观会不会和这里不相符呢？不然为什么遇上的人总是插着“变态”的旗帜招摇撞骗，还一副“我最大，我最牛逼，有事别找骂”的态度，直看得让人气血攻心偏又真的打不过。
　　
　　首先来说说自家团员，不能打，打了要挨批斗，那就说团长，团长这个人阴险狡诈，他不会大大方方跟你比，而是设个局让你自己往里钻，进而身负重伤，那么他可憎的目的就达到了。由此观之，我打不过库洛洛的原因就是，智谋型，非我这个大猩猩可比，拍掉；再说伊尔迷，没有战斗欲望，拍掉；奇耄太小，长大了也不会是我对手，说他变态只是因为他大哥变态连带的，拍掉；西索，战斗狂，打起架来不要命，可我很珍惜自己这条小命，我还要拿着它去见邓布利多和格林德沃，准备活生生气死他们呢，所以，拍掉。啊，总结一圈下来，不是我社会价值观有问题，而是他们有问题，注定了我的道路不会平坦而是充满BT们永无止尽的折腾。唔，真烦人啊，我究竟什么时候才可以远离他们，找到回自己空间的道路啊。
　　
　　正在自怨自艾，忽然寂静的房间冒出一个人声，我吃惊的坐起。“再等等吧，剧情还没过完呢。哦，应该说还没开始呢。”那个臭老头又凭空出现了。我装作不在意，趁他靠近的时候狠狠揪住他的领子，用鬼一般的声音说着“你丫的怎么不早告诉我这里是变态安居乐业的地方，每天杀点人喝点血就是不好意思面对大众。啊，你是不是想让我死啊？快说。”我凶狠的摇着那个人的肩膀，小老头口不能言，拼命按住自己的脑袋才没让它摔下来。
　　
　　“呃，小友，先别慌，莫杀人啊，呵呵。”他冰凉的手指刺激了我的大脑神经中枢系统，我的内部程序终于自行运转起来。放开他，我拍拍手掌，仿佛那上面有什么恶心的东西。老头尴尬的笑笑“嘿嘿，等到剧情完了，穿越风潮也差不多结束了，到时候我们就送你回去。”停顿，他眨眼，“不过，愿不愿意回去就看你自己的了。”我邪笑，怎么可能不愿意回去，呼吸了这里的空气后才发现硝烟的战火也可以那么迷人，哦，我对自己以前鄙视邓布利多的做法感到后悔。毕竟是老油条，没几年活头了，哼哼。老头看出了我的想法，无奈耸肩，“那好吧，这一切由你决定，我只负责把话带到，要消灭所有的穿越者啊，记住。”我点点脑袋，不耐烦的催促他赶紧走，老头哼一声，消失在空气中。
　　
　　唉，此地也不能久留了，我看看四周，注视着镜子里的自己，大块儿头一个，却总不是实力最惊人的一个。现在我最缺的就是能力的磨练以及战斗素质的提高，不是不行，而是相对于变态是真的不行。说实话，如果我自己不也变成变态的话，恐怕老子就要被这个社会淘汰了，黑吃黑啊。
　　
　　于是，我匆忙收拾自己的行李，决定重返优路比安大陆，别误会，我不是回去找那群节肢动物，而是去找金。这个天空竞技场的人太弱了，我必须要跟与库洛洛，西索之流的人对打才有可能使自己变强，而金，就是我能想到的训练最有效果的师傅。况且，虽然他总是忽视我，结婚喝喜酒也不叫我，只把我当个外人，但我还是很喜欢他。所以，少年啊，向你的目标出发吧。抛弃西索，扔掉库洛洛，你会是最强者，噢耶。这样为自己颤抖的心打气，卷起铺盖卷，发足往楼下冲去。在将要转弯的当口，却听到一个让我胆寒的声音。
　　
　　“要走了吗，小窝金？竟然不跟我道别呢&#9829;”僵硬的回转头，看见倚靠在墙上的小丑，浑身完好无损。我几乎要把自己的眼睛吃下去，明明伤得那么严重，现在应该还在草地上躺着呢，怎么会…梅林啊，这个世界真的不正常，我快哭了。佯装镇定“是啊，你有事吗？西索。”他挥挥扑克“嗯，没什么事呢。小窝金记得要快点回来呦，嗯哼，你战斗时散发的强烈的杀气真是漂亮，那种爆发的绝望的力量，让我感受到了死亡的威胁呢，啊恩，就是这样才有趣啊，哼哼哼嘿嘿！&#9824;”变态啊，快死了还这么高兴，不是人。我要快点走，被传染就不好了。“那，西索，我走了。”没等他的回答，我带上自己的大包一个箭步冲出天空竞技场，这个三年后还会再回来的地方。
　　
　　西索在我没影后，撤去轻薄的假面，任内脏里的血液四散，胳膊上骨头断裂流出的液体溅了服务生一脸，吓得该女生一屁股坐在地上，彻底晕过去。众男士们也都一阵紧张，暗自揣测着这位危险人物要干什么。西索嘿嘿笑了几声，朝后面摆摆手，径自上楼“这次算你们走运，因为小窝金已经喂饱我了。哼嗯&#9827;”我想我应该庆幸自己逃的比较快，不然我会吐血三升，这个毁我名誉的家伙。
　　
　　而事实就是，我现在正坐在飞艇上，手机和小猫都被我塞到了书包里，容貌也变回了十五岁。因为实在不清楚侠客会在我的所有物上动什么手脚，万一被抓到就惨了，所以我没有联络金，而这件事情引发的直接结果就是我现在动身前往只是碰碰运气。记得金在帮我除念时说过他会在优路比安最大的那片森林呆一到两年，现在，保不准在不在，只能寄希望于金的强化系直觉了。
　　
　　等待是煎熬的，我的屁股总是扭来扭去，恨不得拉开门飞过去，真想快点到站啊。从我来到这个世界为止，也只有金能给我这个感觉了，啊，果然，失去了才懂得珍惜，这种像是亲人一样的感情不知道以后能不能再遇到。终于，一个半小时过去了，飞艇来到了终点，在一阵风中我跳下了交通工具，快速飞奔向那一片面积极广的森林。金，我来喽。
　　
　　静悄悄的，我怀着忐忑不安的心情，茫然的走着，期待着遇上那位胡子大叔，可是走走停停，依然没有碰到。我变得有些焦躁，可又无法发泄，心里十分憋闷。就当我想停下观察地形时，一阵奔跑的声音吸引了我的眼球。那是一群很高大的生物，长得非常丑，我都不忍心说他们，看到这些怪兽我简直可以让所有美女以为我是帅哥了。
　　
　　可当我看到他们全都往我所在的这条路扑来时，本人傻了，然后拔腿狂奔。我发现这样绝对可以提高自己的肺活量，可是，我完全跑不过啊，它们绝对跟飞坦的速度有一拼。就在我要被踩扁时，一个男人的声音忽然“咦”了一声，“窝金，你怎么跑这来了？快上来。”是金，来救命的啊，大好人，拉着金伸出来的手我很轻易就坐到了丑鸟的后背上，在金的前方。呼，我吁一口气，想不到这里这么危险。金环抱着我的腰，防止我掉下去，刚想警告他“老子没这么弱”就被颠地往旁边一倒，偏偏这破鸟背上还没有施力点，想缓冲都不行，多亏金及时拉住我，不然本少爷就殒命了。
　　
　　“哈哈哈，我就说吧，这里的卢比可是很凶猛的，是A级魔兽，你一定得小心。”金看起来很得意，估计是我够狼狈激起了他的嘲笑欲望，真是够郁闷啊，我也不想这样。渐渐地，它们放缓了速度，我的骑乘姿势也就可以变得稍微舒服点了，天哪，这鸟的骨头可真够硌人的，我的屁股。金担忧的看着我，摸摸脑袋，“你没事吧，窝金，第一次骑这个的人都很容易受伤，你哪里疼？”我指指屁股，他脸红了一下，而我坐在前面没看到，挣扎着下地，老子拼死沙场那么多年，还会被一个小小的屁股痛搞得哭鼻子吗？不可能。收回揉弄的手，拼命告诉自己不疼不疼，等到感觉自己好多了，转身问金“这些什么东西，你干嘛坐在那上头？”金也跳下来，拍拍那只鸟的头，让它自己去寻觅食物。“呵呵，是这样的，最近是卢比的繁殖期，我想要一个蛋用来研究一下。”我双眼立即放光，“真的？那我也看。”金显得很高兴，“那太好了，一会儿我们就蹲在这个草丛里，然后这样那样…”我仔细的听着，然后比了个“没问题”的手势，金满意的笑了。

           

第二十七章 告别金

  　　周围除了那群丑鸟唧唧喳喳的叫声，救没有任何人类的踪影了。当然，要除去这两个躲在草丛里闪着发光的双眼紧盯卢比的家伙们。他们其中一个叫金・富力士，是一位二星猎人，拥有着坚毅的外表，是很强的念能力者。另一位稍小一些的，叫做窝金，有着黑色的头发和紫色的眼睛，看起来很是倔强。
　　
　　我蹲在草丛里使劲憋住自己不出声，可这也太难了，而且它们的味道好难闻，真有流星街的作风，我背地里竖起了大拇指。“喂，金，怎么还不生蛋？”都两天了，我从没有这么好的耐性过。金摆摆手，眼里闪着光芒，教导我“窝金，作为一个强者，拥有一个绝对的耐心是必须的。你是蜘蛛吧？”哎呀，被知道了，我的身上写着蜘蛛两个大字吗？神。他揉揉头发“不是啦，只是窟庐塔族被灭之后我曾经查过凶手资料，看到幻影旅团我就知道是你了。”难道我跟库洛洛一样有一种让人景仰的魔力？我越发不解。看着我疑惑的眼神，他叹了口气“唉，你在除念时我看到过你的蜘蛛纹身。”哦，这下恍然大悟了，继续看鸟生蛋的传奇秘闻。“咦，你不担心我是来抓你的吗？要知道你们现在可是在通缉榜上排名第五啊。”我撇嘴，才第五，我们要当第一，吼吼。摸鼻子，“要抓你早抓啦，再说你在这我哪都逃不了。”强悍啊，啥时候我也能变成这样，让一个通缉犯像我说的一样对我说话。哦，遥远。
　　
　　他自信的笑了“哈哈，所以一旦我要抓你，你最好不要逃走，因为我一定会追到你。”歪头，老兄啊，这是我上回说的话吧，怎么反了，是我追你吧。“是是是，我一定不逃，我哪逃得过您那。”拨树枝，什么时候，升级了可以送我一把飞天扫帚，这样一来的话，谁追的上我？嘿嘿。金微笑着摸我的脑袋，很得意。
　　
　　终于，金捧着刚出炉的蛋往他的窝走去，一路上细心照料，简直把它视为自己的儿子，我也借机询问一些常识，换来鄙视白眼若干，气恼啊，本人学识不多咋了，你在我这年纪…咳，已经当上猎人了，算了。看见这娃，忽然想起一件事，“金，话说你儿子怎么样了，都没见过，满月酒也没让我喝过，你究竟当不当我是你朋友啊？”差点忘了那小鬼的事，这可是金的儿子呀，趁现在还不是很厉害的时候可以好好欺负下以满足自己常年被欺负的无奈感。他叹口气“我当然把你当成我最好的朋友啦，可关键是，我也没回去过啊。”什么？我把眼睛瞪成鸡蛋般大小“金，你居然这样不负责，把你儿子扔一地儿就不管啦。”
　　
　　金吓一跳，“窝金，你怎么这么关心我儿子？”我暗想，当然是用来恶作剧一下。不过才不能告诉你。“这是秘密。”我摇着手指头煞有介事。没想到金的脸竟然红了起来，嗯？我凝眉，怎么回事？难道他以为我喜欢他儿子？耸肩，解释无能，啧，先这么着吧，起码我得知道他住哪。“三年后去参加猎人考试，你就能见到我儿子了。”兴奋的睁大眼，可以随便玩耍吗？高兴啊，我终于时来运转了。
　　
　　晚上，我窝在金怀里辗转反侧，怎么也睡不着。金也真是的，我这么大个人了，还怕我保护不了自己吗？仰望着满天星斗，唉，现在才发现自己想念霍格沃茨是不是太晚了，等我真正可以回去的时候还会是当年那个获得梅林勋章的小跑腿吗，我其实是怀疑自己会变成二代黑魔王，寒冷啊。金低声嘟囔“窝金，怎么不睡觉？”我回头“嗯，不知道为什么睡不着。”金伸手胡噜起我的肚子，说“这是我妈妈教我的，这样能让你安静，然后慢慢就睡着了。”我脑海里闪过怀疑的问号，但还是随他去了，没有更好的办法了不是吗？死马当活马医吧。但是，我体会到了，它真得很管用，我竟然在不到五分钟的时间内就睡着了，而且还是有史以来最好的一觉，以前总要防着有人偷袭，而现在有一个这么强的人在身边觉得很安心。啊，我真是爱上你了，金，做我媳妇吧，还是算了，又不会做甜点。
　　
　　就这样，日复一日，年复一年，我的实力也上了一个档次，现在跟金战斗已经能在三百招内打个平分秋色，呵，梅林，你还是喜欢我的。小猫也渐渐变得跟一只老鹰差不多了，说到小猫，金对他很是喜欢，说能不能留给他，等猎人考试后自然会还给我。我就顺便拜托了金给小猫做些训练，别太弱了，会被别的猫欺负，金满口答应，而成效也显而易见，猫头鹰已经可以在午餐时光明正大的从我嘴边抢走食物了。怒，这就是一支强大的猫头鹰该做的事吗？去抢金的。
　　
　　于是，在不短的几年中，我们二人几动物一起，生活得很开心。可分别还是会来临，又到了好聚好散的时候了。唉，本来是压根就没打算回去的，可因为侠客往金的手机上致电，说团长有命，让窝金三天内必须返回。哈哈，尴尬，我已经无奈到不想说我当时的震撼程度了，敢情我那一番对于手机和小猫的挣扎是做给自己看的啊，团长早知道我在金这了，蛮悲哀的，头脑系的敌人啊。
　　
　　就这样，我变成狮子男又踏上了熟悉的黑色土地，不同的是，这次团里多出一个人。“呦，小窝金，许久不见啦。你似乎又变强了呢，让人垂涎三尺嗯哼哼&#9824;”我满脸的不自然，转向团长，那人正在专心的看书，我敢用我自己未来的老婆打赌他是纯粹看热闹的。飞坦从我一进来眼神就不断带着杀气的往我这里瞟。我惹到你了么，要这样仇视我，无解。对向西索“你怎么会在这？”难道是团长的收藏品？惊，震撼，原来库洛洛的收藏癖已经残缺到这个程度了，连性格变态成这样的都要。他靠近我，舔了一下我的颈动脉，迫使我猛然后退差点撞在柱子上。“嗯哼，小窝金，你说我为什么会在这呢？以后我们可要互亲互爱呦&#9829;”我僵硬的转向芬克斯，是我想的那个意思吗？芬克斯哀戚的点头。
　　
　　我瞬间跑到库洛洛身边，“团长，你要收藏品也得有个度吧，这种的太吓人了。”库洛洛用幽深的眸子看我，倒是侠客哈哈大笑起来，拍着我的肩“窝金真可爱啊，那个家伙是新来的四号团员，西索。”“轰”我爆炸了，我被终极变态们包围了，梅林显灵吧。没办法，只得慢慢接受现实，我镇定下来，忽然想起一件事“团长，我要参加这期的猎人考试。您看，能不能通融通融？”我极度鄙视自己的小心翼翼，但就是不敢说单挑啊，恐惧已经深入骨髓了。西索走了过来，搭上我的右肩膀“嗯，窝金也要去那里啊，我们可以做个伴呦，这样就不会寂寞了&#9829;”我不认识你，请你离我远一点，但是，为什么这个食人魔也要去啊，我的心脏，你暂停了几秒。
　　
　　团长注视了我们一会儿，点头“那窝金就和西索一起去吧。”我欲哭无泪，头儿您这是把我往火坑里推啊。唉，难道衰神真的常伴我左右吗？不幸，你究竟距离我有多近？我是真的伤心呀。

           

第二十八章 制约

  　　嗯？本来转身欲走，抬头间却看到团长并没有继续低头读书，而是凝眉看着我，似乎在思索什么，不是该不该办，而是怎样办的完美，不知不觉我的身体就在颤抖。“窝金，跟我来。”团长策划完毕，放下书，掉头往楼上走，步履优雅在我看来却蕴藏着深刻的杀意。怎么回事？刚才不还好好的？有些恐惧的看向侠客，对方依然笑眯眯，但却来到我身后，掏出一根天线比划着“快点，窝金，如果你敢违抗的话，我不介意自己控制一下，嘿嘿。”男人看起来很天真，可是这一切真的发生的太突然，这些人怎么说变就变？西索在一边哼哼，“嗯，窝金和库洛洛要干什么呢？很好奇啊&#9827;”“侠客，我和小滴负责看住西索，你带窝金上去。”玛奇背靠着墙壁，开始命令，字字对我不利，这到底怎么回事，大家都知道吗？望向每一个人，皆面无表情，不留给我哪怕一个温暖的眼神。侠客回我一个微笑，“是啊，他们都知道。那么，你快点上去吧，别浪费我们的时间。”我感觉自己要奔赴刑场。
　　
　　“我会上去的，侠客你能不能别看着我？”只要有一条缝，我也能借助新能力逃出去。“嗯，不行呦，知道你会使诡计，团长叫我跟你寸步不离。窝金，你以前不那么嗦的。”我无话可说，只得脚步磨蹭的上了楼，来到门前我被侠客狠狠一推，就进入了这一片黑暗的房间。
　　初时，视觉有点转换不过来，渐渐的，大概能看到库洛洛的轮廓。“团长，您叫我什么事？”礼貌点总没错吧。他转过身，我看见他在温柔的微笑，黑暗式的，向面对一只巨虎嘴里可怜的羊羔。“窝金，特质系。”啊，啥意思？反应半天，才知道他是要我变化形态。苦哈哈变回去之后，对方无动静。等了大约一刻钟，他猛地向我攻来，匆忙间回身格挡，十几秒，两人已交手百余招，个中苦楚只有我自己晓得。天哪，这就是一变态啊，完全打不过，而且该死的库洛洛封杀了我所有用阿瓦达的机会，只要我一有这个想法，他立马就能看出来，并对我施以沉痛的打击。真是智慧型谋犯啊，梅林救我。最终不敌，一个大意失手被擒，仰面躺在地板上，库洛洛不知用了哪种念让我动弹不得。紧接着感觉眉心一阵刺痛，似乎在帮我刻什么东西。啊，混蛋，想动动不了，憋屈。
　　
　　临时个人秀最终表演完毕，光荣落幕。我的脑门上多出来一个正十字。“窝金，我是恶魔的使者，你是神的仆人。还记得你自己说的，在我不值得你打败前不会背叛，可是，旅团不需要一个互不信任的成员。所以，我为你下了制约，在你能杀掉我之前，不得背叛。”黑暗中那双异常明亮的眸子当时真的让我看呆了，其实，仔细想想，如果那个老头子算是这边的神的话，那我的确是神的仆人，所以这个制约也没错啊，那么库洛洛是怎么看出来的，难道他是变态神？
　　
　　他慢慢地将手从我的前额滑到眼睛，抚摸上去“这里面，我很好奇。我交代你的事情。你会去执行，而且干净利落。可是它却告诉我，一旦背叛，你也会做的一样迅速。这就是，我为什么…”后面话没听到，因为我睡着了。唉，不能怪我，实在是飞艇上不方便睡觉，而且头儿的声音太好听，一不小心就睡过去了，这真的不能怪我。
　　
　　过了不知多长时间，自从睡醒发现房间没人就在头上绑了个绷带以遮住图案的我从楼上下来后，某变态就一直叉着腰乱没形象的在大笑，嬉笑之间不停转换，我一出声更是变成了“嗯哼哼嘿”这种极度诡异的笑声。团里已经有很多人借口不舒服，没吃饱，想打架之类的无聊理由逃窜到屋外，就像往常一样。所以，现在幻影旅团的临时基地中，只有可怜的窝金我，变态西索，变态库洛洛以及还未升级的小变态侠客，哦，对了，还有一个，小滴，我就知道她最支持我了。同为十八岁的女孩儿眨眨大眼睛，向我传递了一个微笑。啊，手抚心脏，也就只有小滴跟我站在同一战线了，两人年龄又相当，我忽然冒出一个决定，干脆娶了她吧。
　　
　　“小滴，你愿不愿意嫁给我？”我跑到她面前献殷勤。以前不觉得，现在觉得这女生长得很好看啊，有股可爱诱人的气质。答应我吧答应我吧，那样的话，老子就可以变成有妇之夫了。小滴困惑的歪头“什么叫嫁给你？”我拍拍手，站起身子，将整个窗户都挡住，阳光无法穿透，只能将我变成了黑色的阴影。“你嫁给我后，就可以天天给我做好吃的，还可以给我生孩子，很幸福的。我会好好爱你的。”小滴依然不解，但我知道她确实有些心动了。啊，真的很开心，我就要成功了。
　　
　　侠客在那边猛咳几声，不知道的还以为他要把肺给咳出来。“窝金，现在不是谈婚论嫁的时候，更何况，小滴的年纪不适和你。请你，换算一下好吗？”侠客显得很伤脑筋，眉眼间已不复刚才的狠厉。西索媚眼勾过来。“嗯哼，真是有趣，一只蜘蛛提亲呢，那我还是把窝金拐走好了，这样子就成为了别人的丈夫会少很多乐趣呦，嗯哼哼&#9824;”他又自顾自得笑开，我真搞不懂他到底为什么在笑。团长终于发话了“窝金，你跟西索明天一早就走。”我愣住，有些不可置信，还以为自己要在这多憋上几年，结果库洛洛居然这么快就要我收拾包袱滚蛋啊，而且还得带个非法携带物，我会被猎人们抓起来的。忽然想到，怪不得要给自己弄个防伪标签，就是怕我出去了之后背叛啊，还当什么事呢。望向西索，他也直勾勾的看着我，还舔舔嘴唇。我禁不住一个大大的哆嗦。团长啊，我愿意留在这里侍奉您老人家，请不要把我跟这个疯子一起丢出去。
　　
　　最后，我还是跟西索一样挎个小包站在了路口，背后是抠鼻子道别的信长和挥舞拳头的芬克斯，唔，果然还是自家格兰芬多是贴心小棉袄啊，感动。其实，我这样鼓励自己：窝金，你是英雄，牺牲自己，可以造福流星街千千万万百姓。哦，梅林啊，在这里跟回魔法世界有什么区别？太大了。
　　
　　告别完毕后，我碰碰西索“喂，你知道路怎么走吗？”他回我一个似正常又不正常的笑“当然喽，难道小窝金不知道吗？嗯，那你为什么要去呢&#9829;”翻个白眼“老子想去就去喽。”“嗯哼&#9824;”他忽然拿扑克牌划我的脸，出现一道血口子。“不可以对我这么说话呦，不然我会控制不住杀掉你的呢，哼哼&#9827;”臭小子，你不知道自己比我小几岁吧。“你想杀我？哼，我敢打赌你杀了我自己也活不了，等着瞧吧。”我气愤，以为自己是什么东西，威胁我！不理他，我转身朝前走去。没看见后面的西索脸上浮出一个向往的笑容：嗯哼，那样也不错呦，可以试一试，哼哼嘿，西索这样想着。于是，我潇洒的走在前面，西索跟在我身后三米处，似乎在唱着一首什么歌，音调很怪异，但蛮好听的。大约走了一个小时，我也差不多学会了――因为他就哼这一首，索性就跟着他一起唱，奇异的二重唱比原先的更好听了。换气的当口，我仔细想想，其实他正常时还是很可爱的，会唱歌啊。呵呵。
　　
　　就在我笑嘻嘻时，变调的声音又传入我的耳朵。“窝金，你走错了呦&#9827;”嗯？我回过头去疑惑的看向他。他翻起一张方片四，轻吻了一下，“嘛，其实一开始你就带错路了呦&#9830;”一道晴天霹雳刷的劈下，把我切成两半，难以恢复原状，最后变成了焦炭四散飘飞。这什么人啊，我挥起拳头猛的揍了过去。“混蛋，知道了为什么不早说，我都走了一个小时了啊啊！”他使力接住我的拳头，顿时我们厮杀起来。
　　
　　斗了半把个钟头，忽然他一个闪身，我刹车不及，从他身边冲了过去。接下来不知道为什么明明停不住的身体却违反了惯性定律飞到了西索面前，然后，我第二次被雷劈到了。西索，死变态，请问你为什么要把嘴搁在我的嘴上，还一脸暧昧的笑，不要说是因为自己的嘴唇太重了想找一个支力点，而且，为什么要把老子的绷带揪下来，看别人的伤口很好玩吗？啊，管他库洛洛，格老子的，我的初吻是留给我的第一任老婆的，怎么能被你拿走？哇呀，我杀。超级破坏拳疯狂挥出，让你见识见识我的厉害。但，请原谅我真的气昏头了，竟然忘记恢复原形的自己强化系能力只能发挥一半实力。所以，西索只是被炸了条胳膊，依然直挺挺的站在那里对我嘲讽的笑。青筋，我，真的，好恨啊！“嗯哼，窝金脑袋上的跟库洛洛的很像呢，有什么特殊含义么？&#9829;”西索的丹凤眼眨啊眨，我无奈“没什么，只是个制约罢了。”西索摊开手，笑得格外得意。“嗯哈哈，我可比小窝金自由多了。&#9824;”是是是，您比我自由多了，赶紧带路吧。我可没您那么强悍，跟库洛洛单打独斗还有可能翻本，我可是血本无归啊，亏大了。于是，从今天开始我明白一个道理，那就是，我是一个正常人，我就永远都是一个正常人，不会因为跟变态一起呆久了而变质。虽然，我是真的很希望自己能变成变态，这样的话，我就可以随心所欲，把这些个家伙通通倒吊起来打屁屁，哈哈哈，美梦啊！

           

第二十九章 前奏

  　　连番跋涉的旅途中，我和西索依然像往常一样对答，不时扑克牌阿瓦达交锋。现在的我已经可以自如控制阿瓦达的范围和攻击强度了，但是，这样而言在另一方面来说似乎没有什么好处。“嗯，两个能力呢，强化系和放出系么，嗯嗯嗯，小窝金真的有很多秘密呢，好高兴好兴奋&#9830;”他疯狂的掩头扭动，我飞快撤出十五米，心里念叨：过路人士们，我真的跟他不认识，请不要用“你朋友怎么那个样子”的眼光看我，我会承受不住的。终于，在经历了所谓的考试后，我们到达了烤肉店。考试是西索告诉我的，但就我的观察，这些考官都很笨，只会一些很笨的方法。照我和邓布利多的理解，应该是笔试，这样的话，很快就能把西索刷出去了，顺便把他干掉，为整个世界除害。待愤怒平息，摊手。算了，等到我走后，这个世界还关我什么事啊，留着吧。
　　
　　走进店里，我闻一闻，嗯，这里的烤肉好像很好吃。“老板，我要生煎牛排。十份。”本人大吼着，服务员似乎被吓了一跳，回头请示那个长小胡子的男人。喂，难道以为我是吃霸王餐的，老子像吗？男人点头，女生才把我引到座位。抬头四顾，咦，西索不见了，不见了刚好，让我看到那张脸会影响食欲的。大块的牛排很有嚼头，我吧嗒吧嗒，察觉到周围的客人正在渐渐往其他桌子移动，我撇嘴，这样就能把你吓着，改明我把幻影旅团牵出来给你们溜溜，让你们这些小市民开开眼，一群不知所谓的麻瓜。
　　
　　用餐中，大门开了，本来不在意，我却忽然嗅到一股清甜的巧克力香气。顿时眯起眼睛仔细探寻。啊，真好闻，越来越浓了，在向我靠近，哎，怎么停下了？把头转到我的右手边，睁开眼，一双猫眼正对着我。眨巴两下，坐回去“奇氚。怎么跑这来了？”小猫毫不客气，一下就坐在我对面的位子上，吃起了我的牛排。啧，果然被伊尔迷教坏了。“嗯，想来就来了呗，听说这里好玩。嗯，你的额头怎么受伤了？”我神经兮兮的笑了，咱俩的想法一样啊，关键是知道关心我，好兄弟。“没什么，不过被个疯子拿水果刀扎了。”其实我想说的是另一个，“一个牛排店有什么可玩的？”他瞪圆了眼“你不知道吗？那谁带你来的？”知道什么？“西索啊。”奇胂肓讼搿斑恚好像听大哥提到过，啊，对了，是大哥的戒尼供应器。”嘴角扯扯，原来如此啊，伊尔迷还真是伟大。但是按理说，西索不会这样无所求的为人所用，难道是…我露出贼笑，“奇耄把耳朵凑过来。”他听话的站起身靠近我。“啊，就是这样那样…西索和伊尔迷，呵呵，这样…”小猫的脸有些红，随机发光“怪不得每次接到那个西索的电话，大哥都会少有的露出笑意，竟然是这样。”我把手搭在他的肩上“所以说，要支持自己的哥哥啊，他们是真爱。”小猫点头“嗯，我知道了，所以大哥才心理扭曲。我绝不会跟他一样的。”两人击掌，我的朋友，第一个啊，心里真的很开心。
　　
　　渐渐跟奇肓目，“你是说，这里就是猎人考试的会场？”我觉得很不可思议，这么小的一个地方，怎么可能啊？刚才经过时，这座小店旁边的大楼都比它更像是正经的测试场所。奇氚诎谑郑嬉笑起来“这你就不知道了吧，尼特罗那个老狐狸最喜欢故弄玄虚了。”他复又将手背在脑后，咬起一个棒棒糖，“唉，不过我也不知道场地为什么会选在这，只能说老头子又想恶作剧了。”无解，我也伸手，他愣住“干吗？”这小孩，明知故问，“糖，拿来。”小猫瞪眼“不给，上次已经敲诈我很多了，才不给。”我横眉竖目，编起谎话“啧，一看你就是偷跑出来的，信不信我告诉你家大哥你在这？”小猫一颤，双手合十，把糖果主动奉献上来。“千万别告诉呀，拜托了，被知道的话妈妈又该尖叫了。”我愣住，憋住到嘴的大笑，竟然被我说中了，小猫，你真可怜。
　　
　　可是，家人？嗯，一个个问号在我脑海里形成。“对了，听说你家是杀手家族，那里好玩吗？”小猫这回是真的呆住了。“怪不得你身上的血腥味比我还重呢，哼哼，想不到咱们是一路的。”奇胍涣痴凑醋韵病Ｈィ我弹他的脑门“快讲，讲完还要去考试。”小猫挑起眉毛，意思是这是我赏赐给你的，你要懂得知恩图报。忍住青筋，不与小鬼一般见识。
　　
　　等到彻底了解后，也已经过了两个小时了。本来用不了那么长时间的，可我当成是听故事三番五次睡过去。所以，奇胱苁堑弥匦陆病Ｎ了撸平猫毛，我只得含泪舍弃糖果，衰神附身啊。“啧，窝金，你说西索见到我后会不会报告大哥？”奇胂缘糜行┙粽牛是啊，离家出走的孩子最恐惧的就是在很短的时间内被家人找到，那真的很丢脸。我把腿翘到一旁空着的椅子上，满脸骄傲。
　　
　　“西索我了解，他啊，一看到你这种粉嫩小孩就会激动得流口水，所以，只要有你在，他一个人过关都没问题。更何况，他还希望栽培你啊，你被带走了，他会很伤心的。”我说得煞有介事。奇胗械闫婀帧霸耘啵克干什么要栽培我？”我再度把脚翘到桌子上，奇胴嗔宋乙谎郏“呵呵，你不知道吧，他最喜欢培养有实力的孩子了，前提是，你不会被他弄死。”小猫打了一个哆嗦“没你说的那么可怕吧。别忘了，我可是受过很多专业训练的。”开始耀武扬威。我转过头去，捂住嘴巴防止笑声泄露。呵，奇耄到时候你就知道了，只希望你不要被吓到。
　　
　　又吃吃喝喝一会儿，我们才坐上了电梯，直达最底层。一个非常矮小的圆脸给了我们一人一个号码牌。奇氲氖侨百二十四号，我的是三百二十五号。看起来真的很多人啊，这个猎人竟然这么吃香，唉，早知道早考了。不过，我其实以前一直是存着凭借强盗的身份打败二星猎人金的高尚理想，现在啊，我忏悔，大话说过了。但是，话锋一转，我还是有希望，打败他的儿子的。切，真没气势，鄙视我自己。

           

第三十章 初识

  　　甫一进入，我就敏锐的感觉有三道目光射过来，装作不知情，暗中把那三人原封不动的打量一遭。其中一个是西索，他正兴奋的扭着腰，不住的对我抛媚眼，我觉得我要吐了，扯住奇胝要往那边看的脸扳回来，现在还不是知道的时候，好东西要留在最后不是吗？越过西索，我向旁边一扫，感觉那个人似乎发现了我，慌忙转过头和奇胨祷埃好强的直觉。我干脆趴在奇牒蟊成希换个方向观察。啧，全身扎满钉子的怪物啊。钉子？想起奇胨邓大哥喜欢在脸上扎钉子，我抽搐嘴角，监视到这里来了吗，这一家子人，唉。继续扫描，最后是一个矮墩墩的胖子，贼眉鼠眼，一双小眼睛闪着谄媚的光靠近我们，把奇胪乒去。
　　
　　“嘿，小弟弟，你们渴吗？叔叔这有饮料。”那个家伙不明就里，向着银色头发的小鬼介绍着。我冷哼，叔叔？你还不够资格。小猫眨眼，夺过两瓶，分给我。我狐疑地瞅他一眼，今天怎么这么孝敬？看着那位大叔笑嘻嘻的走开，我面无表情的开封，料到里面有阴谋。这时，小猫凑到我耳朵边，后背一凉，那个钉子怪瞪了过来。忍住回头的冲动，哥们，有种你过来自己把他领走，光顾着瞪我有什么用？气冲冲啊气冲冲。“窝金，你怎么啦？干嘛盯着那个丑八怪瞧？”小猫很好奇，左右看了看也没瞧出那个人有什么毛病。我深深的叹了口气，奇耄是你自己告诉我你哥哥喜欢在脸上插钉子，现在你自己却不记得，我，我真不知道说你什么好。
　　
　　我无精打采，小猫喝着饮料靠在我肩上“这里面有毒，看他那穷样也放不了什么特别厉害的，估计就是拉肚子之类的吧。哈哈，过一会儿就能看到一堆人肚子疼的惨状了。”无奈的瞥视，知道他是为了让我心情好才这么说的。可是…“你转换话题的技巧有待提高，奇搿；褂校真正的猎人不会被这种下三烂的玩意击倒的。”所以说这里真正够强的人没几个。奇氲牧成瞬间发黑，扔掉空饮料瓶就准备掐我的脖子，眼角扫到那位大叔惊诧的神色，我朝他吐了一下舌头。嘿嘿，我变成强化系都比你好看，抱歉啦，这个社会注定淘汰掉你。两个人打闹着，“喂，我们去墙那边坐着，这不舒服。”小猫带头拖过我朝阴暗角落走去。莫名其妙啊，怎么回事，我转过头，看到有些人奇怪的眼神，顿时恍然大悟，可爱的小弟弟就是容易招人眼馋，继续轻蔑吧，要你们死。“奇耄杀了他们，不碍事的。”小猫回头，“嗯，没关系的，我不太想杀人。”眼睛躲躲闪闪，虽然早就猜到他离家出走必有缘由，可是这也…
　　
　　我一个瞬步过去，用脚撂倒其中一个人，再拿出匕首轻轻□地上人的额头，“噗嗤”滋出许多血。起身擦脸，“呐，奇耄就是这样，很简单，既然他们有能耐让你生气，就要付出代价。”周围人都睁大眼睛，狼狈后退。我把匕首扔给奇耄“杀，想杀谁就杀谁。”奇牖故遣欢弹。“小鬼你找死。”一个人拔出飞镖扔向我，没躲，任凭他□我的脸，血慢慢流淌下来，鼻子和嘴巴下面都湿了，我舔一舔。“呐，奇耄你不杀他，他们就会杀你。强者不在乎杀错，他们只在乎杀没杀够。”我绕到角落，暗想，自己是不是太黑暗了，啊呀，是要让奇胧煜ち餍墙值纳活嘛，反正他也得去，我没错啊我没错。西索走过来“哼哼，你受伤了，为了那个小果实？做得不错哦，更美味了呢，嗯哼哼&#9829;”我借机向右蹭了一步，什么给你种的，这是给我种的，变态你给我闪边。“不好意思啊，他是我的果实，不是你的了。”亲手将一个喜欢吃血萝卜的兔子教育成喜欢吃兔子的老鹰，这个中滋味谁能体会呢？“哦呀，小窝金要跟我抢呢，好伤脑筋，到底给不给呢？&#9827;”你不要再扭屁股啦，本来我这地儿就够小的，你还挤？我踹，他回踹，两个人就在奇肷比说谋尘跋侣叶菲鹄础
　　
　　我也感觉很奇怪，西索跟我斗时从来不用念，都是赤手空拳。所以谁也不会死，顶多残废。其实他是腻了吧，跟那么多人打，打一个死一个，我都腻了，这就是他改行当果农的原因吗？那我也改行当果农吧，发现培养果实真的很有趣啊。于是，继抢了库洛洛生意后，我又再度抢了西索的生意。格兰芬多真是令人骄傲啊。
　　
　　“嗯，你不专心哦&#9830;”恍惚中被人用扑克牌抵住了喉咙。哎呀，竟然把他忘了，啧，我果然松懈下来，每次跟一年级生二年级生在一起都会这样子，怎么老改不了呢？捶头。“嗯哼，小窝金下次专心一点哦。啊，小伊在叫我，先走了。&#9824;”男人晃悠悠的毫不恋战。咦，这是他第一次我走神他不生气，怪哉。而且，脑里闪出一个灯泡“咔吧”亮了。小伊？我嘿嘿直乐，往那边一瞅，两人站在一起啊站在一起。拍掌，没悬念了。
　　
　　终于，在我的呼噜声中，奇胍徊揭桓鲅脚印走了过来，大约有一百个都被杀掉了。嗯，我点头，发泄完了总是好的，这里是强者的天下，没有实力的人只能死，有胆来就要做好觉悟。“窝金”小猫走过来跟我肩并肩靠在墙上，“我不想杀人，不想接任务，可是我的本能却把他们都杀了。是不是只要我不是我，我就可以不杀人了？”我一把撑起他的脸“喂，小鬼，想什么呢。就你这样到了流星街只有被人杀死的份。弱者干你什么事？你应该庆幸自己出生在一个可以孕育强者的环境中，真是的，上次见面不是跟你说了吗？”小猫的眼神依然灰暗，真不明白，当强者有什么不好，杀人有什么不好？这是时代跨越的鸿沟啊。唉，我没辙了，只能用那招了。
　　
　　迅速给自己眼睛抹上几滴水，换上一副没有表情的表情。“奇耄你，你就这么不想跟我当朋友吗？”他眼睛瞪大“不，不是…不是你说不愿意和我做朋友吗？”我叹声气，瞥见他的猫耳朵竖起来。成功一半“我知道自己是个杀人犯，我知道自己配不上你，我也知道自己强的天理不容，所以，我喜欢的人不愿意杀人，因为他害怕自己是个杀人犯，我就要被拒绝了，唉。”我的眼神黯淡下来，双手发抖，那是在憋笑，请不要忽略我的邪恶本质。奇胍汇叮着急的解释“没有啊，我只是害怕没人愿意跟我做朋友才不喜欢杀人的。如果你愿意跟我…那我才不担心这个。”水干了，没有存货，装不成。索性抬起头来，握住他的肩膀。“好样的，这才是我们新一代的成长之魂，努力吧，光明的未来在等着你。”猫样石化。
　　
　　刚想再说两句，眼角瞄到进来的一群人。那个绿衣服的，刺猬头的，是不是就是金的儿子啊，真够像的，简直就是一个模子刻出来的，其实，他妈妈不会跟金长的也很像吧？所以，没有遗传到…呃，不敢想下去了。走过去，礼貌的伸出手“你好，请问你是金的儿子小杰吗？”男孩儿仔细盯着我，嘴忽然咧大“是的，我叫杰・富力士，你认识我的爸爸吗？太好了。”一个自来熟的小孩儿，不怕我把他拐骗吗？英国有很多的，尤其是马尔福…咳咳，我没说话。“啊，你认识小杰的爸爸啊，我叫雷欧力”一个西装男也向我伸出手，回握，剩下的两个人就有点搞不定了。
　　
　　左手捏着下巴，这身少数民族的衣服看上去很眼熟啊。往上看，金发男孩儿用警惕的眼神看着我。啊，摊手，想起来了，是窟庐塔族的衣服吧，不是被灭族了吗，怎么还穿着？难道是，幸存者？嗯，看向他身后，这个女孩儿一看见我就惊慌失措，现在反而安静了。是确定了什么事情吗？“你好，我叫艾伦・玛丽莎。”小女孩儿似乎觉得刚才有些不好意思，慌忙跟我打招呼，但眼里犹疑不定。我笑笑“我叫窝金，你好。”成功看到她震惊的神情，又来了一个吗？“我是酷拉皮卡”只是一个简单的介绍，并没有说别的，真是够戒备，原来是他啊，想到那个藏在树洞里的孩子，我点点头。可如果他想要隐藏的话，为什么不把这件衣服脱下来？还穿着，是要让幻影旅团的人来杀你吗？不理解。
　　
　　“窝金哥哥，你的脑袋怎么了？受伤了吗？”还是小杰关心我。“啊，没什么啦，被蜘蛛咬到了。”回答正确。刺猬头露出同情的眼神，我想说，这里的人只有他相信了。唉，果然还是小孩子比较好骗。奇肼慢走过来“窝金…”没说完，考官就出现了。“过会儿再说吧。”小猫只能点头。摸他的脑袋，要去流星街的人，就得先过自己这关啊。奇耄你长大就会懂了。
　　

           

第三十一章 青少年啊

  　　第一场考验是跑步，摸摸脸，伤口已经好了，啧，强化系的人简直像个怪物。忽略这些，我紧跟着大部队，不时跟边上的少年聊天。他很健谈，无论说什么话题都聊得下去，除非一些他真正不知道的，他也会说“这个我不知道，但你可以问酷拉皮卡。”这时，我就会将脑袋转向自始至终不正眼瞧我的人，他总是跟那个少女一块儿跑，不远不进地缀在我们身后，但人们还是看得出来他与我们是一队的。一般小杰询问，他就会温柔的给予回答，而相反的是，对于我的问题，他会报以生冷的机械式回答法，没有一丝语气。我摸摸脑袋，难道是发现我就是灭他们族的人？可那也不对啊，他怎么可能发现。如果说是我的念能力特别的话，前提也得是他在那个时候已经觉醒念了啊。瞄瞄，不会这么巧吧。
　　
　　那边厢，女生拽拽金发男孩儿“酷拉皮卡，他老看你，你怎么对他一点都不友好。”在玛丽莎眼里，这个少年一直就极为谦逊有礼，按理说不应该会有这么大变化。而且他不可能知道窝金是幻影旅团的，可是，在她看来，最重要的一点，她看向前边跑着的人，那个脸型和身材，应该是假冒的吧，啧，看来他活不长。
　　
　　我面无表情的在前方跑着，忽略身后人诡异嘲讽的视线。唉，到时候你就知道了，别把下巴吓掉了就好。酷拉皮卡再一次紧盯我，然后若无其事的回转视线“没事，只是单纯看不惯。”艾伦诧异，小酷会看不惯什么人，不可能吧，动画片里不是这么演的。三个人各怀鬼胎，我大概知道那个穿越女在想什么，不过真的很奇怪，究竟为什么有这么多人都可以跨越时空，难道其实他们都是巫师，只不过伪装成麻瓜，用了时间转换器？可也不像啊。而且他们看起来就像是普通孩子，没有什么融入空间的意识。
　　
　　“窝金，我想好了。”小猫在我身边小步跑，没有拿出他的滑板，呼呼，他也知道那个很丑啊，要飞就要用飞天扫帚，唉，不知道我的那把怎么样了。抬眼示意他继续说“我并不排斥杀人，只是没有同龄朋友觉得很孤单，但是现在…”一巴掌拍到他肩上，惹来惊异的眼神。我眨眼“朋友不止一个哦，去跟小杰说话吧，你会喜欢上的。”小猫很拽的甩了绿衣服小孩子一眼，扭头“不要。”哦呀，真是可爱。
　　
　　“窝金哥哥，你们在说什么？好像奇牖嵘比耍俊毙〗芴煺娴挠么笱劬ν着我，雷欧力简直想要大呼出声，但还是在最后关头镇定下来，四处瞧瞧，向我们弯下腰“我们都是青少年，要注意心理健康。”奇氩坏人说完就插话“得了吧，什么叫我们，你是青少年？”小杰和酷拉皮卡望向雷欧力，只有玛丽莎在后面吃吃的笑。我咧嘴，还有一个相似点。穿越者似乎都可以预知未来啊，为什么，是有水晶球吗，一个个都这么通透。“雷欧力，你几岁了？”黄发少年有点沉不住气，被问的人尴尬的摸摸脑袋“我啊，我过十八岁生日了。”恭喜，谜底揭晓。我无聊的打了个哈欠，听着四周人惊讶的叫声。啊，肚子饿了。“大叔你骗人吧，是不是你的孩子也在这里所以你不敢承认啊？”奇攵咀旃セ鳌Ｎ移沉搜叟懿降娜嗣牵一个个都像上了五十多岁，啊，还是有正太的，新学的词正好可以用，那个戴帽子的家伙。
　　
　　小杰也帮腔“奇胨档枚裕我也觉得雷欧力你…嘿嘿嘿。”他摸摸头发。雷欧力强忍怒火，眼看就要喷发。两人连忙转移话题“奇耄你几岁？啊，不介意我这么叫你吧。因为你一直都不理我们，而且窝金哥哥也是这么叫的。”小猫摆摆手“不碍事，我十二岁了，你呢？”小杰看起来格外高兴，笑容大大的回答“嗯，我也十二岁。”看着两人乐呵的场面，说实话，我吃醋了，小杰我刚才介绍时你都没这么对我，凭啥对个小猫态度就全变了，还有小猫你也是，我让你过去搭话你不肯，现在就像彼此认识二十年似地，我就这么不招人待见吗？怨念无比。“啊，我记得酷拉皮卡十七岁，艾伦也是十七岁，还有，窝金大哥你呢？”终于注意到我了吗，摊手“跟雷欧力一样，十八岁。”众人一副预料之中的眼神，而那位被嘲笑的家伙却忽然捂住嘴巴憋得脸发红，完全是想笑又不敢笑的可怜样。我瞅向他，是要跟我说话吧。“噗，哈哈哈，同龄人中我果然是最高的，就算是比我强的人也一样比我矮。”
　　
　　周围人呆立，我握拳，忍住狂揍的冲动，冷静的说话“小杰，带他们先走，我想跟雷欧力交流交流感情。”两小孩儿同情的望了被我圈住的人一眼，随即和一男一女开溜。剩我们两个啦，捏捏关节，忍，我现在总算是体会到飞坦的火山症状了，真难为他，我决定以后回团里只会在背地说他坏话。就在我闭着眼睛想飞坦时，某人居然敢逃跑，扯住领带抓回来，“臭小子，你想跑，让你领教我的无敌神拳。”我作张牙舞爪状，雷欧力被我揪着绕着圈跑“啊啊，救命啊，我知错了，我再也不说你矮了，你绝对不是矮子，你怎么可能是个矮子呢，呵呵？”怒，脑门上浮起红色十字路口，雷欧力，你是真不要命了，今天我就打醒你，让你看看谁才是这个世界的王者。哇哈哈哈，不是库洛洛，是我，我啊，哇哈哈哈。抽风中，请勿打扰。
　　
　　“嗯哼，窝金，小果实呢？&#9827;” 不是叫你不要打扰吗，谁这么无聊？转身一看是西索，抛过去一个瞪视“自己找去，就在前边。”抬手指着不远处，继续蹂躏雷欧力。“嗯&#9824;”男人舔舔嘴唇，“小窝金好冷淡呢，我还是找我的小猫果玩吧。&#9829;”扭着扭着跑远，哆嗦，为什么这个人跑着还能扭，他其实在腰上装了一个扭动器吧，吓人。
　　
　　“嗨，奇胄」果。&#9830;”某人不理自己的杀伤力径自跑到两小孩面前，酷拉皮卡早被玛丽莎拉到前边去说悄悄话了。小杰搓了搓胳膊“你找奇胗惺侣穑俊蔽魉鞯屯罚端详半响，“哼嗯，跟窝金是朋友的孩子一般都是好果实呢，嗯哼，真是嫉妒呀，要抢过来呦，不然就都被挑走了呢。&#9827;”来人自言自语一番嘀咕，小杰干笑着摸脑袋。奇肽贸龌板“走，小杰，不要理他，就是个疯子。”小杰有点无奈，不知道该怎么办，可他还是决定先问问名字“请问你叫什么？”应该是个很厉害的人吧，看他的品位很不一般啊。西索一下子兴奋起来，“啊啊，我叫西索呦。&#9830;”闻言小杰没动静，倒是刚跨上滑板的奇胍幌伦恿吵下摔到地上，连忙抬起头来注视着眼前的人。他是大哥的那个？不可能！大哥的审美观不可能这么…呃，糟糕，大哥的审美观真的非常奇怪。啊，难道没有希望了？大哥呀！大哥！我要跟爸爸说，让你去相亲啊！奇肽谛乃缓穑痛苦绝望至死。西索哈哈大笑，钉子男从旁边路过，赏给某个变态一个钉子，“咔哒咔哒”几声，留下一个潇洒的背影。小杰眨着绿豆眼，到底怎么回事？为什么奇牒孟穸了新娘子一样，不理解啊。

           

第三十二章 骗人的人

  　　因为一路上我都与雷欧力打闹着落在了后面，所以现在我们这方分为了三个阵营，其一是跑在最前面的酷拉皮卡和玛丽莎；其二是小杰和奇耄坏谌才是我们。疯狂跑了几步，追上前边的两个小孩儿，本想热闹的打个招呼，谁知看到的就是一张青黑色的脸。我愣住，奇肽训朗潜还砩仙砹耍磕母龉碚饷疵谎酃猓居然挑到了这么臭屁的小孩子，唉，鬼途失败啊。小杰看我路过身边，哀怨着跟我说“窝金哥哥，自从刚才有一个叫西索的人来过之后，奇刖捅涑烧飧鲅子了，我怎么叫他都不理我。”就像一个妻子在控诉丈夫一样，这个语气，我在心里暗笑。不过，眼珠转了转，变态自报名字了？啊哈，事情败露了啊，可惜我没看到，有些小小的遗憾。
　　
　　小猫幽幽的说话了，看上去好像被冰冻了五百年。“窝金，你其实早就知道吧。”这话说得，我擦擦头上的汗，确实是自己想看戏，可惜没看着，似乎还被人抓个现行。左瞧右瞧就是不瞧银发男生。“啊，这个问题啊，天下叫西索的多的是，我也不确定你说是不是。更何况我认识的西索变态的很，想也知道不可能谈恋爱嘛，啊哈哈哈。”我摸着脑袋干笑，小杰在我旁边关切的注意我们，小心叫着“窝金哥哥，奇胨没事吧？”我哭，小杰你都不关心我，我明明认识你老爸的，竟然这么对待我，不给你甜点了。“没事，只是一点小刺激。”我这样回答，却成功点燃某座火山。“什么小刺激？啊，这叫小刺激，就长那样能配上我大哥？我才不信，而且行为举止古怪异常不说，就冲他叫我小果实我就绝不会让他进门。哼！”爆发完了，奇牖指雌骄病Ｎ彝笛劭纯椿赝吠的钉子怪物，一滴冷汗滑下。拍拍他肩膀，给小杰使了个眼色，我就退回到雷欧力身边去了。看到前边两人如胶似漆，我就一阵心酸，哇啊啊，我果然不招人待见。
　　
　　唉，默默的继续跑，也不知道究竟跑了多长时间。反正我也不累，就当在郊游吧。旁边的人慢慢错了几步，到我后面去了。嗯？疑惑，我回头看，十八岁的中年人狼狈地大力划动手臂，却依然无法挪动脚步，脸上都被汗水糊湿了，有些可怜啊。询问道“雷欧力，你没事吧？”那人速度很快的抬起头，吼道“啊啊啊，这谁设计的啊？我，我一向长跑不达标啊，呼呼，累死了。不行，我一定要坚持到终点。加油加油”看着男人卖力的蹬着火车声似地腿走变跑再走，我莞尔一笑。果然，还是真实的世界最振奋人心了。跟那群变态在一起呆久了，我都快忘了自己以前在霍格沃茨跑上跑下寻找邓布利多时的凄惨了。只能说，强大会改变任何人。“雷欧力，不要把目标定在终点上，看见小杰了吗？你只要想着追上去就可以了，这样子目标变得近一些有利于你节省力气。”安慰，请原谅我不太会，摊手。雷欧力应声“啊，是啊，我正在尽力做。可是，啊该死的，为什么小杰越跑越远了。”我往前看去，果然，两个家伙开始加速了，喂，你们真是的，要私奔啊，都不等我们。再次上前揪住他们，“小杰，干什么忽然跑快，雷欧力跟不上了。”大眼睛慌张的看向我“不是啊，不是我想这样的。是奇耄好像看见西索和一个怪人跑在一起后就变了个样，使劲往前冲，我也没办法啊。”我恍然大悟，抓住奇氲暮笠铝炖回来。“小子，这事你能管吗？等考完试通知你老爸吧，他肯定不愿意西索当你们家男婿的，这事急不得。”抓狂的孩子回过神来，若有所思的点点头，随即惊愕的看着我“为什么我大哥要嫁给他？”我呆若木鸡，看你大哥的体型难道不是下面的？啊，我错了，看到奇牒鋈槐┢鸬纳碛拔掖塘镆簧回到了后方。摸摸胸口，这一家子人，脾气都不咋地。
　　
　　雷欧力似乎更难过了，整个人都好想要瘫到地上。这时那个贼眉鼠眼的家伙过来，我好奇的盯着他。“啊，看起来你们是需要帮助啊，这位新人，我叫东巴。或许我可以帮你。”来人搓搓手，想尽量表现的友善。我轻哼一声隐藏在暗处。雷欧力或许是太累了，根本想不了这么多，双眼放光“在哪里，你快带我去。天哪，我简直快要累死了。”东巴闻言上前扶住他，“来吧，往这边走，那条道路的深处散发着一种香味可以帮助人解除疲劳。哎呀，幸亏我知道啊，其实这里的考官还是很不错的。”雷欧力不停的挣扎往前走，看起来是亟不可待了。“等一下”该我上场了。东巴脸刷的发白，有一瞬间身体颤抖，随即恢复原状。连雷欧力都没发觉，当然，也有可能是现在这位十八岁男孩儿抖得更厉害吧。“我要跟你们一起去，雷欧力你和这位大叔在这儿等我一下，我去告诉小杰和奇搿！泵槊槎巴，我扬长而去，并且留下一句话，很小声，雷欧力肯定听不见。“你如果敢走，杀了你。”我只是轻蔑的笑。招惹我，就要做好死的觉悟。
　　
　　这是我第几次来回跑了？心里很烦闷。“小杰，奇耄雷欧力跑不动了，我带他去那边休息休息，你们先跑，不用回来找我们了。”与奇攵允恿矫耄小猫回头看了一眼东巴，冲我点了点头。“可是窝金哥哥…”“好啦，走吧小杰，我们到前边去等他，你得相信他们。”绿衣服小孩刚想说话就被银发小孩勾住脖子拽走了，唉，我惋惜一声，小果实们飞走了。
　　
　　回到聚集点，“我们走吧，东巴先生，雷欧力我扶着就可以了，还请你在前边带路。”不给他反对的时间，我强制性夺走人质。切，没把你剁了就很不错了，小子在前边走吧，别让我看到你耍什么花样。东巴笑嘻嘻的答应，走在前边时却偷偷摸摸得瞪我一眼。哎呀，事情越来越好玩了。走着走着，我就闻到了一种奇异的香味，脑海里什么东西闪了一下，消失不见了。呼，刚才用了大脑封闭术啊，果然东巴说的香味是侵入神经系统的吗？那就严重了。但我真想整死他。
　　
　　又走了大概五十米，东巴转回头谄笑着看我“呵呵，已经到了，你们可以进去了。这种免费的东西还是有限的，我就不呆在这里打扰你们了，先走了。”我咧开嘴，“可以啊，那么走吧。”我可没说你能走到哪里？伸出一只脚往他朝我旁边过道走来的腿踢了一下，似乎有点重，不过那无关紧要。我快乐得把脚踩在东巴的后背上“好了，你走完了。现在是你继续带队的时候了，别缺席啊。否则，杀了你。”阴冷的放出杀气，东巴哆嗦着爬出我故意放松的脚下，然后用他的最快速度试图冲过我。唉，真是不够看，连跑步姿势都这么别扭。我一拳把他打到墙上，再用力踢回到原先他站的位置。吹口气“带路。”他磨蹭着爬起来不吭一声往前走，浑身颤抖的像得了帕金森。我猜他现在一定在心里咒骂我，啊哈哈，太开心了。

           

第三十三章 雷欧力

  　　东巴一步一蹭得在前面走着，腿因为颤抖而有点站不稳，看上去已经恐俱到了极点。我扶着雷欧力跟在后面，闻到香味越来越浓郁，心下有股不好的预感，较之于他们我的嗅觉要更为灵敏，再晚一些恐怕就有事情要发生了，啧，他们真的支撑不了多久了。忽然，前方的带路者抱头痛苦的蹲下，嘴里一直哼哼唧唧的听不清楚说什么。我镇定的放下雷欧力，料想是那毒香起了作用。刚走过去准备近距离观察症状，谁知东巴倏地抬起头来，口水眼泪鼻涕横流，眼珠突起地望向石壁，喃喃自语“我不是新人杀手，我不是新人杀手。哈哈哈，凭什么他们都过了不让我过，新手有什么了不起。啊哈哈哈，啊啊啊，我不是凶手，他们该死，该死啊！”声嘶力竭说这种场面再适合不过了，我皱眉俯下身，是幻觉吧，看到了自己最恐惧的事？还是自己内心最不愿面对的事？摊手，自己没经历过无从考证。
　　
　　后面的雷欧力也一阵呻吟倒了下去开始流泪，“请不要恨我，不要恨我，啊，我发誓会治好你的，为什么？”他默默地捶着泥地，表情十分后悔而凄凉。我又走到他身边继续观察，似乎是令他们最痛苦，却又成功促进了他们转变的往事，唉，人人都有不堪回首的过去啊，还好那个金发小子没来，不然就得麻烦死了。我一脸懊恼，把他们叫醒吧，又觉得还没做好思想报告。算了，日行一善，积善积德。我“碰”一脚踢向雷欧力的胸部，用的劲不大，只是刚好让他撞到墙壁再摔下来罢了。某人彻底晕过去之后，我就坐在旁边等着他转醒，顺便看着东巴表演惊世罪恶告白。
　　
　　嘴里棒棒糖吃的正香，远远的看见猥亵家伙身上似乎冒出了灰色的光芒，一圈不太明显的气流缠绕着他趴着的身体，我一口把棍子喷老远，这样就…觉醒念了？看来，我摊手，他还是有一定资质的，只不过考试时运气不好，或者是人品不好罢了。啊，不过嘛，我摸摸下巴，正好便宜我了。晃悠悠走过去踢踢，没反应，彻底晕倒了。既然如此，我就不问你要不要捐献给我了，反正答案只有一个。伸出手轻轻捏住他的左胳膊，我成功使用了“夺取”，看着东巴变成颗粒状消散在空中，我耸了耸肩，埋头蹲到一边研究起来。仔细查看，竟然有念能力？难道东巴在刚刚觉醒念的时候就已经领悟到了自己是什么系别吗？不可能吧。名字是…爆破。啊，我打了个响指，鉴于疯子状况不稳定，他肯定在脑海里想着“炸死你们炸死你们”，于是，就有了该技能。点头，大概是这样吧。
　　
　　正想亲身试验一番，听见雷欧力叫我的声音“窝金？”我忙回头，“你醒了？我还以为你要晕很久。”他茫然抱腿坐在地上“唉，我倒宁愿自己永远晕过去。”不会吧，才这么一点小事就打击到了，这可不行。“雷欧力，你被打倒了，不想跑了吗，那就在这里休息吧。”雷欧力显得非常挫败“我没有放弃，只是，忽然回想起来，心里真的很难受。”唉，毕竟他也只是十八岁啊，不能跟我这个老头比，而且，他只是个普通人，有些时候，这种情感才是最珍贵的。我安静的坐了下来，反正什么时候出去都能赶上，再说了，我仔细回想了一下来这里的路线，我们现在所呆的地方，应该是大队人马要经过的吧。似乎无意中超了近道。啧，谁管呢。
　　
　　“窝金，你考上猎人之后要做什么？”男子发问，我思考了一下，表象是来玩的，其实主要是想打听格林德沃魔杖的下落，我需要亲自见到会长本人，据说他见多识广，没准可以问一下，也比我盲目找好的多。“嗯，我想找一件东西，有了猎人证会方便很多。”雷欧力“咦”了一声，抬起头“我还以为你这样子的就是来游山玩水的。”哎呀，我尴尬的摸着脑袋，说了是表象啦。“那件东西对你很重要吗？”似乎引起了雷欧力的共鸣啊，果然还是跟普通人呆在一起比较舒服，可以畅谈理想。“嗯，是啊，我就算死也会找到的，因为里面承载着太多的希望。”和爱，这后面的我没说出来，没必要。“啊，其实我也是，有很重要的事情要去完成。”拍掌，“那就站起来啊，你要再这样就一辈子都完不成。”雷欧力摸摸鼻子“嗯，我知道，只是没有想到你这么强的人，竟然有这么大众化的想法，着实让我讶异一番啊。”我疑惑，“你哪里看出来我很强了，我没动过手吧。”雷欧力站起来“只是直觉罢了，我很相信
　　它。”哦？难道是强化系？又不像啊。“来吧，窝金，我们要出去了，小杰奇牒涂崂皮卡他们几个肯定等急了。”雷欧力向我伸手，没说到玛丽莎吗？有趣。我笑嘻嘻的握上去，“当然，走。”
　　
　　站起身拍拍泥土，雷欧力扫描了一圈，问我“那个带路的人呢？我要好好把他揍一顿。”我淡然“被我杀死了。”撒谎这玩意，有时候挺无聊的。男子“哦”了一声，“竟然先被你动手了，遗憾啊。”抽搐，“我知道了，下次会给你留着的。”雷欧力往前走去，“那就谢啦。”其实这人还是很招人喜欢的，我跟上他。走到尽头，两人行走的脚步顿住，旁边的人问“怎么出去？原路返回？”啊，应该不用吧，把这面墙炸掉就好了。眼睛示意他，闪边。
　　
　　刚才那个能力怎么用来着，我想想。“请说出目的，”这回是一个男声。又是什么？这个东巴怎么这么多事。“非得说吗？”这是我脑子里想的。“此能力使用条件之一是必须有目的。请回答。”该死的。“炸掉这面墙，我们要出去。”从来没听过这么搞笑的念能力。“可以达成，请等待。”我于是退后跟雷欧力站在一起。某人询问的眼光扫来，墙壁就“轰”的一声倒塌。随后就在我们准备走出去时却忽然被一股力量抛到了外面，我在空中转了几个圈轻巧的落在地面，雷欧力就没这么幸运了，整个人都趴在了地上，恐怕脸已经肿起来了。
　　
　　“任务已完成，欢迎下次使用。”我傻了，捏拳头，目的里面我虽然说了要出去，也不是让你把我们弄出去啊，混蛋。“窝金哥哥，雷欧力，你们没事吧，怎么从那里出来了？”小杰关心的跑到我面前。我擦擦冷汗，看来是赶上了。“没事啦，只是想追过去的时候发现迷路了，赶巧炸出来而已。”我摆摆手。奇肓绞植宥担神情得意“愉快吗，窝金？”我回以大大的笑容，“当然。”隔壁的雷欧力终于爬起来“喂，你们怎么不关心我？我看起来就这么渺小吗？”奇刖讶的望着他“咦，你怎么在那里啊？我刚发现。”成功把十八岁少年气得跳脚。小杰瞄着两人“奇耄你的眼睛是不是坏了？雷欧力明明一直在那里趴着啊，我以为他在睡觉。”这回我也乐了，奇氡ё潘的脑袋开始狂摇“小杰，说话不可以太直白，会被雷劈的。”小杰被摇得起晕八素，好不容易被放开，就栽到了一个人的怀里。众人大惊失色，其中尤以奇胛甚。
　　
　　西索你又跑这来了，串门子还没够啊。我吐舌头，西索扶住小杰，推回去。“嗯哼哼，只是来要回小窝金罢了，他在你们这逗留的时间太长了呢。&#9830;”我挑眉，本人在哪什么时候轮到你插手了？“嗯，美味的小果实呢，可以都杀掉啊。&#9829;”其中有一个是金的儿子，不能杀。唉，跟他说了估计也行不通。算了，日行一善，积善积德。“那，大家，我走了哦，终点见。”摇手，我跟着扭屁股的某人走了。后边的人只能干瞪眼却又无可奈何，谁让他们比较弱没有发言权呢？唉。努力吧，少年郎。不过，酷拉皮卡和那个女孩儿哪去了？不会真私奔了吧。我搓着衣角想着。 
　　

           

第三十四章 第一关结束

  　　“你叫我来干什么？”莫名被某人拽离小团队，心里有些不爽，谁喜欢成天跟变态呆在一起啊。“嗯哼哼哼。&#9824;”西索拿扑克牌挡住脸，笑起来，疑惑地瞥了瞥他。算了，怪人做事有怪人的标准，我只要记得自己是个正常人就可以了。“嘛，只是有些无聊，就找小窝金陪我玩喽。&#9829;”西索一脸无所谓。我冷哼，说的挺好，上次找我玩背地里杀了个穿越者，这次又想干什么。“嗯，虽然你身上没有血腥味，可我就是感觉你杀了人呢。果然，小窝金在哪都会有乐趣，有些可惜呦。&#9830;”拜托你不要用那种撒娇的语调说出来好吗？我浑身鸡皮疙瘩都起来了。搓手臂，离他远点。刚错开步子，一个人就“咔哒咔哒”的从我面前经过，还一百八十度回头看我，说到底你是想问什么啊，完全听不懂。西索扬起扑克打招呼“嗨，小伊。&#9827;”我也摆手“嗨，伊尔迷。”这回实质性的杀人视线瞪过来，哎呀，你那个装扮太简陋了，高手们谁看不出来那是给你面子。
　　
　　“嗯，小窝金看出来了。&#9829;”西索手指伸进衣服，又拿出一叠扑克牌。切，脸上插一大把钉子谁认不出来，很奇怪吗？奇氩凰悖间歇性健忘症。“喀喀喀嗒嗒”老母鸡吗？翻译无能。于是，西索转行了“小伊是问怎么看出来的呦。&#9829;”摊手，“钉子”。“咔咔咔咔咔”“上次小奇胨档氖裁匆馑歼稀&#9827;”你能不能别带上最后那个语气词，唉，我想回去了，现在好像在被拷问。“也许是误会。不过是你自己造成的，你自己想办法弥补。”眼朝着伊尔迷，那人回过头看了一眼自家弟弟，低下头“咔哒咔哒”数声，跑走。这什么人啊，第一次生出无奈之感，强者也可以活出普通人家庭生活的精彩之处啊。
　　
　　“嗯啊，那是什么样的误会呢？小窝金呦。&#9830;”有些事情习惯了就好，例如他不停的扭着腰想把我挤走，于是我也不停用手肘推他，一来二去，两人大战开始，周围人迅速撤离。中场休息时刻，我默默擦了一把额头的汗，回答，“就是某小孩儿认为你和他大哥是一对呗。”我不管了，奇肽阕郧蠖喔！２还，变态永远是变态，绝对不要指望他有一天像个正常人一样跟你说话。“嗯？哼哼哼，哈哈哈，很有趣啊，不错的主意。&#9829;”西索笑得十分大声，屁股上的布包一颠一颠地，我很好奇，里面到底是什么东西。看见我瞄着他从不打开的玩意，他凑到我耳朵边“你想知道里面是什么吗？是我爱的内衣呦。啊哈哈哈。&#9824;”我承认我快要吐了，这使我脸色变得很不好，该死的，我究竟为什么要跟他跑在一起啊，恶心的家伙，呃呃呃呃，我想死。
　　
　　终于，我们到达了终点，而面容憔悴的我，经历了身体和心理上的双重折磨。“西索，我可以回去了吧，你的乐子也取完了。”没力气了，拿我当乐子，亏他想的出来。“嗯，小窝金真不喜欢和我在一起呢。那就走吧，我去找小伊。&#9830;”走吧走吧，我是真的受够了。某家伙一扭一扭的走开，我才回到了属于自己的国度。“窝金哥哥，你没事吧？脸色好难看。”小杰伸手摸摸我的脸，我顿时感觉冰凉凉的，啊，舒服，像喝了一杯冰水一样。“嘻嘻，小杰，还是你关心我啊，将来嫁给我得了，反正我认识你爸。”奇胩呶乙唤拧八凳裁茨兀俊蔽遗瞪，就准你们俩浓情蜜意，不许我横插一脚啊，反了你。雷欧力挠挠下巴，“啊，小杰要嫁人啊，可是窝金你好像老了点，对象是奇氩疟冉洗钆浒伞！毙∶ǖ靡獾男α耍我跳脚“喂，年龄什么的不是问题，只要小杰爱我就可以了。是吧，小杰？”孩子眨巴着大眼睛疑惑的看着我，挫败。
　　
　　“嘿，你们在聊什么呢？这么热闹。”是玛丽莎带着酷拉皮卡来了，悄悄话说得可真够长的，蜜月期吗？雷欧力随口答道“在说小杰要嫁给谁。”谈到这个话题艾伦歪头想了一下，斩钉截铁的说“小杰是库洛洛的，谁都不可以抢走。”酷拉皮卡的眼睛闪了一下，转瞬暗淡。我惊悚的瞪大眼睛，别人以为我是为小杰找了个陌生人而惊讶，只有我自己知道。默然，天打五雷轰啊，穿越女不都是会预言吗？我的脑袋里已经乱成一锅粥了。难道，这就是团长的结局？！跟一个小毛孩共度一生，我还得叫小杰团嫂？救命啊。梅林，你快点把我带走啊，这真是一个疯狂彻底的世界，我会死，死，死。
　　
　　我心有戚戚焉，奇牒屠着妨就不同，他们围着玛丽莎问“那是谁啊？”女孩子用手比划了一下“这么高，喜欢穿衬衫和牛仔裤，很强。”雷欧力点点头，决定打破沙锅问到底“那他几岁了？”这个家伙，怎么老纠缠在一个问题上。“二十六。”一语惊醒梦中人，雷欧力连忙把搞不清状况的小杰护在身后，“不行，我绝对不允许可爱的小杰跟那么老的人在一起，绝对不允许。”玛丽莎也不甘示弱，想把小杰抢回来“什么叫老男人？可恶，你看到了再说话，他现在的岁数看起来都比你年轻。”我拍掌，说到点儿上了。雷欧力使出拳法攻击，玛丽莎闪躲，两人一个抢，一个护，闹得不可开交。
　　
　　呆立一边，装作不认识他们。我问站在一边的奇搿霸趺床蝗グ锬愕暮门笥眩俊毙∶ǚ了个白眼“他才不是好朋友，只是我无聊罢了，而且他正玩得高兴呢。”我诧异回头，果然小杰在两人之间跳来跳去，躲避着伸过来乱抓的手，看起来很快乐，笑容一闪一闪，上面的两人皆毫无察觉，可叹啊。“对了，奇耄我把你的事跟西索说了。”奇胪过来“什么意思？”我仰望蓝天“就是想跟你说，他对你大哥，势在必得。”一秒钟过后，火山再次爆发。“什么！真是有胆啊，不知道我们的底细吗？有大哥在竟然口气就敢这么冲。该死的，我一定要快点考完试，回家跟老爸和爷爷说，让他们出手教训这个西索一顿。”奇胨手握拳，眼里无限斗志。啧，家人吗？“听你说你的家族好像挺有名的，是什么？”奇胝Ｑ邸拔颐凰倒吗？我姓揍敌客。”恍然大悟，啊，得来全不费功夫啊，大狮子，我还有帐没跟你算呢，等着瞧，让你小看我。
　　
　　我们在这边吵闹不休，完全忘记了考试，一个带着破麻袋自称是丢失猎人执照的人憋了好半天，忍不住终于站出来吼我们“喂，你们是不是考生啊，我们正在讨论真假考官的问题，你们在那里唧唧歪歪，还想不想过关啊！”话没说完，就被小杰一鱼钩敲晕了，围观众人纷纷叫好，胡子考官也赞许的点点头，带领我们继续跑步。我只想说，其实是小杰还没玩够，请你们不要以为他天真善良好吧。上帝啊。

           

第三十五章 艾伦・玛丽莎的番外

  　　我叫做艾伦・玛丽莎。生于中国，长在红旗下，是根正苗红的汉族人。家里有爸爸，妈妈和姐姐，我很爱他们。我从小就想要一个弟弟，一个我可以给予关爱的人，可是这个愿望在我出生后的年头里始终未能实现。于是，存着那样一份遗憾，在我接触了猎人这部动画片之后，就喜欢上了那样一个孩子，酷拉皮卡。我同情他的遭遇，渴求富坚能够给他幸福美满的结局，只是似乎，真的不容乐观啊。渐渐的，我萌生了一个念头，如果让我许一个愿望的话，那我愿意永远呆在他的身边，陪他经历坎坷。告诉他，无论失败还是成功，都会有一个肩膀来让你依靠。这个小小的愿望，一直滞留在我的心中十年之久，直到那一天。
　　
　　月亮温柔的洒下光芒，清楚的映照出我惨白的脸庞。一分钟前，我被车撞死了，一辆灵车，黑色的，黑得吓人，为我送行。我艳红的血就染在车头，像一束血色梅傲然开放。无数的人惊慌失措尖叫，我呆在他们的上面闲闲纳凉，其实，家里还有姐姐，父母不至于太伤心。再者说，是那辆车闯红灯跑到人行横道上的，他要负全责，真是，赶着去投胎啊。我浅浅的笑了。呐，这是我最后一次许愿了，我想去到酷拉皮卡身边，永远陪伴，不离不弃。我这样双手合十，虔诚祷告着。其实，我不知道是不是真的有人会听到，那只不过是一个凄惨的梦。梦醒了，我就会入地府，或者飘散在空中，直到太阳出现，形神聚散。为什么没人来接我呢？仰望星空，一片祥和。都说人死后会变成一颗星星，那我会是哪颗。我想去天蝎座，因为那个尾巴看起来很酷，莫名的嘻嘻笑了起来。
　　
　　后来不知过了多久，天边红色的云霞冒了出来，为我镀上了一层惨淡无比的颜色，我觉得自己在消失，无声无息，唉，不晓得自己和死刑的罪犯哪一个更好过。最后一次许愿，我才真正的灭亡。一瞬间，融入黑暗。
　　
　　好像才过了几秒钟，睁眼便是陌生的树木，没有鸟叫，没有虫鸣，一切都静得可怕。我懒得去想为什么自己会在这，反正对我来说，自己死亡已经是一件非常不可能的事了，还能有什么可以让我足够惊讶呢？倒是这里的一切，令我感到恐慌。恐怖片看的多了，自然联想就丰富。一片原始森林中可能会有什么，你永远无法数清。但你不会觉得那里是安全的，所以我使劲扒拉开浓密的草丛，盼望寻找到哪怕一个人，也是好的。
　　
　　自己的身体缩水了，我大致想到了可能的结局，可怕而又突然，没有积极应对的措施，只能接受。拖着十三岁孩子的身体，我茫然的向前走。过了一整天，日头西斜，依然没有找到生还的道路，没有野外生存的技能，我不会生火，不会分辨食材，甚至不会搭一个可以供自己露宿的小窝。唉，抱着自己的双腿，把自己蜷缩成一团，尽量忽略夜晚的寒冷。一旦离开了赖以生存的环境，谁能做到潇洒自如？谁又能那么好命，得到人们的赏识进而建立自己的威信？只有真正的强者才能做到吧，可惜我不是呢。默默的打了个哈欠，听到周围没有野兽的叫声，我稍稍有些安心，闭上眼打算就这样凑合一晚。可只过了一个小时，我就听到草丛的摇动声。今天晚上，无风。我狼狈的使劲咬住自己的嘴唇，仓皇后退。在我身后，有一棵大树，还有一个灌木丛，我可以藏到那后面，对，那样就不会被发现了。
　　
　　磨蹭，磨蹭，不发出声音。挪进了自以为安全的地方，缓缓的把自己缩成一个球。是什么？动物？是鹿，是马，还是狮子？如果是人的话，会是看山人吗，我会不会被带出去，回到人类的社会？就在东想西想之时，我的呼吸越来越急促，额头冷汗冒出。忽然，“你是谁？为什么出现在这里？”一个人影准确的来到我的面前，他的声音很轻，仿佛在随时警惕我的攻击，是一个少年。呆愣了一下，我忽然有种想哭的冲动，是人，这真的是人？不是狮子老虎，是一个跟我差不多大的少年？
　　
　　不想让他误会，我舔了舔有些干裂的嘴角，尽量让吐字清楚些，毕竟从来到这里我就没再说话了。“你好，我只是躲在这里，请不要伤害我。”字句说的让我模糊，明明没有学过这种语言，却像与生俱来的那样熟悉。那人丝毫不放松，“躲？为什么要躲？”我很庆幸他没有把我揪出我的藏身地点，但也有点遗憾，因为我觉得自己浑身都麻了，很难受。挣扎着从灌木丛里出来，却一不小心栽倒在了那人脚下，少年猛地往右后方跳去，两手抽刀，半蹲防备。
　　
　　我呻吟了一声，尖锐的刺划破了我的手掌，但我还没那么娇气。“真的，我只是迷路到此，我甚至都不认识这是哪里，请你相信我，带我出去吧，我想回家。”说到最后已有了哭音。我是真的，想念那个地方，可我再也回不去了。少年顿了一下，确定我没有起身攻击的意图，走到一边“那你跟我来。”我眼里爆出感激的泪花，知道他不想理睬自己，还愿意伸出援手，真是个好人啊。我跌跌撞撞的站起来，有些痛，可以忍受，只要有一间房子，一片田地，我想，摸索着我是可以独立生活的。
　　
　　于是，我使劲蹬了蹬腿，让自己的麻痹症状减轻，跟随上去。天黑得像一张巨兽硕大的口，走了很久很久，我的脚像灌铅一样，抬起放下，意识朦胧。直到最后，一个小山坡上亮起的那一束橘黄的灯光，让我彻底落泪，最后留在我视野里的只有少年金黄色的发丝。
　　
　　那一晚过后，剩下发生的一切都是我不敢想象的。那个人叫酷拉皮卡，一年前窟庐塔族全灭，我不知道该说什么，是欢呼幸运，还是抱住幼小的少年安慰，虽然我和他一样大，但他，却明显比我矮，过于沉重的心理负担压垮了他。想着想着，我流泪了，有苦才有甜，一旦接触到他，就踏进了一个万劫不复的漩涡，我们怎么可能逃脱得了。可我，愿意帮你，许了十几年的心愿，该还了。
　　
　　就这样，我在那里住了下来。他每天只是默默的为坟头清理打扫，从不间断。我与他一起相处两年，感情越加深厚，他也开始向我敞开心扉，我感到很高兴，他终于有了倾诉的对象。再后来，我们遇到了酷拉皮卡的师傅，他教了我们打斗技巧。而最让我惊奇的事情终于浮出了水面，酷拉皮卡竟然早就已经学会念了，他说，那一年，血染大地的那一年，他就已经觉醒了。我除了捂嘴没有干任何事，这么说，酷拉皮卡…我向师傅道了声歉，拉起酷拉皮卡跑到很远的小河边。他那样安静，说他看到一个人凶狠的杀了自己的姐姐，说那个人身上围绕着很漂亮的蛇形念气，他还说，他知道，凶手是流星街的人。我的眼泪“扑簌簌”往下落，难道说，我的到来本身就是个错误吗？
　　
　　然后，酷拉皮卡向着所有的亲人鞠了一躬，告别。他告诉我，他马上就要启程去流星街了，他想去看看自己的敌人，他想知道，自己跟他们差在哪里。我想抓住他，可是他跑的是那样快，只留给我一个决绝的背影。于是，我和师傅一直在那里等待，等着他回来，等了两年，还是三年，我忘记了，却只等回他满脸泪水的绝望身影。我扑过去，他慢慢冷静下来，说他了解了，自己一定斗不过；说他远远望见那个人的团长时他的心都在颤抖；说他明白了很多也付出了很多，他还说，他依然会尽力去报仇，他最不能忍受的就是忘却那一份执着的感情，亲人的笑脸，和刻骨的仇恨。我就那样抱着他一整晚，隔壁的师傅默默地为我们烤着新鲜的鱼。
　　
　　我不知道我以后会遇到什么，但这是我选择的路，至死都不会改变。现在，我与他一同站在了猎人考试会场的门口，我知道，他会见到旅团的人，但他的反应，真的好奇怪，我有些，不理解了。
　　
　　我追问了他一路，他紧闭着口，我感到很欣慰，他毕竟不想把我扯进去，可，黑色的锁链已经将我们两人缠绕在了一起，我曾经说过，我是个自私的人，其他人我不会管，也不想管，只有你，我只对你，不离不弃啊。

           

第三十六章 西伊？

  　　这里是失美乐湿地，本来与小杰奇朐谝黄鸬奈遥现在落单了。原因是莫名其妙的行善。咳，就是湿地啊，最大的特点就是能陷住某些东，。比如说某小孩的滑板之类的。而我多事，凑巧去拔，手上全是泥巴的我再回头看两人已无影无踪，气的我差点跳脚。臭奇耄嫌我是电灯泡直说，干什么把我直接甩了，真是可恶啊。
　　
　　抱着滑板慢悠悠的继续向前跑，唉，迷路了。我记得西索应该在后面，大不了问他一下。要是有别的考生经过就更好了。我满目期待的四处张望，果然被我听到了远处浓雾中有人正以中速向前行进。愣了一会儿，我决定还是无视，因为我很明显的听出里面有钉子碰撞的声音，懒得看见他，躲开。我迅速闪进旁边的树林中。眼角瞄到伊尔迷顿了一下，忽然加快速度冲刺，很凑巧的经过我身边。啧，管他发什么疯呢，先给我把这东西带走。
　　
　　转身把滑板”嗖“的扔过去，伊尔迷接住，不解的朝我看来。我摆摆手“你弟弟的，自然由你拿。”他“咔哒嗒”几声，又扔还给了我。我迅速头冒青筋，一对兄弟都欠扁。好胜心上来，我又扔过去，只不过力道加重，那边伊尔迷也如法炮制，越发凶狠的回击。啊啊啊，气死我了，不给你点厉害瞧瞧你就不知道我叫窝金。于是，大乱斗开始，滑板被闲置，乖巧的呆在草地上。我们俩互相斗了起来，不过只是单纯的拳脚功夫，泄露念让奇胨们发现可就不好了。
　　
　　“嗯哼哼，你们在做什么，打架吗，算我一个如何？&#9827;”又是那个甜腻腻的声音，我被惊到所以慢了一拍，恰好伊尔迷的拳头挥过来，打中我的腹部，我被迫后退几步以减轻力道。后面一双胳膊却忽然扶住我“嗯，窝金似乎不敌呢。让我加入吧，我可是一个会操纵生命的魔术师呦。&#9830;”挣扎跳开他的包围圈，掸掸身上被他碰到的地方，有细菌啊一定要留意。伊尔迷拔下一根钉子“给钱，就陪你玩。”无比认真的口气。叹息，我于是明了了，原来两人竟是这样的关系吗？建立在金钱之上，难免会被权势利益所诱惑，唉，他们俩，任重而道远啊。
　　
　　“嗯哼，小伊真坏，明明刚才跟小窝金玩的时候都没收钱的。&#9827;”我哆嗦了一下，你不要歪曲伊尔迷的意思好不好，其实是我先招惹的。唉，摸摸后脑勺，还是旁观吧，可是我们不应该去追上先头队伍吗？接下来西索二话没说扬手一张扑克牌射出，伊尔迷不慌不忙，拿起搁在旁边的滑板一挡。“啪”□去了，唉，我叹了口气，奇氲募一锘盗耍我果然不能期待会有什么正常事发生。某人却把受伤的东西抛给我。“你弄坏的，你赔。”短短几个字把我吓得不轻，“什么？凭什么是我啊，明明是你拿它来挡扑克牌的。”我据理力争，但低估了财迷。“哦，是吗？西索是因为你才迁怒于我的，你要负全责。”伊尔迷撒谎脸不红气不喘，单凭这份执着就够让后人感动了。真是有钱能使鬼推磨啊。
　　
　　可是我不乐意，有人考虑过我的感受没有？“喂，什么叫西索为了我啊。他明明是想跟你亲近才这样子的。你动点脑筋行不行。”为了我的财产，我拼了。伊尔迷冻人的视线随之转向西索，某变态“哼哼&#9829;”笑了几声，竟然顺着我的话接了下去。“嗯，是哦，小伊接受我爱的扑克牌吗？嗯嗯哼哼哼。&#9830;”我是真的不理解，刚才的话是自己胡乱说的。恐慌，那真相就是，这两只…呃，我还是不要想象了，回头告诉奇虢诎顺变就可以了。“嗯，可我跟他一点关系都没有。”伊尔迷两眼依然直勾勾瞅着前方，丝毫没有看我们俩的意图。我竖起大拇指，高明，一见形式对自己不利，就立马撇清关系，揍敌客，你应该从政，把我们都带向黑暗吧。
　　
　　“啊，小伊你这样说我很伤心呢，毕竟我们曾经坦诚相见呦。&#9830;”西索的声音忽然高八度，我捂住心脏后退，天哪，我听到了什么，这，这这这，请恕我言语无能。这回伊尔迷沉默，几秒钟之后，“毁我名誉，一千万戒尼，两天内到账。”我已经完全退到安全区域了，台风波及不到我，啊哈哈，干笑中。“嗯哼，好啊，那我们开打吧，到时也算我账上。&#9824;”西索猛攻，伊尔迷有些开心的点头“好吧。”加入混战。我在旁边看的迷糊。开心？抖一把，这里果然不是我这个正常人应该呆的地方啊，走吧走吧，于是我快步离开。
　　
　　默默的继续跑，忽然发现自己忘了一件事。是什么呢？拍掌，啊，我是出来问路的，怎么白白放过了两个人？算了，还是继续等待下一个吧。过了大约十分钟，还是没人经过，我觉得我快变成钓鱼的人了。鱼啊鱼，你要上钩啊。最后鱼终于来了，无奈却是一条财迷鱼，我欲哭无泪啊。他们打架怎么这么快？我躲了大半天，又跟他碰上了，那我当初跑还有什么意义啊！
　　
　　“伊尔迷，我找不到考官了。”又不能用念，真是限制颇多。伊尔迷低头看我，我咬牙，极度鄙视自己的身高。“可以，但刚才的滑板的钱还是要你付。”刻板的话语再一次飘出，我摊手“是啦是啦，我一定会还给奇胍桓鲂禄板的。”搞什么居然被人催债，幻影旅团的成员活到这份上还真够悲哀的。抬头看向四周“西索呢，没跟你在一起？”伊尔迷目光呆滞“考官游戏。”随后长时间静默。
　　
　　两人一直跑，没人说话。我努力想了一个话题，刚准备开口，对方竟然先我一步。“我，不知道怎样教弟弟，可他似乎更喜欢听你的。”没话找话，言语里的僵硬我还可以听出来。“哦，也不算吧，可能是我没给他那么多压力。”伊尔迷沉默一会儿“可是不给他压力就会松懈，他是会成为家主的孩子。”说那么多真是难为他了，第一次看到他不为钱说那么多，原来弟弟也是弱点啊。可找到了，大狮子你等着吧，看我把你们全家人都绑架，哦哈哈哈。
　　
　　“嗯，那就让我带他去流星街吧，那里更适合他的成长。”说到这个，我真是恨不得把所有小果实都带进去，然后就可以长成鲜嫩嫩的大苹果了，哇，西索远不是我对手，这才是我梦想的结局，当然，如果我手里拿着格林德沃的魔杖就更好了。
　　
　　“得再等几年。父亲是十四岁才去的。”伊尔迷解释，我冷哼，“要赶超时代啊。”他转过头目向前方“可奇胝獯问乔碳遥我打算逼他回去。”我连忙摆手“不用了，相信我吧，我肯定会迫不及待的直接坐飞艇回去的，嘿嘿。”我的白牙闪着光，显示我的笑容多么真诚。可伊尔迷只是远远的抛来一句，“我知道了，剩下的路自己找。”一溜烟不见了。唉，叹息一声，我果然不招人待见。

           

第三十七章 第二场结束

  　　最后，我与伊尔迷竟然较快的回到了终点。要知道，我们可都是以中速前进的啊，难道中间有什么突发状况耽误了大家吗，少了这么多人？我左右看了看，只有奇牍铝懔愕目孔乓豢檬鳎看到我来亮了一下猫眼就再无动作。向远处望，也没有见到小杰一行人，甚至西索那个超强变态都没有回来，啧，那个家伙被怪兽吃掉才好。
　　
　　我走过去，拍拍他的肩膀，“奇搿Ｐ〗芾着妨λ们呢？”小猫只是淡淡扫我一眼。“他们在哪关我什么事啊。”哎呀，我摸摸自己的脑袋，“那你起码知道小杰去哪了吧。你们俩可是朋友啊。”他拿出一个溜溜球开始玩，“他为了同伴去找死，我可不会，那种笨蛋。我才不承认是朋友。”唉，我垮下肩膀，杀人问题完毕又来这个，难道我是青少年心理咨询师？那是邓布利多吧。
　　
　　再次搭上他的肩膀“小杰这样做也有他的道理。难道你不希望自己有危险时朋友舍身来救你吗？”反正我希望，不过不会有就是了，那帮幻影旅团的，估计会在我死后想着物色什么新人选吧。其实我这一次活的蛮悲哀的，没有知心人相伴，没有真诚对我好的人，甚至连我想给予付出得人都没有。到处都是豺狼虎豹，我再也不可能专心于书籍，因为我是文盲，呜呜呜呜。我顿时莫名低下头，没有比这个更悲惨的了，我就只能当个山野村夫。
　　
　　“你怎么了？”奇肟次液鋈挥檬殖抛×巢浚以为我出什么事，焦急的询问。我强颜欢笑“不，没什么，先说你的吧。”小猫立即恢复拽样“我才不会把自己陷入困境呢，更不会笨到让同伴去救我。”啊，我蹭蹭鼻子，果然很笨。“可你在担心他吧，真正的强者就是要正视自己的内心。你喜欢他就要承认。”于是，我还在继续扮演红娘的角色，东方真神奇。
　　
　　小猫立即闹了个大红脸“我才，我才没有喜欢他，我的朋友只有你。”奇刖笄科鹄匆膊皇淙恕！八淙荒阏庋说我很高兴啦，可咱俩差不多，你和小杰正好可以互补，比如说性格方面。”他终于软了下来，也许他也是希望某个人能够支持他，不让他自己一个人孤军奋战吧，孩子啊。
　　“那我父母怎么办，他们不会同意的。”抚额，我怎么觉得像是去见家长，搞错了吧。“啊，没问题的，凭小杰那股韧劲，你只要坐在家里乖乖等，他自会来找你的，而且你家长肯定同意，怎么样？安心点没？”说了那么久肚子都饿了，我要吃的。转身四处看看，哦，那边有食物。我两眼冒亮光。
　　
　　奇胄∩，“大概没问题了，如果小杰真的接受我是个杀手，而且也像对待他同伴那样对我的话，我就…”不等他说完，我就一溜烟跑远了。扔下一句话“啊，那太好了，你要努力啊，我先去找点吃的。”奇氪翥兜目次以度サ谋秤埃气恼“哼，什么人啊，我还没说完呢，可恶。”末了又叹一声，“唉，如果窝金年纪再小点的话，嗯，应该差不多跟我一样大，我就可以不用烦恼小杰的事情了。”顿了一下，忽然想起什么，往我所在的方向看来，“切，不知道他会带回来什么好吃的。”
　　
　　闷笑一声，因为我跑的还不算远，所以全都听见了。小孩子嘛，自然都希望得到父母的承认，要是带回家的朋友被父母挑三拣四，最后又被残忍杀掉，那他不伤心才奇怪。嗯，拍掌，所以喽，变强才是法律，是人生真理，其他狗屁家伙全都行不通。我默默的跑进食材圈，随便绞杀两头，狂奔回去。
　　
　　“嘿，奇耄咱们把它烤来吃。”把它们扔在地上，点火，只要一个魔法就OK了。奇胪着生起的火苗，“你怎么做的？”我歪着脑袋想一想，怎么说呢？有了，学西索，借用一下没关系吧。“因为我也是无所不能的魔术师。”其实一字之差，真的差很多。小猫脸都黑了，“你可千万别跟那个变态学。对了，他现在对我哥的关系有改善吗？”
　　
　　我瞄瞄周围，示意奇牍来。他悄悄走进，我们两个脑袋靠在一起。“你可千万不要被吓到，咳咳，他们已经坦诚相见了。”小猫维持动作静止，三秒之后，我决定把食物放在他身上烤，因为那里的温度也很足够。奇胄∩暴跳，“怎么可能？他们两个怎么会？啊啊，我要回家。”偷笑之余，我还不忘接受来自于伊尔迷的眼刀，他应该都听见了，这么显眼，我又没用静音咒，被念能力高手听见是必然的，反正他又不能做什么，要打架随时奉陪。
　　
　　折腾完人，该折腾新鲜的食材了。应该跟流星街的一样吧，挠头，可还是不会，我不想吃它的毛。正在发呆之际，远远望见西索回来了，径自在我身边坐下，瞅瞅他，没有烦我的趋势，索性也不理他。没过一会儿，“嗯哼，生了火怎么不烤呢，难道你不会？&#9830;”我翻个白眼，“是啊，那又怎么样？”。奇朐缫丫退开数十步，到另一边的树旁边站着去了。西索诡异的笑了起来“哼，是啊，怎么样呢？我会呦，不过你能给我什么样的奖励呢？&#9827;”收回视线，算了，我还不如自己干呢，就算吃了满嘴毛也比交给他强。
　　
　　西索也不纠缠，在我身旁玩起了搭扑克的游戏。扫一眼，抖一下，至于玩的时候还发出奇怪的笑声吗，变态。
　　
　　没多久，小杰他们终于回来了。一眼看到我，先是被我身边的西索吓了一跳，却还是渐渐围拢到这边。小猫也被刺猬头推了过来，本来心不甘情不愿的眼神肌肤一接触就变成稍加推脱了，这变化的真快。
　　
　　玛丽莎跳出来，“啊，刚好我也饿了，这两头豪鼻狂猪就交给我吧，你们要吃吗？不过这样的话就不够了。”闻言有吃的我哪管这么多，一个箭步窜出去，飞快扛回一大堆相同食物放回去。睁着眼睛等。
　　
　　艾伦愣住，嘴角抽搐的看向我“你是让我自己一个人做这么多？”我拍掌，指向两个小孩子，“他们有空，是绝好的壮劳力。”早就看他们不爽了，大庭广众之下亲亲我我，当我不存在吗，哼。艾伦看向他们，小杰欣然应允，奇朐蚴撬α宋倚矶喔霰墒拥难凵癫疟唤鸬亩子拉走，嘿嘿，我不在乎，本人脸皮厚。
　　
　　等待的时间是枯燥的，我无聊的四处望，雷欧力和酷拉皮卡在五步之外聊天，我好奇便跟了上去。那个少年看我的眼神似乎没那么多警戒了，奇怪，我做了什么好事吗？“哈，窝金，你刚才去哪啦，我们回头就找不到你了。”雷欧力摸着后脑勺直笑。“啊，很简单，迷路了。”我回答。雷欧力瞬时呆住，随即爆笑出声“啊哈哈哈，你这种人也能迷路，哎呀呀呀，笑死我了，骗人呢吧。”我气得牙痒痒，回头吩咐，“酷拉皮卡，吃饭时叫我们。”少年不多问，只是同情的瞟了一眼满地打滚得人，点头离开。
　　
　　暴力场面儿童不宜观看，只不过把雷欧力用人工魔法变成猪头而已。啊，甩甩肩膀，最近力气有点下降，得多练练才是。
　　
　　“窝金，雷欧力，快点过来吧。”酷拉皮卡在那边叫我们。我应了一声，拖起雷欧力把他搁到草地上，顺手抓起一只大腿吃起来，啊，味道真鲜美。小杰眨眼，“不等凉了再吃吗？”我笑笑“我们那里的人啊，遇见好吃的就要拼命往嘴里塞，不然会被抢走的。”酷拉皮卡了然的点一下头，我疑惑，他干什么点头啊，是同意我的话还是知道我说的地方？唔，我抚摸下巴，这个人很神秘。玛丽莎寂寞的把眼投到金发男孩儿身上，又绕回来回到我身上。我只管吃我的，要是谁想对我不利的话，杀了就好了。

           

第三十八章 烤猪生活

  　　唉，不知道为什么吃着吃着，就感伤起来了。仰望天空，想透过它了解未来。邓布利多现在过得好不好啊，一直等不到我的回信，他会难过吗？而且这里的时间差是多少，会不会等到我拿回魔杖的时候校长已经去世了。叹气，摸鼻子，希望不会，不然我就是罪人了。
　　
　　“嗨，窝金。”酷拉皮卡向我打了声招呼坐在了我的身边。转头，疑惑的瞅着他，“你有事吗？”这个把我当牛鬼蛇神的孩子不是厌恶我吗，现在竟然心平气和的打算与我聊天？看太阳，没从西边出来吧。
　　
　　“窝金，你的家人呢？”沉默片刻，就在我以为他永远都不会跟我说话，只是没地儿坐跑我这来的时候，他开口了。抛砖引玉啊，可他究竟想知道什么，我的家人？“自从我两岁时他们就把我扔给一个老头子，没管过我，不记得了。”继续啃。酷拉皮卡抱歉的低下头，“对不起。”我无所谓的瞥他一眼。“那，如果那个老人被杀死，你会去为他报仇吗？”他的面容忽然恢复平静，接近于冷酷。我微笑，终于到正题了，我现在百分之百肯定他知道我的身份。
　　
　　“会，我会把那些人杀的一个不剩。”他看见我眼里冒出的亮光愣了一下，敛眉“你记起我了？”再瞥他一眼，点头，那又如何？我们已经彼此知道了各自的真实身份，又毫无打架的念头，聊聊天还是可以的。
　　
　　“那换作是我呢，亲人被杀？”他的表情依然平静的可怕，甚至超过了成年人的水准。也是个强者的料子。我再撕一块儿，“还是杀，能杀多少算多少，不过我劝你最好先留个孩子，反正你肯定死。”这番话我说得很中肯，以一个朋友的身份。他黯然下来，“是吗？你也这么说。嗯，那如果仇人里面有我的同伴，那该如何？”我简直要翻白眼了，这些问题困扰了你几年啊，这样一股脑全问出来。
　　
　　“杀，管他是谁，照杀不误，只要你有这个能力。”我吃饱了，抚着圆滚滚的肚子，我只想找一根牙签来，真是，跟那帮家伙呆在一起行为都变粗俗了，应该找餐巾纸。酷拉皮卡愣住，呆呆的望着我，随即自嘲一笑“我就知道，自己这份心态永远比不上你们。”拨弄自己的那块儿肉，“孩子啊，让我想想。”两人又陷入沉默。
　　
　　“嘿，你们两个在这里说什么悄悄话。”玛丽莎一把拍到我们两人肩上。忍耐，没把她挥出去是因为我知道在这里不能闹翻。酷拉皮卡转过头去，微笑“没什么，只是觉得这位窝金先生语言风趣，特地来聊一聊，吃得太多了，不是吗？”他亮亮自己手中油呼呼的大肉。艾伦看看我又看看她，眉头皱起来，然后舒展开来。“哈哈，也没什么事，就是看你们两个聊得火热，来看看。那你们继续聊吧。”玛丽莎轻抚了一下酷拉皮卡的额头，转身要走。
　　
　　金发男生把她拦下“不，等一下，我也要回去，下场考试快要开始了，我得准备。”回头“窝金，跟你聊天很愉快，希望，我们不要有兵刃相见的那一天。”他眨眼，然后带上满脸疑惑的艾伦快步离开。我轻笑，不可能的，你我始终得战斗，因为若团长知道你是个祸根，必定会派我亲自杀你。
　　
　　“那个小果实呦，似乎知道你呢。&#9827;”西索袅娜的走过来，我差点喷水，转头，伤眼睛。“是啊。”我简短的回了两字。“嗯，对我还真是冷淡呢，也许库洛洛会很有兴趣知道的。&#9829;”西索拿起扑克在我脖子边划着，身体靠我很近，我都觉得自己能听到他兴奋的心跳声了。“行啊，你去吧，别回来了。”早知道会有这么一天，又何来惧怕之说。倒是西索，走了才好，省的看着烦。“哼哼嗯，原来不怕啊，果然是我的小窝金呢。&#9824;”他又凑上来一把把我抱住，嘴里还哼着歌，“大果实呦，我的呦。&#9830;”我快要吐了。
　　
　　“喂，你们在干什么，你这个变态放开窝金。”奇胪ι矶出，小杰也英勇的站在奇肷肀摺Ｎ以趺淳醯迷娇此们两个越登对，自插双目。“嗯，出现了呢。&#9830;”西索扒在我身上，眯缝着眼看两颗优秀的小果实。我抓紧时间推开他跑到另一边，看他们对峙。
　　
　　正想拿点下酒菜，忽听一个声音在上面响起，“哇，好香哦，门淇我想出去看看。”然后是脚步声，最后是巨大的开门声伴随着女子的怒喝“回来，卜哈刺，你想去干吗？”一个大汉缓缓走出，从我一来到场地就开始注意的那间屋子中。
　　
　　他用鼻子寻到这里，然后闭着眼睛闻了闻，“啊，就是这个味道，好香，我也想吃。决定了，我出的题目就是这个。啊啊，想吃想吃想吃。”该巨人手舞足蹈，口水都快滴下来了。我们几人跳到一边，奇肜渚驳奈省八是考官？”我擦掉冷汗“看起来是的。”众人才放松下来。
　　
　　“嗯哼哼，要不要跟我打一架？&#9829;”西索又开始扭腰，双眼紧盯大个子。某人眉头都不皱“不要啊，我要吃。”西索拿起红心老K掩嘴而笑，“嘛，那好吧。&#9827;”幽幽的走远，我竖起耳朵，这次他怎么这么快就走了？
　　
　　这时一个扎着满头辫子的女孩儿也跑了过来，猛力拍了一下大个子的后背“你这个家伙，竟然就这样决定了。算了，不管你，爱怎么搞怎么搞吧。反正我是绝对不会留情面的。”大个子小心的看了一眼身边人的脸色，才欢呼雀跃起来。这些人真是考官吗？我有点怀疑自己来考猎人是不是正确。
　　
　　“啊，忘了介绍了，我叫卜哈刺，是这场考试的考官。”男人摸着头憨憨的笑，是强化系的吧，我极度鄙视，因为金老是这个样子，虽然做起来不会这么傻。众考生都交头接耳，一片嘈杂，那个女的拿出一口大锅敲起来“下面，请大家每人猎一头豪鼻狂猪，考好交到屋子里，我们会作出评价。”一听到考试内容，我们这方的人就全都看向我又看向玛丽莎，呆愣片刻，皆无奈叹气，我们招谁惹谁了。
　　
　　再次猎回够数量的家伙们，交给艾伦，小杰奇氲诙次去帮忙，我们歪着脑袋等着，然后考好了直接交给卜哈刺，成功晋级，互拍一掌，表示喜悦。

           

第三十九章 失败

  　　寿司？我看着手中黏成一团的白米饭，左捏捏，右揉揉，圆形，长方形，啊啊，就是捏不成寿司形啊，再说了，寿司形是什么形状的？我耷拉下脸，天空一片黑暗，周围似有雪花飞舞。原来，我竟凄惨的要在这关被淘汰吗？然后接受众旅团成员的白眼和嘲笑？哦，不不不，绝对不行，我一定要拼尽全力，所以，抢吧。
　　
　　身为强盗，自然是要等别人做好现成品再抢过来，可是，放眼望去，一片阴暗，就连酷拉皮卡也愁眉不展，我心下黯然，糟了，事情不妙啊。转眼瞅到玛丽莎，她只是站在那里，不慌不忙的玩米饭，像是在等待时机一样。对了，拍掌，她会预言，就应该早知道考的是什么，为什么却不做出来呢？正纳闷，小杰闪着大眼睛拉我的衣袖“窝金哥哥，你会做吗？”我摇头，小杰失望的走开。转而问下一个雷欧力，得到一样的答案又转向下一个，还真是锲而不舍啊。
　　
　　“奇耄瞧人家，多么有干劲。”我瞄瞄身边一直盘腿坐在地上的小猫，这家伙老神在在，似乎根本就不担心。“切，他那是傻，只要我知道方法，就一定能做出来。”他用鼻子哼出来跟我说话。我眨眼，这小子拽的真是没边了，小杰一不在就露出本性，摊手，果然是准夫妻啊，已经妻管严了吗？
　　
　　刚想再感叹几句，小猫斜睨我“你是不是在说我坏话，每次你偷偷瞄我的时候就是在背地里损我呢。哼。”我真想狠狠敲他的头，本人是你老师耶，小杰一来，老师不要，准朋友不要，童年玩伴不要，啊啊，你想气死我啊。我朝天喷火，想到一件事又敛眉低头，男妻子？哈哈，我大概能够猜到揍敌客家族听到这个消息后那惊讶的表情了。呼呼呼，我乐见其成，气死他们，尤其是那个银毛狮子，最好吐血三升。
　　
　　稍微舒服一些，感到无聊，就四处张望起来。恰巧看到一个光头背对着所有人不知道在偷笑什么。好奇的走过去，当然了，我的脚步是很轻的。“嘿嘿嘿，一群笨蛋，这次我赢定了，要用鱼啊，谁会想到会做我们家乡的食物。啊哈哈哈，如此良机…”
　　
　　我挑眉，这里有一个欠扁的家伙。装无辜，眨着星星眼看着他。“啊，原来是要用鱼啊。你真厉害，连怎么做都知道。”我大声说话，成功把一堆人注意力都吸引过来，个个眼冒凶光。“什，什么，你，你什么时候站我后面去了？”光头惊讶不已，我向他招手“谢谢你了，那我去抓鱼了，再见。”我快速跑了出去。
　　
　　光头呆立半天，直到所有人都呼啦啦跟着跑走了，才大叫“不，那个该死的小鬼，我杀了你。”他也追出去。门淇观望半天，叹气“我觉得自己会死也说不定。”卜哈刺舔嘴唇“谁让你出这个的，考生们都不会做。”女生把两只手搭在沙发背上，有些沮丧，“早知道他们都不识货，我就不会出这个了，唉，有点后悔啊。”卜哈刺接嘴“现在后悔也没用啦，等着吧，大不了让他们全都过。”门淇砸桌“不行，这可是会长交给我的任务，必须得完成。”瞧着冒起熊熊斗志的女生，卜哈刺体贴的转过头去。
　　
　　我狂奔到河里，捡起一条鱼，啊，这只米饭好像包不进去；再捡，这只太小，还要挑鱼刺，不像；再捡，这只太肥，满嘴流油怎么办…捡来捡去，也没捡到合自己心意的。“嗯哼哼，是这只吗？&#9824;”某著名变态又出来了，我苦恼的向后望，一条黑色的鱼在眼前晃悠。细细盯了片刻，觉得体型有点合拍，不过…转而看向西索手里的另一条鱼，不一样，我呼了口气，抢走。
　　
　　“嗯，为什么犹豫呢，小窝金不喜欢吗？&#9827;”西索把那细长的眸子凑向我，一把推开，“不要跟你一样的。”西索也没再试图靠近，把手中的鱼举到自己跟前，忽然捂住脸笑起来，我惊慌的后退，变态发飙了吗？我闪。
　　
　　“哼嗯，说得太对了，小窝金你要是用一样的话，杀了你哦。&#9830;”我斜眼，你这话说了很多遍，我的耳朵都长茧了。不在乎的撇嘴，“那是我要说的吧，如果你敢…，我就杀掉你。”西索很有兴趣，嘴角轻扯“嗯，如果我敢什么呢，小窝金为什么不说出来？&#9824;”我白眼一翻，“没想好，等我想好再告诉你。”西索微偏头，又再度下水，“唔，那好，我等着你，不要让我失望哦。”我“切”了一声，“啊，对了，真想洗澡呢，小窝金你要不要…&#9827;”后边话没听到，因为我已经拽着晕鱼一溜烟跑走了，妈啊，变态升级了。
　　
　　“窝金哥哥，你回来啦。”小杰一边剁着鱼肉，一边向我打招呼。我兴奋的回以一个笑脸，本想上去多说会儿话，不想奇牒鋈徊遄臁翱斓悖小杰，咱们必须抢在其他人前头。”于是某小孩不再理我了。青筋，我握拳，奇肽愫醚的，你师父像根草，你老婆像块宝，什么意思，混蛋，我一定要让伊尔迷嫁给西索，不达成我不罢休，我一定要把你们揍敌客家搅得天翻地覆，等着瞧啊啊。
　　
　　郁闷的走到我的操作台前，抬眼就看到刚才的光头周围围了一群人，每个人脸上都混合了期待失望种种情绪。疑惑的望向身边的雷欧力，他朝那边贼笑“还不是你刚才招惹的，把他的老底暴了出来，现在都要攻略去了。”我随即瞟他，“那你要着没有？”他哈哈大笑，“当然啦，要不然我会开始动工。”低眼看下去，我还以为他在解剖呢，真牛，其实雷欧力也是一个很强的人啊，相信学会念能力之后足够一马当先了。
　　
　　默默学着他做，可是米饭怎么也包不上去。烦的我用了黏黏咒，总算是好了，欣喜的跟在雷欧力后面，等着赏评。在门淇发大火把盘子掀掉时，我适时的端上去，女生两眼发亮“这个比较像嘛，我尝尝。”一口咬进去，嚼了一会儿觉得不对劲，“这个怎么咬不开，这么黏。”我摊手，无论你怎么咬，只能整个吞下去，很黏的哦。
　　
　　于是，门淇终于被卡住了喉管，被卜哈刺大掌一拍，才吐了出来。狼狈的擦擦嘴，挥手“去，你不合格。”唉，本来我还是抱有一丁点希望的，就这样被某人打散了，哀怨，去外面坐会儿吧。扔掉盘子，我向屋外走去。
　　
　　啊，蓝天白云，你们好吗？仰躺在小溪前的草地上，我百无聊赖。不一会儿，又听见一个脚步声，缓缓的朝我这里走来，依据那种十分特殊的声音，我轻易的判断出那是西索。但想叫我挪地儿我是死也不干的。
　　
　　“呦，小窝金，你果然在这里啊。&#9824;”西索在我身边抱膝坐了下来。看他一眼，这家伙，搞什么。却瞅见旁边地上的豪华餐点，我可是很饿了。“喂，西索，那个东西你不要了吧，不要就给我。”食物在面前，谁也挡不住。变态只是点点头，奇怪，他怎么有点不对劲啊。不管他，我扒住就吃。似乎又听见另一种脚步声，这个是谁？
　　
　　“嗨，小伊，你来啦。&#9829;”西索回身打招呼，钉子脑袋用三百六十度转体回应，我噎了一下。伊尔迷静静伫立片刻，就在我们的后面坐下。三个人皆不说话，只有我狼吞虎咽的声音。兴许是觉得无聊，西索开起玩笑。“小窝金在吃我做的饭呦，我像不像个好妻子呢？&#9830;”于是我又噎住了，西索你说话给我小心点，看我不扒了你的皮，让你做拔毛公鸡，可恶。
　　
　　看我一脸气恼样，西索“嘿嘿嘿哼&#9824;”的笑起来，然后渐渐无声。随便一搁，我吃完之后就躺下了，反正也没我什么事，大不了这一关不过了，回流星街种地去，我就不相信一个文盲还闯不出一个正经事业，哼，要让库洛洛看看我将来成为农业巨头的帅气潇洒的模样。这，才是男人。

           

公告

  　　因为最近很忙，不只是期中考试快要临近，还有金工课的各种锤子啊，拆装自行车等的实习，所以现在实在没有办法，非常抱歉。大约十一月期中考试完后就可以继续更了，但还是希望大家先收藏吧，我似乎开始变懒了，啥时候凑够三天一更的稿子我也不知道。总之，让各位期待此文的朋友感到不爽或者沮丧或者生气，我真的是非常对不起。如果有还想在此文呆着的亲们，熊先在这里谢谢了。

           

第四十章 贱阱塔

  　　忽然间感觉后背被一道视线盯住，很强的念能力者，在上面。我们三个一块儿往头上看去，竟是一个飞艇缓缓驶过。“哦吼吼吼，小伙子们，你们好啊。”一个爽朗的声音正在从空中向我们接近，我眯起眼睛细看，竟是一个老头，从飞艇上快速跳了下来，毫无缓冲的降落在地上。其实要换我也能做到，只不过没有那么轻的脚力，而是会有一个大坑在地上，针对强化系窝金。
　　
　　“咔哒”伊尔迷打招呼，我诧异的回头，见着钱了，这么诡异。“呦，猎人协会会长，听上去很有趣啊，我也想做做看。&#9829;”西索高兴的扭着腰，眉尖轻挑的望向那位老者。我捏住下巴，将老人从头到脚打量一遍。他就是金说的只练直拳就变成强者的家伙？啊，越强个头就要越矮吗？听奇胨担他的曾祖父比他还矮，但是非常强。呃，摸摸脑袋，我决定从今天起喝牛奶，因为我以后会变得超级强，哈哈哈。
　　
　　“嗯，这倒是个好主意，我刚巧也想要轻松一下呢，老喽。”他夸张的做着动作，我们三个皆不出声。“嗯，真是没有幽默感的年轻后辈。”他摊手，摇了摇头。“嘛，这样吧，我们来打一场，如果我赢了，唔，哼哼哼。&#9829;”西索弯腰大笑。我知道他没说出来的意思，西索赢了，对手怎么可能会活着。这就是个强者为王的世界。
　　
　　忽然，从屋中传来一声女子的大叫“会长，啊，是会长。”然后一溜小跑，身后跟着一大群人，呼啦啦全围过来。我瞬移退后，阵势太大，我怕自己不小心扁死几个。“咦，这个老爷爷是会长，什么会长啊？”这是小杰好奇的声音。然后奇肭盟的头，“笨蛋，当然是猎人协会会长啦，什么都不知道就跑来这里，你当是玩的。”我也想过去敲他，大少爷你就是来玩的好不。
　　
　　前排几个人经过一阵争论之后我们上了飞艇，再度挪地儿。上去之后，我百无聊赖，奇胄〗苋ヌ较樟耍没一个人理我，唉，我就是个不招人待见的坏蜘蛛。“嗨，窝金”酷拉皮卡向我打招呼，我刚转过头，他就被玛丽莎拖走了，我极度怀疑自己的人品。算了，离开这个伤心地吧。
　　正行走间，敏锐的感觉暗处有人，不是一个人，是两个女生，她们是谁，为什么躲在那里？“哦？是库洛洛团长。”忽然一个女生小声惊讶的叫了起来，被另一个捂住嘴，于是变成了“唔唔”声。我撇嘴，怎么每个人都认识团长，我们并不是很出名吧。走过去，拨开他们掩住身形的植物，那个女生更惊喜了，扯下嘴上的手，忙不迭的欢呼，“啊，我竟然有幸亲眼看见团长大人，太好了。”
　　
　　亲眼？这么说她没见过我们，库洛洛也决不会把他是团长的消息简单的放出去。啊，那就是通过某种渠道掌握了秘密资料喽。“你是从哪里知道这些的？”我故意模仿，希望团长大人知道后不要追究。女生愣了一下，捻住衣角，想了好半天，才憋出一个谎言。“唔，是看书得来的。”我大手一挥，准备杀掉，哪里会有书记载我们幻影旅团，简直是笑话。这样的人不能留，把脖子拧断吧。
　　
　　抬手刚要劈，没想到这小丫头反应还挺灵敏，抓住她旁边的女孩儿扯过来做替罪羔羊，然后转身逃跑，我笑出来，这场游戏，真没劲。扔下尸体，我追过去。很轻易的将其抓住杀死，把她跟那个尸体抛在一起。“杀死穿越者八人，离下一次升级还有七人。”
　　
　　“窝金，怎么回事？”奇胨手插兜靠在墙上，无所谓的吹了个泡泡。我活动活动手脚，“啧，她知道的太多注定得死，那个无关紧要，我好久没打架，玩玩。”奇搿芭丁绷艘簧，小杰却忽然冒出来，“哈哈，我都听见了，最好告诉会长，让他处理尸体啊。”难得灵光一会呢，我的手按上那尖尖的小脑袋。男孩儿笑嘻嘻的。
　　
　　“不用啦不用啦，我就在这里。”会长一晃也出来了，其实我早就知道他在那儿，只不过在这个局限的空间中跟他打架讨不了好，便没理他。小杰奇胝龃笱郏“哇，我们都没发现。”会长抚抚胡须，“这两个人都是偷渡者，我会叫人搬走的。”两小屁孩兴奋的叫了一声，又继续去玩了。看这里没我什么事，刚要走，会长幽幽的在我背后说话，“听金说起过你，是个很好的苗子啊，不要把我这次考试搞得太乌烟瘴气，我可是跟你们团有过几笔交易。”眨眨眼，“吼吼吼”的离去。果然，我猜这个家伙就知道我的真实身份，金都知道了他能不知道吗？啊，全团没有一个像我这么会惹事的，嘿，西索例外。
　　
　　吃过蛋后，觉得肚子饱多了，然后我们又到了一个巨塔的塔顶。老规矩，照例瞎走，左踩踩右踩踩，玩的不亦乐乎，然后，掉落。轻松的一个转体三百六十度直接站在地上，周围一片漆黑，对面的石桌上放了两块表，捡了一块戴上，我索性坐下来等待我的暂时搭档。
　　
　　约莫过了十分钟，一个身影跃了下来，那头黄灿灿的金发还有标志性的民族服装，哦，是酷拉皮卡。起身，“嗨，又见面了。”男生看起来有一丝惊讶和更为激烈的情绪在眼中激荡许久，最终沉淀下来，嘴角勾抹出一丝微笑。“我也觉得很意外，窝金。”我手指向那块儿手表“戴上吧，只会有我们两个人。”酷拉皮卡仔细的环顾了一下周围的环境，便上前去戴了另外一个。
　　
　　听到考官的提示后，我们走上了前进的道路。但是在第一关，我们就卡壳了。双方是朋友还是敌人？敌人是对钩，朋友是叉。酷拉皮卡明显陷入混乱中，我摆着手扇风，反正选哪个都无所谓，这两个的立场是变得最快的，谁说朋友就不会捅刀子了，上街上看看去，你要不知道就是你孤陋寡闻。三分钟过去，酷拉皮卡的眼睛已经染得全红，他终于伸手按上了对钩。
　　
　　我看看四周摆满的武器架，啧，这个考官还真是黑啊，故意的。所以，我也选了对钩。酷拉皮卡在意料之中的眼神看过来，我摊手“不这样选的话咱俩就得打一场，但我出手的话，你就得死。”就是这个道理，不需要想半天，因为我发现这个年轻人招惹穿越者，所以得让他留着。男生僵硬的点头，门打开，我们随之走了进去。
　　
　　一路上又碰到无数个选择题，有天文地理，还有当代伟大猎人的事迹，全靠酷拉皮卡摆平。到最后一扇门，我眼珠滴溜溜的转，总觉得有阴谋啊。“你认为二星猎人金・富力士现在正在坎帕拉草原，对钩；戴拉森林，叉。我惊呆了，果然是陷阱啊，不过，他们怎么知道我会不会说谎？有情况。“请不要说谎，我们会派专人立即进行核实”。我垂下头，天下间念能力无奇不有，知道地名瞬移过去的应该不在少数吧。想想金曾经跟我说过的，叉，让酷拉皮卡跟着按，那边叽叽咕咕一会儿，我们就成功过关了。
　　
　　门内有两个带兜帽的高个子，考官规定必须得打赢，而我着急吃饭，也就不理规矩不能群殴，直接开杀了事，打完收工。“酷拉皮卡，走人。”男生还没反应过来，直到我叫他才愣愣的“哦”了一声，跟着我走向已知的尽头。
　　
　　后来，在我知道那道题目的真相时猎人考试也早就结束了。根本就没有那样的念能力，又或者猎人总部当时没有，反正，我是被骗了，总之，我被金教训得很惨，整整一年直拳啊。好痛苦。

           

第四一章 敌人

  　　最后一道门就在我们的正前方。酷拉皮卡和我都知道，只要推开它，就可以再次站在阳光下。可是，谁又能感觉到，或许这里是最安全的，外面，你永远不会知道将要发生什么，包括死亡。
　　
　　“窝金，”金发男生在我的身后忽然唤道。我“嗯？”了一声，稍稍偏过头，等待他的下文。他没有继续说话，只是拾起地上的石子把四周围安置的监视器统统毁掉，留下“喂，臭小鬼，你干什么？”的声音还在回荡，然后才正视我。“你真的那么喜欢杀人吗？”
　　
　　我冷笑一声回过头去，他到死恐怕都不能解开这个心结，真是可悲啊。“到也不是，你去过流星街吧。”我猜的，如果他没去过，知道我是蜘蛛后会是这个反应？开玩笑。酷拉皮卡低下头，碎发遮住了脸颊。“是，我去过。”我继续迈开大步往前走，不管怎样，谁都无法阻住我前进的脚步，就连团长也是，如果他那样做的话，我也会毫不犹豫的背叛的，没有什么比回去更重要。
　　
　　“是啊，我去过，那是我度过的最痛苦的一段时光。”我瞥眼，笑了，看见自己的灭族仇人在眼前乱晃，却无力拔刀抽身上前。每天还要为食物和人性发愁，确实是，很有趣啊。“你是想找我诉苦吗？似乎搞错对象了。”别怪我冷血，实在是这种孩子最后的结局肯定是死，正所谓日行一善，积善积德，希望他尽量活久点吧，还可以帮我搞定穿越者。
　　
　　“我没有。”酷拉皮卡用低低的声音诉说着。然后忽然昂起头来，眼睛通红。“我没有！你是蜘蛛，我一开始就知道的。你那残忍的表情我一辈子都忘不了，就算我极力伪装，在所有人面前，还是骗不过自己，我就是恨你们，我想杀了你们，可是我…”啊，我无奈的耸了耸肩膀，其实我们两个还是很相像的，虽然他是肯定死，我是未必死，但看现在这情况，我不是被库洛洛杀了，就是被格林德沃杀了。抱头，我找谁诉苦啊！
　　
　　“那就杀过来吧。”我没回头，态度缓和。“留下一个孩子，然后，拼尽自己的全力，来杀我们，这样，你也可以笑着死去吧。你害怕的，不过是遗忘。”遗忘仇恨，遗忘亲人，遗忘自己该做的一切。酷拉皮卡颤抖的手指握上刀柄，缓慢地拔出，我暗笑，是要在这时候跟我拼个你死我活吗？太幼稚了。
　　
　　“我知道的，窝金，那么，猎人考试过后，我们就是真正的敌人了。”酷拉皮卡严肃的抬头，刀锋直指向我，像是宣誓一般，其实他虽然冲着我，却是在跟自己的内心说话吧。我敷衍似地“嗨”了两声，随即想到什么，转头问他“要不要我帮你介绍几个姑娘？你好多留几个种。”某孩子愣住了，十秒过后，隐忍的语气“孩子？留孩子？那也得找我喜欢的人啊。傻蛋。”扭头，刀刷的收回，快步从我身边经过，消失在门的那边。我尴尬的摸摸脑袋，不懂啊，是害羞吗？我笑了出来，小孩子就是这么爱折腾，等到他知道女人的甜美之后就不会这么想了，因为我们这种人，娶到个好女人也只是给别人添堵罢了。
　　
　　晃悠悠走出，看见酷拉皮卡在很远的地方自己一个人坐着，睬都不睬我，郁闷。“呦，小窝金和金色小果实，哼嗯，我竟然不是第一名呢。&#9824;”有种黏腻的声音在我耳边盘桓，我眨了一下眼，没理他，独自找了另外一个地方睡觉，没想到西索竟然也跟过来，坐在我的身边不知在摆弄什么。眼角瞄到酷拉皮卡睁开眼睛看了我们一眼，迅速合上，转过身去，装作若无其事。唉，我现在只想远离变态，不想听着噩梦似地摇篮曲在梦中被殴打啊，梅林，我错了。
　　
　　强迫自己入睡，忽然听到“咔嗒”一声，伊尔迷来了，我打了个哆嗦，更冷了。“嗨，小伊，这边呦。&#9824;”我又向里挪了挪，听见钉子男在变态男身边坐下，皆不说话，但能感觉到一双空洞的眼睛注视了我一会儿，离开。还有轻飘飘的一句话，“找我杀人，打九点九折。”我吐血，你个黑心肝的，钱比命重啊，晕倒。
　　
　　后来我真的睡着了，梦见一片黑色的大湖，被红色的诡异光芒笼罩着。我鬼魅般地在里面穿梭，犹如踩在平地之上，丝毫不见水流动的颠簸，一切都平静的不可思议。湖的东北方向，是一处陡峭的悬崖，白呼呼的雾气飘散而来。峭壁的边缘，一根黑色的木杖静静的躺着，犹如沉睡千年的死灵。我看见自己走过去，摸索着拿起，笑容展现。然后另一人突然出现，趁我不注意将魔杖偷走扔向旁边巨大的缝隙里，我震惊，本想拦截却想到这是自己的梦境，只得焦躁停手。最后，我看着自己疯狂地扑了过去，消失在黑暗中。男子哈哈大笑，周围似乎还有好几个人，我向他走过去，靠近了，他也转过了脸，一道闪电奔过，就在那一刻…
　　
　　“嘿，窝金，你怎么睡着啦，还睡得那么死，真是一头懒猪。”被某两个小屁孩惊醒，我碰的弹起，脸上青紫交接，我真是，连掐死他们的欲望都有了。混蛋，就差一点啊，格林德沃的魔杖，啊，好后悔，我内心喷泪。小杰戳戳我泛黑的脸，奇怪的回头“奇耄窝金哥哥怎么了？”猫孩子摊手，嘴角一抹坏笑“肯定是梦到美女，结果没勾搭上。嘿嘿，走，咱们去玩。”小杰狐疑的回望我一眼，然后作恍然大悟状，闪着星星眼冲我不好意思的挠挠头，就跟着奇胪远处走了。我狠狠握拳，这两个不知天高地厚的死小鬼，看我的厉害。猛地跳起，张牙舞爪的追逐某两只，然后顺理成章的打闹起来。
　　
　　眼角瞄到酷拉皮卡略带笑意的望向我们，看到我的目光微笑了一下，又仿佛想起什么沉下眼眸，转过身与玛丽莎说话。唉，有时候，仇恨是人自己制造的，界限也是人自己设定的，那他们就没有资格去怪别人。我别开眼，那一刻，也许是我留给酷拉皮卡最美好的回忆了吧。
　　
　　“啊，对了，好象没有看到西索。”忽然想起有那么一个人的存在，顺便问问。小杰眨起豆豆眼，“我想起来了，刚看到窝金哥哥的时候西索正在往哥哥那边飞扑克，都扎到周围了。”奇虢踊埃“然后他看见了我们，很奇怪的笑了一声把扑克回收完就走了，窝金，你哪里惹到他了？”我才奇怪呢，莫非西索想杀我但是因为团里有规定不许互殴，就这样出气。啊，眯起眼睛，越想越有可能。哼，反正有旅团规定护着，我死不了的。
　　
　　于是信口开河，“哈，因为我抢了他女朋友啊。”两小屁孩把眼睛瞪大，一齐指着我的鼻子。“就你？！”我拉下脸，臭小子们，本人的长相有那么难以入眼吗？奇胄∩“本以为你这德性想找女朋友是痴心妄想，没想到动作倒挺快。”小杰努力的点着小脑袋。我额头青筋暴起，你们死定啦，火山爆发，继续追逐。欢声笑语不断，直到铃声响起，才趋渐于平静，啊，结束的终点越来越近了。我仰头看向天空，不知，何时才是我命的终点。

           

第四十二章 旅馆记事

  　　我坐在甲板上，目睹着海里一个个白花花的身体游来游去。这里是一个旅馆所在地，我撑着腮帮子，盘腿而坐，仰天长叹吸。费用啊，你为什么那么贵，既然付不起，又为什么还要去寻找宝藏，他们难道不会自己挖吗？看得出来两人肯定不弱，虽然笑眯眯的，但周身的缠依然不可小觑。唉，再次叹口气，又是考官，变装游戏，玩不腻哦。
　　
　　我手里攥着小杰的鱼竿，无聊得梦想着准备钓一个宝藏出来。遥想那时，奇胝鲎糯蟠蟮拿ㄑ郏“咦？你要用小杰的鱼竿做什么？”他满脸不怀好意的笑容，手里捂住不能说话的另一位男孩儿的嘴。以为我会去偷东西吗？我握拳，而且，我是借小杰的，你在这里咋呼什么？小鬼头。
　　
　　我打个哈欠，显示自己对他的不在意，这叫宽容。“有事，钓宝藏。”平静的海面，泛着鱼腥的臭气，鼻翼翕动，呃，有些难问闻，鱼腥。刺猬头终于摆脱奇氲蔫滂簦凑过来“咦，那个也能钓啊，窝金哥哥好厉害。”小杰竖着大拇指夸奖我，呜啊，我承认我自己有点飘飘然了。
　　
　　奇胍簧冷哼，“切，小杰，赶紧借他，咱们去那边，这家伙根本就是个疯子。”某小孩只来得及跟我招手，就被他未来的情人一把拽走了。我捏着手里细细的鱼竿，幻想着那是奇氲牟弊樱我使劲捏，小猫，你个有同性没人性的东西，等你回来看我怎么收拾你。
　　
　　回想完毕，我眯起眼睛，继续望向蔚蓝的海面。到底是为什么不想下水呢？歪头，呼，原因之一大概是窝金是旱鸭子，原因之二大概是我在魔法世界也是个旱鸭子，自从吃过腮囊草那种东西后，呃，就别想再让我下水了，我恨。所以，我决定乖乖在甲板上呆着，看两个小孩子戏水也是一种不错的休闲方式。
　　
　　回过头，我百无聊赖的盯着前面不知名的海域，期盼着真的让我钓到点什么。其实我知道完全不用这么费力，嗯，魔法是一种很有用的工具，随便一个某某飞来就可以了。只不过…忽然从水中冒出一个人影，两只手放在我前面的地上，然后是脑袋。我的冷汗滑下，伊尔迷，你在这里做什么？钉子怪看了看我，抬头，竟然像鲸鱼一样吐水，我看着那飘起的水花，不觉后退了几步，真是，太惊悚了。伊尔迷你，是专门来搞笑的吗？
　　
　　没打算理睬我，伊尔迷扛着一个箱子上了岸，步行离开。我收回一直盯着他的视线，暗自握拳，好，我也要努力了。眼睛左瞄右瞄，我在寻找一个人，一个能够提供线索好让我摸索门路的人。突然电光一闪，我想到了，团长曾经说过，就在这片海域，有一个什么坦塔尼拉的皇冠，嗯，就是这个了。
　　
　　我正襟危坐，嘴里轻声呼唤，“坦塔尼拉皇冠飞来”。不一会儿，我就清楚的看见水里一个黄灿灿的东西笔直的向上飘着。我忙把钓竿用力一甩，成功钩住，拖上来，这样别人都以为我是真的钓上来的。小杰和奇胧紫瓤吹蕉静，蹦蹦跳跳的跑过来，“啊，窝金哥哥，你真的钓到啦。”小杰眨着绿豆眼，满脸不相信。
　　
　　奇肓绞植逖，“哼，也不知道是什么货色，没准连房租都不够呢。”这家伙鼻孔看人的样貌实在欠打。雷欧力几人也围了过来，“哦呀，这是窝金钓的，太吓人了吧。”老青年看了半天，摸摸鼻子发出感慨，忽然一声惊吼，吓我们一跳。“啊，窝金，莫非，莫非你…”我收回视线，有些震惊，被发现了吗？怎么可能，雷欧力这种笨蛋，虽然我承认他很强，但那也是未来啊。
　　
　　其余人都向他望过去，只有酷拉皮卡还盯着地上闪闪发光的东西发呆。“莫非窝金你，勾引美人鱼帮你捞上来，太狠毒了。”雷欧力声泪俱下，向我哭诉。冷汗，我扭过头，决定以后都装作不认识他，该死的，自己是不是脑袋抽筋了，竟然会怀疑到他？奇搿扒小绷艘簧，扬手拍了某大叔后背一巴掌，疼的某人龇牙咧嘴，“哇啊，奇耄你不会轻点，很痛啊。”小孩子摊手“我以为你脸皮厚，这里也应该会更厚才是。”雷欧力怒火攻心“什么？！臭小子，你别跑。”发怒上前追击，小孩子一边吐舌头一边弯弯绕，剩下的一个刺猬头不知道该怎么办，也追了过去。
　　
　　我茫然的看了半天，叹气，怎么都是这种人啊。酷拉皮卡忽然严肃的抬起头来“窝金，你这是在哪找到的？”我挠挠头，嘿，这叫我怎么告诉他，难不成说是自己游过来的。“就在这片地方，我把钩子往下一沉，提上来时觉得很重，就看看喽。”我头冒虚汗，差点忘了，这个酷拉皮卡学识也很渊博，不会出问题吧。金发男孩儿捏住下巴“我曾经听说过这个，是无价之宝，几百年前就丢失了，盛传应该是在距这里相当远的地方，怎么会…”我理解他，但我现在还是决定先离开，让他自己想去吧，最好别怀疑到我。
　　
　　将近傍晚，我们拿着到手的货物交了房租，开门一看里面竟是位女生，那人一见我就礼貌的鞠躬，“你好，我叫彭斯。”我不禁觉得自己这一行还是幸运的，起码有女孩子相伴。我也坐到床边“你好，我是窝金。”女孩儿拍拍胸脯“吓死我了，本来以为会是什么凶神恶煞的人呢，没想到竟是这么温文尔雅，呵呵呵。”她说着嬉笑起来。我也眯起眼睛，但总觉得有些抽搐，温文尔雅，那是团长吧，自己大字不识一个，怎么装穷学生。
　　
　　“彭斯小姐你过奖了，这只是表象，愿不愿意随我去散步？”既然窝金的面貌不行，我自己的总合格吧，争取钓一个，也好过跟信长聊天时总在女人方面卡壳。彭斯显得很高兴，“可以啊，不过只能一会儿。”毕竟都是敌人，这点我理解。“当然，那么，请。”我有礼的拉开门，嘿，跟团长呆在一起的时间多了也就这好处。彭斯脸红，“谢谢”，走了出去。哈，我就说，我还是有魅力的。
　　
　　两人在船外面转了一圈又一圈，直到月落西山。期间一直是女生讲，我听，偶尔附赠一个笑容，发表点见解，表示我在留意，然后女生又会继续兴高采烈的讲下去。“窝金，我发现一件奇怪的事，我们明明有三百六十六个人，可是二一八这个号码牌我却从未见过，甚至也没看到他出现在任何考场，如果是没来的话，应该早就被除名了，这说明他一直在我们中间，可我却完全没有感觉，他可能，是一个非常强大的人。”彭斯严肃的分析，夹杂着一丝颤抖，看起来真的是被吓到了。
　　
　　我不禁大惊，不可能！西索伊尔迷和我都没有发现，难道真的有那么强的人？没道理啊，但考官也不至于骗人，这样的话…“嗯，我知道了，我会注意的，谢谢提醒。”我微笑，彭斯冷静下来，也还我一个大大的笑容。两人绕回旅馆，在走廊里碰见了一个本不应出现在这的人，西索。
　　
　　“嗯哼哼，小窝金是去约会吗？嗯，似乎很有趣呢。&#9830;”我拉着彭斯倒退一步，看他拿着扑克把玩。“西索你有事吗？”打扰别人约会，变态男你会被驴踢的。他捂住脸，“阿嗯嗯，没什么，只是想问问这位女孩子，愿不愿意跟我换房间，你将来的舍友也是位女生呦。&#9824;”钥匙在指尖晃啊晃，已成定局了。
　　
　　我推推彭斯，示意她去拿，以前那个店铺老板的死亡我可记得一清二楚，这家伙只依照自己的喜好做事。女孩儿跑走之后，某变态只是在那儿兴奋的大笑，小杰曾经探头出来过，却被奇胍话牙回，啧，真羡慕，两个好朋友在一起，让我跟雷欧力一个房间都比跟这个变态在一起强，真是的，今天晚上的好梦泡汤了，我无奈摊手。

           

第四十三章 抛弃

  　　“西索，有看过二一八号考生吗？”我坐在床沿，看着窗户外面黑漆漆的夜空。西索盘腿坐在我的旁边，搭扑克搭的起劲，闻言回头，“嗯，没有呢。唔？&#9824;”西索抚着下巴想了想，任刚才的辛苦倒塌，扑克牌摊了一床都没管。“啊，嗯哼，真的没有见过呦，会是谁呢？嗯哼哼，是很厉害的小果实嗯。哼哼。&#9830;”西索颤抖得格外起劲，似乎忽然想起了这个人，引发了变态的狩猎欲望。
　　
　　我挠挠头，只觉得不对劲。按道理来说，依西索的聪明头脑，应该早就发现了。为什么等到我提起的时候才反应过来呢？有蹊跷。但如果他是隐形的话…嘿，我眼睛左瞄右瞄，试着发动念能力去感应，没有效果。可是我的直觉告诉我，他就在这间屋子里，而且，可能离我们很近。啧，我舔舔嘴唇，真是棋逢对手啊，好久没碰到这么有趣的家伙了。
　　
　　甩了个静音咒，盖住的范围很小，因为担心把二一八也罩进去。靠向西索，没让他行动是我怕把他拉过来之后他先把我杀了，说过了，这厮想出手时就出手，招呼都不带打，很无趣。西索继续旁若无人的玩着自己的那一套。我眨眨眼，心里奇怪，这人今天怎么这么安静，以往我这样他已经直接开打了。“嘛，小窝金的能力真的很多呢。嗯哼哼。&#9827;”某人果然看穿了，靠着我的脑袋笑得猖狂。
　　
　　没理他，“我怀疑他就在这间屋内。”我再次扫描。西索整理扑克，“嗯，我早就知道了，我可是无所不能的魔术师呦，小窝金你不也是吗？&#9829;”我眼珠子转了转，什么叫我也是魔术师啊啊，我想起来了，是那次，哦，悔不当初啊。握拳，我摸索着，右手搭上他的肩膀，做出哥俩好的样子，期间小心翼翼，唯恐他猛然把我甩出去，要知道，我可没有钱来付修理费，不过总算，某人没有太大动静。就是夹着鬼王扑克的手顿了那么一下，然后收了回去。摸摸脑袋，看来小命保住了。
　　
　　“为什么你现在才注意到他？”我这么问道，不忘检查周围的环境。西索“嗯&#9824;”了一声，“嘛，嗯哼，的确呢，为什么现在才注意到呢？&#9830;”我是在问你，你反倒问起我来了，翻个白眼。我躺倒准备睡觉，“回你的床，西索。”某人无反应，我真想踹他一脚，算了，日行一善，积善积德。
　　
　　我兀自挪地儿，搬到了另一张床上，倒头便睡。不知道那个人还在不在，被这样盯着真是浑身不舒服，尤其是在无法施力的情况下，唉，连念也不顶用，怪人一个。索性不管他，暗自警惕隔壁坐着的人有突然小动作，我慢慢睡着。只听到用纸牌那人隐隐约约问了句，“隐身是吗？&#9827;”然后我迷迷糊糊的“嗯”了一声，就进入了梦乡。
　　
　　唔，杀气！感觉到强烈的攻击波，我刷的抽身站起，对面只有西索似笑非笑的看着我。“嗯，果然只有这招能把你叫醒呢。该说流星街人都警惕的过分吗？嗯，哼哼，外面很乱哦。&#9827;”我狐疑的瞅着他翻动扑克牌，他会这么好心？天要下红雨了吧。
　　
　　侧身细听，果然有密密麻麻的跑动声，真出事了，小杰怎样？匆忙换好衣服，我转身向外走。路过西索身边时，本以为他会来一招使绊子，没成想只是像昨晚上一样，凑近我的耳朵，念叨，“是个很有趣的大果实呦。&#9829;”我打了个寒颤，慌忙逃出门去。
　　
　　一路上我都在思索，大果实？什么人？难道是那个隐身的？这么说来西索已经把他抓住了，而且还又放掉了，啊，不愧是大果实，否则像这种人只有被西索杀掉的份。啧，不好对付啊，而且也不知道他的目的究竟为何。难办。
　　
　　上了船舱，看见了祸源，也听见了各路蜜蜂嗡嗡的叫唤声。于是，我知道我们这些凄惨的考生被抛弃了。啊，我安静的坐下来，打个哈欠，说实话，我只关心这里的食物够不够吃，至于开过去，没保证，但绝对能过。“窝金哥哥，嘿嘿，我们要去帮忙，你要不要一起来？”小杰蹦Q着跳过来，眼睛闪着光的看向我。我退开一点，为什么他永远这么有活力，是遗传他老爸么？
　　
　　奇胍不斡谱殴来，眼睛闪着亮光，却是在怒瞪我。大概是这个意思：喂，窝金，你要敢答应他你就死定了。我也回以挑衅的目光：哼，是输是赢还未知，别太得意。两人的视线在空中撞出激烈的火花，小杰不明所以，在旁边尴尬的看着。
　　
　　奇牒鋈灰惶裘济，我觉得事情要糟。他凑过来“喂，你昨天晚上跟西索一间房吧，而且你们两个人都那么晚出来，不会…嘿嘿嘿”我一拳头把他脑门顶开，臭小子是没注意吧，那变态老早就出去过了，自己睡得熟还装的什么都知道，唉，我真是没辙。
　　
　　小猫不死心，又凑过来。“真的，你看，我大哥根本不适合他，如果你去的话，刚好。”我瞥向他，原来打的是这个主意，可恶啊。我拽着他的衣领将他拖了过来，冲着他的眼睛我低声怒吼，“那是绝对不可能的。如果你还想再跟小杰一起玩的话，就别忤逆我。我有的是办法把刺猬头送给他老爸，要不要试试？嗯？”奇胪访袄浜梗挣扎着逃开，干咳两声，朝着小杰“我们走吧，酷拉皮卡在叫我们呢。”小杰回头看我“可是窝金哥哥他还没…”又没说完被拽走。“哎呀，说什么呀，那家伙就是个疯子，以后别跟他打交道听见没？”然后我听见远处小杰不服气的声音。“奇耄我好像没听到。”最后是爆头声，“小杰你这个死小鬼，要好好的听我的话啊，知不知道。”声音渐渐远去。
　　
　　我干巴巴笑了一声，如此喧闹，不属于我。瞧见上方有个桅杆状的东西，攀爬上去，在上面安了新家，继续睡觉。约莫过了大半天，都已经到了夜晚，我才重新爬起。好皎洁的月空啊，拿出手机“喂，小滴。”目前旅团里面的女性生物我只敢招惹这个健忘妹子。“啊，是窝金吗？窝金你好。”还是听着这个甜甜的声音舒服。“怎么还没睡？”根据我的估计，应该十一点了吧。
　　
　　那边传来信长哇哇乱叫的声音，“喂，是窝金打来的吧，快给我。”然后是打架声，似乎是富兰克林加入了战局，果然，护小滴护的厉害。“晚点睡，侠客在教我玩牌。”后来小滴通杀，那边哀嚎一片。我不禁乐了，“那你好好玩，我挂了。”剩下的人用不着说话，该见面自然就见到了，大男人哪能像个女的似地打电话还要对方接才成啊。
　　
　　还没按下关机键，就听到信长的大吼“死窝金，敢挂我电话，回来时我要吃五十张烤饼。”我无奈的说“记不住。”那边人愣住“啊，那怎么办？”这个榆木脑袋。“等我回去时再说吧。”信长的嚣张气焰被我一打岔全没了，再次准备挂电话。那边忽然“喂”一声，吓得我一个激灵。忙接起“团长。”
　　
　　一阵沉默，“坦塔尼拉的皇冠，是不是被你拿走了？”我惊愕，“团长你怎么知道的？”难道他有千里眼？天哪，那我做什么他不就都知道了？“呵，没有你想得那么厉害。最近皇冠被盗已经众说纷纭，再加上离猎人考试的地方比较近，依你不愿意下水的性格，肯定会舍近求远，这样的话，拿走也就变得有可能了。”库洛洛睿智的声音还响在耳旁。我欲哭无泪。智谋型罪犯，果然不是我等人可以招惹的，我看我还是乖乖回家种地吧。

           

第四十四章 要我死

  　　“我知道了，会拿回去的。”唉，果然还是团长厉害啊，真是不得不佩服。对面发出细微的笑声，“不需要，你拿到那便是你的，团员不需要上交私有物。”我的冷汗滑下，总感觉库洛洛背后隐藏着一些重要的信息，可凭我的脑袋完全想不到，算了。这次是真的准备挂电话，眼角瞥见西索在旁边的桅杆上坐着。这家伙，从我刚开始打手机就在那里，半天没动静，难为他了。“嗯，小窝金，把手机给我呦，我想要跟亲爱的黑色大果实说几句话呢。&#9829;”他没有回头，只是语调难掩兴奋，听到库洛洛的声音就这么高兴吗？
　　
　　我眨眨眼，止住窃笑，把方块儿形的东西扔了过去，翻身躺下。“库洛洛呦。&#9824;”诡异的声音传来，我情不自禁的打了个寒颤，天哪，太冷了，有必要说四个字拐三个弯吗？“嗯，哼哼，啊，很有趣呢。&#9830;”西索兀自乐呵，我却听不到那边库洛洛的声音，奇怪，故意压低了吗？我继续盯着夜空，敏锐的感觉西索趁着间隙回头望了我一眼，哼笑出声，然后又忽然安静下来。是说完了吗？那怎么不把手机还给我？又等了一会儿，发现真的毫无动静，便爬起，啧，自己动手，丰衣足食啊。
　　
　　蹭到那边，伸出去的手听到某个名字时猛地缩回。西索似有意似无意的歪头“嗯，没问题呢，小窝金我会好好照顾。嗯，哼哼。&#9827;”为什么我会在听完这句话之后遍体生寒。捂住脖子，接住扔过来的手机，发现刚才的通话记录已经被删掉了，真绝。只好厚颜无耻的询问“你们刚才说了什么？”
　　
　　一转眼，西索收好扑克，转身往来时的路上走去。“嘛，没什么呢，只是团长与团员之间交流一下感情。&#9829;”我吐舌头，你骗鬼啊。还有，你算是团员吗？正式活动一次都没参加，想当年我可是力战群雄啊。沉浸在美好回忆中，我忽然想到，似乎很久没有变回大块儿头的形状了，有点想念啊。不过，我耸肩，冒失行动的话，可能会提前引起战斗，虽然说跟酷拉皮卡打的话我是没什么意见，但是，太弱了，总觉得果实需要成熟一点再采摘会更好。
　　
　　“唔，小窝金，要不要来打一场？&#9827;”正在行走的人忽然冒出一句很正常的话语，让我有些不习惯。我摸摸脑袋，“不…”还没说完，一张扑克牌应声快速向我的脖子袭来，两根手指抓住，最让我意想不到的是，后面竟然还跟着两张带念的，上面夹杂的凶猛的杀意让我皱眉转身闪过，疑惑且警惕的看向前方，自从打过那个电话之后就变得很不对劲啊。而且我又不是拒绝，只不过觉得这里的环境不好罢了。我摸摸鼻子，决定沉默是金。
　　
　　西索摇摇手指，嬉笑“嘛，你没有资格拒绝呦，乖乖的过完果实的一生吧。嗯哼哼，好兴奋啊，一想到要把你杀掉…哇哈哈。&#9829;”某人大笑着一溜烟不见了。我傻眼，这究竟是怎么一回事啊，最重要的是，究竟是谁，打破了我与西索之间微妙的平衡？想来想去，只能微微的叹气，除了团长，我不做第二人设想。解开头上的绷带，我仰望天空，已经毁我的容了，你还想我怎么样，库洛洛？
　　
　　这个时候船上的人大都在冥思苦想自己的逃生大计，只有我，在想着怎么能让自己死的舒心一些。啊，真是的，每个人都想我死，我就偏不死，气死你们。我重重的从鼻孔喷了一口气，志得意满的准备回房间，又想到某个人物现在应该就在目的地，我的脚步瞬间慢了下来。呃，要不然干脆在外面过一夜算了，西索的情绪不稳定啊。
　　
　　转身，蓦然发现自己刚才呆的栏杆上坐了一个人，我目瞪口呆，伊尔迷什么时候在那里了？男人招手“帮忙杀西索，五亿。”我僵住，闷闷地在心里吐血，不知道是该高兴还是该悲哀。这位揍敌客大哥也忍受不了那个变态，竟然开口要跟我合作了，虽然要出钱。唉，也算是一个长进吧。我虚弱的摇头，“承蒙你的好意，不用了。”上面的人眼珠子遽然划过一抹失望，然后轻飘飘的走了。一时间又只剩下我一个人。遥望圆月，不知道为什么，总感觉西索会比我活的要长很多，甚至，我会是旅团人员中，最先死亡的。我捶头，呼，烦死了，邓布利多啊，看你给的破任务，我看我还是快点找着魔杖去死算了，省的留在这碍别人眼睛，切。
　　
　　一夜无梦，睁着眼睛看下面鱼贯而出的一堆人在唧唧歪歪的互相出主意，然后准备开走这艘船，啊，真无聊，打个哈欠，刚想跳到地上回别人的小屋再睡一会儿，就听到某个小孩夸张的大叫，“嘿嘿嘿，被西索赶出来啦？是吵架了吗？”奇爰樾Φ牧吃诒鹑丝蠢词强砂，在我看来只会想让我猛揍上去，什么叫被赶出来了？臭小鬼。我按捺住青筋，抑制住蠢蠢欲动的拳头。
　　
　　“你怎么可以这样说呢，奇耄课呀鸶绺缑髅鞲那个西索没什么的。”小杰很明事理，急着跟自己的好朋友辩驳。我夸张的点头，还是富力士深知我心啊。小猫立即把刺猬头拉走，嘀嘀咕咕说着什么，然后小杰的脸立马变红。混蛋，我忍无可忍，一把将奇刖境觯跨进船舱里，一顿揍屁股似打法，发泄心中怒火。臭小子，被你一番抢白，以后还有哪个女孩子愿意嫁给我，真是吃了雄心豹子胆了。
　　
　　奇肓ζ再大，也比不上我，很快被我成功压制，闷不吭声。五十下之后，我停住，两人无言对视良久，隐约看到门外小杰探头探脑的身影。小猫捂着屁股站起，瞪我一眼，挑衅意味十足，扔下一句话，撒腿就跑。“我看你嫁给大哥算了，让他打你屁股。”我愣住，没想到这小屁孩这么会诅咒人，够狠啊。顿时，我感觉前途十分暗淡，事实证明，空有力量没有好头脑也只是一介武夫，我是真的栽在这上面了。
　　
　　“窝金”出了舱门，正在晕头晕脑散步的过程中，出现一女子，我认出是玛丽莎。勉强的跟她打了声招呼。女孩儿随即关心的跑过来，“怎么回事，窝金，怎么脸色这么难看？”我刚想应对，谁晓得眼前这人忽然换上一副暧昧的神色“嘿嘿，我明白了，西索确实有点没节制，可…”我直接绕过她，不顾她在后面大吼大叫。我惨白着面孔，在心底大声诅咒奇耄这个死小鬼，究竟说了我多少坏话。可恶，我一定要促成西索和伊尔迷的好事，让那个死小鬼后悔去吧，竟然敢惹我，难道我们流星街人是吃素长大的吗？小看我！可恶。

           

第四十五章 海面争斗

  　　船晃悠悠的，在雷电的夹击中显得格外脆弱。我伸个懒腰，打着哈欠从船舱中出来寻找食物，恰巧在厨房里寻到了我的目标以及一个女生。“啊，窝金，原来你在这里。”玛丽莎笑看着我，我不明白为什么她能对我笑的这么畅快，按理说来我们不是敌人吗？啧，不管是过去，现在，还是将来啊，我挠挠脑袋，感叹一声，酷拉皮卡，你将会成为死亡的导火索，无论是对谁。但是…
　　
　　有便宜不占是傻子，我扬手冲她打招呼“你好啊，今天吃什么？”我最关心的是这个，谁都不能从我的面前把食物抢走。她咧嘴一乐“没什么现成的食材，我就做了点炒饭，但绝对够咱们吃得。”我舔舔嘴唇，“你把我算进去了吗？”现场忽然一片宁静，静得连一根针掉在地上都听得见。
　　
　　某人的冷汗留下，断断续续的笑声也冒了出来，“窝金，嗯，啊，对了，这里有冰激凌，你要不要吃？”我凝视着她从背后忽然拿出的甜点，三色冰球，嘿嘿，唾液泛滥了。稳稳拿走“我会小心不要吃太多炒饭的。”这已经是我能做出的最大让步了。小女子双手合十，恭敬地感谢“谢谢窝金老大。”嗯，我绝不承认那一刻自己心中还是暗爽无比的。
　　
　　忽然之间，一道暗影闪过，我抬手挡下对方袭过来的爪子，敌人出现，果然是伊尔迷，在吃的方面真是一点也不让步啊，就那么贪财吗？保护好自己的零食，两人在窄小的厨房里斗了起来，互不相让，皆以美食为最终目标。玛丽莎早找一块桌子后面躲起来了。
　　
　　打斗正酣，猛然间船体倾斜，我拦下左斜的身体，又抽空回了伊尔迷一脚，站稳。怎么回事？这时迷糊的女孩子大叫，显得尤其惊慌失措。“啊，是酷拉皮卡啊，酷拉皮卡昏倒了。”我刚想问你是怎么知道的，毕竟自己对于这个未来敌人还是比较关心，谁知某人趁着我不注意，抢走了储备粮食，大摇大摆的晃没影了。
　　
　　我气恼的握拳，刚想追上去，又被艾伦拉住，“窝金，能拜托你去甲板看看吗？因为如果那里出事的话，厨房就要遭殃了。”有什么比厨房遭殃更恐怖的事？答案是绝对有，但在这个环境下默认没有，所以我运起瞬移来到甲板，却只看到奇胍桓鋈耍还有一个小丑站在高处。
　　
　　“喂，小杰哪里去了？你们俩没在一块儿吗？”我出声询问，似乎小杰又比厨房要重要一些，我心里暗想。“切，因为雷欧力刚才掉进海里去了，小杰去找他，应该过会儿就能上来了吧。”虽然是对着我说话，眼睛却始终不离开海面，唉，万一是一个浮尸上来估计这小子就要抓狂了。
　　
　　于是我跟他一起坐在甲板上等待，没过一会儿，小孩子果然忍不住了。“该死的小杰，怎么这么慢，不知道我在上面等着吗？”我真想苦着脸回答一句“喂，你在上面等，人家就要快一点啊，大少爷意识可真浓，等我把小杰抢走送给他爸爸看你怎么办。”奇爰绦愁眉苦脸的走来走去，我也依旧吹着自己的口哨。远处一个眼神扫过，我敏锐的站起，看到桅杆上的西索一样的动作，暗暗沉下脸，那家伙又来了，他究竟有什么目的？
　　
　　这时，船上忽然乱了起来，大家奔跑不停。小猫不甘心的跳脚，我吩咐“奇耄你先回去帮忙，这里我和西索会照看，一定还你一个完整的小杰。”这已经是我能说的最感性的话了，你要是还有意见我可没辙。小猫张着大眼睛看着我，我无奈抚额，你到底有没听懂啊，小鬼？
　　
　　“嗯，对呦，小果实还是快点回去吧。死掉了可就不好玩了。&#9829;”西索应声落下，轻巧的站在我身边，对着矮我们不止一头的小奇搿Ｋ知某小孩只是诡异的盯了我们一眼，就撒开小短腿跑掉了。咦？本以为还要劝上几句呢，这次怎么这么听话？两人对视一眼，一个开始坐在地上玩扑克，一个靠着栏杆闭上眼睛打盹，其实我是在暗中借听力观察暗处的那个人，除了目光之外，其他的一切都太过隐蔽，好像是学过潜行之类的有趣能力，嗯，真是个好对手啊。不过，小杰怎么还没上来？
　　
　　又过了一小会儿，我和西索同时向海面望去，来了。“窝金哥哥，帮帮我，雷欧力。”我依言帮忙把雷欧力拽了上来，谁知伸过去的手小杰却没拉住，而是被一个巨浪打回了海里，人也变得昏迷不醒，该死的，消耗体力太多了吗？我刚准备下水，西索一个箭步长手一伸已经拦截住了小杰，我呼出一口气，忽然眉头紧皱，不好。
　　
　　一阵烟雾在一瞬间涌过来，饶是西索这样的强者都没能反应过来，可见这个速度非同一般，我向旁边一跳，躲过包围，只听西索闷哼一声，雾状液体又以诡异的速度离开，一切只不过发生在一秒钟以内，可我却清晰的发现，西索的念，没有了。
　　
　　我惊诧的瞪大眼，又一道狂浪袭来，抽打在小丑身上，竟然直接将他的上半身拽离出去，我直接冲过去拉住他的双腿，防止大人跟小孩儿一同栽进海里，西索我倒是不担心，关键是小杰啊，这要让金知道了，我不被骂死才怪。
　　
　　刚接触到西索，就感觉被电了一下。好家伙，刚才的浪头竟然带了电元素，是刚才那个人的攻击吗？对面的人低垂着脑袋，发出闷笑，然后不可遏止的大笑出声，我面无表情，哥们，行行好，你的念能力没有了啊，注意一下情况好不好。
　　
　　“唔嗯，好有趣的果实，我一定要亲自把他摘下来。啊啊，在哪里在哪里？&#9824;”面对某人的无特征激动，我继续面无表情的试图把他们两个拉起来，可却觉得手里的两人越来越重，混蛋，又是那个该死的家伙搞的鬼，让你知道我窝金的厉害，反正这里没人。我当下就运用特质系念能力，将自己变成了窝金，就算两人变得跟钢块儿一样重，我也可以轻而易举的把他们两个拎起来。
　　
　　上面那个偷袭的小人看到我的变身很明显呆了一下，因为眼神变了。好机会，我狂吼着在瞬间打断了那几根桅杆，果不其然瞄到一个男人冷漠的身影回头看了我一下，隐身遁走，气息消失。一个小丑“嗯哼哼哼&#9830;”的笑着，丢了数张扑克牌，用极快的速度狂追过去，眼里金光闪烁。我只能无奈的耸肩，伙计，你的念能力还没恢复，用不着这么着急吧，真是。
　　
　　再次变回正常人，我抱起小杰就回了船舱，真是倒霉的一天，食物也没吃上，还得照顾小孩儿，我要加薪啊，老头儿。

           

第四十六章 团长召唤

  　　小杰终于醒了，坐起来，眨巴着大眼睛看我，“窝金哥哥，雷欧力怎样了？”我哼了一声“活着呢。”这个不自量力的小鬼，要是只有奇胍桓鋈嗽谀嵌的话估计两人一块儿玩完，感谢穿越女神的提点啊。
　　
　　“那，窝金哥哥…”小杰的声音越来越大，丝毫不见要认错的态度。我再次哼了一声，小家伙缩了缩脑袋，“唔，我知错了，下次不敢了。”我挑挑眉，是吗？怎么看，你的眼神都不对。叹了口气，这要是金在这的话也说不动吧，两个人，脑子里都一根筋。“唉，算啦算啦，由得你瞎折腾，就算我再说，也无济于事，你啊，有够固执。”伸手揉了揉他的脑袋，小杰咧嘴笑开“嗯”。果然，还是充满朝气的小孩子最让人喜欢了，让我恍若隔世，想起自己年少时候与邓布利多逞强斗狠最后惨败而归的情景，真是怀念。
　　
　　第二天，我们安全到达。站在甲板上，看到西索一个人抱膝窝在旁边的角落，我不禁在心中冷笑，那家伙逃的本事有够一流，不过这个果农大麻烦是注定要惹上了，男人，你努力逃吧。不过，听到“哼哼哼嘿嘿&#9829;”这种诡异的笑声，就知道西索的杀气高涨，真的是个很强的对手啊，让我也有了种上场互殴的欲望。
　　
　　下一关是猎取号码牌，我是第一个，抽到的也是我自己，我狠狠抽搐了一下，这考官，是跟我闹着玩儿吗？摊手，随意将纸扔掉，现在只有那些想要一分的积极分子会过来抓我了，干脆睡一觉，或者趁机外出溜一圈再回来，都是不错的主意。我后面是西索，从下船后就一直在不停的翻弄纸牌。呼，那个对手也会在这里吧，好机会。不如…
　　
　　“西索，来张扑克。”如果西索用我的武器杀死穿越者，会不会给我加分呢？就算不是穿越者也没关系，就当友情赠送。“嗯，可以呦，给你。&#9827;”快速扔过来，我用硬挡住，这变态，竟然用念，存心想跟我打是不是？
　　
　　刚想回击，却猛地僵住。念？“你的念回来了？不是被除念了吗？”我小心翼翼的，这要是西索会除念的话，那可就大大不妙了。
　　
　　“嗯哼哼，不是呦&#9827;”，我没想到那张扑克牌后面会附着伸缩自如的爱，被他拽了过去。脸贴脸，“小窝金想知道吗？来打一场吧，打一场就告诉你呦。&#9829;”算拉倒吧，我不想听了，斩断这份无望的爱，跃了回去，顺便再给上面施了几道小魔法，用以掩盖阿瓦达的黑暗属性，谁晓得西索这怪胎是什么做的，我在努力不被同化中。
　　
　　“切，给你。”也扔过去，上面被我弄了几道加速魔法，所以…窃笑，西索的脸被划破了一小道。他抬手把伤口扯得更大，□了一下流到嘴边的鲜血。“嗯哼，大果实做了什么手脚呢？比我的念还要快。嗯哼哼哼，虽然没有大黑苹果成熟，但真是想吃掉啊。&#9830;”我打个冷颤，后退“那我先走了，最后一天再见吧。”快速跑远。刚才似乎瞧见一道白色的鸟影，难道是小猫？
　　
　　追逐着自己宠物的身影，我冲进了密林中，所有拦路者都被我杀掉，没办法，他们举起武器不就是要开战吗？在流星街人面前宣誓开战可是很危险的。小猫直到一片开阔地带才停下来，我伸手去抓它，想询问为什么它会在这里，是不是还有其他旅团的成员也在附近？谁知，刚碰到就一阵天旋地转出现在了一处旅馆中，小鸟施施然飞到某个刚从浴室出来裸着上半身的男人肩上，优雅地梳洗羽毛。我睁大眼，原来这混球倒戈了。
　　
　　“窝金，欢迎回来。”库洛洛拿下擦干头发的毛巾，露出本来清雅的脸，我一阵呆愕。您老，竟然连门钥匙都做出来了，那我还在这混个什么劲啊。看到我狠瞪猫头鹰，团长穿上一件衬衣，又给自己倒了一杯咖啡，才坐向沙发。“最近新得到的特质系念能力，很好用不是吗？”我已经不知道该说什么了。念能力的种类真是繁而不杂，杂而不乱，我胡思乱想起来，究竟是剽窃我们的创意还是自己本身有火候就不得而知了。
　　
　　一个闪神，库洛洛已经来到了身前，手禁锢住我的脑袋，绷带应声飘下，其上的十字架与团长额头上的倒十字架相得益彰，组成了一个诡异的图案。我挣扎着站起，“团长，你叫我来是有什么事吗？”他悠哉的踱步，却又在我没反应之下坐回了沙发。梅林，这到底怎么回事？一段时间没见库洛洛竟然成长这么多？啊，天才啊，变态，我要回家。
　　
　　“窝金，我可是帮你杀了不少人，这些是我应得的。”他缀着咖啡，满面微笑，我心里不由自主咯噔了一下，杀人？帮我？不会是我想的那样吧？接下来团长的一句话彻底将我打入黑暗，“神的仆人真是多啊，但没关系，他们的能力似乎不会因为死亡而消失，真是有趣。”盗贼的极义被打开，风吹过来哗哗作响。
　　
　　我夸张的把嘴张大，穿越者死了？我没捞到好处？全被我们敬爱的团长大人私吞了？震惊过后我不停的碎碎念“让我去死让我去死，这里太危险了，还是闪吧。”
　　
　　“呵呵呵，他们的能力都独成一套体系，用起来十分顺手，灵巧多变，再适合我不过了。”略微停顿，“我记得窝金的特质系也能够掠夺，那么…”我疯狂摆手，“不不不，团长，那个能力纯粹是个摆设，我是个战斗冲锋员，要那些能力也没什么用，请忽视我吧，我只是窝金。”切，在库洛洛眼里两个窝金有着天大的区别吧，能掌控到的，永远只有蜘蛛的□。
　　
　　“是吗，窝金，不要对我说谎。”我憋出笑容，这个家伙可真难缠啊。“团长，你记不记得我说过，再未打倒你之前我不会背叛。还是说，你对自己如此没自信？”直脑筋易冲动，说的就是我。
　　
　　“唔，也许吧。”团长手抚唇，陷入沉思。“跟我去一个地方，旅团需要你。”库洛洛镇定的下了命令，不再看我转身走出去。留下我呆呆的站在原地，啧，还以为叫我来干什么，原来是有旅团活动啊，打手机不就好了，还非得把我飞过来，真是的，试验品的资格搁在我头上还真是荣幸。
　　
　　“轰”的往床上一躺，翻了几个滚。旅团需要你，我用鼻子哼出声，只是在特定的时间段，我们彼此不需要任何一个人，旅团不需要我，他们需要的是我的能力；同样，我也不需要旅团，只不过借他们之手获得入世的资格，说起来，大家本就是陌生人。我仰起脑袋，决定了，不管怎么说，一找到魔杖我就立即回去，什么任务，团长西索大变态，统统滚远，我要回去种田！ 

           

第四十七章 神秘团体

  　　经过了一个平静的夜晚，我们于第二天早上出发前往友客鑫，据说是因为那里有团长非常想要的东西，叫做梦幻的杀戮。我不禁很好奇，究竟是什么样美丽的珍宝，才能引发库洛洛这样大兴趣的寻找，而且…我四望回顾，只有我一个人。团长身边总是会跟着两个人以上的，是这次的任务太简单了？还是…
　　
　　“窝金，跟上。”团长优雅的走在前面，出声呼唤慢慢走神掉队的团员。我愣愣的答应了一声，往前跨了几步，走到了库洛洛的侧后方。总觉得，这个团长，不大对劲啊，怎么回事？
　　
　　时间一分一秒的过去，我们两个人安静的走着，差不多一边高的个头和一样俊秀的脸，让周围人看得一阵惊叹。“啊，是兄弟吗？虽然看着不像，但额头的绷带位置刚好呢。”“对啊对啊，而且又同样都是黑头发，走的位置还似乎很讲究，真想认识他们。”“嘻嘻嘻，轮不到你啦，看，已经有漂亮女孩子上去搭讪了。”
　　
　　本来听着这群年轻人聊天也算是一种消遣，不过他们说的搭讪是怎么回事？我两手插裤兜，睁开眼睛，果然见到一个陌生的女子正巧笑倩兮的在与库洛洛对话，而俊帅的幻影旅团团长只是冷漠的把她推开，自顾自的走开。我微微眯了眯眼，笑着向女生打了个招呼，追随远离的男子而去。
　　
　　又大约走了几百米，来到了一处幽深的小巷边上。我环臂靠墙，静静站立，库洛洛也随即停下，却没有回头。“你这是要去哪里？装幻影旅团的团长很好玩吗？”翘脚，墙湿乎乎的，闻起来有股咸腥的气味，啧，这里刚死过人啊。
　　
　　“哈，是挺好玩的。”沉稳的男生陡然换成俏皮的可爱嗓音，我挑眉。见面前的西装男没有任何曲折的变化，在一瞬间的眨眼中就蜕变成了一个身穿校服的十八岁小男孩儿。我稍微吃了一惊，摆开防御阵势，刚想询问，谁知背后沾的血液猛然黏住我的身体，迫使我动弹不得，糟了，感觉周身的念力慢慢的涌了出来，渐渐变得稀薄，像一团雾气一样流走。我心里更为讶异，这家伙，竟然会吸念，真是什么人都有，让我好想，好想，战斗！！！那种欲望刚一上来，就觉察到念流失的更快了，气死我了啊。愤恨的盯着他，然后面无表情。
　　
　　“来，睡个觉吧。”不知名的男孩子停顿了一下子，复又轻声念叨。精神振奋的我，努力抵抗其中的催眠因素，但是，忽然间大脑一片模糊，我便沉睡了过去…
　　
　　黑暗中听到人声，我恢复清醒。“啊哈，他就是那个要杀我们的人吗？”一个轻灵的女声响起，夹杂着其他人的高声尖叫，“你又输了，不要转移话题。”“哎呀，人家又不是故意的，你不要那么小家子气嘛。”“切，得了便宜还卖乖，也就只有你脸皮那么厚了。”两个女生自顾自叫嚣的得意。可偏巧惹到了另一个女人。“你们两个安静，我们有重要客人到来，先想想怎么招呼他吧。”更为严厉的女声，难道她是头？
　　
　　我快速睁眼，就地一滚，躲过了凌空一脚。接着是横向劈斩，即使没有了念，但自认身手还是不错的。迎头躲过，反手迎击，两人对战十余招，对方渐渐处于劣势，我趁胜追击。无奈一道血腥杀气急速袭来，甚至有超过西索伊尔迷之势，我愤而收手。对面女子迅速退回两边的角落位置。
　　
　　我站稳，望向坐在正中间巨石之上的男子，周围石壁上的火把只是把他的轮廓照的越发清晰，脸庞却完全陷入了黑暗中。呼，好强大的气势，与库洛洛不相伯仲了，我慢慢退了一小步，听到后方很明显的一个“嗤”声，皱眉。对阵人数大约七人到八人，等级分明，能力上乘，是穿越者吗？
　　
　　男子缓缓站起，一股白色聚集在脸部的中央靠上位置。我心里咯噔一下，只有眼白，他是死人？“欢迎来到黯幕，我是幕主夜思，你们几个，做一下自我介绍吧。”男人巧妙地把话题跳转，不让我在他的话语中更加详细的了解他。幕主？是墓主吧，我这是到了什么地方？
　　
　　抬眼四顾，周围人慢慢聚拢，却并不是死人的样子，只是个个虽眉眼含笑，却都流露出杀人嗜血之意，要不然就是面无表情，但杀气汹涌。唉，我在心里默叹，飞坦，也许这里有你的同伴，过来看看啊。
　　
　　一个左脸有一道疤痕的女子率先走出，“沉桑，造型师，请多指教。”手里各种细小的刀片凌乱飞舞，看起来刮下几片人肉不成问题。接下来是一个更为娇小玲珑的女子，“我是姐姐的妹妹，我是沉殇，也请多指教，欢迎来我家做客，嘻嘻，吃掉你。”小妹妹话中带狠。然后是几个沉默寡言的男女。“兰可玉。”“旭雷。”“阿尔扎不达一・林・萨克斯维奇。”“皮桑古拉・阿・卡帕。”轮到最后一个人，我瞪大眼，是那个小男生。
　　
　　“我叫耶和华，是到这儿后自己取得哦，因为我会是这里的神，啦啦啦，我最擅长易容术和催眠哦，你一定知道吧。”眼睛很大，睫毛也很长，熟悉可爱的相貌凑出了更为恐怖阴森的画面，配上他手里攥着的血淋淋的兽腿，又使一切看来顺理成章。
　　
　　我不动声色的转移视线，这些家伙，其实都是流星街出来的吧。“我叫窝金，你们已经认识我了，不是吗？”现在这个形势对我很不利。双手握拳，我始终站在他们的对角上，方便忽然进攻和撤退。
　　
　　“啊，不要那么紧张吧，我们叫你过来只是聊聊天罢了。”这个幕主又高又瘦，偏短的头发构成了精干的身形，又恰巧营造了一股爆发的势头，真是后生可畏。我冷漠的挑眉，“聊天？恐怕不是这个简单的想法吧。”我得快点出去才行，如果只有自己，而且在这个男人不出手的情况下，我相信可以撂倒二三人，前提是刚才与我对招的女子不是最差的。
　　
　　“神的使者，嗯，任务是杀死所有穿越者。切，可不是所有得人都跟那些普通穿越来的孩子一样啊。哈，穿越，可不一定要从一个地方，宇宙中，不是只有一个地球。”男子用阴鹜的眼神紧盯了我的额头一秒钟，便转身走开。我颤抖了一下，地球，不只有一个，难道说这些人中有不是从地球过来的，外星游客？
　　
　　“沉殇，交给你了。”我眼神一转，蹦蹦跳跳的小女生迎面走来，我心里盘算着击倒她的可能性。猝然间，我感觉浑身一阵剧痛，垂下眼皮，左半边身子被一只手臂穿过，几乎触到了心脏，其上连接的血丝和神经脉络无力的耷拉着，血红一片，看上去格外触目惊心。故意的？我按捺眼中的不甘和愤怒，狼狈的吐血，现在这个时候，攻击只是自取灭亡。微微仰头，只隐约看到男人不在意的笑容，便被小女孩儿与她召唤来的神秘物种拖走了。
　　
　　两天过后，一个漂亮少女带着若干保镖出现在友客鑫的街头，其中一名在前方侦查的黑衣男子用手机通讯队长，队长听后报告给无心回家的小姐。“前方发现一名将死的人，或许小姐会喜欢…”女孩儿的双眼一下亮起来，“快点快点，带我去。”人群散开，女孩子走到我面前，蹲下，“啊，都破破烂烂的了，没有皮吗？还要我给他找块儿皮盖上？好麻烦啊。算了，看在脸不错的份上，带回去吧，我要他整个脑袋。”周围人随声附和，开始动手。一直醒着的我叹口气。也许，人总是，一倒霉连喝水都塞牙。

           

第四十八章 简单生活

  　　我的脑袋还在吗？这是我醒过来之后脑海里冒出的第一个念头。这可不能怪我，实在是最近运气比较不好，惹完了这个碰那个，关键是还都不是我的错，唉，我招谁惹谁了？
　　
　　我狼狈的躺在床上，不知道是不是因为那个女生想要我脸皮的关系，只觉得全身火辣辣的疼痛，唯独脖子以上没有半点刺激感觉，清爽而不干涩，像是经受了良好的护理。我再次感叹，果然，人活着，就得有脸有皮，即使没皮了，可咱还有脸可以利用。
　　
　　试着抬了下手腕，一阵剧痛划过。我眯了眯眼，从记忆库里搜索。啊，想起来了，那个叫做沉殇的姑娘把我的手筋割断了，虽然说念可以慢慢恢复过来，可是现在这个样子，还是很麻烦啊。虚弱的放下，稍微动一动僵直的身体，就发现上面被裹了一层黏糊糊的液体状薄膜。咦？难道是我新的皮？那个姑娘真这么好心？太蹊跷了。
　　
　　门外逐渐响起说话声，伴着小女孩娇滴滴的撒娇。不用脚丫子我都能想到是那个有奇怪收藏癖好的某千金小姐，要不然谁会对我一个将死之人感兴趣，以为搞遗体捐赠啊。我调整好呼吸，听着不远处的动静。
　　
　　“爸爸，你就带我去吧，我想出去玩。”女声大了起来，然后是开门声，一点都不怕吵醒我。“不行，你不是已经有一个新鲜的收藏品了吗？先玩他吧。”一个显得有些不耐烦的男中音。可以想象出现在女孩在撅嘴。“讨厌，爸爸，那个是未来的啊。我现在就要去，我要去。你答应过我的，写完之后就陪我一起去，你又忘了吗？”沉默片刻，这位父亲缓和了语气，“啊，因为事情实在太多，改天吧，改天我一定带你出去。”继续沉默，不过这次快了一些，“那好吧，不过我要最新的秋季粉色时装系列。”男人打了个响指，“没问题，既然如此，有什么活动你就自己安排吧，记得晚上准时回来。”最后是关门声。
　　
　　我一动不动的装死人。现场继续沉默，尽管只有两个人。“唉，爸爸总是利用我。”小姑娘轻叹一声，到我身边搬个板凳坐下，看着我。“什么时候这张脸才能好啊，那个刺青真是很帅，要是能天天搁在我的储藏室里，那就太开心了，哈哈哈。”笑出声，我忍不住咳嗽，反正是一个不谙世事的大小姐，成功拐带的机会大很多。
　　
　　“嗯，你醒啦？”她歪头看我，两手托着腮帮子，丝毫没有要帮我的意思。我只好自己转头，看她，“你是谁？”嗓音嘶哑干裂，啊，似乎那里的骨头有点变形，不过已经纠正回来了啊，后遗症？
　　
　　少女眨眼，快乐的微笑。“我叫妮翁，是我救了你哦。所以，我要什么东西你不会不给我吧。”真够直白，我翻个白眼。“当然啦，好心的小姐，但在这之前，能不能借我一部手机，我想给家里人打个电话，告诉他们暂时不回去了。”小妮翁没怀疑，把自己粉色的手机递给我。
　　
　　皱眉头看着，天啊，我也会用这样的手机？真是时势毁英雄啊。断断续续拨了个号码，毕竟还无法灵活运用自己的手指头。听到那边短促的响了一声，然后是简短的两个字，“窝金？”啊哈，接通了，团长，有人冒充你，我要告发，但不是现在。“表哥，你在家啊，太好了。我现在遇到点麻烦，可以告诉小滴他们我要逗留在友客鑫一段时间吗？”
　　
　　那边有一秒停顿，我用眼角余光瞥到妮翁装作不在听，其实耳朵伸得老长，我再一次哼笑，太单纯了。“是吗？不要紧吧，你几天不来电话，我们都担心坏了，你没事就好。”果然开始装蒜了，我也装吧，作为一个上道的跟班无论做任何事都要跟领导接轨的说。
　　
　　“喂，那是你什么人啊？头上也有刺青吗？”看来这小妮子对后面的问题更感兴趣。我摆出一副羡慕和向往的嘴脸，“对啊，我表哥长得比我好看，手也比我的巧，刺青更是出神入化，他额头上那个，那才叫生动传神。”我使劲夸张，不怕她不上钩。
　　
　　妮翁果然双眼发光，“你可以叫你表哥来看望你啊，没关系，我不介意的。”我立即笑脸相迎“真的吗？那可太好了，我们全家人都会非常感激你的。”幻影旅团哦。我继续拿起手机“表哥，你都听见了吧？”“嗯，可以，我会过去的，恩人可以告知一下姓名吗？”完了，开始狩猎大计了。转回头，微笑“你的全名，不然不方便寻找啊。”其实随便用侠客的电脑一查就能查到。“我叫妮翁・诺斯拉，记住哦。”安拉，绝对记住你。拿起手机，那边顺时响应“有些远，大概三天能过去。”我点头，三天啊，现在我的念能力还在不断增长中，不过有了妮翁这个大小姐的帮助，相信三天内能下地走路打人不是难事。“啊，我…”
　　
　　刚要说话，就被某大小姐抢走。“让我来说。”真是猴急。“喂，我是妮翁，你请放心吧，我一定照顾好你的表弟，你也要按时到哦。”“当然，我亲爱的小姐，为了你，我也一定会遵守我们之间的约定的。”喂，还有我好不，你们两个人，集体忽视我啊。
　　
　　两人你侬我侬的说了半天才挂电话，“呐，我们这儿有最好的医生。”哦，那太好了，我在心里干巴巴的鼓掌。咳嗽两声，我将脸憋红，“那就太感谢您了，可以帮我找一位会念的来吗？”好久没有用夺取这个能力了，说实话，我这次有一点没底，就我现在的念量，恐怕支撑不过十分钟，而且如果对方是一个较强的家伙的话…呵呵。妮翁没在意，就安稳的出去了，我等了不一会儿，就进来一个面色阴沉，头顶无发的中年人。
　　
　　我微吃一惊，念力很强，如果这人不是领队之类的人物，那妮翁的家庭或许就有来历了。“哼，念力被吸走了吗，小子，看起来你似乎不是一般人啊，要不要我把你废掉。”他这么跟我说话，我没搭腔。他也不在意，走上前来按按我的肩膀。本来想躲的，可不知道被什么东西锁定了，动不了，只能僵直的呆在床上。
　　
　　嘻嘻，当然是装的喽，你以为是僵直术啊。这个家伙，估计是操作系的，可惜碰上了我。我的身体可不是什么人都能操纵的，我可是窝金啊！
　　
　　“哦，念力就剩这么点了吗？看这颜色，真是鲜艳啊，所以，小子，你就这么被人恨之入骨了？”我斜眼瞟他幸灾乐祸的面容。他冷笑解释，“看来你这仇家还真不是一般人啊，哼哼，是不是你把人家的女儿吃了？啧啧，看你就像这样的人。”我不动声色，真不明白，我是哪里惹到他了吗？还是…“我看你才是这样的人吧。”切，自以为是的东西。
　　
　　静默一秒，男人微笑，指尖深陷进我的胸腔，我甚至能够感觉到自己的肋骨在重重压力下挤压变形，我痛苦的哼出了声。男子又笑了开来，“小鬼，你应该感激我，虽然我不明白你找我来是为了什么，但看在你惹怒我的份上，我决定留你个全尸。”什么意思，看向头顶人满含讥讽嘲笑的目光，我也笑了。
　　
　　这可是你自己伸过来的手啊。我两眼放了光，如此能够近距离接触到对方，我的夺取肯定能发挥更大的威力。
　　
　　我两手一伸，抓住男子陷在我胸腔里的手，真可惜，这次我要你死。男子有些呆愣，是对自己的能力太自信了吗？“撒，我会让你知道我叫你来的目的的。妮翁真是个好女孩儿。”他两眼瞪大了，快速地想抽出双手。但很不幸，我是不会让你这么轻易逃脱的，起码，我现在还是蜘蛛。
　　
　　我狠狠抓住男人的手臂，因为力气小了，我觉得自己的手指都要陷进去了，太用力了嘛。男人眼睛瞪得血红，奋力抵抗着我。虽然发动了能力，但我也不好受，他的能力强度本来就跟我相差无几，更何况我现在又是处于弱势的一方，所以我简直是拼上了性命，抓住他，脑子里只剩下一个想法，抓住他。
　　
　　被夺取过来的部分在我的身体里打架，因为男子的意识并没有消散。我一边操纵身体力的念力回防，一边像抓着一块儿鸡腿一样死不放手，男人怒了，他想要斩下我的双手，切，你在念能力失常的情况下能在五分钟之内斩下来老子就跟你姓。
　　
　　他并没有武器，所以他只能用附着了一层“硬”的手不停砸着我，哼，无所谓，我抹抹脸上灿烂的红色痕迹，笑了。先生，你完蛋喽！
　　
　　终于，打完收工，我捧着几乎快断掉的手臂坐回了床上，看着男子眼中清晰的怨恨，然后灰分湮灭。我笑着向他道别，毕竟现在除了我自己的念能量，还多了一份，让我怎么能不开心。而且是操作戏的能力呢，虽然不知道怎么用，暂且搁着吧。
　　
　　“咦，窝金，我的保镖哪里去了？”妮翁进来的时候怀疑的左右看了看。
　　
　　“不知道啊，他没有回去吗？他教训了我一顿又走了呢，说我肖想他们的小姐，千不该万不该。”我摇头晃脑，还把受伤的手臂放在他眼前，以显示我是多么的冤屈。
　　
　　废话，我是谁啊，有表哥罩着的人啊！
　　
　　“那，你安心休息啊，我再叫爸爸给我请一个保镖就是了。对了，再给我讲讲你们两兄弟的事呗。”妮翁两手放在腮边，专注地看着我，却从没有看过我的手，唉，世风如下，人心不古啊！
　　
　　于是，BLABLA…
　　
　　

           

第四十九章 四人相聚

  　　三天过后，我已经可以完整的走出友客鑫了，这不能不说是一个奇迹。当然，这是在除了我以外的人眼里，天知道我吃的有多撑啊，哈哈。不过我的这种异常强大的恢复能力，在大多数的念能力者中也算得上翘楚，逼得保镖队长加强人手暗中观察我这个天天晃悠的真相。这一天，妮翁又穿了一身粉红催着我快点去跟我那所谓的表哥见面。我一边无力的穿着衣服，一边在心中腹诽，知道原型后看你还敢不敢见他。但我估计库洛洛不会把目的告诉她的，甚至不会杀她。因为她的能力很有用。
　　
　　下午，我继续绑着额头上的绷带，跟着妮翁缓步走向约会地点。我一点都不着急，让团长多等一秒都是好的，哈，我从来不会放过任何一个让库洛洛苦恼的机会，尽管这不算什么。于是我先是买了个甜筒，又吃了个炒饭，最后还跑去选了套男装。终于，在妮翁忍无可忍的连推带拽狂轰滥炸下，我们顺利来到了露天咖啡厅。
　　
　　看着坐在橘黄色大太阳伞下的库洛洛，一瞬间除却必须的顺从，我还是感觉到心里踏实了一些。唉，终归幻影旅团是自己的家啊。咦？我再次抬眼细看，那个坐在同样绑着绷带的西装男右边的，不是小滴吗？我顿时差点激动的狂吼，我的小滴啊，小滴。那边仿佛也感应到了，而向这边回头。见鬼，他们怎么可能刚感觉到，尤其是有两个人以诡异的眼神注视着的时候。
　　
　　“啊，这位就是窝金的表哥吧？”妮翁一下子高兴起来，首先冲过去，与库洛洛攀谈的起劲，眼睛始终盯着团长的额头不放。我耸肩，心想，你这也太显眼了吧，大小姐。团长完全不在意，笑着打招呼，“你好，亲爱的小姐，很荣幸见到你。”然后转向我，“窝金，看你的气色好了很多，伤势无大碍了吧？哥哥相信你能行。小滴也过来了，她很想你，呵呵。”说的我一阵鸡皮疙瘩疯狂起立。在他们看不见的角度翻个白眼，只有最后这个“呵呵”真实，团长还真是演什么像什么。
　　
　　“窝金。”小滴兴奋的叫着我，我也笑眯眯的搭上她的肩头。妮翁眼睛一转，“这是你什么人啊？窝金。”问我？啊，怎么回答才好呢。“我未婚妻，小滴。小滴，来，打个招呼。”我就不信小滴记得住未婚妻是什么意思。女孩子乖乖的，“你好。”我满意的点头，妮翁招手后，就不再把注意力放在我们身上了。
　　
　　我重重呼出一口气，拉着小滴坐到另一边的二人座位上，点了两个小蛋糕。“小滴，最近过得怎么样？”虽然说是假未婚妻，但假戏真做也未尝不可，不是吗？小滴小口的吃着蛋糕，“嗯，也没什么事，就是抢了很多珠宝，搞得最近我的凸眼鱼有点消化不良了。”我眨眨眼，叹息一声，除了刚见到时的感情表露，现在已经恢复成冷面女郎了。其实我看得很明白，小滴缺乏最基本的感情，勉强第一个记住我，也并不一定代表我在她心里的分量很重吧。难道说我的第二次恋爱，又要惨遭滑铁卢吗？
　　
　　哀叹一声，我不再说话，专心的消灭眼前的糕点。小滴也拿出一本袖珍小说看起来，两人相对沉默，不过对面那桌倒是聊得火热。“哈哈，库洛洛先生，您真风趣。”妮翁兀自眉开眼笑，我瞥了眼藏在角落里的保镖们，啧，藏什么啊，除了你们的大小姐其他人都知道了。
　　
　　“小姐也是可爱的很啊。窝金这个孩子有时候会有些闹，没有惹麻烦吧？哈，作为大哥得时时关照自己的弟弟妹妹才可以。”西装男以一种很悠闲的姿态坐着，频频招惹无数闪着红心的眼神。我装作不在意转过头，明明本人也很帅，为什么没有漂亮美女看过来？“嗯，库洛洛先生真是个好人，可惜我是个独生子女，不然也有个像你一样的哥哥就太幸福了。”免费送你，看你下辈子还敢不敢要！这两个人，我已经不想搅局了。
　　
　　“很高兴小姐赞同我的观点。不过自己的弟弟还是回家的好。”库洛洛浅浅的缀了口咖啡。妮翁点头“对，可是…。”还想说话，可大小姐自己也不知怎么开口。团长会心一笑，“这是旅馆的电话号码，如果需要的话，我和弟弟会尽力帮助小姐你的。”话都说到这份上了，妮翁果然心满意足，乐陶陶的在保镖们的陪伴下回去了。
　　
　　我看向团长，指望着他下命令。而对面的男人并没有看向我，却直直的向远处走去，“窝金，小滴。”收到传唤，小滴把书放下，揣到口袋里。我与她共同走到团长的左右后方，这是标准的团队站位。三个人不说话，直到抵达旅店的一个房间内。
　　
　　“嗨，窝金，好啊？”一个绿眼睛的家伙翻着资料呆在房内，侠客？他怎么也在这？我将疑问的目光投向团长，直接略过某个处于遗忘期的女生。“侠客，准备的资料呢？”侠客把刚才看的又整理了一遍，分门别类交给团长。“喏，给。”两人自搭自唱，我也不想讨没趣，乖乖挪到小滴身边坐下了。咦，为什么我总要挨着小滴坐？
　　
　　“窝金，你的血？”侠客回过头，盯着我的衣服直接冒出这句话。我脑袋顶上打了个问号，低下头。啊，胳膊的伤口裂开了，怎么会裂开呢？赶紧包扎。抬脚刚要去卫生间，就被团长的问题定住。“你是不是遇到了“我”？”我内心震惊，一针见血，团长你又是怎么知道的？
　　
　　某人微笑“西索打电话来问的。”嗯？那个变态，做什么？侠客接话“他说一路上追踪既是团长又不是团长的气息，恰好看到你被带走。”侠客你省略了多少？西索怎么可能这样正常的说话？
　　
　　“我确实让小猫去了，可是只是给你送信，没干别的。”小滴插嘴。自从金那家伙对小猫训练完，交还我之后，我就把它随手丢回了旅团，我相信小滴肯定很想它。于是，小猫安家落户了。
　　在旅团里，小猫一般是由小滴保管的，要使用的话，必须得经过团长审核，派克下达，小滴亲授等工序，方可完成。所以说…我的脑袋快速运转，在其他人已经想明白前因后果的情况下，琢磨出来，“小猫叛变了。”侠客冷笑“不可能，小猫自从被你带回来之后一直呆在幻影旅团，从没接触过外界事物，只可能是受了某种能力的误导。”侠客分析完，终于为我迟钝的大脑盖了保鲜膜，“原来如此，那堆人里确实有会催眠的。”那个叫耶和华的真能干，独自完成了催眠我和小猫的高难度环节。不过，是因为我们太轻敌，还是他的实力真的强大？
　　
　　众人来了热情。“窝金，我需要你完整的复述一遍。”团长收回看向窗户外面的眼神，下令，我当然得听。于是，忘记伤口裂开的我贯彻执行团长的方针，一字一句详细的描绘了当时的每一个场景，以及每个人物大致的脸型和武器特点。三个人听得津津有味，唯独忘记我是一个伤员，还是一个正在流血的伤员，但很显然我的这一明显情况没人注意，哦，应该是没人在意。我只能一边讲一边默默哀叹，待会儿又要损失好多食物了，我一流血就想吃，吃，吃。哼，我一定要去大吃一顿，库洛洛，你要报销。
　　
　　讲完后，我口干舌燥的拿着一杯水和几团绷带进了卫生间，留下议论团成员在外面吵得激烈。“会不会是窝金的仇人？”差不多是吧。“应该不会，因为窝金的仇人就相当于幻影旅团的仇人，可很显然，这伙人只针对窝金。”因为我们不是这里的人啊，侠客你就猜去吧。“窝金啊，他的念好奇怪，是不是想偷的？”“嗯，特殊能力吗？这倒有可能，关键是他们似乎更为强大，应该不止是这个原因。”两方人马陷入冥思苦想中。直到团长的一句话“也许，那个吸念的能力，会很有用。”
　　
　　哦，决定了，剿杀吗？我在卫生间摇旗呐喊，哈哈，终于可以报仇了。过了一会儿，外面的人又开始从长计议，我忽然闷在里面不出声。脑子里灵光一闪，尽管闪的晚了一些。想到了，穿越者啊，团长要去杀，也就是说绝对不会留给我机会，结果就是能力给了团长，没我的份儿。我猛地抬头，库洛洛，你就这么怕我抢你的生意吗？竟然把我的路全都封死了！啊啊啊，我恨你！

           

第五十章 再回考试会场

  　　后来，我想起来自己忘了一件事，可却怎么也回想不起来真正的具体内容，到底是什么呢？
　　
　　“咦，窝金，你怎么还在这儿啊？猎人考试你放弃了吗？”这时，房间中只有我和侠客两个人。军师负责详细的规划我们的日程安排。我则是打工的，没办法，肌肉男的形象根深蒂固了，想改变也没人答应。
　　
　　正闭着眼睛仔细思索，侠客出门倒水，经过我的身边，看见我坐在椅子上来回摇摆着脑袋，好奇的发问。“砰”，我的脑海里似乎有一道炸雷闪过。想起来了，猎人考试啊，号码牌，号码牌还在不？赶紧搜查身上，没有，左裤兜没有，右裤兜也没有，惊诧的继续翻，难道真的要我放弃？然后跟着团长一块儿回基地？梅林啊，我会被信长笑死的。
　　
　　“窝金，你连皮都没有了，你真的确定你要找的东西还会在衣服里？”侠客第二次不确定的问我。我刷的停下，对了，我的衣服早就在战斗中被炸光了，哪还有残留。死了，这回是真的死了。我懊恼的瘫坐在地上，差点一气之下去见了梅林，该死的，这帮子人要害我害到什么时候，还有没有法律了？我兀自气愤。
　　
　　侠客憋笑，“你是不是跟信长打赌你会拿到猎人执照？”是啊，赌了五十天的早饭呢。侠客你可以不要再提醒我了吗？我已经懒得说话了，信长，芬克斯，我得有多长时间被他们当小弟一样使唤啊。身后的黑云越压越重，我感觉自己要嚎叫出来了。
　　
　　侠客继续拼命的出馊主意，他似乎很喜欢看别人痛苦。“窝金你可以去找西索帮忙啊，他不是号称无所不能的魔术师吗？变个东西出来不是难事吧。”我唉声叹气，西索，找他还不如回基地呢，丢脸都到变态面前不是我的原则。更何况魔术这东西又不是全能的，哪像我们魔法…呆滞片刻，我猛然跳起，有了，就是这个，我终于想到办法了。
　　
　　马上用最快的速度打点行装，一溜烟跑没影，只留下一句话“帮我转告团长和小滴，我回去了。”
　　
　　坐上飞艇，没办法，没有敌人做的门钥匙，就是不方便。不过…我窃笑数声，没准可以趁团长不注意把这个念能力偷过来，有用很多啊。几小时过后，我跳下飞艇，拐进一个黑暗的小巷，默念“猎人考试号码牌飞来”，只听刷的一声，目的地的方向就飞速闪过一道黑影，然后是一张牌破空而至。
　　
　　我迅速低下脑袋，圆形工具□墙壁中，周身还在不停的晃荡。我抬脸，梅林，这就是魔法，一个取东西的被变成了杀人的，要不是我躲的及时，恐怕就被毁容了。随手拿下，一个不认识的数字，再次召唤来五个，哼着歌快乐的向远方而去，丝毫不知有多少人被我神不知鬼不觉的刷掉，哈哈，尼特罗你要感谢我。
　　
　　傍晚回到了曾经的小岛。检查一遍周围没人后，我席地而坐，就觉得自己手撑着的土地有些软，似乎被人挖过。死人吗？这人真善良。没过多久，土层拔地而起，我一瞬间后退，我最近果然够松懈。“凝，”隐约觉得此人必定是偷袭高手。只不过真正看到，还是大吃一惊，伊尔迷？再瞟瞟他钻出来的地点，诈尸吗？
　　
　　某人看我片刻，转过身一声不吭的走了。咦？怎么回事啊？我挠挠脑袋，摸摸脸，难道我被整容了？“小窝金呦，看到黑色大果实了吗？&#9827;”催人死声线绵绵而至，我打了个寒颤，拜托，原来伊尔迷是通风报信去了。
　　
　　“看到了，如果你现在去的话还可以见到。”我现在在考虑要不要把西索和团长配成一对儿，反正西索也很喜欢团长。可是…考虑到西索嫁进来我就得天天面对他那张贼兮兮的小丑脸，我就肚子抽筋。算了，还是撮合他和伊尔迷吧。
　　
　　“嘛，现在不行呢，小窝金回来了啊，起码不会无聊。&#9830;”西索在我身边坐下，掏出一副扑克自顾自玩了起来。你，无聊？我真想翻白眼。忽然想到一件事“那个人呢？抓到没？”西索看我一眼，“嗯，小窝金是说那个假装库洛洛的人吗？没抓到呦，跟小窝金一起消失了呢。&#9829;”啊，竟然是这样，是个陷阱啊，这帮人到底想做什么？眯着眼想了一夜，两个人一起坐着，谁也没说话，直到天边初升的太阳冒出了头，暖暖的金色阳光倾泻在我们的身上。
　　
　　“哦呀，太阳出来了，又是新的一天。”我懒洋洋的伸了个懒腰，西索支着脑袋，看着搭成功的杰作，再轰地推倒。“嗯，新的一天啊，不知道会有什么有趣的事发生呢？嗯哼哼，又可以看到那几个小果实了呢。&#9824;”我顿觉无语，不过说的也是，又可以见到那几个小家伙了，心里怪想他们的，唉，感觉好像过了很长时间，差一点就被揍扁了啊。心里茫然地回想着那个小姑娘，下手比飞坦轻不了多少。说起矮个男的刑罚，虽然没挨过，但我亲眼看过，当时觉得做个余兴节目还不错，可现在看起来，自己做余兴节目的主角还是比较悲凉的。
　　
　　“嘛，想什么呢？小滴还是玛奇？哼哼恩。&#9827;”西索的声音又传过来，话里的语调让人冷汗直冒。喂，你什么意思啊，而且，你两个都没答对，我在想飞坦。撇过头不理他。“嗯，小滴吗？那我就要玛奇喽。&#9830;”我僵硬的扭转身体，你怎么知道的？说，是不是侠客那个嚼舌根的叛徒？而且，什么叫我要小滴你就要玛奇，合着旅团唯二单身女性被咱俩瓜分了吗？
　　
　　“你喜欢玛奇？”我试探着询问。西索一副爱答不理的样子，“没趣的话就不喜欢喽。&#9829;”那你也找个小丑吧，变态，毕竟玛奇我也挺喜欢的。啊，我要脚踏两条船吗？不知道会不会被团长殴打，败坏团纪。“走吧，去交差。”这该是最后一天了，真想去找小杰他们，可是一想到他们马上就过来，我也省得用自己这双老腿，干脆直接歇着吧。
　　
　　临行，西索凑到我身上闻了闻，“小窝金身上的血腥气好大呢。我可不可以认为，小窝金打架输掉了。哼哼哼，真好啊，又有有趣的对手了嗯，哼哼哈。&#9824;”我完全不理自说自话的某人，当先一步向前方冲去，小杰，雷欧力，奇耄酷拉皮卡，我来了。

           

第五十一章 出人意料的结束

  　　我闭上眼睛，嘴里默念，要冷静，冷静，冲动是魔鬼。可就是无法压制我一个阿瓦达把对面的小姐干掉的想法。什么叫不合格，啊？老子千辛万苦弄到的号码牌你居然说不够，可恶啊，说，你是哪个间谍派来的？
　　
　　我的双眼喷火，几度想冲过去将对方撕裂，看到对面无所谓的脸孔就好像看到了信长芬克斯嘲笑讥讽大笑的表情。哇啊啊啊，气死我了，小杰你不要拉我，否则我管你是不是金的儿子，照样丢到外太空去。
　　
　　“哇啊，窝金哥哥，你力气好大啊，我快拉不住了，奇肜窗锩Π　！毙〗苄×持宓乃澜簦显示着他已经尽了最大努力，双手攥得青筋都暴露了，还依然固执的死拽着。奇胄毖燮沉艘谎圬Ｗ云愤，完全没注意到周遭状况的我，叹了口气，也过来揪紧――小杰的衣服。
　　
　　我闷闷翻了个白眼，拜托，死小鬼，不想帮就不要帮好吧，别一副鄙视的表情，欠揍。
　　
　　其实我早就不生气了，我这样做的原因无非只有一个，背后阴暗处那双眼睛，尼特罗吧。我沉思片刻，怪不得不见伊尔迷和西索的身影。唉，更准确点来说，是因为那两大变态先一步离开，才让尼特罗没有后顾之忧的靠那么近吧。这老家伙，想干什么？
　　
　　不动声色的左右挣扎了一下，提醒两小只我要使大力了，配合点。奇氲故倾读艘幌拢看懂了，假意拽住我胳膊。小杰眨眨眼，有什么话要脱口而出，我看着那张嘴开始慢慢张开，心里惊诧，闭嘴啊，你个天然小腹黑。
　　
　　无奈，只得提前进度，不怕伤了小杰，就他跟他爸一样的变态复原能力，还用不着担心这。关键是一会儿解释起来比较麻烦。“窝金哥哥…”这脆弱充满疑惑的嗓音令我全身一个激颤，不会吧，小杰你可千万不要玩我啊。
　　
　　猛然发劲，一个使力。这是我新想出来的招式。运用魔法的爆发力和我自身的一个强力冲击，把没有念能力包裹的拳头发挥出念得强大破坏力。其目的，当然是为了逼尼特罗这个老滑头出现。我对于自身的隐瞒倒并不在乎，就怕这老东西看出了其他额外的比如身份什么的，真是不能不防啊，到处都是变态。
　　
　　我暗暗哼了一下，面对那个有些受到惊吓的姑娘，心里一丝歉意划过，万一尼特罗不冲出来，小姐，你就自求多福吧。不过，歉意归歉意，生命对于我来说，还是有那么一些微不足道的。
　　
　　随着手上光球劈啪声的响起，我慢慢的将前端力量汇聚起来，形成一束散发型的光束，当然，这一切仅在零点零零几秒之内发生，我绝对不会让任何人有机会看穿这不是念能力的。就说，这是新发明的念得基本功吧。叫什么好呢，就叫转吧，随时随地，百转千折。
　　
　　在别人来不及反应的时候，我手上的光球已经威胁式的发了出去。有几个已经过关的家伙当众大喊大叫，“啊，要死了啊，这野蛮人竟然袭击考官。”“哇，那是什么力量，好强大。”我偷偷地向能量团中输入了一些特质系念能力，这样，其他人也会以为这只是念的特性决定的这个攻击比较强大。
　　
　　白光中，瞥到奇肓窖勖Ｈ唬随即转换成竖瞳，手变成利爪隐于身前。我笑出了声，果然，对于强者不自觉的战斗本能吗？啊，只可惜，我还不想跟你打呢，揍敌客家族真是个麻烦的东西啊，老少皆变态，最好都去死。我狠狠诅咒一番，在装腔作势的同时将奇牍ス来的手臂挡住，再推了回去。
　　
　　一切又在很短时间内发生。等到烟雾散去，除了那位小姐被尼特罗甩到了五十米以外，还撞到石头昏迷不醒，以及几个考生被惊得目瞪口呆外，都跟原来一样。我向雷欧力扫了一眼，酷拉皮卡没事那是应该的，这位大叔级人物为什么也这么平静啊。
　　
　　雷欧力没事人一样，捅捅身边的黄发少年。“这科幻电影真带劲。”惹得周围人物统统翻白眼，一律往左右挪了两步，显示自己跟这人压根就不是一期考生。可怜酷拉皮卡避无可避，只得仰着脖子装睡觉，好像自己在听又全没听进去。玛丽莎则全然一副大脑瘫痪状，看着我，犹犹豫豫，不知是想说些什么，难道，她看出来了？我冷漠地转头，有些人，不能留太久呢。哼，酷拉皮卡，你我注定为敌，什么朋友的，都是绝对不可能的事。
　　
　　其实感伤真的不适合我，还是专注于眼前比较好。呵呵，老狐狸，你可出来喽。我得意的差点笑出来，又蓦地想起来什么，左右张望。话说，那两个大变态去哪里了？我可能就要走了，也不来送行。搔搔脑袋，朝着天空的方向伸了个懒腰，果不其然，在遥远的树冠上我发现了两人的踪迹。我招招手，这次一别，还不知道什么时候能再相见呢？我果然跟这里气场不和啊，考试时没几天是在考试场所里呆着的，既然如此…我闭上眼睛拍拍右手握着的奇氲哪源，就当来这里度假好了。
　　
　　小家伙连忙闪开，怒瞪本人。“喂，别动手动脚的。哼，刚才没杀你真是便宜你了，下次你可没这么好运。”我不屑地低头瞅他，“呦，小屁孩，谁杀谁还不一定呢吧。你呀，毛都没长齐就敢在这叫嚣，还是回炉重造去吧，太丢人了。”
　　
　　“你…”奇氩畹闫瓶诖舐睿眼珠子转了一下，不怒反笑。“窝金，你可别得意太早，信不信我花钱雇我哥杀你。”我眼睛张大，又眯起来。“是吗？那你信不信我马上就撮合你哥跟西索，看你还怎么拽。”两人的视线交织，噼里啪啦的电闪雷鸣，中间造成的强大电气场无人能敌。
　　
　　当然，我们伟大的尼特罗老协会会长早被我忘到了一旁，现在还打算继续忘，就让他在那站着研究去吧。而至于另一位，哈哈，不是我记性太差，而是我和奇攵季醯谜饷皇裁纯傻Ｐ牡模还有就是，信任吧。小杰，哎呀，我脸有点红呢，其实还是不太习惯说这个词啊，蕴含的感情太强烈了。呵呵，我傻笑起来，奇敕个白眼，冲着刚才某小孩被冲击波甩出去的地方嘟囔一句，“他回来了，真是固执的可以啊。切，看你这个大饭桶怎么跟他解释。”
　　
　　我不理他的话，摇摇脖子，手臂轮换着做了几个伸展运动。就看到一团黑不溜秋似人样的东西快速奔跑到我面前，眨着亮晶晶的眼睛，满脸崇拜。“窝金哥哥，好厉害啊！怎么弄得，教我吧？”
　　
　　我连连退后两步，差点跟做同样动作的奇胱苍谝黄稹Ｕ馐鞘裁茨宰橹结构啊？擦擦汗，我不得不承认，我的确对小杰的娘亲很好奇，我想，这种好奇已经比对于拆卸金更浓厚了。我稍稍探过去身子，正对上小杰那双灿如明珠的眼眸。
　　
　　“小杰，我刚才攻击你了，而且你受伤了。”我指指他还在滴血的手臂。虽然这是小伤，但是这是我害的毋庸质疑。为什么，小杰你？
　　
　　我完全不明白，我不明白为什么他可以这么相信我。
　　
　　“啊，这个啊，伤的又不重。哈哈，我知道窝金哥哥刚刚是故意的，只怪我没有躲过去。哈，还是哥哥厉害。”小杰的表情不断变来变去，从一开始的兴奋到说道没躲过去时的无奈沮丧然后又变成高兴顽皮。真是可爱的小孩子啊，羡慕金。
　　
　　我有一下没一下地摸着那硬扎扎的翘发，顿时连日来所有的阴暗情绪都不见了。我双眼一亮，果然是个奇迹的孩子。
　　
　　奇肴床宦意了，一把打开我的手，站到小杰身边。“喂，大叔，别靠小杰这么近啊。”我看看奇肼脸倔强，再看看小杰一脸疑惑不解，顿时望天，奇耄你吃醋也不要表现得那么明显啊，真是小孩子。
　　
　　摆摆手，我不在意的站到一旁。回头冲小杰咧嘴笑。“放心吧，我一定会教你的，而且我还会教你一套能够克制揍敌客杀手技能的绝招哦。嘿嘿嘿。”别怪我笑得没心没肺，奇耄要怪就怪你自己的倔脾气吧。
　　
　　不理某个瞬间睁大眼向我猛喷怒火的白色小猫，我向金的儿子招手，然后又向某个方向的大树二度挥了挥手，便跟着一脸高深莫测的尼特罗离开了。
　　
　　天空中，只剩下其余考生频频的询问声，小杰奇氲牟唤馔炝羯，以及莫名其妙的“哼哼哼哼&#9824;”。我心一颤，头都没回，向着那前方的未知走去。

           

第五十二章 蚁后

  　　我沉默的看着面前的金，金也沉默的看着我，任篝火在夜晚的静谧中噼啪的响着，好像一根导火索一样。
　　
　　忽然，金出声了，“所以，这是你考猎人的任务？”我点点头，势比人低，没办法啊。“是尼特罗那个老东西交代的？”我再次点点头，叹口气。金掩住嘴巴，“也就是说，你连猎人正常的考试都没过去？”我的头已经低的不能再低了。
　　
　　是了，这就是事情的结果。就在昨晚：
　　
　　“啊，窝金弟弟，来，喝杯茶吧。”尼特罗悠哉地带着我七拐八绕，悠哉地进门坐到茶几后面的沙发上，悠哉地看着我，悠哉地咂了咂嘴。谁是你弟弟啊？我跟在他后面翻了个白眼，老家伙笑呵呵地拿着猎人证在我面前晃了晃，我顿时收敛下来。哼，留得青山在，不怕没柴烧。
　　
　　而且…偷眼看过去。我直觉这个老狐狸是要我去办什么事，所以…我握拳，总之，猎人证一定要拿到，不能被旅团那些家伙看扁了。一想到那五十顿饭，我的心就在抽泣，绝对不能让他们得逞！！！
　　
　　“不了，谢谢，我不渴。”我慢慢在沙发边缘上坐了下来，准备随时随地落跑。“如果你能完成这个任务，猎人证就归你，哦呵呵，怎么样？”尼特罗大笑着将一张照片推到我面前。什么东西？我好奇的探头去看，照片上金光闪过，我镇静地坐回。是金？他要干什么？
　　
　　“呵呵呵，想必小窝金你应该认识他吧，而且很熟。”老东西装纯真似地眨了眨眼，我嘴角抽了抽，完全不能跟小杰比嘛，也算是一大杀人武器了。我无奈的点头，已经想到这次任务是什么了。
　　
　　“啊，那就好。找到他，把这封信交给他，就可以了。至于这猎人证嘛，你就让金找我要吧。哦呵呵呵呵。”尼特罗抚着胡子笑的异常得意，我真想一拳揍过去。摸摸拳头，唉，只希望金看到我时别一拳头把我揍飞就行。可是…我抬起头来，“你怎么知道我能找到金。大家不都说金很会躲吗？而且还叫他儿子来找他。你怎么就这么肯定我会找到他，而且是这么重要的东西？”我一连串发问，这老家伙难道什么都知道！
　　
　　尼特罗笑而不答，过了好一会儿，久到我忍不住稍稍挪了一下屁股，他才缓缓开口。“嗯，我觉得你会是这个世界上金允许的唯一一个最快找到他的人。所以，小伙子，就拜托你喽。猎人证啊猎人证。”某老头又晃着绝对会属于我的东西出了房间。
　　
　　磅礴的气势一松懈，我顿时倒在沙发上。尼特罗，果然都知道啊，真是的，念也不能这么用啊。我闭上眼，揉揉眉尖，最近烦心的事还真多，又得去找金了，不知道会不会被赶出来？我苦笑一声，金啊，你给的东西，真的这么管用吗？
　　
　　从念得空间袋中取出念力石，我默默念叨，“金・富力士。”石头的周围立即浮出一层光圈，然后向外延展，又从石头的中心处射出一抹红光，笔直的指向光圈围绕的上端，我看过去，是埃珍大陆吗？怎么跑那儿去了？随手将骤然熄灭的石头扔进空间，倒头就睡。管他呢，明天再去找。
　　
　　念得空间袋，结合念能力和魔法合二为一的产物。自从觉醒了念能力之后，我就感觉自己的念量比别人少了不止一倍或两倍，暗自鼓劲的同时，也决定了我以后的战斗道路，从久战型转变为技术型，对，就是不能等到念量消耗完的那一刻就要把对手击倒，所以，技巧是必不可少的。唉，只可惜，怎么做出来了这么个玩意儿，虽然带东西是很方便，但完全没有战斗功能啊，活物倒是可以装，只是难道要我在战斗中，一把把对手抓过来塞进去吗，这风格太不适合小爷我了。一面回忆，一面想我现在的处境。也许有人会问我，为什么不到一个隐秘的地方使用念力石？
　　
　　其实，我敢这么明目张胆的使用它也是有原因的。一，凭金的势力和实力，敢玩儿阴的人不多。二，斗不过尼特罗，老家伙什么都知道，还会不知道这破石头？要想抢的话连说都不用跟我说，我估计我连它怎么没了都不知道，看来，尼特罗也有怕金的地方啊。三，这里完全没有足够隐秘的地方。四，谁知道尼特罗又会有什么诡计，早干完早省事。
　　
　　想了半天，最后晕晕忽忽的沉沉睡去。直到…
　　
　　凛冽的寒风包围了我，我猛然惊起，怎么会睡那么熟？“哦呵呵呵，看来念能力果然好用啊，时间不早了，该启程喽。”老菊花脸离我越来越远，我才意识到自己在往下坠。低头看向身下的海水以及将要与我的隔壁亲密接触的陆地，我口中大骂，“尼特罗老不死的，留不住金那是你活该加倒霉催。你个破烂烂烂…”声音随着我的下坠越来越小，尼特罗咂吧嘴，“唔，年轻人真是越来越有朝气了。”“噗通”我掉入水中浑身一个哆嗦，外加打了个喷嚏，谁在说我？
　　
　　就这样，我现在坐在这里和金大眼瞪小眼，忍受金嘲笑的眼神。心中发誓，等我变强，尼特罗，我要让你也尝尝被人丢到海里的滋味啊啊啊啊。我花了将近一天才在这个大陆上找到金，然后又被以为贪图金美色的众猛兽穷追猛打了将近半个晚上，才在金施施然的晚来下悲哀获救，此情境，真是让我狼狈不堪啊。
　　
　　“啊哈，这么说，这次任务要带着你一起做了。”金伸了个懒腰，脸上满是高兴的笑容。我不解，疑惑地看向他。
　　
　　他用左手揪了揪衣服，“那个老狐狸尼特罗肯定没跟你说，其实我来这里，是为了找蚂蚁。”蚂蚁？地上都是，随便找一只就好了，干嘛跑这来？看到我“你是个白痴”的目光，他揉揉额头，“不是那个蚂蚁，是以人类为食的一种类人魔兽。”啊，有点听懂了，我右手成拳敲击左手手掌，啊，原来是这样，尼特罗派金来抓蚂蚁，顺便再派我过来当个跟班，真是一举两得啊，“尼特罗！！！”
　　
　　我双眼冒火，头顶冒烟的冲天上狂吼，死老头，难道我这么像免费劳动力吗？你给我死一个先。金在旁边大笑出声，“怎么，窝金，跟我做任务不好吗？再说了，这可是为了人类啊。”我冷淡的瞥他一眼，“你会有这么道貌岸然的理由？鬼才信你！”
　　
　　“哎呀”金尴尬的摸摸脑袋，“呵呵呵，被看穿了，我想看看那蚂蚁到底有多强。”哦，这样，我了然的点点头。蓦地想起尼特罗还有一封信让我带给金，心里黑线数把，默默祈祷：千万不要是关于我的事啊，不然丢脸可就丢大了。
　　
　　将信丢过去，“喏，这是老狐狸让我带给你的。”金不吭声的接过去，我脑中警铃一响，瞬间心脏一跳，一般强化系的直觉不会有错，一定会有可怕的事发生。空间又安静下来，只余金的坐骑在旁边打呼噜的声音，间或用尾巴甩甩我。我快速地把它踢开，可恶，想欺负我，门都没有。
　　
　　金的表情逐渐变得凝重，我的眉头也越皱越紧。究竟是什么，能让金也担心成这样。
　　
　　终于，金放下纸张。“走吧，带你去看蚂蚁。”咦，不说那封信吗？还是，不愿意告诉我？还没等我想明白，就被拉上了坐骑的后背，金一手环着我，一边冥神苦思。我试图挣脱出来无果，看金也没有搭理我的样子，索性自己坐在一边呼呼大睡。天塌下来有高个子的顶着，反正我只是个跟班而已。
　　
　　太阳已经升起来很久了。
　　
　　我被金凶猛的摇醒，一睁眼就看到自己眼前的女性脸庞。我浑身一个激灵，哇，好漂亮啊。可不是吗？面前女子一脸含羞带笑，目若桃花，娇嗔的望着你，你能不乐呵吗？
　　
　　“金，这个人类看起来很好吃，能吃吗？”嗓音也是格外的清灵动听，只是内容让我实在不能恭维，吃了我？哪个意思？哈哈，其实我是第一次啊。我搔搔耳朵，其实第一次跟个大美女，也不错啊。
　　
　　“砰咚”什么声音？我愕然的抬起头。就看到金举着拳头，而那个大美女已经被打到一百米以外的石头里去了。我沉下思绪，金，已经在我不知道的地方，又成长了吗？我什么时候，才能够追上这个人的步伐呢？唉。只能仰天长叹啊。
　　
　　“那是奇美拉蚁后，不告诉你名字。”我看了一眼金微黑的脸庞，心中气愤。哼，不就是想自己留着美女吗？以后等我有了老婆，也只给你看，不准吃，切，拽什么？我索性不理他，扭头，心中兀自好笑。呵呵，早知道这美女吃人了，不过没想到还能看到金为美色吃醋，真是大饱眼福啊。
　　
　　金叹了口气，走过来。“她说自己孕育着下一代蚁王，我在想，到底要不要杀？”我一愣，看向早已走过来的美女，她只是淡然地望着金，眼里充满了杀意但表情十分平静，真是不可思议，这就是可以进化的种族吗？
　　
　　“不要杀了吧。”我这么回答。留一个强者永远警醒下一代，不是更好吗？强者为王，败者为寇，自古以来就是真理。而且…我抬头看向金，这样的强者是不会选择去杀一个未成形的敌人的，他们有自己的尊严。
　　
　　“好啊，那就这么说定了。”金看起来很开心，我微笑，金，其实心里早就有了答案吧，那如果我说杀掉呢？金，你是不是会连我一起杀？
　　
　　远处的奇美拉蚁后没有变化，只是看着远处的蓝天，身形好像要飘渺成一缕烟雾，淡淡的，我伸出手去，却只是徒然放下，美则美矣，毕竟带毒，恐怕不是我的伴侣。

           

第五十三章 再次抵达

  　　淡淡的夜幕中沉睡着星星燃烧的火丝，每一缕都绽放着零星耀眼的光芒。风轻轻的吹拂周围密密分布的植株，有些像情人的双手，却带了些诡秘和阴霾。
　　
　　我静静躺在这里，金的身边，翻来覆去却怎么也睡不着，遥望篝火对面呆坐的奇美拉蚁后，不觉思绪顿生。
　　
　　学着漂亮女人的样子，我也将头侧过来，打量天空中漂浮的圆形物体，唉，月亮啊，无论在哪个时空看，都是一模一样，没什么变化的。我无奈的蹬蹬腿，好像这样就能使我睡着，我怎么失眠了呢？兀自烦恼中。
　　
　　忽听“咻”的一声，美女应声倒下。我额头一滴冷汗冒出，看来我出现在这里是害了可怜的蚁后了，要不然也不至于金老这样袭击啊。
　　
　　“说件事。”金翻转过身体，正面冲着我，我看他一脸严肃，也被迫坐好，偷偷翻白眼，至于用念压吗？金笑了“呵，只是想看你长进了多少。”
　　
　　我莫不做声的抽回了准备偷袭他的手，暗暗唾弃自己，真没骨气。
　　
　　“你知道猎人协会给的任务是什么吗？”金仰头望天，我眨眨眼，笼罩在金源源不断散发的念力热源下，昏昏沉沉，拜托，我又不冷，而且我也有念，金，你是不是老糊涂了？
　　
　　我模糊的摇了摇头，金啊，你确定不是在掉我胃口，怎么老感觉金有一些长不大呢？
　　
　　“有几个不明种族的强大食人兽，向猎人协会挑衅了。”金沉稳地说出了在我看来是顶级机密的东西。我呆愣片刻，蓦地伸长脖子，紧张的看向金，一来怕他杀人灭口，二来是猜到肯定叫我去帮忙，而且绝对是九死一生的大麻烦，我有些后悔不该为了一张薄纸片就卖了自己，可是一想到旅团里那几个大嘴巴…额头一滴冷汗滑下，摇摇脑袋，算啦，为了自己这张老脸，也得奋力向前冲啊。
　　
　　“然后呢？”看到金没了下文，我凑过去，两人之间的距离一下子被我缩短了三分之二，可金竟然还是没有一点动静，只是表情凝重的盯着我看。我心下疑惑，奇了怪了，这位富力士先生从来不会让人靠他这么近的，是有什么阴谋吗？想到这，我立马“蹭蹭蹭”退开几步，才吁了口气。梅林啊，万一被金的拳头结结实实打中正面，可比死了还难受。
　　
　　金不慌不忙地又看了我一会儿，才淡然的转过头去。“所以，我们要带着奇美拉蚁后转移了。”
　　
　　“？”我歪头看向他，哦，原来是去调查啊，为啥我们也要去？好奇的大眼睛眨啊眨，金在我的攻击下只坚持了一分钟就把脸转了过去，嘴里却嘟囔“小杰比你可爱多了。”我白眼一翻，小杰是你的孩子，你夸他就是在夸你自己啊，自恋王。
　　
　　“主要是你们两个实力不弱，多多少少能帮到我。”大锤定下，我顿时眉开眼笑，嘿，实力不弱，这话我爱听，虽然到现在为止周围都是变态没法凸显我的实力，但这结局只能证明我也是有着不弱的身手的。啊哈哈哈，无奈身边有只变态中的变态，我也就是在心里扬眉吐气的大笑几声罢了。
　　
　　“好了，正事说完了，继续睡吧。”金不动声色地瞄我两眼，又翻身躺下，还背对着我。我见没了聊天对象，又睡不着，便将目光投向另一个还活着并且能听懂人话的生物。诧异地发现此美女已经潇洒的坐在了一截木头桩子上，一边享受月华照耀，一边心安理得地对镜揽月。
　　
　　我眼都不眨的盯着这一幕，说实话，要不是种族不同，她又是有夫之妇，还有了孩子，我真想把她娶回旅团啊。看看，她的身份，起码团长肯定第一个支持，并且还可能趁我不注意的时候第一个实行绑架，而且，她的战斗能力也很可观，又堵住了包括矮子飞坦在内的一干通缉犯嚷嚷的嘴，三来嘛，这家伙嗜杀成性，跟我们的行为习惯差不多，而且又是美女，嘿嘿嘿，哈哈哈，如此一来，那帮家伙们肯定羡慕的直流口水。
　　
　　我一边瞧着面前美艳如画的景色，一边幻想着芬克斯信长嫉妒怨恨恨不得把我大卸八块的眼神，我的心里就一阵激动。男人啊，背后总得有个女人默默支持啊，哈哈哈。“滴答”我的口水滴到地上。
　　
　　美女一瞪，哼一声“怎么，小坏蛋，垂涎姐姐的美色吗？”说着，还抛了个媚眼过来。我一激灵，果然，即使是魔兽，也改不了乱勾引人的癖好啊，还是不娶了，没准第一天在自己床上，第二天就跑到不知道哪里去了？也许…我浮想联翩，在库洛洛床上。
　　
　　我脑中瞬间浮现两人赤身裸体抱在一起任朝霞掩映的华丽视觉效果。只是…想到团长房里那么多的书，让那么一个大美女睡哪里啊？
　　
　　“啧啧，在我面前还想东想西的。看来我的魅力减退了呢。”奇美拉蚁后一边爱怜的抚摸自己的长发，一边装腔作势，唉声叹气。我在旁边看的眼角抽搐，原来魔兽演戏不比人差。那边那只又突然发疯，“不如，小弟弟，咱俩私奔吧。”还不屑地打量了眼金。
　　
　　我讪笑，这个，怎么跟第一天见到时不太一样啊，呵呵呵呵。
　　
　　金猛然翻身，看了看乌黑的天空，“走，该启程了。”一招手就让自己的宠物飞了回来。我抬眼望向依然在头顶的月亮，吞了口口水，这家伙，也抽风了吗？
　　
　　无论如何，我们在两天后抵达了友客鑫，又是这里啊。漫不经心的跳下某只巨兽，我吸了吸鼻子，想起自己之前的莫名遭遇，总感觉事情不那么对头。
　　
　　“嘿嘿嘿，虽然很稀疏，可我还是闻到了。”奇美拉蚁后竟然在这节骨眼上慢慢现出原形，舌头舔着嘴唇，遥遥望向东南方向。平常还算正常的嗓音在这里蓦然变得沙哑尖利，像一把锉刀。我面无表情的看过去，却什么都没看到，望向金。
　　
　　某人笑了一下，“本来会长只是怀疑，看来那一拨食人魔兽果然是跟奇美拉有关系啊，而且看来…”金向着飞远的坐骑招招手，一巴掌搭上我的左肩，“…还是敌对关系。”这一句话就像明镜一样，起了反光作用。确实，如果这两者打起来的话，坐收渔翁之利的只能是我们，更何况…我看向此时陷入癫狂状态，完全对周遭事物没有感应的美女，暗暗握拳，奇美拉会进入半疯狂状态，这无疑又给我们人类增添了信心啊。
　　
　　我嘿嘿笑着，跟金并排，昂首挺胸地向前方走去，像两个好哥们一样，至于奇美拉蚁后同志，可能是被金束缚住了吧，呆呆地跟在身后。
　　
　　经过某个十字路口，眼不经意的一扫，让我霎时愣住。玛奇？不过只是一瞬间我又收回视线，视若无睹的背对着女孩儿走了开去，最后的印象就是玛奇在讲电话。我不禁愣了一下，随即干笑起来，啊哈哈，不会这么巧吧。

           

第五十四章 狗血的桥段

  　　又是那个地方，我平静的转过身，看着那黑色的大湖和旁边冰冷的峭壁，那里，有我最想要的东西。不过，现在嘛。
　　
　　我四处瞧了瞧，上次被他们得逞了，难道这次还能让他们挑着好？嘿，左右都没人，这次看我的厉害，我向着峭壁顶端加速狂奔，魔杖，你是我的！！！
　　
　　就在我以为此次必胜的时候，跳出来了一个家伙，拦在我身前。我平淡地打量他，哦，是只蝎子。恩？不是人吗？不是一群人吗？怎么变了？
　　
　　恕我言语不能，魔杖和我之间隔了几只蝎子，这可叫我如何是好。而且这帮家伙上回没出来啊，难道去领便当了？
　　
　　两方人马僵持，忽然异变陡生，领头的那只蝎子一把抓起魔杖吞进了肚中，然后众蝎面向我咧嘴微笑，一口微黄的牙吓死了我们这些小老百姓。
　　
　　我觉得我要发飙了。
　　
　　他们似乎觉得还不过瘾，又跳又叫，还围在一起唱歌。“我是一只小蝎子啊，咿呀咿呀呦！”
　　
　　我青筋蹦起，拳头拧成了麻花状，不要问我怎么拧的，我有这个实力。呀哼哼哼！
　　
　　忽然异变陡生，这句话我已经说过一遍了吧。一个人影出现，把几只蝎子打落在悬崖下，回头冲我龇牙乐，一口白牙又晃得我晕乎乎的。
　　
　　我看着他伸出来的手，犹豫了，他，是我的仇人吧，他把我的魔杖扔在下面了啊，我要抗议啊抗议。
　　
　　于是，我使出一招晴天霹雳拳，妈的，老子的梦境老子做主，这帮小崽子都是从哪里来的，额头上还有个刺青。刺青？
　　
　　我一下子惊醒了，睁眼就见金放大的脸，我觉得我有点傻了。
　　
　　“你是要为我做人工呼吸吗？但我觉得我还没死。”
　　
　　我恍惚之间觉得金的脸扭曲了一下，又似乎红了一下，错觉吗？
　　
　　“只是你不停地扭来扭去，想叫醒你而已。”金狼狈地从我身上下去了，还穿错了鞋。
　　
　　我坐起来，对哦，刚才在梦里打架来的。只不过，我额头黑线无数，那个真是团长？骗人的吧。
　　
　　“嘻嘻，真瞧不出来，原来你们俩竟然是一对儿吗？呵呵呵，人类的相处模式真有趣。”美女独自坐在床边，抱着一个圆圆的东西在吃着什么，我不想知道那是什么，因为我刚起床胃口不是特别好。
　　
　　“嘛，你当然瞧不出来了，因为我们俩根本就不是啊。”我边穿衣服边回答着蚁后的话。说起来，我们是住在旅馆里吧。这里是哪里来着，想不起来了，大爷我对地名这种泛滥的词汇不太敏感。
　　
　　“恩，也许吧，是我搞错了吗？但我的女性直觉告诉我我比较在理哦。”她似乎很高兴，不明白，是看到谁不高兴了么？
　　
　　“你现在不算是女的，顶多是个母的。但如果你嫁给我的话，你就是个女的。其实我不介意孩子长什么样的。”
　　
　　“……”女方沉默。
　　
　　“哗”一阵风刮过，金提着我出去了。我想，也许变回强化系会好点，我觉得他们已经忘记了我的厉害之处了。哈，就让我在接下来的一役中奠定王者的地位吧。
　　
　　“你很喜欢孩子吗？”我的面前是可口的肉食，肉食的后面是金被晒黑的脸，不过今天他似乎特意刮了胡子。打架还需要刮胡子？不会是想用美男计吧，不过那里面确实有美女啊。
　　
　　“嗯…”该怎么说呢，说不是喜欢孩子，那只是美女新娘的附属品而已什么的吗？会不会他是觉得我在影射小杰。那这样的话…
　　
　　“啊，你果然喜欢。咳咳啊，其实你也可以把小杰看成自己的孩子的，你不是已经见过他了吗？”对面的二星猎人挠挠后脑勺，不停的咳嗽。
　　
　　我有些想皱眉头，我认小杰当儿子，你把你老婆送我吗？虽然有点不解，但我还是点头了，主要是男人期待的眼神太亮了，让我有点看到格兰芬多孩子的冲动。不就是希望我多照顾照顾小杰吗？安拉安拉，真是个好父亲啊，不过一直不去看自己孩子，这叫好父亲吗？
　　
　　面前的食物在两人明显牛头不对马嘴的交谈中变得越来越少。
　　
　　“我打算出去逛逛…”“窝金，原来你也在这里啊。”
　　
　　靠，我觉得我被冻住了。
　　
　　“嗨，团长，你怎么也在这里，来杀蝎子的啊，哈哈。”对啊，昨天还看到玛奇了，只是没往旅团方面去想，然后又粗神经的睡着了。只是，该不会，“团长你们也住在这里吗？”
　　
　　库洛洛笑着摸摸我的绷带，“是啊，昨天我还看到你了，不过表弟你并没有理我呢。”他的眼神一下子晦暗下来，你确定是晦暗不是杀机涌现吗？我瞬间觉得鸡皮疙瘩掉了一地，这究竟是怎么一回事啊，好冷啊。
　　
　　“咦，原来你是窝金的表哥啊，呵呵呵，过这么久了我现在才知道。”金挠挠脸，把我拽到了他身后。拜托，我是窝金，不是什么小窝金，虽然在你们俩面前完全不够看的但我还是坚定自己的信念。靠，我还是躲着把我，小命最重要啊。
　　
　　“呵呵，金先生，让你感到意外是我们的不对，不过我们从不对外宣称这种关系，大家偶尔叫起只是兴起，并没有其他的意思。”团长又在扮演他的无敌角色了，装嫩，鄙视之。
　　
　　“这样啊，说的也是。那么我先跟窝金去买些必要的物品，毕竟这次猎人协会派我们俩过来也不能糊弄啊。”金又笑了笑，揽着我的肩膀朝后挥挥手就出去了。我把脑袋转了转，看见后面团长盯着我的目光，好冷哦，我要去种地啊。
　　
　　“窝金，等回去了我就保护不了你了，你自己小心。”金面色沉重。
　　
　　难道，难道金你这么强的人也会觉得团长很可怕吗？哦，邓布利多，你说要是团长喜欢你该多好，哦，小杰，你说要是团长喜欢你该多好。我默默流泪。
　　
　　“你们人类的交往模式真的很有意思啊。”
　　
　　“美女，你老公我现在很悲伤，让我哭一个先。”
　　
　　“老公？！”“咻”石子飞过，美女倒地。
　　
　　“喂，你把她打昏了，我们得抬着她吗？”
　　
　　“恩，我抬。”
　　
　　“…哈哈，我猜到了，金你喜欢这个蚁后对不对？”
　　
　　“…你，为什么这么说？”
　　
　　“上次她生小杰的时候你就没有请我，这次还在肚子里就把我叫过来了，果然够哥们。”
　　
　　“你以为，她是我老婆？”
　　
　　“是啊，难道这个不是？那是哪个？”
　　
　　“我的老婆…”
　　
　　“？”
　　
　　“…不是你吗？”
　　
　　“！？啥？”
　　
　　“不是你说最喜欢我的吗？”
　　
　　“……”那是因为我刚从旅团和西索那里逃出来。
　　
　　“不是你说要认小杰当儿子吗？”
　　
　　“……”不是你让我照顾他的吗？
　　
　　“你是不是平常最喜欢和我在一起？”
　　
　　“……”好，好像是这样的。
　　
　　“那你是不是我老婆？”
　　
　　“……”喜欢在一起就是老婆了吗？总觉得哪里不对劲啊？而且我平常泡妞不这么说话啊。
　　
　　“闻到了，好鲜美的味道啊！”美女蚁后忽然醒来了，应该是饿醒的，看，哈喇子都快出来了。她说完就一马当先奔了出去。
　　
　　“我们也追。”我拉起金奋力追了上去，不是因为那段对话，而是因为我觉得自己听到了美妙的“哼”的一声，啊，飞坦如此美妙，我却如此暴躁，不好不好。…救命啊!!!!
　　
　　这里是一个临近荒漠的城市，放眼望去，黄色的沙子铺满四周，让我的眼睛有些疲累。顺势躺在我们所处的山坡上，旁边是任务完成又被打晕过去的蚁后娘娘。那么，现在清醒的只有我和…金了。
　　
　　我咽了口唾沫，感觉脸“腾”的一下变红了。哎呀呀，这可不好，只不过是被人告白而已而已而已啊。不过为什么我们跳过了你喜欢我我喜欢你你爱我吗爱你也爱我吗爱的情深深雨蒙蒙狗血桥段直接奔到你要做我老婆吗你要给我生孩子吗其实不用生了咱们已经有一个还是你亲口承认的这种地步，话说，究竟发生了神马事啊？
　　
　　“你不愿意做我老婆吗？”金的声音显得没有以往那么有活力，其实，其实我只是个可有可无的人吧，什么时候进化了啊。
　　
　　“……”我憋得不知道该说什么，装鸵鸟。
　　
　　“我以为你应该也是喜欢我的，而且我们相处了这么久的，你被我抱着睡觉也没有反感的。”
　　
　　“……”我有点郁卒，这话说的。但我还是很想安慰他，毕竟这件事情是我闹得，虽然对他喜欢肌肉男这件事持观望态度，但金作为唯一一个在年岁上相差不大的哥哥朋友，我还是不想失去他，但又不知该如何安慰，我尝试着张了口：
　　
　　“咱打一架吧。”
　　
　　濉Ｎ也畹阕ザ挠腮没划拉死自己，笨也不能笨到这份上啊，人家正等着你的安慰呢。
　　
　　“那太好了，我赢了你就是我老婆。”
　　
　　我诡异的没跟上他诡异的思路。
　　
　　然后一拳我就被轰出去了，躺倒在被我撞断的小树腰上，留我的海带泪。为什么我不是个纯正的强化系呢？
　　
　　“我赢了，老婆。”金现身一把抱住我，他很高兴啊，算了，这也是一种变相的安慰，所以我决定不理他，没看大爷我这儿狼狈地吐血呢吗！？

           

第五十五章 开局

  　　从来没有想过，一个坚强的汉子会就这么在我面前毫无防备的哭泣。――窝金
　　
　　入夜了，天气倏地转凉，就好像一个杀手忽然出现在身边一样，寂静的冷。狂沙漫天，呼啸着在这个寂静的城市肆无忌惮地掠过，卷起放肆的烟雾。大片大片的焦黄毫无顾忌的将自己展示给众人看，但没有人为此停留，除了那在顶楼吹风的人。他似乎格外喜欢这种高处不胜寒的感觉，让人恁地生出一种“啊，这人就是神啊老婆快出来看神仙”的内心呐喊。不得不说，他确实有这个资本。
　　
　　我歪在墙角，看着阳台上那个人携着一瓶红酒旁若无人的闭眼小憩，不觉暗中妒忌，靠，死团长，把我们扔在旅馆一层，自己住豪华套房，有钱人儿啊，老拽了！
　　
　　这里光线偏暗，我眯着眼扫视周围，除了一些装饰性的花花草草还真没看出什么地方能将这里的格调烘托得更高雅一些，其实说白了这里就是一个垃圾酒店而已，当然要比我们的窝强上好大一些，但不是都说了吗？金窝银窝不如自己的狗窝。
　　
　　“窝金，我记得有说过不允许任何人靠近这里。”团长大人发话了，虽然眼睛一直闭着，但杀意已经锁定我了。我狼狈的皱起眉头，将厚实的身体支撑起来，现在用的是强化系的身形，就算不能在气势上压倒对方，也要在身高上让对手难堪，这是我一贯的宗旨。
　　
　　“啊？我不知道啊。”挠挠头发，唔，几天没洗了。
　　
　　男子转过身，干净的脸上透着一抹笑意，“啊，我忘记你不知道了。”浓黑的气收了回去，就好像从来没有过一样。我屏息凝神，双眼圆瞪，果然，这厮就是为了看我笑话啊。
　　
　　叹出一口气，“团长，既然这样，我还是先出去的好。”脚已经向下迈了，本来以为他会有什么任务给我，谁知他竟然连个眼神都不甩给我，真是奇怪。
　　
　　又回头望了他一眼，才离开了这个诡异的地方。妈的，看团长那样，不会是刚杀了人吧。
　　
　　这边厢，窝金前脚刚走，伊尔迷的身影就探了出来，漆黑的猫眼眨都不眨，“你杀了我的猎物。”
　　
　　库洛洛思索中，半响才在杀手萦绕全身的杀气中慢慢回答道：“做一笔交易吧。”
　　
　　大黑猫，“这次的任务原价赔偿。”
　　
　　库洛洛抬起头，却是看向伊尔迷身后的某个地方，“可以。”
　　
　　躲在暗处的某爷爷，“呀类，这小子还真是精明的可以。”
　　
　　越想越觉得不对劲，我觉得自己的头已经因为这种脑力上的较量而感到疼痛不已。酒店一层是一间酒吧样的餐厅，这个城市本来就因为临近荒漠而几乎没有什么游客，虽然这个天气是多了一些探险的人，但也依然难以满足这整个酒吧的容量。
　　
　　我嘀嘀咕咕的顺着过道走过去，然后诧异的停下脚步，思考了一下，又倒退着走了回去。
　　
　　这间酒吧似乎是故意为了营造气氛，把每个隔间都弄的挺暗，只有过道稍微亮堂一些，我思索着，也许在某个不为人知的角落……嘿嘿嘿嘿，你们懂得。
　　
　　“喔喔，这不是信长吗？”桌上都快被酒瓶占满了，眼前的人还抱着一大瓶猛灌，头发披散下来，耷拉着的三角眼里还留有一坨眼屎。
　　
　　我嘴角抽了抽，坐在他对面，看着他一言不发的，就知道往嘴里灌酒，我就有点摸不着头脑，团长也是，信长也是，你们都怎么了？
　　
　　“窝金，来，陪我喝。”眼前的长发男人愈发颓废了，我有些不习惯，还真没见过他这个样子，到底是怎么了，幻影旅团，是发生了什么事吗？
　　
　　但是信长这个样子让我怎么想办法从他嘴里撬出点东西来，这不是难为我吗？没办法，只能陪他在这个小小的角落里尽情的喝着这兑过了水的酒。啧，好白呦。
　　
　　时间一分一秒的过去，深夜慢慢的临近，这间酒吧来来往往的人们似乎也都被屏蔽掉了，就连那服务的小妞也不知跑到了哪里去。我嘴里有一些发苦，有一丝紧张感“腾”地从身体内部冒了出来，黑暗中的一切都变得虚化了，这种梦境一般的感觉，让我觉得自己又和信长回到了阔别已久的流星街。
　　
　　眼神慢慢失去了焦距，只看到信长不停低头仰头的脸，和慢慢转动的电扇，摇曳的烛光以及……一张老牌菊花脸。
　　
　　我刷的坐起来，场景慢慢变得真实，眼前的人是一个陌生的老太婆，她正上上下下仔仔细细的观察我，蓦地甩出来一句话，“先生最近印堂发黑，恐有不测，还是小心为上啊。”说完就伸出一只枯黄的手，我觉得我的脸真的黑了，把钱扔出去打发了这个神出鬼没的老太婆，这才向对面看去，才发现信长竟然已经睡着了，果然，我摸摸自己的脸，刚才也睡着了吗？不应该啊。
　　
　　“嗯哼，看这是谁呦★。”一身蓝色的西服，头发梳的一丝不苟，呵，这不是假装自己很有人缘的西索吗？他怎么到这里来了，莫非也是响应猎人协会来此围剿巨蝎一族的号召，嘛，很听话啊。旁边还挽着一位看上去浓妆艳抹其实也就那么回事的小姐，呦，从哪里找来的？我歪着脑袋打量了她几眼，响亮的吹了声口哨。
　　
　　那女人看了几眼我，露出嫌恶的表情，更往西索怀里扑去，太有喜感了，相对于他，我应该安全得多吧，小姐。
　　
　　“嘛★”他翻出一张扑克牌，不断变着花样，直把旁边的小姐逗得花枝乱颤，连脸上的粉都掉了。“小窝金想不想知道一个秘密？别人都不会告诉你呦★”他忽然凑过来贴在我耳边，鼻子里的热气呼出来让我浑身不舒服。在他靠过来的一瞬间身体本能促使我远离他，奈何脖子边的扑克牌就这么压在我的颈动脉上，速度真快，我翻了个白眼，顺势一拐子，“兹”一个大口子就这么出现在我的脖子上，血立马冒出来。
　　
　　“嗯，小窝金不听话呢&#9824; ”他竟然凑过来舔我的血，还露出一脸惬意的表情。混蛋，我一巴掌扇开他，舔过那么多人的血谁知道你身上是不是有传染病啊，恶心死了。拿起桌上的餐巾纸胡乱擦了两下准备闪人，什么秘密难道这么多人我就非得从你这里打听？
　　
　　西索却一下子坐在我的身边，身子斜靠在我身上，“嗯哪，真无趣，小窝金一点好奇心都没有呢&#9829;”，扑克牌还在我身上乱划拉，这回换西索笑的花枝乱颤了，什么毛病。
　　
　　“西索。”一声微微低沉的怒吼，引起了我们三人的注意，信长酒醒了？还是一直醒着在听我们说话？其实就凭这些酒根本就不可能把信长灌醉吧。“嗯，真是护犊的家伙呢，既然如此，我就不打扰你们了。小窝金，再见喽★”好不容易正常的语调呢，只不过那边走边回头对着我的笑容怎么看怎么幸灾乐祸。
　　
　　“信长，你醒了？咱们两兄弟好久没喝的这么痛快了。”好不容易西索走了，总算能喝的舒服点了。又想起以前流星街的日子，如果可以的话，真的还想回去，跟小滴、信长他们，多住些时日。
　　
　　“是啊，醒了，真的醒了，醒了…”信长反而越来越奇怪，翻来覆去就念叨这两个字，到底是什么意思，“信长你到底怎么了？以前的你可不是这样的。”我有些焦虑，一种恐慌窜上心头，到底怎么了？
　　
　　“以前的我，嗯，对，以前的我，是个强盗，你也是，我也是…”信长似乎开始说胡话了，可还是闷着头一个人喝酒，我呆呆的看着他，跟强盗有什么关系，莫非信长想甩手不干了，不可能，别说我，就连团长都不会同意的，又不是旅游团，还有退票性质。
　　
　　“可是现在我发现，原来还有我，包括幻影旅团，永远也抢不到的东西，呵，真是太弱了。”他泄愤似的把瓶子摔在了地上，那惨烈的碎片，映出了好几个我，那哑然失笑的表情，就如我此刻的心情。
　　
　　走道里的灯光也变得越来越暗了，更显得窗户外的黄色张牙舞爪的似乎想将我们生吞活剥，事情已经超出了我的预料，液体落到桌子上的声音是那样的清脆，我不想回头，也说不出来什么，信长沉浸在一个人的世界中，无法自拔。我看着窗户折射过来的画面，一个哭的无声的老男人，呵，是不是感觉很好笑。但是，自从我和信长在流星街结伴而来，从没有见过他哭过。哪怕亲人死在面前，哪怕曾经的伙伴死在面前，他也只是冷漠的转头，我想不通，有什么人，或者说，有什么事，能让这个如此骄傲的男人如此伤心以至于落泪。
　　
　　我是真的想不通，所以只是呆了半响，便起身离开了，离开的时候带走了西索故意留下的扑克，上面写着“想知道秘密吗？三点来顶楼呦。”一个大大的红心，我差点把它给撕了，算了，西索我现在还惹不起，况且，这件事，我一定要知道，究竟是，关于什么，又或者，关于谁的。

           

第五十六章 落魄的未来

  　　“嗯，小窝金，来得很早嘛&#9827;”，西索坐在阳台的金属杆上，专心致志地玩着扑克，一只眼盯着我，一只眼盯着扑克，你是怎么做到的？
　　
　　他的背后就是巨大的夜幕背景，这样看来，倒好像是整个天空都在西索的身后，难怪牛逼的人物总爱站在高处，其实他们只是幻想着变得更牛逼罢了。
　　
　　我盘腿坐在地上，两眼直瞅着他，双臂抱在胸前，“知道什么就快点说。”西索又换回了他经典的小丑装，我却觉得这样子的他顺眼多了。
　　
　　“这可不是求人的态度呦，小窝金，作为交换，我们来打一场吧。★”西索一提到打架就好像变成了帕金森患者，手脚抖得不成样子，身体也仿佛扭曲了。我怜悯的看着他，大概是小时候留下的后遗症，真可怜啊，我还是不要嘲笑他好了，就让他一直这么凄惨下去吧。
　　
　　“那你先说你知道什么吧。”我挠挠脚，唔，好痒啊，该洗了。
　　
　　“嗯，知道什么呢？我这个星期跟女人约会了多少次吗？还是想知道我又杀了多少人呢？”语调变正常了，我诧异的挑挑眉，“那你倒不如告诉我团长多长时间洗一次头。”
　　
　　西索愣了一小会儿，眼睛随即眯成了一条缝，“嗯，这我倒是不知道呢&#9830;”，我有些不耐烦了，“那你就快说，你那点破事没人稀罕知道。”
　　
　　其实，说完这句话我就后悔了。西索先是大笑了十分钟，然后暧昧地朝我眨着眼睛，身体坐在那里一扭一扭，“嗯嗯，为什么呢为什么呢，不愿意知道我的事？★”我错了，大爷你放过我吧，我衷心的表示忏悔。
　　
　　我曾经问过金，对于西索这个家伙的看法，当时那男人仔细的想了一下，说，“躲远点会比较好吧，总感觉会吃亏呢。”而在那天我们俩一起碰见西索的时候，金眉头紧锁，说，“咕噜兽都比他可爱”。记得我当时那眉毛抽的啊。咕噜兽，那不是超级凶残，仅次于奇美拉的巨兽吗？可爱！呵呵，呵呵呵呵。
　　
　　既然你这么认为的话，收服没有咕噜兽可爱的西索的重任，就交给你了。
　　
　　我清了清嗓子，“咳，既然如此的话，不如我们换个条件，打一场可以，不过对手要换，如何？”西索眯起狭长的眼睛，看起来像在思考，红色的舌头舔着嘴角，好像在品味什么奇妙的东西，我不禁浑身打了个哆嗦，他究竟想到谁了？
　　
　　“嘛，是黄灿灿的金色大果实吗？&#9824;”我一愣，然后点头，他怎么会猜得到，果然智慧型罪犯就是牛逼吗，难怪喜欢站在高处上演“我不怕冷我就是喜欢装牛逼”这种感人戏码。“嗯，是啊。”
　　
　　“恩呵呵，那当然没问题呦。&#9829;”诡异的停顿。
　　
　　“小窝金，你快死了呢。&#9824;”他似乎有点遗憾，更夹杂着一种即将看到好戏的兴奋感，使得句子的语调诡异的下落又上扬，让我的鸡皮疙瘩掉了一地，这都是什么人啊，不过……我皱起眉头，“听谁说的？”我一没得病二没受伤，凭什么说我快死了。
　　
　　“嗯，三天前亲爱的库洛洛新收了一个会预言的小收藏品呦，念是淡蓝色的呢，只不过不会打架，有点无趣啊。”说着说着自个就沮丧了起来，喂，你不是吧，一个会预言的，又是那什么穿越吗？关我什么事，老子早就对那些不感兴趣了。
　　
　　“唔，怎么说呢，她说窝金会在九月死掉呦。&#9824;”我有点无语，“谁？”，“嘛&#9829;”西索偏头想了想，“火红眼哦&#9827;”，我微微一震，原来是这样啊，酷拉皮卡那个时候会来杀死我吗？可是，谁死还不一定呢吧。
　　
　　“你还想听吗？小窝你是命中注定会死的呦，如果谁搅乱了这场局…”又是诡异的停顿。“…幻影旅团其他人就会面临巨大的危机呦。怎么办呢？&#9829;”西索的眼中闪着可疑的光，他巴不得这个局越搅越乱呢，而且这个莫名其妙的家伙似乎相当喜欢看人苦恼的样子，真是邪恶啊！
　　
　　哦，这样，我一开始还感觉没什么，但是仔细一想就会发现我不死倒还真是对不起人民大众了，尤其是幻影旅团这顶高帽子一戴，我就发现自己真是有苦不能言，彻底被断绝后路了啊。那，就这样死掉？
　　
　　细细一想，其实死不死什么的倒也无所谓，我的主要任务只是拿回魔杖，履行自己的义务而已，这个世界只是一个分支，既然魔杖已经快要到手了，留在这里也没有意义了，只是这个时间，九月，似乎有点赶啊。要是不死的话，害谁谁被杀，我就要被千刀万剐也死不足惜了，当然，如果是西索被杀就另当别论了，关键是，这家伙死得了吗？
　　
　　“嗯哼哼，要不要杀掉呢？那个可爱的没有成熟的涩果实？&#9829;小窝金我可是站在你这一边的呢。”西索向我这里一步一步走来，扑克牌在他手上愉快的跳跃着。
　　
　　“你的目标不是只有团长吗？你这家伙果然是假装的，团长可不会那么轻易被你勾搭上啊。”确实，库洛洛这厮，太理智，无论在什么情况下，都胸有成竹的样子，如今做出这个决定，也是在所难免的吧，自己还是不要去搅这趟浑水的好。
　　
　　“如果没有事的话，我就走了，你自己好自为之吧，西索。”最后几个字说得咬牙切齿的，看这家伙的样子就想要做什么坏事，管他呢，反正跟我没关系。
　　
　　“电话联系呦★”扭曲的嗓音就在我耳边响起。我头都不回的立马快速闪人。谁要跟你电话联系啊。
　　
　　“嗯，喂，嗯…知道了呢。&#9824;”西索合上手机，嘴里发出“呼哧呼哧”的笑声。
　　
　　啊啊，信长这家伙，真是让人感动，竟然为了我哭鼻子啊，以后可以拿这个嘲笑他了，哇卡卡卡。
　　
　　“找了你半天没找到，跑哪里去了？”刚走回104门口，就听到熟悉的男中音响起，咦，金竟然回来了？
　　
　　“你怎么回来了？打探的怎么样？”我掏出钥匙开了门，坐到电视前的沙发上对着遥控器一阵猛按。“啊”金双臂搁在脑后伸了个懒腰，抢了毛巾就冲进浴室，“先洗个澡再说吧。”
　　
　　“奇美拉蚁后呢，你把它扔到什么地方去了？”就说怎么只看见金了，在走廊里看了N回也没有看见美女的影子。
　　
　　“哦，她啊，还在荒漠里呆着呢，她现在需要充足的食物来源，我就让她不用跟着我们了。”浴室里响起朦朦胧胧的声音，我蹙眉思考了一下，“不怕她跑了吗？”。沉默了片刻，里面的人似乎小声嘀咕了一句，“本来也没想留着啊。”我这么一想也释然了，那倒是，金并没有打算杀她，只是以后…忽然又想到不管怎样的以后似乎都跟我没关系了啊，嘛，关我屁事。
　　
　　为了防止床被压塌，我变回了正常人的身形。话说，其实，我跟团长，西索，伊尔迷一样，都有变装癖吧。本来就老的可以，还装嫩，我内心充满了对其他人的不齿。其实，最应该被鄙视的人是我才对。
　　
　　“金，你的房间在顶楼。”听到开门的声音，习惯性的冲他嚷，我以为他又忘了。
　　
　　“哦，小睡一下而已。”某个头发还湿漉漉的人一下子窜上了左侧的一张床，我严肃鄙视他，放着套房不住，跑过来霸占老百姓仅有的两张小床的一张，你忍心吗？本来想并一块儿睡得。
　　
　　不知道是不是受团长影响太大，现在我特别喜欢穿白衬衫装风雅。再给自己倒满香槟，仰卧在落地窗前的小沙发上，这感觉别提多舒服了。
　　
　　“你似乎越来越像库洛洛・鲁西鲁了。”
　　
　　我回头猛瞪他，找死呢是吗？还是你想让我死？像他？别开玩笑了。
　　
　　“哦，这样不像了。”
　　
　　金，你根本就没转过头好吧，别告诉我你后背也有眼睛。我情不自禁的翻了个白眼，默默望天。仰望四十五度的哀伤，这种技术活，我果然学不来。
　　
　　一夜无梦，第二天早上醒来的时候，金正站在窗户旁边。好吧，我承认我是觉得有人走来走去才醒过来的，但是现在刚几点啊，这是要晨练吗？金也有这癖好？
　　
　　“走吧，猎人协会来命令了，我们将作为第一波潜入，做好准备。”金没回头，又是一个装逼的人物吗？
　　
　　“问一下，第一波有几个人？实力强吗？”
　　
　　“我，你，奇美拉蚁后，你觉得实力怎么样？”
　　
　　我掰着手指头算算，啊，“你们两个都还成，为什么要加上我？”
　　
　　这不是自恋，幻影旅团里面有几个弱的？再加上我强化系腕力第一的排名，已经足够了。但对上金还是不够看，等到我到了那个岁数，其实也就差不多了。
　　
　　“本来没有你，我要求尼特罗加上的。”他终于回头了，冲我“嘿嘿”的笑着。
　　
　　“……”沉默啊，什么叫我是硬加上去的，不过我转念一想，魔杖不知道在谁的身体里，这样第一波进去还留给我观察的时间，不错，现在只要想方设法保护好自己就没有问题了。而且，我特质系的能力好久没用过了，那个瞬移！我露出了贼笑。
　　
　　“喂，赶紧收拾东西，老婆。”一个爆栗砸下。
　　
　　澹我生气的冲着门口大喊：“我不是你老婆，不要自作主张啊混蛋。”
　　
　　算了，反正我也没几个月好活了，这次见面下次估计就没机会了，唉，仰望四十五度，我又惆怅了。

           

第五十七章 结束

  　　手中的魔杖，被我握得有些发烫。茫然的双眼表明了我现在的状态，森林，我在这里转了一个多月了，依然没有一点消息，难道，要放弃吗？
　　
　　不可以啊，我微微闭了眼睛，只觉得脑袋有些刺痛，也是，好久没合眼了。本以为夺了这魔杖老天爷会大发慈悲给我指条明路，谁知竟什么也没出现，不只空欢喜一场，更是给我本来就不平坦的旅途添了许多条沟壑，啊啊啊啊，谁来给我指条明路啊，我要咆哮了。
　　
　　自那一战之后，心情从激荡变得忐忑不安，旅团里的人也再没找过我，熟悉的朋友们更是连电话都没有一通，这到底是怎么回事，我默默地寻找返回的方法到底是对，还是错？
　　
　　时间回到几个月前：
　　
　　“喂，窝金，这就是你要找的？”金扬扬手中沾满了不知名恶心液体的细长棒子这么跟我说着。
　　
　　我愣了一下，是还没有准备吧。
　　
　　环顾四周，距离第一波进攻早已过去很久了，幻影旅团的人们也已冲进了内部洞窟，其他的人们还或多或少地在中部徘徊。只有我和金，站在这仍属于外围的领域里，扒拉着那恶心的肚子。
　　
　　“是吧。”说的我也有些不确定。不应该这么快啊，不，是不应该这样子啊，这种在RPG中应该属于超级武器的究极兵器，怎么会在一个小怪身上爆出来，如果不是我太幸运，就是这是个阴谋，可是，完全没道理啊。
　　
　　“那就拿去吧，接下来是你的时间了。”男人的脸忽明忽暗，看不清楚。
　　
　　我的眼睛，早已被心中所念之物填满。这，就是我苦苦寻觅了十几万字的魔杖，为什么会，感觉这么的不真实，究竟是怎么了，怎么了…
　　
　　“喂，窝金，你…”他一下子变成豆豆眼。
　　
　　“金，就此别过吧，希望九月份的时候还能再见。”我使出瞬移的能力，现在，只有依托它了，到底怎样，才能回去。
　　
　　现在：
　　
　　我看着空空如也的两只手，什么都没有抓住。即便魔杖真真实实的握在手里，也依然觉得是那样糟糕。我寻找了很多处地方，甚至一些隐士族群也被我探访过，却没有一个人知道这时空穿梭的方法，为什么，没有一个念能力者能够穿梭古今呢，如果不是我没有遇到的话，就是这个空间被限制住了。为什么呢？
　　
　　到底有什么被我忽略了，脑袋里隐藏着什么，却发掘不出来，不是很久远的记忆，却就是想不起来，为什么？
　　
　　那么，最后的最后，只能去问穿越者了吗，通过他们，应该能够知道回去的方法，但是，他们的世界，和我的世界，是同一个吗？为什么很多东西，却仿佛交错在了时空的缝隙里，永远不能明白彼此。可是，只有这个方法了啊。
　　
　　终于：
　　
　　九月份来了，我踏上友客鑫的土地，感觉一切都是那样的遥远，究竟是我疏远了这个世界，还是这个世界疏远了我？
　　
　　“咦，你小子回来了啊？”信长大大方方的斜眼瞅着我，脚丫上爬满了蚂蚁，其实我也差不多。
　　
　　旅团成员都到齐了，不知道为什么，都以一副莫名的神态盯着我。
　　
　　我无辜的眨眨眼，以眼神询问“干啥？”周围人都笑着摇摇头。
　　
　　只有站在团长身边的那个没见过的女生，似乎一脸戒备。见到我只是看了她一眼便寻了个地儿坐着，有些诧异，不过什么话都没说。
　　
　　我坐在地上瞅一眼团长，发现他也正瞅着我，高调的敞着胸脯膝盖上放着书，真是有当团长的料，不过现在我没有吐槽的心情，还是算了吧。
　　
　　库洛洛在我坐下后也收回了视线，不过那最后落在我衣服上的视线让我有些惊慌，魔杖被我贴身藏在了衣服里，我敢对天发誓这东西没有任何能够散发念力的潜质，为何，会被发现？
　　
　　“那么，开始行动吧。”身穿貂皮毛领大衣的高级领导发话了。我翻翻白眼，紧赶慢赶还是只赶上了个结尾吗？
　　
　　“窝金，你自由行动。”周围人露出了见怪不怪，很平静的眼神。我挑挑眉毛，看见小滴笑着向我眨眼，道了声“再见”便出去了，连玛奇都向我微微点了点头，我顿时有种成为大人物的感觉，好奇怪。
　　
　　大家都走了之后，我还是呆呆的坐在那里，只是，不知道该干什么，失去了人生目标而已，有点累。
　　
　　“咦，怎么都走了，人呢？团长应该在的啊。”就在我感悟人生就要像小说一样晋级的时候，每个成功男人的背后都有的那个女人冒了出来，不，应该说从房间里探出头来，说起来，我坐在这里很久了吗？散会已经很长时间了啊。
　　
　　我瞥了她一眼，她顿时如临大敌，我略有些趣味，但不是时候，我站起来，把身子拍得梆梆响，总觉得，这里已经不适合我了。
　　
　　九月二日，我依然在饭桌上大声咆哮玛奇的饭难吃，然后被捆起来毒打；依然与芬克斯和信长他们喝酒打屁；依然狂笑着把侠客新买的手机捏在手里“啪”得一下，然后得意的看着侠客欲哭无泪的眼神；依然…
　　
　　总之有很多的依然，在我一个人出去的时候，也许就都不存在了。晚饭过后，我一个人在大街上，手机响了，来电显示是酷拉皮卡，我终于明白，来了。
　　
　　有些时候，别人什么都明白，而只有你什么都不明白，会更显得孤独。我不明白团长是什么意思，也不明白酷拉皮卡究竟是凭什么以为能杀死我，都变了，都变了，几个月的时间，都变了。
　　
　　月黑风高杀人夜，我仰望漆黑的天幕，想起小时候学校外面的那片黑森林，以及躺在森林中观察星象的我，果然，老了吗？
　　
　　“窝金，别来无恙？”清冷的声音在我背后十步的距离响起。我嘴角牵起一抹微笑，酷拉皮卡故意踏着相对于重的步子来的吗，太强调公平正义了吧，不知道偷袭什么的，才是最靠谱的吗？
　　
　　“我过得很好，你们呢？”我回过身子，看着更显成熟的少年，金色的发丝在月夜的渲染下泛着令人恍惚的光芒，让我，又回想起了很久的以前。
　　
　　“啊，我们也不错。开始？”酷拉皮卡脱掉那件外套，伸出右手，具现化的锁链让我有些怔忡，原来，变强的是这里吗？
　　
　　打斗的过程很无聊，我不想赘述，酷拉皮卡确实变强了，但他还不是我的对手，不，应该说他对我的复仇之心没有他预计的那样大，导致他的水准发挥失常，仇恨吗？依靠这个，太不靠谱了。如果说…
　　
　　“海德微，攻击他！”一个娇俏的声音忽然发出，我猛地一怔，我确实注意到有一个人慢慢地向这里靠近，但是怎么这么快？
　　
　　瞬移！！
　　
　　我的眉头猛然间皱了起来，在看见那白色的身影时更是刺激的我太阳穴频频发痛，这到底是…
　　
　　那爪子间什么东西裂开来，喷洒了出来，正好全数落在我□的上半身上，感觉打斗时落下的伤口发痛发痒，血肉间也好似有什么东西在挤压，渐渐地变得肿胀，伤口慢慢扩大，然后猛然间爆炸开来，炸开的血花浇在了凹凸不平的地面上。
　　
　　我一下子支撑不住，跪在地上，胸口的血像被挤压，喷在地上，形成了一个鲜红的图案。
　　
　　我抬眼看去，还好伤口在右胸，爆炸时只是稍微扩大了些，前后对穿而已，没有伤及到重要的心脉。可是，再这样下去…真是，太松懈了啊，应该说，太把念能力当回事了。
　　
　　对面两人，立场有些突兀的僵持。酷拉皮卡镇静地将锁链指向了她，“你是谁？”
　　
　　“我是谁不重要…”女人滔滔不绝的话语引不起我半点注意，看了看她肩头悠闲地站立着的猫头鹰，我似乎有些懂了。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，这是最后一个了，小友，太感谢了。”脑子里蓦然出现的说话声让我僵了一下，是一开始的那个人吗？这样的说话方式！
　　
　　可是，为什么我现在才想起他来，就好像记忆间一扇门忽然间开了，关于他的记忆一下子复苏一样，这是…
　　
　　“再把这个杀了，你就能回去了。”
　　
　　“真的？”我沉声道。这点伤口还不算什么，杀一个半点念都不会的女人就太轻松了，只是这个瞬移，好麻烦。而且…
　　
　　我眼神暗了暗，忽想起以前有个女人与自己之间的对话，索性赌一赌吧。回去的方法，只能靠他了。
　　
　　“邓布利多…”
　　
　　我哀伤地看向她，她很明显手抖了一下，“什么，你说什么，你怎么…”
　　
　　我瞬间掏出魔杖，“阿瓦达索命”
　　
　　我说过了，对付没有念的普通人，这个，足够了。
　　
　　“说吧，怎么回去？”
　　
　　我要淡定。
　　
　　“很简单啊，你死了不就可以了。”
　　
　　“死？”我有些疑惑，又有些坦然，果然走到这步了啊。
　　
　　“哎呀，不过你瞧瞧，那边那位小哥似乎没有杀你的意思，要你自己杀自己又勉为其难了，我干脆好人做到底吧。”
　　
　　“你…”我瞪大了眸子，料想不到他竟然态度转得如此之快。就觉得胸膛里什么东西飞了出去，五脏六腑都在一瞬间移了位，嘴里喷出一口血之后，我仰望那边，看见酷拉皮卡震惊的面孔之后，隐约有几个人影，现了出来，谁？
　　
　　任何人都看不见的身影，缓缓的飘上了半空，“哎呀哎呀，做了件好事，不要太感谢我啊。”
　　
　　旁边另外一个身影悄然出现，“我的妈啊，他怎么死了，上头命令亲自送他回去啊。”
　　
　　“唉，我也是来的晚了，要不然…”
　　
　　“算了算了，这事又不怪你，死就死了吧。对了，听说这个空间的违法者已经都被你解决了？”
　　
　　“呵，哪里哪里。”
　　
　　“真是强悍啊，不愧是东区的镇守者，要不是这次上头下令不得叫他人从旁协助，我也可以少费那番功夫了。如此说来，这其他三区，又要对你俯首称臣一年了。”
　　
　　“呵呵，那是其他几位大人不愿与我争罢了。”
　　
　　“不说了，我还有事呢，您也快点回去吧，大人。”
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　只剩下一个身影，他背着手，神情沧桑。
　　
　　“这个，我就拿走了。”
　　
　　一阵风吹过，所有一切皆消失不见。
　　
　　“窝金死了？”库洛洛两只胳膊撑在大腿上，神情显得有些肃穆，只是淡然的眼睛里什么都看不出来。
　　
　　“恩，是的，她也死了。”侠客站在旁边，娃娃脸上只有郑重。
　　
　　“是吗？”
　　
　　很久，两人之间再没有对话。只有峭壁上冷冷的山风吹过。
　　
　　“那么，就让这东西，去为窝金做这最后的祭奠吧。”
　　
　　说完，一根黑色的细长物体抛出，顺着山崖下坠，直到…再也看不见。
　　
　　全文完

           
