
当HP剧情完全崩坏
作者：亦欢
序章：死亡
　　序章：死亡
　　
　　我躺在病床上，闭着眼睛假装疲惫的睡去。房间非常安静，只听得见心电监护仪发出的每隔一秒滴滴的响声。重症监护室是不允许亲友陪护的，而因为我这位特殊的病人，院方专门派遣了几个护士在我的房间外值班，观察我病情的所有变化。
　　
　　不为什么，只为了我心脏的跳动与否跟几大股市的曲线上下波动变化有着极其紧密的关联。我的生存会让好多人赚得盆满钵满，而我的死亡则会让更多的人失业、贫穷、颓废或者一无所有的投向死神的怀抱。
　　
　　但我自己清楚的知道，我并没有太多的时日了。我的眼睛看东西是已经很模糊，我的手几乎抬不起来，每天秘书来轻视我的指令时，他每句话都要说上好几篇才能让我听清楚，而我下达命令也只能靠微弱的话语和与我配合多年、明了我心仪的贴身保镖来传达。
　　
　　呵，就这样软弱的、平凡的死去。
　　
　　我心中嘲笑着，这太不符合我的风格了。我，冼星繁。七岁丧母，十岁开始学习管理公司，十二岁时获得了耶鲁大学的工商学博士证书，同年父亲被暗杀身亡、自己也被下了毒药，却不得不勉力掌管了庞大的金融公司，从此就在浑浊、肮脏、险恶的充满了甜言蜜语、尔虞我诈的世界挣扎。三年后我把妄想取代我的旁支亲友统统扼杀在了摇篮里，完全掌控了父亲留下来的事业。虽然我并不喜欢这种生活，还一度想要退出商界，可是随着事业的发展、商业版图的扩张，自由自在、随心所欲的生活成为我的泡影。
　　
　　我每天要和各种各样的人打交道，戴着假面具混迹在各色人群中以寻求利益的最大化。只是我累了，无论身体上的还是心理上的。幼年所中的毒药因为当时没有及时治疗的缘故，让我的身体变得虚弱，常年高负荷的脑力体力消耗更让这种情况变得越来越严重。我似乎提前衰老了，在外表看不见的情况下……
　　
　　门开了，有两个人的脚步声。
　　
　　“李先生，她已经睡着了。”这是我的保镖阿和的声音，听起来，跟他一起进来的人是我的副总裁李明西。
　　
　　“这几天她怎么样，医生说她能坚持到什么时候了吗？”李明西的声音听上去不紧不慢的，隐隐有些喜悦。我心中暗想：公司大权几乎是我一人独享，我没有继承人，我的亲友早已经被我赶尽杀绝，我死后用友公司股份最多的是他，当然得益最多的人也是他。
　　
　　“听主治医生的判断，总裁的日子过不了下半年了。”阿和回答他。
　　
　　李明西在床边来回踱了几步，说：“告诉医生用最好的药，最好的护理，一定要让她多活几天。”
　　
　　“李先生，这是……”
　　
　　李明西冷哼了一声：“你还不明白吗，整个公司都在她的掌握下，我虽然拥有百分之二十的股份，但她的手上却有着百分之六十的股权。其余零散的股东都只有百分之几的份额，流通在市面上的股份并不多。但是公司下属的各个工厂、商行、影视娱乐等等都不受公司内部管理，这代表了什么，这代表了那些赚钱的行当一直都攥在她自己的手上。”
　　
　　“李先生是要……”
　　
　　“哼，当务之急，我要做的是找到她的这些产业的文件，转到我的户头上。”李明西说：“所以不能让她早死，必须要等到事情办完了来。”
　　
　　“是，李先生。我会让医生知道怎么做的。”阿和爽快的答应：“但是我们之间的协议……”
　　
　　“放心，我答应到的事一定会做到。”李明西说：“我还有事回公司，你把她看好，不要出任何差错。”
　　
　　“放心吧，李先生。”阿和回答他。
　　
　　脚步声出去，门被关上了。
　　
　　我缓缓的让眼睛打开一条细微的缝隙，在接触到窗外的阳光之后又马上闭上。哼，想利用我的死获得更大的利益？妄想而已。我从来不做不留后路的事情，就算我死也一样。我公司的股份和我其他产业的文件都存放在瑞士银行的保险柜，开启的密码则是我的死亡证明。而分配这些财产的文书则在美国最大最公正的律师事务所里，并不是我常用的专属律师。一旦我死去，我手中的股份会转交给国家，我下属产业的一般会成立一个救助贫苦儿童的基金，而另一半的股份会流入市场。李明西和或者想要打这些财产的其他人，如果没有动手还好，一旦动了手脚，就会得不偿失――他们手中的股份并没有想象中那么多。
　　
　　心中长长地呼了一口气，就快要死了吗？不知道死后的世界会是怎么样呢？我心中微微的笑着，或许我这种人是上不了天堂的吧，因为自己亲手结束了生命。
　　
　　费力地抬起手，我用最后的力气掀开了脸上的氧气罩，拔掉了插在颈上的营养管。当瘦弱的手无力的垂下，我再次沉入了深深的黑暗之中，迎接我的是死亡吗？
　　
　　
                  新生
　　新生
　　
　　死亡之后就是这样吗？我呆在一个狭小的，拥挤的，又热又闷的黑乎乎的地方，什么也看不到，什么也摸不到（事实上我想说是我完全不能抬起我的手做任何事，尽管我清楚的感觉到了我是有“手”这个玩意儿的）。只是偶尔听得到一些声音，听发音像是英语，说着一些类似于“宝贝儿”、“哈里”什么的话。
　　
　　我无法判断我处在什么环境，要做什么事。好吧我说，我受到了一次打击，在经过一段时间的适应期之后，我发觉我是在一个女人的子宫里，我能感觉到她有时抚摸肚子时我背脊上的触感，我还能感觉得到的是她体内有一种奇妙的力量在不断的提供给我养分，滋润我的经脉。
　　
　　随着时日的流逝，我对外界的声响感觉的更加灵敏，我听到我这个身体的母亲对着她的丈夫说着什么“黑魔王”啦、“邓布利多校长”啦之类开头的话，而我身体的父亲也反复的安慰他的妻子“莉莉不用担心”什么的话语。
　　
　　即是前世（姑且说前世）我工作繁忙，但是这部风靡世界的魔幻童话片在我印象中并不陌生，我在休养的日子看过几次，我的秘书更是个魔法迷，她曾絮絮叨叨的在我身边讲述这部片子是怎样怎样感人，与原著在什么什么地方改动了哪些章节。我纵容她这样做，因为当时我就知道我时日无多，并不愿意身边失去一个以平常心对待我的女孩儿，听她绘声绘色的话语、看她舞手舞脚的肆意，我会觉得自己看到了梦想中的生活。于是不到几个月，我对《哈利?波特》这部影片就有了非常清晰的印象。
　　
　　而我想象不到的是，在死后我竟会成为这个世界的主角――哈里?波特。
　　
　　于是我纠结了，虽然有新的开始让我很高兴，但是并不包括一出生就成为别人的棋子，至少现在。
　　
　　作为一个胚胎体，我能干的就是每天通过莉莉母亲的胎盘吸收营养，调理魔力，随着月份的增长，我还能干的就是在她的肚子里翻翻身、伸伸腿之类的，努力让自己的身体柔韧一些，好在生产时不那么费力。
　　
　　至于已经注定挂在了我头上的救世主的名头，我并没有去多想，让我纠结郁闷的时间已经过去，现在的我只需要做一个即将出生的宝宝。你说以后？以后我会按照邓不利多的安排、HP剧情的走向进行吗？那样做的才是傻子。
　　
　　日子一天天过去，我的身体也越长越大，因为有着成年人的灵魂，我慢慢的适应着充斥在身体内部的魔力，并引导它们在全身上下的经脉内流动循环，做控制魔力的第一步。而其他的，需要我在出生之后才开始，毕竟我不能在现在就破坏掉这个孕育自己的身体。
　　
　　对，大家应该明白了，我并不在乎我是谁的孩子，也并不在乎有没有父母。反正即使有，也会在短短的一年之后变成虚无，所以我不打算对他们投入感情。或许有人会说我冷血无情，但是对我来说这种冷漠并不碍事，相反它会让人更加理智。
　　
　　（我是出生的分割线）
　　
　　詹姆斯?波特在产房外面焦急地走来走去，他挚爱的妻子已经进去有一段时间了，里面除了女人尖利的嘶吼之外就只有医师的小声鼓励。他忽然停住，咬了咬牙就想冲进去，却马上被他的伙伴拦了下来。
　　
　　“嗨，尖头叉子。我说你冷静点儿，那里面是你能进去的吗？”西里斯?布莱克死死的抓住詹姆斯的胳膊，阻止他进去捣乱。
　　
　　“大脚板，你快放开我！莉莉正在里边受苦，我怎么能把她一个人丢在那儿？”詹姆斯懊恼的抓着头发，狠狠地说：“要知道两个星期前莉莉就遭到了那些食死徒的埋伏，虽然躲过了他们的袭击，但是却还是伤了身体。她的魔力不稳定，或许和哈里的魔力有冲突，需要我帮助她理顺……”
　　
　　“不，不行。”西里斯连忙说：“你的治疗魔法太差了，况且这里是圣芒戈，他们比你强得多！你就放心吧！”
　　
　　詹姆斯像是被说服了，有些颓唐地在一边的椅子上坐下，刚一挨上长椅，产房就又传出女人的尖叫。
　　
　　詹姆斯跳了起来：“听，莉莉在叫我，她正在受苦！我一定要进去！！”说着就想不顾一切的闯入产房。
　　
　　“梅林的袜子！你就消停一下好吗？别再这样折磨我了！”西里斯忍着剧烈的头痛将詹姆斯拖住，这样的对话不知道重复了多少遍，他觉得自己快要神经崩溃了。这时候西里斯万分庆幸自己没有结婚，不然也会变成詹姆斯这个蠢样子。
　　
　　就在西里斯快要支撑不住的前夕，产房里婴儿的哭声就像是旱地里的甘露般响起，一个医师擦着额头上的汗水走出来，对着詹姆斯说：“恭喜你，波特先生，您的妻子为您生下了一个男孩儿。”
　　
　　“梅林，谢天谢地……”像是绷紧了的绳一下子断掉，詹姆斯只觉得神经一松，整个人就像木头似地倒了下去。
　　
　　“噢，该死的。”西里斯看着激动的昏迷的好友，认命的把他扛到詹姆斯为莉莉母子在圣芒戈预定好的病房里面，或许他醒来后会很高兴的看到自己的妻子和孩子的。
　　
　　我疲惫的睁开眼睛打量了一下四周，我旁边躺着因为生产而费尽了力气的莉莉?波特，另一张床上则是我可耻地在产房前晕倒的父亲，打了一个呵欠，的确挺累的，不是吗？我也慢慢的闭上了眼睛。
　　
                  波特家的生活
　　波特家的生活
　　
　　作为一个婴儿，我没有什么办法改变即将到来的灾难。看看这罗卜腿、这滚圆的小胳膊小手，能干些什么呢？
　　
　　我软软地趴在婴儿床边，嘴里吐着泡泡，因为刚喝了牛奶我精神充沛极了（幸亏不是喂我母乳）。我身体的母亲，哦，就是让那个在无数同人里被穿越女梦牵魂绕，宁愿忍受比尼斯蛇怪还要致命的眼神、比罗曼德魔蛇族还要剧毒的毒液喷洒还锲而不舍的进行漫长的追求的教授痴迷一生的女人，她正在用家用魔法清扫屋子。不得不说莉莉?伊万斯长得很漂亮，可是她现在捆着围裙、红色火焰般的头发像杂草一样胡乱绑着的样子让人不敢恭维。也许邋遢是每一个格兰芬多的通病吧，他们可能会在出门前把自己打理妥当，但在家里，形象对于他们来说等于鼻涕虫的粪便。
　　
　　“噢，哈利宝贝儿，你快要掉下来了，让妈妈把你放进去些行吗？”又是一声惊叫，我懒懒的看了看自己现在的位置，不错，离床的边缘是近了些，但不至于会忽然掉下去，毕竟我也没有自虐的倾向。可是莉莉母亲可不会知道她孩子的身体内住着一个比她还大的灵魂（莉莉一毕业就结婚，生孩子时也只不过二十一二岁），所以她飞快的走过来，把我往床里边推了推，顺便盖好了被子。
　　
　　可是厨房里就乱了套，没有了莉莉的魔力支持，胡乱悬浮着的锅啊、碗啊什么的一股脑儿的掉了下来，噼噼啪啪碎了一地。
　　
　　“梅林，我居然忘了这个！”莉莉又开始大惊小怪了，拎着她的魔杖跑过去就是一打的“恢复如初”，我翻了翻白眼，躺回我的小床，开始继续我自己的训练――首先是拓宽我的经脉，好让身体尽快的适应魔力。
　　
　　“莉莉，我回来了！”风风火火的蠢狮子前找球手现新任奥罗詹姆斯?波特“啪”的一声打开大门叫道，声音大得足以让耳膜震破。
　　
　　“莉莉、莉莉，你在干什么啊？”等了一会儿詹姆斯没有见到他的妻子（现在正在焦头烂额的打扫厨房），神经就开始短路了：“莉莉，你怎么了？是哈利作弄你了吗？”
　　
　　听听这话，我做弄了我现在的母亲？我很想不优雅的翻个白眼，以我现在这个三头身的婴儿身体能对一个成年巫师在成伤害吗？虽然我只出生了几天，但是足以让我看出詹姆斯?波特，一旦沾了莉莉?波特的事情，原本还存留的脑浆就会像离开水接触空气的撒拉为其尔结晶一样挥发得一干二尽。
　　
　　蠢狮子父亲飞快地走进屋，在察看了造成他心爱的妻子没有理会他的原因不在于我这个乖乖躺在婴儿床上的灯泡儿子后，立马顺着发出声音的方向走进了厨房。
　　
　　“砰――哗――”
　　
　　我不由得缩了缩现在对我而言还看不出的颈子，就听到我那个脾气直爽（火爆？），活泼开朗（气焰嚣张？）的母亲以超过詹姆斯刚进门还要大声的嗓音吼道：“波特，你看看你干的好事，我才把这些收拾好，你又弄得一塌糊涂！！梅林在上，我真后悔当初这么容易就嫁给了你！！”
　　
　　“不，莉莉，你听我解释，我不是故意的，我只是担心你出事了！”詹姆斯连忙解释，“你知道现在的局势太危险，我怕你和哈里被食死徒袭击了。”
　　
　　“波特，动一下你的脑子，我们家是被赤胆忠心咒保护了的，怎么可能这么容易遭受袭击！”莉莉仍旧气势汹汹。
　　
　　是的，现在那个要了詹姆斯?波特夫妻的生命、并让哈里?波特成为祭品的预言已经传了出去，邓布利多这个同人女熟知的外表和蔼的嗜甜食变异狮子为了保护好他重要的凤凰社成员，让对他言听计从的詹姆斯?波特夫妇用赤胆忠心咒把他们在高维克山的家保护起来了。可这并不能代表不会被黑魔王找到，这是看过这部影片的人都知道的事。
　　
　　“噢，亲爱的，我实在是太爱你了，你就原谅我的错误吧。”詹姆斯的声音听上去就像要给他的妻子跪下了。
　　
　　“好吧，你把这些打扫干净我就原谅你，不然今天就不要上我的床了！！”莉莉作出最终的裁决，判定了詹姆斯的劳役。
　　
　　“莉莉，莉莉，你就这样残忍吗？你知道我的家用魔法多么糟糕！”黑发的男人（也许心里上还没成年的）懊恼的抓着自己原本就乱的一团糟的头发，苦苦哀求着。
　　
　　“不行，你每次都这么说！”莉莉发起雌威来还是很可怖的，“今天你必须给我好好的做完，要是我检查时看见一丁点儿不对，你就别想睡床了！！”
　　
　　“莉莉，莉莉……”男人尤不死心的呼喊。
　　
　　又是这样的闹剧，我无力的在床上叹气，在已经看得习惯了的我没有把这些放在心上。或者说现在我并没有认为自己融入了这个格兰芬多家庭，上一世作为一个在阴谋诡计中生活了十几年（在我接掌公司前不算）的我，实在看不下去这样的关于家庭伦理的可笑事件，更觉得生活在这样喧闹的空间是一种折磨。我甚至希望伏地魔快点来杀我，就算是被虐待也比遭受这样的精神摧残来得要好。
　　
　　如果可以的话，我希望以后我不会被分到格兰芬多，那实在是太让人难以接受的事实。
　　
　　“我的宝贝儿，你饿了吗？妈妈马上就给你拿奶瓶来。”莉莉走过来抱起我：“等你爸爸把厨房收拾好了就行了。”
　　
　　哦，天啦。作为一个母亲，你就不能优先考虑一下你儿子的肚子吗？他已经七个小时没有进食了。我在猜想即使哈利没有被送到他姨妈家里，就这样下去也不会过得更好。这该归结为格兰芬多的粗神经吗？
　　
                  剧情的开始
　　剧情的开始
　　
　　（文章设定：我没看过原著，只看过同人，我发现在有些同人里面哈利家被袭击的时候是哈利一岁零三个月的时候，有一部分则是他三个月的时候，反正是同人，大家看看就算了，不需要太认真考究。本文设定袭击发生在哈里三个月的时候）
　　
　　“阿瓦达索命――！”
　　
　　一道绿色的光芒朝着摇篮上的幼小婴儿射去，在碰到婴儿的身体的一霎那，强烈的白色光芒从婴儿的身体上发出，那绿色的死咒调转了方向迎向了它的主人。
　　
　　蛇脸的黑袍巫师尖声厉叫，整个身体轰然倒下，一团黑色的影子从他的尸体上浮了出来，留下一句：“黑魔王会再次回来的！”就消失无踪。
　　
　　房间里就只留下摇篮里的小小幼儿，和地面上两具僵硬的尸体。
　　
　　好吧，这就是经典的黑魔王突袭波特家，然后被今后大名鼎鼎的救世主哈利?波特打败的现场版演出。
　　
　　我知道当自己的脑门儿就像钻心一样的疼痛欲裂时不应该还想说这样的玩笑话，只是我第一次亲身感受真实的剧场版演出，心情有些复杂罢了。虽然说我早就知道会有这么一天，对于要挨上一个阿瓦达索命咒有心理准备，但是真正感受到时还是很痛苦，毕竟现在我婴儿的身体是那么的稚弱，更何况现在镶进脑门儿的不是什么碎玻璃烂石头，而是一块邪恶巫师的魂片啊！
　　
　　太痛了，我要忍不住了。
　　
　　一阵急促的脚步声从屋外进来，一个男子悲戚的声音在呼喊：“詹姆斯，莉莉，你们在哪儿？”脚步声沉重地踏在楼板上，忽然一停顿，“天啦，詹姆斯，你醒醒！我是大脚板啊！”男子用力地摇了摇早已经死去的波特，惝恍的站起来上楼，再看到红发的女尸时又惊呼道：“莉莉，莉莉！梅林，你们、你们……”他飞速的走近放在角落里的摇篮，发觉了唯一在这次灾难中幸免的孩子。
　　
　　“哈利，不要怕，哈利，你还活着……”男子有些语无伦次，胡乱的安慰着，“乖，教父马上送你到安全的地方……”
　　
　　白痴蠢狗！我心中暗骂，但头上的剧烈疼痛让我无法表达什么，真个身体都在颤抖，我只能说希望在这个白痴发现他教子的异常前，我还能坚持着活着。
　　
　　“布莱克，把哈利交给我。”当西里斯刚下楼，就看见海格站在那里，警惕的看着自己并说出方才的话。
　　
　　“不，他是我的教子，他的父母都死了，我应该照顾他。”西里斯犹豫着说。
　　
　　“是邓布利多让我来的，我们应该听他的。他说过哈利在魔法界不安全，需要让他的姨妈将他养大。”海格慢慢的靠近西里斯，向他伸出手，“你现在不能留在这里。”
　　
　　“好吧。”在考虑了一会儿时间后，西里斯终于说道：“你就骑我的摩托车去吧。”他把钥匙交给海格，“要好好的照顾哈利。”
　　
　　“当然，我知道。”海格抱住怀中幼小的生命，骑上车走了。
　　
　　再于是，女贞路4号的门前出现了一个婴儿，他就是在今天以后唯一一个被索命咒打中而存活下来的幸运儿，大名鼎鼎的救世主。
　　
　　（我是视觉转换的分割线）
　　
　　上次昏迷过去之后，我整整两天没有意识，而醒来之后看见的漆黑狭小的环境表明了我已经在费农?德思礼家的橱柜里了，或许还要在这里面呆上整整十年。噢，天，我简直无法想象在这个幽闭的环境呆这么久我会不会精神分裂？无论如何，我不会在这里呆太久的，我发誓。
　　
　　苦难的日子是现在只是一个豆丁状态的我无法避免的，我血缘上的姨妈相当厌恶这个怪物妹妹的儿子，其讨厌程度让她对待一个几个月大小的婴儿都只是每天粗鲁地喂上一瓶牛奶就把他扔进壁橱不问不管。我实在是佩服原著里的小白哈，在遭受了十年的折磨之后，还学不会乖。如果我不是有成年人的灵魂，恐怕无法坚持活下来的。
　　
　　“呼――”又是一天过去了，我透过壁橱门的缝隙看到外面的光线渐渐的暗淡，睡吧，想要改变自己的状态也不是一两天的事情，更不是我现在能办得到的。
　　
　　呜，又开始痛了。我的身体紧紧地抵着墙壁，额头上标志救世主的商标习惯性的抽痛，这已经是我醒过来之后的第五次了，天杀的伏地魔，这样子还不如真的死了好。我咒骂着，冷汗不停的留下来，全身的力气和意识都用来抵抗疼痛，却感觉伤疤处更是火燎一片。
　　
　　“给我，把你的身体给我！”
　　
　　梅林啊，听听，这是谁的声音。我的霉运还没结束吗？侵入身体的残破魂片居然想要吞噬我的意识、占据我的身体！
　　
　　去你妈的，不过是块脑残切片，你真当我是病猫啊！我不由得爆了粗口，凝聚所有的意识向那块不属于我的灵魂碎片宣战！大不了就是灵魂消散，我拖也要把你拖下地狱！管天管地，谁还能管我自己去送死？我就不信了，以我成年人加两世的精神强度就比不过你这块不知道几分之几的碎片了！！
　　
                  崩坏的开始
作者有话要说：先发几章，以后隔一天更一次　　崩坏的开始
　　
　　在又一次醒过来之后，还没有睁开眼进我就听到佩妮姨妈尖锐恐慌的嘶吼：“滚，你们都滚出去，不要管这个杂种，你们这些怪物统统都从我的家里滚出去！！”
　　
　　我把眼睛睁开一条缝，充足的光线表明我呆的地方并不是黑乎乎的壁橱，刷的雪白的墙壁和放满了杂志的书柜说明这之前是个书房。是什么人发现了我昏迷的状况早已经由外面的争吵声告诉了我，因为我睁开眼的同时就听到了一句“一忘皆空”。
　　
　　哦，看来我平时的一举一动还处在邓布利多的监控当中的，所以在发觉还是一个婴儿的我在壁橱里昏迷不醒时，会有巫师来查看。
　　
　　“他好像醒了。”一个年轻的男巫走了进来，“真想不到这些低贱的麻瓜居然这样对待一个还是婴儿的小巫师。你检查出来哈利是因为什么昏倒的吗？查理。”
　　
　　查理不停顿的在我的身上施放了好几个咒语，才一头雾水的抬起头来，说：“他看上去没什么问题，没有诅咒和黑魔法的痕迹。我…”他犹豫了一下，还是说了出来：“我认为造成这种原因的问题仅仅是饥饿。”
　　
　　“你是说…我想我没理解错的话，你说哈利昏倒是因为他被这些麻瓜饿晕了？？”另一个巫师似乎不能相信这些。
　　
　　“除了这个理由，我无法解释哈利是怎么昏迷的，希莱多。”查理无力的耸肩。
　　
　　希莱多面无表情的走了几圈，喃喃自语：“不，不行，邓布利多先生交代过要让哈利健康的长大，就照这样下去完全不行，他现在不能去巫师界，要想办法……”忽然他停下了走动，双眼深处闪过一抹坚决。
　　
　　“希莱多，你想到办法了吗？”查理见他停下来，连忙问道。
　　
　　“只有这样了，虽然巫师不能对普通人用魔法，但是现在是战争时期（黑魔王才消失，还没有解除战争），为了哈利的安全，我想对这家人用夺魂咒，或者改变他们的记忆，让他们认为哈里是他们的儿子。”希莱多咬紧牙关，终于把他的计划说了出来。
　　
　　“不，你这样做会进阿兹卡班的！”查理叫道。
　　
　　“你知道没有选择的余地！查理！”希莱多抓紧查理的双手，低低的细语：“只有我们两个会知道这件事，等会儿我们就立下赤胆忠心咒，我是保密人。”
　　
　　“好吧，如果你坚持。”查理静静的思索了一会儿，妥协了。
　　
　　没多少工夫，他们就把想要做的事情都做完了，修改了费农一家的记忆，把他们来过的痕迹清除，把门带上就离开了。
　　
　　“呼―”我吐出一口气，想不到一次昏迷会带来这样的结果，至少以后我不会受虐待了，这倒是一个非常好的消息。
　　
　　但转眼间我就有些郁闷了，难道巫师界的精英都死光了吗，我是因为灵魂冲击所超成的昏迷，这两人居然一点儿都看不出来？算了，想这些没用的，我把原本就睁得不大的眼睛慢慢闭上，与伏地魔的魂片争斗让我耗尽了精力，一个婴儿幼小的体力不能支持成年人的精神，还好已经将这该死的魂片控制住了，不会再时不时地发痛，至于以后的事，等这个身体长大之后再考虑吧。
　　
　　想着想着，我就不知觉的沉入了梦乡。
　　
　　（我是三年后的分割线）
　　
　　时间过得很快，特别是婴儿的身体来说，每天睡觉的时间占据了大多数，在那之后，费农一家就像是真的把我当作了他们的儿子一样抚养我，我只能庆幸那之前的两个巫师遗忘咒和夺魂咒还学得不错，没有让他们想起我真正的来历。
　　
　　“哈利，我的宝贝儿，你要多吃点儿，你看你这么瘦，你哥哥比你胖一倍！！”爱子心切的佩妮往我的盘子里夹了好多菜，什么香肠啊、火腿啊看得我胃痛，我又不是猪！那哪里能像达利表哥那样横向发展呢？这个身体就是吃不胖的那种啊，我的个子还是正常的啊！！
　　
　　但是佩妮姨妈不会理会我无言的抗议的，她把往我的盘子里加菜当做是她每天的工作，立志成为一个养猪专业户。无奈的我只有把所有的东西都吃完，然后用呕吐咒放空。
　　
　　是的，我已经会使用咒语了，虽然只是一些小咒语。这自然归结于我脑中曾经的那块伏地魔魂片。是的，曾经的魂片。
　　
　　三年的时间，我以成年人才能拥有的意志力，一点点的蚕食那个小碎片，这是冒险的做法，我在一动手之后就后悔了，再怎么残缺，它也是一个可怕的黑巫师的灵魂，而我上一世只是一个普通人，只在那套风靡全球的小说当中看到了一些咒语以及魔法原理。可是贸然动手的结果就是我不得不继续下去，在打破了我和那块魂片僵持的局面之后，就一切不由我选择了，我面临着不是他占据我的身体就是我完全吞噬他的事实。
　　
　　当然，最后还是我成功了，换来的是在医院里躺了整整一个月，之间我发现了自己被喂了魔药，邓布利多仍旧在监视我，只是并没有发现他的救世主已经与伏地魔大战了一场。
　　
　　嗯，魔法界，我想不多久我就会去感受这个与众不同的世界（当然是以我前世的经历来看），然后结束这种身为棋子的生活。
　　
                  改变
　　改变
　　
　　【】是蛇语
　　
　　【嘶―― 哈利，你让我帮你注意的费格太太今天没有什么异常举动，就只放了一只长毛的家伙走了。嘶――】
　　
　　【嘶―― 好的，谢谢你，这是你上次说要的蛋糕。】
　　
　　【嘶――我走了，下次有事你还来找我，我一定会帮你的。嘶――】
　　
　　我坐在庭院里的草地上，看着那一条小蛇轻轻地一摆蛇尾，就消失在了绿色草丛环抱的地穴里，才站起来拍拍身上的泥土，回到了屋里。
　　
　　谁都知道费农家的邻居费格太太是邓布利多派来长期监视哈利的哑炮，对于这个隐患我当然不能置之不理，因为融合了了伏地魔魂片上的记忆和知识，我就不可能任由别人摆布进行一年年的救世主试炼，然后被迫提上奔赴黄泉的刑场。
　　
　　看过《哈利?波特》这本书的人大都知道罗琳奶奶给主角的金手指开的多么的离谱，我自认为我不会在知晓一切的情况下还跟着剧情走，更何况即使我什么也不知道，只要这具身体里的灵魂是我，再怎么也不会像原著的哈利一样天真盲目、鲁莽冲动。虽然我也会有冲动的一面（我讨厌麻烦，总希望早点儿解决），但是我也会像一条蛇一样的趋吉避凶。于是原著的主线情节对于我的意义不大，因为那不是我想要经历的。
　　
　　所以我就利用伏地魔的小礼物：蛇语来控制周围的蛇类帮我反监视。这就是一个哑炮的致命伤了，她没有可能发觉她身边的那些小生物在无时无刻的盯着她。
　　
　　嗯，还等一两年，这里就不再是我的居所了。走进自己的小屋，我又一次的翻了翻这三年来得到的所有零花钱，不算太多，但足以让我到达我的目的地。
　　
　　在确认之后，我就不停歇地开始冥想，提升实力是每时每刻都不能遗忘的事情，毕竟我有一个最邪恶的变态切片爱好者黑魔王敌人，还有一个隐形的异装癖甜食控伪白巫师敌人，我不能掉以轻心。
　　
　　（此时此刻的分割线――）
　　
　　地点：阿尔巴尼亚森林
　　
　　茂密的丛林间一条巨蟒从容的游着，在失去了身体的三年后，伏地魔疯狂的神志逐渐有清醒的迹象。他附身的蛇是一条有着微薄羽蛇血脉的如尼纹蛇蛇，原本就是一种实力不俗的魔法生物，只是当时它与一只角啼发生了冲突，大打出手之后精力和体力都下降到了伏地魔能附身的程度，这才便宜了这个外来者。
　　
　　当第一年蛇时，伏地魔的神志并不清醒（俯身也造成了伏地魔本身的虚弱），只能依靠隐含在蛇的躯体里的本能进行猎食之类的。渐渐地他就开始掌握自己新的来的身体，并发现这具蛇的身体意外的合适，即使他的灵魂已经七零八落，即使他使用的是一条魔法蛇，在第三年初时，伏地魔已经可以运用一些小魔法来改进自己的生活了（当然蛇是无法说出咒语的，伏地魔用的是无声无杖咒）。
　　
　　所以即使现阶段他还没有人类的身体，他的仆人们也没有找到他，伏地魔也不是太在意，也许在得到一个人的身体之后，这个蛇的躯体还可以作为备用？或者是直接把它融合进新的身体里？毕竟这是一只拥有羽蛇血统的蛇。伏地魔这样想着，长长的身体优雅的在草地上游出一道被碾压过的痕迹。
　　
　　地点：霍格沃兹校长办公室
　　
　　年老的白巫师坐在宽大的办公桌后面，眼睛直直的盯着桌面上的一个空白的陈旧的相框，好一会儿才移开视线。他试图着拿起自己面前的盘子里的甜点享用，但手指不知为什么颤动了一下，原本就没有拿稳的糖果又掉了下来。
　　
　　“噢，我们都老了啊。”白发巫师长长的叹息，他的脸上布满了皱纹，神情十分憔悴。往昔的记忆在他心灵深处留下了多么尖刻的悔恨，只是这一切都已经成为事实，无法弥补！！年轻时的冲动鲁莽、意气风发渐渐磨合成了现在的装模作样、圆滑狡诈，他明白这是个吃人的世界，所以他不希望自己被人吃掉，那么就站在幕后操控所有吧，反正他已经失去了他的亲人、他的挚爱，就只剩下这一个行尸走肉的躯壳而已。
　　
　　“邓布利多校长，我可以进来吗？”门外是他的得力助手米勒娃?麦格，格兰芬多的院长。
　　
　　“噢，当然。”邓布利多脸上落寞的表情一扫而空，笑眯眯的看着进来的严肃的女院长，端着盘子招呼：“尝尝蜂蜜公爵新出的五色毛毛虫？”
　　
　　女狮王看着在盘子里蠕动的虫子不由得退了一步：“校长，我是来说正事的，有关于……巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　（又两年过去的分割线――）
　　
　　五岁的身体并不健壮，但个子已经足够高了。我站在镜子前面看了看自己的身体，是时候离开这里去魔法界寻找力量了。
　　
　　两年里，我背书了伏地魔魂片记忆力的所有咒语和有关于魔药、炼金、魔咒等等的书籍，也曾偷偷练习过魔法，事实证明我成年人的灵魂在使用魔法时虽然不会触动魔法布系在小巫师身上踪丝，但是费农家的附近仍旧不时有可疑的巫师在监视着（不是每时每刻，但显然打扰到我了），况且没有一根魔杖的我在使用大型魔法时能量控制得不算稳定，在一次偷偷试验“钻心剜骨”时造成的魔力震荡让附近监视的人以为我魔力暴动了，匆匆的过来给了在场的每一个人一打儿的遗忘咒。
　　
　　所以，即是就为了这个原因，我也要马上离开这里。
　　
　　在准备好了一切必备物品，我换上了衣服――一条属于佩妮姨妈的裙子（当然是缩小了的），将留长了的黑发梳成披肩的样式，会望了一眼生活过了五年的地方，给自己解除了加在身上同样年份的监视咒，又加了一个幻身咒之后，我乘着夜色离开了女贞路。
　　
　　从此，我就不再叫哈利?波特，我将用属于自己的灵魂的名字――丝黛儿?西贝尔，这也是我前世的英文名。
　　
作者有话要说：看吧，现在就揭晓主角了。他虽然这一世是穿在了哈利波特的身上，但是他上一世太过于执着，也可以说是怨念太深，以至于几年来都没有将自己代入这个世界。他不认为自己就必须打败黑魔王，也不想斗败邓布利多，增强实力只是为了自保。
所以，魔法界就没有救世主啦！！
鉴于邓布利多已经宣传了几年的救世主事迹，所以以后的事情会很难收场，我也焦头烂额中...... 
                  进入对角巷
　　
　　PS：从现在起用第三人称视角。
　　PPS：虽然丝黛儿承认的是前世的女子的身份，但因为身体依旧是男孩儿，所以第三人称还是用“他”或者“男孩儿”等男性身份。
　　PPPS：因为灵魂的原因，以后分院时，他会被分到女生宿舍，雷者请回避。
　　
　　进入对角巷
　　
　　丝黛儿真的有些感谢五年前给费农一家下夺魂咒的那个奥罗，这不但让他安安稳稳的度过了最弱小无助的年岁，还让他有了一笔不小的零花钱。
　　
　　丝黛儿在四岁的时候就制定了他的行动计划，所以早早的打探好了路线和临时居住的地点。于是在这个夜凉如水的夜晚，丝黛儿悄悄地离开呆了五年的地方（他始终没有认为这是他的家），步行了大约一公里的路程，在自己身上加了个混淆咒，就走进了一家私人旅馆。
　　
　　“你好，小妹妹，你是来住宿的吗？虽然我不认为你这么小的孩子能独自出门。”旅店的服务小姐温和的问他，“你是不是迷路了？”
　　
　　“不，”丝黛儿紧紧的看着她的双眼，无声的夺魂咒已经加在了她的身上，“我记得我订了一间房的。”
　　
　　“哦，是了。我马上带您去。”服务小姐双眼茫然一片，像个木偶一样领着丝黛儿上了楼并经入了一件干净的房间。
　　
　　“好吧，你可以出去了，记住我没走之前不能让别人知道我的存在。”丝黛儿低声吩咐了她，就让她离开了。丝黛儿关上门，洗漱完毕就上了床，这里只是今天晚上暂时住的地方，明天他会去自己的最终目标。
　　
　　（我是天亮之后的分割线――）
　　
　　第二天8点，丝黛儿就已经起床，他搭地铁来到了伦敦，并凭着伏地魔的记忆找到了了破釜酒吧。
　　
　　“你好，先生。”有着绿宝石般的眼睛的黑发男孩儿没有理会这个破烂酒吧里对他的异样眼光，走近吧台对着唯一的侍者问道：“我想要去对角巷，但是我没有魔杖，请问一下可以直接用手代替吗？”
　　
　　“噢，真不可思议，你家的大人竟然让一个这么小的孩子独自出来，虽然魔法界现在还算安稳，但也太大意了吧。”汤姆伸着脑袋将面前这个孩子打量了一遍又一遍，说道：“还是快回去吧，我不想见到遗憾的事情。”
　　
　　“对不起，我其实已经没有父母了。”男孩儿的表情并没有太多悲哀，平静得像结冻的湖水：“我已经独立很久了。”
　　
　　汤姆愣了一下，干巴巴地说：“很抱歉，但是我还是想提醒你太小的孩子不应该来这里。”
　　
　　男孩儿礼貌的向他点了点头，说：“谢谢你的提醒，我会注意的。”
　　
　　见自己的忠告并没有被男孩儿放在心上，汤姆只得说：“那好吧，孩子，用手可以代替魔杖打开通往对角巷的通道，只要你拥有魔力。”
　　
　　“非常感谢。”男孩儿说完就走向吧台边的墙壁，依照自己的身高向上数了三块砖，再向里数了三块，墙壁立刻向两边分开成一个可以让男孩儿通过的门。
　　
　　“等等，能告诉我你的名字吗？我想如果你发生了意外我可以找些人来帮忙的。”看着这个小小的身影就要走进去，汤姆还是开口叫道，这样让一个孩子单独进去，他还是有些犹豫。
　　
　　“我不用谁的帮忙。”男孩儿只回了一下头：“我叫丝黛儿?西贝尔。”
　　（此处有注：我看过的同人HP小说中说通过破釜酒吧去对角巷的通道口时描述的都不详细，“向上数了三块砖，再向里数了三块砖，用魔杖敲了两下”这就是打开的方法，有的文章中说墙壁上有一个固定的砖作为按钮；但我在思考，人的身高是不同的，怎么可能用同一种方式来操作呢？所以我的文中这样写，就是根据身高的比例操作，墙壁上就会打开相应的门洞。）
　　
　　“丝黛儿?西贝尔？”汤姆迷惑的重复着这个名字，“好像并没有姓西贝尔的纯血巫师啊？难道这是个混血的小巫师？”
　　
　　当丝黛儿?西贝尔这个名字由他本人以外的人说出来之后，魔法界空间中的魔力似乎轻微的震荡了一下，谁也不知道霍格沃兹校长室办公桌里被一大堆文件掩埋了的学生名单上（就是很多同人里描述的可以看见所有会来上学的小巫师的名单），哈利?波特的名字在慢慢变浅，一个新的名字丝黛儿?西贝尔?出现在了上面。
　　
　　这其实不难解释，巫师的力量来自与灵魂，巫师的灵魂也决定着姓名。当巫师的灵魂认定了属于他自己的姓名时，他的姓名就拥有契约的能力（比如签署文件是有姓名所制动的契约）。灵魂的姓名是可以更改的，伏地魔就是一个不完全更改姓名的例子，在求学期间他叫汤姆?马沃罗?里德尔，在那时有效的就是这个名字。之后他更名为Lord・voldemoet，这是他想要的名字，只是他对于以前汤姆的名字太过于看重，以至于必须分割十六岁以前的记忆作为他的第一块魂片才得以压制住自己内心深处的卑微。所以他用两个名字都是有魔法意义的。
　　
　　丝黛儿不同的地方就是他从未想过自己就是哈利?波特，即使他有波特家和费农家的记忆，但那些时日他都在像是看伦理剧一样的把自己当做局外人。他灵魂中唯一认定的就是拥有了近三十年（前世）的名字。所以当越来越多的人在称呼他为丝黛儿?西贝尔时，加诸在他身上的其他束缚就会慢慢被言灵的力量挣脱。
　　
　　丝黛儿穿过长长的铺着鹅卵石的巷道，走向了自己今后要生活一世的世界，可不论是周围衣着怪异的各个巫师用不同的目光打量着他的时候，还是巫师商店的无数古怪的物品都没有让这个刚刚进入的黑发男孩儿投入一丝的注意力，他旁若无人的走着，尽管他一身麻瓜衣服让很多纯血巫师心底鄙夷，但是都被男孩儿从容的表情所迷惑：哦，这只是一个亲麻瓜的纯血巫师的小孩儿吧。所有人都这么想着。
　　
　　稍微思索了一下，丝黛儿走向了古灵阁，不一会儿就把身上所有的钱都换成了加隆西可纳特，他将这些放进了妖精送的一个小钱袋后，马上走到一个人烟稀少的地方招手，“啪”，一辆怪异的车停了下来，驾驶员伸出头来说：“是你在喊车吗？小朋友？”
　　
　　“是的，先生。”丝黛儿上了闻名遐迩的骑士公交车，说：“我要到高维克山谷。”
　　
　　“好的，一加隆十六西可。”接着他就推销起了巧克力和牙刷，但是我们的男孩儿并不需要这些，付了钱他马上上车躺了下去，很快他就会到他的目的地了。
　　
                  另类的继承（上）
　　另类的继承（上）
　　
　　（注：波特家长辈的名字我没查到，所以自己杜撰了，请见谅）
　　
　　荒废了五年的波特旧宅看上去并没有臆想当中的那样残缺脏乱，只是少了魔力的注入而让一些不速之客占据了而已。
　　
　　丝黛儿在下了骑士公交车的同时给自己加了幻身咒，他不想让别人注意有人进入了失去了主人五年之久的住宅。波特家族是古老的贵族，虽然它拥有的产业并不庞大，但是很多流传下来的东西却让人吃惊。
　　
　　轻轻地走进大门，丝黛儿只看了一眼已经显得萧瑟的庭院便不再注意。他穿过了庭院，进了房间，在不是很大的客厅里流连了一下就上了楼。二楼的尽头是波特夫妇住的屋子，丝黛儿走了进去，从床头柜边的一个隐秘的收藏匣里找出了一个波特家的族徽。这是他呆在这里三个月唯一的收获――这是通往波特老宅的门钥匙，只有拥有波特血脉的巫师才可以使用。当年老波特夫妇意外死去后就封闭了波特老宅，而詹姆斯?波特?嫌那里太远、装饰也不够新潮、更可况还有几十幅画像每天对他念叨，所以结婚后就搬出来住，丝黛儿也只在出生后一个月去过一次。
　　
　　咬破手指，他将一滴血滴在徽章上面，转眼间他就已经身在一个灰暗而宽敞的客厅里了。
　　
　　“哦，这是谁啊？”大厅正面墙上挂着的一幅画像中，拥有黑色短发和褐色眼睛的中年男子似乎被丝黛儿的来到惊醒，他拉开画像中的帷幔，凑到跟前来细细的查看：“你是哈利？”
　　
　　“不，我叫丝黛儿?西贝尔。”丝黛儿回答他。
　　
　　“不不不，那怎么可能？”中年男子也就是詹姆斯?波特的父亲查勒斯?波特叫了起来，“没有波特家的血脉什么人都来不了这里？波特家一概是一脉相传，你一定是哈利，詹姆斯就只有一个孩子！！”
　　
　　“我说了我叫丝黛儿?西贝尔，”丝黛儿看着画像当中吃惊的男子的眼睛说：“这个世界上没有什么哈利?波特，从来就只有我。”
　　
　　查勒斯的叫声戛然而止，但马上就反应过来：“灵魂传承吗？”
　　
　　“算是。”他点头说：“但我所承认的还是以前的名字。我来这里是想寻求帮助的，你应该已经知道，你的儿子在已经死在了伏地魔的手里”
　　
　　画像当中的前前波特族长沉默了，他思考了很久，对丝黛儿说：“你的情况很特殊，我无法决定是否把波特家的秘密交给你，你可以在二楼右手边第一间屋子里休息一晚，我会和历代波特家的族长商讨一下这个问题，明天会给你答案。”
　　
　　丝黛儿躬身一鞠，说：“好的。”
　　
　　“点点。”查勒斯高声叫道：“为这位小客人准备好晚餐，并带他到他的房间。”
　　
　　一个穿着洁白茶巾的家养小精灵立刻出现，它向丝黛儿行了一个礼，恭敬地说：“尊贵的客人，请跟我上楼吧。”
　　
　　等到丝黛儿的身影消失在了楼梯里之后，查勒斯的脸上才露出似笑非笑的苦恼脸色，他对着空荡荡的客厅呼叫另一个家养小精灵，让他通知家里所有的画像到他这里开开会，对于这个唯一在这个世界上拥有波特家血脉的“别人”，他不能轻率地做出自己的决定。
　　
　　（地点：查乐斯画像）
　　
　　“有急事？查勒斯？”这是查勒斯的妻子，布莱克家的奥维拉，她是这个家族中唯一出生于斯莱特林的巫师。
　　
　　“是的，是件非常重要的事情。”查勒斯让所有人坐好，才犹豫着开口：“大家都知道，五年前前霍格沃兹的前校长菲尼亚斯?奈杰勒斯?布莱克曾来告诉过奥维拉我们家的惨事，詹姆斯和他的妻子都死去了，而哈利送到了麻瓜世界里生活。”
　　
　　“这么说是跟哈利有关的事情了？”说话的是查勒斯的父亲德莱里?波特：“我听说有一位小客人住了进来，难道就是哈利？”
　　
　　“是的，父亲。”查勒斯苦笑着说：“也可以说不是。”
　　
　　“为什么这么说？”这是不解的声音。
　　
　　查乐斯耸了耸肩，自暴自弃的开口了：“不知道你们还记得有关于灵魂传承的记录？人死后灵魂不灭，却进入别的身体里继续生活，这在魔法界并不十分隐晦。”
　　
　　“你的意思是哈里就是一个灵魂传承的人！”奥维拉尖叫了起来，“我的孙子身体里竟然住着别人的灵魂，梅林啊！”
　　
　　“但他仍旧是波特家的，不是吗？”德莱里并不那么悲观，“即使有另一个人的灵魂也不会影响什么的。”
　　
　　“不，他不承认自己是一个波特，他用的是他前世的名字，他说他叫丝黛儿?西贝尔。”查勒斯无奈的说：“我看得出他不在乎波特家的东西，他对于自己的人生很执着。”
　　
　　“那这样他为什么会来？”德莱里问道。
　　
　　“我想还是因为他所受的威胁。”查勒斯一边想着一边开口：“伏地魔是在袭击詹姆斯一家的时候消失的，明白人都知道他并没有死去。在这五年中，哈利被邓布利多塑造成了一个大难不死的标志，仅仅从家养小精灵在外面所打探到的消息中就可以看出哈利已经变成了人们心目中的救世主。再过六年他就要去上学，伏地魔也很有可能去杀了他，这是不可避免的。所以那孩子想要来寻求波特家的帮助，他也明白，如果我们不帮他，波特家就真的会消失在魔法界了。”
　　
　　“一个斯莱特林。”奥维拉赞赏的微笑，“我同意帮助他，但是是有条件的。”
　　
　　“我也是，即使只为了波特家的延续。”德莱里想了一会儿也开口赞成，“我想，这个小子会让波特家兴旺的。”
　　
　　其余的家族成员也都同意了。
　　
　　“那好吧，明天我会告诉他结果的。”查勒斯见众人都同意了，于是站了起来踱了几步，说：“在此之前，我们还要列出这个意外的小客人必须要遵守的条件。”
　　
作者有话要说：本文有点雷是真的，但本人雷点不高，所以以后不会太雷。
另行征集：因为本人十分萌教授，但又不知道怎么样才能让教授知道哈利不存在了之后留在霍格沃兹工作，所以广征意见。注：我原本的安排是教授是在91年应该哈利入学前知道哈利不存在的消息的。 
                  另类的继承（下）
　　另类的继承（下）
　　
　　早上七点钟，丝黛儿就从睡梦中醒来了，他习惯于早起锻炼。巫师的身体虽然因为有魔力的存在比起麻瓜的身体素质来有一定的优势，比如受伤之后的恢复情况之类的长处，但是巫师界的许多东西都会损害身体消耗生命力，威力大些的黑魔法和大多数魔药药材都是危险的。丝黛儿自认为不能避免会被牵扯进魔法界的战争，对于身体素质的加强和反应速度的提高他非常重视，所以即使这个身体还是三岁时他就每天制定一些动作来进行锻炼。
　　
　　穿好衣服，丝黛儿下楼来到了波特老宅的庭院里，跑步、拉筋、跳跃和力量训练，他不懂得怎样有效的训练才能最大程度地提高身体素质，只做些基础动作来保持身体的可塑性。一个小时之后，丝黛儿停了下来，经过一小时不间断的动作，他已经全身是汗了。幼儿的身体还不能坚持太久的训练，一小时已经是他经过了好几次调整之后才决定的。
　　
　　一个家养小精灵“啪”的腾空出现，“尊敬的客人，主人让你在吃完早餐之后去书房找他。”
　　
　　“我知道了。”丝黛儿先回到房间洗了个澡，换好衣服之后就去餐厅吃完了早餐。家养小精灵点点已经的门边等着他了，“请跟我来，”它说：“我会带你到书房门口，但是您得自己进去。”
　　
　　一次隐秘的会谈，不是吗？连与外界会有少量接触的签订了契约的家养小精灵都不能知道的谈判（家养小精灵有到外界去购买必需品的时间）。丝黛儿不在意的笑了一下，跟随小精灵来到了书房。
　　
　　他推门而进，一霎那间他感觉自己被无数人盯着看，那些火热的、直白的、怀疑的和愤恨的，在这么多的视线里，丝黛儿觉得自己就像是火海里的一只小鱼，他身体里的魔力率先反应过来抵抗他现在所受的压力，而在下一秒钟时丝黛儿的大脑才接管了身体的掌控权，改为收缩魔力为防御。
　　
　　画像中的查勒斯?波特似乎愣住了，当然同一反应的还有几乎所有挂在这间书房里的画像，如果他没有看错，这个占据了他原本的孙子的身体的女孩儿现在所拥有的魔力已经超过了一般成年巫师。对于这个结果，查勒斯不知道应该是高兴还是遗憾。
　　
　　“早安，各位。”对于画像们的试探丝黛儿并没有太大的意外，一个外人想要得到不属于自己的秘技当然不那么简单的，这仅仅是开始。
　　
　　“早安，孩子。”查勒斯已经恢复了自己的情绪，他就像任何一个贵族见面一样招呼着丝黛儿，“请坐下吧，我想我们这次会谈很久。”
　　
　　“谢谢，”丝黛儿顺从的坐了下来，“那么可以告诉我你们讨论的结果吗？”
　　
　　“那么，丝黛儿?西贝尔小姐，你可以先告诉我你就这么自信我们会提供给你帮助？”说话的却是查勒斯的妻子奥维拉?波特，这个出身于斯莱特林的布莱克小姐显然在这次会谈中占有一定的地位，她的黑发黑眼看上去咄咄逼人，一举一动却都在贵族礼仪所允许的范围内，盛气临人却又高贵自如。
　　
　　“不，我不自信。”丝黛儿却说出了大家意外的回答，“只是我想要找的东西或许波特家才有，我不得不来一趟。如果没有得到我想得到的东西，我会改变一下以后的计划。仅此而已。”
　　
　　奥维拉被丝黛儿所说的话给噎住了，只得悻悻的保持端坐的姿势不说话。
　　
　　“你的意思是你并一定非要波特家的帮助？”查勒斯有些没底气，为了家族的延伸，让这个意外的灵魂接受他们的条件是必须的，在这点上，他们不具有优势。
　　
　　“那么，你想要的是什么？”查勒斯只能硬着头皮开口。
　　
　　丝黛儿不理会他们心里面会想些什么，说：“波特家拥有的隐形衣是死亡圣器中的那一件吗？”
　　
　　“是的，波特家是佩弗利尔的后代，隐形衣是祖传的圣物。”查勒斯疑惑的问：“你想要那个？他不在这里，詹姆斯成年的时候我就把它交给他了。”
　　
　　“那不是我想要的，从邓布利多手里拿东西并不轻松。”丝黛儿不经意的提了一句，但这显然让所有画像当中的家族成员都变了脸色，“我只想知道，如果波特家的祖先真的是佩弗利尔家的第三个儿子，那么他对于灵魂上的研究笔记波特家或许会有些线索吧？鉴于佩弗利尔一家对死亡的理解。”
　　
　　“这要去藏书库找找，但应该会有一个让你满意的结果的。”查勒斯?波特压抑着自己满腔的愤怒，勉强用还算平稳的声音问道：“你刚才说隐形衣在邓布利多手里，这是怎么回事？”
　　
　　“很显然，”丝黛儿耸肩说：“他从您的儿子詹姆斯那里借走了，现在还没有交还。”
　　
　　不出意外的房间里立即充满了查勒斯?波特连声不绝的咒骂声，其他的家族成员也都在指责詹姆斯所犯下的错误。丝黛儿饶有兴致地看着这一切，直到所有人的情绪恢复。
　　
　　“谢谢你告诉了我们这个消息，丝黛儿?西贝尔，波特家将会是你的盟友。”查勒斯终于开口，“至于你所想要的东西，我会让家养小精灵去找的，相信一两天就会有结果。但是你想要把它带走，还需要一些条件。”
　　
　　“请说，只要是我能接受的。”丝黛儿微笑着。
　　
　　“这是当然。”查勒斯回答。
　　
　　两天后，丝黛儿想要的笔记已经到手了，他也接受波特家的条件：一是他以后的一个儿子会姓波特，继承波特家族。第二他每个月都要回到波特老宅一次接受训练直到十一岁。第三就是拆穿邓布利多的真面目。这一点丝黛儿并没有明确同意，波特家也没有强迫他接受，但提议让丝黛儿弄个波特旁亲的身份，要回隐形衣。对于这个，丝黛儿觉得还是可行的，他表示会试试看。
　　
　　做完了一切之后，丝黛儿就离开了波特老宅，对于波特一家的挽留他没有接受，他的时间不多，在邓布利多没有发觉他的救世主小时之前，他有另一个地方要去。
　　
                  相当于过渡
　　相当于过度
　　
　　费格太太今天九点钟才出门?――昨天晚上她回到属于自己巫师界的家拿了一些东西，包括特制的猫粮和其他的一些小玩意儿（她的猫都是属于魔法界的品种），所以晚上回来的特别晚。
　　
　　每天早上，费格太太都准时到花园里去给她的花松松土、除除草之类，大约也就是八、九点钟的样子。这个时候她也会看到同样出来整理庭院的德思礼夫人，然后就会趁此机会问问那个被魔法界称之为救世主的小男孩儿过得怎么样。
　　
　　虽然干这个工作让她感觉十分憋闷（毕竟每天都守在这里也不是个轻松的活计），但这是她唯一能做的，除非她就一辈子待在麻瓜界，再也不能和巫师世界有任何联系，这是有着巫师血统却生为一个哑炮也不能够容忍的事情。
　　
　　只是今天她已经在庭院里呆了十多分钟了，对面德思礼家的门还没有打开。
　　
　　出什么事了吗？费格太太推开他家的庭院门，看了看紧闭的门和窗――什么也看不见――门紧锁着，窗户也关得死死的，还被拉过来的窗帘挡住，看不见里面的情况。
　　
　　“你在吗，德思礼太太？”费格太太敲了敲门，没人回答。
　　
　　“佩妮?德思礼太太，我有事找你？”她再次敲门，并把声音放大了一倍，不过她还是失望了，里面没有人。
　　
　　她立刻感觉全身的皮肤紧绷了起来，一个个鸡皮疙瘩爬满了她的手臂，德莱里一家不见了！梅林啊，这就代表着哈利?波特也不见了！！就一个晚上啊，他们会到哪儿去？是出门了还是……被劫持了……
　　
　　费格太太不敢想下去，她马上转身想要回到自己的屋子里，这个消息一定要尽快地告诉邓布利多！
　　
　　“早上好，费格太太。你是找德莱里太太吗？”一个声音的忽然发出几乎让费格太太从原地跳了起来，她僵硬的转身，才发觉说话的是每天都来送牛奶的小伙子菲力。
　　
　　“对，”费格太太扭曲着脸上的肌肉想让自己看上去正常一点儿，“我有事找她，但他们一家都不知道去哪儿了。”
　　
　　“别担心，他们去旅行了，”菲力慢吞吞的说：“昨天下午德莱里太太打电话告诉我大约一个半月的时间不用给他们送牛奶了，他们要去法国和其他的什么地方旅行。”
　　
　　“真的吗，你没骗我？”
　　
　　费格太太急切的表情不出意料的引起了菲力的注意，他怪异的看着费格太太，说：“是的，这没必要骗人。你找他们有急事？你的脸色看上去很不好。”
　　
　　这倒是真话，费格太太的脸色从察觉德莱里一家失踪开始就变得不对劲儿，心情也忽高忽低，在得知了他们只是出去旅游之后，她的心才落了下来。
　　
　　“没什么，是有点儿事。”费格太太敷衍他说：“看来我只有找其他的人了。”
　　
　　牛奶运送员菲力自然没有探查别人家的小秘密的爱好，于是他把属于费格太太的牛奶放下之后就骑着车走了。费格太太这才回到屋里，一会儿时间，从她的窗户里飞出一只带着有“哈利一切正常”纸条的猫头鹰。
　　
　　（我是本文主角视线的分割线）
　　
　　这时的丝黛儿?西贝尔已经离开了波特家，经过又一次乘坐骑士公交车的旅程，他来到了已经是一片废墟的伏地魔庄园。
　　
　　这真是一片废墟，看着都处散落的残岩断壁和凌乱不堪、杂草丛生的庭院，他的心里不由得生出一丝感慨：当年伏地魔失事之后，这里显然被凤凰社或者魔法部的人清查了无数遍，不过显然的，他们永远无法查到伏地魔真正的宝藏。
　　
　　小心翼翼的走进了庄园（只是因为身体太小，而地面上的杂物太多的缘故，相信被奥罗勘探了无数次的地方已经不存在什么防御魔法了），丝黛儿来到了庄园最里面的一间房间，虽然很隐秘，但拥有伏地魔最后一段时期记忆的他来说并不十分费劲就找到了一个蛇的标记――那是伏地魔的秘密，对于不信任任何人的他来说，这个很多食死徒都知道的集会场所并不安全，所以他只在这儿召唤他们并分配任务，即使他把这里也装饰得像平时都住在里面的样子，也改变不了伏地魔其实还有另外一个藏身地点。
　　
　　这个属于斯莱特林的标记就是能够发动去那个地方的魔法阵的重要组成部分。
　　
　　“【开启】。”丝黛儿用蛇语命令，是的，只有伏地魔才能去哪儿，因为当时只有他一个人会这门外语。
　　
　　随着这声开启，原本刻在地面就如同任何一个浮雕一样的银色小蛇飞快地游动了起来――顺着它周围的复杂的花纹――不一会儿工夫，它游动的地方就完整的突浮了起来，繁杂的魔纹和繁复的图案。
　　
　　丝黛儿不由得对所有贵族追求华丽的癖好打击了，这样的费时（整个魔法阵的完成用了大约五分钟），如果真的遇到什么特殊的情况，能有时间快速躲避吗？或者是他想错了，如果遇到伏地魔自个儿都应付不了的事情，逃有什么用？
　　
　　默默地吐糟，丝黛儿还是很快的走进了魔法阵，下一瞬间，他就站在了一个真正有着斯莱特林风格的卧室里了。
　　
　　“很好。”在花了十分钟左右的时间查看了伏地魔收藏的珍贵书籍、各种魔法物品（包括很多黑魔法物品）和一间完好无损的、材料齐全的魔药研究室之后，丝黛儿?西贝尔对这次伏地魔庄园一行的收获感到十分满意。
　　
　　在今后的几年里，这里将是属于他的住所（鉴于伏地魔在他十一岁的时候才会回来的基础上），不过在此之前，丝黛儿还是在考虑是不是先从波特老宅拐一个家养小精灵来照顾他的生活，毕竟一个人呆在这里，总有些生活上的琐事想的不周道，在未来的几年里他的重点是放在了尽量多学习一些魔法魔药魔咒，还有研究一些有关于灵魂分裂的东西。
　　
                  也算是过渡吧
　　也算是过渡吧
　　
　　灵魂是不可分割的，这在古老的巫师贵族家族中的一些典籍上是可以找到这样的说法的。但是这句话太过于一概而论了，按照那些书籍上的记录，分割灵魂的巫师会逐渐丧失理智，暴躁，疯狂……伏地魔就是因为这样而导致了失败的结果。甚至可以说如果他没有分割灵魂，伏地魔和邓布利多的这场争斗的结果还很难说，毕竟邓布利多的凤凰社都是一些普通巫师，有能力的还算多，有钱的就寥寥无几了，更别说能在魔法部站住脚的了。可是丝黛儿得自波特家的佩弗利尔所记录的有关于灵魂方面的笔记本上面却记载了另一种可以分割灵魂、没有副作用的方式。
　　
　　分割灵魂不是分裂灵魂碎片，而是分离灵魂力量。如同丝黛儿还是一个普通的中国小孩儿的时候听说过的那些神话故事中那些神仙的伎俩手段，其中就有一种法术名为身外化身。原本丝黛儿不相信这些神话，听过就算了，但是当自己经历了一次穿越，又在魔法世界看到了类似的记载之后，他就打破了这样的想法。因为既然有记载，就代表着有人成功过，即使是极少数的巫师。
　　
　　于是原本在丝黛儿心目中狂妄自大，完全抛弃了斯莱特林个性中隐忍、谋定后动等等谨慎的品质的伏地魔的所作所为就能够理解了：身外化身的存在代表着可以拥有一个或者多个的保命手法，作为一个与本世纪最伟大的白巫师作对的人，怎么可能把自己处在危险当中呢？留下后路是斯莱特林们普遍会做的。
　　
　　只是很显然，伏地魔在学生时代翻阅那本《尖端黑魔法》时，就已经被邓布利多算计了，按照原著上的描述，伏地魔掌握的分裂方法至少缺了三到四个步骤，其中的一两项还是致命的缺点。
　　
　　制造魂器、或者说是身外化身的基本就是巫师本身的灵魂力量要强大，并且身边还需要准备好滋养灵魂的物品，比如说万年玉髓的玉精、或者也要是生长超过万年以上的檀木的木心、还或者就是独角兽自愿献出的灵魂，其中的第三项是最难得的，你无法想象在什么情况下一只不喜欢与人类接触的独角兽会为别人献出纯洁的灵魂，但这个也是最能够恢复受损灵魂的（自愿献出的独角兽灵魂是空白无暇的，能够快速的回复，而那两样就必须需要更多的时间）。
　　
　　在满足了第一个条件之后，分离灵魂力量也是很危险的。不但事先要布置繁杂的魔法阵来保证分离的过程不会中断（在分离时有一段时间巫师的魔力不能够自我控制），而且还要忍受极端的痛苦，（也许比起钻心剜骨几十次还要难捱），并且巫师要保持神志清醒。
　　
　　而最后，巫师需要把自己的记忆复制一份给予被分割出来的灵魂，赐予他智慧和思维模式。这样制作出来的身外化身才可以说是成功的，分离出来的灵魂也会听从本尊的意志。
　　
　　伏地魔不知出于幼年或少年阶段的周围的环境对他的影响，还是那本带他误入歧途的书本身就被改动的面目全非，他分裂了灵魂（不是分割灵魂力量），也把自己的记忆给予了他的那些魂片（还是部分的），丝黛儿回想起自己当年看过的一本同人上就是这样描述和猜测的：伏地魔十六岁时的笔记本代表了他十六岁以前（更多的是在那个孤儿院里）的苦难岁月；拉文克劳的冠冕代表了他的初恋（就算伏地魔有这个东西吧，爬走…）；赫尔帕奇的金杯代表着对权力（荣誉）的渴望；斯莱特林的挂坠盒是他对于自己不负责任的母亲怨恨；冈特家的戒指是对力量的追求；这是伏地魔早期分离的魂片，是有着巨大意义的。之后无论是因为莉莉?波特的“爱的献祭”反弹回哈利身上的灵魂残片还是在里德尔墓地杀死看墓人而分离到纳吉妮身上的魂片都是因为伏地魔的灵魂分割已经不再受他的控制而导致的意外。
　　
　　不过这样算起来，伏地魔肆虐晚期的时候，他的状况已经差不多和那位依靠魔法石来维持生命的著名炼金家一样，没有了五感和逐渐麻木疯狂的思维。毕竟伏地魔分割灵魂太多、时间间隔也太短，在一次次没有完全滋养好受损灵魂的状况下依然没有察觉，这就导致了他注定的失败。
　　
　　“呼――”好不容易把这本笔记看完，丝黛儿仰面躺在了缎面的沙发上，呆呆的出神。这样说，其实伏地魔的灵魂还是有补回来的可能性，把魂片收回，把魂片上的记忆整合一下再填充进去不就好了？
　　
　　呵呵，这只是说的容易罢了，要做到这些要求的魔力稳定性和魔力的总量都达到了十分惊人的数量，从哪里找的到这样的会为了一个疯狂的统治者效力的强大巫师出来？说出来真是笑话！！
　　
　　还是想想下一步应该怎么做吧，丝黛儿闭着眼睛思考，查勒斯?波特的提议不错，制造一个波特旁系的身份证明，不但可以名正言顺的继承波特家的遗产，要回被邓布利多骗去的隐身衣，也让自己有一个比较安全的身份（即使以后被分到了其他学院，也可以以受到父系血统的影响来解释）。麻烦的是只要在身份环节上出一点儿问题就很可能被邓布利多提防，只是在经过了丝黛儿十一岁之前的几年的布置，这些麻烦也许不会太耗费他的心神的。
　　
　　好吧，过几天再去一趟波特家，仔细讨论一下怎样解决他的身份问题。毕竟以后波特家还要依靠自己的孩子来延续家族的兴旺呢。
　　
　　想通了问题，丝黛儿的神经才放松了，就这样躺在沙发上睡了过去。熟睡的孩子并不知道，由于他穿越时空而产生的空间震荡，已经改变了一些固有情节，再也不向原来的方向发展了……
　　
作者有话要说：这篇就基本上算是一章教科文吧.....
爬走...... 
                  还是过渡文（我标题无能啊）
　　还是过渡文（我标题无能啊）
　　
　　再次来到波特老宅比第一次快了不少，丝黛儿一边抛着手上的门钥匙，一边这样想着，虽然过程并不美妙，但无可否认的是的确很方便。
　　
　　“你又来了，孩子。”对于这个孩子隔了不到一天时间就又回来的状况感到诧异的查勒斯?波特先生即使眼睛里闪烁着怀疑和不解，也像招呼久违的贵宾一样的跟丝黛儿打招呼，“你似乎有事？”
　　
　　这是肯定的。丝黛儿简直想要对着这个已经死了好多年的依然年轻的老头（在画像里）翻一个白眼，只是他忍住了，停顿了一秒钟，丝黛儿说：“当然，毕竟有些事情我没办法自己办到。”
　　
　　“那么，说来听听？”查勒斯?波特漫不经心的说。
　　
　　他真是格兰芬多毕业的吗？或者是和他的斯莱特林老婆相处得太久了吧。丝黛儿看着这个完全没有格兰芬多好奇探究精神的滑头波特前族长，心里默默的吐槽，脸上却换了一副微笑的假象说：“好吧，不是什么大事。我只是有些担心波特家就要后继无人了，梅林知道他的继承人会在哪儿。”
　　
　　很有效的威胁，正中波特家的要害。
　　
　　墙上挂着的画像几乎僵硬的就要变成一张真正的麻瓜图案，但这位波特家的前族长还是很镇定的开口了：“我们不是已经把波特家交给你了吗？在下一人继承人出现之前，波特家的一切都由你支配。”
　　
　　“但是你不觉得要差一些手续吗？”丝黛儿假笑着说：“何况突然钻出来一个不姓波特的人继承了波特家的遗产，你不觉得太突兀了吗？即使我不在乎被邓布利多怀疑（因为如果要要回隐身衣，和他对上是必然的），但总要有一个合理的解释吧。”
　　
　　“那你想怎么样？之前我就提议要你以波特旁系的身份继承波特家，这不是很好的主意吗？你有波特家的血脉，去魔法部进行血缘鉴定也是很容易的事。”查勒斯似乎没有把这件事看得太紧迫，但他说的几乎就是废话，丝黛儿不知道这些就是继承财产的手段吗？
　　
　　“喂，别推三阻四的。”黑发的男孩儿说：“在我没有成年之前，邓布利多和魔法部会以这个借口阻止我的继承。你就不能把你本来要告诉我的人选老老实实的说出来吗？”他实在有些不耐烦了，在之前查勒斯提出那个建议之后，丝黛儿就知道这个已故的贵族早已安排好了一切，现在只不过在逗着他玩儿，真是无聊的恶趣味。
　　
　　“呵呵，孩子，你太聪明了，我本来就没有想过要骗倒你。”查勒斯说：“只是要花一些时间，在没找到他之前我没有把握我原先的方法能行。”
　　
　　“谁？找到谁？”
　　
　　“我的堂弟――亨利?波特，”查勒斯的脸上有一种莫名的悲伤地怀念，他似乎有些过于沉浸在往事里了，直到面前的黑发男孩儿轻咳一声之后才清醒过来，“噢，对不起，我的孩子。只是一些往事而已，不过我想如果他还活着，不会为了以前的一些小事儿放弃波特家的传承的。”
　　
　　“我明白你的意思了，”丝黛儿说：“让我以你堂弟外孙女、以及作为下一任波特继承人的身份在魔法部去登记继承。不错的想法，有一个成年人在背后，办事情要稳当得多，而且可以减少一些我可能会遭受的一些压力。”
　　
　　“你明白就好。”查勒斯似乎还没从刚才的回忆中完全醒过来，他向男孩儿挥挥手说：“还有其他的事吗？”
　　
　　“当然。”丝黛儿没有忘了想要一只家养小精灵来照顾他的饮食起居的事儿，就立刻把这个说了。
　　
　　“没问题。”查勒斯并不在乎这个，诞生在古老家族中的家养小精灵知道很多家族的秘密，但借给这个孩子并不是问题，他在某一方面也的确是一个波特不是吗？
　　
　　“好了，我要走了。”丝黛儿看了看这个神情黯淡的波特前家主说：“看你的样子不太对劲，但是你毕竟已经死了，我想如果你堂弟还活着，也不会和一个死去的人在争执什么的。所以，你不必太介怀于过去。”
　　
　　这个安慰并不委婉，但我们波特家的前家主还保留着一部分狮子的乐观，在听完这个安慰之后露出了赞同的脸色，精神看上去也好了很多。
　　
　　丝黛儿点头转身走准备离开这里，操心这些干什么？不关你的事就不要去问。他在暗暗腹诽着，自己的内心还是不够硬啊，对于在乎的人没办法真的放任不管。
　　
　　带着家养小精灵点点，丝黛儿回到了伏地魔的秘密藏身点，噢，现在是他的了，丝黛儿心中暗想着，在自己的研究没有到达理想地步之前，他决定不会离开这里。
　　
　　（我是丝黛儿被发觉消失的分割线?）
　　
　　住在女贞路的哑炮费格太太终于等到德思礼一家回来的消息了，于是天刚亮她就在自己的小院织着毛衣等待这一家人出门，她记得假期之后德思礼家的两个孩子都要去上幼儿园，她就可以了解现在的哈利是什么状况了。
　　
　　“早安，费格太太。”首先出门的是佩妮?德思礼，她每天都要出来那送来的报纸，“你可真早，”她有些奇怪的问：“我记得你不那么喜欢编织的。”
　　
　　“是我一个朋友要的，她下个月生日。”费格太太随便编了一个理由：“你家里人还好吧，听说假期里去旅游了？两个孩子没少让你操心吧？”她看似漫不经心地问。
　　
　　“当然，假期过得很愉快。”佩妮?德思礼皱了皱眉头“你说两个孩子？难道我家里出了达利以外还有别的孩子？”
　　
　　费格太太几乎没在下一秒钟把手上的编织篮丢出去，她好不容易才用不那么颤抖的声音问道：“你家只有一个孩子？噢，原谅我记错了，我以为你家还有一个叫做哈利的孩子呢。”
　　
　　“不，我和费农只有一个孩子，不过我们准备再要一个女孩儿。”佩妮?德思礼并没有觉察到她的邻居奇怪的表现，“这是个不错的想法，不是吗？一个贴心的粉红色的女孩儿，我会把她打扮得像公主一样。”
　　
　　没心思再和她谈论，费格太太找了个理由回到屋里，没过多久，带着这个惊恐的消息的纸条的猫头鹰飞出了她的窗口。
　　
                  交换的假象
　　交换的假象
　　
　　费格太太的猫头鹰到达霍格沃兹校长办公室的时候，现任校长阿不思?邓布利多正对着他那摆放在桌面上的一个空白的相框发呆，猫头鹰飞来的响动让他的宠物凤凰福克斯鸣叫了几声，提醒它的主人。
　　
　　邓布利多从他不知名的思绪中回转过来，慢腾腾的接过猫头鹰脚上系着的信件，他的脸上没有平日里在他的院长们、他的学生们面前的那种故意做出来的慈祥、和蔼可亲的表情。他已经是个老人了，无论他身体里有着多么强大的魔力，他的精力再怎么也没有年轻人般的充沛。
　　
　　他很早就想退休了，在这个他十一岁开始就几乎一直呆着的学校里他度过了近乎一百年，他的身心早已经疲惫了，尽管他仍然爱着这里。
　　
　　不过不行，邓布利多知道，在没有把那个他看着成长起来的孩子――汤姆彻底杀死之前，他不能够也无法把手中的权力交出去。邓布利多曾经想过如果当年他不是和格林德沃闹得那么凶，不把汤姆当做未来的黑魔王，是不是就没有现在的处境了？不过这也只是如果，时光不能够倒转，这场战争死去了太多的人，无论是凤凰社还是食死徒，或者就是些普通巫师，他们的生活早就已经回不了从前了。而他，阿不思?邓布利多，也只有朝着既定的前路一直走下去！！
　　
　　展开了信件，跳入眼眸的字母几乎让这个百岁高龄的巫师把羊皮纸撕裂：
　　
　　“德思礼一家出门旅游一个月，哈利?波特不知所踪，德思礼一家没有关于他的记忆。”
　　
　　哈利?波特不见了！！？
　　
　　被伏地魔标记的孩子不见了？？
　　
　　邓布利多第一个想到的就是哈利被伏地魔残余的食死徒抓走了，但是德思礼一家都没有事，食死徒们没有这么仁慈。那是其他的意外？？不不，麻瓜们怎么可能消除记忆？？
　　
　　紧皱着眉头，邓布利多却飞快的开始翻箱倒柜，不一会儿就把霍格沃兹的学生名册拿到了手中，那上面记载着每一个要到这里来上学的孩子，现在关键的是要知道这个孤儿的安全。
　　
　　他失望了。学生名册上面已经没有了哈利?波特的名字。
　　
　　邓布利多失神地站了起来，猛烈地动作让身后的椅子发出尖锐的呻|吟，但这些吵闹丝毫不能够影响他们的主人。现在邓布利多已经陷入了茫然无措的思想境地中了，哈利?波特，预言中能够打败伏地魔、两个之中只能存活一个的孩子，已经死去了，这是不是代表着伏地魔会取得最终的胜利！！
　　
　　怎么办、怎么办？？不能把这个消息宣扬出去，这会造成恐慌，会让英国魔法界再次陷入黑暗当中。但是要怎么做呢？伏地魔是一定要杀死的，尽管魔法部说他死了，可邓布利多知道这只是一种安抚人心的举动，他之前的暗算让他知道伏地魔没这么容易就死去，在哈利?波特的额头上残留的浓重的黑魔法气息让他担心，那是魂片，他知道，这是他给伏地魔设下的圈套！！
　　
　　难道是哈利?波特被伏地魔同化了吗？？伏地魔得到了他的身体然后消除了德思礼一家的记忆藏了起来？不，伏地魔比他的食死徒更恨麻瓜，不可能轻易放过他们的。
　　
　　不，不行，邓布利多找不到哈利?波特失踪及死亡的原因。他心中焦躁不安，但这并不是让他极端困扰的原因，最重要的是，他应该怎样掩饰哈利的死亡、以及给魔法界的巫师们描绘出伏地魔一定会失败的假象……
　　
　　邓布利多慢慢地坐下来，本来因为内心焦急而闭上的眼睛睁了开，也许，暂时性只有那个办法了，至于怎样应对伏地魔，他会利用自己掌控的资源训练另一个也许也是预言中的孩子的……
　　
　　（我是几天后的分割线）
　　
　　在邓布利多收到那封几乎致命的信件之后的第二天，他就把他想要做的事情交给了他安插到各家报社的巫师手里了，没过几天，报纸上就刊登了各种各样似是而非的消息，一时之间让英国的巫师们不知道真假，直到两天后《预言家时报》登出了对邓布利多的访谈，人们才对前段时间报纸上的消息有了大致的了解。
　　
　　“当年神秘人标记了出生于七月末的男孩儿作为劲敌，而大家知道伏地魔也是在袭击波特家的时候被波特家的孩子哈利打败，
　　
　　在那之后，哈利的身体极度的虚弱，我们感谢他为了魔法界的安宁牺牲他的健康。为了他的安全，我们把他送到了一个隐秘的藏身点，派遣了值得信任的医师照顾他。
　　
　　而我们另一个在预言中提到的男孩儿――纳威?隆巴顿，他正健康的生活在隆巴顿庄园，他的父母都是英雄，在对抗食死徒的过程中受了很严重的黑魔法伤害，他是个可怜的孩子，但是也是一个值得我们敬佩的孩子。他的大部分财产在他的要求下让他的祖母捐献给了我们众多的遭受战争伤害的普通巫师，他自己也在严厉的要求自己时刻努力。
　　
　　现在，我们期盼的黄金男孩儿才五岁，他已经开始了巫师的训练。真是个勇敢无谓的孩子不是吗？
　　
　　……
　　
　　我们的黄金男孩儿和他的祖母并不希望有太多的热情的人去打扰他们，我也希望在纳威还没有正式上学之前能够安静的度过他的童年生活。”
　　
　　这一番话虽然很牵强，但是事先同魔法部部长福吉商讨之后（邓布利多不并不认为哈利死亡的消息能够瞒得住魔法部），各大报社的报纸上对于那位?隆巴顿的黄金男孩儿的身份都作出了肯定，普通的巫师渐渐的相信了这个结果，而拥有自己的情报网、知道事情真相的的家族也没有出来澄清（暂时平静的魔法界对他们是有利的，毕竟现在战争过去并没有多久，对于残余食死徒的追捕的热度还在）。
　　
　　所以，新的救世主出现了。
　　（人们不会相信一个生命垂危的孤儿会是救世主）
　　
作者有话要说：我认为无论怎么样，邓布利多在知道哈利已经死了的情况下也不能把这个消息瞒多久，所以我这篇文就这样写了，让邓布利多说明哈利在伏地魔袭击他时就已经和伏地魔两败俱伤，再过几年之后就可以宣布哈利在黑魔法的侵袭下死亡。
但是这样教授会离开学校，他毕竟是因为要保护好哈利才留在这里的，哈利死了，他还继续为邓布利多卖命？？想想就是不可能的事情嘛。
不过教授还是会出场的，戏份怎么说呢？我还没定啊，不过应该不会路人甲乙丙的角色。 
                  哀莫大于心死与丝黛儿的购物旅途
　　哀莫大于心死与丝黛儿的购物旅途
　　
　　霍格沃兹的魔药教授、恐怖阴深的地窖蛇王、斯莱特林现任院长西弗勒斯?斯内普正在他心爱的坩锅面前享受熬制魔药过程中如同吸食罂粟一样痴迷的异样感觉，看着升腾的、缭绕着他周围空间的白色雾气慢慢弥漫开来，那种完成了一副魔药的成就感油然而生。
　　
　　只不过斯内普的脸色并没有平时做完魔药之后的微弱满足感，他紧闭着的嘴唇和青白的脸上两个大大的黑眼圈显示着他已经好几天都没有睡好了，自从哈利?波特的消息在报纸上登出来之后。
　　
　　将熬好的魔药分别装好、放置在他隐秘的收藏柜里，西弗勒斯?斯内普就如同他平时讥讽的那些脑浆都被鼻涕虫占满了的格兰芬多巨怪一样在他的办公桌前发起了呆。
　　
　　是的，他从没有这样迷茫过，不，也许在莉莉死后的那几天他有过这么一段低迷的时期，然后邓布利多给他找了一个借口让他有活下来的目标，他才一直把自己罪孽的生命留到了现在。
　　
　　可是又一个消息告诉他，他活下来的目的、他留住自己残缺生命要守护的人死去了，这该是多么可笑的事情啊。
　　
　　他无法冷静下来，集即使他拥有大脑封闭术大师的称号，也没有办法真的清空自己的脑子不想这件事，除非他已经和摄魂怪来了一个亲密的吻。于是他只有不停的熬制魔药、在除了给那些脑袋都被块巴东茎填满了的蠢材们上课的时间以外，他都在不停的让自己沉醉在魔药当中，不去思考其他的东西，直到他得到最终的结果。
　　
　　“西弗勒斯，我亲爱的魔药大师竟然在发呆，你不欢迎一下你唯一的朋友吗？”长长的咏叹调和铂金色的头发表明了突然从地窖壁炉进入的人是谁，卢修斯?马尔福掸了掸身上几乎不曾存在的炉灰，握着他从不离身的银色蛇杖优雅的走到办公桌对面的沙发前坐下，“我想你需要你自己熬制的美容魔药了，你的样子看起来就像是一个死人一样。”
　　
　　“想必马尔福家的族长来我这个阴深深的潮湿的地窖不是就为了让我改变的从此成为像你一样的白孔雀的外表吧，”毫不犹豫地吐出讥讽的语言，斯内普的眼睛中却闪着急迫的光：“告诉我事实的真相，尽管邓布利多那只浸在蜜糖里的甜腻腻的老蜜蜂在报纸上说了那些话，但是我还是要知道这是不是真的，哈利?波特到底怎么样了？”斯内普喘息了一下，才艰难的说了几个字：“他…是不是…已经、已经死了……”
　　
　　“噢，我的朋友，对于一个波特的死活你又何必这么关心？”卢修斯?马尔福漫不经心的说,“没有了波特，你不就是自由身了吗？在那只变异了的格兰芬多老蜜蜂手底下干活并不轻松，你早该好好的调理自己了，难道你看不到你的样子有多糟糕？”对于斯内普的事情，作为他唯一的好友的马尔福当然很清楚，即使他并不赞成自己拥有魔药大师称号的朋友心里巴着一朵凋零了的格兰芬多百合花不放，但为了一个死人这么糟蹋自己就太不斯莱特林了。
　　
　　“别岔开话题！！卢修斯，如果你是我的朋友就立刻告诉我真相！我已经对邓布利多失望了，我不相信他了！！”斯内普嘶哑地低吼着，双手痛苦的抓着头发，眼睛里泛出的血丝让他的样子看起来十分狰狞。
　　
　　“西弗，不要这样。”卢修斯对于好友的状态没有丝毫帮助的办法，刚才他闪躲的言辞已经让自己敏锐聪慧的朋友猜到了最不能接受的结果，一个绝望的斯莱特林是不会允许别人可怜他的，斯内普的心结需要他自己去解开。
　　
　　斯内普双手抵着自己的额头，油腻并散发出浓重的魔药气息的头发垂下来遮住他的脸，在发间的阴影中扭曲而痛苦的面容毫无血色。好一会儿他才低低的说：“你回去吧，我想静一会儿。”
　　
　　斯莱特林有自己的空间，斯莱特林也会尊重哪怕是极好的朋友的隐私，于是卢修斯?马尔福在他的朋友开口之后就悄无声息的从壁炉离开了，留下了自己深受打击痛苦不堪的友人。
　　
　　斯内普紧紧地抱着自己的头颅，那儿痛得让他这个有着坚韧毅力的双面间谍也难以承受的发出低吼，绝望、无助、迷茫和生无可恋的念头充斥着他的大脑，他几乎要马上崩溃在他的魔药办公室里。
　　
　　死了，波特真的死了，那个莉莉用生命换回来的孩子真的已经死了……他永远也还不了他欠下的债了……斯内普的身体渐渐的冰冷，他感觉自己已经进入了地狱（啊，他这样的人怎么可以上天堂呢？），他的下半身被潮湿的、阴深的地狱幽魂拖着，拉着他步向死亡……
　　
　　（我是换个场景的分割线）
　　
　　“草蜻棱、水蛭、斑点老虎草、节草、双角兽的粉末…还有哪些呢？”丝黛儿?西贝尔清点着她即将要做的魔药的材料，喃喃的自语，“遭了，还差一样，是非洲树蛇的蛇蜕。看来上次在实验时已经用完了，只好先跑一趟对角巷了。”
　　
　　在自己的藏身点几乎足不出户，但现在看来是行不通的，丝黛儿不由得想到上次他要家养小精灵去买的实验器材完全不能恭维的糟糕品质，只能够证明家养小精灵只能用于干些家务劳动，他们分辨不了巫师物品的优劣。
　　
　　喝下一瓶增龄剂，丝黛儿让自己长到二十五岁左右的样子，披上一件带有巨大兜帽的斗篷就出了门，当然他没有忘了带大量的金加隆，这要感谢伏地魔的慷慨，他的地下室里堆着丝黛儿可能一辈子都数不清的财富。
　　
　　在草药店里丝黛儿很快就买好了自己所需的物品，但是他没有急于回去。难得有这么一天他放下手中的实验出来购物，对于巫师的村庄和商店丝黛儿还是很有兴趣的，毕竟前世知道的不过是导演和制片虚构出来的场景，他很想知道它们真实的面目。
　　
　　“那是什么？”丝黛儿拿着一个奇怪的、雕刻着一面诡异精致的镜子的项链说。
　　
　　“噢，你居然看见了它！！”瘦小低矮的巫师没有了刚才丝黛儿刚进入时的一副瞌睡的样子，博金?博克几乎从他的椅子上跳了起来，“这真不可思议，我还以为它再也找不到能够拥有它的人了。”
　　
　　“它到底是什么？”丝黛儿耐着性子又问了一遍。
　　
　　“不，我也不知道。”博金先生圆滑的一笑，“它是一个神秘的客人放在这里寄卖的，当他交给我这个东西我把它放下之后，就没有人能看见它了，包括我自己。”他凑近丝黛儿带着被兜帽遮的严严实实的脸说：“你需要自己去发现它的秘密。”
　　
　　是的，现在丝黛儿所在的位置是翻倒巷博金博客商店，著名的黑魔法物品聚集地。来巫师世界不到这里逛一会儿就算是白来了，丝黛儿有这个好奇心很正常，反正以他现在的实力安全的进出并不是问题，虽然并没有一定要买下什么物品的意向，但是找到了一个别人都看不见的东西，丝黛儿觉得即使买下来也没有什么问题。
　　
　　“多少钱？”他问。
　　
　　“十万加隆。”博金几乎在狮子大张口。
　　
　　“好的。”嘴上应承着，但丝黛儿马上就放下了手中的项链，转身就要离开。
　　
　　“别、别走，我想它只有你一人能用得了，你不觉得买下这件独一无二的宝物非常值得吗？”博金有些着急的说，这个项链可能是好东西，但是却几乎找不到买家，就这么放在那儿他觉得不甘心。
　　
　　“我没那么多钱，我身上只有两千加隆。”丝黛儿耸肩。“而且对于一个未知的、可能极其危险的物品，我不认为买下它是明智的。”
　　
　　“不不不，你会觉得物有所值的，三千加隆，你就可以带走它。”博金仍然想多赚一点儿。
　　
　　“我说了身上只有两千加隆，你认为我有必要骗你吗？”丝黛儿爱理不理的说，“要卖赶快，不卖拉到。”
　　
　　毫无意外的，丝黛儿从博金那里得到了这件神秘的宝物，不过在翻倒巷不是仔细探查它的时机，他把项链放入了一个龙皮口袋，装进了自己的空间包往回赶。
　　
　　不过他的路途中发生了一些小意外，比如说就像现在一样的、几个穿着黑漆漆的古怪的长袍的巫师，正联手对付一个男巫的情景。
　　
作者有话要说：我说下一章丝黛儿就要遇见教授了，各位看文的亲们还是给点评论吧，至少让我知道你们想要看到的剧情走向，要不然我这样闷着脑袋写文，写出的东西不受待见怎么办啊！！！！！
= =！ 
                  翻倒巷的偶遇
　　翻倒巷的偶遇
　　
　　五个巫师，四对一的局势。
　　
　　丝黛儿在自己身上施了一个忽略咒，被宽大斗篷包围得严严实实的身体站在一个阴暗的角落里看着这一场巫师间的较量。
　　
　　他不想插手，尽管他要回去的路被他们阻挡了，但丝黛儿认为如果晚回去一点儿的话能看到一场真实的、激烈的巫师对决并不亏，毕竟即使有伏地魔最后几年的记忆，但是位居高位的黑魔王早就没有亲自上战场的必要，而自己以后终究会有面临战斗的一天，丝黛儿不认为能在学校里学到真正的决斗。
　　
　　魔杖射出的红光交错不已，落单的男巫身手很敏捷，很显然他是经历过前几年黑魔王阴影之下的战争的，无论反应、速度还是魔力强度都控制得很好，不过可惜的是他的对手并不太弱、人数也有四个之多，于是在坚持了一刻钟之后，一个“钻心剜骨”击中了他，于是他倒了下来。
　　
　　“你这个卑贱的混血，终于让我们找到了你。”为首的黑袍男巫沙哑的怪叫着：“你竟敢背叛主人？？放下斯莱特林的荣耀去舔邓布利多的屁股！！你还有脸活在世上吗？？”
　　
　　喔？竟然是食死徒。丝黛儿来了点精神，不再像看戏一般悠闲了。
　　
　　倒在地上的男巫没有说话，也许是因为钻心咒的影响，他的身体不自然地抽搐着，只低低的发出沉重的喘息。
　　
　　“别跟他罗嗦，快点处决了吧。”黑袍巫师的一个同伙提醒他说，“这里虽然是翻倒巷，魔法部的走狗们是不怎么来这里的，但是不能让别人知道我们的身份。”
　　
　　“好吧，你是对的。”黑袍男巫向地上不能动弹的人啐了一口：“便宜你了，如果在其他地方，我会好好的招待你的。去死吧，斯内普！！”他拿着魔杖的手抬了起来，杖尖的绿光显示他的下一个魔咒。
　　
　　斯内普？？教授？？没来得及细想，丝黛儿就出手了，他在前世挺喜欢这个人的，所以即使还没弄清地上那个分辨不清容貌的男人是否是西弗勒斯?斯内普，但但死咒发出去是没有救得了吧？
　　
　　下意识的，丝黛儿启动了从伏地魔那儿得知的、呼唤黑魔印记的咒语。
　　
　　“梅林！！是主人！”四个黑袍男巫一时间慌了神，他们没想到在神秘人消失五年之后竟然又感觉到了熟悉却不那么令人愉快的召唤。在心神失守之余，没有人还记得怎样处罚他们刚才攻击的男人。
　　
　　“看来还有人记得我。”丝黛儿从阴暗的躲避处走了出来，缓慢的、就如同真正的伏地魔一样。他得让他们相信在他们面前的是那个人们连名字都不敢说的人，因为丝黛儿虽然融合了一小块伏地魔的灵魂，但是并没有完全掌握控制食死徒的办法（现在他只有召唤的力量，而没有惩罚的力量），如果这些亡命之徒发现了一丁点儿不对，丝黛儿可没办法完好无损地带回斯内普。
　　
　　“我以为我的仆人们都躲了起来，或者是被魔法部的那群耗子追得满街跑。”丝黛儿压低声音，“告诉我你们要对我安插在霍格沃兹的间谍做什么事？你们想要造反了吗？？”
　　
　　“不，不，我的主人！！”四个黑袍男巫都跪了下来，身体在瑟瑟的发着抖，先前为首的那个战战兢兢爬过来吻了吻他们主人的袍角，颤抖着回答：“您的仆人们永远忠实于您，我们只是太久没有您的消息，不得不潜伏了下来。只要您的魔杖所向，那就是我们战斗的方向！！请给我们赎罪的机会……”
　　
　　“说得倒挺好听的，抬起你的头！”丝黛儿猛地提高声音，看着地上跪着的男巫苍白战栗的面容，脑中早已经和记忆中的名字对上了号，“杰拉瑞?埃弗里，那你解释一下今天的你们是在干些什么呢？”
　　
　　“这…这……”资深食死徒杰拉瑞?埃弗里已经感觉到了自家主人的怒气了，他是知道主人通常是怎样惩罚那些不听话的仆人们的，于是他的身体向下匍得更低，“主人，我们不知道斯内普那个混血是您派去的监视邓布利多的，他在您失踪之后被邓布利多保释了，我以为……他是背叛了您……所以……”
　　
　　“你是在质疑黑魔王的指派吗？”丝黛儿想要戏演的更像，于是狠狠的给了他一个钻心咒，看着他痛苦的在地上不停翻滚，缓缓地说：“你应该庆幸你的主人今天没有给你一个死咒，滚吧！！我不希望今天的事传出去！！”他张开魔压，逼得跪在地上的四个巫师心神一凛，“离开这里！快！！”
　　
　　值得高兴的是伏地魔的食死徒对他晚期统治时期的疯狂无比畏惧，所以在丝黛儿放出话之后，那四个巫师极快的离开了，只留下地面上那个疑似西弗勒斯?斯内普的男子。
　　
　　“斯内普，我的魔药大师，你难道已经站不起来了吗？？”用这种语气说话并不是丝黛儿的初衷，但是现在他是以伏地魔的身份，在没有到达安全地带的时候，丝黛儿不能放松，毕竟斯内普是个非常优秀的巫师。
　　
　　但没有人回答这句话，地上躺着的男巫一动不动，就像一个死人。
　　
　　“难道还需要我用钻心咒来叫醒你？”丝黛儿又恶声恶气地问了一句，只是他仍没有得到回应。
　　
　　甩出几个探测魔法，丝黛儿无奈的发现这个男巫已经昏迷了。于是他走了过去，翻转他的身体，果然地上躺着的是有着一张苍白面容、鹰钩鼻子和冷酷薄唇的魔药大师兼双面间谍西弗勒斯?斯内普。
　　
　　好吧，还是先回去再说。丝黛儿抓住他的手，用门钥匙回到了他居住的秘密庄园，把魔药大师安置在了客房。
　　
　　好好想想，组织一下他醒来后要说的话，似乎自己可以拐上一个训练巫师格斗和魔药制作的老师了。
　　
作者有话要说：回读者问：一，CP未定，看心情吧，或者看你们的意向。人选有教授、V大、L爹，或者其他，不包含狮院的人。原因有二，第一是主角是个成熟的女性，不可能喜欢十几岁的小屁孩。第二，本文有黑狮现象，所以CP不会是狮院的。
二，因为主角穿越前是女人，受的可能性远远大于攻，但不排除反攻的可能性。 
                  谈话（上）
　　谈话（上）
　　
　　这是哪儿？艰难地想要睁开眼睛，但疲惫和受了重创的身体在一直发出警告，他已经几乎七八天没有合眼了，外加上今天惶惶忽忽的出门竟然遭遇了几个食死徒的袭击，然后呢？发生了什么事？？
　　
　　西弗勒斯?斯内普想起了什么令他恐慌的事情，疲软的身体竟反射性的一下子坐了起来。是的，如果当时他没有听错，如果他左手上的标志着他罪孽的印记着实感觉到火热的烫感，那么这就意味着他背叛了的前主人、食死徒的主宰者――Lord?Voldemort还好端端的隐藏在巫师界，没有像邓布利多猜测的那样失去了身体和力量！！
　　
　　这该是多么震荡的消息？？救世主已经死了，而黑魔王还活在世上！
　　
　　斯内普纠结的抓着自己的头发，想象不到不久后的巫师界会变成怎样的状态。他记得黑魔王喝（读四声）走了那几个手要惩罚他的食死徒，接着他就昏迷了过去，斯雷普迅速地打量了一下周围的环境，不由得倒吸了一口凉气，这是一间极富斯莱塔林品位的房间，银色的凸面墙纸，上面游弋着浅绿色的小蛇，华丽却不庸俗的大衣柜和自己所在的这张宽大柔软但看上去很精美的四柱大床，层叠的帷幔松松的挂在床的顶棚、垂下的流苏与纱帐让他不能完全看清楚房间的全部。
　　
　　“你醒得很快。”差不多只昏睡了一个小时，丝黛儿对于这个双面间谍的警觉性非常佩服，“不知道有什么样的事情让全英国最年轻的魔药大师变成这副摸样，莫非是这几天报纸上传的某些消息在作怪？”丝黛儿这一个多月虽然没有出门，但是却让家养小精灵定了一份《预言家时报》，对于斯内普讳莫如深的复杂情感也了如指掌，很轻易的猜到了他现在变成这种状况的原因。
　　
　　“你是谁？”斯内普拉开细纱做的帐子，看着站在门边的那个仍旧穿着黑色斗篷戴着兜帽的神秘人，右手下意识地去摸自己的魔杖，却不得不摸了一个空。
　　
　　“你的魔杖我收起来了，你现在还用不上它。”丝黛儿打了个响指，家养小精灵点点“嗖”的出现，手里端着一个盘子。
　　
　　“提神剂、营养剂、镇定剂还有你的午饭。”丝黛儿用懒洋洋的语气说道：“我希望你先把这些吃了再和我说话，万一你要是真的饿死了我不是做白工了吗？”
　　
　　紧紧地握着拳，斯内普希望自己被那些小巨怪们称之为魔鬼视线的眼神把兜帽看穿，只是这种事情只在想象中能实现，他到底是谁？这么有斯莱特林风格的房间、几瓶魔药的成色非常完美、再加上他最后昏迷之前在身边的人有可能是黑魔王，那么，这里不会该是Dark?Lord现在的藏身点吧？？
　　
　　“是Lord带我来的吗？”斯内普小心翼翼地问。
　　
　　丝黛儿低低的笑了，声音还有继续增大的迹象，直到斯内普的眼神越来越不耐烦，他才停了下来：“这是伏地魔的秘密庄园不假，但是你的Lord我却不知道在什么地方。”
　　
　　他到底是什么人？照他的说法，他竟是霸占了黑魔王的庄园！他竟然有这种胆量！！斯内普几乎跳了起来，但虚弱的身体让他在下一秒时又跌回了床上。
　　
　　“你还是赶紧吃了魔药吧，我不认为你现在可以听我把话说完。”丝黛儿让点点把盘子放在床边的矮柜上，又吩咐它去准备一些干净的长袍，“一会儿我在书房等你，我会告诉你一些事，”他的声音柔滑而充满蛊惑，“是有关于波特家的哦。”说完他就离开了这间屋子。
　　
　　波特！这个斯内普痛恨的名字在现在听来却极有诱惑力，他从善如流的吃了魔药和午饭，又把自己全身上下收拾了一番，换上了那个神秘的巫师为他准备的干净衣服，才在家养小精灵的带领下来到了书房。
　　
　　那个神秘的巫师坐在书架前面的沙发上，他的兜帽已经被掀开，他正在读着一本书。斯内普可以看到面前的是一个穿着带有蕾丝边的深紫色长袍的“女巫”，他的头发是黑色的，脸小巧却柔和，五官精致得好比传说中的精灵。这就是能霸占黑魔王庄园的巫师吗？
　　
　　“请坐吧，斯内普先生。”丝黛儿抬起了头，对着他微笑着说。
　　
　　斯内普没有推拒的坐在了他的对面，低沉丝滑却杀伤力极强的毒液立马喷洒了出来：“请允许我这个卑微的魔药大师妄加揣测，阁下既然能堂而皇之地住在黑魔王的庄园并且得到了他的仆人的掌控权，那我是不是可以认为您已经打败了那个连名字都不敢说的人呢了？”如果救回他的是面前的这个巫师，他似乎已经能控制黑魔印记，那么且不谈黑魔王是生是死，这个巫师能掀起的巨浪已经不能小窥。
　　
　　“呵呵呵，”丝黛儿不由得笑了起来，传言不过见面，听到这样的一番拐弯抹角的试探言辞还真让人忍俊不禁，曾作为现代人并在商圈混迹了许久的他熟通商政界的处事方式，但但这样老式的贵族措辞却是第一次真实听到。
　　
　　斯内普又想发火，但他强行忍住了，在自己处于劣势的情况下，他并不打算激怒面前似乎深不可测的巫师。
　　
　　“请原谅，我从没听过这样‘委婉’的言辞，”尽力忍住狂笑的欲望，丝黛儿咬了咬嘴唇，“毕竟来这儿五年了我还没怎么和别人接触，斯内普先生不会因此而怪罪我吧。”
　　
　　“当然，”丝黛儿只听得到他几乎咬牙切齿地从嘴里蹦出几个字母，“似乎刚才有人想要给我说些有关于一个混蛋家的事吧！”斯内普急切的想要谁知道这个人口中“波特”的事，看样子他知道些内幕。
　　
　　“是有关于波特家的最后一个血脉：哈利?波特，”丝黛儿看看斯内普已经运用大脑封闭术清空所有情绪两眼无神的眼睛，“报纸上说他虚弱得快要死了，其实，”他顿了一下又说：“如果我说哈利其实不存在了呢？”
　　
　　斯内普的表情没有变化，毒液却仍旧犀利：“只要脑浆不是被鼻涕虫占满了的蠢货都知道邓布利多的话代表了什么，难道你让我听得就是这些摆在明面上的谎言吗？”他用“希望你不是一只巨怪”的眼神看着对面的巫师，他已经从邓布利多口中得知了真相（邓布利多没有骗他），所以那天他才会失去理智神志不清的跑到翻倒巷被几个食死徒盯上的。
　　
　　“呵呵，我当然不是巨怪。”丝黛儿还是有爆笑的冲动，却不得不作出严肃的面容：“如果我说，哈利?波特从来就没有存在过呢？”
　　
　　“你在说什么？”斯内普连伏地魔都攻破不了的大脑封闭术瞬间瓦解，他失态的站了起来，颤抖的身体显示着他此刻的激动心情。
　　
                  谈话（中）
　　谈话（中）
　　
　　除了莉莉死亡和刚听到哈利?波特也见了梅林的事情之外，西弗勒斯?斯内普还是第一次震惊的失去了理智，他颤抖着身体，似乎竭尽全力的让身体保持平衡，低哑破裂如同锯刀切割木材般的声音响起：“我不知道是什么让你的大脑这么异想天开，哈利?波特是该死的如同所有波特家巨怪一样存在的小崽子，即使是黑魔王当时杀死的是他们一家人，那个小子也存在于这个世界三个月！！我不能妄想大脑长满了芨芨草的你明白他是否存在的道理，但请不要用这种蠢话来考验我的智商。”
　　
　　跟这种人说话太累了，丝黛儿的背上几乎在起鸡皮疙瘩，但是他明白这些事实必须要斯内普完全知道，假如他还想要一个帮助他训练的人的话。对于西弗勒斯?斯内普，对于一个存在生命就为了给自己赎罪的人，无论尖锐的讥讽或者放狠话来要挟都是不可取的，况且丝黛儿对于这个极富悲□彩的男人抱有很大的同情心，所以无论结果如何，他不想隐瞒这个男巫。
　　
　　“对，哈利?波特并没有存在过，因为现在做在你面前的，就是詹姆斯?波特和莉莉?波特的孩子，不过我的名字叫做丝黛儿?西贝尔。”丝黛儿注视着斯内普的眼睛，“也许你听过有一个家族的继承人居然生下了他曾曾祖父的事，我的情况也是一样的。”
　　
　　“灵魂传承？”斯内普在好友卢修斯那里听过一些传言，但他并没有深入了解，“你是外来的灵魂？”
　　
　　“对，在我清醒时已经在莉莉?波特的肚子里了。”丝黛儿的身体慢慢缩小，他一挥手上的二手魔杖就让身上的衣服变成他所能套上的，“如你所见，我喝了增龄剂，为了今天的购物。”
　　
　　斯内普脑袋里乱成一团，他有太多的疑问，先不管这个灵魂从何而来，那他是怎样找到这个伏地魔的秘密庄园并住进来的呢？他又是为什么会控制黑魔印记的呢？还有他怎么知道自己在关注波特家的孩子、并且毫不怀疑自己食死徒的身份？？
　　
　　“好了，我知道你有很多问题，我们一个一个的来好吗？”丝黛儿看着他纠结的眉头不由得开口提议，“你问一个我说一个，可以吗？”
　　
　　“那……”斯内普刚要说出口，却吞了回去，“第一我想知道的是，你为什么会相信我并且要告诉我这些事情？”
　　
　　“你不是食死徒，至少不会是对莉莉的孩子有伤害之心的，”丝黛儿说，他阻止了斯内普疑问的眼神，拿过手边的一个本子丢过去，“这是莉莉的日记，上面记载着一些你们之间的事，除了这些还有…伏地魔的一些记忆……”
　　
　　刚接过日记的同时就听到了面前自称莉莉孩子的巫师说出了那个可怖的名字，斯内普的手几乎僵住了，“你是在说…如果我没有幻听的话，你是说你有那个人的记忆？？你是怎么有那个人的记忆的？”
　　
　　“我很清楚斯内普先生的听觉正常无比，是的，我又黑魔王的部分记忆，包括你请求他不要杀死莉莉的记忆。”丝黛儿看着像吞了一只死老鼠一样表情的男人说，“在那个被袭击的夜晚，我差点儿死了，但幸运的是莉莉的母爱让我活了下来，这点我非常感谢她，所以我会报答这个恩情，杀死伏地魔或者杀死邓布利多。”
　　
　　斯内普再次睁大了眼睛，他呆愣的看了我一秒钟，犀利的言语就迎面而来：“你是有什么样的自信可以杀死黑魔王？？还或者得了臆想症想把英国最伟大的白巫师邓布利多也送去见梅林？你的思维下降到了鼻涕虫粘液的程度了吗？还是过量的服用了迷幻剂而让自己的大脑空空？”
　　
　　“我想你应该听我说完，”丝黛儿并不着急，这其中毕竟牵扯太多，如果他不是有前世的记忆，一时之间也不能够理清楚这些东西的。于是他等待着斯内普安静下来，才说：“黑魔王是杀死莉莉一家的人，我想杀了他很正常不是啦？而邓布利多，他是间接害死他们的人。”
　　
　　“说清楚一些。”斯内普不耐地问。
　　
　　“好吧，你知道我在莉莉肚子里就拥有记忆和意识，我知道他们为了保护好波特家而立下了赤胆忠心咒，保密人开始是西里斯?布莱克，后来与改为了彼得?佩鲁德。”丝黛儿换了姿势坐着，继续说下去：“如果邓布利多真的想保护好他忠实的凤凰社成员，为什么不自己做保密人，而让这两个毕业没两年的冲动鲁莽的格兰芬多学生充当保密人？又为什么不在波特家安排部分奥罗或者凤凰社成员守着？更让我想不明白的就是他会提前让莉莉?波特学那个反弹了索命咒的‘爱的守护’？他是猜到了伏地魔一定找得到波特家的真实地址吗？？不要说你没有疑问，斯内普先生，相信你懂得这是什么样的阴谋。”
　　
　　斯内普早已经呆了，这些他想过，但是当时莉莉的死让他几乎崩溃的要去自杀，他下意识地回避这些事，现在面前的巫师重新把这些疑问提了出来，在斯莱特林耳濡目染了这么久，他当然清楚的知道这是一个邓布利多给伏地魔设下的圈套，以莉莉一家的生命为饵。
　　
　　“你是怎么会有黑魔王的记忆的？”斯内普沉默了许久，直到丝黛儿认为他今天不再会想知道其他事情的时候，这个阴沉的男巫才开口。
　　
　　“好的，这是另一个方面了。”丝黛儿就像一个教授一样为自己的学生解惑：“你明白魂器是什么东西吗？”
　　
　　魂器？斯内普猛地皱紧了眉，这和黑魔王有什么关系？难道……
　　
　　“对，黑魔王制造了魂器，在邓布利多的暗算下。”丝黛儿似乎很遗憾的耸耸肩：“他其实可以成为一个非常优秀的统治者的，只是还没开始发展就被掐断了进取的可能。”
　　
　　“说明白点！”斯内普对于他的停顿很不满。
　　
　　“作为食死徒，你应该知道黑魔王向往永生，为了不死去，他找到了一个办法就是制作出自己的魂器，以便在死亡之后再找机会重生。可惜的是因为他非常敏感的斯莱特林的血统让作为白巫师领袖的邓布利多猜忌，所以在黑魔王翻阅的有关魂器的书籍上做了手脚，于是就在成了黑魔王错误的选择。”丝黛儿对着斯内普摇头说：“他制作了不完全的魂器，并且制作了太多，这让他的灵魂不稳定，失去了冷静、睿智，变得疯狂甚至于疯癫……于是黑魔王开始暴躁，杀戮麻瓜和麻种巫师并制造出混乱的格局。”
　　
　　他看了看沉思中的斯内普，又说：“当然拥护纯血是黑魔王一贯的理念，他恨麻瓜也是事实，可是作为一个领导者他应当有足够的包容心，好吧，即使他没有，但在他收服了几乎大部分的纯血贵族之后，我想邓布利多没有把握一定能打败伏地魔，因为他没有后备军，凤凰社的成员大都贫困潦倒，支持不了什么的。可邓布利多早就算计了黑魔王，所以在最为关键的时候又设下了让疯狂的黑魔王坚信的圈套，于是黑魔王就这样被一个婴儿打败了，并且在那个婴儿的额头上留下了一块由于灵魂破碎得太厉害而无意间分离出去的同伴，所以我就得到了黑魔王的记忆。”
　　
　　斯内普眼皮一跳，“似乎愚笨的我恍惚记得这样分裂灵魂就会制作出魂器吧，那么请我们大难不死的救世主说说你把那片灵魂怎么了？相信不知道活了多少年的孤魂野鬼明白自己的处境了吧！”
　　
　　“噗――”丝黛儿终于还是忍不住的笑了出来，但斯内普铁青的脸色让他意识到这样非常不妥，他在担心，即使他没有说出来。“我前世没活多久，加上这一世的五年，我也才三十二岁，不算什么老不死的家伙。”
　　
　　看着斯内普又有发飙的倾向，丝黛儿赶紧又说：“当时他的灵魂碎片进入我脑子里的时候的确非常难受，它想占领我的身体，但是我还是挺过来了，并且我在三岁的时候完全吞噬了它。所以现在它对我没有害处，还奉送了不少珍贵的记忆和技能，这个庄园就是其中之一，必须用蛇语才能开启的地方。”
　　
作者有话要说：可以考虑NP~
闪~~~人 
                  谈话（下）
　　谈话（下）
　　
　　听到面前这个巫师所说的话，斯内普觉得自己一时间大脑思考无能，干巴巴的回应：“请恕我这个见识浅薄的魔药教授的无知，原来那个疯疯癫癫就像一颗曼德拉草一样的西比尔?特里劳妮还真如她所说的有预言家的血统，我们的救世主也不愧是能和神秘人为敌的强大巫师，在婴儿时期就能办到如此不可思议的事情！”
　　
　　丝黛儿有些生气了，他收敛了脸上的笑容，沉声说：“你不会以为如果我没有累积了二十多年的精神强度，就只是一个平常之极的巫师幼儿，那么现在的哈利?波特不过就是伏地魔的活魂器，再不就是一个被他操控的傀儡！”
　　
　　斯内普死死的盯着丝黛儿看，他的眼神中不仅仅是愤恨，还有讥讽和荒谬。斯内普知道自己是在迁怒，但他无法控制自己的情绪，尤其在听了这么多之后。他想到面前的这个自称丝黛儿?西贝尔的巫师即使身在一个孩童的身体里，但他的年龄还比他大几岁，对着一个陌生的年长者发火是不礼貌的事情，但是斯内普不知道怎样道歉，他动了一下嘴唇，决定把话题叉开些：“非常抱歉我刚才的话有些过头，但是我无法和一个思维诡异且有异装癖的人正常的谈话，我以为那样才符合您的思维模式，”说着的同时斯内普上下打量着丝黛儿身上的女装，“我以为，波特家的孩子是一个男孩儿？！”
　　
　　被斯内普的话噎了一下，但真正让丝黛儿吃惊的是这个强硬的男巫变相的示弱，显然自己也不好意思再和他计较这些事，于是回答他说：“我想你应该明白对于任何一个五岁的孩子，性别还没有在他们的脑子里存留印象，所以我就任凭自己灵魂里主宰了二十多年的女性思维站了主导地位，也许在之后我会从善如流的换男装，但并不代表我能否觉醒身体里现在完全不存在的男性本能。”
　　
　　斯内普像是看一个怪物一样看着面前的这个巫师，见鬼的他居然是一个女性灵魂，尽管斯内普不会小看任何一个人，但是他所受到的斯莱特林的贵族教育让他不能面对一个女人恶言相向。
　　
　　见斯内普不说话，丝黛儿见缝插针的恳求：“我需要你的帮助，虽然有些为难你，但不得不说要扳倒邓布利多和伏地魔都不是容易的事情。”
　　
　　他还在想这件事吗？斯内普心中暗怒，“不知道你为什么非要和他们对上，以鼻涕虫的智慧都知道那是多么困难的事情。你一个外来的灵魂，不再是救世主（救世主已经换人了），不会成为邓布利多的棋子；不再是黑魔王的劲敌，只要低调点他也没有可能找上你（你尽可以不在英国读书）；我丝毫不认为你所说的想要办成的大事的原因仅仅是为了报答莉莉一家所谓的……恩情。”斯内普想把他的脸看出一个洞来，这个灵魂非常强大，能以五岁的身体掌控成年巫师的魔力，以他的潜力以后能掌握的力量可想而知。他非常有城府，知道对自己说怎样的话才能让自己无法拒绝，从他所说的内容上来看就知道这个人想让自己加入他那一方，这点使斯内普暗自提防他会不会是下一个黑魔王。
　　
　　用“怎么能这样怀疑我“的眼光看着斯内普，丝黛儿无奈的摊手：“难道我看上去就是那么野心勃勃、不可一世吗？不错，我本来没想过趟这趟浑水，可是我身不由己。你知道我已经吞噬了一块伏地魔的魂片，从黑魔王的角度来看，我有取代他地位的潜力，于是他要消灭我；而在邓布利多的眼里，我会是第三个黑魔王，所以我必须死。”
　　
　　斯内普眼神中光芒一闪，听丝黛儿继续说下去。
　　
　　“我只是一个想要保存自己生命的普通人，我不希望我又一次的生存机会被白白地剥夺，所以我努力想让自己强大起来不受他们的威胁，难道这些也是不对的？？”丝黛儿喘了口气，又说：“我不是活了几十上百年的老巫师，面对他们来说我还嫩的很，在我还没有进入学校之前做好一切的基础训练是必需的。”
　　
　　“基础训练？”斯内普不屑地嗤之以鼻，丝滑的嗓音带着浓浓的嘲讽：“既然你有二十多年记忆的前一世，又拥有了神秘人的部分记忆，那么这些基础东西还需要我这个邪恶的食死徒来教你吗？”
　　
　　“哦，”像是突然想起来一样，丝黛儿不好意思地说：“忘了告诉你，虽然我的前一世非常风光，拥有自己的金融帝国，但不得不说我只是一个普通人，也就是巫师所说的：麻瓜。”看着斯内普仍旧疑惑的眼神，丝黛儿又补充道：“你喝得那几瓶魔药是我在这一个多月照着书本捣鼓出来的，希望…没有别的副作用……”
　　
　　斯内普几乎想要把不久前吃下的东西全都吐出来，这种来历不明、上辈子还是一个麻瓜做制作的魔药，颜色气味就算正常无比，他也觉得喝下去毛骨悚然。
　　
　　他死死的盯着丝黛儿的脸：“一个麻瓜，你是在和我开玩笑嘛？麻瓜的精神力能吞噬黑魔王的灵魂，即使是小小的一片？？”
　　
　　“力量来自于灵魂，巫师不是相信这句话吗？上辈子我是麻瓜不错，但并不代表我的灵魂力量就弱小了，”丝黛儿一副学究样子，“就凭我能够以灵魂传承的方式来到这里，这就证明了我有足够强大的灵魂。”
　　
　　斯内普还是觉得头有些昏，今天下午的谈话让他几次都失去了理智，也许他不该小看任何一个生命，就算是他也一直厌恶的麻瓜一样，他们总有一些异类捣乱这个世界。
　　
　　看着斯内普沉默不语，丝黛儿有些急了，只好用上了他之前认为有些卑鄙的方式，用遗传自他的便宜老妈莉莉?波特的绿色眼睛水汪汪的看着斯内普的眼，说：“帮帮我，不然我是没办法活下来的。”
　　
　　“好吧，你赢了。”斯内普感觉自己精神异常的疲惫，只是训练这个小子基本的魔咒和魔药制作，这其实耽误不了他什么时间。而他对一个麻瓜灵魂的奇妙传承也不感兴趣，就当是对莉莉的偿还吧，一个拥有成年人意识的小崽子应该会好好的把握自己的人生。
　　
　　“希望你不会是我所见到过的巨怪都不如的蠢货，我也不会认为你只学一些基础东西就能单枪匹马的干掉你所要杀的目标，”斯内普说：“你的脑浆你没有长曼德拉草吧。”他其实是在担忧。
　　
　　“这些我知道。但毕竟我在暗处，他们不会想到我是哈利?波特，所以我可以慢慢准备。”丝黛儿有自知之明。
　　
　　“我答应教你各种魔咒，包括一些黑魔法；还有魔药的制作。但是你要做的事不要找上我。”斯内普对他的选择没发表看法，他认为一个成年人知道他在做什么。
　　
　　“当然。”
　　
　　于是他们结束了这次谈话。
　　
作者有话要说：我觉得自己在码这三篇《谈话》时简直有些走火入魔，速度飞快。顺便解释一些问题，第一就是时间转换器的问题，我看到有篇文上写的邓布利多其实可以利用时间转换器回到当时波特一家及时救回他们的描述，我的文里并没有写出邓布利多放任事情发展而让他们送死的理由就是这个设定太bug了，如果真的什么事都能用那个解决，很多不幸都可以避免。比如说伏地魔的复活、比如说斯内普的死亡等等，所以我的文里应该不会写有关于时间转换器的东西，如有不满请见谅。
第二就是主角和斯内普的谈话，有人或许会觉得这些谈话不太斯莱特林，尤其是教授的，但我要在此说明，教授现在的状况不佳，几天没睡，也没吃什么东西，还受了伤，而且手无寸铁（他的魔杖被丝黛儿收起来了），又在这几天内受了很大的刺激，所以他的理智最多只剩下三分，接着听了丝黛儿爆出的内幕，他想要冷静思考也不行。我们的主角丝黛儿是一个现代女性，他在五年的幼儿生涯并没有学到太多的外国人的说话和思维方式，于是他就按自己想的那样做。在他心里，教授是一个外表冷酷、内心脆弱敏感，意志却坚强的深情的男人，作为一个成年女性当然会对这样的男人抱有好感，所以他不会逼迫教授，他会把一切都告诉他，再请求帮助。
至此，我的话完毕，希望我的解释你们能接受。
PS：NP只是个人想法，要完成应该不是件容易的事情。我说看文的亲们也应该吐个泡吧，到底CP谁，你们要透个风儿，要不然后面就要受我抽风一样的乱P了！！！！ 
                  再一次，波特庄园
　　再一次，波特庄园
　　
　　斯内普要回霍格沃兹了，丝黛儿曾劝他离开，他希望这个男人放下往日的愧疚重新开始新的生活。
　　
　　他说：“我想即使是莉莉，也不愿意看到自己的朋友为她的死难过这么久。你只是在自我惩罚，这不能改变什么，你当时冒着生命危险去求黑魔王放过她，这已经够了，没人能做到这点。至于那个预言，”丝黛儿正色说：“我很怀疑那就是邓布利多故意让你传到黑魔王耳朵里的，我不相信以他的敏锐和经验不能在特里劳呢说出预言时释放一个静音咒，也不认为当时偷听到预言的你能够在邓布利多的追赶中逃离，你当只是一个刚毕业的小巫师。”
　　
　　斯内普愣住了，他奇怪的看着面前巫师的脸，这个他从没有接触过的灵魂为何一再的撕开他的伤疤，把血淋淋的事实翻出来摆在他的眼前。
　　
　　“我不想你被事实蒙蔽，也不希望你自责自艾；”他说：“如果你要恨，那就很那个告密的人吧！”
　　
　　“彼得?佩德鲁！！”斯内普简直对他咬牙切齿，如果有机会，他一定将他碎尸万骨！
　　
　　可说了那么多却挡不住斯内普的坚持，他的理由是邓布利多没那么容易放他走，可是丝黛儿明显感觉得到原因并不那么简单。他在担心他，当自己十一岁时必然要去霍格沃兹上学，那时候孤身一人去和两个大Boss斗危险程度可想而知。
　　
　　每每想到这里丝黛儿就极其嫉妒自己的便宜老妈来了，活着的时候这个男人为她不顾性命，死了以后对她的孩子也不遗余力的帮助，被这么深情的男人长久炽热的爱着，她应该觉得十分幸运。
　　
　　斯内普留了一张单子，让丝黛儿照着上面的买所需的书籍和材料，在霍格沃兹没有放假的时候，丝黛儿如果有疑问可以随时猫头鹰他，假期里他就会一对一的进行实战训练。
　　
　　当天吃过晚饭，斯内普就回去了。丝黛儿一边看着家养小精灵收拾东西，一边呆呆的出神。从此以后他就要真的融入这个陌生的世界了，将以自己的智慧得到更强大的力量，游刃于黑白之间的灰色地带了。
　　
　　（我是分隔线）
　　
　　没过几天，波特家传来了一个消息，让丝黛儿去一趟。于是将自己整理妥当，丝黛儿就利用门钥匙来到了目的地。
　　
　　“你来了，丝黛儿。”挂在大厅墙上的前波特家族长查勒斯?波特看着这个流着波特家血液的陌生灵魂，心中感慨万千，这样的一个变数，到底是好是坏？？脸上却平静得如同无风的水面。
　　
　　“查勒斯爷爷，你好。找我是有什么事吗？”丝黛儿礼貌的询问，他毕竟是这个身体的长辈，自己这样称呼也很正常。
　　
　　“是有关于你新身份的事。”查勒斯开口，“我要找的人已经来了，你要叫他亨利爷爷。”
　　
　　“亨利爷爷？”丝黛儿疑问的看着查勒斯，忽然想到了之前看过的显示波特家族谱的挂毯，那上面唯一的黑洞，就是被逐出的波特家的长辈吗？正想着，丝黛儿便听到了家养小精灵的迎接声和脚步声。
　　
　　“亨利，我没想到你还能踏进波特家。”查勒斯心中升起莫名的悲哀，当年的事是他一生的伤。
　　
　　“我也没想过有这么一天。”老迈的声音从刚进来的老人口中发出，他看上去尤为苍老，就像一个快要死了的人，可他的年龄才八十多岁，相比于巫师一百五十岁以上的寿命来说只过了一半。
　　
　　“波特家对你不公平，但是我还是要请求你的帮助，你应该看过那些信件了，为了波特家的延续，请你不要因为过往的事情而袖手旁观。”查勒斯无比悔恨的看着自己的兄弟，即使他知道这很为难，可波特家不能这样终结。
　　
　　“如果不是为了这个，你认为我会回到英国吗？”亨利?波特并没有给查勒斯好脸色，一转头就看向了丝黛儿，“你就是丝黛儿?西贝尔？拥有波特血脉的灵魂传承者？”
　　
　　“是的，亨利爷爷。”丝黛儿从容的应答。
　　
　　“很好，如你所见，我已经没有几年可活了，我能帮助你的也十分有限，对付那些老奸巨猾的伪君子还是由我出面，而其他的就需要你自己的努力。”亨利看着丝黛儿的脸，“你要记得你的承诺，让波特家延续下去。”
　　
　　“是的，我承诺，以灵魂为誓。”丝黛儿向他保证。
　　
　　“好了，孩子。我不知道你之前究竟会是什么人，看你的样子应该有自己的落脚地，不过这几天还是住在波特庄园，我们要去魔法部登记，你将以我外孙女的身份成为波特家的代理族长。不过当你的孩子出生后，他们其中的一个才能真正成为波特家的族长。”亨利?波特对待丝黛儿还是十分冷淡，丝黛儿也不介意，如果不是这个身体，自己从没想过和任何一个家族扯上关系。
　　
　　看着告退的丝黛儿和依然保持僵硬姿势站在大厅的亨利?波特，查勒斯心中再一次浮出悔意。当年亨利在分院时由于不赞同邓布利多的理念被分到了斯莱特林，这违背了波特家一贯的传统，在多次劝说他转院无效后，虽然家族没有公开除名，但受到不公待遇的亨利毅然离开了英国。
　　自己让家养小精灵使用血缘魔法找到他时，才发现他住在美国，并且一直过着独居的生活，谁也不知道这么多年亨利经历过什么事情，老迈的身体、疲惫的灵魂……查勒斯没想到亨利还会回来接收波特家现在这个烂摊子。
　　其实亨利他，无论受过多少委屈，还是记挂着自己的家族吧……
　　
                  宣告
　　宣告
　　
　　在魔法部的登记很顺利，出示族徽、血缘鉴定以及登记姓名，没花上一个小时。但跟随我们一路的办事人员却在办理最后一件事的时候目瞪口呆了。
　　
　　亨利?波特向魔法部申请让霍格沃兹现任校长阿不思?邓布利多归还他保存的波特家的金库钥匙，和詹姆斯?波特死亡之后的一切花费的清单和金库开支的清单。
　　
　　做完这些后（遗产结清是贵族事务司办理），亨利?波特带着她的外孙女丝黛儿?西贝尔转过一道弯就来到了《预言家时报》的编辑部，提出了一个将会是明日头条的家族宣告：詹姆斯?波特?和莉莉?波特今日起被逐出家族，理由是竟然将象征家族的宝物――隐身衣借给外人，这个外人当然就是霍格沃兹现任校长阿不思?邓布利多。
　　
　　丝黛儿冷冷的看着魔法部里那些令人讨厌的巫师的嘴脸，那些惊异的、荒谬的、义愤填膺的脸孔在他的眼里都显得那么的可笑，不过都是些牵线木偶罢了，没有思想的蠢货不值得他的注意。
　　
　　“亨利伯父，请原谅没有第一时间认出你来。”丝黛儿和他的现任监护人刚要走出魔法部的大门，迎面而来了一位巫师，长长的披在身后的铂金色头发，灰蓝色的魅惑眼眸以及…沉浸在骨子里的高傲气质。
　　
　　“卢修斯？我记得上一次见面还是你五岁的时候，想不到你还记得我。”亨利?波特一眼就认出了这个巫师，他们家族的遗传特征没有人会搞错。
　　（按年龄来计算，詹姆斯?波特是他的父母在六十多岁生下来的，所以在我大致的计算了一下之后，认为如果当时的波特兄弟去霍格沃兹上学，应该是能碰上阿布拉克萨斯?马尔福的，黑魔王也能碰上，不过亨利?波特只上了两年就因为被赶出波特家而离开了英国，所以只认识阿布拉克萨斯）
　　
　　对于没落的波特家族，卢修斯?马尔福并没有把它看得很重，但是今天的事情让他感觉会有变天的前奏。貌似已经死绝了的波特家忽然钻出了一个远在海外的长辈，不但提出了会让一直以来针对前食死徒的邓布利多吃瘪的要求，而且将邓布利多已经树立为战争英雄的波特夫妇逐出了波特家，这显然已经表明了不会站在邓不利多的那一方。
　　
　　这位从海外归来的波特立场模糊，他曾就读于霍格沃兹的斯莱特林学院，可只读了两年就辍学离开了；他曾于自己的父亲有过一段时间的交往，从他来参加过自己五岁生日就可以看出他们之间的交情不浅。只是自己的父亲死得太早了，迫于当时的局势，自己效忠了神秘人，和父亲的朋友们失去了联系。
　　
　　不过现在看来，这位垂垂老矣的波特伯父并不是那么拥护凤凰社呢，看他的外孙女和小龙一样大，自己不能接触得太过的，让孩子们去慢慢交往吧，或许会有不可估量的意外收获呢。
　　
　　这些念头在卢修斯的脑袋里飞快的转过，“是的，那是我五岁生日的宴会上。您还好吧，没想到您又回英国来了。”
　　
　　“如果不回来波特家不是就完蛋了吗？”亨利?波特知道这家人的奸诈狡猾和处事原则，不过他不介意，他也早想利用一下这家人在霍格沃兹的威慑力。丝黛儿不会去格兰芬多的，一个波特家的后裔，到其他的学院还好说，如果到了斯莱特林就十分尴尬，与马尔福家近一些，对丝黛儿以后的行事会有些帮助。“看看我那个倒霉的哥哥现在的样子，相信了不该相信的人，几乎已经家破人亡了。”
　　
　　“伯父，邓布利多先生虽然也算是现代最伟大的白巫师，可您不能要求他面面俱到。”马尔福家的人在任何场合说话都不会留下多余的空子让人钻，即使他痛恨这个白巫师、即使他已经看出波特家要和马尔福拉上线的现在，卢修斯也以自己往常慢吞吞的调子说话：“我明白您现在的心情，也会监督好办理这些事务的人员。”
　　
　　“那就这样了，再见。”亨利?波特明白了卢修斯的意思，他不会急于在这个时候就绑牢一方，因为自己活不了太久，而他名义上的孙女有他的想法。
　　
　　“再见。”卢修斯目送着他们离开。天的确是要变了，失去了波特家的支持、得到了两个败坏家族利益的背叛者，邓布利多的凤凰社不知道会闹腾成什么样子呢。
　　
　　第二天，《预言家时报》就把亨利?波特的宣言发在了头版头条，一时间巫师界烽烟四起，围绕着战争英雄是不是应该逐出家族的话题在各个地方肆意的谈论。有的人认为这是错误的，为了巫师界的和平而牺牲了的英雄怎么能够背上家族叛逆的名头？但大多数贵族则认为能把家族遗物借给外姓的巫师，这本身就触犯了家族的信条，况且家族内部的事情不会由于你是不是战争英雄而决定的。
　　
　　而直接面对魔法部通知的阿不思?邓布利多却是苦恼的连甜食都吃不下去了，这几年他挪用波特金库中的财产来填凤凰社的亏空已经花了大半，一些波特家金库里的魔法用品也让他转卖了不少，这些在妖精的账册上都有记录。原先他认为波特家已经死绝了，所以花起来一点儿也没有顾忌，可是波特家竟然还有存活在世上的巫师，这让他意想不到。他本着想以波特家是凤凰社的重要成员的情面上，让这些流落出去的财富不了了之，可是邓布利多没想到的是亨利?波特竟然逐出了詹姆斯夫妇。他翻阅着刚送来的霍格沃兹股东们捐献的资金帐册，看来这次的危机要从这里面出资了，在神秘人消失的第五个年头、巫师界局面还没有完全控制下来的紧要关头，凤凰社不能给人留以眍病。
　　
　　同一时间，身在伏地魔秘密庄园的丝黛儿收到了第一封来自于斯内普的来信。
　　
　　“你是认为再死一次对于你来说并不可怕、或者说该死的你能力已经超过了梅林，你就应该知道你的所作所为是多么的愚蠢。如果你是想要自己找死的话，我将收回教导你的决定。”
　　
　　看来斯内普认为这件事是他的意思了？丝黛儿懒洋洋的躺在沙发上，如果不是为了那份有关于灵魂分裂的笔记本，他会惹这么多闲事在身上？慢吞吞的回了信，相信即使斯内普仍然不会赞同这样大张旗鼓的和邓布利多划清界限，但是会考虑到这不是他一个人就做出的决定，在一定程度上波特家族的意思占了很大的比例。
　　
                  当V殿驾临（上）
　　当V殿驾临（上）
　　
　　天色早已经暗淡了下来，静逸的房间里唯有书桌上闪烁跳跃的魔法火焰证明房间的主人仍旧在用功。两年半的时间里，丝黛儿的身体抽长了不少，五官轮廓已经看不出原著里哈利的样子了，只有那双碧潭一般的水晶眼眸没有改变。
　　
　　接受斯内普的远程教育两年多，丝黛儿对于魔咒、黑魔法及其防御课程和变形课的一到七年级课程都已经掌握。至于斯内普最得意的魔药制作，他却坚持丝黛儿只进行理论学习，以他的原话来说：“之前你用了整整一个多月的时间才熬制了那么几瓶普通成色的低级治疗药水，就应该知道以你家养小精灵一样的五短身材是无法协调配合的。”
　　
　　的确，初级魔药步骤少，操作手法也简单，而越高级的魔药如复方汤剂、福灵剂等等高级魔药，不但步骤繁多、而且要求不同的手法。对此丝黛儿曾提出用增龄剂来解决身高问题，不过这个提议一出口就被斯内普批得满地找牙：“你所剩的大脑是被泡泡茎的脓液代替了吗？我想不止一次阅读《魔法药剂及药材》这本书的你不会忘记增龄剂中所用到的一种材料叫做奇美拉草，也不会忘记了它该死的其中一种副作用，如果有一天你想到圣芒戈的精神伤害科去做客的话，尽可以把我的话丢在脑后！！”
　　
　　于是魔药实践就这么夭折了，同样命运的还有实战训练，理由同上。丝黛儿也无法让自己短小的身材在速度和反应上跟上斯内普的步伐。
　　
　　所以他就开始自学古代魔文和魔法阵的制作，其中还包含有一些炼金的知识，而现在，他刚解开了魔法阵中一个有关于防御和禁锢的问题，并趁着兴致正浓的现在把它安放在了他给斯内普的门钥匙的落脚点――也就是丝黛儿一直以来进出的地方。
　　
　　这么做的原因当然是由于过两天斯内普就会过来看他的学习进度，用自己的作品作为这次考察的作业是个不错的选择。当然这两年斯内普的毒液喷射也让丝黛儿下意识的做了这个决定，带着淡定的微笑忍了这么长时间，泥人也会有些脾气，更何况是一个心理年龄比斯内普大、作风强硬不屈人下的女人！
　　
　　做完了这一切，丝黛儿照例让家养小精灵为他准备一些夜宵，他不喜欢空着肚子睡觉。这两年多的时间，为了补齐自己生为一个麻瓜对于巫师界的各种常识的认知，丝黛儿几乎每天都在十二点钟之后睡觉，偶尔有些日子亨利?波特会捎个口信来叫丝黛儿和他参加一些宴会，大多数是一些中立的、较小的家族之间的聚会，每每这个时候，丝黛儿就让自己看上去和任何一个世家子女一样，带着点天真和刻意的矜持。他还和亨利?波特去过马尔福家，虽然不知道这位亨利爷爷和马尔福家有什么样的渊源，丝黛儿也不表示意外，他知道亨利是有意为之，想要给自己在学校的生活创造一个较为安全的环境，有马尔福家的庇护，不是任何人宁轻易动得了的。
　　
　　“啪啪―”一阵碗碟被摔在地面上的声音从大厅的方向传来，丝黛儿不认为家养小精灵会犯这种错误，于是从书房里出来，一眼就看到正在他刚布置好的魔法阵里不断挣扎的一条长约两米、颜色异常鲜艳的黄褐色带有黑色斑纹的大蛇，见到丝黛儿靠近，它用它如同蛇怪一样的金黄色的眼睛死死的瞪着他，不断地发出嘶嘶的兽鸣。
　　
　　“WELL，真是意想不到的客人呢，”丝黛儿心中大凛，脸上却挂上了邪魅的假笑，用蛇语说“【不是吗，伏地魔先生。嘶――】”
　　
　　混有一丝羽蛇血统的伏地魔牌如尼纹蛇一下子僵在了原地，连看着丝黛儿的眼神都呆滞了。
　　
　　对，伏地魔回来了，用他俯身的那条蛇的身体千辛万苦的回到了他最隐秘的藏身点，却遭遇到了让他无法想象的结果。
　　
　　在阿尔巴尼亚森林的日子是极其艰苦的，被那个不知名的保护咒弹飞的死咒最终让伏地魔自己失去了身体并变得非常虚弱，残缺的灵魂让他的思维混乱不堪，好在接连附身了好几个不同的生物之后，他得到了一具有一丝上古羽蛇血统的如尼纹蛇的身体（以他目前的状态并不能找到更高级的魔法生物）。
　　
　　从伏地魔以前查到的资料上记载，萨拉查?斯莱塔林就是一个混有羽蛇血统的半魔法生物，所以才会讲说蛇语的天赋一代代传下来。于是这一具与他祖先相似的血统来源的身体让他的力量稍微变强、并逐渐稳定。
　　
　　虽然伏地魔的甚至由于分裂灵魂的原因现在只存留一半，却明白在得到属于自己的身体之前他最好不要失去这个附身体。于是在伏地魔附身的同时，他就用自己的魔力逐渐改变这条蛇的体质，让它的使用期延长。可是他用了几年后发现自己的灵魂和附身的身体之间太过松散，被黑魔法严重伤害了的灵魂也不稳定，这条蛇的身体开始腐烂了……
　　
　　作为曾经显赫的食死徒首领，伏地魔对他的仆人了解甚深，在这种情况下，他找到他的仆人要求帮助，结果是难以预料的。斯莱特林最不缺乏的就是忍耐的精神，尤其是附身在蛇身上、理智已经回复了七成的黑魔王殿下。他想起了他的秘密庄园里还保存着一些灵魂稳定剂，于是就有了之前的一幕。
　　
　　面对不请自来的闯入者，伏地魔愤怒的想要给他几十个阿瓦达，可是在进入这里的第一时间他就被不知名的魔法阵所禁锢了，在他附身的身体与灵魂的结合几乎就要崩溃的状态下，伏地魔是无法挣脱这个魔法阵的，只能眼睁睁的看着慢慢走近的小女巫，发出嘶嘶的强烈的抗议。
　　
　　可是这个小女巫竟然会蛇语？伏地魔肯定自己是唯一存活在世上的斯莱特林的后裔，忽然冒出一个会蛇语的小女巫，而他竟然知道自己是谁？他他的魔力已经超过了普通成人，被束缚了自由的自己则将面对这个未知的强大的敌人，最坏的结果就是失去这个身体，重新以破损的灵魂状态找寻一个有一个的附身体，花几年或者更长的时间寻求复活的希望……
　　
                  当V殿驾临（下）
　　当V殿驾临（下）
　　
　　“【不知道我应该怎样称呼呢，不请自入的小姐？】”在愣神了好一会儿之后，伏地魔调整好了心态，吐着信子对着丝黛儿嘶嘶的开口。
　　
　　“【你的食死徒做了比擅闯空门更可恶的事情也不过如此，我只不过是强占了一个邪恶的黑巫师的巢穴，我想不会有任何人对此感到不满，也许他们还会认为我是英雄，不是吗？】”没有正面回答他，丝黛儿让自己坐在一边的沙发上，嘴里敷衍似地回答，大脑里却正在飞快地转动，考量某件事的可行性和利弊。
　　
　　“【你在挑战黑魔王的尊严！！】”伏地魔如尼纹蛇危险的眯了一下他的蛇眸，金黄色的瞳孔闪现出可怖的凶光。
　　
　　“【我认为只能附身在一只爬行动物身上的人没有所谓的尊严可以显摆。】”丝黛儿毫不留情地嗤笑着，看着因为强烈愤怒而不断扭曲蛇身的黑魔王牌如尼纹蛇，冷淡的说：“【你有什么优势让我正视你？曾经的食死徒首领。】”
　　
　　“【凭我无与伦比的魔力、凭我所掌握的食死徒家族、凭我能和邓布利多这个老混蛋斗了这么多年的实力！！】”伏地魔嘶叫着，露出两颗尖利的毒牙，就像是要把我一下子吞进腹中一样。他有那么辉煌的过去，是让巫师界最令人畏惧的存在，这还不能让眼前这个可恶的小崽子带点儿表情吗？
　　
　　“【还凭你现在残缺不全的灵魂和不能控制的附身体吗？】”丝黛儿一句话打破了伏地魔自我膨胀的妄念，提醒着他身为别人阶下囚的现实。
　　
　　这个人，这个人怎么知道他现在的灵魂是残缺的呢？他究竟是谁？伏地魔让自己尽量去感受面前这个人所散发出来的气息，是了，他身上有一丝熟悉的味道，就像是他曾经分离出去的灵魂碎片所散发出来的味道，可是这个人明显不是受自己魂器影响的样子啊！那他怎么会知道的这么多？
　　
　　“【你到底是谁？】”伏地魔恶狠狠地盯着眼前的小巫师，盛气凛然且一字一句的问道，只是他的心里却已经冷津津的了。
　　
　　“【你猜不到我是谁吗？七年半之前你杀了我的便宜爸妈，还在我的脑门儿里留了一块属于你的纪念品。】”丝黛儿蓦地看向伏地魔霍然睁大的眼睛，“【难道你的忘性这么大，已经记不得了？】”
　　
　　“【哈利?波特！！】”伏地魔扭曲的蛇身立刻僵硬得好像中了石化咒。那个致命的预言！那个让他失去了身体的保护咒！哪个适合杀人却让无往不利的黑魔王失败了的夜晚！一切的一切都和眼前的这个小子有关系（他已经意识到他是男孩儿了）。
　　
　　他是预言中能够对抗自己的救世主，他们是宿命中的敌人。而现在，这个男孩儿已经捕获了他那个残缺不全苟活于世的对手，那么他将会以什么方法对待自己呢？
　　
　　当然是置于死地！
　　
　　伏地魔自嘲的干笑了一下，他想不通事情怎么会发展到这样的状况？一个当时才三个月大的孩子在七年后怎么会独自一人强占了自己没有别人知道的秘密庄园？他怎么知道自己灵魂的残缺？又从哪里学会了如此精妙的魔法阵？更是怎么知道自己就是黑魔王！！还、还用斯莱特林后裔所独有的蛇语和他说话？…
　　
　　伏地魔脑子里混乱无比，他的对手，他生命中最大的敌人就站在他的面前，俯视地看着落魄虚弱的自己，用不知名的魔法阵禁锢了自己的行动，他将会杀死自己！！
　　
　　伏地魔无比清醒的认识到这一点，于是也越来越感到恐惧。黑魔王信奉永生，他要在已经堕落的魔法界重新创造一个斯莱特林统治的辉煌帝国，所以他不能轻易地死去，制造魂器就是以防万一。可是现在，他璀璨的将来即将消散在这个小小的庄园，他的生命就要凄惨的被剥夺……
　　
　　“【看到你的敌人如此狼狈的样子，伟大的救世主是不是很欣赏这一幕呢？】”嘶嘶的蛇鸣更加低沉，如果换一个阴暗潮湿的环境里听到这样的声音，恐怕有人会感觉到毛骨悚然。
　　
　　伏地魔不会束手就擒，他有他的底牌。可是这些底牌对于这个自称拥有他的一块灵魂的救世主波特来说，似乎并没有太大的威胁。他能融合一块魂片，也能融合更多，到最后他甚至能够完全取代自己！
　　
　　现在的伏地魔倒非常希望自己的灵魂和附身体的结合再松散一些了，这样他也许就可以以灵魂的形式逃脱，即使会艰难地重新开始，至少能有翻身之日。但现在的状况倒真的让他进退维谷。
　　
　　“【呵呵，呵呵】”正在绝望的不断做着心理建设伏地魔忽然听到面前的敌人发出了一阵凉薄而嘲弄地低笑，他更加的愤怒，无论黑魔王处在什么样恶劣的环境，他的尊严都是不可侵犯的！
　　
　　丝黛儿长长的刘海儿阴影挡住了他的眼睛，他的嘴角微微的上挑，吐出的却是气死人不偿命的话语：“【原来落魄的黑魔王也不过如此，真是落地的凤凰不如鸡啊！你看到你现在这副颓废的样子了吗？你还有没有一点儿身为斯莱特林后裔的自觉？混血种就是混血种！！】”
　　
　　这句话明显戳到了伏地魔的痛处，他他的身世是他竭尽全力想要掩饰的短处，所以掌握了这一点的邓布利多才会是不是的以他的本名来激怒他。汤姆?里德尔屈辱的幼年，以一个孤儿身份进入贵族众多的斯莱特林学院所遭受到的责难，懦弱放弃生命和亲子的母亲以及像从疯人院里跑出来的舅舅更让伏地魔对自己的过去感到无比的痛恨。虽然他以惊人的天赋和高超的交际手段渐渐地在斯莱特林混得风生水起，却也在找到魂器的制作方法后立刻将那些阴暗卑微的往事分离并封存了起来。
　　
　　金色的蛇眸闪现出红色的光芒，这正是他分离灵魂的后遗症之一，每当眼眸变红，他的理智就几乎全失，血脉里的疯狂会接管身体的一切行动。
　　
　　“【你认为你现在的身体还经得住一次魔力暴动吗？】”丝黛儿几乎无视于伏地魔的杀人眼神，他把玩着手中的二手魔杖，看都没看他一眼地说。
　　
　　这句轻飘飘的话让接连经受打击的伏地魔更加不稳定，但绝顶聪明的脑子却抓住了这句话中的一点，这个他命中注定的敌人现在似乎并没有杀了他的打算。于是伏地魔强自让自己安静的盘踞在牢笼里，等候救世主给他的宣判。
　　
                  合作？？
　　合作？？
　　
　　“【看到你现在这个样子，我倒不怎么想立刻杀了你呢。】”丝黛儿慢腾腾地说，像是考虑了好一会儿，认真地看着盘踞在牢笼里的敌人，“【我把你关在这里，然后去找到你的那些魂器并吞噬，接着再把你也融进我的灵魂里面，那样是不是一个好主意？】”
　　
　　伏地魔现在与其说愤怒，还不如说是恼恨，比起失去生命，斯莱特林更在乎的是他们的名誉。被这个怪异的波特完全吞噬，然后让他利用自己以前的部下和人脉做事情，无论那些事情成功还是失败、是称王称侯还是有失分寸的笑话，这都不能让一个自尊心强烈的斯莱特林感到高兴。
　　
　　是让别人打着自己的名字啊！！伏地魔想到这里几乎就要自杀，眼前这个波特心机深成似海，保不住会做一些无法收场的事情，到时候那些污名全都会栽在自己的身上，那么黑魔王这个让人恐惧的名头不是就变成一个笑话了吗？他绝不可能允许这种事情发生！！伏地魔却没想过丝黛儿是否会真的这么做，事实上他是脑补过头了。
　　
　　“【WELL，你不觉得这样做太费神了吗？】”伏地魔思考着遣词造句，良久才说：“【要知道制作魂器我费了很多的心神，其中很多都用了极其恶毒的黑魔法来保护，有一个还放在霍格沃兹。与其你一个人冒险去寻找那些我丢弃的灵魂，不如你为我寻找一个身体，我带你去找它们，那些魂器都送给你，我会还会在我建立了王国之后把我的成果分一半给你，我们共同掌握这个世界。】”
　　
　　丝黛儿听得几乎闷笑了起来，这个别人名字都不敢说的人居然为了他的自由以这样的语气与他谈论如此丰厚条件的事情，换做是任何一个斯莱特林贵族在这里恐怕都会以为伏地魔已经疯了。不过丝黛儿心知肚明伏地魔的做法为了什么，贵族的荣誉是不能舍弃的，他不想这样凄惨的、默默无闻的死去。
　　
　　“【那些贵族们都是极其难缠的，但是你用不着和他们互相试探，这些都可以让我来做，遵从黑魔王的命令是他们的职责，你就只要呆在高贵的王座上静享尊荣的生活和无上的权利！！】”伏地魔还在滔滔不绝的说着，丝黛儿能看出他内心的急切。
　　
　　“【可是我想要的只是平静安稳的生活，】”丝黛儿终于插口了，“【你说的那些我不感兴趣，或许你还能找个其他的理由让我宽容你，我给你这个机会。】”
　　
　　伏地魔沉默了，他看不懂这个与他为敌的救世主，或许相处久了可以，但现在不行。他看得出刚刚丝黛儿说这句话时的表情，他说的是真的，这个救世主不想得到什么奢华的生活，也不想干些轰动的大事，但是他应该隐瞒了一些他的本性的，除却一般人想要的东西，这个他宿命中的敌人还是有他的欲望。
　　
　　“【你想要什么】”伏地魔头一次在他们的对话中直截了当的问了出来。
　　
　　很意外伏地魔的问话，丝黛儿一直觉得斯莱特林说话都是弯弯绕绕的，但想也是因为这个人已经没有任何的底牌、他的生命全都掌握在自己的手上的原因。所以丝黛儿也不想再继续逗他，于是开口说：“【我不想要无上的权利，因为权力越大职责就越大，我是个很懒的人，所以我不希望自己的生活被无休止的工作所占据。于是我费了些心思逃避了身为救世主的责任，你应该还不知道，在两年半之前，救世主波特已经因为之前所遭受的黑魔法的原因死去了，而现在被邓布利多捧起来作为新一任的救世主、魔法界的曙光的男孩儿叫做纳威?隆巴顿，那个和我一样出生在七月末只相差一天的男孩儿。】”
　　
　　伏地魔的眼睛立即张大了几分，他无法想象面前的这个人是怎样办到这种无法完成的事情的，但是让他在意的还是丝黛儿接下来的话。
　　
　　“【因为性格的懒惰，我喜欢的优势舒适的生活，所以我需要一个富裕的环境，这很容易办到，你的庄园里所拥有的财产已经让我这辈子不用工作的舒舒服服的生活了，】”说到这里，伏地魔的怒气又要往上升，“【也是因为懒惰，我不喜欢应酬交际，但喜欢在热闹的环境看戏，所以一个高高在上的地位也是必须的。于是这就很难办到，原本我想舍弃一样的，带着你的钱隐居，不过你的意外光临让我有了新的想法。】”
　　
　　丝黛儿将身体倾向伏地魔的方向，低缓地说：“【不如我帮你恢复全盛时期的身体，而你承诺给我想要的生活，如何？】”
　　
　　非常诱人的想法，对于伏地魔来说这简直是天上掉下的馅饼！可是这隐含的疑问又太多了，在流亡的日子里，伏地魔已经意识到分裂魂器太多所造成的影响：魔力下降、魔法控制力下降、性情暴躁、做事极端，当初他的失败也有这样的原因所造成的。面前这个波特竟然大言不馋的说要恢复自己原本的状态，这是在说笑吗？
　　
　　“【魔力来自于灵魂，而灵魂的强大并不在于它是否完整，而在于它所能分裂的魂片的自我意识……】”
　　
　　伏地魔正在思考中，却听到他的敌人说着这样一句奇怪的话，他抬头一看，那个小小的巫师坐在沙发上，手里拿着一本老旧的笔记本，似笑非笑地看着自己。
　　
　　“【那是……】”那是谁的笔记？
　　
　　扬了扬手中的本子，丝黛儿笑着说：“【佩弗利尔家有关于灵魂研究的笔记，我以以后的一个孩子和波特家交换的，里面明确记录了正确制造魂器的方法。】”
　　
　　伏地魔的眼神刹那间变得炙热无比！！这种宝贵的、更是他所急需的资料，现在被想要与自己合作的前救世主拿了出来，不得不说这让伏地魔无法拒绝！
　　
　　“【你真的可以保证这本笔记上面的记载可以让我恢复？】”伏地魔要确认这一点。
　　
　　“【是的，没错。】”丝黛儿耸了耸肩，“【那么你的答案呢？】”
　　
　　内心深处在不断的翻腾，但是伏地魔知道这个波特拿捏住了自己的弱肋，真正的魂器、真正可以延续生命的方法！！
　　
　　“【YES，我答应你的要求。】”伏地魔思量了很久之后终于开口。
　　
                  权衡
　　权衡
　　
　　充满了斯莱特林特点的大厅空旷而安静，本就没两个人的房间当然也感觉不到什么人气，时间已经是深夜，很长时日因为急于想要回到这里而奔波劳累的伏地魔在进行了一次费心费神并占不到半点上风的谈话之后已经感到身心俱疲。可眼前看似漫不经心坐在沙发上的刚刚和自己达成一定程度共识的前救世主波特只淡淡地对自己的答复表示了认可，却没有其他的动作了。
　　
　　伏地魔比任何人都清楚他们今天所达成的合作事项是多么的如同最劣质的羊皮纸一样的脆弱无力：口头的承诺、没有任何见证人和誓约的约束，更可悲的是虽然对方提出的要求并不难以让他接受，可是他的合作者并没有考虑让他的合伙人脱离被禁锢的状态。说到底，这是一个很不公平的合作，只是他必须以十二万分耐心去等待另一个人的诚意。
　　
　　“【这种优厚的条件我想你也会接受，】”，丝黛儿站了起来，今天白天进行的大量学习和晚上兴致上来研究魔法阵之后的疲惫涌了上来，他没心没肺的对着伏地魔说“【已经很晚了不是？我想我们俩都需要做一个休整，具体的事情明天再来谈好吗？】”
　　
　　虽然是一句询问的话，听上去却像是命令的口吻，因为说完这句话之后，丝黛儿就离开了大厅，打着呵欠回自己的卧室去了，没有一点儿想要让伏地魔脱离禁锢状态的样子。或许是他根本没有这个念头，把一个邪恶的只剩下灵魂状态的黑巫师乱放，最先遭殃的就是丝黛儿自己了。
　　
　　所以当丝黛儿走了之后，留在原地的伏地魔还是一夜未眠。他的脑子里不断的分析着自己的对手。但目前最重要的就是取得他的信任，至少是暂时的信任。为此伏地魔很为难，口头的约定是轻易就可以抹去的，而各种束缚誓约的咒语几乎都需要双方肉体和灵魂都在的情况下进行。这就让现如今寄居在蛇身上的的伏地魔无计可施。莫不是在这个人为自己找到合适的身体之前都要呆在这个该死的魔法阵里面了吗？不，这简直不可想象！他也绝不会接受！看来自己需要准备一些诱人的言辞来说服自己的合伙人。
　　
　　第二天大约十点左右丝黛儿才出现，抱了很多奇奇怪怪的材料堆在大厅里，伏地魔正要开口说话就被他阻止，于是就目不转睛地看着正在进行大工程的丝黛儿。
　　
　　用银粉绘出大致的框架，再在某些地方添上紫金的粉末，巨大的直径约两米的魔法阵上面被绘制了上百个伏地魔看过的和没看过的古代符文，核心则是秘银绘制并添加上了几块看似蕴藏了巨大魔力的晶石，这是丝黛儿前面几个月的作品，虽比不上魔法石，可是也是不错的魔法结晶，特别是用在灵魂方面。
　　（早在丝黛儿去波特家拿那本灵魂研究的笔记时就想到或许会有和伏地魔合作的一天，只是他没想到会这么早。）
　　
　　做好了一切，又是几个小时之后了。丝黛儿擦着满头大汗，坐在沙发上喘了好久的气才觉得又活了过来，伏地魔这才注意到丝黛儿的脸上挂着好大两个黑眼圈，难道这个人也是一夜没眠？
　　
　　“【大功告成！】”丝黛儿看着伏地魔说：“【我们相互的承诺太空洞，这个我想你也一样清楚。鉴于你的特殊状态，我查了好久的资料才找到这个魔法阵。如果你还同意昨天我们达成的共识，一会儿我会解开你的束缚，然后我们一起进入这个魔法阵里面，进行进契约仪式。】”
　　
　　伏地魔看了看这个繁复的魔法阵又看了看丝黛儿认真的脸，考虑到那些条件当中并没有什么能干涉到他自己的利益，才又点了头。
　　
　　“【好吧，希望你不要做什么小动作，虽然我的实力不强，但是对付屈居在蛇身体里的你还是有把握的。】”说完丝黛儿就解除了伏地魔的束缚，并当先走进了魔法阵。
　　
　　伏地魔如尼纹蛇犹豫了一会儿，也跟着游了进去，按照丝黛儿指定的位置停下。
　　
　　“【好吧，现在是誓约时间。】”丝黛儿觉得有必要让伏地魔相信自己的诚意，于是就开口说道：“【以梅林之名在此发誓，我丝黛儿?西贝尔会尽全力帮助汤姆?里德尔恢复全盛时期的力量，并在以后提供一些适当的帮助，前提是汤姆?里德尔必须满足我提出的条件，】”然后就把昨天那些要求说了一遍，在对上伏地魔骤然缩紧的瞳孔，“【我想你应该明白梅林誓约如果不是用自己的真名发誓会有什么样的后果。关于我的真实身份，我想我已经给过你提示了，你不会迟钝到一点儿都没有察觉吧？但现在说这些太浪费时间，最重要的是尽快完成契约。】”
　　
　　伏地魔这才稍稍放松了一些，他还记得这个人昨天说的“已经摆脱了救世主的身份”的话，不过他说得对，完成誓约才是现在要做的事情，于是他也照着已经达成的约定发了誓。
　　
　　当伏地魔最后一个单词说完，魔法阵六芒星的犄角上冒出六条银线一样的魔力丝缠上誓约中的两人，魔魔法阵中央的晶石也不断涌出大量的魔力，伏地魔只感觉犹如当初分裂灵魂时一般的痛彻心扉，一块陌生的灵魂被硬生生地塞了进来，而自己的灵魂对它不断的排斥又不断的吞噬。很长时间之后，那种剧痛才慢慢消失，伏地魔看了看也是一头冷汗的丝黛儿之后，有关于他们刚完成的誓约的概念在他的思维里显现，内容严酷的让伏地魔几乎要自杀！！
　　
　　“【很抱歉之前不能让你知道誓约的限制，因为我需要一个更安全的地位。】”丝黛儿终于开口说话了，刚才的仪式并不是一个七岁半的身体所能够承受的，幸好他三十多年所累积的忍耐力让他度过了这个关头。
　　
　　“【如你所知，这个誓约相当于一个从属契约，再没有我的发誓之前。】”丝黛儿说：“【你知道我的灵魂里有一块你的魂片，这就让我帮助你回复全盛的约定有了很大的障碍，我无法精确的分离出你的那小块灵魂，于是我只好弄一块我的灵魂给你补上。我想博学的伏地魔先生应该知道一个名为半身契约的誓约形式，就是两个人同时拥有对方的一部分灵魂。（感谢《暗夜淡然》中给我的灵感），可是那个契约要求的是双方的灵魂同时分裂和转移，我们之间肯定不行。于是我就做了这个魔法阵，不但将自己的一部分灵魂给了你，还达成了与我们双方共生共存的基本条件。
　　
　　但是，在今后的时日里，我的意志是临驾于你的意志之上的！！我们双方之间不能互相以直接或间接方式伤害，且如果有这样的行为，你所受到的惩罚会远远大于我的！！噢，别对我瞪眼睛，这只不过是一种基本防范，在不伤害我的前提下，你可以做任何事情。我的誓言中并没有要干涉你的意思。】”给了伏地魔一个“你应该满足了”的眼神，丝黛儿终于支持不住的瘫在了沙发上。
　　
　　无论伏地魔怎样的不满，已经被丝黛儿阴了一把的他，没有任何选择，只有默默地接受了一切。然后理直气壮的向丝黛儿要了一瓶灵魂稳定剂喝了下去，昂首挺胸的从他的脚边游走，这样的伏地魔几乎让丝黛儿当场笑了出来，果然傲娇这种性格是每个斯莱特林的特点呢。
　　
作者有话要说：终于打完了，我的手都僵了...... 
                  点醒
　　点醒
　　
　　让伏地魔和丝黛儿都费尽心力的一天一夜过去之后，留下了一大堆烂摊子。看着两个一大一小的魔法阵，又想到从此以后会和伏地魔生活很长一段时间，丝黛儿一时之间没有了之前想捉弄一下斯内普的心情。于是只好动手毁掉了两个魔法阵，有让家养小精灵把那些多余的材料一一收拾好，这就又花了一天的时间了。
　　
　　晚间时分，丝黛儿收到了斯内普的信件，明天他会过来一趟查看他的学习进度。想到斯内普不免会让伏地魔看到，于是丝黛儿只得打起精神去找他目前的合作者。
　　
　　“【什么？如果我没听错的话，你刚才说你有一个指导你各种魔法课程的老师？】”伏地魔在听到这个消息的第一时间就不由得露出一个非常斯莱特林的假笑，即使这个表情很不适合用在一条蛇的脸上。
　　
　　“【是的，你没听错。我确实有一个老师，他的黑魔法和魔药尤为出色。】”丝黛儿还在享用自己的晚餐，刚刚他也是一脸理所应当的表情把这个消息告知了伏地魔。
　　
　　“【我以为，能做出如此精妙的魔法阵的灵魂传承者应该是一个博学的巫师，他不会为了那些并不繁杂的课程而操心。】”伏地魔想起了今天他在庄园里乱逛时发现的那些丝黛儿忘了收好的论文和书籍。
　　
　　是的，在那天的对话之后，丝黛儿就在伏地魔的要求下把自己的来历告诉了他，不过还是隐瞒了自己上一世是一个麻瓜的事实，因为丝黛儿不认为伏地魔在听了这个之后会不会悲愤的想要自杀。
　　
　　“【所以很明显，上辈子我不是巫师。】”丝黛儿看着伏地魔忽然变得通红的眼睛说：“【上一世我是东方人，了解的当然也多半是东方的术法，对西方的魔法理论感到陌生也很正常。】”丝黛儿还是决定不打击伏地魔，顺口编了个借口说：“【所以这一世我竟然转生到了英国魔法界，找个人了解一下我所不知道的理论并不难以理解。】”
　　
　　于是在丝黛儿随口说了几个东方法术的结构之后，伏地魔放下了对他来历的怀疑，丝黛儿则很感谢自己上一世夜不能寐的时候所读过的道德经。
　　
　　“【谁是你的老师？】”伏地魔对这个有些兴趣。
　　
　　“【你明天就会看见他的，现在留个悬念不是很好吗？】”丝黛儿朝着他挑了挑眉毛，一副我不想说的样子。
　　
　　难道是自己认识的人？伏地魔听出了这个意思，擅长黑魔法又擅长磨药的食死徒，似乎只有一个。
　　
　　“【他为什么成为了你的老师？我想一个食死徒不会轻易放下戒心。】”伏地魔疑惑地看着对面的小巫师，“【你说过你两年半之前就开始接受他的指导，但是以斯内普的警觉心和防备，我不认为你能够打动他。】”
　　
　　“【我遇见他纯属意外，我在出去购物之后看见了被人围攻的西弗勒斯?斯内普，然后冒你的名带回了他。】”丝黛儿对着伏地魔不赞同的脸色摇了摇头，继续说：“【至于打动他也并不困难，谁让我是他最爱的女人所留下的唯一的孩子呢？这这个理由足以令一个为爱执着的男人做一切事情。】”
　　
　　“【你的意思是他已经背叛了我？】”伏地魔暴怒起来，帮助自己的敌人，不，前敌人，在当时的情况下他已经是代表了斯内普的立场！！等自己恢复了身体，一定要杀了他！！
　　
　　丝黛儿不赞同的看着伏地魔的脸，说：“【不许动他，斯内普现在算是我的一方。况且他并没有什么明显背叛你的举动，恰逢时机的改变立场不是每个斯莱特林都具备的特点吗？你的其他仆人除了脑筋不转弯被关进阿兹卡班的之外，不也都在你消失之后撇清自己？难道你这次回归就会全然放弃他们的力量吗？要知道你的食死徒全都是有你的仆人们撑起来的！！】”
　　
　　伏地魔在听了丝黛儿的话之后显然更加恼怒了，长长的蛇身不自觉地扭曲缠卷，压得低低的声音自语着：“【那些忘恩负义的家伙，他们伟大的王在阿尔巴尼亚森林受苦，居然没有一个人来找我。如果，如果不是他们还有利用的价值，我一定会杀了他们的！】”
　　
　　“【忘恩负义？】”丝黛儿像发现了新大陆一样的看着伏地魔，“【你给过他们什么恩吗？不会就是那个你承诺过的一个新的巫师界吧？】”
　　
　　伏地魔长蛇的身体在桌面上立了起来，“【为斯莱特林的后裔效忠是他们的荣幸！！清洗巫师界的混血和麻种巫师是萨拉查?斯莱特林的命令！！】”
　　
　　“【就为了一个虚无的纯血世界？那简直太可笑了。】”丝黛儿不以为然的说，“【巫师们是怎么出现的？据久远的书籍中介绍，无视实际上是人类和魔法生物的后裔，也是另一种形式的混血；巫师和麻瓜的数量相比之下太过渺小，我不认为一群巫师能杀得了所有的麻瓜。】”
　　
　　丝黛儿让点点拿来他这些日子打发时间看的书籍，“【我看过的资料表明，巫师界的绝大多数食物和用品都来自于麻瓜界，不过有些做了一定的处理，让它看上去就像是巫师的作品。很多巫师界的东西的原料也都来自于麻瓜。如果你真的有一天杀死了所有的麻瓜，那么谁来为你提供这些原料？】”
　　
　　伏地魔没有开口，看得出他已经受到了一次冲击，于是丝黛儿又说下去：“【一个王国里不只是拥有贵族，更多的是平民。国王和贵族统治平民，让平民心甘情愿地为自己工作，为自己创造财富，而贵族们则会拥有更多的权势。两者是分不开的，你或许是想要你的贵族仆人去田里干活还是去纺织纱布？】”真的那样的话就太可笑了。
　　
　　繁杂的思绪让伏地魔一阵头痛，他看着丝黛儿：“【你既然已经看出了我原先策略的弊端，为什么不干脆把解决的方法一块儿告诉我呢？】”
　　
　　丝黛儿凉凉的说：“【我对统治世界又没什么兴趣，所以对这些不了解。事实上你今后成功与否对于我来说并不重要，毕竟我们达成的协议是建立在你成功的基础上的。】”他看着伏地魔又要腾腾升起的怒焰，耸了耸肩后说：“【好吧，其实我提议你应该向麻瓜学一下。不要那样看着我，要知道麻瓜们没有神奇的力量，但这不妨碍他们的智慧的成长。不如我前世的东方古国，它有五千多年的历史，经历过上百个朝代，每一个朝代更新都充满了无数的阴谋和诡计，那些对你有用。】”
　　
　　伏地魔还是一副不能苟同的样子，但丝黛儿已经下决心在斯内普明天过来后带着伏地魔去麻瓜界走一趟。
　　
作者有话要说：CP征集开始啦！！！我决定在十章内决定CP，V大，卢爹，教授，或者其他，快投票吧！！！或者NP！！！
前面有人留言说CP小龙，本人认为可能性不大。首先，原著里的小龙对哈利产生兴趣开始是因为哈利的救世主身份，无论他是带着一些目的还是只是因为不想让救世主比下去的心态都会让他产生结识哈利的想法，继而才会发生其他的事情。这篇文里面，丝黛儿现在只是一个波特旁支的纯血小女巫，在前面的文里面我也写到过丝黛儿跟着亨利・波特去参加过一些贵族之间的宴会（包括马尔福家的），所以丝黛儿在小龙的眼里是一个普普通通的世家千金的形象，和他见过的任何一个贵族少女没什么不同，而且显然这个时候的波特家并不被斯莱特林家族的人看好。在上学的时候，丝黛儿为了不让邓布利多发现他有什么异常，也不会故意的接近比较敏感的人。而当丝黛儿显露出真正面目，成为巫师心里面强悍存在的时候，小龙即使会因为丝黛儿的与众不同而产生爱慕，但时间已经晚了，丝黛儿早就有了他的CP对象（我不可能在最后或者文章后半段才暴露CP）。
以上是对一些留言的解释。 
                  我是交代未来四年去向的章节
　　我是交代未来四年去向的章节
　　
　　斯内普一向是一个准时的人，这源至于他在斯莱特林七年的教育和成为食死徒之后的不得不养成的小心翼翼和谨慎自持，冲动鲁莽的人总会吃大亏的。于是九点钟斯内普的身影就准时准点得出现在了这座丝黛儿命名为西园的庄园大厅。
　　
　　“你好，西弗勒斯，你今天看上去很精神呢！”丝黛儿在私下会直接称呼斯内普的教名，这个称呼在斯内普多次拒绝无果之后不得不默认了，虽然他认为即使这个身体内的灵魂和他年龄相差不了多少，口头上也经常以丝黛儿幼小的身躯进行讽刺，不过丝黛儿早已经习惯了他的毒液，并不会以为这是件槽糕的事，毕竟教授越对一个人在乎就越会针对他。
　　
　　“对你的老师随意称呼教名就是你的礼仪吗？我想你不会忘了今天的时间不是用来闲聊的。”习惯性的讥讽着，斯内普径直走向书房，还一边示意丝黛儿跟上。
　　
　　“让我看看你的学习进度，希望不要像是我教过的那些小巨怪们一样让我头痛。”斯内普在书桌前坐下，拿起我早就写好的论文看了起来，不时在上面用羽毛笔勾勾点点，然后打上分数。
　　
　　“怎么样？我想并不是那么糟糕的作业吧？”丝黛儿懒洋洋的站在一边，眼尖的看到了从书房沙发后面探出脑袋的伏地魔如尼纹蛇。
　　
　　“【我的仆人来了吧，希望他没有忘记他曾经的主人。】”伏地魔缓缓地游了出来，优雅的完全不像一条蛇的样子，仿佛他仍旧是昔日那个唯我独尊、高贵睿智的王者。
　　
　　“【不行，我可不想让西弗勒斯知道我跟你搅和在一起，至少现在不是时候。】”丝黛儿嘶嘶的对伏地魔说话，引起了斯内普的注意。
　　
　　“那是什么？哦，我想我看到了一条剧毒的如尼纹蛇，”斯内普的眼睛警惕的紧紧地盯着沙发边上的长条条的身体，说：“看来伟大的前救世主的爱好的确让人不能恭维，噢，不错，这种剧毒的宠物当然只有蛇语者才能够驾驭，不过你把它放在这儿干什么？难道你已经对你的临时教授感到厌倦、迫不及待地想要换上一个了吗？”
　　
　　丝黛儿感觉一阵头痛，他虽然已经习惯了斯内普隐含关切的毒液，可是不代表他对一个被害妄想者随时随地吐出来的讥讽免疫。他不禁抚额摇了摇头，开口说：“拜托你的词儿能不能换个类型的？对自己有点自信好不好？”斯内普冷硬外表和他的习惯性的讥讽口吻来自于他的自卑，丝黛儿对这个不以为然，每个人都无法选择自己的出身，幼年时的弱小与今后的成就并没有关联，斯内普大可不必在意太多。
　　
　　可是斯内普并不领情，对丝黛儿的话只是冷冷的“哼”了一声就没反应了，对于丝黛儿书房冒出来的剧毒如尼纹蛇他也感觉做了一定的提醒，于是就专心看起了丝黛儿的论文。
　　
　　“【看来他挺关心你的，不过蛇语的确是一种非常特殊的天赋。】”伏地魔盘卷着身体，三角形的蛇头不时摇晃着，看起来挺森然的。从斯内普的话中他已经意识到丝黛儿和他的关系非常密切，他们之间交换了很多秘密。
　　
　　“【是的，我告诉他很多的事情，包括告诉你的。】”丝黛儿一点儿也没有否认，相比于伏地魔，丝黛儿更加信任斯内普，近乎于盲目。
　　
　　“【噢，看来我忠心的食死徒还是很有本事的，能做到黑魔王都无法办到的事情。】”伏地魔有些愤怒，这个把他玩弄于鼓掌之间的前救世主竟然对一个他的仆人如此亲密，这不仅然自己非常恼怒，而且严重的伤害了黑魔王的尊严！
　　
　　他怎么能让一个与自己站在同一高度的人如此重视如此信任！！
　　（黑魔王坚信丝黛儿的能力和他相差不大，即使他现在受制于他。）
　　
　　“【这件事我们一会儿再说好吗？抱歉说蛇语已经让我的舌头几乎打成结了。】”对伏地魔做了个几乎没有任何诚意的道歉，丝黛儿就不再和他说话，在斯内普的面前和一条蛇聊这么久，这必定会让他产生疑问。
　　
　　这个人，他居然……
　　
　　伏地魔几乎气得七窍生烟，再也没有了刚才的风度，长长的身体飞快的游出了房门。
　　
　　丝黛儿无语的看着傲娇气质又出现的黑魔王，耸了耸肩就没有理会他了，有事情晚上再解决吧。
　　
　　斯内普看完了论文，把一打修改打分的羊皮纸放在桌子上，“看来你的脑袋里还存有一点儿脑浆，不过对于一个成年人来说这些小巨怪们都能完成的作业并不能说明你的优秀，我想写几篇有关于魔药的论文有助于你的思维开发。”
　　
　　又要布置作业？丝黛儿脑门儿上挂上几条黑线，没必要这么做吧，反正几年之后他还要去霍格沃兹上学，现在学这么多到时候没有动力了怎么办？
　　
　　“对不起，西弗勒斯，我想短时间内我没有写这些论文的时间。我要去中国，在东方的、我前世所在的地方。”
　　
　　斯内普眼皮一跳，恶狠狠地开口：“噢，失去了工作的救世主想要滚回老家了吗？还是终于意识到自己当初的想法是多么的可笑了？”他是想逃避吗？他明明说过他的理想。揭穿邓布利多的真面目、打败黑魔王……呵呵，只是一个无知的麻瓜的妄想罢了……没有任何一个巫师敢说这样的话。
　　
　　丝黛儿几乎要发火了，今天斯内普的情绪波动怎么这么大！他压抑着自己的语气说：“我只是想回去看看，毕竟我前世就是在今年死去的，对于我后事的安排，我有必要去看看是不是按照我遗嘱上的吩咐做的。”
　　
　　斯内普没有立即说话，丝黛儿也几乎没在他的脸上找到什么情绪波动，他只是微微怔了一下，才开口说：“希望你确实是因为这个理由离开的，如果我在四年后的开学典礼上没有看见你，那么你应该知道后果。”说完，斯内普就向丝黛儿告辞，并在傍晚时分寄来了一个双面镜，让丝黛儿哭笑不得，他是那种逃避的人吗？如果不是食死徒的前主子突然冒出来，他至于让自己东奔西跑吗？
　　
　　不管怎么说，今后几年的行程丝黛儿已经安排好了，早在昨天他就给现在唯一要交代的亨利?波特写了信，最多再过两三天他就会带着伏地魔外?出?旅?行。
　　
                  马尔福庄园（上）
　　马尔福庄园（上）
　　
　　四年时间说长不长、说短不短，但对于改变人际关系来说那就绰绰有余了。丝黛儿和伏地魔本就已经成就了生命和魔力相连的事实，一荣俱荣一损俱损。刚刚开始伏地魔还暗自不忿，总想让丝黛儿什么时候也吃自己一个大亏，可是自从丝黛儿带着他来到了麻瓜世界，见识了如今麻瓜的生活之后，伏地魔的心神就被分走了一大半。才半个月的时间，已经让原本就聪慧敏锐的他察觉到了其中的玄机。
　　
　　麻瓜们并不是巫师以为的那样蠢笨不堪，蚂蚁再小也有它的奇异之处，更何况是除了没有魔力其他和巫师没什么区别的麻瓜。也许就是因为没有魔力的原因，才会让麻瓜们不断开发自己的脑子，创造出让生活更加舒适方便的物品来。
　　
　　了解了麻瓜的生活，接下来就是了解他们的历史。这几年丝黛儿带着伏地魔走了十几个拥有久远历史的国家，也弄来不少珍贵的史书史料让伏地魔阅读，读过几本之后就让他叹为观止。于是就用心学了起来，以备自己今后的大业。不过因为这件事，也让伏地魔对丝黛儿恼恨少了些，虽然两人相处时仍旧有些别扭，可之间的关系融洽了许多。
　　
　　对此丝黛儿也松了一口气，当年他也是下了一个险招，要知道那个本来是用来作弄斯内普的魔法陷阱并不坚固，以斯内普的魔力最多可以禁锢他几分钟；伏地魔当时虽然很衰弱，可挣脱那个魔法阵也不过三五天的时间。以当时的情况，丝黛儿如果向伏地魔发射魔法也只能伤害到他附身的躯体上，伏地魔的灵魂也会借机逃掉。于是丝黛儿只有冒险一试，提出了结盟的计划，并设下让伏地魔不得不钻进来的套子。
　　
　　从这点上来说，丝黛儿也完成了一半打败伏地魔的愿望了。眼看自己十一岁的生日就要到来，丝黛儿回到了英国并住进了波特庄园，毕竟他的入学通知书不能寄到别的地方。
　　
　　“【这是什么？】”伏地魔看着丝黛儿手中的请帖，铂金色的羊皮纸上散发出荆棘蔷薇的香气，被放在一边的信封上华丽的花体签名表明了寄信者的身份。
　　
　　“【你不会看不出这是马尔福家寄来的请帖吧，】”丝黛儿翻了个白眼说：“【你的头号心腹邀请各个世家子弟去参加他儿子的十一岁生日宴会，恰好亨利爷爷和上代马尔福有些来往。】”
　　
　　“【哼，十一年没看见卢修斯了，不知道他高不高兴看到他的前主子。】”伏地魔冷冷的说，不知道在盘算什么。
　　
　　“【你也应该去收回你的那些魂片了，】”丝黛儿提醒他说：“【虽然现在你的情况还算稳定，不过如果真的想要完全的拥有实体，灵魂的完整性才是基本条件。】”
　　
　　“【当然，这也是我所想的。】”
　　
　　（我是场景转换的分割线）
　　
　　一个贵族继承人十一岁的宴会当然是非常盛大的，十一岁这个年龄对于巫师而言意义重大，这标志着他们将进入学校正式的开始学习魔法。
　　
　　所以亨利?波特戴着丝黛儿来到马尔福庄园的时候，看见的则是装扮得非常华丽的大厅和已经早来一步的各色宾客，当然他们大多数都是和马尔福家族有密切来往的人。
　　
　　现任马尔福族长和他的继承人――今天的主角身边围着很多人，不时从那边传来的只言片语就可以看出马尔福家的人是如何长袖善舞，轻而易举的应付各种言语。
　　
　　在斯莱特林的地盘，姓波特的巫师不可能贸贸然的凑上去套交情，即使这个波特是选择了斯莱特林学院的家族叛逆者。于是亨利?波特选择了一个人不多的地方呆着，连带着丝黛儿也只有无聊的站在那儿。
　　
　　“亨利爷爷，我能不能到处走走，真是太闷了。”丝黛儿有些抱怨的说。
　　
　　“不行，丝黛儿。你要明白，你现在是我的孙女，即使我早就已经脱离英国巫师界很长时间，又曾经是斯莱特林的学生，都改变不了身后波特家的影子。”亨利?波特淡淡的说“在这种聚会上，我们不能出一点儿差错，除非是你不愿意在今后的学院里过上更舒适的日子。”
　　
　　丝黛儿只好摸着鼻子缩了回去，拿了一些水果一边吃着一边打量着周围的装饰。
　　
　　“马尔福庄园还是和以前一样。”从丝黛儿的袖口处钻出来一个小小的蛇头，伏地魔正通过他的附身物查看着周围。四年时间里，伏地魔已经用魔力将这条只有一点儿羽蛇血统的如尼纹蛇变成了完全的魔法生物，自由变化大小是他的手段之一。不过伏地魔和丝黛儿此时的对话并不是用蛇语，在人数众多的宴会上，即使没有人理会两个另类的客人，也会暗中用他们的眼睛仔细观察。生命和魔力相连的两个人在四年的磨合期里创造出了他们独有的交谈方式，在身体相互接触的时候可以进行心灵对话。
　　
　　“再一次来到你左右手的家里是什么心情？”丝黛儿有一句没一句的问他。
　　
　　“纯血家族堕落了，这真是斯莱特林的耻辱！！”伏地魔语气中有浓浓的痛感，丝黛儿知道他不会是一个感性的人，但也明白斯莱特林的荣耀对于伏地魔来说是如何的重要。
　　
　　“为什么这样说？看上去他们和以前没什么不同。”丝黛儿比较了一下伏地魔记忆中的情景之后发现或许自己的观察力还是弱了点。
　　
　　“年长的巫师并没有什么不同，而是他们的后代，贵族家族中未来的主事者们。”伏地魔冷冷的说。
　　
　　“我们都是城府深沉的成年人，看这些小巫师当然会觉得他们幼稚。”位置不一样，看人的高度当然不同。
　　
　　伏地魔回答说：“你没有我幼年时期的记忆，所以你不知道当年我进入斯莱特林学院的时候，那些同样十一二岁的贵族少年是如何的表现，和现在的相比简直是天上地下。”
　　
　　丝黛儿叹了口气，说：“这还不是因为你的原因。”
　　
　　“什么？”伏地魔问道。
　　
　　丝黛儿慢慢解释说：“当年你进入斯莱特林的时候，贵族们都崇尚黑魔法，这是那些家族的传统，没人会去指责他们。而当你崛起又失败的消失之后，黑魔法就成为了禁忌一般的存在。以邓布利多为首的白巫师们抵制黑魔法、出生于斯莱特林的家族也忌讳被别人当做食死徒，久而久之大家就不在别人面前表现出有黑魔法的天赋，对这个有兴趣的人也只能偷偷地学。而为了应付斯莱特林贵族世家所遭到的各种压迫打击，年长者的心思多用于交际和防范上了，对下一代少了一些看顾，所以看上去弱一点儿也很正常。”
　　
　　伏地魔听了之后就没有说话了。
　　
作者有话要说：看了一些读者要求的CP配对，要求NP的占多数。
根据剧情发展需要，我在此宣布CP配对的各个可能性和缺陷性，望你们慎重选择：
一，V大。按此刻的表现，他已经与丝黛儿有了无法分割的牵绊，灵魂的互换和彼此记忆的分享让两个人成为敌对的可能性变小。但以V大的骄傲，会让自己长久的居于下风吗？
二，教授。丝黛儿欣赏痴情的男人，教授就是其中最为突出的例子。不过教授有他自己的挚爱，对着身体是最爱的女人所生，而灵魂却是天外来客的丝黛儿会有产生感情的冲动吗？况且丝黛儿是非常成熟的女性，在前世早已经看厌了分分合合的感情戏，不会刻意地祝追求一个心有所属的男人。那他们之间通过什么才可以相爱？
三，卢爹。目前为止丝黛儿还没有正式的和这个华丽的贵族交锋，他们之间的阻碍也颇大。一是丝黛儿将以身份未明的黑魔王下属去见他，卢爹必定会有很深的防备。况且卢爹还有老婆......于是乎再怎么样要和丝黛儿CP都要把纳西莎和谐了才可以......
于是，请慎重选择。如果之后支持NP的人多，那么我只有竭尽全力了......
还有，如果不介意的话，有想看可能CP得到小龙的结局，就不要大意的选择NP吧，只有NP我猜可能会加入小龙的戏份。
爬走... 
                  马尔福庄园（下）
　　马尔福庄园（下）
　　
　　波特家的两个人站的地方并没有太多人，却也不是什么阴暗的见不得人的角落，只是两个人的身份尴尬，不是斯莱特林也不是一般意义上的中立家族。一个长久时间都在海外的曾经进入斯莱特林的波特！！不知道身后有没有凤凰社的影子。
　　
　　所以对他们观望的人很多，上去招呼的就寥寥无几了。各色贵族都在心里暗暗的揣测这回马尔福把这两个人请到这种特殊的宴会上来到底是什么意思，却不知道卢修斯?马尔福也在头痛着，他只不过是按照礼节送了一张请帖过去，料想不会得到回应，可是现在也是骑虎难下。
　　
　　但人已经来了，卢修斯也不得不带着儿子去招呼，虽然自己的父亲和这个波特有些来往，可是那是多久以前的事了？贵族之间的交情无非就是利益的交换，一个明面上抛弃了格兰芬多传统的没落的波特家能带给他什么利益？？
　　
　　“亨利伯父，招待不周真是抱歉。”铂金色的马尔福家主拖着长长的贵族调说这些没有营养的客套话，一举一动都像是一个标准的贵族礼仪机器，“德拉科，还不快点向亨利爷爷问好？”
　　
　　德拉克?马尔福灰蓝色的眼睛里闪过一丝冷光，脸上带着和他父亲一样的贵族假笑慢腾腾的开口：“亨利爷爷，非常感谢您能参加我的十一岁生日宴会，希望您能满意我们的招待，如果有疏忽的地方也请您原谅。”
　　
　　“噢，我很满意。”亨利?波特似乎不在意刚才受到的冷淡处理，“小马尔福今天看上去格外的出色呢，我的这个孙女就差得远了。丝黛儿，你也很长时间没有见到卢修斯叔叔和德拉科了，不是吗？”
　　
　　丝黛儿这才从亨利?波特的身后站了出来，故意用不那么到位的礼仪给两位马尔福问好。
　　
　　马尔福家主只看了一眼这个似乎带有格兰芬多气质的小女巫一眼说：“亨利伯父你太谦虚了，我想西贝尔小姐是一位真正的淑女。听说他刚从美国回来？真是有几年没有看见了，小丝黛儿已经长得这么大了。”
　　
　　“他父亲的亲戚在美国，”亨利?波特说：“虽然他的父母都过世了，但听说丝黛儿的叔叔挺喜欢他的，所以这几年他都在那儿。”
　　
　　是的，丝黛儿消失（或旅游）的四年就是以这个理由来掩饰的。
　　
　　“我记得西贝尔小姐也是今年入学？德拉科，我想你应该带着你的小客人去走走，也许他会想要认识你的朋友，毕竟西贝尔小姐对英国不熟悉。”卢修斯?马尔福决定把这个小的麻烦丢给他的儿子，德拉克也应该学着怎样应付不讨人喜欢的客人了。
　　
　　掩去眼眸中的厌恶，小马尔福几乎挂不住脸上的假笑，不过在他的父亲明确下令之后，这个马尔福未来的继承人只好上前一步，走到丝黛儿的面前说：“美丽的小姐，请允许我带你参观马尔福庄园。”
　　
　　还没修炼到家啊！丝黛儿心里暗笑着，脸上却露出一副高兴得要命的又极力忍着的样子，假装矜持了一下就立刻回答说：“当然，我很高兴参观马尔福庄园。”
　　
　　心中在咒骂着这个小女巫怎么这样不知好歹，但是德拉克在父亲的面前可不敢明面上露出那种不华丽的表情，于是伸出手来，说：“那么，就请跟我来吧。”说着带头向花园走去。
　　
　　丝黛儿赶紧装着慌张的跟上，一边轻声叫道：“等等，德拉科，你走慢点。”
　　
　　铂金色的小贵族停了下来，突然的几乎让跟在后面的小女巫撞在他的背上，苍白的小脸上有着羞恼的红润。
　　
　　“怎么忽然停下来了？德拉科？”丝黛儿好奇的问他。
　　
　　“马尔福。”小贵族狠狠的说。
　　
　　“啊！！”丝黛儿不明白。
　　
　　“我说叫我马尔福！！”德拉克这个名字还不是这个愚蠢的女孩儿能叫的。
　　
　　“德…好吧，马尔福，你怎么停下来了？我差点儿撞上你。”丝黛儿抱怨着。
　　
　　“这不关你的事。”小铂金贵族长长地吸了一口气，似乎是要平息刚才女孩儿冒犯他的怒火，父亲交给他的任务还需要完成。
　　
　　“跟我去花园吧，”德拉克转移了话题，带着丝黛儿向人比较少的花园走去，“能跟我说说你在美国的情况吗？那是一个什么样的国家？”德拉科开始套话了。
　　
　　“噢，别提了。”丝黛儿似乎没注意到男孩儿的神色，“美国的巫师街道几乎就是麻瓜的街道，它们没有明显的分割界线。你随时随地都可以见到麻瓜，只要你不让别人看出你的不同，那就没什么。”
　　
　　“是吗？”德拉克敷衍的说，心里却对这些鄙夷之极，果然是一个野蛮的国家啊！
　　
　　“是的，不过美国政府对于巫师并不那么的排斥，不少巫师受聘于麻瓜政府做事，还好我叔叔家没有。”丝黛儿不经意的说，“不过他整天让我呆在家里，不得不说那个地方太小了，还没有你家的后花园大！！”说到这里，丝黛儿雪似乎不好意思但又非常渴望的看着德拉克?马尔福的脸，支支吾吾的问道：“我见到过的最漂亮的地方就是你家了，我记得我几岁的时候来过两次，不过那个时候的记忆都快没了！！请问我以后可不可以到你家做客？”丝黛儿看着德拉克忽然变色的脸忙说：“我不会太打扰你和你的父母的，我只想偶尔来看看……我会乖乖的听话的……”
　　
　　梅林的袜子！德拉克几乎要尖叫出来，他敢肯定这个小女孩儿一定会是个格兰芬多，他怎么能在并不熟悉的人面前提出这种请求？
　　
　　冷静，要冷静！德拉克花了好长时间才勉强让自己的脸不那么扭曲，这个时候换话题才是解决的方法：“哦，这个我会考虑的。你今年也要去霍格沃兹上学吧，收到通知书了吗？”
　　
　　“那个，我下个月才十一岁，可能要等段时间才会收到吧。”丝黛儿仍旧一副大大咧咧的样子，“听说霍格沃兹有四个学院呢，不知道马尔福你会去哪个学院？”
　　
　　“马尔福去的当然是斯莱特林，这是绝对的！！”小铂金贵族仰着脑袋，小巧的下巴抬起，简直就是他父亲的翻版，“你呢？”德拉克反问着，这个小蠢货绝对会去格兰芬多。
　　
　　“没想过，只要不是格兰芬多就好！”丝黛儿一副懊恼的样子。
　　
　　啊！“为什么？”这真是意外的答案。
　　
　　“因为我讨厌邓布利多，他挪用了詹姆斯叔叔一家的财产，直到现在都没有还清。”这是当然的，不然邓布利多的凤凰社能撑得到这么久？当年亨利?波特向魔法部提出财产继承之后，邓布利多只归还了包括隐形衣在内的一部分魔法用品和几万加隆，还欠下了大部分的财务没有结清。“前几天我叔叔才又去了魔法部，不知道这个该死的老家伙什么时候才能让爷爷歇下来。”
　　
　　一个讨厌邓布利多和凤凰社的未来波特家继承人？！德拉克心里不知道在想着什么。
　　
作者有话要说：啊，一个鲁莽的、不懂别人颜色的、有些任性的带着格兰芬多气息的形象就是丝黛儿在学校的伪装啦！！！
至于苏？我想我不是拯救世界的人......
另：我看到有评论说这是一篇打着BL的BG文，在我看到的文中，女穿男的文章，特别是作为受方的，有些也可以引用这个评论。其实我特别不理解一些女穿男还作为总攻（攻的还很多）的文，在中国大部分地区重男轻女的问题十分明显，我理解女性作者的怨念，我也是女人。一些婴儿穿的还说得过去（毕竟在异世受到了不同观念的影响），而一些穿成成年人的就感觉说不过去了，总觉得这是不是没有节操？？别人招惹是一回事，自己主动又是一回事了。
啊，个人观点，别打我。 
                  见面之前
　　见面之前
　　
　　丝黛儿满头黑线的看着站在他面前发呆的小铂金贵族，真想掉头就走。还是太稚嫩了啊，就这么毫无防备的站在一个陌生人面前发呆，连脸上的神色都没有做任何掩饰。原来伏地魔说的没错，斯莱特林这一代真的堕落了，为了家族的生存、为了姓氏的延续与尊严，生为贵族的他们在忙于周旋的同时疏忽了对下一代的管教。
　　
　　于是一时之间丝黛儿也提不起精神来应付这个小子了，他在那些成了精的老狐狸面前见多了各种各样的手段（从亨利?波特到西弗勒斯?斯内普再到伏地魔），当然看不上一个还未出师的小蛇。
　　
　　“马尔福，你不是说带我去花园吗，你怎么发起呆来了？”伪装成一个类格兰芬多的最大好处就是不用费尽脑袋去想些绕口的弯弯扭扭的说辞，而可以大大咧咧、肆无忌惮的说话，并且还可以假装不知道的看着斯莱特林们想变脸又不得不极力忍住的样子，真是腹黑的强力面具！！
　　
　　马尔福小少爷的脸立刻通红，几乎要冒出烟来。梅林是抛弃他了吗？作为巫师界最华丽的马尔福家的未来继承人竟然在一个这么粗鲁、莽撞的波特家的人面前露出这么丢人的表情？这简直是种耻辱！！
　　
　　“马尔福家的人怎么可能有发呆这样的不华丽的时候！”德拉克自己也觉得他的声音听上去有些欲盖弥彰，于是又恢复了平时慢悠悠的腔调说：“只是想起了一些事情，请不要介意。”
　　
　　“没关系，那我们是不是可以到花园去了？”丝黛儿无所谓的耸肩，然后看着小马尔福额前的青筋不耐烦的跳动，觉得真没有意思。
　　
　　“好的，请这边走。”德拉科已经极不想呆在这个看到自己窘态的小女巫面前了，连忙转移话题：“不知道你想认识我的朋友吗？”
　　
　　“你的朋友？好啊，我在英国还没有认识多少同龄人呢。”丝黛儿有了点兴趣，不知道这个已经有些厌倦自己的铂金贵族会介绍他认识谁。
　　
　　“那么，请等等。”德拉克说完就去找人了，丝黛儿在原地靠着一旁的花雕石柱，耐心的等了一会儿，就看见两个高大的胖子（目前对于丝黛儿的身材而言显得高大的身形）跟在德拉克后面向这里走来。
　　
　　竟然是克拉布和高尔？丝黛儿有些吃惊，噢，把他看作自己跟班一样的存在吗？算了，自己不会介意这些小小的鄙视，保持中庸的形象对于以后在学校的伪装生涯十分有用。
　　
　　“这是克拉布，”德拉科指着一个较胖的男孩儿说：“另一个是高尔，”他又指了一下剩下的那个，“这是未来会继承波特家的丝黛儿?西贝尔小姐，我希望你们聊得愉快。”
　　
　　“你不陪我们聊一会儿吗？”丝黛儿叫道，这位未来的马尔福家主显然是马上要离开，真是不合格的礼仪啊！
　　
　　“请原谅，西贝尔小姐，刚才我的父亲要我去一趟。”小马尔福先生编了个漏洞百出的谎言就转身离开了。
　　
　　做出一副极其不愿意德拉克离开的样子，丝黛儿也不情不愿的和两个传说中最粗鲁的斯莱特林开始了东拉西扯的套话过程。
　　
　　终于，宴会结束了。
　　
　　（我是见面前的分割线）
　　
　　“【决定什么时候去拿回你的笔记本？】”丝黛儿半躺在沙发上看着已经长成了巨蛇的伏地魔如尼纹蛇，悠闲地发问。
　　
　　“【我希望越快越好，但是我仍有些顾虑。】”伏地魔只剩下灵魂的状态无法脱离蛇的身体，而懂得蛇语的人现在只剩丝黛儿一个。
　　
　　“【我可不希望去当翻译，你知道我没有让被人所知道我存在的意思，至少现在不行。】”丝黛儿懒洋洋的说。
　　
　　“【那你说要怎么办？我需要我的魂器！你也说过我的状态并不稳定，你必须帮我！！】”伏地魔现在的状态真的太不稳定了，灵魂缺失造成的伤害使他易怒而暴躁。
　　
　　“【好好好，我答应过你的我会做到。】”丝黛儿只得安抚他说“【明天我会用增龄剂，伪装成你的随从之类的人，让马尔福把你的魂器交出来不就行了？只是你必须立刻融合它，尽管那片灵魂是你最不愿面对的耻辱，但你的样子不能再这样下去了。】”
　　
　　“【闭嘴，我的事情还轮不到你操心！！】”伏地魔又有发怒的征兆。
　　
　　丝黛儿一点也没把他的怒火放在心上，“【不答应这个条件就别想让我为你跑路，你还想不想恢复你的身体了？】”
　　
　　长长的巨蛇身躯箭一般的游到丝黛儿身上并把他缠了起来，小灯泡一样的眼睛盯着丝黛儿的脸，又腥又细的分岔舌头在他的脸上扫来扫去，并伴随着嘶嘶的令人全身发麻的蛇语：“【你以为你真的能威胁到伟大的黑魔王吗？你以为没有你我就不能够重新振兴斯莱特林的辉煌了吗？你之前不过是一个对巫师界一窍不通的蠢货！你没有权利也没有资格来教训我！】”伏地魔失去理智一样的乱吼道，丝黛儿怀疑如果没有誓约的束缚，那那张长着两颗锋利毒牙的蛇口会不会立刻咬下来。
　　
　　“【我是在关心你。】”丝黛儿淡淡的说，丝毫没有意识到自己所处的境地是多么的凶险。“【你以为你现在的附身体还能撑得下多久？我不想看到自己的努力被一个不敢面对自己的懦夫毁掉。不过就是童年时期的阴暗遭遇和自己魔法界的领路人的敌视而已，那已经成为了历史的飞灰，执着于不明智的执念不是斯莱特林的特点，那只会让你疯狂。】”
　　
　　“【闭嘴，你不要再说了！！我叫你闭嘴啊！！】”伏地魔的气息不稳，灵魂的波动也十分的剧烈。
　　
　　“【身为斯莱特林的你应该知道两个人之间的友谊是如何的难得，你虽然不愿意相信任何人，但可不可以给一个生命和魔力连在一起的人一点儿信心？我会成为你的朋友，你的伙伴……我们之间不会有欺骗和算计，因为我们之间已经分不开彼此了。】”（这话好暧昧啊，不过这里仅仅是指他们灵魂之间的联系）丝黛儿缓缓的述说，并用自己的灵魂安抚着伏地魔的。
　　
　　“好，我答应。”良久之后，伏地魔才回答了丝黛儿的问题。
　　
作者有话要说：今天有两章 
                  与马尔福的面谈
　　与马尔福的面谈
　　
　　卢修斯很是疲倦，德拉克的十一岁生日宴会不是一场普通的社交舞会，权贵之间的各种暗箱交易都是在这些宴会场合私下进行的。而为了自己宝贵的血脉、未来马尔福的家主，卢修斯也不得不和一些心里厌恶但必须应付的人周旋，昨天那个可恶的卡拉瑞特竟然伸手摸他的屁股。但对于这个势力庞大的中立家族的人，卢修斯也只有不动声色的躲开并岔开话题说些其他的事。
　　
　　对此卢修斯?马尔福觉得越来越疲惫不堪，近年来因为伏地魔消失得太久，普通民众对黑魔王和他的食死徒的恐惧下降到了最低点，当然邓布利多的凤凰社也对此不遗余力的打击曾经身为食死徒的各个斯莱特林贵族（虽然名单未公开，但明白人都知道指哪些人）。若非马尔福家族是最古老的贵族之一，又掌握了英国巫师界五分之一的财富，那么在上一次黑魔王失败之后，自己早已经进了阿兹卡班。
　　
　　若在十几年前，黑魔王的势力正盛的时期，哪里会出现现在这种情况？那些胆敢冒犯马尔福的人早就品尝到了黑魔法的滋味了，可是如今他只能忍耐。
　　
　　颓废的、不华丽的马尔福半靠在椅背上，右手支着额头，微闭着灰蓝色的眼睛试图缓解一下连日来的疲劳――桌子上摆放着大量的文件还需要他去处理。不管如何，一切都会好起来的，卢修斯自嘲般的催眠自己。
　　
　　丝黛儿看见的就是这样一副美人图：铂金色的娇弱的美人儿半倚在华丽舒适的红绒靠背椅上，月光一样晶莹的长发顺着优美的颈项垂到他的胸前和背后。墨绿色的巫师袍虽然整整齐齐的穿在他的身上，可也许由于烦闷的心情而解开了颈下的两颗珍珠纽扣使他迷人的锁骨和一小块白皙的肌肤暴露了出来，于是如同月精灵一样纯洁的美人顿时拥有了媚娃一般的诱惑。
　　
　　“你好，马尔福先生。”丝黛儿开口了，伏地魔收藏的马尔福家的门钥匙是特别制作的，可以无声无息的侵入这个外表华丽但内心防备颇深的斯莱特林贵族布置了无数防御系统的巨大庄园。
　　
　　对于忽然出现在自家书房的天外来客，但伸向自己放在桌子上的蛇头杖的手却摸了一个空，惊慌之下他立刻抬起头来看看是什么人有这种能力不惊动任何防御系统就能进入自己的书房。
　　
　　这是个穿着黑色长袍的二十多岁的青年巫师，垂到大腿处的黑色长发，长长的刘海儿遮住了他的大半张脸，只看得见白皙小巧的下巴和一张浅笑着的丰润红唇。他的左手上正拿着自己的蛇头杖，右手却把玩着一个银色的蛇形挂件。卢修斯立即认出了这个门钥匙的拥有者正是消失了十一年的黑魔王！！因为这个门钥匙正是马尔福家向黑魔王效忠时献上的其中一样物品。
　　
　　那个连名字都不敢说的人回来了？卢修斯?马尔福心中又是惊恐又有些兴奋，作为一个世世代代都是斯莱特林的家族族长，他当然希望尽早结束由邓布利多主宰的巫师界，但黑魔王晚期的作风又让这个前食死徒心有余悸。
　　
　　这些心理活动当然不会在一个精于伪装的成年斯莱特林的脸上找出一丝踪迹，马尔福家遗传的精致相貌和他此刻脸上略带着的惊讶表情让他看上去真的像是一个吃惊于一个突然闯静如他家的陌生人时的样子。
　　
　　“你好，这位先生。请告诉我你闯入一个没有预约的贵族家里有什么样的企图？”带着些戒备语气，卢修斯仍旧使用拉长的调子的咏叹调发问。
　　
　　“当然这么不打招呼就拜访马尔福家是我的疏忽，不过请原谅我的冒失，毕竟事情紧急。”成年之后的丝黛儿看上去已经没有任何一点儿女性的姿态――这也是他要习惯的未来角色。这个身体是男性的，早些让自己适应也没什么，所以此刻丝黛儿表现得就像一个急于变现自己而有些迫不及待的青年巫师，这很符合一个刚投入黑魔王帐下的巫师形象。
　　
　　“那么你来马尔福庄园也是因为这件事了？”马尔福家主露出一个完美的假笑，“但是恕我并不想原谅一个没有礼貌的客人，我想你还是自己回去比较好。”马尔福家的人对黑魔法的热情并不亚于对利益的追逐。
　　
　　对面的青年巫师却丝毫没有意识到即将会攻击到自己的恶咒，他的唇角依然上挑着，像是看一个低贱的麻瓜一样看着这位马尔福家主：“请你考虑好是否为你所说的话负责，Lord的怒火不是一个马尔福家能够承受的！”
　　
　　Lord？这个单词从面前的巫师口中蹦了出来，再结合到他手里的那个特殊的门钥匙，卢修斯有八成的把握肯定这个巫师效忠的人是谁。可在这种仍以邓布利多居大的巫师界，卢修斯不会在没有十足压力的情况下轻易应承哪个阵营。
　　
　　魔法界经不起战争，更经不起一个可能会失败的战争！！（这才是主要的！）
　　
　　让马尔福家主压力倍增的情况马上就出现了，也许是这个巫师头发的遮挡还有他身上长袍宽大的原因，才让一向观察力惊人的卢修斯现在才看到（当然是有意让他看到的）一条手臂粗的长蛇蜿蜒盘卷着青年巫师的身体游到他的肩上，灵敏的三角脑袋伸向卢修斯的方向，同时卢休斯察觉到这个巫师身上的力量莫名流失了一大半，而他的身后则浮出了一个让马尔福家主感到恐惧又敬畏的人的虚影。
　　
　　那是Lord?Vordlemort，本世纪最令人畏惧的黑巫师，斯莱特林最后的血脉，食死徒们效忠的主人，当然也是他曾经效忠过的那个人……
　　
　　他，真的，真的要回来了吗？
　　
　　卢修斯?马尔福颤抖的站了起来，极力忍住匍匐到地面的惯性，如今的黑魔王还值不值得让他效劳？他还有力量扳倒他的宿敌吗？
　　
                  威慑
　　威慑
　　
　　“卢修斯，希望你还记得我。”虚影中的蛇脸男子漠然的开口，十一年的沉寂并没有让这位王者与生俱来的傲人气质有丝毫的变化，尤其是在他昔日的仆人面前。
　　
　　虚影脸上红宝石一样的眼睛看着铂金色的贵族，低沉、听不出情绪的声音缓缓的说：“你的主人在十一年前受了重创，如你所见，昔日的黑魔王失去了他的身体，他需要他的仆人的帮助。那么，巫师界古老而高贵的马尔福家主，你愿意吗？”
　　
　　左臂上同样沉寂了十一年的黑魔标记在此时已经开始发烫，这让马尔福家主意识到黑魔王回来了的事实。即使他现在只是灵魂的状态，但巫师界也有能够恢复身体的黑魔法，只要他还能够掌握黑魔印记，那么作为曾是食死徒的他是逃不过再一次为黑魔王效力的命运――被黑魔王标记了的巫师是无法伤害他的主人的！
　　
　　高傲的铂金头颅顺从的低了下来，如同他当年心甘情愿被赐予黑魔印记的时候一样单膝跪下，“Yes，My lord 。您的意志就是我的所向。”
　　
　　“非常好，”浮光中的王者满意的点头，吩咐道：“近段时间我没有太多空闲去处理食死徒的联系和势力的发展，这些我都会交给西托芬，他会带给你我的指示。”西托芬就是丝黛儿现在的化名。
　　
　　不过虚弱状装傀儡的丝黛儿不由地咬紧了牙以免发出不合时宜的声响。想不到伏地魔这么记仇，当时他和伏地魔签订契约只是为了自保，而现在这个可恶的黑巫师竟然这么轻易地把他拉上了同一条船。好，处理一切食死徒的联系，还要发展自身的实力！！自己哪有这个时间和精力啊？
　　
　　伏地魔显然也感觉到自己盟友的不满，被摆了一道的滋味自然不好受。也许回去之后丝黛儿会做些打击他自尊的事情，不过这么多年来黑魔王已经摸清了这个外硬内软的巫师的心。所谓一报还一报，现在他的心情非常好。
　　
　　“你打的真是好算盘，”丝带儿冷冷地用心灵传话说，他早已有了被伏地魔算计的预感，这个时候也并不是太恼怒。
　　
　　“彼此彼此。“伏地魔不客气的回答，之前他情绪波动导致灵魂不稳时丝黛儿泄露出来的情绪让善于洞察人心的伏地魔了解到一个事实：自己已经成为了丝黛儿的一个弱点，虽然不知道是不是这几年来形影不离的相处所潜移默化出来的所谓感情的影响，丝黛儿现在对于自己所做的事情都有些纵容。有弱点不利用他还是黑魔王吗？至于感情，哼，他从不相信什么感情，他相信的只是他们之间的灵魂契约！！
　　
　　慢慢来吧，丝黛儿暗暗的叹口气，就感觉伏地魔已经还回了显形所需的力量，身后的虚影消失。丝黛儿的眼睛明亮了起来，抬头将长刘海儿拂到耳后，让铂金色的贵族看到了自己的面容。
　　
　　非常精致而五官，皮肤白皙却不苍白病态，幽潭一样的眼眸深不见底，红润浅笑着的嘴却吐出不那么动听的话语来：“相信马尔福先生已经明白了Lord的意思了，在他的身体恢复以前，我将会是黑魔王的代言人。不要试图拒绝我的要求，你会发现那和拒绝Lord的要求一样可怕。”
　　
　　对付这个华丽的贵族就是需要在一开始就把他的气势压制住，马尔福的圆滑狡诈和两面三刀左右逢源在巫师界都是出了名的，当然他们趋吉避凶，审时度势的特点也是出了名的。所以丝黛儿很容易的达到了今天之行要完成的目的。
　　
　　带着自己的战利品――黑魔王十六岁的笔记本，丝黛儿离开了马尔福庄园，当然他没忘记让马尔福家主对今天的事情保密，目前的情况不需要让太多人知道黑魔王的消息（在黑魔王没有实体之前，黑魔印记不会有变化）。
　　
　　接下来的一个多月丝黛儿没有急着为黑魔王融合灵魂，在霍格沃兹的入学通知书送来之前他回不了西园，在波特庄园做这些事也是不可行的。丝黛儿就趁着一些空闲时间到麻瓜界发展他的势力了。巫师界人口太少，自己的实力没有到一定程度之前就在巫师界突起，这显然不是个好主意。
　　
　　不过丝黛儿在麻瓜界的势力并不是现在才起步的，前几年当他带着黑魔王在他们的世界旅行的途中他就已经暗中留意，凭借上一世的记忆在股市和楼市上赚了不少钱，还暗中支持了一个大型的黑帮组织，另外在几家未来会有发展前途的公司也买进了不少的股份。这些产业都在美国，以便从另外方面证明丝黛儿的父亲是一个美国巫师，丝黛儿去那里即使非常频繁也不会令人生疑。
　　
　　那些原本是丝黛儿留下来的后路，如果伏地魔真的又一次失败了，他大可消除了这个黑巫师的记忆把他打包到美国避祸，料想邓布利多的手也伸不到这么远。
　　
　　现在伏地魔的提示让他意识到他们之间的联系远远没有想象中那么简单，他的灵魂继续这么不稳定下去，丝黛儿自己也会受到不小的影响。当然同理，伏地魔受到黑魔法伤害的时候，丝黛儿也会有感觉，只是没那么严重而已。
　　
　　于是帮助黑魔王重新获得身体和帮他建立其势力就势在必行，丝黛儿头疼着要把公司和黑帮转移到英国来，要做的准备可不是一般的多！！
　　
　　呼――丝黛儿长长地吐了一口气，一切都是为了未来逍遥自在的生活，不是吗？如此自我开导着。
　　
　　日子也终于到了七月三十一日，他的入学通知书由一只带着棕色斑点的猫头鹰送进了波特庄园，上面写着：
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思?邓布利多。
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　亲爱的西贝尔小姐：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）
　　米勒娃?麦格谨上
　　
　　还好霍格沃兹的学生名单也是以灵魂来认定的，丝黛儿如释重负的松了口气。
　　
　　
                  对角巷
　　对角巷
　　
　　先有两个疑问哈！！
　　
　　第一，魔法石。邓布利多是怎么知道在哈利?波特十一岁入学的那一年黑魔王会潜入学校或者派遣自己的属下盗取魔法石的呢？于是还专门把这个烫手山芋带回学校并设下了几个一年级都能够解开的题目？这说明邓布利多和黑魔王之间有JQ？
　　
　　第二，德拉克的购物之旅。且不说这位马尔福的小少爷是不是因为其他的原因非要在哈利购物的那一天来买他的东西，我想巫师界既然有邮购这种方式，那么除了魔杖以外，德拉克需要专门来跑一趟对角巷吗？这是不是罗琳阿姨为了两人的之后的争锋相对所设定的情节？我个人认为有些牵强。
　　
　　还有，据说原著里奇洛是在接到教授的任命书之后才遇上黑魔王的，所以本学期的黑魔法防御教授依然是他。
　　
　　正文：
　　
　　对角巷丝黛儿并不陌生，他来这里很多次了。巫师界的正规商店就只有那几样，不少能让丝黛儿感兴趣的物品都出自于翻倒巷。所以几次逛街丝黛儿都用了增龄剂或是复方汤剂伪装成各式各样的人。今天即使是他本人的入学购物之旅，也是以女孩儿的身份来的！（丝黛儿并不排斥男人的身份，在他重生时就有了心理准备，之前只是改不过来前世作为女性的一些习惯，小孩儿的性别观也不强烈。当年龄增大之后，丝黛儿就不想再这样下去，只是现在他需要伪装）
　　
　　年少时的记忆啊！懵懂的心动，青涩的初恋和第一次牵男孩儿手时的心跳，那些都是在一连串的阴谋的背景下进行的。少女年轻的爱情被忽如其来的噩耗打破了，还未踏进高中的他提前一步看到了世间的丑恶，八竿子打不到的亲戚们贪婪的眼神、包含着毒药的蜜糖还带着慈善笑意的假象……
　　
　　年轻的少女在一夜之间成长，换上冷漠的表情从容应对一切，就算吃亏犯错的事情时有发生，也改变不了他渐渐成长起来的事实。到最后，他终于击倒了最后一个想要谋夺他产业的人，却不能让蛰伏着的觊觎者死心，而长期的繁重事务让他的身体垮了下来。罢了，他累了，死亡是每一个人的终点，只是他的身家也会随着他的死亡流入茫茫人海……
　　
　　自嘲的微笑着，丝黛儿暗自叹息。其实他和伏地魔是一样的，他们都是不愿意相信别人的人。即使是他前世心知肚明的能够为了心目中女神做一切事情的西弗勒斯?斯内普，他也不会将更多的事情告诉他。不仅仅是因为他的到来已经能够改变了剧情，斯内普眼中的丝黛儿成为了一个能利用他对莉莉?波特的爱来半威胁半请求达到目的的灵魂传承者；更多的理由是他不愿意做别人的保护物，在未知的世界苟且偷生。
　　
　　他要的不是高高在上的王座，却也是极为难得的肆意逍遥，要到达这个目标又要让自己毫发无损，伪装好自己并在恰当时机给予伏地魔相应的帮助才有可能各取所需的实现自己的愿望。
　　
　　就从此刻开始吧！丝黛儿换上了一副天真无邪的傻笑，像极了出生于格兰芬多的蠢狮子，又小心翼翼地勉强端着贵族淑女的架子，走进了对角巷的入口。
　　
　　他实际上要买的东西不多，上学用的巫师袍两套，日常服他有了，书籍？哦，除了每年一换的黑魔法防御课本之外，丝黛儿也觉得没必要再买上一堆新书回去。最要紧的是魔杖，这是今天购物的重点。
　　
　　当然他首先去的就是摩金夫人的长袍店，在魔法界做衣服虽然比较快，但也要两个小时才可以，这段时间他就能买其他的东西。
　　
　　“马尔福，你也先选择买长袍吗？”丝黛儿不出意外的在摩金夫人的长袍店前面看见了铂金色的小贵族。
　　
　　“是你？”德拉科的眼角似乎轻微的抽搐了一下，他并不希望遇上这个会进入格兰芬多的波特家的未来代理族长（即使丝黛儿说他不会进格兰芬多，这改变不了德拉克对他表现出来的性格的判断），于是冷淡的点了一下头说：“当然，你不也是吗？或者你更愿意先去买书？”
　　
　　“那些书我早有了，”丝黛儿叫道：“亨利爷爷在一年前就把霍格沃兹一到七年级的书都买了回去，我只需要等人少的时候去买一本黑魔法防御课的书就行了，用得着跟那些人挤过来挤过去吗？”从丝黛儿他们站的角度上可以清楚的看见对面的华丽与污痕书店挤得人山人海的大小巫师，隐隐还看得到其中一个铂金色的身影，那是卢修斯，原著上不是说他去给德拉克买书的吗？不过以他们家出名的洁癖和优雅风度，怎么会让自己也这么挤进去？？
　　
　　又让这个蠢狮子看到自家不华丽的样子了，而且还是父亲的！！德拉克愤愤的转头就走，盘算着是不是一会儿让父亲给这个蠢货一个“一忘皆空”。
　　
　　“马尔福，你不是要买长袍吗？怎么走了？”丝黛儿在他身后大叫着，引来不少路人侧目而视。真是太丢人了，他发誓绝不单独和这个看不懂眼色的蠢货呆在一起了，德拉克一边想着，走得也更快了。
　　
　　真是不经逗啊！丝黛儿看着有些狼狈的铂金色身影，撇了撇嘴就进了店。
　　
　　摩金夫人显然是一个精明的生意人，对于发生在她店门口的事儿丝黛儿不相信她一点儿也没看见。但当自己走进去之后，摩金夫人的脸上职业似的亲切笑容一点儿也没变化。
　　
　　“亲爱的，你是要来买你的长袍吗？今年入学的孩子可真多。”摩金夫人朝他走来，“站在这个凳子上，我会为你量好尺寸的。”
　　
　　“谢谢，夫人。”丝黛儿站了上去，嘴巴一刻不停的说：“请帮我选择最好的料子，噢，我不喜欢黑漆漆的衣服，那太暗淡了！要不在上面用金线绣上些图案？或者用一些细小的宝石来点缀一下……”
　　
　　“很抱歉，我的孩子，”摩金夫人打断了他的说话，“那是不允许的，或许你的礼服可以这么做。”
　　
　　“是吗？”丝黛儿向她挑了挑眉，“那就算了，不过我还是要最好的料子来做我的衣服。”
　　
　　“那没问题。”摩金夫人取回了在丝黛儿身上揩油的尺子，戏诌着：“你应该多吃些牛奶和肉类，其他十一岁的女孩儿都已经开始发育了。”
　　
　　丝黛儿心中一惊，这倒是个问题，看来今后他只有自己量好尺寸匿名定做长袍了，嘴上却说：“不，我讨厌那些东西，它总会长大的，不是吗？”
　　
　　走出了长袍店，丝黛儿就去买了魔杖，不出意外的他还是拿到了他命定的那一支冬青木魔杖。原著里哈利就凭借着脑门儿里那一块伏地魔的魂片就能拿到一定程度上克制黑魔王那只魔杖的双子魔杖之一，现在他和黑魔王的联系更加紧密，不拿到它才怪了。当然最后在丝黛儿离开之前把奥利凡德的记忆改了，毕竟拿到与伏地魔的魔杖同样内芯的双子魔杖之一，这可不是能让人知道的事情。
　　
　　之后丝黛儿又买了书，取了衣服，结束了今天的对角巷一行。
　　
作者有话要说：有部分读者对NP不感冒诶，于是就有考虑一对一的选择。
根据剧情的发展和本人的想法，暂定CP是V大
其实我蛮有考虑NP的......不过后期V大气场太大，NP会有些不合实际，也很难勉强凑上去。
但是也很舍不得其他的CP啊！！！
那就这样吧，最终会是一对一，但中间或许会有跟其他人暧昧情节.....
不过以后到底怎么写，我还是想听听你们的意见，就在三章内决定吧。
遁走~~~~ 
                  融合；里德尔！！（上）
　　融合；里德尔！！（上）
　　
　　杂事已经办完（只有你才把开学购物看作是杂事），丝黛儿二话不说的收拾好行李回到了西园，半刻不停地开始绘制魔法阵。这一块伏地魔十六岁的魂片非常特殊，不但是他分裂的最大最初的一部分，而且还觉醒了自我意识，要说服他（或强制）融合要花不少功夫；当然，这块魂片如果真的融合了，带给伏地魔的好处也是非常大的――他就可以离开寄居者的身体，以幽灵的形式自由行动了！
　　
　　这个魔法阵不大，却花了丝黛儿整整一个白天的功夫。看着天色已暗，丝黛儿自己也累得腰酸背痛的了，这种情况下怕是不能集中心神去维持魔法阵的运转。
　　
　　“【还是明天再融合吧，我把你的笔记本已经放进魔法阵里面了，多在里面呆一段时间可以让十六岁的你消耗不少精力。】”丝黛儿一边悠闲的吃着家养小精灵送来的晚餐，一边看着盘在桌子上的如尼纹蛇。
　　
　　伏地魔却没有说话，摄人的金黄色蛇眸看上去有些失神，不过丝黛儿无法想象一个感伤的黑魔王。
　　
　　“【在想什么？】”跟黑魔王相处久了，丝黛儿也不再以斯莱特林绕圈子的说话方式用在已经熟悉的人身上，万一听他讲话的人听不懂自己话语中隐晦的含义怎么办？尽管伏地魔是个聪明人，但有话直说才是丝黛儿的惯性思维。
　　
　　不过他还是没有得到答案，如尼纹蛇原本抬起的头颈也趴在了桌子上，细长的信子也不怎么伸出来了。
　　
　　“【好吧，我不问你了，但你要知道明天不只是单纯的融合灵魂碎片，若是最终出来的那个是十六岁的你，我也不会感到丝毫遗憾。虽然我并不喜欢和涉世未深的小屁孩儿打交道，不过年轻一点儿也方便我控制，不是吗？】”丝黛儿优雅的放下刀叉，不紧不慢的说。
　　
　　话音还未落下，如尼纹蛇的身体“铮”的一下立了起来，那双金黄色的眼眸也染上了以往被丝黛儿设计时的恼羞成怒。
　　
　　“【哟，火气还挺大的！】”丝黛儿将作为饭后甜点的布丁叉了一块放进嘴里，“【世间如此美好，你却如此暴躁，不好不好！】”
　　
　　“【你这个该死的女人！你竟敢如此冒犯黑魔王的尊严，总有一天我会找出解除契约的方法！到时候你就会知道什么是黑魔王的怒火！！】”伏地魔嘶嘶的低吼，这个巫师一再的触怒他，真的当自己毫无反抗之力了吗？黑魔王不会这么长久的居于人下，任何人都不行！！
　　
　　对于伏地魔的怒火丝黛儿其实是乐见其成的，有活力就会有动力，至于他说的什么解除契约的方法，现在也许还有可能，但要到了真的让伏地魔拥有实体之后，这个问题就会成了无解之谜……对于将要发生的事情，丝黛儿也有些不甘愿，谁让他答应了伏地魔这个要求的了？
　　
　　所以丝黛儿一时之间也郁卒了，根本没有再理会已经因为他的忽略而气得七窍生烟的黑魔王，就这样恍恍忽忽地走出了餐厅。
　　
　　“【该死的蠢货、杂|种、连巨怪都不如的家伙……】”餐厅里传出了连伏地魔自己也不愿意承认自己能说出来的脏话，不过我们也应该原谅目前这位优雅的斯莱特林血脉延续者连四分之一灵魂都没有，于是失去理智什么的，就当做浮云吧……
　　
　　（我是
　　
　　第二天，养足精神的完好以待的丝黛儿站在魔法阵前面盯着似乎一夜未眠双眼通红还死死地瞪着自己的黑魔王如尼纹蛇，心情一下子恶劣了起来，连平时一贯轻挑的语气也带了些怒火，“【相信昨天我已经将融合灵魂的困难性告诉了你，难道你就是一只流着斯莱特林血液的巨怪？一个晚上就因为精神紧张变成了这个样子？哦，那我只有明确的告诉你，也许过不了多久我就会换一个合作者了！】”
　　
　　“【你，闭嘴！！】”即使精神萎顿，伏地魔也不会输了嘴皮子的功夫，在他成为黑魔王之后，从来没有一个人敢这样漠视他、看低他！一个黑魔王是任由别人把玩在手心里的宠物吗？这一刻，伏地魔以自己的灵魂发誓，绝对会让面前这个如此不把自己放在心上的（？）的巫师永远的记住自己的名字！！（啊，这就是JQ）
　　
　　给了伏地魔一个“懒得再跟你说”的眼神，丝黛儿抓起如尼纹蛇的七寸，“啪”的一下扔进了魔法阵，并迅速启动了位于阵心基柱上的晶石，顿时数百颗小粒的晶石也在同一时间开始释放魔力，将一蛇一本包围了起来。
　　
　　……
　　“你这个连亲生母亲都不会要的怪物，你又做了什么事情？”尖利的女声在吼叫着，“滚回你的小黑屋，它将与你长期为伴了！！”
　　
　　不，不！什么怪物？我是高贵的巫师，一个低贱的麻瓜女人怎么敢在他面前放肆……
　　
　　……
　　“巫师不允许偷窃，这是不好的行为，你要为你的错误忏悔！”
　　
　　滚开！你这个不分青红皂白的格兰芬多蠢货！什么伟大的白巫师？不过是一个轻信麻瓜的白痴，黑魔王不需要听从你的教诲…...
　　
　　……
　　“哟，这是哪个垃圾堆里面钻出来的贱种？竟然也会分到斯莱特林。不过这不妨事，会有人让你领教到斯莱特林的规则的！”优雅中带着浓浓鄙视的笑声……
　　
　　为什么你们要以这样的语气跟我说话？我们不都同样是高贵的巫师吗？为什么……
　　
　　……
　　“你这个怪物还不从我的眼前消失？你们一家都是魔鬼，你那个见鬼的婊|子母亲用了邪恶的方法欺骗了我！还恬不知耻地留下一个杂|种来！无论如何我都不会让你进入里德尔家！！”男人嫌恶的声音……
　　
　　哈.哈…一个麻瓜的父亲…一个愚蠢的白痴女人…留下来的一个利用迷情剂才生下来的孤儿，竟然，竟然是…自己……不！！！！！！！！！！！你去死吧！！！！！！！！！！！！
　　
作者有话要说：啊！！！！！！！心情太不爽了，手机内存卡又坏了，我收藏的小说啊！！！！！！！！！！！ 
                  融合；里德尔！！（下）
　　融合；里德尔！！（下）
　　
　　……
　　“你这个卑微的混血，冈特家的耻辱！那你个贱人母亲竟然爱上一个嫌弃她的麻瓜？你应该在岗特家的墓地自我了结！”酒气冲天的男人疯狂的怒骂……
　　
　　这，这就是我在这世界上唯一的亲人吗？一个疯癫的、以寻酗酒为乐的哑炮舅舅？？这就是延续斯莱特林血脉的唯一存活在世上的纯血巫师的族人……
　　
　　不，我不相信……
　　
　　这太离谱了，这就是我的人生？？这就是我一直以来追寻的身世？？？
　　
　　“哈哈哈~~”幻境中的年少巫师苍凉的大笑，化为背景的不堪往事像破裂的镜面一样一块块的坍塌，变回到原本黑暗的空间里一个和他一摸一样的巫师出现在了他的面前。
　　
　　“不过如此。”后出现的巫师（现称里德尔）嗤笑道：“看来即使你比我拥有更多的历练，也一样不敢面对自己卑贱的身份。”
　　
　　“你…你…”因为陷入幻境而导致自身魔力和年龄外表都回到十六岁水平的伏地魔，在面对自己丢弃的魂片说出刚才那一番话的时候，显然比被丝黛儿讥讽更加难以忍受。
　　
　　不过是被抛弃的东西，有什么资格跟自己的主人这样说话？
　　
　　“哟~”里德尔少年优雅的倚上了凭空出现的华丽高靠背椅上，“不承认？还是不服气？算起来我身体里的灵魂片段似乎还要比你得多一些呢，在我的面前你不应该这样嚣张。如果你还记得你是斯莱特林的话。”
　　
　　话音落下，伏地魔立即就感觉到了从里德尔身上发出的铺天盖地的魔压，他连忙调动身体里的魔力迎上去，开始的时候没有什么异常，但不一会儿就察觉自己弱了几分。
　　
　　里德尔是伏地魔最初分裂出去的魂片，并十分不受待见。由于伏地魔除此分裂没有经验，这部分灵魂就占了他整个灵魂的四分之一；而伏地魔之后又进行了多次分裂，自身的灵魂已经不足四分之一的分量了。
　　
　　再加上进入幻境之后，一连串伏地魔刻意遗忘的耻辱往事将他的心神动摇，失措之下竟然被里德尔压在了下风。
　　
　　（私以为，里德尔即使是永远十六岁的斯莱特林级长，没有岁月带给他的历练，卑微的身世和在斯莱特林学院混得意气风发，两相对比之下他的性格也变得更加偏激。况且，在日记本里面被尘封了五十年，无论如何他的心智都会比之前风光无限、又遭遇失败，之后还被丝黛儿压迫的伏地魔要更加坚定。所以大家不要以为十六岁的里德尔是好欺负的。）
　　
　　“怎么啦？说不出话来？”里德尔冷笑道，五十年的幽禁带给他的不仅是磨砺得坚如铁石的意志，还有极端的性格。他表情漠然的看着伏地魔头上渗出的汗水，语带讥讽地说：“你是想融合我？哼，我不是被你遗弃的往事吗？斯莱特林的继承人怎么会那么不堪的身世？”
　　
　　“作为被丢弃的废物是没有说话的资格，收回你就算是给你的最大荣耀了，汤姆?里德尔，永远十六岁的稚嫩少年，你有振兴斯莱特林辉煌的能耐吗？深厚的人脉资源，积累的物资财产，这些你有吗？”伏地魔仗着自己有以往创立的食死徒班底和隐秘的金库。
　　
　　“不就是融合吗？那也不错。”里德尔无所谓的撤去了骇人的魔压，用魔杖指着伏地魔说：“来一场决斗吧，我还等着去见我可爱的合作人呢！”
　　
　　“合作人？”伏地魔微微皱眉，“你只是一个即将消失的魂片，不要把自己的胡思乱想当做真理。”他不以为里德尔会知道丝黛儿的事情。
　　
　　真当我是傻瓜吗？里德尔不动声色的轻瞥了一眼对面看上去一脸高傲的伏地魔，说：“选择合作对象，当然是要选最好的一个，西贝尔小姐也不会例外。”
　　
　　伏地魔的瞳孔一下子缩紧，嘴角却上挑了两分，“说说看，你是怎么知道他的？”
　　
　　“你的合作人既然是想要挑一个最出色的契约者，当然会公平一点儿。”里德尔耸了耸肩貌似无奈的说：“看来他也不怎么看好你。”
　　
　　伏地魔不禁又惊又怒，他不知道有自我意识的里德尔笔记本被丝黛儿拿到后，伏地魔和他所签订的契约也让里德尔触碰到了一些关键的事务（当初伏地魔发誓的时候用的是魔法界承认的本名，这对里德尔也有效应），当然了解丝黛儿和伏地魔的约定以及融合灵魂的事情。于是已经不愿意受制于主魂的里德尔也动起了取而代之的念头。他故意扰乱伏地魔的心神，为的就是在融合之后自己的意识能占主导地位。
　　
　　“怎么？不敢置信？”里德尔优雅地向他行了一个贵族礼，“决斗开始了，希望你这几十年过的不是巨怪一样的生活。”
　　
　　“钻心剜骨！”伏地魔手中的魔杖一样就是他最熟练的恶咒。（不要问这魔杖是从何而来，在意识境界里，这些都可以凭空出现）
　　
　　刚看到伏地魔魔杖上闪现的红光，里德尔就接连释放了好几个“盔甲护身”，随即也是一个“烈火熊熊”飞了过去，“‘钻心剜骨’用的挺熟练的，想必你手下的仆人对此深有感触！”
　　
　　“那你也可以跟他们感同身受！”伏地魔冷冷的说，又是两个恶咒向他飞去。
　　
　　里德尔幻影显形躲过两道红光，反手一挥手中的魔杖就想伏地魔发射了一个悬浮咒，让他正准备出手的魔咒落了空，并趁他立足未稳的瞬间给了他一个粉碎咒。原本对着的是伏地魔的胸口，但伏地魔的反应也是极快，在躲闪不及的情况下用左手挡了下来，骨骼的碎裂让他不由的闷哼了一声，忙连续翻滚了几下躲开里德尔的几次攻击，扬手就发出了一个“神风无影”，成功的在里德尔右边大腿上留下了一道深深的伤口，顿时血淋淋的倒在了地上。
　　
　　两个人都受了不轻的伤，体力和魔力也消耗了不少。伏地魔半跪在地面上，左手耷拉下来，行动十分不便，却不敢掉以轻心；里德尔用手支起身体，右手也紧握着魔杖紧张的看着伏地魔，谁也不敢再先出手。
　　
　　“新发明的魔咒？你的成果吗？”里德尔假笑着试探。
　　
　　“不是我，但他属于我。”伏地魔也虚伪的一唱一和，两个人脑子里面都在飞速的转动，怎么样才能打破这个僵局？
　　
　　“聊得挺开心的嘛，你们有结论了吗？”一个声音突兀的插了进来，丝黛儿的身形慢慢地出现在这个幽闭的空间里，娴静的面容上没有一丝情绪。
　　
                  选择
　　选择
　　
　　伏地魔和里德尔看到丝黛儿的时候都吃了一惊，这是他们两人的意识空间，即使丝黛儿有一部分伏地魔的灵魂，但那块魂片小到简直可以忽略不记；利用这一丁点儿精神联系就能闯了进来，丝黛儿隐藏的力量可想而知，况且这还是在他仍旧维持魔法阵运转的同时。
　　
　　“都不说话，看来这两天的时间已经让你们达成一致了？”瞧了一眼伏地魔以不正常姿态垂下来的手臂，又看了看里德尔被血染红的长裤，“挺激烈的嘛，那么还不快点儿融合？”
　　
　　“两天？”伏地魔疑惑的问，他只感觉有一个多小时。
　　
　　“你以为意识空间的时间和外界的一样吗？虽然我不知道你们之间究竟谈了些什么，又为何变成这副样子。我只是来好意的告诫一句：我的魔力支持不了太久，不过如果你们希望等待另一个拥有意识的魂片来融合你们的话，拉文克劳冠冕里的那个应该会聪明的理解我的苦衷。”丝黛儿碧色的眼眸里波澜不显，就像是在说一件微不足道的小事一样。
　　
　　伏地魔怒焰滔滔的站起来，指着丝黛儿的鼻子质问道：“我想你清楚谁才是你的合作者，在擅自违背约定之前会慎重考虑。”
　　
　　“违背约定？”丝黛儿一脸“你不是在开玩笑吧”的表情，“你们不本来就是一体的吗？对谁履行约定不一样吗？我当然是要选择最好最合适的一个，假如你们都这样愚蠢的话。”
　　
　　“当然，亲爱的西贝尔，我正在劝说他融合，想必他已经理解了我的好意。”里德尔少年清亮的嗓音钻入两人的耳朵，他腿上的伤口已经用治愈咒处理过了，歪歪扭扭地靠着椅子站在那儿，“我可靠的合作者，请不要因为他的失礼而生气。”十六岁的里德尔当然更懂得谦卑。
　　
　　伏地魔听到这句话之后更是气不打一处来，一道红光就向丝黛儿的方向飞去，擦着他的头发落到了空处。
　　
　　“丝黛儿?西贝尔！不要以为你就一直压在我的头上，在这里我的力量比你强大！如果你不想因为无关紧要的事情受伤，那么就闭上你的嘴！！”
　　
　　“的确和我无关，我要的只是结果。”丝黛儿眯着眼睛微笑着说：“不过攻击我之类的事情还希望你咽回肚子里去，在你们的意识空间我的力量是显得微小，可是不要忘了，我的大部分力量都在维持魔法阵的运转，一旦你伤害我，我将不能保持魔力的正常输出。而你们，也将暂时的困在这里。如果真的发生那样的事情，我不介意找个机灵点儿的家伙来完成融合的工作。”
　　
　　伏地魔激愤的还想要说些什么，却看到里德尔少年风姿卓越的站在一旁，干涸的血液已经粘在他的长袍上了，但看上去仍旧是很养眼，比起现在暴怒的自己来说更得人心。在他们两个实力不相上下的此刻，多一分来自丝黛儿的力量，就可以顺利吞噬另一个。这个认知让伏地魔咬着牙收回了指着丝黛儿的魔杖，但一双通红的眼睛就像是要滴出血来。
　　
　　看着伏地魔和里德尔又没了动静，丝黛儿真的不耐烦了，他们以为魔法阵的维持是很轻松的事情吗？
　　
　　“需要我教你们融合的方式吗？想必你们更了解对方。”丝黛儿皱着眉毛说：“抓紧时间。”说最后一句话时，丝黛儿是看着伏地魔的，不知道是不是因为里德尔腿上受伤，无法走动的原因。
　　
　　两个人都是如临大敌的样子，随着伏地魔的靠近，里德尔冷笑了一下，全身处于紧张的戒备状态，右手抬了起来，将魔杖的尖端同伏地魔的碰触在了一起，顿时天昏地暗……
　　
　　（我是融合完毕的分割线）
　　
　　从魔法阵出来的伏地魔直到两天后仍然对丝黛儿的放任态度痛恨无比，之前发生的事情和丝黛儿言语中透露出来的意思，让伏地魔感觉自己又回到了孤儿院里的日子，自己就像是物品一样的被打扮好，任由科尔夫人地带着偶尔发善心想要领养孩子的麻瓜们品头论足的上下打量，并奢望着其中一个能带他离开。
　　
　　这虽然不是伏地魔自卑心态的根源，却也是他心头最排斥的记忆之一。所以他不想面对以揭开自己伤疤为乐的丝黛儿。除了吃饭时间，他都独自待在他的房间里，接着提神剂的微弱效果缓慢的恢复自己因为融合里德尔所造成的精力缺失――他没想过也不愿意找丝黛儿要更好的魔药。
　　
　　一旦那样做了，黑魔王的尊严就将彻底的荡然无存，斯莱特林的骄傲，伏地魔自己的坚持，还有平等的（或则说近乎平等的）相处模式就会被粉碎。难道自己要像自己以往的仆人一样跪在丝黛儿的脚下亲吻他的袍子吗？无论哪个时期的伏地魔都无法做到。
　　
　　端着放着事物的托盘，丝黛儿无奈的看着紧闭的房门，淡淡的叹了一口气，就将托盘交给家养小精灵让它送进去。跟自己的合作人闹僵显然是一件不可取的事情，可是一想到将来两个人会因为种种原因促成的那种更加亲密的联系，丝黛儿就不由得头皮发麻。他可不愿意和一个没有感情基础的危险人物有那么紧密的关系。希望他这次做对了，两个人的关系越差，到时候即使不得不成为那样亲密的存在时，也会有办法让梅林为他们想想的。
　　
　　不过伏地魔也不是不开化的笨蛋，别扭是一回事，他也明白最初和最终丝黛儿选择的都只是他一个。要不然与里德尔的融合不会那么顺利。只是他有他的骄傲，他不想首先认输。
　　
　　当听到熟悉的脚步声停在他的门前时，伏地魔的心跳慢了一拍，丝黛儿要主动和他和解吗？趁这个机会要些利息不过分吧？可是他失望了，进来的只是家养小精灵。
　　
　　好吧，既然这样，我们就慢慢的耗下去……
　　
　　没怎么理会伏地魔的心情，丝黛儿在这二十多天也很忙，除了扩张自己的势力以外，为了今后的学院生活，他还时不时的给小马尔福寄上一些小玩意儿，当然每个包裹里都有一封明示暗示想要再次受邀的请求信件，但显然他一封肯定的答复都没有收到，这是意料之中的事儿。
　　
　　日子过得很快，九月一日马上就到了，丝黛儿在两人冷战许久之后敲开了伏地魔的房门。
　　
　　“要一起去吗？记得你的兄弟和斯莱特林的宠物都在那儿？”
　　
　　“当然。”
　　
                  入学旅途（上）
　　入学旅途（上）
　　
　　开学的前一天丝黛儿就回到了波特老宅，所以九月一日搭乘火车入学的时候是亨利・波特送他到车站的。
　　
　　“相信你会保护好自己，我不要求你如何出色，安全是第一的。”亨利?波特语重心长的看着丝黛儿，这个留着波特嫡系血液的巫师尽管心思缜密，善于伪装。但他总觉得他在做一些危险的事情。自己已经是一个老人，所求的无非是家族的延续，所以虽然自己也觉得没必要，一再的嘱咐还是说出了口。
　　
　　“放心吧，亨利爷爷，我知道该怎么做的。”丝黛儿对亨利?波特微笑，他的关心动机虽不单纯，却是真正的担心自己，“我走了，假期再见。”
　　
　　“再见！”
　　
　　丝黛儿转身就走向了站台，在穿过屏障之后立刻就看见了老旧的列车和前来上学的小巫师以及他们的家长。
　　
　　“看到这些，你有没有感觉年轻了一些？”面上微微笑着，丝黛儿状似平常的口吻对伏地魔说话，当然是用的心灵传音的方式。
　　
　　可是盘在丝黛儿手臂上的伏地魔非常不给面子的的缩紧了身体，直到丝黛儿的手臂都开始麻木了的时候才说：“看你的样子，是找到想要勾搭的人了吗？”
　　
　　“你怎么知道？和我有心灵感应？”假装大吃一惊的语气对伏地魔说：“噢，人生的知己啊，你就近在眼前……”
　　
　　伏地魔暗中不华丽的翻了个白眼，这个人从昨天开始就像一只狮子一样张扬起来，跟这样的人呆久了他会不会也染上白痴的病症？？
　　
　　不愿意说话了吗？丝黛儿无所谓的的笑笑，忽然兴奋的大叫出来：“马尔福，马尔福，等等我！！”
　　
　　对，丝黛儿意图“勾搭”的对象当然是著名的铂金贵族，马尔福家的继承人，此刻他正带着他的两个跟班克拉布和高尔准备进入列车里。
　　
　　听到丝黛儿叫声的瞬间，德拉科就感觉到一阵头痛，他是怎么入了这个大大咧咧的女孩儿的眼的？不，马尔福的魅力没人可比。可是你不要这么自来熟好吧？想到前段时间收到的来自于这位西贝尔小姐的十几封信件，德拉克就感觉头大。
　　
　　真是不会看人脸色的格兰芬多，明明没有回信就表明了拒绝的态度，信件还是一封接一封地寄，随之而来的还有各种小巧精致功能不一的魔法物品，让本来见多识广的马尔福少爷也放不下手。
　　
　　所以没有看见还好，现在见面了，德拉克不可能板着一张脸远离这个会让他丢脸的家伙。自己胸前的别针和手上的一条链子还是他送的呢。于是丝黛儿叫出他名字的同时，马尔福小少爷就郁卒了。
　　
　　正当他愣神之际，丝黛儿已经跑到他的面前，兴奋的叫道：“马尔福，我正想着这么多人怎么找你呢！我给你写了那么多的信，你怎么一封也没有回？咦，你带着我送的别针，哈哈，怎么样，我的礼物还不错吧……”
　　
　　“小声点。”德拉克的脸上几乎要烧起来，真是太丢人了，和一个疯疯癫癫的女孩儿在这种人来人往的场合交谈，他感觉自己快要撑不住了。特别是在他说道“礼物”的时候，看向他们的眼睛竟然多了好几十双！！
　　
　　“怎么了？”丝黛儿疑惑地问道，“你脸这么红，是生病了？”
　　
　　生病，你才是有病！德拉科忍住自己激动的情绪没有当场爆粗口，尽量温和的说道：“我记得你说过不想进格兰芬多，可是你还继续那样大呼小叫的话，谁也无法保证你到底分到哪里。”
　　
　　“啊！这样子会进格兰芬多？”丝黛儿呆了一下，这是从什么地方传出来的说法，是自己孤陋寡闻吗？
　　
　　德拉科挑了一下眉毛，拉长声音说：“加入你的眼睛和耳朵还在工作的话，你就会看见周围凡是像你刚才那样的几乎都是格兰芬多。”说着他的眼神厌恶的从一群红色头发的巫师身上掠过。
　　
　　那是韦斯莱家的人吧，长着红发的穷鬼？好吧，他们是够吵闹的。不过用他们来和自己比较，想必自己在马尔福的眼里也很看不上眼了。
　　
　　做出一个“这是真的吗？”的表情，丝黛儿做了一个夸张的动作硬生生的将刚要出口的话压了下去，装做淑女的样子放低音量：“那我还是小声点吧，如果真进了格兰芬多就真是太不幸了！”
　　
　　不过这样的说辞小马尔福并不认同，像他这样跳脱的性格和传承的家世不去格兰芬多才怪，好在丝黛儿已经暂时压制自己不会让他感觉丢脸，短时间忍耐一下也不难做到。
　　
　　“上车吧，时间快到了。”德拉克当先一步上了列车，丝黛儿也顺理成章地跟在了后面。
　　
　　终于一行人在马尔福家的包厢里坐下了，德拉克坐在靠窗的一个舒适的位置上，手一挥就有家养小精灵送上来热腾腾的红茶和精美的糕点。
　　
　　“随便吃吧，这是马尔福家特制的糕点。”德拉克语气骄傲地说着，灰蓝色的眼睛却看着丝黛儿，并勉强自己朝他礼仪性的微笑。那些可爱有趣的配饰既然已经收了，他只好让自己给这个不讨人喜欢的女孩儿一点儿好脸色。
　　
　　“给我的吗？你真是太好了！”丝黛儿惊喜万分的说，“上次你生日宴会上我都没吃多少，亨利爷爷说太粗鲁了。”飞快的马上拿了一块咬了一口又说：“我最喜欢草莓蛋糕和芒果布丁了，咦，你们怎么不吃？”
　　
　　真是看不下去了！德拉科皱着眉头看着对面形象全无的小女巫，心中厌恶之极。这真是那个出了一个救世主的波特家的人吗？他曾向父亲询问过这个问题，他强大而精明的父亲大人对此三缄其口，但自己能感觉得到父亲其实倾向与波特家的这一个才是真正的救世主。可是一来他已经死了；二来，一个波特旁系家的女孩儿都这样让人讨厌，更不要说以冲动、任性出名的波特嫡系了。
　　
　　也许，他应该去看看另一个救世主是什么样子，隆巴顿家也是古老的巫师家族，即使现在只剩下两个人，但贵族的传统应该没有遗弃吧！德拉科想到父亲让他与救世主交好的任务，于是站了起来。
　　
                  入学旅途（下）
　　入学旅途（下）
　　
　　“你要去哪儿？”看看到德拉克站起来，丝黛儿连忙把剩下的半块糕点塞进嘴巴，拿出手巾把手上的油质擦掉，“我刚才看到车上挤满了人，你不会和卢修斯叔叔一样喜欢人多的地方吧？”
　　
　　该死的！德拉克几乎要跳起来，他还记得上次去对角巷购物的情况，自家父亲大人在丽痕书店一点儿也不马尔福的形象让这个小女巫看到了，于是乎就把这个看成了马尔福家的癖好了吗？这真是……想要把他阿瓦达了！！
　　
　　“我想从美国回来的你应该是不知道英国魔法界的救世主也是今年入学吧？难道你不想认识一下这个传闻中的黄金男孩儿？”德拉克极力的让自己笑得自然一点儿，尽管他现在很想掐死面前这个口无遮拦的笨蛋。刚才他的话竟然都被其他人听见了，等一会儿自己一定要警告克拉布和高尔忘记这件事！！
　　
　　“一个短命鬼有什么好看的？再说以后会看他好几年，用得着这么着急吗？”丝黛儿嫌弃地说。
　　
　　“短命鬼？”德拉克和他的两个跟班齐刷刷的看过来。
　　
　　“当然是短命鬼，亨利爷爷跟我说过，詹姆斯叔叔的孩子哈利也被称为救世主，不过他五岁就死于黑魔法反噬。这一个既然也是救世主，那么我觉得他也活不了多久。”丝黛儿眼神迷蒙的看着他们三个，“据说这是神秘人的诅咒，凡是跟他作对的人都不得好死，就像霍格沃兹的黑魔法防御学教授位置一样。”
　　
　　“神秘人？”三个未来的小食死徒整齐地倒吸了一口冷气，哗哗地白了小脸。在父辈曾是食死徒的斯莱特林家族里面，黑魔王的恐怖更是被放大了无数倍。
　　
　　“你…你是说…神...那个人还会回来？他不是…不是已经消失了吗？”胖乎乎的高尔结结巴巴地问道，这个动作得到了德拉克赞赏的眼神，就读于斯莱特林家族的人怎么会不知道黑魔王只是暂时失踪的事儿？不过这个前几年都在海外的女孩儿似乎也知道些什么，有必要试探一下。
　　
　　“我想他只是在养精蓄锐，救世主不是和他对立的吗？虽然我不知道詹姆斯叔叔的孩子有什么过人之处竟然将他伤害到这种地步，不过这世上还有一个救世主存在，神秘人回来也是迟早的。”丝黛儿胡乱地编着，对于手臂上如尼纹蛇缠绕的力度加大恍若未觉。
　　
　　看来吹牛是格兰芬多家族的通病，一听就知道这是编出来的谎言。三条小蛇暗暗地交换了几个眼神，决定保持一致不再理会丝黛儿的任何说话。
　　
　　“砰“的一声，包厢的门被打开了，一个怯生生的声音问道：“请问你们有没有看见一只蛤蟆？我的宠物一上车就不见了踪影。”
　　
　　刚咽下嘴里的食物，丝黛儿正端着红茶准备喝一口，没想花精力去应付这个闯进来的小巫师，反正这是马尔福家的包厢，这些事情还是由德拉克出面的好。
　　
　　蛤蟆？这么恶心的东西也会有人把它当做宠物？马尔福小少爷对这种古怪的爱好不敢苟同，不过看到进来的小男孩儿圆圆的包子脸之后还是难得的好意提醒他，尽管语气依然高傲。
　　
　　“看你的样子也是个纯血，所以我想你应该听长辈说过霍格沃兹特快前面几节包厢是贵族的专属包厢，在这些地方设有魔法生物驱逐咒，你的蛤蟆是不会在这儿的。”
　　
　　“谢，谢谢你，”圆脸的小巫师啐泣道：“莱福不喜欢我，它总是自己跑掉，如果弄丢了它我会被祖母杀了的！”
　　
　　德拉克看着那张清秀的小脸被鼻涕眼泪糊得一塌糊涂，有些犯恶心。于是耐着性子说：“也许你可以找高年级的学长帮忙，用追踪咒找到它，而不是呆在这儿。”
　　
　　“真的可以吗？太谢谢你了，我叫纳威?隆巴顿，我可以知道你的名字吗？”包子脸小巫师闪着泪眼汪汪的眸子，像一只哈巴狗一样看着德拉克。
　　
　　纳威?隆巴顿？！救世主就是这个样子的吗？
　　
　　直到包子脸救世主离开好几分钟之后，德拉科依旧是那副被打击了的样子！他心目中法力无边、可以大杀四方的救世主形象啊！！！（乱入）就这么坍塌了吗？一个可能是最粗鲁最顽劣的波特；一个是现在的连一只鼻涕虫都可以把他吓昏的隆巴顿？这样的人真的可以和黑魔王较量吗？？
　　
　　浅绿色眼睛闪过一丝趣味，救世主？纳威?隆巴顿？呵呵，很有趣的小巫师呢！丝黛儿可没有忘记在那个怯生生的小泪包眼睛里看到的阴狠。借着丢失宠物的借口闯入一个个陌生包厢加以试探？他该说这个救世主是胆大妄为还是心思缜密呢？恐怕就连邓布利多也想不到他架出来的作为挡箭牌的幌子会被养成这样的性格吧？
　　
　　也许，进入霍格沃兹看好戏的事件是少不了的了！丝黛儿冷冷地暗笑，看着马尔福小少爷急急忙忙的给他的父亲写信报告这个情况，不禁叹息这位未来的铂金贵族还是有些缺乏见识啊！！
　　
　　接下来的时间里又有一个头发乱糟糟的麻种小女巫来问那只蛤蟆的事情，不过小马尔福此时心情恶劣，几句讥讽就把这个小女孩儿气走了，然后自己也闷闷的坐在位置上不动弹，直到终点。
　　
　　肮脏邋遢的半巨人海格领着新生们走过一条崎岖不平的小路，他的个子太大了，即使走的并不快也让小巫师们跟不上他的脚步，于是到了最后，连最重视仪表的贵族小姐少爷也不得不小跑着跟上去。
　　
　　“邓布利多的品位，野蛮的半巨人！”身旁的德拉克恨恨的抱怨，苍白的脸因为刚才的运动而浮上来一层不正常的红晕，一看就是没怎么受过苦的大少爷。可是丝黛儿可不想理会他，他也可以想象得到这位铂金小贵族同样没有心思听自己的说话。
　　
　　终于一群半大的孩子来到了一个巨大的湖边，半巨人用他不知节制的高昂嗓音叫道：“每条船只能坐四个！快点上去！”
　　
　　丝黛儿跟着上了船，一边有一下没一下的荡着桨，一边看着天空下璀璨明媚的湖泊。霍格沃兹，它已经近了……威严而古旧的城堡、神秘却奇异的魔法学校、传承千年的文化底蕴……自己终于能真正进入里面了，希望自己的运气好一点儿，能够多挖掘出些什么。
　　
                  学院
　　学院
　　
　　过了河，小巫师们沿着一条潮湿的小路上行，经过了一片草地到了古堡面前。一个穿着绿色长袍的中年女巫严肃地站在城堡厚实的橡木门前面，她让海格把学生都交给她，然后就带着一年级的新生来到礼堂边的一个小屋里，在小巫师们都站好了之后才开口：“欢迎你们来到霍格沃茨，我是副校长米勒娃?麦格。开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。
　　
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
　　
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”说着她停了一会儿，“那边准备好了之后我会叫你们过去的。”于是她离开了。
　　
　　“噢，终于要分院了，我有些紧张，你呢？”丝黛儿一脸懊恼的样子，“听上去都不错，可我一点儿也不想去格兰芬多。”
　　
　　“你总会找到适合你的学院的，就像马尔福一直以来都是斯莱特林。”德拉科漫不经心的回答，等会他就可以摆脱这个讨厌的女孩儿了，所以现在说话都像是在敷衍。
　　
　　“德拉科，她是谁？”帕金森家的小姐潘西摇着扇子走过来和德拉科咬耳朵，眼光轻蔑的在丝黛儿身上扫过，脸上的神情分明是在问什么时候马尔福家也和这样的人交往了。
　　
　　心中咒骂着，德拉科却不得不做出一副轻描淡写的样子说：“潘西，想必你听你的父亲讲过最近几年让巫师界关注的遗产索赔事件，这位就是那一家的孙女儿，据说他的爷爷和马尔福家有些交情。”亨利?波特对邓布利多的上诉已经不是件秘密的事情了。
　　
　　“是吗？”潘西用扇子遮住了嘴，低低的说：“那一家的人竟然不想进格兰芬多，可真是个笑话。”
　　
　　“梅林会让他去他该去的地方的。”德拉科淡淡的说，引得身边的女孩儿一阵娇笑。
　　
　　丝黛儿百无聊耐的胡思乱想，他在车上吃的那些东西早就消化完了，肚子空空的可没什么好心情，特别是耳尖的他听到一个站得比较远的红头发的男孩儿在那个纳威身边嘀嘀咕咕的说些什么“黑巫师”，“邪恶的斯莱特林”等等。
　　
　　不过还好，没过太久麦格教授就让他们解脱了干等着的现状，她带着小巫师们穿过大厅，经过了一扇对开的门之后来到了礼堂。学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。
　　
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳。又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴――帽子开始唱起来：你们也许觉得我不算漂亮，
　　
　　但千万不要以貌取人。
　　
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　
　　我可以把自己吃掉。
　　
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括。
　　
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　
　　都躲不过魔帽的金睛火眼。
　　
　　戴上它试一下吧，
　　
　　我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，
　　
　　他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，
　　
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，
　　
　　那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　
　　也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，
　　
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　
　　来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!
　　
　　在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全
　　
　　因为我是一顶会思想的魔帽!
　　
　　魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。麦格教授拿起学生名册一个个的叫他们的名字，让小巫师们轮流坐上那张矮凳，有分院帽决定他们的学院。
　　“汉娜?艾博!”
　　
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿――“赫奇帕奇!”帽子喊道。
　　
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。丝黛儿看见胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。
　　
　　“苏珊?彭斯!”
　　
　　“赫奇帕奇!”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。
　　
　　“泰瑞?布特!”
　　
　　“拉文克劳!”
　　
　　这次左边第二桌拍手鼓掌。当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。
　　
　　“德拉科?马尔福”
　　
　　马尔福少爷看上去就像一个纨绔子弟一样大摇大摆地走上去，但帽子还没碰到他的头发就大叫出来：“斯莱特林！”
　　
　　德拉科站起来向绿色方阵的长桌走去，早有人腾出位置让他坐下。又有几个人被分到了他们各自的学院，丝黛儿就听到自己的名字被叫了出来。
　　
　　笑眯眯的走出来，丝黛儿的眼神若有若无的往教授席上扫了一眼，在看到斯内普的时候笑得更甜，待转到邓布利多脸上时，笑容一下子就拉了下来，快走几步坐到了矮凳上，将帽子戴了上去。
　　
　　“嘿，你想去哪个学院？”分院帽忽然开口。
　　
　　“这应该是你的工作吧？”丝黛儿奇怪的问：“难道一个历经千年变迁的帽子不能决定的我学院？”
　　
　　“这怎么可能？我只是非常好奇你的性格而已，我看过不少人的脑子，混有两个或者多个学院特点的学生不在少数，却没看到过你这样的。”
　　
　　“愿闻其详。”
　　
　　帽子大跳了一下：“你是一个对人忠诚的孩子，向往的也是平静安宁的生活。”
　　
　　“对。这样说我适合赫奇帕奇。”
　　
　　“原则上是。”分院帽说：“可是我不能把你分到那里，你对人忠诚这没错，但对象仅仅是你认同的人；你向往平静安宁的生活，所以为了这个目的不惜一切手段。你忠诚于别人，更忠诚于你自己。对于赫奇帕奇的单纯而言，你是个危险的人物。”
　　
　　“那么你觉得我应该去哪儿？总不会是格兰芬多吧，”丝黛儿开玩笑地问：“我有时候也挺冲动的，而且爱好赌上一把。”
　　
　　“你的冲动是建立在事情都万无一失的基础上的；而赌博？不少贵族连整个家族都放在了牌桌上。”分院帽缓缓的说。
　　
　　“那么……”
　　
　　“当然是…斯莱特林！”最后一句话分院帽大声的叫了出来。
　　
　　“谢谢。”丝黛儿取下了帽子，脸上浮出来一个庆幸的笑容，几乎是蹦跳着来到了斯莱特林的长桌，一下子就在脸色已经黑青的德拉科旁边坐下，拍拍胸口说：“真是太好了，我差点儿就被分到格兰芬多了，现在总算松了一口气。”
　　
　　“……”德拉科早已经说不出话来了，这个该死的家伙，他就这样阴魂不散吗？？恶劣的心情让他烦躁不已，再也没有理会身边女孩儿聒噪的声音，直到晚宴结束。
　　
作者有话要说：原谅我这篇文用了不少原文，所以总体看上去虽多，但实际内容没什么分量。
遁走...... 
                  丝黛儿的“靠山”
　　丝黛儿的“靠山”
　　
　　德拉科觉得自己快要疯了，从那个披着蛇皮的狮子分到斯莱特林并且在自己的身边坐下开始，敏感的他就感觉到斯莱特林那么多双眼睛就时不时的在他和丝黛儿的身上扫来扫去的观察着什么。他很明白那些人的心里面在揣摩着、分析着，这个出身于格兰芬多家族的女孩儿为什么和他那么熟络，但又好像在挑战斯莱特林的惯例――谁都知道斯莱特林的座位排列是按照家世或者实力来的。
　　
　　德拉科坐的是一年级的首席，这不单是因为马尔福家族是霍格沃兹最大的股东，也因为他们的家族传承由来已久。现在一个完全没有斯莱特林背景（亨利?波特并没有从斯莱特林毕业）的女孩儿一来就坐在了德拉科的旁边，谁都会猜测这是不是出自于马尔福家的授意。
　　
　　当然，看透了那些人心中所想的小铂金贵族简直想不顾一切的杀了身边的女孩儿，即使是会进阿兹卡班。
　　
　　不过历年的家族教育让德拉科勉强按捺住了自己的情绪，斯莱特林不会轻易地承认一个冒冒然闯进来的狮子的，自己只要在高年级考验这个女孩儿的时候冷眼旁观，他们就会明白自己的立场了。
　　
　　“斯莱特林的学生，跟我来。”说话的是斯莱特林的级长维克多?诺科，他带着蛇院的学生来到地窖的一副绅士画像前面，“本月的口令是：荣耀，斯莱利特林可没有因为忘记口令而进不了门的人。”说着，他的眼睛在一年的级学生脸上扫视了一遍。
　　
　　其实就是在说仍然跟在自己身边的丝黛儿?西贝尔吧，德拉科几乎要不华丽的翻个白眼，好吧，无论如何，他总不会跟着自己进男生宿舍吧。
　　
　　斯莱特林的公共休息室是圆形的，在门边有一块张贴通告的通告栏。顶面也是圆拱，上面刻着精美的壁画，讲述着斯莱特林学院的创建历程。两个相距不远的楼梯入口中间是带着弧度的墙壁，大壁炉四周环绕着银蛇，壁炉上方是一个银绿色的挂钟，蛇头是时针，蛇尾是分针，显示着八点零七分。空白的墙壁上挂着历届斯莱特林学院院长的画像。而楼梯入口到公共休息室的大门这两段则是由透明而坚固的材料制成的，在能够有效的承受湖水的压力的同时让斯莱特林们能够欣赏到湖底的美景。整个休息室用银色和绿色装饰，与湖水的颜色相互交映，实为视觉上的享受。（摘自铂金荣耀）
　　
　　小蛇们刚站定，一席黑色的长袍翻滚着波浪出现在众人面前。西弗勒斯?斯内普扫视了一眼自己新的学生们，成功的让他们感受到了什么是窒息的感觉。斯莱特林的学生们一下子神筋紧绷了起来，准备聆听他们的院长的训话。
　　
　　“无论是因为什么，既然你们都已经进入了斯莱特林，我不要求你们为学院做些什么。但是你们必须记住，你们是斯莱特林。想想你们到底是为什么会选择斯莱特林或者是被选择到这里，不要让我知道有谁触犯了斯莱特林的规则，如果想要知道后果的话。”说着，斯内普教授就想要转身走开。
　　
　　突然，让人意想不到的状况发生了……
　　
　　德拉科只感觉到身边的女孩儿就像掌握了高级人体变形术一样的先变成一只闪电豹，然后化身为八爪章鱼，紧紧的缠绕在……他那令人畏惧的教父、斯莱特林阴森恐怖的院长、能让所有学生都做噩梦的魔药课教授西弗勒斯?斯内普的身上！！！！！
　　
　　“西弗勒斯，西弗勒斯！又见到你了，我真是太高兴了！！”那女孩儿叫着笑着，竟然将全身都扒在斯内普教授瘦削却不瘦弱的的身体上，全然不顾黑漆漆的蝙蝠魔身上忽然爆发出来的魔压。
　　
　　“丝黛儿?西贝尔！我以为你懂的保持你的形象！”斯内普感觉一阵头痛，他已经隐隐想到这个灵魂年龄比他还要大几岁的女人在想些什么馊主意了，他太阳穴上的血管突突的跳着，压低声音说：“快从我的身上下来！！立刻、马上！”
　　
　　“噢，这么多年没见面，你还是这样的脾气，我以为在你的面前我早就没有形象了！”丝黛儿一点儿也没有把斯内普的话放在心上，四肢麻利的从斯内普的侧肩爬到斯内普的背上，“老师，我好累啊！一个开学典礼需要那么长的时间吗？”
　　
　　“老师”这个单词从丝黛儿的嘴里蹦出来的时候，在场所有人都感觉他们院长原本还有些压制的魔压就像过度充气的气球一样“砰”的爆裂开来，德拉科甚至感觉到身边一个高年级的学生连汗毛都立了起来。
　　
　　不过尽管斯内普明显处于生气的状态，却没有反驳丝黛儿的话，如同大提琴一样低沉而震撼的声音说道：“那么作为久别重逢的见面礼，一桶你亲自挤好的鼻涕虫黏液怎么样？”
　　
　　“噢，西弗勒斯，等到明天可以吗？今天我实在是累了。”丝黛儿半真半假的抱怨道：“不过你真的需要那份礼物的话，就让我参观一下你的魔药办公室，反正我这里也不可能有鼻涕虫那种东西，原材料还得你出。”
　　
　　“如你所愿。”斯内普沉默了好一会儿，才硬邦邦的说,“我希望斯莱特林没有知道什么是谨慎用语。”他看了一眼自己学院已经全部瑟瑟发抖的小蛇，生冷的警告。
　　
　　“耶，太好了，那么这样今天我就不用回宿舍了，就在你的办公室里搭个小床如何？”丝黛儿得寸进尺的说，任由斯内普背着他一步一步的走出斯莱特林公共休息室。
　　
　　“梅林，这真是个噩梦！”德拉科绝望的哀嚎，背景则是一群早已经石化了的斯莱特林小蛇。刚才的对话中，他已经觉察到丝黛儿真的有可能是自己教父的学徒（尽管斯内普没说过），看他们之间的相处也不是一天两天就能这样“和谐”的，这表明了这个西贝尔成为斯内普学徒并接受他的指导有很长时间；有斯内普教授的庇护，短时间里斯莱特林是不会有人主动挑衅这个不合群的另类变异蛇，更悲催的是，身为斯内普的教子，与斯内普的学徒之间如果出了大的问题，自家教父首先找的肯定是他！！
　　
　　难道自己必须和一个毫无贵族意识的女孩儿度过这七年？？不，总会有办法解决的！德拉科暗自下了决心，一定要设计出一个让别人看不出破绽的计划，最少也要从表面上让这个不知天高地厚的女孩儿离自己远一点儿。
　　
作者有话要说：CP的问题我考虑了很久，现在已经写到这步了，我非常想写NP，有时候构思的时候不由自主的的和那谁谁谁暧昧不清了，我在此次大吼：暧昧无罪啊！！！！！！！！！！1
CP还是和V大，其他的有的暧昧还有的仅仅是玩味儿，就这样哪！！
                  解释
　　解释
　　
　　阴暗的光线让斯内普的魔药办公室显得很阴森狭小，右边的墙边摆着两个厚重的书架，当然里面也是摆满了各种各样的书籍；而左边则是一个看起来几乎占了一壁墙的大的收藏柜，用来放置斯内普制作的魔药，还有在课堂上有些学生做出的品相好的作品。正面墙有一扇窗户，不过可不要想从这里看到外面的阳光：这里是地下室，能看见的只有黑湖的湖水和一些水里的生物。那里还摆着一张宽大的办公桌，堆着高高的一堆学生作业，于是看上去有些杂乱，另外还有几张单人和双人的沙发胡乱摆着，整间屋子看上去拥挤得不怎么入眼却还是干干净净的。但其实这间办公室却是十分大的，据说一千年以前萨拉查?斯莱特林也是住在这儿的，以当时贵族的习性绝不可能把自己的私人空间布置得这样倒胃口――很明显这是斯内普成为魔药教授之后的事。
　　
　　从斯内普走出斯莱特林办公室之后丝黛儿就从他的身上跳了下来，两个人都知道不能在走廊里说那些不能让别人听到的话，即使是斯莱特林的走廊。于是斯内普决定在自己的办公室里面和丝黛儿好好解决今天他突如其来的宣告。
　　
　　“解释吧，我暂时不会发表言论，因为在一个头脑发热的、遗传了波特家血统的巨怪面前，我的说辞应该是徒劳的。”斯内普坐在自己的办公桌前面，脸黑沉的和锅底有得一拼，却看不出一丝情绪。
　　
　　丝黛儿暗暗的提了一下心，看来自己的这次自作主张让斯内普很生气，之前的几年丝黛儿虽然经常通过双面镜和斯内普联系，可今天的事情完全是临时起意。斯内普的担心自己也知道，不过自己也有理由。
　　
　　“这件事我非常抱歉，我明白这样邓布利多会多注意我，你也会陷入尴尬的局面的。”丝黛儿现象斯内普表达了歉意，又说：“我其实是在‘嚣张的低调’。”
　　
　　“你是想以自己遗传自波特家的狂妄本性大出风头而让邓布利多以为你只是因为波特家财产的事情而故意进了与格兰芬多敌对的斯莱特林，就像是你现在被关在阿兹卡班的蠢狗教父一样吗？”斯内普微微一想就明白了丝黛儿的用意，但他还是有些恼火：“希望你记忆良好，我当初只答应给你应有的教导，而不是给你当靶子的。”
　　
　　“你教了我，不就是我的老师了吗？”丝黛儿放出自己的魔压，顿时整间屋子都开始颤动，魔药收藏柜里的瓶瓶罐罐丁丁当当的响个不停，放在书柜里的书也在不安的跳动。不过丝黛儿又立刻收回了魔压。
　　
　　“你是在武力威胁吗？”斯内普的脸色更加难看，全身的肌肉都紧绷了起来，魔杖也紧紧地握在手中，“看来我看错了人，你是迫不及待地想成为黑魔王了？”
　　
　　丝黛儿简直象要翻几百个白眼，“我们认识了这么多年，你还这样怀疑我吗？或者是你在怀疑自己的眼光？”
　　
　　“那么你在我面前展示你可以和黑魔王晚期相比的魔力也是因为波特家血统情不自禁的沸腾翻滚、想要谋杀一位教授作为炫耀的标志？”斯内普吐着毒液，戒备的身体已经放松下来了。
　　
　　斯内普的话里面透漏出对波特这个姓氏的恨意，丝黛儿以为他只是因为自己便宜老妈另嫁他人的怨念（对于哈利剧情，丝黛儿已经忘了很多了，只有一些关键东西还有印象，于是在今后的文章中仅是某些剧情与原著相同，丝黛儿也不会提前知晓），可是现在看来还有些其他的。
　　
　　“我只是在想…”丝黛儿停了一下继续说：“你知道我几乎已经学会了整个七年要学的课程，只是一些实际操作还没有进行，在黑魔王的记忆里面斯莱特林似乎在一进学院就要进行一次年级首席的推举，即使我表示不参加，也会有人不放过我。因为我伪装的是一个进入斯莱特林的类格兰芬多，在别人挑衅的时候不跳出来那就很可疑。但以我现在的实力，即使只拿出一分，那些小家伙也吃不消，这可不行。我本来想通过亨利爷爷和上代马尔福家主的交情和马尔福家打好关系，以便在斯莱特林得到庇护……”
　　
　　“不过很显然马尔福没有你想象中那样好糊弄，所以你就把算盘打到不幸被你吃死了的可怜的魔药教授的身上了，是吗？”斯内普接过话题，“那群狡猾的小蛇不会这么轻易放过你的，希望你脑袋里的芨芨草已经发芽了，总比得上一片空白的要好！！”
　　
　　“好吧，我会注意的。”丝黛儿再次在斯内普的毒液下败退，“不过我想你的教子很可能对我的存在表示不满，虽然我并不在意他的玩笑。”
　　
　　“即使还未成年，他也是一个马尔福。我想马尔福家除了炫耀他们那一头孔雀毛以外还不需要一个教授来给他们普及斯莱特林的规则。”斯内普挥挥手示意丝黛儿离开，他还要想一个办法让邓布利多不会怀疑自己多了一个学徒的事情。
　　
　　“让我再多呆一会儿，宵禁之后我会回去的，”丝黛儿从挂在自己腰边的空间袋里面拿出一样东西，那是波特家的隐身衣，“不会有人发现我的。”
　　
　　斯内普没有说话，这是默认的表示。
　　
　　十一点之后，丝黛儿才回到斯莱特林的公共休息室，那儿早就没有人了。于是丝黛儿就直接往自己的寝室走去，不出意外的看到门上面只有自己一个人的名字。
　　
　　“噢，特立独行也有好处。”这是个让他满意的结果，自己的男孩儿身体、如尼纹蛇“宠物”，这些现在不能让人察觉。
　　
　　关上门，丝黛儿手腕上缠了一天的如尼纹蛇“宠物”就迅速的滑了下来，变回原本巨大的身体，默默地呆在一边看着丝黛儿将自己的行李书籍整理妥当。
　　
　　“【想要什么时候去看你的兄弟？】”丝黛儿瘫在沙发上喝着助眠药水，今天他装得太过了，精神不足。这几天会有来自各个方面的试探要应对，他不能马虎。
　　
　　“【我以为你首先想的是怎么在斯莱特林立足。】”斯莱特林不会因为他是斯内普的学徒而放弃对一个外来者的考验。
　　
　　“【不过是些小孩子的恶作剧，我没那么差劲。】”丝黛儿不以为然。
　　
　　伏地魔没有再说话，以后他就会知道，即使是些小巫师，斯莱特林的试探和承认也不是能轻易混过去的，是该让这个不知天高地厚的丝黛儿?西贝尔尝尝挫败的滋味了。
　　
                  第一节课（上）
　　
　　
　　开学后的第一天斯莱特林上午有两节连堂的变形课，丝黛儿起得非常早，整理完自己之后斯莱特林公共休息室还一个人也没有。想了想，他决定先到大厅用早餐，取了几块面包和酱料后就缓缓的吃了起来。当然用餐姿势优雅的就像一个真正的老旧的贵族出身的人一样。
　　
　　时间一分一秒的过去，斯莱特林长桌上也陆陆续续来了一些人，在看到丝黛儿坐的位置时神色都有些微微的动容，有几个还是一副看好戏的样子（丝黛儿做的正是他分院之后坐的那个，也就是年级首席下方。
　　
　　没过多久，又有一群斯莱特林的学生来了，走在前面的当然是马尔福家的小少爷，看他趾高气昂的样子就知道一年级的首席非他莫属。克拉布和高尔依旧跟在他的后面，不过一个长着棕色头发褐色眼睛的一年级生领先他们半步也跟在德拉科的后面，神情倨傲。
　　
　　“马尔福，你起得这么晚吗？还有二十分钟就要上第一节课了，你知道教室在哪个方向？”丝黛儿放下餐具，用丝巾擦干净手和嘴，仿佛一点儿也没有看到德拉科后面那个学生气得快冒烟的脸。
　　
　　德拉科没有看他，拉开自己的椅子坐下：“西贝尔小姐，忘了告诉你，昨天斯莱特林已经选出了年级首席，我将暂时管理一年级的学生。你，不能坐在这个位置。”
　　
　　“我又没坐你的位置不是吗？一年级的首席先生。”丝黛儿不在意的说：“其他的位置太偏了，看不到前面，坐在这儿我是有任务的。”
　　
　　德拉科耸耸肩看了看已经怒气冲天的年纪次席比利安?普赛，这件事还是由他们自己解决，毕竟丝黛儿没有参加首席竞选（也没有说退出）。
　　
　　“不论你有什么原因，你已经进了斯莱特林，就应该懂得斯莱特林的规则，”比利安?普赛说话了，本来以他的实力成为年级首席并不困难，但他的家世和财富远远不及马尔福家，所以在与德拉科较量的时候故意输了一场，顺便搭上马尔福这条线。适当的示弱可并不代表他会给任何一个人面子！“我命令你从我的位置上滚下来！”
　　
　　“你的位置？”丝黛儿嗤笑了一声，一挥魔杖就在自己坐的椅子背上刻下了自己的名字，“好了，现在它是我的了，至于你，还是到下一个座位吧。”
　　
　　“你！…”比利安?普赛正要发火，便感觉斯莱特林长桌已经被压抑的低气压笼罩住了，他傻傻的转过脸来，头顶上正是斯内普教授那张黑云密布的脸！
　　
　　“看来普赛先生是想要转院到格兰芬多了才会如此的激动，斯莱特林一年级的变形课马上就要到时间了，希望你们记得最基本的礼仪。”一转身，斯内普气势汹汹地走到教授席坐下。
　　
　　“真是奇迹，我从没有看到院长在不是开学或宴会的时候到大厅来用餐！”耳边高年级的学生一个劲儿的低声交流，在他们看来，斯内普的出现无疑是来给他这个特立独行的学徒撑场子的。
　　
　　“普赛同学原来也是不拘小节的吗？我爷爷告诉我斯莱特林的人都特别拘谨，看来他说错了。”丝黛儿在仍然魂不守舍的比利安?普赛身上拍了几爪，露出大大的笑容。
　　
　　比利安?普赛顿时青筋暴跳不已，不过自己学院的院长杀人一般的眼神正紧紧地盯着自己，他的腿哆嗦了几下，才换上一个无所谓的表情找了个座位用餐。
　　
　　“呵呵，看来西贝尔小姐遇上些麻烦。”邓布利多推了推挂在脸上的半月眼镜，笑眯眯的看着斯内普。
　　
　　“我想那是斯莱特林的内部问题，用不着校长的指示。”斯内普面无表情的移开了邓布利多探询的眼神。
　　
　　德拉科气极了，昨天在年级首席的争夺结束之后，他就被高年级的学院首席叫去开会，旁敲侧击的询问这位他从没听自己教父说起过的学徒小姐，以至于到最后自己竟然被搅得头晕脑胀睡不着觉而在早上起晚了。
　　
　　看到昨天刚和他有一定深入交谈的比利安?普赛朝他示好的微笑中带着点儿不耐烦的样子，德拉科就有些迁怒于丝黛儿了，不过他知道这还不是表现出情绪的时机。在看到丝黛儿坐在首席座位下方的座位的时候，德拉科是有一些想提携一下刚刚倒向自己的比利安?普赛的意思，所以才出声说话。不过后来的一切就让德拉科感到憋屈了，他的教父公然地袒护着那个不着调的西贝尔，还用眼神警告自己不要乱来。为了斯莱特林的形象和对教父院长的敬畏，德拉科只有忍了下来，但内伤明显加重。
　　
　　好不容易吃了早餐，斯莱特林一年级的学生陆陆续续到了变形课教室坐好，和他们一起上课的是格兰分多的学生。丝黛儿坐在中间偏后的一个位置上，眼睛有意无意地在格兰芬多的席位上扫视着，还不时在讲桌上蹲着的虎斑猫身上看几眼。
　　
　　“教授好像没有来呢，真是幸运！”说话的是一个红头发的格兰芬多男孩儿，他是在上课时间过了五分钟才匆匆跑进来的，于是就坐在了后面。
　　
　　“格兰芬多扣一分，因为没有按时到课堂。”虎斑猫一跃而下变成了那个在分院时看到的麦格教授，她的脸紧紧地绷着，就像石头雕像一样的严肃。
　　
　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”说完她就把面前的讲桌变成一只小猪，然后又立即变回来，这个法术让小巫师们，特别是格兰芬多出生于麻瓜的小巫师惊叹不已，同时也在他们的心中建立起了一个严谨的教授形象。
　　
　　“现在你们的任务是把桌子上的火柴变成针。”讲了一大通理论知识，麦格教授让大家把笔记记好，就布置了实践任务。
　　
　　对于一年级的小巫师来说变形课也许是门困难的课程，大家练习了好久也没有谁真正完成任务，不过丝黛儿发现不少斯莱特林的学生其实早就有这个能力，但总是在念咒或者挥舞魔杖的时候出一点儿差错。这么小就开始隐藏了吗？这些孩子……丝黛儿有些无语，他传音给挂在手臂上当装饰的如尼纹蛇说：“想看好戏吗？我的合作者。”
　　
　　“抱歉，我想看的是你的好戏。”伏地魔先生不客气的回答。
　　
　　“呵呵呵，”丝黛儿低低的笑，“当然是我的，我导演的！”
　　
                  第一节课（下）
　　
　　
　　离下课还有半个小时的时候，丝黛儿假装费尽力气终于变出一根普通的银针，立刻就被眼尖的麦格教授看到。
　　
　　“斯莱特林加两分！”她大声宣布，“你们都认真一点儿，注意咒语和挥杖的配合！”麦格教授提醒着，又走到另一边去指点。
　　
　　“真是些蠢货！”丝黛儿嗤笑地看了一眼身侧一些涨红了脸挥舞魔杖都还是一无所获的格兰芬多，他们桌子上的火柴就是他们失败的标志。
　　
　　“你这个阴险的斯莱特林，别在那儿耀武扬威！”一个小狮子听到这话之后跳了起来，魔杖对着丝黛儿叫道。
　　
　　“嘿嘿，你是在干什么？我自言自语也有人来插嘴吗，不愧是没有礼貌的野蛮种族！”丝黛儿不在意的转过头，连看都不再看他一眼。
　　
　　“你这只毒蛇，你――”火爆的小狮子被身边的同伴捂住了嘴，拉着坐下来。
　　
　　“西莫，小声点，麦格教授看过来了！”
　　
　　叫西莫的格兰芬多这才一脸愤慨的住了嘴，但一双眼睛仍旧怒火熊熊的看着丝黛儿。
　　
　　这场小小的摩擦就这样告一段落，斯莱特林和格兰分多的不和早就不是新闻，这种口角发生得数量已经让人麻木。所以除了附近的几个人多看了一眼表示关注之外，连教授都没有在意。
　　
　　又过了十分钟，丝黛儿因为提前完成了课堂实践任务之后就装模作样地翻着《初级变形术》打发时间，而一边的小狮子则卯足了劲的念动咒语想让自己也成功变形以此来表明自己并不是蠢货。
　　
　　无声无息的在他的大腿上用了一个针刺咒，那个叫西莫的男孩儿霍的跳了起来，高声吟唱的咒语也因为受惊而变了味儿，而这时他魔杖指的方向正是斯莱特林的桌子。
　　
　　摆在桌子上的火柴“哗”的一下变成了一只喷火蜥蜴，不分青红皂白的就是几口带着火焰的气息吐了出来，迎面对上的一个斯莱特林男孩儿“哇――”的惨叫了一声就倒了下去，他身旁的学生也被这突如其来的状况吓了个半死。
　　
　　“真是活该，你们这群邪恶的斯莱特林，连一只小小的蜥蜴都对付不了！”见自己的变形术竟意外的造成了这么卓越的成效，西莫不由的得意的高声叫了出来，他变出了活生生的动物，比变出一根针强得多吧！
　　
　　“原来是你在搞鬼！一个混血的杂种，你怎么敢伤害纯血的贵族？”斯莱特林里一个叫卡普莱斯?布兰奇的男生站起来用魔杖指着西莫，随即向他发射了一个门牙赛大棒，西莫的门牙飞快的疯长起来，不一会儿脸就变了形。
　　
　　见到这种情况，格兰分多的学生也开始用半生不熟的咒语开始还击，斯莱特林也不甘示弱地迎了上去，只留了两个人把受伤的那个男生移到一边，一分钟不到的时间，双方的混战就开始了。
　　
　　“塔朗泰拉舞！”
　　
　　“昏昏倒地！”
　　
　　“倒挂金钟！”
　　
　　“火焰熊熊！”
　　
　　“住手，你们都停下来！”麦格教授严厉的大声命令道，可是双方都打红了眼，丝黛儿更是在哪方落后的时候用无声咒帮一把。于是战火越烧越猛烈，好多孩子们都已经是鼻青脸肿看不出人样了，更有几道红光擦着麦格教授的头顶飞了过去。
　　
　　无奈之下，这位以严厉著称的教授在无计可施的情况下用守护神把正无所事事地邓布利多和正在地窖专研魔药的奥妙的斯内普教授叫了过来，联手制止了混乱。
　　
　　这场战役（允许我这样形容）的结果就是斯莱特林和格兰芬多一年级的的大部分学生都进了医疗翼（至少都在那里品尝了一下庞弗雷夫人口味独特诡异的魔药），几个伤势严重的还需要住在那里好几个星期。两个学院的宝石同时少了很多，所有人都感觉到斯内普教授身侧越来越压抑的低气压和面如锅底的脸色；当然相比而言，麦格教授气歪了的脸还算能让人接受――只要你不去看她就行了。
　　
　　因为查到最后，格兰芬多那只叫西莫的男孩儿无疑是挑起这场混战的导火索，这个消息让他们的院长麦格教授丢尽了脸，为此格兰分多的红宝石又损失了不少。至于暗中作祟的丝黛儿，在两个学院的一年级死伤大半人心惶惶的状况下，没有人想得起他。
　　
　　“这就是你想要让我看的好戏？不得不说是有些看头，不过伤敌一千自损八百的战略倒是让我大长见识。”脑中传来伏地魔的嘲笑，这种暗算别人的事情让他来策划，格兰芬多吃亏的人更多，斯莱特林也不会这么凄惨。
　　
　　“不不不，这只是我一点点儿小小的报复，格兰分多的那些蠢货还没那个能耐让我记在心上。”丝黛儿悠然的回答，这个时候正是晚餐时间，没受伤和受伤较轻的斯莱特林都在自己的位置上用餐，而丝黛儿坐的正是他早上坐的那个位置――理论上应该坐这个位置的不长眼的白痴正在医疗翼呆着呢。
　　
　　“嗨，马尔福，上午的变形课真是把我吓坏了，格兰分多的白痴竟然还用凳子什么的乱扔，他们就忘了自己还是巫师吗？还好我躲得及时。”丝黛儿见身旁的小铂金贵族脸色苍白眼神狠厉，故意加了把火说道。
　　
　　“那些蠢货！”德拉科觉得自己被气得胃气上涌，连美味的食物都没有心思再吃下去，“一定要让他们好看！”他咬牙切齿的撰紧了拳头。
　　
　　丝黛儿暗自冷笑，这场混战虽然格兰芬多受伤的人数较多（他们的总人数也多一些），但斯莱特林有几个学生可要在医疗翼躺上一两个月，连万圣节都可能会错过。
　　
　　不过在斯莱特林的公主少爷们没有意识到尊重自己之前，这种事情还得继续下去，丝黛儿收回视线，专心吃起了东西。
　　
                  表面的价值
　　表面的价值
　　
　　蛇狮两院的混战事件带来的额外好处就是没有人布置变形课作业――当时教授们都忙着去控制局势了，谁还会想到这个？而另一个改变就是之后的每一堂蛇院和狮院同时上课的时候教授们都提起十二万分精神全力应付，生怕再出点什么小事又引发冲突，毕竟现在两个学院就像两个点燃了的炸药桶一样随时可能引爆，经不起一点儿撩拨。
　　
　　不过斯莱特林向来是谋定后动的，没有人蠢得在这个时候撞上枪头送死。所以两院之间小的争吵依旧不断，却还显得波澜不惊。
　　
　　所以接下来的这几天平静得很，丝黛儿见识到了温和的斯普劳特教授和她当做宠物一样养的凶猛怪诞的各种草药；见识了身材矮小不知是混有矮人血统还是妖精血统的弗立维教授，可是他显然是一个容易激动的人，在点名点到纳威?隆巴顿的时候差点从高板凳上摔了下来，丝黛儿有些怀疑他以前是怎样成为决斗俱乐部的冠军的；黑魔法防御课的奇洛教授看上去有些胆小懦弱，一个一年级的格兰芬多向他提出问题的时候他清秀的脸上竟然布满了汗水；还见识到了刻板无味的老古董幽灵教授宾斯，他的讲课声是作为催眠的最佳音乐……
　　
　　嗯，星期四上午有一节连堂的魔药课啊！丝黛儿把课表远远的扔在一旁，仰面倒在了自己宽大柔软的床上。
　　
　　“【你说我是不是应该行动了呢？为了你藏在万应室的小东西？】”斜着眼看着蜷在一边的如尼纹蛇。
　　
　　融合了十六岁分裂的灵魂之后，伏地魔就有了近一半的灵魂力量，虽然有时仍是忍不住暴躁和疯狂，思维和思考能力已经恢复了英明睿智。
　　
　　“【等等吧，拿出来之后你会如何安置？别忘了邓布利多一直在注意你。】”伏地魔无意识的甩着他的蛇尾，“【在圣诞节之前，或者在暑假之前拿到就可以了。】”至少可以有足够的时间融合。
　　
　　“【噢，遵命，我的大人！】”丝黛儿从床上一跃而起，装腔作势地行了一个骑士礼，但脸上半点恭敬的神色都欠奉。
　　
　　蛇眸中红光闪现，这个家伙，等到自己力量恢复的时候一定要让他尝到黑魔王的厉害，然后再让他心甘情愿地臣服。
　　
　　相处这么长时间，对于这个预言中必定成为自己对手的巫师伏地魔早就了解到他的恶劣之处，对他今后的处理也从一开始的必杀到现在的征服。他要让这个羞辱自己、看低自己的巫师乖乖地在自己面前跪地效忠；顺服地听从自己的一切命令，横扫挡在自己事业之前的阻碍！当然，对于一个强大而忠诚的属下，黑魔王也不会吝啬于恩宠。（我只想说，观念改变了是好事，妄想过了头就不那么美好了）
　　
　　（我是魔药课的分割线）
　　
　　于是星期四上午丝黛儿早早地来到了地窖的魔药教室，坐在了…最后一排，这方便他观察所有人，特别是现任的救世主。
　　
　　地窖的温度的确要冷一些，沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更令你瑟瑟发抖。这次可没有人迟到，想必所有人都听说过斯内普教授挑剔的习性，在还有五分钟上课的时候全部人都坐下了。
　　
　　“砰――”的一声，门被气势汹汹走进来的斯内普教授推开，他走到讲台前，一上来就拿起名册点名。
　　
　　在念到纳威?隆巴顿的名字的时候，斯内普顿了一下才接着念，尽管他对这个男孩儿没有恶感，但却不由得鄙夷他头上救世主的名头――在知情者的眼中，这只是一个被拉出来代替哈利?波特的可笑棋子。可在斯内普的心里，他没有义务提醒或者帮助这个在邓布利多操控下的傀儡，即使邓布利多早就提过几次。
　　
　　“我们现在要配置的是一种可以治疗疥疮的简单药水，你们可以把它叫做疥疮药水。”斯内普在说话的时候就把密密麻麻的制作要点写在了黑板上，“我想你们贫瘠的大脑应该可以在你们的书上找出它需要什么原料。”
　　
　　接下来他就要求学生们两人一组进行药水的制作，丝黛儿耸耸肩，以他现在在斯莱特林的状况恐怕不会有人主动和自己搭档，不过这并不是问题，因为斯内普下一句就提到了他。
　　
　　“西贝尔小姐，除了疥疮药水，你还需要配置一剂增智剂作为今天的作业。”斯内普向他挑了挑眉毛。
　　
　　“那么教授我是不是可以在完成两种药水之后免除魔药课的作业呢？”丝黛儿想不到斯内普会在这个时候刁难他，所以不管他出于什么原因，自己也要讨回些东西，何况有关于魔药的论文他在几年前就写了不下千余篇了。
　　
　　所有人都惊呆了，格兰芬多们暗中佩服这位“比格兰芬多还勇敢的”斯莱特林小女巫的惊人要求；而斯莱特林则是马上互相交流起眼神来，经历过分院那晚的惊吓之后，小蛇们已经了解了院长对自己学徒的看重度（或者放纵度）有多高了，所以现在更是想确认一下这个魔药大师的学徒是不是有这个实力让斯内普教授另眼相看，毕竟增智剂是四年级才会学习的魔药。
　　
　　果然斯内普的回答是：“如果你能做出让我满意的作品，那么你可以享受这个特权。”
　　
　　好吧，这是个不错的交易。丝黛儿走到堆放药材的地方称了足够的材料回到座位上，小心的磨碎蛇牙，把带触角的鼻涕虫处理好，切细干荨麻，这是疥疮药水的东西，丝黛儿把它放在一边。又捣碎圣甲虫、切好姜根，再轻轻的挤出犰狳胆汁，这是另一种药水的原料，然后就点火制作。
　　
　　第一次制作魔药的感觉不错，因为在这之前丝黛儿就在脑子里演练了无数次了，将干寻麻、磨碎的蛇牙丢进大釜里一起炖煮，在熄火后再加入豪猪刺，很好很完美的一剂疥疮药水。丝黛儿把它装瓶放好，把坩埚清洗干净之后再加水进行他下一种药水的制作。五十分钟之后，丝黛儿把完美无瑕的两种药水交给了斯内普教授，这个时候一些刚刚接触魔药的小巫师还在手忙脚乱的做准备工作。
　　
　　看着斯内普在自己课堂作业的记录本上画了两个O，丝黛儿挑衅的看了看所有人，特别是斯莱特林中一些表现得差劲的，回到了位置上。经此一役，斯莱特林的人应该知道自己并不是一无是处的人了吧，对于一个现在是魔法界最年轻的魔药大师的学徒、未来也可能成为魔药大师的人，没有人会轻易的得罪。
　　
                  耗子
　　耗子
　　
　　霍格沃兹的夜晚是深沉的，一过了宵禁时间走廊上的魔法火焰就会自动熄灭，只有带着自己宠物猫的管理员费尔奇，以及每晚轮值夜巡的教授手中会有闪着亮光的灯火。可是黑暗却无法阻挡对这座神奇的城堡充满好奇心的少男少女们，夜游的现象屡禁不止，这是每个学院私下里公开的秘密。
　　
　　所以在开学没有多久的黑暗掩护下，蠢蠢欲动的小动物就如同刚刚从冬眠中苏醒的饥饿的野兽一样四处乱逛的穿梭在这座城堡的各个通道，当然他们出发之前都有向梅林祈祷千万不要被教授捉住。
　　
　　但今天夜游的主角没有这个烦恼：第一，他不是学校的学生，至少现在已经不是。第二，他走的大多是少有人知的密道，他要去的地方也是一个只能用特殊方法打开的房间。这个主角就是进入霍格沃兹以来一直都以温驯态度呆在丝黛儿身边的伏地魔牌如尼纹蛇，不过他要去的地方可不是大家都会猜测的有求必应室。
　　
　　因为在上次魔药课上丝黛儿故意显示了自己有成为魔药大师的潜力，斯莱特林观望的姿态就有所缓解，隔三差五就会有三两个出身于纯血贵族的小巫师特意来和他套近乎。根据丝黛儿表现出来的性格，很多人都认为如果只是动动嘴皮子说几句奉承话就可以得到一个未来的魔药大师的好感，这门生意也太划算了。于是就算是一直以来讨厌丝黛儿的德拉科?马尔福也不由得动起了心思。
　　
　　这种情形之下，除了格兰芬多一直守着“与斯莱特林势不两立”的观念以外，拉文克劳和赫奇帕奇的一些学生也对一点儿没有斯莱特林阴沉虚假样子的丝黛儿靠近（这才是丝黛儿的伪装啊！！）
　　
　　所以这些日子尽管课程不太紧张，丝黛儿私下也没有多余的空闲时间。和老狐狸打交道可以增长自己的见识手段；和一群毛孩子打交道……当然不那么令人期待。
　　
　　暗暗的皱着眉，丝黛儿脸上却不得不挂着近乎傻笑的表情来面对聚在他身边的几个人。嗯嗯，三年级的那个艾文?多洛霍夫，你装个什么老成的样子？你不知道自己长着一张娃娃脸怎么看都不像吗？还有这边这个罗尔家的小姐弗劳尔，二年级的小女孩儿是应当适当的含蓄一些，可一副欲诉还泣的样子是不是让人觉得我欺负了你还是怎的？唉，那个站的不远不近的又一脸坏笑的小子不是和他一起进入斯莱特林的布雷斯?扎比尼吗？即便是你老妈连续换了七个老公（人家只是克夫命）那也是你妈过于风|流，小小年纪就装成一个花花公子纨绔子弟也太假了吧？？
　　
　　于是被一群自以为得了长辈神韵真传的小兔崽子围住的丝黛儿很是郁闷，也没有时间和精力去注意一直以来都很安分的如尼纹蛇，当然也没有注意到他有时眼神中闪过的特别的光芒。
　　
　　（我是下一段文的分割线）
　　
　　有食死徒呆在霍格沃兹，当然是出了西弗勒斯?斯内普以外的。
　　
　　对于黑魔印记的感应，伏地魔比丝黛儿要敏感得多，特别是融合了一块魂片之后。每次在斯莱特林和格兰芬多同时上课的时候，伏地魔总会感觉到自己的一个仆人就在同一间屋子。前面几次他还可以用错觉来解释，可越来越多的出现就代表这个事情确确实实的存在。一个能长时间呆在小巫师中的食死徒，如果没有用复方汤剂，那么只有一个原因能让他安全的不被人注意。
　　
　　伏地魔要见见这个隐藏得很深的食死徒――格兰芬多出生的家族是不可能有食死徒出现的――能待在邓布利多几乎完全掌控的格兰芬多家族的幼崽身边还不被发现，不得不说这是一个可以利用的棋子。
　　
　　这是伏地魔最近发现的一个房间，只有用蛇语才能打开，却空荡荡的什么也没有。伏地魔知道这有些蹊跷，但他现在的状况不容许他仔细的查看，只有改天带丝黛儿一起来才可以。不过现在在这里召唤一个胆小的食死徒还是非常恰当的。
　　
　　将如尼纹蛇的身体藏的阴暗的角落，伏地魔开始发动黑魔印记，不出所料，半个小时之后如尼纹蛇的身体就感觉地表的灰尘开始有些波动，他的仆人来了，显然不是以人类的形态过来的，那是一只老鼠，一个阿尼玛格斯。
　　
　　胆小如鼠说的真是没错，如尼纹蛇盘在一边仔细辨认这个他也没见过几次的食死徒，只见那只老鼠进来之后东看看西看看，就好像自己真的就是一只哪个小巫师偷偷溜出来寻找食物的宠物一样，在探查不到任何人之后没过五分钟就想离开这间房间了。
　　
　　“【关上门。】”如尼纹蛇立刻把房间封锁，这个举动让那只痴肥的老鼠吓得魂飞魄散，很明显他已经听出这是什么语言了。
　　
　　老鼠就地一滚变成了一个矮胖秃头的男巫，他伏在地上瑟瑟地颤抖着，连头也不敢抬就开始求饶：“Lord，Lord！饶恕你最忠心的仆人吧，我最伟大最英明的主人！！”
　　
　　“饶恕你？那么我可以理解你之前是做了让黑魔王失望的事情了呢？彼得?佩蒂鲁？”蛇脸男人的虚影在黑暗中看上去就像真正的实体，伏地魔敢打包票这个格兰芬多的叛徒没有这个胆子敢正面看他，现在他已经可以短时间不借助外力显形了。
　　
　　矮趴趴的男人更加惶恐，伏地魔竟然听到了冷汗从他额头上掉下来的声音，颤抖微弱的解释着：“主人，主人，我找不到你了，西里斯?布莱克追了我好几条街，我使了个计策才假死脱身……邓布利多教授…不不，老蜜蜂和魔法部说主人您…您死了……我没办法只好躲了起来…..”他越说越是发抖，最后连自己也听不到自己的声音了。
　　
　　“是吗？躲藏在对邓布利多最忠心的韦斯莱家里，抛弃作为一个成年巫师的尊严被他家的小崽子当做宠物，你真的认为你的主人失败了吗？”伏地魔话语中的威压让这个男巫几乎瘫倒，勉强的跪在原地。
　　
　　“不不，主人是无所不能的，您卑微的仆人从来不敢质疑主人的力量，我愿意为主人的再次崛起做任何事！”彼得惶恐地说，不过现在他心里面已经有了些底气，如果黑魔王真的要处置他，不会和他说半天的废话，不过他可不敢在脸上表现出什么来。
　　
　　“那么不如说说你在韦斯莱家里面有听到什么重要的事情？”伏地魔慢悠悠的说，一个插在邓布利多信任的韦斯莱家的钉子，他能得到的消息不会太让自己失望。
　　
　　彼得就开始诉说，从伏地魔消失之初的搜捕行动到哈利?波特的名字从霍格沃兹学生名单上消失，从重新培养纳威?隆巴顿到最近马尔福家的异常行动，一切彼得知道的东西都干干净净的吐了出来。
　　
　　“看来你还有点用。”伏地魔的这句话让彼得真正放下了心，食死徒是高危职业，但现在他还没有为自己的生存担忧，因为他主人的下一句话就是要他继续呆在韦斯莱家监视他们的一举一动。
　　
　　“遵命，Lord，我会尽善尽美的完成任务。”彼得恭敬谄媚的回答道。
　　
　　“你可以走了，记住不要暴漏你的身份。”伏地魔驱赶着说。
　　
　　彼得从地上爬起来，低着头就要往外退出去，但又停了下来。
　　
　　“主人，有件事我觉得您应该知道。”
　　
　　“说！”伏地魔示意他继续。
　　
　　“韦斯莱家的双胞胎兄弟最近得到了一张地图，那是在我学生时期和波特他们几个制作的一张地图，可以显示一些我们当时探寻到的所有通道和所有在霍格沃兹上过学的学生以及所有教授的名字和他们所在的位置。”彼得一边思考一边说：“Lord，您需要我把它弄来吗？这对您应该有帮助。”
　　
　　伏地魔眼中厉芒一闪，这种具有威胁的物品当然不能落在别人手里，“蠢货！既然知道这是件重要的东西就应该明白我的意思！下周的这个时间我要看到它，嗯――”最后一个重音让彼得几乎软倒在地上，他连连地应诺着，变回痴肥的老鼠，在伏地魔打开房间之后飞快的溜了出去。
　　
作者有话要说：我会删一些已经没有意义的评论，比如CP问题的答复 
                  丝黛儿的某个想法
　　丝黛儿的某个想法
　　
　　且不说伏地魔是怎样的暗中联系自己躲藏在凤凰社死忠家里面的宠物老鼠，丝黛儿却在密切的观察纳威?隆巴顿。他记得这位被推上前台的候补救世主虽然父母都住在圣芒戈的精神伤害科装植物人，但他还有一个出身于老牌贵族世家的祖母，传闻中也是一个非常精明的老太太，她不可能任由邓布利多摆布，把隆巴顿家唯一的继承人当做吸引黑魔王的靶子。从她在邓布利多把纳威推上救世主位置上之后就立刻散尽家财争取广大巫师的同情和支持上来看，纳威也应该被教导的很好。绝对不会像失去了所有魔法界亲人的哈利?波特一样懵懵懂懂的被架上邢台一样无知冲动。
　　
　　这个挂名的黄金男孩儿魔力平平，至少他表现出来的实力一般。变形课？这个不好判断，斯莱特林的人大多也在装笨拙，格兰芬多有一半的小巫师上学前没有接触魔法，纳威应该也不会让自己太突出。草药课，好吧，这个是只要照着教授的吩咐去做就不会出大问题的课程，无从判断真实的实力。魔药课？这个就更好作假了，只要稍微粗心一点儿就可以得到斯内普教授“P”的打分。至于黑魔法防御课，拜托一个只会照本宣科的据说连O.W.L.s考试都没通过的人能有什么水平逼得出这群小狐狸的深浅？
　　
　　算了吧，还是自己想个办法，知己知彼才能让胜算更大些，即便是这个替补他的继任救世主对他没有实质上的威胁，但丝黛儿可不喜欢在自己的算计中有人横插一杠。
　　
　　不过要设计一场能在大庭广众之下能让目标人物暴漏实力而又不引起别人注意到自己的事件并不是件简单的事情。一脸憔悴的丝黛儿拒绝了无论真心还是假意的关心他的一个个小黑狐狸，装病回到自己寝室的时候正好看到刚刚拿到活点地图的伏地魔牌如尼纹蛇。
　　
　　“【咦，这东西看上去有些像我那个便宜老爸一伙人做出来的东西。】”丝黛儿把脸凑过去仔细看了看仍是一片空白的羊皮纸，“【黑魔王的确神通广大，连这个都弄来了。】”
　　
　　伏地魔怀疑的看着丝黛儿：“【你怎么知道这地图的来历？我以为你的年龄不可能了解詹姆斯?波特在学校的生活。】”
　　
　　“【这个告诉我的，】”丝黛儿指了指羊皮纸右上方的几个署名，“【这个，尖头叉子，是詹姆斯?波特的外号；大脚板是西里斯?布莱克的。这另外两个我不知道是谁。】”看着伏地魔还是不信，丝黛儿无奈的说：“【你知道我在出生之前就有自己的意识，那个时候西里斯?布莱克经常到波特家做客，他们都是直呼外号的。再说我骗你这些干什么，你不要总是对我没信心！！】”
　　
　　（前文虽然已经讲了丝黛儿知道保密人换成了彼得，因为这是他亲眼见证了的。之后由于战争时期的紧张局势，彼得成为了食死徒之后就少于来波特家；而狼人卢平又因为邓布利多不会放一颗定时炸弹在凤凰社就提前把他打发的远远的，也几乎没有再到波特家露面。所以丝黛儿不知道另外两个外号的真实名字）
　　
　　没有理会丝黛儿的抱怨，伏地魔就像是从来没有怀疑过他一样继续查看着这张地图，忽然说：“【拔出你的魔杖，对着地图说‘我发誓我不干好事’】”
　　
　　呃？这话题转换的速度也太快了吧…丝黛儿一头黑线的照着念了一遍，摆在桌子上的地图神奇的开始浮现密密麻麻的通道啊、走廊啊、教室啊……每个存在于这座城堡的巫师和幽灵都完完全全的显现在地图上，让丝黛儿大开眼界。
　　
　　“詹姆斯?波特和西里斯?布莱克他们的确值得邓布利多大力培养，学生时期不依靠教授就做出这种东西，他们的资质在当时算得上出类拔萃。只不过一个是死了父母的盲目崇拜者，另一个又是被家族遗弃的纨绔大少爷，没有长辈的支持和协助，两个初出茅庐的小巫师即便是得到了邓布利多的提携，在战争年代也是炮灰的份。】”伏地魔的声音中透着一股子疲惫，也许是他记起了当时混乱的局势和神经质般发号施令的自己。是的，如果当时自己没有分裂那么多魂片，头脑清楚一点儿的话，邓布利多还能支持到今天吗？
　　
　　“【非常不错的工具，瞧瞧，这是谁？】”丝黛儿指着一个呆在格兰芬多塔楼的名字说：“【我很难忘记这个名字，那么是这个人帮助你得到这张地图的吧？】”
　　
　　伏地魔从思绪中清醒，邪魅的声音回答：“【答对了，不过没有奖励。】”
　　
　　“【噢，亲爱的，你真是太伤我的心了！！】”丝黛儿哀怨的看着盘在桌子上的如尼纹蛇，痛苦的表情很难看出刚才的一脸轻松。
　　
　　又开始抽风了！显而易见的是这个无良的巫师又要想干些什么坏事，伏地魔对丝黛儿忽然变脸的结果了如指掌，“【说吧，你又想干什么？】”
　　
　　“【我知道亲爱的最好了！】”甜腻腻的声音几乎要让人干呕，但下一秒丝黛儿就恢复了平时轻挑的声音：“【我只想请你这位神通广大的仆人帮我弄一样东西，在万圣节之前。】”
　　
　　是的，万圣节。
　　
　　在这个节日无论什么样的恶作剧都是能被容忍的，于是趁这个机会了解纳威?隆巴顿的实力再好不过。当然前提是道具要齐全一点儿，出其不意的玩笑才能考验一个巫师的真实水平。
　　
　　“【好吧，我会吩咐他去做的。】”伏地魔没有异议，他也想看看丝黛儿到底会做什么样的事情。
　　
　　“【谢啦，】”没诚意地道谢，“【希望你这个曾经立下大功的仆人能够完成我的要求。】”
　　
　　立下大功！？四个字砸得伏地魔想要吐血。
　　
　　彼得?佩蒂鲁立下了什么大功？不就是把波特家的地址弄到了手中告诉他了吗？伏地魔不止一次的想过：如果当时他没有听到这个预言；如果当时他不知道波特家的孩子出生在七月末；如果……没有人来告诉他波特家的地址的话……
　　
　　那他会变成现在这个样子吗？身边这个一直压制住他的丝黛儿?西贝尔会有现在这样难以解决吗？？
　　
　　想起自己在阿尔巴尼亚森林的艰难，想起自己在丝黛儿手中吃了的无数的亏，伏地魔的怒火就熊熊燃烧了起来。
　　
　　彼得?佩蒂鲁，在黑魔王成功之后，你的下场可想而知。冷笑着的丝黛儿眼中透着阴狠，即使是你让自己失去了并不期待的便宜爸妈，随意插手我丝黛儿?西贝尔的生活也是不可饶恕的罪！
　　
作者有话要说：丝黛儿腹黑了...... 
                  一次意外（上）
　　一次意外（上）
　　
　　声明：那啥啥崩坏文的剧情是浮云啊浮云，改改课程安排神马的就只是一缕水蒸气……
　　
　　开学第三个星期开始一年级的学生就开始有了一门新的课程――飞行课，时间安排的每周四的下午。把最受欢迎的飞行课和最让人恐惧的魔药课安排在同一天，这是否也是霍格沃兹教授们的一种恶趣味？
　　
　　换好飞行课要穿的轻便衣服，丝黛儿走出房间就看见了还呆在斯莱特林公共休息室的帕金森家的小姐潘西，一个之前对自己不屑一顾的高傲的贵族小姐，不过这两天经常会和他打招呼什么的。
　　
　　“潘西，什么事让你不满了，脸色这样难看？”丝黛儿面前的帕金森小姐看上去心情并不好，脸色都是黑的。
　　
　　“也许除了飞行课之外的原因并没有让我苦恼的事情，我想我是不是装病或者申请飞行课免修？”潘西看上去对飞行课深恶痛绝，抓着羽毛扇的手握得紧紧的。
　　
　　“不是说飞行课是全校的学生最喜欢的课程吗？”丝黛儿随口问道，对于他来说没有什么课程能影响他的心情。
　　
　　“噢，天啦！你难道不知道让一个淑女坐在学校那些光秃秃的扫把上做这样傻呼呼的运动看上去是多么不协调吗……”潘西开始大吐苦水，却忽然惊觉面前这个出身于格兰芬多世家的、性格开朗到简直和男孩儿有一拼的小女巫并不适合做她此时倾述的对象。
　　
　　“抱歉，也许是我太大惊小怪了。”回转过来的贵族小姐脸上迅速换上一抹假笑，“虽然这门课程会让淑女大失形象，但为了斯莱特林的荣耀我也可以坚持的。”说完优雅的点头，转身。
　　
　　留下的丝黛儿一头黑线，这…算个什么事儿啊！！！
　　
　　下午三点半，两个学院的学生都来到了飞行课的场地上，长着青草的地面上摆着二十几把看上去不知从哪个垃圾桶里翻出来的扫把，旧得让一些贵族出身的小巫师皱紧了眉毛。
　　
　　飞行课教授是一位灰色头发黄色眼睛的女士，她看上去风风火火，一见到所有学生到齐之后就让他们每个人都站到一把扫把旁边。
　　
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来!’”
　　
　　“起来！”所有学生都在呼唤着自己的扫把，德拉科?马尔福第一声就拿住了属于他的那一把，为此他得意的看了看身边的同伴。
　　
　　真是幼稚。丝黛儿不置可否的笑着，刚才他根本没有出声，但已经感觉自己身边的扫把有些迫不及待了，于是下一声“起来”之后，他的扫把也拿在了手里。不过这个时候还是有不少人的扫把没有配合。
　　
　　等到所有学生都拿到了扫把之后，霍琦夫人就向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。
　　
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨――三――二――”
　　
　　丝黛儿照着做了，这很简单，波特家的人似乎天生就是应该翱翔在天空中一样，虽然这是过于老旧的扫把，但不妨碍他的发挥。不过丝黛儿没有出风头的想法，他就中规中矩的飞了一圈，然后回到了地面。
　　
　　德拉科还在天空中飞着，姿态优美，动作惊险，却飞得很稳，让一群没见过世面的小狮子惊叫不已。
　　
　　“呀――”一个女孩儿的痛呼，随即是她跌落在地面的震动声。
　　
　　霍琦夫人立刻走过去查看，坐在地面上的潘西捂着自己的右脚，那里看上去有些肿了。霍琦夫人皱了一下眉，看了看仍旧在天空中飞着的学生们，就对站在一边的丝黛儿说：“她需要去医疗翼，你送她过去吧。”
　　
　　“是的，帮助同一学院的学生是我的义务。”丝黛儿点头回答，他现在知道为什么潘西发那么多的牢骚了，原来不仅是飞行课有伤淑女的形象，更重要的是潘西是个不折不扣的飞行白痴……
　　
　　“好吧，我就送你到这儿。”丝黛儿看着躺在医疗翼床上的潘西说，“我想一会儿庞弗雷夫人就会让你喝一点儿安眠药剂，好好休息一下吧。”
　　
　　“谢谢，那么再见。”潘西回答说。
　　
　　走出医疗翼，丝黛儿看了一下走廊上时钟的时间，大概还有二十分钟就要下课了，自己可不想再回到训练场去骑那个破烂扫把了，还是回去洗洗吧，一身汗水真是不舒服。
　　
　　“请说口令。”公共休息室门上的画像成了拦路虎，丝黛儿无语的看着严守岗位的魔法画像叹气，他怎么就忘了今天是更改口令的日子了呢？即使进门并不是问题，斯莱特林的大门永远对蛇语者敞开，但是他记得今天有高年级的学生下午没有课程，丝黛儿可不想自己的秘密这么早的就被人知道（因为是飞行课，伏地魔并没有跟在丝黛儿的身边）。
　　
　　好吧，那就去斯内普的办公室，那里不会有不怕死的学生擅自闯入的。丝黛儿走到地窖办公室前面，和门上的美杜莎亲热的打了一个招呼就进了屋子。
　　
　　斯内普现在还没有下课，那么就趁这个时候用他的浴室洗个澡吧，身上粘呼呼的好不舒服。一边想着，丝黛儿就脱下衣服进了浴室，丝毫没有意识到这是别人的房间。
　　
　　洗个澡的时间并不长，不过丝黛儿看着地上一堆肮脏的衣服，完全不想用一个清洁一新就敷衍了事的再穿上它们――对于丝黛儿来说，没有进水洗一洗的衣服再怎么穿上去都不自在。
　　
　　所以丝黛儿就只裹了一条浴巾从浴室里出来，一头就钻进了斯内普的卧室里――他的衣柜里再怎么也有干净的衣服，大不了用一个变形咒或者缩小咒。
　　
　　正当丝黛儿翻翻检检寻找着合适的衣服的时候，身后就传来另一个人的脚步声，当然，能进这间屋子的除了它的主人以外还有谁？
　　
　　“西弗勒斯，借一件衣服吧，我会还你的。”丝黛儿没有回头，反正这种事情多了去了，斯内普不会和他算这种帐的。
　　
　　“噢，想不到西弗勒斯的房间里会藏着这样一个极品，我应该对我老朋友的眼光感到庆幸吗？”
　　
　　长长的、华丽的咏叹调，也是丝黛儿熟悉的声音从他的身后响起，丝黛儿直起身体，拿出一件斯内普的长袍把自己包住，半转过身体看着铂金色的大马尔福，“真是不巧啊，马尔福先生，或者换一个称呼：卢修斯叔叔？！”
　　
作者有话要说：见面啦见面啦！！！！！！
华丽丽的大马尔福啊！！！！！！
想要有JQ吗？？？？？？？？
我说你们还是留个印子啊！！不然写出文来多没意思？ 
                  一次意外（下）
　　一次意外（下）
　　
　　马尔福家主最近有些心神不安，自从黑魔王取回原来交给自己的那件物品之后就开始了这种心态。
　　
　　黑魔王把自己的一部分权力交给了另一个巫师？一个名不见经传的、连消息灵通的自己也没听说过的青年巫师？？西托芬，一个不知道是名字还是姓氏的称呼，卢修斯无法从这个称呼中得到这个巫师的来历，或许在其他时候他不会对这么一个没听说过的巫师产生兴趣，但不代表自己的主人也呆在他身边的情况下。
　　
　　去探探西弗勒斯的口风吧，马尔福家主没有忘记那个巫师要他保密的警告，那么就以魔药大师新出炉的学徒这个话题吧。
　　
　　于是这一天卢修斯?马尔福看准了时间想先一步在斯内普的办公室等他（之前他也通过信件告知了他的朋友），不过当他从壁炉来到地窖办公室的时候发现斯内普的卧室是微微打开的――不得不说斯内普的生活一向严谨，这个细节让马尔福知道有另外的人呆在自己朋友的办公室，而这个人与斯内普的关系非常亲密――没有一个斯莱特林会让自己信任以外的人呆在私密空间的。这当然引起了卢修斯的好奇心，现在是上课时间，斯内普不在他的蛇窝里，那么他应该为自己朋友找到了他的春天而高兴吗？
　　
　　透过开启的门，卢修斯可以看到的是一个少年的身影：长长地长到臀|部的黑色头发湿漉漉的披散在光滑白皙的身体上，纤细的身体青涩而诱人，只有一条浴巾遮住了下半身，两条白嫩优美的腿上还沾着水珠，在昏黄的地窖里看上去就像一个惹人垂涎的暗夜精灵。
　　
　　“噢，想不到西弗勒斯的房间里会藏着这样一个极品，我应该对我老朋友的眼光感到庆幸吗？”卢修斯赞叹的出声，神色却显然有些怀疑。即使他的朋友再次喜欢上一个人，也不可能对一个看上去绝对没有成年的小巫师出手，于是他已经把自己的魔杖从蛇杖里抽了出来。
　　
　　很显然被马尔福发现的这个人对于这位绅士的不礼貌很有看法，但却一点儿也不紧张。卢修斯看着他微微的转了一半的身体，露出一张明媚却让他熟悉的脸，不紧不慢的说：“真是不巧啊，马尔福先生，或者换一个称呼：卢修斯叔叔？！”
　　
　　这个少年竟然是丝黛儿?西贝尔！！一个据说是波特家旁支的女孩儿？！卢修斯一时之间觉得自己有些神经错乱，他可以保证的说这个少年此时身上没有一点儿伪装的成分，但那张没有任何脂粉装扮的脸越看越像另外一个人――西托芬！！黑魔王的新宠！！
　　
　　“砰――”门被打开了，进来的是这间屋子的主人魔药大师斯内普，不过他显然有些愣住了，对于这个他从没想过的局面斯内普有些错愕不安，但丝黛儿的一句话让整个僵局产生了变化。
　　
　　“噢，西弗勒斯，卢修斯叔叔几乎把我看光了，我需要让他负责吗？”丝黛儿的声音就像一个刚刚被欺负的小女孩一样的在向长辈撒娇，但他的反应却飞快――一个无声无杖的“力道松懈”打在了马尔福家主的身上，随着这位满脸惊讶的铂金贵族不支的倒在地上而弄出来的杂乱声响，丝黛儿换上一个极其冷漠的声音说：“还是给他一个‘一忘皆空’？”
　　
　　斯内普有些纠结，对于丝黛儿的不请自到他很有意见，但现在肯定不是关心这事儿的时候。“你认为一个精明的马尔福对于自己失去了一段记忆不会感到怀疑吗？况且你怎么知道一个时时刻刻处于警惕状态的食死徒不会在自己身上戴几个防御饰品？还是说你想先把他脱成你这个样子之后再进行你的计划？”
　　
　　“那么把他交给你吗？我的老师，似乎卢修斯叔叔就是来找你的吧。”丝黛儿把身上不合身的长袍变形成自己穿得上的尺寸，环抱着双臂倚在一张椅子边，看样子就像不管这事了。
　　
　　“那你就滚回你的宿舍，希望你有那个能力让你的脑子里长的芨芨草变少一点儿，不要净给我惹麻烦！”西弗勒斯声音听上去依旧毒舌，但其中的毒液浓度却因为现在纠结的心事变得稀薄了很多。
　　
　　“好吧，老师，今天的晚饭可不要忘了吃哦。”丝黛儿走到浴室收起了自己的脏衣服就离开了。
　　
　　“现在本世纪最年轻的魔药大师应该可以为一个食死徒解密了吗？鉴于这个食死徒是他的朋友。”卢修斯看上去已经冷静了下来，从刚才的对话中他得到一些内容：这个丝黛儿?西贝尔的确是西弗勒斯的学徒，他们的关系也的确很好（这是个难以想象的事情），但西弗勒斯不知道丝黛儿还有西托芬这个身份，就从他依旧对着丝黛儿狂喷毒液上来看（没有人敢在一个能取得黑魔王部分权力的食死徒面前这么无礼）。
　　
　　“难道你的脑子里就只剩下铂金色的孔雀毛了吗？你的大脑没有贫瘠到连这么一点儿思维能力都缺乏了吧！”毫不犹豫地吐出讥讽的语言，斯内普的心里却有些惴惴不安，丝黛儿真实身份是那个没人敢说出名字的人的对头，作为被人们一向视为黑魔王心腹的马尔福知道了他的伪装，这到底是不是一件坏事。
　　
　　“男孩儿，波特家的血脉，与德拉科是同一年出生的，”卢修斯抬起头看着他的朋友，“你不会告诉我他的生日是在七月三十一日吧。”
　　
　　“我想我不用说的那么清楚，一个马尔福的直觉没有那么迟钝。”斯内普有些绝望的低哑着声音。
　　
　　“梅林的袜子！”马尔福家主显然惊呆了，尽管这个小巫师的伪装身份值得让人惊讶。可他所想不到的是这个被黑魔王标志成仇敌的对手竟然和黑魔王呆在一起，而且黑魔王还给了他不小的权力！！照此看来，丝黛儿和黑魔王之间早就已经达成了什么样的协议才会相处得如此“和谐”。原先他就有些看不懂亨利・波特为什么从海外回来之后的一系列动作，现在就有了解释。
　　
　　“我想我要告辞了，西弗勒斯，希望你和你的学徒一切安好。”卢修斯身上的魔咒效果已经失去，他站起来拍拍身上沾着的灰尘，几个“清洁一新”过去，又恢复成一个闪闪发光的铂金贵族。
　　
　　“等等，卢修斯。”斯内普叫住他：“你应该明白今天的事情是你的疏忽，如果别人知道你偷看一个十一岁的小女孩儿的身体会让马尔福家的荣耀一去不返。”
　　
　　真是竭尽全力的维护这个由心爱的泥巴种生下来的孩子啊，卢修斯有些讽刺的暗笑，他当然不会说出今天的事情，那个丝黛儿?西贝尔的眼神明明白白的告诉自己，他就是曾经出现在马尔福庄园的西托芬，自己主人重视的下属（？卢修斯不可能想到丝黛儿和伏地魔现在的关系），他怎么敢随意透漏出丝黛儿正在以一个无关紧要的身份藏在霍格沃兹的意图呢？
　　
　　“是的，我想我也明白这是对马尔福家不利的事情。那么下次有空再见了？”卢修斯躬身一个标准的贵族礼，从壁炉离开了。
　　
　　今天晚上就写信给小龙，要他不理会丝黛儿的举动，如果必要的时候帮一把。食死徒们明白黑魔王必然回归，那么与黑魔王如此接近的丝黛儿?西贝尔，他究竟是处于什么样的位置呢？
　　
                  万圣节惊魂（上）
　　万圣节惊魂（上）
　　
　　PS：原著中的万圣节晚宴和每年开学的晚宴差不多形式，都是各个学院的学生在各自方阵的桌子上里吃一顿饭就完了，由于自哈利波特入校之后的霍格沃兹每年万圣节都是混乱无比的度过，我没找到什么万圣节晚宴之后（也就是吃晚饭之后）会开展的任何活动，于是为了文章的情节发展，万圣节的晚宴形式参照自助餐的形式，又可以美餐，又可以娱乐。
　　
　　正文：
　　
　　“卢修斯，你不准备休息吗，已经很晚了？”高贵典雅的贵妇人轻蹙着眉毛询问她的丈夫，他在自己的书房已经呆了好几个小时了。
　　
　　“不了，亲爱的茜茜，有些文件我还要考虑一下怎样处理。”铂金色的马尔福家主抬起头来给妻子一个温情的假笑，“你先睡吧，不用管我。”
　　
　　纳西莎微微一顿，垂下眼帘默默地退了出去。当初自己正是由于家族的利益和权衡嫁给了这个男人，他娶她也是因为自己的血统和家世方面的优势，这么多年的相处，纳西莎早已经看清楚了拥有马尔福这个姓氏的男人是多么的风|流多|情，又是怎样的肆意无心。不过她还有小龙，其他的…纳西莎已经不奢望了……
　　
　　对于一个真正的贵族来说，留下合格的继承人是最重要的，至于继承人的母亲？卢修斯轻瞥了一眼依旧以优雅的步伐退出门外的女人，不置可否。他可信不起什么爱情的玩意儿，特别是火烧到眉毛的此刻。
　　
　　疑是黑魔王左右手的西托芬等同于预言中将会打败黑魔王的救世主！？
　　
　　这该死的、诡异的等式简直让人发狂！
　　
　　卢修斯觉得自己一向精明的头脑此刻就像是一团浆糊，这种感觉就在他四个小时之前寄给自己儿子一封信之后开始的。
　　
　　我还遗漏了什么？到底遗漏了什么？
　　
　　十一岁的救世主明亮却深幽眼眸一再的闪现，是的，十一岁！他只有十一岁！！他怎么可能达到如今这个程度的？
　　
　　西弗勒斯和他极为熟悉，无论从德拉科的信件中还是今天他亲眼看到的情景，他们认识的年月绝不会是短短的一两年。一个波特家的孩子是怎样破开内心防范严密的斯莱特林院长的心防的？斯内普和他那个泥巴种初恋的事情可瞒不了马尔福。卢修斯也知道自己的朋友不会把这件事告诉他。
　　
　　黑魔王和他的关系也很紧密，从他对身上缠着的那条疑是黑魔王附身体的变异如尼纹蛇上就可以看出他对黑魔王一点儿都没有戒备心，而黑魔王也似乎没有杀了他的意思（他不是不想，而是不能啊！！），这两个宿敌一样的存在是如何搅合在一起的？
　　
　　卢修斯觉得自己还要写一封信给他的小龙，告诉他尽量和丝黛儿交好，但绝对不要参合到他的任何事情里。
　　
　　（万圣节的分割线）
　　
　　万圣节是霍格沃兹最受欢迎的节日之一，因为大家都在学校，年少的小巫师正是喜欢刺激的时候，一个可以让他们疯狂的整人又不用担心被扣分的日子真是绝妙无比。
　　
　　万圣节前夜英文写作 Halloween，是 All Hallow Even 的缩写，也叫做“The eve of all Saintas' Day"。类似于平安夜被称为 Christmas Eve，Halloween是指万圣节（All Hallow's Day）的前夕。Hallow 来源于中古英语 halwen，与 holy词源很接近，在¨北欧的某些区域，万圣节仍然被称为 All Hallow Mas，意思是在纪念所有的圣人（Hallow）那一天，要举行的弥撒仪式（Mass）。
　　
　　万圣节也是“鬼节”，类似于圣诞节和复活节。万圣节及万圣节前夜也来自于天主教对其它宗教的节日的吸收、改造和重新诠释。万圣节前夜起源于不列颠凯尔特人的传统节日，在10月的最后一天，他们相信这是夏天的终结，冬天的开始，这一天是一年的重要标志，是最重要的节日之一，被称为“死人之日”，或者“鬼节”。这一天各种恶鬼出没，死去人们的灵魂也会离开身体，在世间游走，这一天的晚上也就格外危险。人们会把食物放在门口吸引有主的鬼魂灵魂，而为了吓走邪恶的鬼魂，凯尔特人会戴上面具。 
　　
　　当天主教传教士登陆不列颠诸岛的时候，传教士们为了压制这种被他们视为异端的德鲁伊传统，就把这一天之后的11月第一天定为万圣节，纪念天主教的圣人们，希望以此打压这些鬼怪观念，所以说是先有鬼节，后有万圣节。也因为这个原因，实际上万圣节和鬼节的习俗，主要是在英伦三岛和北美的前英属殖民地，也就是美国、加拿大、澳大利亚，新西兰等国家。其中，美国的万圣节前夕传统最初来自于爱尔兰和苏格兰的移民，于19世纪传入。而其他发达国家则于20世纪末受美国流行文化影响而开始庆祝万圣节前夕。 
　　
　　万圣节前夕通常与灵异的事物联系起来。欧洲传统上认为万圣节是鬼魂世界最接近人间的时间，这传说与中国的盂兰节类似。（来自度娘）
　　
　　万圣节那天只有上午有一节魔咒课，弗立维教授让大家学习了一个漂浮咒，丝黛儿注意到很多学生都没有成功（当然大多斯莱特林的学生都是把面前的羽毛微微漂浮了一点儿然后就放弃了继续下去，只光念着咒语装傻），格兰芬多最先完成这个任务的是一个棕色头发的麻种女巫，不过显然她的这个举动刺激到了她同桌的红头发男孩儿，两个人争辩得面红耳赤，当下课铃声一响，那个小女巫飞一样的跑出了教室。
　　
　　丝黛儿的大戏也已经准备好上演了，该准备好的道具已经到位，应该设计的人选也安排好了。他在寝室里换上了一套万圣节装扮中经常可以看到的小恶魔的衣服，然后戴上有尖角的头套就出了门。
　　
　　大厅早已经变了个样子，一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。霍格沃兹的幽灵们似乎也喜欢这样的节日――这本来就属于他们――于是成群结对的在礼堂的空中飘来飘去，有时会突然的出现在某个孩子的身后，用他们死后的苍白脸色和阴冷气息吓唬吓唬这些小巫师。
　　
　　大厅里已经来了不少人，可以看到小巫师们不同的装扮，有全身披满厚厚的绿色鳞甲的蜥蜴人、有满头蛇发的美杜莎、有优雅、高贵而又冷酷的血族……还有小精灵、哥布林、牛头怪、半人马……等等等等。相互认识的小巫师三三两两的聚在一起开着玩笑，或者就呆在餐桌前面吃个够（这当然多半是赫奇帕奇的小獾们）。
　　
作者有话要说：好吧，我没有打算写一个家庭和睦的马尔福家，这是有原因的。
第一，在翻找了整个七册HP之后，出现纳西莎的段落少得可怜，在百度上找的资料显示这是一个自视甚高的女人（或者说马尔福一家都是这样），所以我无法推测她和她的丈夫关系到底如何。
第二，无论在任何HP同人小说里，卢修斯都是风|流、不知节操的形象，我也无法想象一个真正和自己妻子相爱的男人会让外界这样传播他的“美名”。
所以我不会描写一对夫妻恩爱的马尔福夫妇，这不仅仅因为我之后的一些打算。
敬请见谅！！
另：本章没太多实质性内容，所以十秒钟之后会把万圣节惊魂的下一章发出来。 
                  万圣节惊魂（下）
　　万圣节惊魂（下）
　　
　　看了看满大厅各种各样的鬼怪动物，丝黛儿有些头大，这可真是群魔乱舞啊！不过自己的目标身边总是跟着一个特征明显的红发韦斯莱，倒是不那么难找。
　　
　　在餐桌上拿了一些芒果布丁吃了几口，身边就多了个人“嗨，丝黛儿，你怎么不去跳舞？那边挺热闹的。”
　　
　　“你也没去，不是吗？”这是一个三年级的拉文克劳的女巫，对魔药非常的狂热，最近和他走得很近，当然目标是冲着自己可能是未来的魔药大师而来的。至于学院，拉文克劳在完全沉迷于研究的时候，这不算什么阻碍。
　　
　　“不过，莉莎?贝拉，我没想到你就只是穿了一件幽灵装，把脸涂白了就出来了，你就没有准备吗？再怎么说万圣节也是霍格沃兹最受欢迎的节日。”
　　
　　“这是个意外，”莉莎耸耸肩说：“我其实想变装成一只天鹅――昨天有一个格兰芬多五年级的学长在卖一种可以暂时性变成动物的药丸，我买了一颗。”
　　
　　“那你怎么没用呢？”丝黛儿好奇地问，“真的有那种药丸？”
　　
　　“当然。”丽莎给丝黛儿指了个方向：“哪，不就是一只白熊吗？效果很逼真不是？”
　　
　　“那你的呢？”
　　
　　莉莎垂下头丧气地说：“我想看看里面到底有什么成分，就把它磨碎了，”她不无遗憾的叹气：“真是可惜没有弄清楚到底有些什么。”
　　
　　丝黛儿的脸色僵了一下，拉文克劳无法控制的研究欲啊，真是无比的强大！“好吧，所以你就这么出来了，你为什么不再去买一颗呢？”
　　
　　“他说没了，事实上我怀疑他只有十几颗，不到一小时就全卖光了。”莉莎看起来又有些兴奋了，“万圣节之后我会再去找他的，最好能让他告诉我哪里才能买到这种药丸。”
　　
　　丝黛儿无语的干笑了几声，为那个即将被一个研究狂人缠上的不知名的男生默哀，想必这种事情对于一个跳脱的格兰芬多来说会是一次难以忘怀的经验吧……
　　
　　“梅林，那是什么！！”
　　
　　“是…是巨怪…”
　　
　　“巨怪来了，快逃！！”
　　
　　大门口传来小巫师们的惊叫声，一股极其难闻的恶心气味儿弥漫过来，沉重而缓慢的脚步一声声的踏在每个人的心尖上。两只脑袋光秃秃的，约12英尺高，淡灰色皮肤的山怪出现在大家的眼睛里，离得近的小巫师几乎被吓瘫了，几个高年级的小巫师连忙把他们拉着逃往安全的地方。
　　
　　“哦，梅林！”莉莎从丝黛儿的身边跳了起来，“是活的巨怪！多么新鲜的魔药材料啊！”
　　
　　“天，让我离这个家伙远些吧！”丝黛儿真是佩服这个搞不懂状态的女巫，现在是什么时候还在想这些，她有没有考虑到巨怪的杀伤力呢？“快躲到教授的位置！”丝黛儿叫道，狠狠地拽着她的衣服跑了过去。
　　
　　首先反应过来的的确是教授席上的诸位，但场面太混乱了，邓布利多连叫了几声都没有任何效果，于是立即释放了几个烟花咒才让声音小了一点儿。
　　
　　“噢，兄弟，我想我们的计划是成功了。”一只巨怪忽然说话了。
　　
　　“是的，我们成功了。”另一只回答道。
　　
　　“成功的吓到了所有人，”两只巨怪默契的同时高呼。
　　
　　“弗雷德！” 
　　
　　“乔治！”
　　
　　“我们真不愧是霍格沃兹的恶作剧大王！”两人又合音。
　　
　　“天啊，竟然有人会买巨怪的药丸吃！”丽莎终于想起了什么，“当时没有人愿意尝试变成巨怪，我没想过还有人能忍受那种古怪的味道。”
　　
　　“你的意思是说这两只巨怪是学生吃了那种药丸变成的？”丝黛儿也是一脸惊奇，“为了开一个出人意料的玩笑实在是牺牲太大了。”丝黛儿向两个算不上无辜的小巫师致以哀悼，今天是特殊日子没有教授会扣分，可是他已经看见了斯内普铁青的脸，不过自己也绝不会同情这两个淘气的家伙。
　　
　　证明这是一场虚惊，大家终于安心了，不过两只巨怪给众多小巫师造成的心理阴影使他们在暴露身份之后被一群格兰芬多的学生炮轰，这就不是丝黛儿关注的了。
　　
　　“啊――”一声更惊恐的尖叫从格兰芬多聚集的地方爆发出来，人们惊惧的想要逃离惊叫发出的中心，丝黛儿紧张的注视着那个方向，只见距离纳威?隆巴顿三米多的地方站着一个秃头蛇脸的男人，一双腥红的眼睛就像是地狱的血潭。
　　
　　神秘人！！
　　
　　纳威看上去十分恐慌，脸色纸一样的苍白，但他的反应却不慢，挥动魔杖发射了一个“障碍重重”，然后立刻就地一滚远离他所在的危险地带。
　　
　　大厅里的尖叫此起彼伏，小巫师们当然知道这是比巨怪更可怕的人物，他们奔跑着、推挤着、甚至践踏着……匆忙的逃离大厅。
　　
　　邓布利多的反应迅速――当然此时的斯内普有些失措，事情太突然了，他没有时间思考是站在哪一边――他举起魔杖就向蛇脸的男子发出了一道红光，但是被他躲过了，闪在了另一个位置，那里有一个被吓得几乎晕倒的小巫师。
　　
　　蛇脸男人“啪”的变成了一只狼人，挥舞着爪子走向倒在地上的孩子。
　　
　　“那是一只博格特！”人群中有人叫了出来。博格特是魔法界的神奇生物，是一种变形的生物，它会看透你的内心，变成你最害怕的东西。已经有人想了起来，当时在它面前的人是纳威，所以它就变成了纳威心里面最害怕的人――伏地魔。
　　
　　警报又解除了，小巫师们，特别是低年级的小巫师对于这个的他们没有见识过的魔法生物感到好奇，又仗着人多胆大，竟然又一个个的跑到它的面前，让它变成各种各样恐怖的生物，还爆发出阵阵哄笑。
　　
　　“今天真是我见过的霍格沃兹最有特色的万圣节了，从来没有一年是让人们这样疯狂的，博格特都有人弄进来。”莉莎大大的松了一口气，全身像没了力气一样在丝黛儿旁边的椅子上坐下来。
　　
　　“是吗？我以为年年都这样有惊喜呢。”丝黛儿低低的自语，脑中传来伏地魔的心灵传话：“Good job，真是让我大开眼界了。”
　　
　　“注意到了吗？邓布利多的脸几乎撑不住笑容了。”丝黛儿坏心眼儿的说，“他一定以为是是你在搞鬼。”
　　
　　“随他怎么想，现在我没精力去对付他。”伏地魔气定神闲的回答。
　　
　　
作者有话要说：哈哈，第一学年的万圣节，没有巨怪可就太没意思啦！！！
对于纳威博格特形象与原著有所改变，我想这是可以理解的。在哈利失踪后，纳威被推上救世主的位置，当时他还是五岁的孩子，性格等等还没有定性，在刻意的指导和影响之下，他不会再害怕自己的祖母，更加养成了偏执有心计的性格以及并不会太弱的实力。所以不会害怕斯内普。但是从五岁开始，他的耳边就被灌注自己未来的敌人的名字，对于巫师界的人都害怕的黑魔王，必须直接对上他的纳威又怎么可能不会产生畏惧？
明天端午节，会有两章更新 
                  来自马尔福的邀请
　　来自马尔福的邀请
　　
　　霍格沃兹校长办公室弥漫的气息可以和地窖的魔药办公室长年累积的低气压相聘美，现任校长阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布莱恩?邓布利多沉默地坐在办公桌后面，脸色也是一副少见的阴沉模样。
　　
　　万圣节的骚乱让这位一直以来小心翼翼的注意伏地魔动向的校长吃了个闷亏，只怕在场的所有教授都看得出这不是一场开得过火的玩笑。事情发生之后邓布利多顺藤摸瓜地从韦斯莱兄弟那儿查到了那个贩卖奇怪的可以变成动物的药丸的五年格兰芬多，只不过很明显他的记忆是被改动了的：他只记得他是在上一个周末到霍格莫德的时候在一个小贩那里买到的，又免费的把两颗别人不会选择的可以变成巨怪的药丸送给了韦斯莱兄弟。而那个被施了透明咒的装有博格特的箱子，没有人知道是什么时候放在了格兰芬多聚集的地方。
　　
　　邓布利多不得不猜测这是由伏地魔或者他的追随者弄出来的闹剧，不过这件事情不但之前没有任何预兆，之后也不见任何的后续行动，就让邓布利多的心情更加的沉重。
　　
　　他想起博格特在大厅里变成伏地魔样子的时候引起的恐慌让很多小巫师们避之不及的逃回宿舍的情形，即使第二天知道了这只是个玩笑，也没让这些孩子们把内心的不详感冲淡，这样颓废的阵营可不是邓布利多期望的！
　　
　　长着雪白长胡须的年老巫师缩了缩藏在半月眼镜后面的湛蓝眼瞳，霍格沃兹是需要一个可以振奋人心的胜利的时机了！
　　
　　无论邓布利多想些什么，丝黛儿第一时间就被斯内普拉去叮嘱了又叮嘱，吩咐了又吩咐，夹杂着蛇王惯有毒液的连续一个小时的口水轰炸让淑女衣着下的男孩儿面目枯槁、神情委顿，恍恍忽忽地飘出地下办公室。
　　
　　脑中传来伏地魔肆意的嘲笑：“自食恶果的滋味儿如何？”
　　
　　“他只是关心我。”丝黛儿无奈的说，不过就是有些太紧张了。即使他和伏地魔没有成为这样的关系――如果伏地魔从来没有提前见到丝黛儿的话，首先遭殃的也是纳威?隆巴顿。
　　
　　“你能骗他多久？”伏地魔冷笑着，“我可以想象到斯内普知道你和我的关系时的脸色了，到了那时候……哼！”伏地魔恶意的提醒丝黛儿，他自己则是等着看好戏呢。
　　
　　丝黛儿一副苦大仇深的样子，到那时……总会有办法的..吧？
　　
　　且不说经过一场“特别”的万圣节会让我们的铂金小贵族有什么样的心理阴影，目前他发愁的却是他父亲的一个让他无所适从的指示。德拉科?马尔福怎么也想不到自己英明神武、高贵骄傲的父亲大人竟然突然关心起现在已经没落的波特家，还写明了要他和现在正就读斯莱特林一年级的丝黛儿?西贝尔交好。
　　
　　如果不是信件是由自家的金雕送来、信页上还留有马尔福家专用的魔法印鉴来证明这的确出自父亲之手，德拉科一定认为这是哪个胆大包天的家伙伪造了这个“惊喜”；不过就算如此，德拉科还是觉得自己的父亲是不是被人施了夺魂咒――尽管这个可能也是极其微小的。
　　
　　挠耳抓腮不明就里的马尔福继承人想了好久才别别扭扭的写了一封信，转弯抹角的表示自己对父亲的指示所产生的疑惑，得到的答案却让他失望：马尔福家主分毫没有透漏其中的原因，但字里行间的坚决态度显而易见。
　　
　　梅林！他德拉科?马尔福不是那些热情洋溢、无所拘谨的格兰芬多，怎么可能和一个如此跳脱的女孩儿有共同语言？平时看在教父的面子上略微和他接触一下就足以让自己心烦了，他的父亲现在是要逼他上绝路？
　　
　　不过父亲的命令是毫无回转余地的，尽管德拉科几乎要给自己施加一个夺魂咒来完成这个任务――但那是不可能的，无计可施的情况下他只好决定先观察几天，再找个合适的机会和他拉拢关系。
　　
　　不过这真的让他郁卒啊！！十一月的时候，德拉科还是没有勇气完成这个任务，心情郁闷的同时没有到餐厅享用晚餐，没想到宵禁之后竟饿得睡不了觉。马尔福可不是会因为饥饿而一夜未眠导致明天双眼乌黑的蠢货，至于夜游？那是小事一桩！
　　
　　于是德拉科起床披上一件长袍就出了门，刚走到休息室就发觉休息室的门被人轻轻的打开，然后又掩了回去。平常德拉科遇见夜游的人也不在少数，可是今天遇上的却是他任务的对象丝黛儿?西贝尔，很明显他是穿着波特家的传家宝隐身衣出去的。
　　
　　跟上他！德拉科心里有个声音在叫着，没怎么多多思考德拉科就迅速地跟了上去，他庆幸自己没有穿心爱的龙皮靴子，而是一双便鞋。
　　
　　前面那个无形的身影上了几节楼梯，又穿过一条的德拉科不知道的密道，就不见了踪影――要跟踪一个看不见的人可不是件容易的事情。
　　
　　德拉科有些沮丧，看来今天他的任务只有填饱肚子这一项了。无奈的叹口气，决定转身回去的小贵族听到了丝黛儿的声音。
　　
　　“谁在那边，跟了我这么久想干什么？”
　　
　　他知道自己的跟踪？德拉科一惊一喜，既高兴自己没有失去他的踪迹，又愤恨自己被他发觉，一时之间不知道该说些什么，就站在了那儿。
　　
　　“快出来，不然就尝尝我做的掏心挖脑水！”女孩儿的声音又传了过来，德拉科左右为难的想着应对的方式。
　　
　　“还躲着么？”丝黛儿从一个角落跳了出来，手中的药水不要钱的洒了一地，有几滴差点溅到了德拉科的身上。
　　
　　“是我，西贝尔小姐。”斯莱特林不做被动挨打的人，德拉科先出声说话，几秒钟之后才从隐藏的地方走出来。
　　
　　“是你，我还以为是上次见到的那几个不长眼的格兰芬多呢。”丝黛儿的样子像是松了一口气，把拿出的瓶子收了回去。
　　
　　“有人得罪了你？”德拉科像是不经意的问。
　　
　　“也没什么，就是几个凶得像母龙的白痴。”丝黛儿像是想起了什么不美好的事情，转身问：“你也喜欢夜游吗？马尔福。”
　　
　　“我……”德拉科刚要说出想好的理由，一声“咕”从他的腹部传出来，让小铂金贵族涨红了脸。
　　
　　“我明白了。”丝黛儿理解的笑笑，“来，走吧，我也是准备去厨房。”
　　
　　德拉科感觉极其尴尬，但还是鼓起勇气跟上去，今天的两个任务的目的地也许就都在厨房。
　　
　　丝黛儿在通往厨房的门前面的梨子上挠了挠，门就开了，因为是晚上，只有几个家养小精灵在忙碌着。
　　
　　“先坐一会儿吧，我去看看有什么吃的。”丝黛儿让德拉科坐在靠墙的桌子前面，走到了灶间。
　　
　　德拉科懒懒的坐着，以为丝黛儿会直接吩咐家养小精灵去做两份宵夜，却见他向小精灵们要了些食材，自己做了起来。
　　
　　只见丝黛儿把两块丁骨牛排适当调了一下味儿，把平底锅加热将丁骨牛排煎至七成熟，又在锅内炒了洋葱、培根丝，软化后倒进红葡萄酒。等酒精成份蒸发后加进少许黄奶油，调成肉汁，又适当的调味，再淋于煎好的丁骨牛排上。又要了腌好的鹅肝，用柳橙汁拌橄榄油、苹果醋、淋在冷鹅肝上面。再用了金酒、薄荷糖浆、橙汁、青柠檬、碎冰调好了两杯绿翡翠，一起端了过来。
　　
　　“快吃吧，再晚一会儿回去就睡不着了。”丝黛儿帮德拉科摆好刀叉，自己也吃了起来。
　　
　　试探的尝了一下食物的味道，德拉科终于放心了下来，这个女孩儿还是有他的可取之处的，至少他做的食物不会让人倒胃口。
　　
　　“你真像一个赫奇帕奇。”想到刚才丝黛儿在做饭时的专注神情，德拉科几乎脱口而出，但马上遭到了丝黛儿的怒目。
　　
　　“你是说我很笨吗？”谁都知道赫奇帕奇在小巫师们心里的形象。
　　
　　“不不，”德拉科立刻懊恼了，“我只是在想你竟然会有这么好的手艺。”
　　
　　“那是，”丝黛儿一点儿也没有谦虚，“如果没有好的手艺，怎么能让西弗勒斯从他的魔药研究室里出来？”
　　
　　“啊？”德拉科意识到自己听到了什么秘闻。
　　
　　“就是你教父，我在他的家里学习的时候，他总是沉迷于自己的魔药研究，所以我就只能自己做饭，然后看着他吃完！”丝黛儿貌似无奈的说：“如果做的东西太差劲，怎么吸引到老师的胃口？”
　　
　　这个丝黛儿?西贝尔竟然侵入了教父的私人领域？德拉科有些恍惚的吃完了夜宵，和丝黛儿走了出去，直到走到快到地窖的时候才想起有一个任务没有完成。
　　
　　“丝黛儿，”在自己父亲要求自己要与这个女巫交好的事情之后，德拉科就知道自己要用更加亲密的昵称来叫他的名字，“忘了告诉你，我的父亲要我邀请你参加马尔福家的圣诞节派对，我也郑重的向你请求，请你务必光临。”
　　
　　
作者有话要说：看了文还是吱个声吧，就当写读后感，我也不要你们一定要写出多少字，拜托啦~~~~~~
关于前文一些留言的回复：卢修斯充其量只是知道了丝黛儿和伏地魔有关系，但具体的东西他不会猜到的。他已经从斯内普的表现上看出斯内普仅仅知道丝黛儿是波特家的孩子，斯内普也不可能向这位黑魔王最倚重的手下透漏丝黛儿是一个灵魂传承者的秘密。这就会让卢修斯更加疑神疑鬼、不会轻举妄动。
在斯内普方面，他很为难，在自己的好友面前要求他放弃利用丝黛儿（他以为卢修斯会利用他），这本来就不符合一个斯莱特林的特质，可是他不得不这样做。现在的状况斯内普既不知道丝黛儿其实有把握不担心卢修斯会拿他怎样，而陷入让朋友为难并已经意识自己欠下一个大大的人情；另外也不知道卢修斯本来也不会再做些什么，于是更加担心丝黛儿的处境。所以斯内普的内心现在是左右为难的。
只有丝黛儿稳操胜券，他不惧怕卢修斯的任何动作，也不担心自己在斯莱特林混不开（他根本没把一群小孩儿放在眼里）。
以上...... 
                  混杂的心绪
　　混杂的心绪
　　
　　“真的吗？”丝黛儿抿着唇，小心翼翼的问道，有些压抑着的欣喜。
　　
　　“当然，我和我的父亲都希望你能来。”德拉科只得又说了一次。
　　
　　“梅林，真是太好了！”丝黛儿兴奋地扑到德拉科的身上，几乎要抱住他，但一个成年男巫低沉丝滑的嗓音让德拉科僵直了身体。
　　
　　“看看是谁？小马尔福先生和西贝尔小姐？你们两个在利用宵禁时间约会吗，怎么不选一个好点的地方？就像两只没有大脑的巨怪一样在走廊里发|情吗？”
　　
　　梅琳那从来不洗的臭袜子，今天竟然是教父在巡夜！德拉科心里哀叫着，却一点儿也不敢出声――听教父的语气就知道他的怒气值不是现在自己可以承受的。
　　
　　“我想我需要给斯莱特林扣……唔――”斯内普刚要说出惩罚的嘴被一下子跳到身上的丝黛儿捂住了，德拉科只听到女孩儿急急地说：“不要，西弗勒斯，我只是太高兴了，马尔福说卢修斯叔叔在圣诞节邀请我去玩！”
　　
　　自家教父瞪直了一双眼睛，似乎不敢恭维马尔福家竟会邀请他这个思想跳跃、任性冲动的学徒去实质上用于贵族交流感情和利益的圣诞节派对，丝黛儿趁机对德拉科说：“快回去，快走！”
　　
　　感觉教父身上的魔压越来越让人窒息，德拉科祈愿着丝黛儿应该不会被教父吃下肚去，立即拖着虚软的双腿奔回了宿舍。
　　
　　“好了，你现在可以从我的身上下来了吗？丝黛儿?西贝尔。”斯内普把几乎贴在身上的小巫师摔了下来，“那么你的魔药教授可否向你提出一些问题？如果你空余的时间都将继续用在夜游上的话。”
　　
　　丝黛儿从地上爬起来，拍拍身上的灰尘回答：“当然，那现在就去地窖吗。”
　　
　　两人一前一后的从公共走廊回到了斯内普的领地，年幼的巫师端正的在沙发上坐好，看着黑蝙蝠一样阴沉的成年男巫脸上的颜色忽青忽白、连连变换了无数次，直到他来回走动的地方几乎被踩出了浅印子，才弱弱的提醒：“不用太担心，西弗勒斯。”
　　
　　暴躁的魔药大师闻言立即转过头就对他一阵炮轰：“你认为我是为了谁担心？你那颗装满鼻涕虫黏液的大脑到底想没想过马尔福那个狡诈奸猾的铂金孔雀会做出怎样的反应？哈哈，哈利?波特没有死，还改名换姓扮成女孩儿来霍格沃兹上学了！你会成为全巫师界的笑话。”
　　
　　“听我说，西弗勒斯，”丝黛儿连忙制止住斯内普过于激动的言辞，“马尔福先生不会这么做，至少现在不会。”
　　
　　“你怎么清楚一个惯于伪装的马尔福的心思？还是说你能打消他的行动？”斯内普恶狠狠的说，“只要有丝毫的利益可以争取，马尔福就不会放过任何机会，更何况是这样一个能让邓布利多的凤凰社和魔法部声名倒地的契机！！噢，伟大的白巫师是个骗子，他隐瞒了真正的救世主，把无辜的另一个孩子树立起来当做靶子，而魔法部竟然对此一无所知，无能的被蒙骗了这么多年！啊，是不是应该需要整顿一下英国魔法界的风气了呢？铲除无能的废物和道貌岸然的伪君子！！”
　　
　　斯内普紧紧地盯着丝黛儿的眼睛：“说说看，这样一个几乎能让他坐上魔法部部长宝座的机会你怎么能让他放弃？”
　　
　　就算我不能够让他打消这个念头，我那个和我有灵魂契约的合作者也是可以的。不过这个理由现在不能对斯内普说，丝黛儿害怕这个男人会被气得吐血，于是斟酌了一下词句，才道：“西弗勒斯，你冷静一些。马尔福先生上次看到我到现在快两个月了，不是没有一点儿行动吗？他邀请我去他家做客，也许是因为其他的一些理由让他暂时放弃做你所说的计划，我想事情没那么糟糕不是？”
　　
　　斯内普站在那儿思考了一会儿，才勉强说：“也许你是对的，不过我始终想不到他还会利用你做什么事。”
　　
　　“别担心，我会弄清楚的，至少的我和他见面之前，一切都不会有变化。”丝黛儿给了斯内普一个安慰的笑，“我先回去了，明天早上有一节魔咒课。”
　　
　　斯内普点点头，年幼的小巫师钻出地窖办公室的门，一溜烟的走了。成年的斯莱特林才一脸颓然地坐下，眉间又堆起层层消不尽的愁绪。
　　
　　梅林，我到底应该怎么做？明明知道铂金贵族一家都是吃人不吐骨头的，又不能让自己的提醒表现得更加犀利！斯内普已经感觉自己帮助丝黛儿的理由不再是最初那个时候单纯的是为了莉莉留下来的孩子。从一开始他就知道这个巫师不是懵懂无知的幼儿：他有心计，有谋略，也懂得利用别人的短处来为自己创造更有利的局面。所以当时与其是自己是因为莉莉的缘故，不如说自己是在这个外来的灵魂那里得到了救赎和解脱的方式――帮助他，让他达到他所说的地步，挣脱黑魔王和邓布利多的阴影！！于是到现在，斯内普自己都不了解自己是怎样看待这个藏在十一岁男孩儿身上的灵魂了。
　　
　　（画面转移的分割线）
　　
　　轻手轻脚的回到斯莱特林的公共休息室，丝黛儿却发现铂金色的贵族少年一脸困顿的强打起精神的望向自己。
　　
　　“马尔福，你还没去睡，已经这么晚了。”
　　
　　“没什么，教父没有为难你吧？”贵族少年精致的容颜露出疲态，但还勉强撑着看着刚进来的小女巫。丝黛儿?西贝尔，出身于世代都是格兰芬多世家的波特家，原以为自己永远也不会跟他打什么交道，可是先是因为他身为教父学徒的身份，后来又是自己父亲的嘱咐，让他被迫靠近这个本来不愿接近的巫师。于是有了现在这种状况……
　　
　　不得不说丝黛儿?西贝尔的外貌还是十分符合马尔福家的审美观，绿宝石一样的眼睛，小巧的鼻子和红润的嘴唇，尖尖的下巴和白皙的肌肤让他看上去是有古老贵族的风范，如果他的脾气再好一点儿，那么会是一个人见人爱的斯莱特林淑女。不过他的勇气的确惊人，谁曾想他竟然不会怕自己的教父？但想到刚刚在厨房这个女孩儿的专注于烹调时娴静而认真的脸，德拉科就觉得这真不像是一个人。（恭喜你，你真相了）
　　
　　“怎么会？不过就是教训了我一顿，我早就习惯了。”丝黛儿掩着自己不断打呵欠的嘴巴，说：“我真的想睡了，明天可不能睡懒觉。”
　　
　　“好吧，丝黛儿，明天见。”德拉科也站起来，他在这里等丝黛儿只是想知道今天这次失败的夜游会让斯内普教授给予他们什么样的惩罚，既然一切安好，时间也很晚了，德拉科当然不会再呆在这里。
　　
　　“明天见。”丝黛儿对他做了一个鬼脸，就转身向女生寝室走了。
　　
　　好吧，他的礼仪还没到家。德拉科微微的吐出一口气，带着自己也不明白的心情朝自己的房间走去。
　　
作者有话要说：暧昧开始了，该怎样处理呢？？
呵呵，现在伏地魔还没有能让丝黛儿不顾一切爱上他的能力哦！
丝黛儿也还拥有选择的权利！ 
                  拿到冠冕与之后
　　拿到冠冕与之后
　　
　　这是一间异常宽大的屋子，但它里面的杂乱程度可以让任何人都忽略它的本来面目。堆着高高的各种各样的箱子――里面还装着各种小玩意儿――四处散放在这个房间，凌乱又肮脏，地面上也是杂七杂八的乱堆丢着不知道是何时放着这儿的物品：奇异的人偶、松木做的人像、不知道名字的人的画像等等等等……
　　
　　丝黛儿小心地踢开一个落在脚边的布娃娃，掩着鼻子皱着眉：“【你是说你的那块魂片就在这里面？不会要我一个个的翻找吧…】”
　　
　　“【也许是的。】”伏地魔游到丝黛儿的脚边，“【我和你都知道它在这儿，不用怀疑。】”
　　
　　“【好吧，我就相信你，行动要快一点儿，我还想早点回去睡觉呢。】”丝黛儿打了一个呵欠，没精打采的说。
　　
　　“【那就要看你的动作了。】”伏地魔幸灾乐祸的说，“【我当时虽然把它放在了这里，但你要知道那是几十年前的事情了，我不能保证它就在我原先放置的位置。】”伏地魔看向已经升腾起怒火、两只绿色眼睛几乎发红了的巫师，做了一个“我也不期望”的表情，说：“【希望我们的运气好一点儿。】”
　　
　　对，这就是上次原本想利用夜游去拿到伏地魔放在霍格沃兹的那个魂器但却因为遇上了德拉科?马尔福导致无功而返的丝黛儿和他的合作人。
　　
　　不过目前丝黛儿正因为无良的黑魔王而气愤不已。
　　
　　“【这么巨大的工程，你想让我今夜就在这里耗一晚上吗？】”丝黛儿在怒吼。
　　
　　“【我说了，要看你的运气，万一你找的方向离我们的目标很近呢？】”伏地魔如尼纹蛇发出嘶嘶的谄笑声，乐于看自己那个一向顺风顺水的合作人的恼怒模样。
　　
　　“【梅林！你也想看我的笑话吗？】”丝黛儿愤愤的瞪了兀自悠闲地游走在有求必应室的魔法蛇，终于下定决心钻进了堆积了不知多少灰尘的各种杂物中。
　　
　　（我是找到了冠冕的分割线）
　　
　　用魔杖划了一下，丝黛儿看了看现在的时间：03：21，好吧，今天的睡眠几乎就这样完蛋了，回去最多可以睡四个小时。把好不容易找到的拉文克劳冠冕放进龙皮口袋，又让伏地魔在自己的手臂上缠好，丝黛儿才放轻脚步从有求必应室走了出来。
　　
　　不过他的坏运气显然还没完，迎面而来的是两个格兰芬多的学生，看样子是出去夜游回来的学生――格兰芬多的公共休息室入口就在八楼。
　　
　　“你这条阴险的毒蛇在格兰芬多寝室入口计划什么可耻的勾当！”看到对面的那个人胸前挂着的是斯莱特林的徽章，一个冲动的男孩儿就破口而出。
　　
　　丝黛儿真觉得无言以对，是的，在一个这么晚的时间里一个与格兰芬多对立学院的学生出现在这里是挺可疑的，只能怪他太倒霉了。
　　
　　摸摸鼻子，既然今天的目的已经达到，自己也不想弄出什么其他的事儿，丝黛儿准备就这样离开。
　　
　　“站住！你必须说清楚再走！”得理不饶人的红发小狮子一把抓住了正要从旁边走掉的斯莱特林小女巫，猛然地拉扯让丝黛儿几乎摔了一个跟头。
　　
　　“格兰芬多就是你这样没礼貌的吗？”丝黛儿叫道，左臂被他抓到的地方感觉非常疼痛，“对一个女生也这样粗鲁，真是让我大开眼界。”
　　
　　“你……”罗恩?韦斯莱想要大骂一通，却被自己的伙伴拉住。
　　
　　“小声点，我好像听到巡夜教授的声音了。”那个小巫师怯怯的说。
　　
　　“纳威?隆巴顿？是你？”丝黛儿歪了歪头看着这个顶替自己成为掌权者棋子的无辜男孩儿，有点坏心思的说：“劝你早点离开格兰芬多，相信邓布利多是不会有好结果的。”
　　
　　“谁允许你诬蔑邓布利多教授的，你这个食死徒的后备军！早晚有一天你们都会被赶出霍格沃兹！”红发的韦斯莱压低声音对着丝黛儿怒吼。
　　
　　“看清楚一些，我是哪一家的人！”丝黛儿转过头对着纳威说：“看看波特家的现状，你就知道你以后会是什么结果，你的祖母也快九十岁了吧，你想看到她也像我的爷爷一样每个月都要到魔法部去追溯被伟大的白巫师私吞的财产吗！”说完，一把将挡在面前的两个小男巫推开，拿出隐身衣披上，消失在他们眼前。
　　
　　“天哪，他用的是什么东西？我看不见他了！”罗恩连连惊叫，艳羡的看着黑漆漆的空间，以他的水平当然只能看出这个斯莱特林的女巫用了一种神奇的魔法用品。
　　
　　丝黛儿?西贝尔吗？纳威?隆巴顿微微的眯了一下眼睛，黑暗中看不清他脸上的神色，直到几分钟之后，他才轻声的提醒自己的同伴：“罗恩，我们快进去吧，已经凌晨三点半了。”
　　
　　两个格兰芬多的小巫师才悄悄摸摸的回到狮子的领地。
　　
　　时间过得飞快，圣诞节的假期到了（圣诞假前后共两周的假期），丝黛儿收拾好自己要用的一些物品，把装有魂器的龙皮口袋放进贴身的空间袋里，又将几乎影子一样的如尼纹蛇放进袖子，出了门。
　　
　　圣诞节对于外国人来说是一个家庭团聚和喜庆的节日，在巫师的眼里也是如此。斯莱特林的大多数小巫师都会回到自己的家族，被他们的父母安排去参加种种舞会，据说这是为了让他们和未来的结婚对象相互了解的时机――巫师们，特别是贵族，他们几乎在继承人还没有上学就四处打听合适的对象以便联姻，在一二年级的时候订了婚的贵族小巫师比比皆是，而他们很多一毕业就会结婚。
　　
　　十七岁就要承担起一个家族啊！丝黛儿有些感叹。可想而知身为一个贵族家未来的继承人会有多么辛劳，年纪轻轻就要四处交际、应付各种人，处理家族中庞大繁重的事务。不怪这些小小的孩子一个个都十分早熟，举手投足都带着点儿虚伪的客套。
　　
　　一番感叹，丝黛儿终于熬过了在列车上的漫长的时间，他选了一个单独的包厢，还用了混淆咒不让别人进来。下车的一瞬间，丝黛儿就看见站台上站着的铂金色一家。
　　
　　“你好，西贝尔小姐。”高贵的大马尔福先生向他走来，语气温和的开口。
　　
　　“卢修斯叔叔是来接小马尔福先生的吗？我看到他坐的是最前面的包厢，可能等会儿就出来了。”丝黛儿一副天真的说。
　　
　　“谢谢你的提醒，我想德拉科应该告诉了我在圣诞节邀请你的事情，是吗？”大马尔福说。
　　
　　“对的，卢修斯叔叔，我很高兴能参加马尔福家的圣诞派对。”丝黛儿一脸欣喜若狂的样子，若非卢修斯已经知晓了他的真正面目，怕也会被他的表面文章给忽悠了过去。
　　
　　“那请你务必参加。”卢修斯朝他微微点了一个头，掠过小巫师矮小的身体，迎向了自己的儿子。
　　
                  下一步计划
作者有话要说：为什么大家都想看肉文呢？？明确点说吧，肉文容易被封，请告诉我一些安全出H的方法吧，而且，我预计H文至少在黑魔王恢复身体之后才会有的......
别期待会太早~~~~~~~
飞走~~~~~~~　　下一步计划
　　
　　回到西园的第二天，丝黛儿就布置魔法阵让伏地魔将拉文克劳冠冕上的魂片融合，由于这个魂器上的灵魂碎片不算多，融合十分顺利。但令人意想不到的是拉恩克劳冠冕中竟然蕴藏了数量惊人的各种知识，在伏地魔融合魂片的时候竟然也把这一部分吸收进去，就算黑魔王惊采绝艳、聪慧过人，也无法在短时间里记下这么多的文字，所以如尼纹蛇在融合完毕之后立刻进入沉睡，丝黛儿只能遗憾的自我安慰：看来马尔福家的派对就只是自己一个人去了。
　　
　　“圣诞节”这个名称是“基督撒”的缩写。撒是教会的一种礼拜仪式。耶诞节是一个宗教节。人们把它当作耶稣的诞辰砬熳＃因而又名耶诞节。这一天，世界所有的基督教会都举行特e的礼拜仪式。但是有很多圣诞节的欢庆活动和宗教并无半点关联。交换礼物，寄圣诞卡，这都使圣诞节成为一个普天同庆的日子。
　　
　　丝黛儿又是无语又是微微嘲讽，上一世他是东方人，对于这个明显西方化的节日并不在意（也许会在这个时间举办一些可以增进“友谊”的宴会），不过现在在英国，却参加一个巫师举办的圣诞节派对，这真是让他哭笑不得。
　　
　　谁说麻瓜的力量薄弱了呢？他们的生活在一点点的侵入巫师的领域，并且还在继续地同化着有着更强力量的另一个古老的族群。就像是封建社会晚期时的中国，固守自封的策略导致的结果就是被更强更先进的其他国家强行打开国门――一个这么巨大的国家如此，更不用说仅仅只能偏安一隅的巫师界了。
　　
　　想要不被麻瓜的社会同化，就需要巫师们自己进步，结合实际创造出更适合持续化发展的前进道路，改变现有的格局；在这同时进一步发明其他种类的魔法，制造功能更全面的魔法物品……等等。
　　
　　不过这不是丝黛儿所担心的，要统治巫师界的是伏地魔，不是他。也许他会向他的契约人出些主意，但不希望影响到伏地魔自己的判断――这不是丝黛儿的路，前世作为一个普通人，他内心里不喜欢以屠杀麻瓜而达到最终的目的，也不想看到麻瓜把巫师们逼到绝路。他只想做一个旁观者，并会准备足够保命的方式，以便在伏地魔失败或者麻瓜军队清洗巫师的时候把自己和自己的契约人赚出来。
　　
　　所以丝黛儿越看马尔福家庄园布置得华丽装饰越觉得无言以对，尽管他早就来到了庄园内部，但只跟德拉科打了一个招呼就躲到了一个安静的角落里窝着了。
　　
　　宴会时间已经过半，喜欢夜生活的贵族们的狂欢时间才开始。贵族中的各种奢靡、腐烂的生活丝黛儿时有耳闻，马尔福的现任家主就是其中翘楚。不过他今天没有能够放纵自己的机会，他知道今天要想一个人问明马尔福家未来的方向。
　　
　　“西贝尔小姐，你看上去似乎有些疲倦，需要休息一下吗？马尔福家的客房已经准备妥当了。”当家养小精灵带着他的家主来到丝黛儿的面前，卢修斯客气又谨慎的询问。
　　
　　“是的，卢修斯叔叔，我想我的确需要。”丝黛儿当然不会不明白这位铂金贵族的意思，顺着他的话接了下去。
　　
　　“那么，我就让莎莎带你去。请恕我宴会结束后才能见到你了。”卢修斯吩咐自己的家养小精灵去办这件事。
　　
　　“不用客气，卢修斯叔叔当然是照顾您的客人最重要。”丝黛儿向他行了一个淑女礼节，就跟着家养小精灵来到了一间华丽却不庸俗的房间。
　　
　　还是先沐浴吧，丝黛儿闻了一下身上在宴会中沾染上的各种香水混杂的气息，有些恶心的下了决定。
　　
　　所以当卢修斯应付完自己的客人，来到丝黛儿房间时看到的就是一个没有伪装的少年的模样。青涩的身体，纤长的四肢，浴袍领口间露出来的小巧锁骨和一副被热气蒸得红润迷糊的精致脸孔。如果不是卢修斯曾经看到伏地魔是附在一条变异如尼纹蛇身上，他一定以为他的主子是在当年袭击波特家的时候就夺走了与他对立的那个孩子的身体！不然为何这个年纪轻轻的少年身上竟会散发着如此诱人堕落的气质？
　　
　　“西贝尔小姐，哦不，是西托芬先生。”卢修斯看着半点没有掩饰自己身体的小巫师，这个已经决定用女孩儿的样子进入霍格沃兹，就不应该随意的被人看到真正的样子。
　　
　　“恕我冒昧直言，阁下此刻的样子并不适合被更多人看到。”尽管对丝黛儿到底在黑魔王身边处于什么位置他并不知晓，可是铂金贵族一向是不愿意居于人下的。就算他之前的某些动作让Dark Lord失望，但只要自己愿意去争取，必定还会继续站在他的左右，被他倚重。
　　
　　“我想斯莱特林的学生不会那么没礼貌的闯入别人的卧室。”即使并不在意自己的一部□份被卢修斯知道，也不妨碍丝黛儿对他进行讽刺：“这个不用马尔福先生多虑。”
　　
　　铂金贵族被噎了一下，虽然心里已经十分不满面前这个巫师“仗势欺人”的语气，脸上雍容华贵的贵族气质仍然丝毫未变：“上次的确是我失礼了，我想西托芬先生不会因此而怪罪吧。”卢修斯话题一转：“西托芬先生，请带我向Lord问候。”
　　
　　终于问出来了吗？丝黛儿暗哼一声，似笑非笑的在卢修斯脸上扫了几眼，淡淡的说：“我想Lord还不会这样轻易的原谅一个曾经让他失望的仆人，不过你的好意我会向他转达的。”
　　
　　这算什么回答？卢修斯丝毫不相信丝黛儿没有听明白他的真实意思，可是斯莱特林就是这样，从来不会把事情明明白白地摆上台面来。铂金贵族十分担心自己的立场，黑魔王什么时候回归？他的目标仍是原来那个以清除麻种和混血巫师的观念吗？他要怎么做？他……还有希望赢得这场…战争吗？
　　
　　心中的忧虑大大减少了因为丝黛儿的态度而愤怒的心情，上一次黑魔王失败，已经让马尔福以及其他支持黑魔王的贵族家族损失惨重，如果再一次失败，马尔福家主不敢想象巫师界会变成什么样的格局。
　　
　　“马尔福先生，你不去休息吗？我想马尔福家堆积成山的文件需要你明天去处理。”丝黛儿想赶人了。
　　
　　“那么告辞，请务必向Lord表达马尔福的诚意。”卢修斯本着贵族姿态，仍彬彬有礼的颌首退出。
　　
　　“如果你想赢得Lord的再次信任，那么不妨到贝拉特里克斯?莱斯特兰奇的古灵阁金库里，拿回一个Lord曾经交给她的赫奇帕奇的杯子。不过我想马尔福家主不会毫无防护的伸手去拿黑魔王制作的魔法物品吧。”身后传来少年清冷的声音，卢修斯微微一顿，答道：“为Lord服务是作为他仆人的天职，请西托芬先生让主人放心。”
　　
                  魔王的思想
　　魔王的思想
　　
　　假期过后丝黛儿就带着伏地魔如尼纹蛇回到了霍格沃兹，对于斯内普的担忧他撒了一个小谎，说是亨利爷爷手中握着一个马尔福的把柄让卢修斯答应不宣扬出去。斯内普对于这个答案虽然感觉有些疑问，丝黛儿只是支支吾吾说不清楚，不过既然没有揭穿身份的担忧，斯内普也不再多想了。
　　
　　也许是圣诞节的气氛正浓还是因为别的什么原因，斯莱特林接连举行了好几次内部舞会，三年级以上的学生都可以去，一二年级的学生如果受到邀请也可一同参加。丝黛儿不想跟这些表面上对他做出结交姿态的高高在上的贵族少年小姐们打交道，就利用这个时间去了有求必应室，目的是为了一剂解毒的魔药。
　　
　　“【为了保护魂器而设下了这么多陷阱，你就没想过有一天你会自己去把它们取回来吗？】”丝黛儿一面在已经变成一间完好的魔药制作室的有求必应室里面翻找着需要的材料，一面无可奈何的说。
　　
　　因为无论伏地魔是怎样迫切地想要找回自己失落的魂器，出力的却是自己，这的确很悲催。
　　
　　“【当时我不以为会去找回它们。】”伏地魔低低的说，在没有经历失败之前，不可一世的黑魔王是没有“懊悔”这种心情的。
　　
　　幽幽的看着魔药台前面钻心致志工作的丝黛儿显得安静又清朗的脸，伏地魔竟生出了一种自己虽然被迫会在这个家伙的某些意志下行事，但现在这种状况也不错的想法。梅林知道如果他没有遇上这个奇异的灵魂传承者，自己还会不会有融合灵魂的那一天？
　　
　　狠狠地摇摇头，伏地魔怀疑自己的大脑已经被这个整天装疯卖傻不男不女的巫师传染了，才会产生这样诡异的念头。
　　
　　“【头道工序已经完成，要等某些药材在里面浸泡三个星期之后才能进行下一步。】”丝黛儿把魔药原汁轻轻地倒进准备好的玻璃罐里，密封好放进自己随身的折叠魔药箱，才脱下了一直戴在手上的龙皮手套，揉了揉因为站得太久而有些发酸发软的腰部，坐到了沙发上。
　　
　　“【在想什么？不言不语的。】”丝黛儿偏着头看着旁边像是进入了奇怪思绪中的如尼纹蛇。
　　
　　如尼纹蛇一动不动，一双金黄色的眼睛在丝黛儿看上去轻松自在的脸上停留了许久，长而粗的蛇的身躯猛然立了起来，蛇信嘶嘶地吐个不停。
　　
　　“【怎么啦？】”丝黛儿不知道伏地魔又在发什么疯，和一个纯粹的斯莱特林相处这么久，倒像是自己这个半道出身的巫师一直在迁就他。
　　
　　如尼纹蛇并不回答，游动身体在丝黛儿身上缠了一圈又一圈，如果不是丝黛儿知道伏地魔是不可能伤害到他，恐怕丝黛儿会以为这条蛇马上就能张开嘴吞了自己。
　　
　　缠绕着丝黛儿的伏地魔扬着尖尖的脑袋与丝黛儿对视，几乎一字一句的说：“【丝黛儿?西贝尔，你一生都将与我并肩，即使是除去了我们之间的灵魂契约，你也不要想脱离事外，只能在我的身边！！】”
　　
　　呃？这是怎么回事？丝黛儿丝毫没有察觉伏地魔对自己已经产生了除去盟友之外的更多的想法，一时之间也想不明白，于是就先放在一边。腾出一只手来抬着如尼纹蛇的下颚：“【那么，你得先恢复你的身体，才能提出更多的要求。】”
　　
　　“叭”，伏地魔额头上蹦出一个“井”字，丝黛儿?西贝尔，你可真懂得破坏气氛！！只不过，你刚刚的回答，是不是已经默许了我的要求？只要我恢复身体？
　　
　　看着伏地魔没精打采的焉了下来，丝黛儿长舒一口气，现在补好了一大半灵魂的伏地魔应该不会犯抽了吧，怎么有时候还这样呢？（丝黛儿，如果伏地魔知道你的想法，他会哭的）
　　
　　趁着宵禁快要到了的时候赶回地窖，在路过斯莱特林公共休息室的时候丝黛儿碰上了德拉科?马尔福。
　　
　　“我记得斯莱特林今天的内部舞会有人邀请了你，不过我想他一定是失望了的。”小马尔福拉着和他父亲一模一样的咏叹调说，看样子他是在等着丝黛儿回来。
　　
　　“我听说斯莱特林的舞会一般都是为了让小巫师们找对象而举办的，我还没有这方面的打算。”丝黛儿向他耸肩，却问：“看样子你也没有参加，不是吗？”小铂金贵族穿的仅仅是一般的常服。
　　
　　“马尔福无需在这种场合找联姻对象。”生而高贵的小巫师语气中透着满满的自傲，说的也是，想要成为马尔福未来女主人的女孩儿可以绕霍格沃兹城堡好几圈了，他有这个本钱不参加这样私下的联谊舞会。
　　
　　“那你是已经有了未来结婚的对象了吗？”丝黛儿假装好奇地问。
　　
　　这个家伙，他懂不懂得像这种私人的问题是不可以如此直白的被问起的吗？德拉科额上青筋直跳，算了，跟一个大大咧咧的人讲道理是没用的。
　　
　　话题一转，德拉科脸上浮出礼仪的微笑，缓缓地说：“那个不用我操心，马尔福家族不需要找一个显赫家族的女孩儿结婚，一切都在于我的决定。有件事，我的父亲告诉我上次你来参加马尔福家的圣诞派对的时候，好像有件东西落在客房里了，他问一下什么时候可以去拿？”
　　
　　这么快那件魂器就拿回来了吗？马尔福的能力的确非同一般。丝黛儿微微一惊：“啊，我怎么没想到它竟落在了你家，我还以为是我不小心弄丢了呢？”他脸上泛着红晕，有些不好意思的说：“马尔福，你帮我问一下卢修斯叔叔，这个暑假我去拿怎么样？”
　　
　　他还想到自己家去玩吗？德拉科完全不知道自己听了这句回答之后的感想，对于未来的魔药大师，他是想结交的；但对于丝黛儿本身这个人，德拉科真的不知道自己是用什么眼光看待的了。也许以前曾经是鄙夷和不屑，随着跟丝黛儿的接触渐渐加深，他发现这个礼节欠缺的任性小女巫并不是那样的不讨人喜欢，只是他的行为不被斯莱特林的人所喜而已。
　　
　　“我会给父亲写信的。”德拉科微微颌首，“已经十点了，你不去睡吗？还是想到公共休息室去看看舞会的现场？”
　　
　　“那好，我回去了，你也早点休息。”丝黛儿向德拉科摆摆手，就往女生寝室走去了。
　　
                  魔镜
　　魔镜
　　
　　上学的日子过得不紧不慢，三个星期之后，丝黛儿回到有求必应室进行那剂解毒药剂的后续工作。因为要连续熬制一个多小时，伏地魔提出去找他那个藏在韦斯莱小子身边的食死徒，问一问有什么新情况。
　　
　　半个小时后如尼纹蛇就回来了，丝黛儿向他挑了一下眉毛，问道：“【有什么事儿吗？】”
　　
　　“【彼得说前天韦斯莱最小的儿子和纳威?隆巴顿出去夜游的时候，在一间空教室发现了一面神奇的镜子。韦斯莱在镜子里面看到了自己成为了学生会会长；而纳威则看见了自己的父母恢复了意识。】”伏地魔淡淡的说。
　　
　　“【是厄里斯魔镜，那么你的老鼠仆人有没有告诉你他自己看见了什么呢？】”丝黛儿的声音显得十分慵懒，但此刻他的手上正一刻不停地往坩埚里加入各种需要的材料。
　　
　　伏地魔不置可否地冷哼了一声，不打算理会丝黛儿玩笑一样的言语。
　　
　　“【那个东西，我倒想去看看。】”丝黛儿忽然说，“【不知道我的内心深处究竟埋藏着什么样的欲|望，真的很好奇呢。】”他看向伏地魔，“【你去吗？】”
　　
　　“【不，黑魔王永远清楚自己想要的是什么！！】”比如权利、比如力量、比如……黑魔王嘶嘶的在心里说出了最想要的东西。
　　
　　“【那好吧，我一个人去。】”丝黛儿又往坩埚里加入了几滴媚娃的眼泪，然后立刻把坩埚端离了火焰，这剂魔药已经完成了。
　　
　　“【先回去一趟，我要把隐身衣带上，宵禁之后再出去。】”丝黛儿把药水装好，和伏地魔一起回到了自己的房间。
　　
　　这好像是一间废弃不用的教室。许多桌椅堆放在墙边，呈现出大团黑乎乎的影子，另外还有一只倒扣着的废纸篓――但是，在正对着他的那面墙上．却搁着一件似乎不属于这里的东西，仿佛是有人因为没有地方放，而临时把它搁在这里的。
　　
　　这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯【这行字是厄里斯魔镜上的符】。
　　
　　“你看到的不是你的脸，而是你的内心。”丝黛儿低低的自语，有些嘲讽的微笑着，一面看透人心、能给予无知的人们空洞妄想的镜子吗？
　　
　　丝黛儿走近它，镜面短暂的黑暗之后，映现出丝黛儿最想看到的内心世界……
　　
　　有着黑色长发的、已经是少年装束的自己懒洋洋的半躺在一张华丽柔软的沙发上，一边有滋有味儿的嚼着零食，一边胡乱的翻看着电视节目，一副酣足的样子。
　　
　　“哦，这就是我想要的……猪一样的生活……吗？”丝黛儿额上暴起青筋，实在不敢恭维自己未来的形象。
　　
　　画面一转，则是清秀的少年肆无忌惮的在霍格沃兹最恐怖阴森的地窖办公室里，对着已经全身散发着寒气、头顶上黑云滚滚的蝙蝠魔教授撒娇的情景。
　　
　　“梅林，你真的认为我已经退化成为了真正十一岁的小巨怪了吗？”丝黛儿留意到镜中的少年在斯内普身上赖着不起来，揉眼抹鼻涕的向他那个可以吓哭整个霍格沃兹学生的老师要求着什么。
　　
　　“我真的不知道要怎么形容自己的形象了……”丝黛儿黑线的抚额。
　　
　　画面再一转，一身黑色华丽长袍的少年巫师靠在另一个成年巫师的怀里，任由年长的男子在自己的耳后留下一串串亲吻。
　　
　　“这个？是表示我其实心里还是希望有一个人陪伴我吗？”丝黛儿深思般的握着自己的下颚，随着画面的变化浑身一震：镜子中环抱着自己的成年巫师已经转过头来，乌黑璀璨的眼眸竟有一丝红宝石一样的光芒闪过！！
　　
　　是伏地魔！
　　
　　当这个画面出现在丝黛儿的面前时，他着实有些呆愣了。在自己的潜意识里，已经把伏地魔当做会一起度过一生的人了吗？还是说这只是因为两个人之间的灵魂契约，让自己以为再也无法和这个男巫分开了呢？？
　　
　　正当丝黛儿思绪万千、辗转反侧之时一个让他熟悉的暴躁声音在他的身后响了起来：“又是你这个不怀好意的斯莱特林！你到这里来干什么？休想破坏那面镜子！！”
　　
　　真是无脑的白痴。丝黛儿完全没心情跟一个一点即燃的棒槌说话，看也不看他们一眼就想回去。
　　
　　“站住！你想跑吗？”罗恩?韦斯莱一把抓住从他身边经过的丝黛儿的衣袖，“快说你是来干什么的，你们这些卑鄙的家伙！”
　　
　　“我的事你管不着！”丝黛儿甩开他的手，不服气的回嘴，“一个男生拉着一个女生的衣服，你倒是想干什么？格兰芬多的教养就是这样的吗？”
　　
　　红发的小巫师气得脸色发紫，吞吞吐吐的说了几个单词，又含糊地噎了下去，看样子几乎要被气晕过去了。
　　
　　“罗恩，罗恩，你怎么啦？”他的伙伴――当然是纳威?隆巴顿，慌慌张张的扶住自己朋友的身体，一张脸就像是快要哭出来一样，憋着泪水叫道：“你不会有什么事吧……”
　　
　　无趣！丝黛儿冷冷的笑了一声，抬脚就要走出房间，没想到红发的小巫师竟然大力的又拉住他的手臂，狠狠地一带，让丝黛儿踉跄的退了几步，撞在了一边的墙上。
　　
　　“野蛮的格兰芬多！看来你家的教育真的要改一改了！”丝黛儿怒了，无理取闹也要有个度，他可没有那个好脾气包容一个看不惯的人。
　　
　　“随便你怎么说，我决不让一个阴险的家伙完成他的恶毒计划！”韦斯莱理直气壮地开口，就像已经证据确凿、丝黛儿罪无可恕了。
　　
　　“隆巴顿，管好你的跟班，教教他怎样对待一个淑女！”丝黛儿不想再扯下去了，转头对纳威说。
　　
　　圆圆脸的小巫师急的不知所措的看着身边的两个同龄人，像是完全不知道怎么处理现在的状况，好半天才挤出几个词：“罗…罗恩，他…看上去没干什么，我们…不要…轻举妄动……”
　　
　　“纳威！”红发的暴躁小狮子大跳了起来，“他怎么会没做坏事？要不然到这个房间干什么？”这个放置着这面神奇的镜子的屋子是他们两人偶然发现的房间，一个其他学院的学生一定是跟踪他们才找到这里的，没有阴谋才怪了！
　　
　　“这是属于霍格沃兹的房间，你们可以来，我为什么不可以？”丝黛儿讥讽的看着韦斯莱，“还是说邓布利多委托你看管这间屋子吗？”
　　
　　“住嘴！！――”小狮子火了，当然火了，一个心目中未来的黑巫师竟对自己最尊崇的校长直呼其名，这是不可原谅的事情。
　　
　　“闪开！”丝黛儿走到被韦斯莱挡住的门前，想要拉开他出去，却又被推了进来，‘要是不想被人看出马脚，你早就没好果子吃了’，丝黛儿心中暗暗的说，想稳住因为男孩儿的推挤而不住后退的步伐。
　　
　　“轰隆隆――”一声巨响，韦斯莱身后的出口猛然关闭，门口压下来的沉重的石门掀起阵阵灰尘，丝黛儿不住的咳嗽，心里已经凉了下来。
　　
作者有话要说：下面几章是另类的禁林之行...... 
                  在邓布利多的计划下冒险（上）
　　在邓布利多的计划下冒险（上）
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　地表的震动让原本步伐踉跄的丝黛儿站立不稳的跌坐在地上，还没缓过神来，一支魔杖就指到了自己的鼻尖。
　　
　　“你做了什么？是想谋害救世主吗？”罗恩面色苍白，长满雀斑的脸显得惊慌失措，显然对于突然发生的意外非常震惊。
　　
　　“你见过有把自己困在里面的陷阱吗？”丝黛儿不客气的反问，回过神来的他已经隐隐察觉到这是怎么一回事了。
　　
　　不过格兰芬多的狮子可不相信丝黛儿的话，罗恩上前一步，紧紧的逼问道：“如果刚才我没有拉你一把，你不是就已经出去了吗？”
　　
　　“随你怎么想！”丝黛儿气极，“我真怀疑格兰芬多的智商正如斯内普教授说的就像长满芨芨草的大脑一样永远也不会思考！！这是霍格沃兹，不是我家的后院！”他怎么可能在这座布满了邓布利多眼线的城堡里完成这么复杂的改造？还弄来一面噱头一样的镜子放在这儿显摆？
　　
　　“你说不说？”已经心惊胆战的小狮子就像病急乱投医的人一样冲到丝黛儿的面前想要让他解释清楚，却被他一手拂开。
　　
　　泪眼巴巴的救世主纳威死死的拉着罗恩的手，口中诺诺的叫道：“罗恩，冷静一点儿，我们一起想办法出去。”
　　
　　“想办法？这明明就是这个恶毒的斯莱特林搞出来的花招，他一定知道怎么出去！”罗恩狠狠地看着丝黛儿的脸，手中拿着的蜡烛摇晃不已的掉在了地上，房间里顿时一片漆黑。
　　
　　“见鬼！”丝黛儿不由的咒骂道，不知道接下来还有什么等着他们，但目前为止最重要的是找到出路，伟大的白巫师、魔法界的曙光、霍格沃兹的校长邓布利多先生总不会把他好不容易树立起来的黄金男孩儿关死在这里吧！
　　
　　“荧光闪烁。”轻轻挥动魔杖，一点亮光出现在丝黛儿的魔杖顶端，他看向因为害怕而缩在角落的两个格兰芬多，说：“你们谁会这个魔法，我需要一个人为我照亮这里。”
　　
　　罗恩似乎想说什么，但被纳威捂住了嘴，邓布利多中意的黄金男孩儿结结巴巴的说：“我…我会…”说完也让自己用出了这个魔法，房间里的光明亮了一半。
　　
　　“好，谢谢。”丝黛儿随口说，收回魔杖，从随身携带的空间包里拿出自己缩小了的的魔药箱，迅速摆弄了起来，十分钟后，一瓶荧光剂出炉了，这是丝黛儿有一次根据麻瓜的荧光笔而得出灵感制造的药水，洒在物体上能在黑暗状态下发出绿莹莹的光。
　　
　　“无论你们怎么想，我可没时间和你们辩诉什么莫须有的指控。现在我要在这个房间仔细查看，既然大门已经堵上了，我认为这个房间应该会有其他的出口。如果你们想一晚上都呆在这里，那么可以躲在那个角落看着。”丝黛儿说完，把荧光剂一点点的洒在房间的各个位置，自个儿开始找了起来。
　　
　　“你演什么把戏？我们……”罗恩还想说些什么，他的同伴立刻制止了他。
　　
　　“罗恩，我想西贝尔同学说的对，你不要总是对他产生恶意。”说着，纳威在圆嘟嘟的脸上堆起一个讨好的笑容朝着丝黛儿看了一眼。
　　
　　他该说真不愧是被邓布利多教育了这么多年的继任救世主吗？现在他的举动是不是在拉拢自己？
　　
　　丝黛儿心中冷笑，嘴上回答：“那快点，我们的时间不多，我可不希望明天早上还出不去。”
　　
　　于是三个小巫师就在这间几乎完全封闭了的空教室里寻找可能出现的出口。
　　
　　“过来看，这个是不是？”纳威叫了一声，他在一面墙的墙角发现了一个雕刻着繁杂的古代魔文的可以旋转的枢纽。
　　
　　罗恩一听到这个消息立马就跑了过去，两个格兰芬多对着一无所知的花纹无所适从的呆住了。
　　
　　丝黛儿走过去，装作认真的打量了一下，明明看懂了上面就是“开启”两个字，却和两个小男巫一样对着它皱起了眉头。
　　
　　“是古代魔文，三年级才会有的课程。”丝黛儿叹气的说，“唯一知道的就是它的确是可以旋转，也许是一个机关，但打开了不知道会出现什么情况。”他看了看两个几乎绝望了的小狮子，问：“你们有兴趣知道吗？也许是出去的方法。”
　　
　　纳威看上去有些害怕，罗恩也有些犹豫，但也许是在幽暗环境下呆久了的抑郁心情，小狮子们还是不计后果的将那个华丽的开关顺时针旋转了三十度。
　　
　　“轰――”一个黑漆漆的大洞出现在空教室的中央，就像一张可以吞噬一切的大嘴。
　　
　　“呜哦，这就是可以通往其他房间的路吗？是霍格沃兹的秘密通道之一？”红发小狮子有些兴奋了，一点儿也看不出他刚才被吓得惨白的样子。
　　
　　“下去看看吧，说不定真是一条没有被发现的路呢。”纳威走了过去，试探着就要跳下去。
　　
　　“等等，”丝黛儿叫住他，抢先走过去，把手中剩下的荧光药剂倒了一点儿在洞穴里，三个小巫师立刻看见了无数触手一样的藤条在荧光的照射下慢慢地缩了回去，洞壁阴湿的环境的映衬下让人觉得毛骨悚然。
　　
　　“真可怕，如果刚才跳下去一定会被缠住，那是什么东西？”罗恩拍拍自己的胸口，大叹了一口气。
　　
　　“笨蛋，那个都不知道，你有没有上课？”丝黛儿这个时候就想对着邓布利多发|射一打魔咒，他究竟想让这个被他推出来的挡箭牌弄出些什么样的风头？才在这里设下了一条不知通向哪儿的地道。
　　
　　“这是魔鬼藤，我们上周才学过的。”纳威好心地向罗恩解释。
　　
　　“下去吧。”丝黛儿轻声说，当先跳下了地道。邓布利多，就让我看看你会给你的救世主安排什么吧！
　　
                  在邓布利多的计划下冒险（中）
　　在邓布利多的计划下冒险（中）
　　
　　悬挂在霍格沃兹大厅里的魔法时钟的指针已经指向凌晨两点，此时，斯莱特林女生宿舍中一间没有人的单人房里，盘在柔软宽大的床上的那条变异如尼纹蛇金色的兽眸陡然一缩，但马上就又放松下来，似笑非笑的闪过不知名的光。
　　
　　与此同时
　　
　　丝黛儿正和两个一路上不断发出惊叫的男孩儿在阴冷湿寒的地道里跌跌撞撞的行进着。
　　
　　脚下又被什么东西绊了一下，丝黛儿忙稳住身体,恨恨的诅咒着：‘该死的邓布利多，居然有本事从霍格沃兹翻出一条不知道荒废了几百年的地道，训练救世主就是让他不断的吃苦，然后再给个甜枣吗？’
　　
　　“还要走多久，我饿得快没力气了。”红发的男孩儿抱怨着，拖着他因为疲劳和饥饿而愈加感觉沉重的身体缓慢的行走。他走在最后，偶尔一回头看见身后绿莹莹、深幽幽的黑暗隧道，就不由的会打几个冷颤。
　　
　　“谁知道这地道有多长，看这些青苔，应该有几十年没人走过了。”丝黛儿在前面洒着药水，看着无数攀爬在地道两面洞壁上的藤蔓枝叶瑟瑟的慢慢收缩，心里不由得犯了恶心。这可不是S|M调|教剧，快和谐回到原来的勇者斗魔王的儿童励志剧吧！！！（恶搞一下，不介意吧）
　　
　　一路拖拖拉拉的走了将近一个小时，丝黛儿他们终于走到了地道的尽头――那里有一扇陈旧的门。
　　
　　“这…就是出口吧。”纳威?隆巴顿小声的说，走过去用手敲了敲它，是“玎浴钡某撩频纳音，很显然这是一扇厚重的木门。
　　
　　“应该没锁上吧？”丝黛儿带着些疑问的说，心里却想：伟大的白巫师不会就这样让他的救世主走投无路的。“不过这门太重了。”
　　
　　“那就一起上！我一点也不想呆在这里了！”罗恩大步上前，抓住门的手柄就开始往里拉，丝黛儿叹了口气，也去帮忙。
　　
　　“啪――”门开了，似乎用力过猛而让丝黛儿一个不稳的跌坐在地上，眼前金星乱转，歇了好一会儿，才看到两个小狮子大眼瞪小眼的看着门外。
　　
　　“不是出口吗？”丝黛儿从地上爬起来，凑上去一看，也不禁大吸了一口冷气：门外是无尽的树林、藤蔓，和各种各样的植物……霍格沃兹最近的森林是哪儿？当然是禁林！
　　
　　“梅林的内裤！这是禁林吧！”纳威失声的叫了出来，远处不知名的魔法生物回应似的长吼了一声，三个小巫师被吓得全身发抖。
　　
　　“想要回去就得穿过禁林，你们谁敢？”丝黛儿捂着胸口，装成一副害怕的样子，其实他几乎快气疯了，三个十一岁刚入学不久的小巫师，他邓布利多就敢放任他们来到这个连成年巫师都心有余悸的的地方来，难道真的还准备了什么别的遭遇来等君入瓮？
　　
　　“我，我有些害怕，还是等天亮了再说吧。”纳威的声音听上去可不像他说的“有些”害怕，他的整个身体都缩成了一团，月光下只能看见他脸上包着泪水的眼眶。
　　
　　“看，那是什么？”罗恩正准备和纳威说话，却看到一条硕大的动物从草丛里窜了出来，还向他们这里看了几眼。
　　
　　“好像是海格养的牙牙。”纳威仔细观察了一下，确认了它的身份。
　　
　　“海格？那个看林人吗？”丝黛儿撇嘴，果然格兰芬多就只会结交一些毫无用处的低等生物，他可记得这个海格有一半的巨人血统。
　　
　　叫做牙牙的大狗朝他们叫了一声，一转眼又向林子里跑去。罗恩大叫：“快跟上它，牙牙一定知道怎么回去！”说着拉上纳威就跑了过去。
　　
　　真是无所畏惧的格兰芬多啊！一只畜生就可以在禁林里面保护好你们的安全吗？丝黛儿懊恼的啐了一口，脚下也不停地跟了上去，反正今晚的一切应该都在邓布利多的眼皮子底下进行的，他不用担心会被什么野兽袭击。
　　
　　不过小巫师们跟不上牙牙的脚程，他们被抛在了半路。四周都是阴森的树林，可以听到水流的声音，潮湿的空气里泛着一股苦树叶子的味道，唧唧的虫鸣此起彼伏，格外恐怖。
　　
　　“谁还记得刚才走过的路？我们可以倒回去。”丝黛儿也没有办法，即使他不会害怕呆在这里――他有实力不会受伤――但这不能表现出来。
　　
　　“全忘了，谁会记得！”罗恩没好气的回话，恐惧使他顾不上学院之间的争斗，纳威只知道发抖了。
　　
　　“真是个悲剧！”丝黛儿低咒着，神情有些沮丧。
　　
　　不远处传来沙沙的声音，三个小巫师跳了起来，格兰芬多的冲动让两个小狮子窜到了前面去――他们以为那是海格的宠物回来找他们，对此丝黛儿很佩服狮子们的反应神经之强大――但一分钟没有就惊慌的退了回来，连跑带爬的，还夹杂了几道红光。
　　
　　怎么回事？丝黛儿定睛一看，竟是一个全身裹得黑乎乎的东西，人立着向他们这边走过来，伸长着的手臂拿着一根魔杖。
　　
　　是黑巫师吗？丝黛儿不敢想象邓布利多竟用这种办法进行他的救世主培养计划，由于过度的吃惊，直到一个魔咒打在他脚下时，丝黛儿才反应过来，转身就向纳威他们逃的方向奔跑过去，一边从魔药箱里面掏着适用的药水，紧紧地拿在手上。
　　
　　“呀――”跑在前面的继任救世主摔在了地上，他的伙伴急忙拉起他，但似乎纳威的膝盖受了伤，他跑不动了。
　　
　　邓布利多，你怎么还不出来！丝黛儿心中大叫，你就看你的救世主去死吧！黑袍的巫师已经追来了，丝黛儿没有多想，伸手把魔药连瓶子一起丢了过去，然后立刻向那个方向发出了一个“火焰熊熊”。
　　
　　“轰――”的一声，被抛出去的药水瓶炸裂开来，就着火焰咒的威力蓦地升起一团巨大的烟雾，向追踪者直扑过去。
　　
　　“扶着他快走，我们没多少时间！”丝黛儿叫道，他和罗恩一边一个的抬着纳威的肩膀，几乎是将他拖着走了好几百米，他们狼狈得就像是几十天没吃饭的乞丐一样气喘吁吁的跌坐了下来。
　　
　　“不用担心了，人类的幼崽。”一个温和的声音从林子里面传出，不过这时的小巫师们只能惊恐地看着，他们早就没力气了。
　　
　　走出来的是一个奇怪的家伙，他有红色的头发和胡子，但腰部以下却是棕红色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的红尾巴。
　　
　　“不要害怕，我没有恶意。”他说，“我叫罗南，一个马人。”
　　
　　丝黛儿的警惕依旧不减，他知道马人是不会伤害他们的，但是会鼓吹一些神神叨叨的言语，因为他们是拥有预言天赋的种族。
　　
　　“火星很明亮啊，”他眼睛一眨不眨地向上凝望着说，“你们需要我去报信吗？这里不是你们应该呆的地方。”他突然说。
　　
　　
作者有话要说：火焰熊熊其实是一个家用咒，就像清水如泉、恢复如初、荧光闪烁等等一样的，应该不会太难，一个没进学校的小巫师也能使用（只是他们没有魔杖）。 
                  在邓布利多的计划下冒险（下）
　　在邓布利多的计划下冒险（下）
　　
　　马人罗南走了没多久，营救丝黛儿他们的人就来了，是守林人海格，马人们经常打交道的家伙。
　　
　　大个子的海格一看到瘫倒在地的纳威就开始大呼小叫，又听说了他们遇上了一个试图袭击他们的巫师，于是更加恐慌，结果就是他叫来了邓布利多以及丝黛儿他们各自的院长。
　　
　　等待两只格兰芬多小狮子的是麦格教授铁青僵硬犹如阴尸一样的严肃得近乎恐怖的脸色；而等待丝黛儿的则是斯内普教授令人窒息的魔压和可以与蛇怪毒液相媲美的奚落加讽刺，连庞费雷夫人想要为丝黛儿检查一下都被他毫不犹豫的拒绝，并且像提着一只幼猫似的把他丢进了地窖的办公室。
　　
　　这时候时间将近四点，被打扰了睡眠的斯内普当然没什么好心情，他强自听完了事情的经过，然后一直沉默不语。
　　
　　丝黛儿早在进地窖的时候就给了自己好几个“清洁一新”，现在全身陷在软绵绵的沙发里，吮着一杯热果汁，惬意得很，只有一双晶莹的碧色水眸中夹杂着繁乱的心绪。
　　
　　“你怎么看？”斯内普终于结束了他的沉思，开口询问。
　　
　　丝黛儿把杯子放在桌子上，眉间微微一蹙：“不得不说邓布利多这招想的很好，如果我真是十一岁的、因为个人原因而任性进入斯莱特林的小女孩儿，那么对于一起在经历一次同甘共苦的冒险的两个同龄人，产生好感是理所应当的。”说完丝黛儿耸着肩头，表示邓布利多这次是失算了。
　　
　　“他还有后招。”斯内普补充了一句，这个老人的诡计多端层出不穷，不会放下做了一半的工作。他的救世主已经和现在最年轻的魔药大师、凤凰社间谍的学徒搭上了线，下一步就是要把他们的关系公之于众，以求将丝黛儿紧紧套在救世主的船上。
　　
　　“我知道。”丝黛儿没好气的说，得寸进尺本来就是格兰芬多狮子的通病，作为狮子头儿的邓布利多哪能例外？“我已经有了心理准备，不用担心。”
　　
　　“那么我期待你的表现，”斯内普说：“今天白天我会帮你请假的。”
　　
　　“谢谢，西弗勒斯。”丝黛儿对着他微笑着说，站起来准备回去，走到门口的时候却听到了并不美好的未来。
　　
　　“我想脑浆还没有完全被芨芨草吞噬的西贝尔小姐应该会在未来一个月来这里进行劳动服务吧，为了你愚蠢的禁林之行。”这是带着微微讥讽的斯氏风格的熟悉语调。
　　
　　“梅林！！”丝黛儿焉了气一样地哀叫道。
　　
　　丝黛儿的房间里，一条长约三米的带着黄褐色斑点的变异如尼纹蛇在唯一的床上不停的翻滚，有几次差点把自己打了个结。女装的少年黑着脸看着毫无形象可言的黑魔王殿下，憋屈得一句话都说不出来。
　　
　　不过我们的黑暗公爵先生可不会放过任何一次机会来取笑这个一直以来行为态度不端正却混得顺风顺水的契约人，笑了半晌之后终于抑制住了自己不断痉挛的身体，将重新回复到优雅状态的躯体慵懒的舒展开来，尖尖的蛇尾一摇一摆，看上去闲散而诱惑。
　　
　　“【噢，请原谅我的失态，对于邓布利多的算计我也深感意外，毕竟他还是伟大的白巫师，一个学校的校长。】”伏地魔一本正经的说，但话里的讽刺是个人都听得出来。是的，一个拿学生性命进行试炼的白巫师，为了胜利他就什么也不顾了吗？
　　
　　不过，能将丝黛儿也算计在里面，伏地魔可以想象他的盟友心里翻腾着如何滔天的怒火，想必到了可以揭开真相的时候，这位伟大的白巫师的下场会让梅林都不忍目睹。
　　
　　听听，他的合作者说些什么，明面上是谴责邓布利多的险恶，暗地里不也还是在嘲笑自己不够机警，大意的落入霍格沃兹校长的陷阱，不但弄得一身狼狈，而且还面临着更加尴尬的局面。
　　
　　丝黛儿打包票邓布利多会拿这件事大力宣传，借着因为和格兰芬多救世主一同经历惊险的事情，让仅仅凭着未来可能前途光明（可能会成为魔药大师），但在斯莱特林并没有完全立足的自己全然失去斯莱特林的立场，把丝黛儿完全拉上凤凰社的战车。
　　
　　该死的，即使他不在意自己未来在战场上的立场，也不会高兴让一个外人来设计自己。‘邓布利多，我们走着瞧。’丝黛儿暗暗的在心中给他记上一笔，然后蒙头大睡。
　　
　　晚餐时分丝黛儿准时出现在斯莱特林的长桌上，就好像自己今天完全没有请假而是照常上了课的样子，脸上云淡风轻，动作从容不迫。让斯莱特林的小蛇们一时之间也都一致的缄默不语，直到吃完之后，丝黛儿站起来的瞬间，眼神不经意的在格兰芬多长桌上掠过，果然没看见纳威和罗恩。
　　
　　再在斯莱特林的长桌上扫了一眼，不少被正面看到的学生不是假装品尝并不美味的食物就是装模作样的扭过头和身边的人交谈，只有几个以目光回礼。
　　
　　嘴边溢出一丝笑容，对于一个还没完全融入斯莱特林的学生，他们可否知道，在他们考验自己的同时，被考验的人也在凭借一切机会考验他们呢？
　　
　　斯莱特林，永远高贵坚定的族群，可不要让我太失望。丝黛儿低低地呢喃，转身离开。
　　
　　“丝黛儿?西贝尔，你有空吗？”
　　
　　在通往地窖宿舍的走廊里，一个已经长成为青年的学生打扮的男巫拦住了丝黛儿。
　　
　　“你是......？”丝黛儿只觉得有些熟悉，好像是六七年级的学生，但叫不出名字。
　　
　　“请允许我自我介绍，我是卡罗家族的第二顺位继承人，我叫兰顿?卡罗。”有着褐色头发的男生身材高大，相貌英俊，脸上的线条冰冷，看上去是一个严肃守旧的人。
　　
　　“有事吗？”丝黛儿敛起通常都挂在脸上的漫不在意的神色，同样有礼貌的问道。
　　
　　“这里不适合交谈，可以去另一个安全的地方吗？”兰顿轻瞥了一下四周挂着的众多画像，又将眼睛放在了丝黛儿的身上。
　　
　　“当然，我不介意。”
　　
                  来自斯莱特林的危机
　　来自斯莱特林的危机
　　
　　兰顿带着丝黛儿离开走廊，经过另一条岔路到了一个小小的露台。
　　
　　兰顿站定了脚，转过身直直的注视着跟随他而来的小女巫，缓缓的开口：“丝黛儿?西贝尔小姐，既然斯莱特林是你的选择，那么你就应该时时刻刻的记住什么是斯莱特林。看着你的不仅是教授们，还有全校的学生，教授们是不会插手管学院内部争端的，这是我的忠告。”
　　
　　丝黛儿不在意地掏掏耳朵：“Well，我听不明白这句话，我是一个斯莱特林，我当然会让自己维护斯莱特林的荣耀，难道我做错了什么吗？”
　　
　　女孩儿敷衍态度让兰顿很是恼火，他压抑着自己的火气，尽量保持贵族风范的说：“你知道你昨晚做过什么，西贝尔，奉劝一下，如果你想得到斯莱特林的承认，就得做出表示。”
　　
　　这么快消息就传遍了吗？丝黛儿有些诧异，但想想就明白了这是谁的手笔。作出表示？去到医疗翼把救世主和他的朋友暴打一顿？或者在格兰芬多休息室丢几个用途诡异的魔药？还是直接冲到霍格沃兹校长室指着邓布利多的鼻子叫嚣？
　　
　　丝黛儿脸上露出冷冷的笑意，连黑魔王他都不放在眼里，一群还没毕业的小崽子就敢在他的头上蹦跳？“抱歉，我想一开始我选择就读斯莱特林就已经表明了我的态度，至于你们的认同，我从不在乎！”撂下狠话，丝黛儿甩都不甩脸被气得发青的兰顿?卡罗，自个儿悠然的回了宿舍。
　　
　　两天后在早餐时间，霍格沃兹现任校长宣布了一件振奋人心的事情――当然对于大多数人来说――几天前，某个黑魔王的走狗试图从禁林闯入霍格沃兹，可惜被三个小巫师发现并驱赶了出去。还言之凿凿的表示黑魔王的手下是多么多么的猖狂，其目的又是那样那样的不可告人，然后诉说了三个小巫师是在怎样怎样的情况下落入黑巫师的陷阱，凭借着无与伦比的勇气和义无反顾的抗争精神，经历重重困境依然奋力的将这个穷凶极恶意图侵犯霍格沃兹领土的黑巫师阻挡在了禁林之中。为此，邓布利多提议为三个小巫师各自加上一百分以示嘉奖，希望他们未来也这样一往无前地走下去云云。
　　
　　“所以，”邓布利多站了起来，大声说：“格兰芬多的纳威?隆巴顿和罗恩?韦斯莱各加上一百分，当然还有我们可爱的丝黛儿?西贝尔同学，你也获得了一百分的加分。”他向丝黛儿挤了挤眼睛，看上去又亲切又和蔼。
　　
　　丝黛儿犹豫的举高了手，似乎有些疑问。
　　
　　“看来丝黛儿是想说些什么？为了你的勇敢行为吗？”邓布利多眯着眼睛笑着，这真是一个有话就说，藏不住心事的好孩子啊！！（丝黛儿：圈圈你个叉叉）
　　
　　“是的，校长。”丝黛儿两边脸颊通红，似乎被最伟大的白巫师表扬让他不好意思了，但还是加大了声音说：“很抱歉，虽然我违反了校规出去夜游却误打误撞的成为了英雄，但是可不可以申请报销那瓶我用来赶走了黑巫师的魔药的材料费呢？”他看上去扭扭捏捏一副为难的样子，继续说：“我从我家的材料库里拿了很多东西来做这种魔药，本来是想找斯内普教授鉴定一下价值，准备拿到对角巷出售的，可是……”他又顿了一下，谁都可以在他的脸上看出一丝窘迫，“我这个月的零花钱就指望这个了，我……”越说到最后，女孩儿的表情就越悲戚，不少学生已经在底下议论是不是因为邓布利多一直不偿还被他贪污波特家的的财产才会让一个十一岁的女孩儿费心竭力地做魔药来维持零花（或者整个儿学期的费用）。
　　
　　“……这个，当然可以。”邓布利多终于在身上不断增多的鄙视视线里妥协了，一个有名望的成年巫师在大庭广众之下欺负一个小女孩儿，这会让他声名扫地的！
　　
　　“谢谢，真的谢谢了。”丝黛儿无限感激的看着邓布利多，仿佛他就是可以拯救自己于水火之中的天神！！（原谅我崩了！！）
　　
　　接下来的早餐时间大家不断地在议论这件事，对于单纯的赫奇帕奇来说，最让他们好奇的就是这场惊险之旅的全部经过，而拉文克劳更关注于那是一种怎样的魔药才能击退一个黑巫师的进攻。斯莱特林的长桌如以往一样安静，不但是由于贵族的用餐礼仪，还因为他们家的院长不断加大释放力度的魔压和愈加黑沉的脸色。
　　
　　丝黛儿?西贝尔，你真是好样的！有胆子当面和邓布利多打擂台？斯内普恶意的回味刚才丝黛儿的话：违反校规？哈，当然你违反了，格兰芬多的两个也违反了，这件事本来就是在不恰当的时间里进行的。误打误撞？哼，说明这只是一件瞎猫遇上死耗子的事儿，不值得一提。至于说魔药？不就表明了赶走黑巫师就是你的功劳，救世主只是沾了点光，还白白的获得了比你还高的奖励！！
　　
　　不过你想过没有，以你之前跳脱任性的外在表现，今天说这些只会让所有人感觉你态度暧昧，除了依旧看不惯邓布利多，并未对其他人（包括救世主）有什么坏的印象！
　　
　　况且邓布利多已经说闯入者是一个黑魔王派遣的人（也就是食死徒），这样一来，斯莱特林内部父辈是食死徒（也许还进了阿兹卡班）的孩子不会对你恨之入骨了吗？聪明如你，怎么会让自己处于如此不利的状况？要知道虽然可以利用斯莱特林院长的职权给予你一定的帮助，但斯莱特林内部问题并不适合教授们掺和。
　　
　　果然，早餐之后，丝黛儿就被堵在了斯莱特林公共休息室（今天一年级上午没课）。是几个高年级的学生，为首的正是斯莱特林学院内部推举出来的首席维克多?诺科。
　　
　　“我想你应该明白我们的意思，西贝尔。”维克多?诺科说：“对于你的表现让我们非常不满，两天前我们已经向你下了最后通牒，不过看来你依然不识好歹。”
　　
　　“诺科学长没权利把我从斯莱特林赶出去吧，”丝黛儿毫不犹豫的回击：“那么你会用什么方法来宣泄你的不满？让人不理会我？把我的课本什么的藏起来？还是一些手段低劣的恶作剧？五年级的诺科学长，这些无聊的玩意儿是不是有辱你身为斯莱特林学院首席的名头？”
　　
　　作为斯莱特林的首席，还没有一个低年级的学生敢对他如此奚落，维克多?诺科简直气得发疯――在几个年级首席面前奈何不了一个十一岁的小鬼，这会让他丢尽脸面――他决定教训一下这个不知好歹的女孩儿。
　　
　　“那么就以首席的身份考察一下我们英勇地赶走黑巫师的西贝尔小姐是否真的如同校长说的那样实力超群，如何？”维克多?诺科脸上挂着完美的假笑，字字听上去却那么的渗人。
　　
　　不惜一战吗？丝黛儿暗想，他的魔药箱里还有不少的好东西呢，用这个家伙来试试效果再好不过。
　　
　　“丝黛儿。”一个声音插了进来，空气中的紧张气息微微一滞，铂金色的小贵族不紧不慢地走过来。
　　
　　“找我有事儿？马尔福。”丝黛儿偏着头问道。德拉科站出来实在是出人意料，
　　
　　“我父亲来信告诉我你可以在暑假来马尔福庄园小住。”德拉科向几个高年级的学长点头致意，身为英国巫师界古老又有权势的马尔福家，没有人会看不懂脸色的贸然行事。不过此时的德拉科心中却在暗自腹诽：那天他给父亲写信告知了这件事，父亲的决定几乎让他站在了斯莱特林的对立面（在斯莱特林丝黛儿已经是四面楚歌了）。年轻的马尔福不知道为什么父亲会让他一直维护这个看上去不怎么着调的女孩儿，即使这个女孩儿得到了他自己的几分认同（不过还是没能达到能为他与大多数斯莱特林对立的分量），但他认为父亲不会为了不巨大的利益而让自己放低身段。
　　
　　“真的吗？我就知道卢修斯叔叔最好了，请告诉他我会在放假一周后去马尔福庄园。”丝黛儿故作兴奋的说，马尔福，真不愧是眼光一流的家伙，在还没弄明白自己最终身份的情况下就做出了决定。
　　
　　“当然，马尔福庄园随时欢迎你。”德拉科嘴角微微上扬，那是一个看上去赏心悦目的假笑。
　　
　　等到德拉科带着丝黛尔离开公共休息室之后，维克多?诺科才一脸阴沉的看着他身边每个都在斯莱特林有一定势力的各个首席，问：“马尔福家要转变风向了？他们难道忘记了自己身为斯莱特林的事实了吗？？”
　　
　　可惜没有人能回答他的问题……
　　
                  丝黛儿的一点儿小小的琐事
　　丝黛儿的一点儿小小的琐事
　　
　　那天之后，丝黛儿几乎每天都顶着“盔甲护身”去上课、吃饭。高年级的学生由于丝黛儿已经把话说到那个份儿上了，还有马尔福家表明的态度，让他们不可能轻易出手；一二年级的学生就没那么多顾忌，无论是在课堂上，还是在休闲的时光，都会有一两个小巫师对丝黛儿释放恶咒、言语攻击以及其他的挑衅。
　　
　　不过丝黛儿却显得不紧不慢，向他发恶咒的直接反弹回去；谩骂的他也只当做空气，再寻机会用魔药报复。于是这段时间斯莱特林进医疗翼躺几天的学生大有人在，连教他们黑魔法防御课的奇洛教授也中了招――他让丝黛儿上台做示范，一个学生偷偷的发了一个小恶咒，却激怒了奇洛教授用来做课堂演示的一只大头毛怪。被激怒的魔法生物可不是一个本来就畏手畏脚的半吊子教授可以制服的，最终结果就是奇洛教授进了圣芒戈，那只大头毛怪也趁机逃之夭夭……
　　
　　一连几周大小事故不断，虽然大多数行动都是私下进行，没落入教授们的眼睛而被扣分关禁闭，但一群斯莱特林小巫师总是气势汹汹而来，偃旗息鼓而去，没多久就都吃了教训，再也不敢冲动行事了。
　　
　　丝黛儿仍然有事要做：上次他在大厅里说的一番话需要圆谎，只好利用闲暇时间把那天晚上用过的取名为“驱魔烟”的魔药做了好几瓶，交给斯内普教授让他寄往英国巫师药剂学会进行鉴定，看能否正式列为新型魔药。
　　
　　“你好，丝黛儿，药剂学会有消息了吗？”拉文克劳那位魔药狂人一有机会就逮住丝黛儿问这件事。
　　
　　“还没有，莉莎。斯内普教授说那是一群老古板，一点儿鸡毛蒜皮的事情都会扯上好几天，更何况是出现了一种新型魔药呢。”丝黛儿无奈的翻了个白眼，自从他许诺了莉莎在药剂学会一有消息之后就把“驱魔烟”的配方和制作程序告诉她之后，这位不知疲倦的研究狂就三天两头的堵上自己了。
　　
　　“噢，希望他们快些就好了，梅林的破烂斗篷，我猜他们没有一个是拉文克劳出身的！！”莉莎愤愤的说。
　　
　　丝黛儿吐出一大口气，还真以为每一个拉文克劳都对魔药感兴趣吗？他挥挥手向她告别，准备到黑湖边上去透透风。
　　
　　凉风习习，从湖那面吹来的气息带着点水藻的味道，轻柔的拂在身上；午后的阳光也懒洋洋地照得人昏昏欲睡。丝黛儿在一棵大树边上坐下，舒服的伸了一个懒腰，他袖中缩小了的变异如尼纹蛇也探出脑袋，稍一停顿就扭着身体游了出来。
　　
　　“【说说看，你这周遭到了多少次攻击？】”伏地魔忽然转过头看他，“【身为一个斯莱特林，混到这个份儿上也就空前绝后了。】”几乎成为丝黛儿影子的伏地魔自然知道这段时间发生的事情。
　　
　　“【那么你要我做什么？低下头来讨好那些眼高于顶的公子哥儿？然后立马划清界限和所有斯莱特林以外的学生断绝来往？】”丝黛儿一横眼，说：“【我可不是喜欢左右逢源、趋炎附势的人。斯莱特林不是尊重强者吗？所以应该是他们来讨好我才对！！】”
　　
　　伏地魔不由得发笑，如此骄傲的人啊！本就应该被所有人敬畏追捧，却因为自己的原因在一群小崽子里装模作样的混日子。不过这家伙可是睚眦必报的，现在的一笔笔帐已经被他这个小气的合作者记在了心里面，等待来日再来清算。
　　
　　丝黛儿觉得有些困倦，刚打了个呵欠，便听到有人靠近了他，然后小马尔福的声音说道：“原来你在这里，我找了你好半天了。”
　　
　　“嘿――”丝黛儿眯着眼睛仰着脑袋看着阳光下几乎神子一样的金发少年，唇边溢出一个灿烂的笑容：“马尔福，是找我约会吗？”
　　
　　铂金色的贵族少年“唰”的红了脸，他还是第一次这么直白的被一个同龄少女调|戏呢，不过泛红的脸让他看上去更加清秀动人了，那双灰蓝色冷淡的眼眸也因为少年人的冲动多了几分活力。
　　
　　“丝黛儿?西贝尔！不要乱开玩笑！”小马尔福似乎不善于应付这种对话，又羞又恼的说。
　　
　　“噢，那么是何等的大事让我们尊贵的小马尔福先生亲自来找我这个一文不名的穷姑娘的呢？是我们伟大的霍格沃兹校长爱上了一个男人，还是那位连名字都没人敢说的殿下驾临了这里？”丝黛儿学着贵族们的咏叹调像模像样的抒情，别人或许以为他说的是一些胆大包天的玩笑话，却没想到这些的确都是属实――属实到原本盘在丝黛儿大腿边上的如尼纹蛇狠狠的咬了他一口（当然没用它的毒牙）。
　　
　　马尔福小少爷脸上青白不已，他连忙蹲下身捂住丝黛儿的嘴，“你不要命了，居然说那位大人的闲话！”在斯莱特林里，批判诋毁邓布利多是常事儿，而那位殿下……就只能是禁忌。
　　
　　“放心，他也不会突然钻出来给我一个‘阿瓦达’。”丝黛儿把因为违反契约而遭到反噬的如尼纹蛇抓在手上，端正了脸色问道：“那到底是什么事情找我？”
　　
　　德拉科的视线从丝黛儿手中的那条怪异的蛇移开，唇边绽开一抹假笑：“那需要你自己去问你的老师了，我想他会喜欢你奉上一条上好的魔药材料的。”
　　
　　手上的如尼纹蛇全身一僵，丝黛儿暗自发笑：德拉科呀德拉科，你父亲的主子已经把你恨上了呢，他的脸上没有丝毫泄露，忽然问道：“他们找你的麻烦没有？”
　　
　　德拉科右边的眉毛一挑，“我想马尔福的招牌会让他们乖乖放弃行动的，倒是你这段时间遇上了不少好事儿。”
　　
　　“不过是些跳梁小丑，不值得我忧心。”丝黛儿从地上站起来，拍拍身上的尘土，对德拉科说：“我想你还是要注意一点儿，他们也许不是不敢动你，而是想找个让你无法追究责任的时机。这样。”丝黛儿在自己的空间包里翻了几下，拿出一个挂坠盒递给德拉科：“带着这个吧，我想应该没有哪个学生能破得了它的防御。”
　　
　　“这是……”德拉科看着手中的饰品，它的成色鲜亮、色泽光滑，显然不会是什么古旧的东西。但上面密密麻麻的刻着上百个古代魔文，挂坠的链子也是精雕细凿了一个银色的蛇头咬住盒子的样式，两只绿宝石样的珠子是它的眼睛。小马尔福抬起头来：“难道这是你做的？”
　　
　　“当然！”丝黛儿点头微笑，快快的退后几步，一个“神风无影”就向毫无防备的德拉科飞了过去，在同一瞬间，一堵无形的墙竖在了他的身前，把这记凶猛的攻击挡在了外面。
　　
　　“你…你……”德拉科几乎说不出话来，他没想到和他同龄的丝黛儿竟然轻松的发射了一个自家教父发明的伤害力极强的黑魔法，更没想到丝黛儿给他的挂坠盒竟然可以完全挡下这个威力强大的魔咒。他想象不到丝黛儿的实力如此的让人惊叹，他根本不能把他同一个十一岁的小巫师联系起来。
　　
　　“我什么？”丝黛儿依旧眯着眼笑，“斯莱特林都有自己的秘密，不是吗？”说完，他就一溜烟儿的跑向了城堡。
　　
作者有话要说：奇洛教授啊，你就是一炮灰......
读者注意：我有事在周五到下周一可能没时间回复留言，但是更新不会忘记的，它们都在存稿箱！！
还是多给些掌声吧，写的很辛苦的说~~~ 
                  走，寻回失落的我（一）
　　走，寻回失落的我！（一）
　　
　　斯内普说的果然是来自药剂学会的传信，“驱魔烟”已经得到了药剂学会大多数人的认可，不过正式发布消息还要再等一段时间，斯内普的原话如下：
　　
　　“也许你放假后才可能拿到从那些腐朽得快入土了的混蛋们发来的正式文书和少得可怜的奖金。”
　　
　　不过丝黛儿不在意，本来他就只是因为形势所迫不得不走这一步棋，成功与否并不在任何的算计中，只是斯内普着实有些不忿。算了，谁不知道西弗勒斯对魔药的执着？他当然会因为一群老掉牙的老头子的刁难而生气。
　　
　　既然已经通过了药剂学会的鉴定，丝黛儿就急急忙忙的打发了拉文克劳的莉莎，又优哉游哉的度过了霍格沃兹第一学年最后的三个星期，迎来了期末考试。
　　
　　成绩很理想，除了魔法史一塌糊涂以外，其余各科成绩都是优秀。丝黛儿说了，逝去的往事已经注定尘封，无论是妖精叛乱还是中世纪麻瓜屠杀巫师，都是些不堪的血腥历史。他自己无需去记忆，因为他会看着他的契约人一步步地改变这个世界！！
　　
　　离校的前一天是年终宴会，每个学院的学生都整整齐齐的坐在代表各个学院颜色的方阵里。礼堂是一片金红色的装饰，一向分数靠后的格兰芬多竟然胜过了勤奋好学的拉文克劳和高贵优雅不会让教授逮到任何把柄的斯莱特林，很显然这些意外的加分来自于上一次救世主和他的跟班的“惊险之旅”。
　　
　　不过正要高兴地站起来、宣布庆祝格兰芬多获得了学院杯的邓布利多被身边的斯内普教授制止了，他扬着一个刚刚由猫头鹰送来的小盒子，对着场下说：“丝黛儿?西贝尔小姐，你的努力已经有了成果。”他转过头来看看依然笑眯眯、眼底却一片冰寒的邓布利多，丝滑的嗓音又响了起来：“我想应该可以为一个在十一岁就创造出一种新型魔药的西贝尔小姐再加上一百分。”
　　
　　“好吧，这是应该的。”几乎僵笑了一分钟，伟大的白巫师还是妥协了，斯内普一向都极其偏袒斯莱特林，他见不得格兰芬多这么嚣张。不过丝黛儿是个好孩子，他在斯莱特林的处境很糟糕，邓布利多可不会忘了前几周的时候那些画像告诉他的事情。学院杯什么的不过是一群孩子们争强好胜的噱头，而他努力的目标……是最伟大的利益啊！！
　　
　　礼堂的装饰变成了斯莱特林的绿色和银色，悬挂在中央的代表格兰芬多的狮子也变成了一条巨大的蛇。丝黛儿仰着下巴在自己学院的长桌上扫视了一圈：即便是泪包救世主靠沾光拿到了两百分，他自己也能完全凭实力把它加回来！当这一幕落到邓布利多眼中之后，这位老人脸上的笑容更加深了。
　　
　　德拉科神色复杂地看着就像任何一个因为自己获胜而耀武扬威的幼稚小孩儿一样的黑发小女巫，那种不真实的感觉又一次涌上心头，他该怎么看待这个曾经以为的愚蠢粗鲁的闯入斯莱特林的格兰芬多巨怪？还是要在心里说一句：‘果然没有哪个斯莱特林是让人一眼看透的’呢？？
　　
　　他之前把那个丝黛儿做的魔法物品寄给了自己的父亲查看，得到的答案让德拉科震惊：他的父亲告诉他，这样的魔法物品如果估价，相当于马尔福家一年的花费。德拉科自然知道自家的生活是多么的奢侈，而一个普通的防御饰品不过几千加隆。
　　
　　身边的女孩儿轻轻靠上来，在德拉科的耳边说了一句：“看看那些人的脸色，简直像死了亲娘一样。”
　　
　　噢，原谅自己一直以来都看不穿丝黛儿的真面目。梅林的四角内裤，谁来教教这位应该极有天赋的小女巫一丁点儿礼貌用语吧！德拉科唇角不住的抽搐，一个女孩儿就这么不注意形象吗？
　　
　　（我是去海边的分割线）
　　
　　这是一片海边的荒地，丝黛儿可以嗅到咸腥的海藻气息，听到奔涌的海浪啪啪击打着岩石的的声音，眼前在阴沉的天空下黝深而肮脏的海面，凛冽的微风吹散了他的头发，他正站在一块高高的岩石上，海水在他脚下翻滚着，拍打起无数泡沫。他的身后矗立一座高耸陡峭的悬崖，在黑暗中若隐若现。周围那些巨大的岩石，连同丝黛儿脚下的那块，看起来就像是从悬崖上坍塌下来的一样。四周满目荒凉，没有一草一木，连一粒沙子都没有。
　　
　　“【这个地方真是糟透了。】”丝黛儿握紧了手中的魔杖，对着他衣兜里的如尼纹蛇说：“【你的那些陷阱是不是太恶毒了，一想到我要喝下一大盆的毒药，即使是已经有了解毒药水，也让我感觉非常不爽。】”
　　
　　“【那么对于我的失误很抱歉，你要知道尽管以前我不喜欢自己记忆那些被抛弃的过往，但不代表我不担心它们被别的什么人拿去。】”伏地魔如是说道。
　　
　　好吧，就算这是一个理由。丝黛儿耸耸肩，他沿着礁石边上一溜歪歪斜斜仅容立足的石窝向下走。微凹的石窝一直延伸的那些离悬崖更近的半浸在水中的巨大石块之处，底下的礁石被海水弄得越来越滑，丝黛儿只得让自己慢慢的前进。不远的海中峭壁上有条裂缝，黑漆漆的海水正不断打着旋涌入。
　　
　　丝黛儿知道那就是入口，不过真的要过去的话就得跳下水去游过去。丝黛儿用了一个“荧光闪烁”，然后把发着亮光的魔杖咬在嘴上，向着峭壁上黑漆漆的裂缝游去。冰凉的水中，一身浸透了的繁重长袍在他周围翻腾，一直向下坠着他，深呼吸让他的鼻孔里满是盐和海藻的味道。缝隙很快扩大成一条黑黑的隧道，可以看出这里过去的水面要高得多。两侧粘乎乎的墙相离仅三英尺远，在魔杖一闪而过的照射下发出湿沥青似的微光。
　　
　　前面不远，路就弯向了左边，向着峭壁深处继续延伸。丝黛儿游上岸去，一条通向一个大岩洞的台阶出现在他的面前。他爬上台阶，暴露在阴冷的空气中，湿透了的衣服不停地流着水。
　　
　　“真槽糕。”丝黛儿低低的自语，立刻用咒语把自己的衣服弄干了，并加了一个保温咒。他环视着洞壁，身边的小蛇嘶嘶的开口“【就在你正前方，需要用血才能显现出拱门。】”
　　
　　“【还好我有准备。】”丝黛儿掏出一个缩小了的魔药瓶子，里面装的是一些大头毛怪的血液（就是在奇洛教授课堂上逃掉的那只）。他把血液洒在了上面，墙上出现了一道银白色的弧线，那就是通往秘密藏宝点的门。
　　
　　眼前是一个巨大的黑湖，湖大得完全辨认不出远处的湖岸。丝黛儿站在一个高的看不见顶棚的洞穴中，一道拨雾缭绕的绿光远远的闪耀着，倒映在完全静止的湖面上，看起来像是在湖中央。
　　
　　“【船就在你左边的沙滩上，用看不见的锁链拴着的。】”伏地魔再次出声提醒。
　　
　　丝黛儿按照他的话找出了一条就像幽灵船一样的小船――它只能容纳一个人――丝黛儿皱着眉头说：“【你是想吓跑那些意外闯入这里的人吗？或者我不得不说你的品味有待提高。】”
　　
　　“【品味，品味！！你就会在鸡蛋里挑石头吗？阴深深的环境配这种船不是很恰当吗？】”斯莱特林的傲娇性情又出来了。
　　
　　丝黛儿半眯了眼叹气上了船，不一会儿船就带着他来到一个湖中央的小岛，这是一块光滑的岩石。这个岛很小，是一片平坦开阔的深色岩石，一个很象冥想盆的石盆里发出来幽幽的绿光，那盆搁在一个底座上，里面盛满了发射出磷光的翠绿色液体。
　　
　　“好吧，现在是自杀时间。”丝黛儿长吸了一口气，把做好的解毒剂一口气喝了下去，又喝了一瓶消食剂（他怕自己喝不完这么多水），然后把石盆里的毒药分几次喝了下去，虽然没有什么中毒迹象，可一次性喝下这么多水还是让丝黛儿几乎翻白眼。
　　
　　当毒药全部被喝完，石盆里顿时涌上来一盆清水，里面还有个金色的小盒子，这就是丝黛儿此行的目标，伏地魔的一个魂器。
　　
作者有话要说：海边的情节来自于原著的改编，原谅我无法自我想象那个地方。 
                  走，寻回失落的我（二）
　　走，寻回失落的我（二）
　　
　　“【哼，看来我们白跑了一趟，我还喝了一肚子古怪的水。】”丝黛儿拿着一张从那个金色的盒子里装着的纸条，气鼓鼓的瞪着伏地魔，眼中尽是讥讽：‘看看，这就是你手下忠心的仆人？在你还没倒台的时候就会自作主张的干这些大逆不道的事了。
　　
　　“致黑魔王：在你读到这个之前我早就死了，但我要让你知道，是我发现了你的秘密。我已经偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘冒一死，就是希望你在遇到对手时能被杀死。R.A.B----”这是纸条上写的。
　　
　　“【R.A.B.吗？是雷古勒斯?布莱克。】”伏地魔思索着这个简写的字母，“【当年我是借了布莱克家的家养小精灵去放置这个魂器的，应该是他告诉了布莱克小子。】”
　　
　　“【布莱克不愧是代代都出叛逆子的家族啊，这一代的两个男丁都大胆冲动得像格兰芬多，哦不，其中一个还真进了格兰芬多。】”丝黛儿嗤笑着环抱了双臂，一脸看好戏似的盯着身边的如尼纹蛇。
　　
　　“【他们其中的一个还是你的教父！】”伏地魔气急反讽，这个事儿丝黛儿曾有一次告诉过他。黑魔王附身的蛇在沙地里游来游去，快快地说：“【怪不得老布莱克曾经说他的小儿子不见了，原来是因为做了这件事的原因，他是逃了吗？】”
　　
　　丝黛儿摇着头说：“【不，也许他就在这底下。】”他指着黑浪滚滚的湖面，那里面是什么，丝黛儿和伏地魔都知道。
　　
　　“【不过你的魂器我们还得继续找，那么首先看看这里面有没有小布莱克先生吧？】”丝黛儿提议道。
　　
　　“【我想你不会用一个笨办法把那些污秽肮脏的阴尸都一个个揪起来辨认。那么我真想不到你会用什么办法？】”伏地魔说。
　　
　　“【当然是血缘追溯。】”丝黛儿向他挑了挑眉，：“【我的便宜祖母是布莱克家的，你不会忘了吧？】”说完，丝黛儿就在自己的手上划了一个小口子，挤出几滴血，口中念叨着繁杂的咒语。
　　
　　一道金色的虚光从丝黛儿的魔杖上直射入阴暗腐败的湖水中，那水里时不时可以看见泥灰色的肢体纠缠。丝黛儿叫道：“以吾血脉中的力量，感应吾至亲的存在，现！”
　　
　　随着丝黛儿的咒语落下，黝黑的湖水分开了一道水路，一个面色灰白，衣衫破烂的青年男子样的阴尸出现在他们的眼中。丝黛儿用束缚咒把它制服，又用飞来咒将这具阴尸弄了过来。
　　
　　伏地魔仔细的辨认了一下，说：“【看样子没错，既然你也是用血缘追溯找出来的，那么就可以肯定雷古勒斯?布莱克已经死了。】”
　　
　　丝黛儿无奈的抛着手中做工粗糙的金色盒子，说道：“【好吧，看来这件事还是要到布莱克老宅去问问那个家养小精灵，今天的探险结束，真是的，弄得一身脏还没有达到最终的结果。】”
　　
　　伏地魔点点头，不过看他的样子，巨大的怒火仍然没有消退的迹象。丝黛儿也不理会他的异样，作为一个未来的领袖是需要些度量的，何况当年伏地魔的统治方式并不牢靠，没有专门的议事机构、作战团队、经济管理……就像一团散沙一样，叫谁去做间谍就是谁，叫谁参与屠杀行动也得跟着去，每个人专精的特长都没有用到点子上去。这样混乱的只靠个人魅力和黑魔印记的掌控得到的组织最终的结果就是在黑魔王消失之后被打得一败涂地――丝黛儿认为，如果当时黑魔王的手腕再圆滑一点儿，他自己掌握的资源和忠心的属下更多一些，即使他消失一段时间，英国巫师界也不会让邓布利多做大。
　　
　　马尔福庄园是一处端庄的领主之宅邸，精心设计的花园环绕其间，有喷泉和自由漫步的白色孔雀，附上的精致锻铁大门能让来访者在通过的时候有穿过烟雾的感觉。
　　
　　丝黛儿还是第一次从正门进入马尔福庄园，之前几乎都是用的门钥匙（无论是他手上那个还是邀请函附带的一次性的）。而且他刚刚走进庄园大门的时候，就有一个家养小精灵在等候了。
　　
　　“丝黛儿，你来得可真不巧，我没多少时间陪你了。”刚在沙发上坐下，马尔福家年轻的男孩儿就十分抱歉的说：“我父亲为我安排了要去进行家族幼年巫师所需要的课程，后天就会出发，一直要持续一个月。”
　　
　　“真是不幸，”丝黛儿有点为他担忧，“在学校不是很好吗？我认为你不差那么一点儿时间来提高自己。”
　　
　　“不，这其实是我坚持的，我妈妈丝毫不希望他的儿子在一个月以后变成一团黑炭回来。”德拉科说，马尔福的小少爷在见识了身边这个以鲁莽外表掩饰自己，其实实力不弱的女孩儿之后，就非常迫切的需要提高自己的水准――他不希望在一个女孩儿面前丢脸。
　　
　　“那就祝你一切顺利吧。”无论什么原因，这是小马尔福选择的，丝黛儿也不会干涉。他拿出自己随身携带的魔药箱子，从里面摸出一排缩小了的水晶瓶，“这是一组我改良了的精力药水，没有副作用，就当是我的礼物。”
　　
　　德拉科有点犹豫的接了魔药，其实他不是害怕丝黛儿的魔药里有什么古怪的作用，而是有些尴尬：自从他认识了丝黛儿之后，这个他以前不怎么喜欢的女孩儿已经送了他不少的礼物，他却一次也没有主动送过。这个事实让小贵族有点郁卒，现在他已经没有用原来的眼光看待丝黛儿了，所以不想让这个女孩儿认为他不够绅士，没有风度。
　　
　　“谢谢，我希望你能呆到我回来，也许有一份别具特色的礼物在等待着你去拆开。”将词句斟酌了好久，德拉科才含含糊糊的表达了他的意思。
　　
　　“当然，我一个人呆在波特庄园多没意思，那儿太闷了，亨利爷爷病的一直住在圣芒戈。”不知道丝黛儿是不是听懂了德拉科说的话，最终他是决定留到下学期开学再和小马尔福一道上学。
　　
　　下午四点钟，大马尔福先生和他的妻子才回来（当然不是一同回来的，卢修斯是因为工作原因外出，纳西莎则是参加一个贵妇间的聚会），他们跟丝黛儿寒暄了一会儿，就各自回了自己的房间。六点钟，丝黛儿洗了澡，换上了正装去了餐厅（贵族家的礼仪是这样，晚餐是非常隆重的），铂金色的一家已经在等候了。
　　
　　“卢修斯叔叔、纳西莎阿姨，你们好！”丝黛儿向他们行了一个标准的淑女礼，他注意到卢修斯的嘴角抽搐了一下，也许他是在惊异自己男扮女装过了头。
　　
　　“西贝尔小姐不需要这么多礼，我父亲和你爷爷是世交，你可以把我们看做你的长辈。”卢修斯嘴上虽然这么说着，心里却稀里糊涂搅成一团，梅林的蕾丝长毛袜，这话说起来连自己都不相信，马尔福家主当然也看见自己的妻子不赞同的脸色。好吧，表面功夫是需要做的，他不会让纳西莎和德拉科知道坐在他们面前的人是黑魔王的使者。
　　
　　马尔福尽管危险狡猾，却也圆滑多变。很快的，卢修斯就岔开话题谈论另外一些有关于上学期在学校里发生的事情了，这些他的儿子都跟他提过，不过卢修斯还是怀疑这些并不是一个十一岁的少年能够做到的，他背后应该有黑魔王的影子。
　　
                  走，寻回失落的我（三）
　　走，寻回失落的我（三）
　　
　　丝黛儿来马尔福庄园的第三天，德拉科就前往马尔福家族的秘密训练点进行他的家族密训，疼爱儿子的纳西莎?马尔福也跟着去了，她要看一看那到底是个什么地方，不过她不能一直守着她的儿子，即使她是马尔福家的女主人。于是这几天只留下卢修斯和一个伪装成女孩儿的神秘的少年呆在这座城堡里。
　　
　　这是丝黛儿愿意看到的，他想说有些不宜让更多的人知道的事情时不用遮遮掩掩藏头藏尾的，所以他很痛快的在这一天晚餐的时候，卢修斯将来自于莱斯特兰奇金库里的黑魔王的另一个魂器交给他的时候说出了想要去布莱克老宅看看的想法――这当然是马尔福能办到的事情，因为他有一个出身于布莱克家的女主人。
　　
　　对于丝黛儿不说明原因就提出了这个要求，卢修斯?马尔福当然感觉诧异，不过那一道若有所思的目光在他的眼中只是飞速的闪过，就毫无踪影了。
　　
　　“西托芬先生，这不难办到，只要等纳西莎回来就可以前往布莱克老宅。”大马尔福挑着狭长勾人的状似冷酷的灰蓝色眼眸，“那么这几天西托芬先生可以好好的在马尔福庄园休息一下，要知道在英国的巫师家族里，没有比这里更大更华贵的庄园了。”
　　
　　这人在打什么注意？丝黛儿暗想，他自己从不认为在和这位大贵族的几次见面中有多么亲热。卢修斯?马尔福不是一直以为他是黑魔王不可或缺的手下吗？惯于见风使舵、顺水推舟、极其狡猾的铂金贵族是在算计什么吧。
　　
　　他知道黑魔王迟早要回来，却把握不定向哪一方靠拢：他不能指望邓布利多，因为这个伟大的白巫师会在利用完毕之后再将他们一家都送进阿兹卡班接受那种丑陋的东西的亲密接触。他又害怕黑魔王的归来，那一定会又有一次战争，而结果无从知晓。所以现在？这个狡猾的贵族想先讨好一下这么长久以来都呆在黑魔王身边的重臣，然后会看情况而决定是否在战争打响之后从中获得利益？？
　　
　　丝黛儿暗暗猜想着，优雅的假笑：“Lord交给我的事情还没有办完，我就不打扰你了。”他拿出一个猫头鹰脚环，说：“等马尔福夫人回来，你就用戴着这个脚环的猫头鹰给我送信，毕竟我住的地方是Lord的秘密庄园。”
　　
　　卢修斯的心脏突突的大跳了几下，这个不知道是应该叫丝黛儿?西贝尔还是西托芬的巫师，他成为主人的新宠是否有其他的隐情，他是在告诉自己不要再次反水；还是仅仅在暗示自己争不过他呢？？
　　
　　心中虽然思绪连连，马尔福家主以丝毫不乱的贵族风范将丝黛儿送到了马尔福庄园的大门，直到看到这个巫师消失不见之后，压抑着的紧张情绪才微微显露出来。他的主人不会不知道这就是注定要和他对立的男孩儿，他的主人却将他放在身边予以重任，卢修斯?马尔福不会认为黑魔王是为了亲手培养一个能和自己相当的对手才这么做的。
　　
　　丝黛儿看着又融合了一块魂片的伏地魔，他的状态看上去已经很好了，只剩下两块魂片没有找到，但黑魔王已经看不出他原先丑陋的蛇脸了。灵魂的逐渐完整让他的容貌恢复到了俊美邪魅的样子，并且在西园的大多数时间都不会附身在那条如尼纹蛇身上，而是以灵魂的状态四处漂浮着，并且做一些奇怪的事情。
　　
　　这让丝黛儿非常困惑：怎么他的灵魂越来越完整，性格却越来越诡异了呢？不过这话让伏地魔知道，一定会赏几个阿瓦达的。
　　
　　看着一天到晚在身边不断的释放荷尔蒙的人形春|药，丝黛儿终于忍不住了（因为他严重干扰了他进行试验的时间），在某一天晚餐的时候，丝黛儿决定和伏地魔谈一次话。
　　
　　“如果我猜想没错，当初我遇上你的时候你几乎是没有什么感情因子的。那么我可否认为在你融合了几个魂器之后，你已经恢复了你的一些对于物质生活方面的欲|望？”丝黛儿如是问道。
　　
　　“可以这么说，我的契约人。”黑发的斯莱特林即使是灵魂状态，也像正常人一样优雅的坐在丝黛儿对面的椅子上，他微微的笑着，红宝石一样的眸子紧紧盯着丝黛儿的脸上看。
　　
　　“那你最近的异常表现，我可否也应该认为这是你想要得到什么东西的前兆？”丝黛儿抿了抿唇，还是决定这样开口。
　　
　　“猜得不错，亲爱的丝黛儿。”伏地魔还是一脸似笑非笑的样子，慢悠悠的回答，“那么你猜到了我的目的了吗？毕竟我们是如此的契合。”他向对面的少年飞去一个媚眼，唇角的幅度上扬了十五度，不过可惜的是现在没有花痴的少女为此意乱神迷。
　　
　　丝黛儿马上黑了脸。
　　
　　他站起来，连自己餐盘里的食物都没有吃完就离开了餐厅，伏地魔注意到他的脚步还有点儿僵硬。
　　
　　你逃不掉的，丝黛儿・西贝尔。黑魔王暗暗发誓，既然你在早先选择了我，那么就不要说出离开的话！！
　　
　　躺在自己的床上，丝黛儿整整一夜没有合眼。在厄里斯魔镜里看到自己被伏地魔抱着的画面时，他还可以以他们灵魂上的关联做出一些解释；今天听了伏地魔暗示意味浓重的话之后心中涌上来的喜悦却让丝黛儿明白，在不知不觉间，他和伏地魔的关系已经友好到可以谈一次恋爱的境地了！
　　
　　梅林，这是多么难以想象的事情！
　　
　　丝黛儿猛地用枕头将自己的脸捂住，无所适从的在床上滚来滚去，就是想不到怎样避免今后伏地魔无时无刻在自己身边晃荡的理由。
　　
　　（我是去布莱克老宅的分割线）
　　
　　两天后，卢修斯的信就送到了丝黛儿的手上，他带上了又附身在如尼纹蛇身上的黑魔王，就到了约定的地方――也就是格里莫广场十一号和十三号之间。
　　
　　大马尔福向他打招呼，他们亲密的举动没有让他的妻子感到意外，不过也许只是表面上的镇静。马尔福夫人很快让自己冷静下来，她走到两座房子之间，取出自己的魔杖用了一个小魔法：也许就只是一个确认身份的魔法（不过丝黛儿没有注意），很快的，两栋房屋之间神奇的分开了，露出一道巨大的黑色的大门，看起来破烂不堪，银色的门把手是蛇形的。
　　
　　卢修斯和他的妻子进了大门，丝黛儿停了一下，伸手在门把手上轻轻地抚摸了一下才走了进去。门在他的身后“咯吱咯吱”的关上，没有光线的走廊看上去又黑又脏，丝黛儿可以感觉到地上的地毯都发霉了，闻起来有股怪味儿。
　　
　　走在前面的卢修斯挥了挥魔杖，墙上的壁灯都亮了起来，映照着斑驳剥落的墙纸，照出一条铺着破旧地毯、长而黑暗的走廊，在墙壁的尽头，有一个破旧的挂毯。
　　
　　挂毯看上去很旧了，颜色已经暗淡，似乎好几处都被什么东西咬坏了。不过，上面绣着的金线仍然闪闪发亮，但仍然能够清楚地看到了一幅枝枝蔓蔓的家谱图，一直可以追溯到中世纪。挂毯顶上绣着几个大字：
　　
　　高贵的最古老的布莱克家族
　　
　　永远纯粹
　　
　　“是你吗，纳西莎小姐？”一个沙哑低沉的声音传出来，那是一个家养小精灵，看上去已经很老了，他耳朵里的白毛又长又肮脏，脸上全是皱纹。
　　
　　“克利切，是我。”纳西莎矜持的笑，就像是回到了少女时代一样：这只家养小精灵看到过她的成长，“妈妈的画像呢，我想见见她。”
　　
　　“是的，克利切马上带小姐去，女主人一定会很高兴看见纳西莎小姐和马尔福先生去看她的。”年老的精灵嘟啷着，带着他们往里走，那是一间以前可能很华丽的大厅，不过现在已经堆满了灰尘和寄生物。这让有轻微洁癖的卢修斯狠狠地释放了一打清洁咒。
　　
　　丝黛儿没有跟着他们，自己手臂上的契约者已经感觉到了一个魂器的存在，就在楼上的一个房间。他看了看走廊尽头的大厅，然后就上了楼。
　　
　　
                  走，寻回失落的我（四）
　　走，寻回失落的我（四）
　　
　　沿着木制的楼梯往上到了二楼，伏地魔传音给丝黛儿：“就是左边第三个门，我感觉它就在那里面。”
　　
　　丝黛儿走过去查看，这扇门看上去要比这层楼其他房间的门要干净得多：金色的门框、黑胡桃木做的门板，还有蛇形的门把手，门上的正面还有几个字母，是“R.A.B.”
　　
　　“即使雷古勒斯?布莱克把他的家养小精灵交给你使用，但它还是只忠于自己的主人。”丝黛儿叹道。
　　
　　“这是这个物种惯有的奴性，那个时候我忽略了这一点，而且也太瞧得起布莱克家的忠诚了，这是我的疏忽。”手上的如尼纹蛇淡淡的回答。
　　
　　黑魔王竟会承认自己的失误？丝黛儿却只是微微的诧异了一下。灵魂的逐渐完整让这个男人不再狂妄自大，他可以分析出所有的关联利害了。
　　
　　“Voldy，这次我看好你。”丝黛儿突然说，然后用开门咒打开了面前的阻碍。
　　
　　这也许是整个布莱克老宅最干净整洁的房间了，陈旧却依然被擦得亮闪闪的吊灯、坚实的桐木书桌和带着绒面儿的高背椅，书架上堆着许多书本，有不少还是这位小布莱克先生学生时代的笔记，看来克利切对他的小主人的感情非常深厚。
　　
　　冷冷的一哼，丝黛儿打开书架边的一个展示橱窗，带上龙皮手套从里面拿出一个金色的盒子。它的做工非常考究，上面布满了密集优美的蛇形花纹，盒子正面的一个“S”字母在虚暗的房间格外突出。
　　
　　“你这个小偷，放下它！这是小主人留下来的，你不能擅自闯入他的房间拿走它！！”一个声音在叫嚣，嘶哑的嗓音配合着家养小精灵习惯性的尖叫，听上去让人的耳膜几乎就要破裂了一样。
　　
　　“这个东西我一定要拿走，你不能阻止我。”丝黛儿缓缓的说，看着已经气急败坏的家养小精灵面无表情的嗤道：“你也没资格管我！”
　　
　　忠诚的小精灵扑上来想要从丝黛儿的手中夺回那个金色的盒子，少年轻松的用魔杖把他轰到了角落，年老的家养小精灵大声的嚎叫：“你这个强盗、小偷！！竟敢在布莱克家偷东西，你会被诅咒的，你一定会下地狱！”
　　
　　克利切的叫声成功的引来了房间里的另外两个人，马尔福夫人的脸色看上去非常糟糕，你无法想象一个平日端庄高雅的贵妇人会有那样的神态，她显然气疯了，但这也表示这位马尔福夫人并未从她的丈夫那里知道更多的事情。
　　
　　“你在做什么？虽然我不期望一个出身于格兰芬多世家的巫师有多么好的礼仪，但至少应该懂得怎样做好一个客人！！”她的站姿依旧优雅矜持，肩膀却仍然因为愤怒激动而不断的发抖，她的丈夫想要安抚一下她，但他的手刚碰到纳西莎的时候就被他的妻子躲开了，这是这位夫人对自己丈夫贸然提出让一个外人进入布莱克老宅的提议表示的不满。
　　
　　“我丝毫不意外你的愤怒，纳西莎，不过我并不会感到抱歉。”丝黛儿决定让这位夫人知道一点儿她丈夫隐瞒她的内幕，“布莱克家族尽管是非常古老的巫师家族，可是斯莱特林的挂坠盒可不会成为它的装饰品。”他亮出手中的金色盒子，扭曲着的“S”印记表明了它的真实性。
　　
　　“马尔福先生，”丝黛儿看向卢修斯：“看好你的妻子，这个又老又丑的家养小精灵也得处理掉。”他邪恶的笑笑，“要知道Lord可不希望看到布莱克家再出现让他不能容忍的过错了。”说完，丝黛儿就用门钥匙离开了这里。
　　
　　面色苍白的马尔福夫人看着她的丈夫，颤抖的问：“…他…真的…回来了？”
　　
　　犹豫了一会儿，卢修斯才点点头：“是的，我见过他一次。”
　　
　　“那那个西贝尔呢？”纳西莎迟疑的又问：“他是…那位大人的……他和小龙…他们……”
　　
　　“小龙并不知道。”卢修斯回答：“他是那位大人看重的属下，我也不知道他究竟会做什么。”
　　
　　纳西莎的脸色更加苍白了，她提着裙摆的手捏紧了又放松，失去神采的眼睛就像被人施了夺魂咒一样暗淡无光。大约过了五分钟，她才像忽然想起什么似的看着一直缩在角落里的家养小精灵，急急的问道：“克利切，我命令你说出那个斯莱特林的挂坠盒是怎么到了布莱克家的？”
　　
　　“不，纳西莎小姐，小主人不让我告诉任何人……”家养小精灵还在解释着。
　　
　　“快说！我也是你的主人！你不能违背我的命令。”布莱克家的小姐打断了克利切的辩解，强硬的命令着：“如果你真的是为了布莱克家的话，就全部说出来！”
　　
　　克利切没有办法，一五一十的全部抖了出来（情节我略过了，大家都知道的）。
　　
　　马尔福夫妇再回到自家庄园的时候已经是一个小时以后了，一向美丽而温和的马尔福夫人一进门就快速地钻进自己的卧室，关紧的门后面可以听到她失态的嚎啕大哭。
　　
　　卢修斯握紧了手中的蛇杖，是了，他又为黑魔王看中丝黛儿找到了一个借口：神秘人制造了魂器，他失败之后知道了这个东西的危害，所以他找到了波特家唯一在世的幼年男丁，诱拐他拿到了可能传自波特家族有关于灵魂方面的书籍或者笔记，让黑魔王有了恢复自己灵魂的可能！
　　
　　这样看来，这个自己以为的、深受黑魔王重用的男孩儿也许就是一个傀儡，黑魔王一直在他身边也是为了监视他，一旦黑魔王恢复了身体，这个男孩儿也没有了利用价值，他就会被无情的抛弃！！
　　
　　不管我们的铂金贵族现在在想些什么，丝黛儿已经着手开始让伏地魔融合刚刚得到的魂器，一切都很顺利的进行。三天后，丝黛儿收好一切可能用上的物品和伏地魔出了门。
　　
　　目标：小汉格顿。
　　
　　这里也许是除了科尔夫人的孤儿院之外最让伏地魔厌恶的地点，从始至终他只来过两次，一次是他杀死父亲里德尔一家并嫁祸给痛恨他的舅舅的时候，第二次就是把冈特家遗留下来的已经成为魂器的回魂石戒指放回它应在的地方的时候。
　　
　　伏地魔的第一个魂器中也许还有一些来自于在霍格沃兹的好的记忆，那时他还有一个铂金家族的好友：阿布拉克萨斯?马尔福。
　　
　　而在这个地方，给他的回忆永远都是最糟糕、也让他最受打击的：还有什么事情比得过亲人对待自己就像遇到了怪物杂|种一样让人悲哀吗？丝黛儿注意到自从决定到这里来之后，伏地魔就没有主动的和他交谈过。
　　
　　所以这个理论上算是伏地魔“家”的地方（他的父亲住在这里，他的母亲和舅舅也住在这里），实际上是真正埋葬了他作为汤姆?里德尔人生的坟地！！
　　
作者有话要说：魂器地点的偏差就请无视吧，这不影响什么的...... 
                  走，寻回失落的我（五）
　　走，寻回失落的我（五）
　　
　　这是一座称得上废墟的房屋，从外表上来看，它几乎会马上塌掉。厚重的尘土、长满荒草的庭院、肮脏的外墙和一扇只剩下门框的入口，如果这里没有设下永久性的麻瓜驱逐咒和动物驱逐咒，那么他们看到的会更多。
　　
　　一人一蛇站在这片废墟前面有一会儿了，丝黛儿在等着伏地魔想通，因为他们面对的是一场艰巨的考验。
　　
　　伏地魔的每个魂器都放置在他认为安全的地方，让马尔福家和莱斯特兰奇家保管的两个（相信如果不是黑魔王倒台了，没人能从这两个黑魔法底蕴深厚的家族弄出黑魔王交给他们保存的物品，这两个家族也是当时黑魔王极其信任的），藏在霍格沃兹有求必应室的那个虽然会有被人发觉的可能，但是能找到这个房间并且能打开那个专门藏东西的门，这个几率非常小；再然后就是两个布置了陷阱的藏匿点了：一个需要和毒药与阴尸作伴，另一个则会让你永堕黑暗之地。
　　
　　戒指上除了非常厉害的可以引诱人内心欲|望的魔法之外，还有一个潜在的要求：想要拿走他的人只有将它戴上，唯一不会受到影响的人只有黑魔王本人。
　　
　　不过此时的伏地魔没有身体，要完美的恢复必须要这个戒指上的魂片，取得戒指又要伏地魔的身体。好吧，这是一个鸡生蛋、还是蛋生鸡的古怪模式。
　　
　　于是丝黛儿可以采取的办法只有一种，就是在此地直接进行最后一片灵魂的融合。当然这次融合将是丝黛儿去触摸戒指，以自己与伏地魔相通的生命和魔力帮助他完成整个过程，这会考验他们两个人的意志！
　　
　　“我们进去吧。”伏地魔终于下了决心。
　　
　　丝黛儿点了一下头，在屋外不下了严实的防御魔法防止可能路过的巫师的打扰，跟在伏地魔身后走进了这座破旧的房屋。虽然这里以前被伏地魔设下无数的陷阱，在它们的布置者指点下，丝黛儿很快解除了通往真正放着回魂石戒指房间的禁制，来到了一间看上去像是女人住过的房间。
　　
　　那只戒指放在一个铁匣子里，从开启的盒子内可以看到镶嵌着一颗大大的黑色宝石的男用戒指，外表看上去不怎么起眼，灰扑扑的。谁会想到这就是那只能让戴上的人看到逝去的人的神奇物品呢？
　　
　　略微想了一下，丝黛儿把放置戒指的妆台边所有的物品清空，把妆台拖到房间的中央，然后一圈一圈的布置魔法阵。这个要比之前绘制的魔法阵更加复杂，用到的魔力晶石也多了几倍――因为这次没有人在外面支持整个魔法阵的运转，而且谁也不知道这次融合会用多长的时间。
　　
　　布置好一切，伏地魔脱离如尼纹蛇的身体，以灵魂形态飘到魔法阵的中央，丝黛儿把剩下的东西受到空间包里放到一边，想了一想从里面拿出一件绘制者无数魔纹的长袍换上，然后又拿出一样东西――那是他五岁时第一次到翻倒巷买到的雕刻着一面镜子的项链。
　　
　　“你还在想些什么？”伏地魔看到犹豫不决的契约人，提醒着。
　　
　　“我知道了。”丝黛儿回头一笑，他还住决定把项链戴上，虽然理智告诉他将一个用途不明的魔法物品带入这个危险的幻阵当中可能是非常致命的，但直觉让丝黛儿觉得这个应该会对他有帮助。
　　
　　走到伏地魔身边，丝黛儿深吸一口气，问道：“你准备好了吗？”
　　
　　伏地魔反问：“那么你呢？要知道今天最重要的是你的意志。”
　　
　　是的，如果说伏地魔融合第一个魂片是他最为难过的关卡，而这个就是丝黛儿的了。他要成为沟通伏地魔主魂和这个魂片的桥梁，同时还要受到回魂石戒指上幻境的考验，并要在伏地魔艰难的吸取这部分灵魂之后，让伏地魔自己解开施放在回魂石戒指上的诅咒，这样丝黛儿才能顺利地戴上它。一旦丝黛儿意志不坚定，留恋幻境的假象，迫不及待的让自己步向死亡，那么连伏地魔也得一起灰飞烟灭。
　　
　　“哼，没有担心的必要。”丝黛儿心中平静无波，一挥魔杖就启动了魔法阵，同时伸手触摸到了戒指。
　　
　　……
　　
　　车水马龙的街头，人群熙熙攘攘的分布在大街小巷，林立的店铺门前悬挂着的霓虹灯让黑夜让黑夜不再寂寥。
　　
　　城市里最著名的外资医院罗纳德医院一件头等病房里，插着氧气、打着点滴的病人缓缓的睁开眼睛，开始时是一片茫然，她的眼珠子在房间里四处扫视了一遍又一遍，又闭上了。
　　
　　她，似乎遗忘了什么？还是长时间躺在病床上，让她感觉更加疲劳？总觉得这个熟悉的医院有点儿违和感。她按了一下放置在手边的呼叫器，很快值夜的护士跑了进来。
　　
　　“冼女士，你有什么事吗？是不是感觉不舒服？”笑容甜美的护士亲切地询问，而女人却看到她虚假面容后面的与我无干的疏离情绪。
　　
　　“告诉我的主治医师，明天我想进行一次全面检查。”女人淡淡的吩咐。
　　
　　“好，我会告诉他的。”护士小姐又帮她掖了掖被子，查看了一下心电监护仪的数据，再量了一次体温就出去了。
　　
　　一周后，换下病员装的冼星繁坐在自己的车上开往公司，她的康复让所有的医生都称为奇迹，再三检查之后终于让女人正式离开了以医院为家的生活，回到了原来的状态。她首先做的就是开出了自己用了几年的保镖阿和，又收回了副总裁李明西的权利，让他只能靠手中一丁点儿的股份做个闲人。
　　
　　员工们都赞叹他们的女强人总裁更加雷厉风行了，无论是对合约的交涉还是处理公司内部的事务，这位女老板淡定又从容的气度让一些想占便宜的家伙无不灰溜溜的退去了，尽管她踹掉了在她生病期间一直照看公司的副总裁让很多员工不解，可是随着每每不断提高的业绩而多出来的工作让他们没有心思想这些对他们不重要的事情。
　　
　　可总像是少了什么？
　　
　　冼星繁坐在三十楼的落地窗前面，倚着自己的手发呆。她的手上…应该是曾经戴着什么吧？不然怎么觉得少了个东西，心里空空的呢？
　　
　　“叮叮叮――”桌上的电话响了，冼星繁将它拿到耳边，一个男子的声音说道“星繁，你出院怎么不告诉我？今天我还到医院扑了个空。下半时我来接你，我为你洗尘！”
　　
　　“好，我等你。”冼星繁回答，那边的男子毫不意外她的答案，又说了几句亲热话，才依依不舍的挂断了电话。
　　
　　
                  走，寻回失落的我（六）
　　走，寻回失落的我（六）
　　
　　这个男子是两年前认识的，在冼星繁眼里是个四处浪荡的富家子，他对自己的态度疏离却又有些暧昧，两人一起吃吃饭、看看电影，再没有更进一步了。冼星繁知道自己将死的生命，她不信像韩剧一般梦幻的爱情，作为临死之前的最后一点放纵，和一个善于讨好女人的男子相处也并不是难以理解的。
　　
　　可是在出院之后，她不再想和任何一个异性深入交往，没有任何理由的。
　　
　　所以，对于一个曾和她相处一段时间的男人，冼星繁会在今天做出了断。
　　
　　下午四点五十，男人的车停在了公司楼下，五点整，他就准时的出现在了总裁办公室门前。
　　
　　“星繁，你忙完了没有？”英俊的男子扬着让人目眩神迷的笑容，声音暗沉而有魔力：“亲爱的，我在家等了好久。”
　　
　　“一会儿，我收好文件就行了。”冼星繁回答他，男子魅惑的表象没有让她的心有丝毫振动，仿佛那只是一张画在面板上的油画而非真正的人。
　　
　　“星繁，你看上去有些不对，是病好以后一直都在忙吗？你应该多休息的。”男子看出她的不一样，关心的提醒。
　　
　　“我没事儿。”冼星繁微笑着，但有心人可以看出她的笑容没有达到眼底，“今天我们去哪儿？”
　　
　　“先吃饭吧，然后再说。”男子见她恢复了精神，笑容满面的提议。
　　
　　“也好。”冼星繁无所谓的答应，今天也许是他们最后一天相处，就让他决定吧。
　　
　　他们走出公司，来到经常小聚的一家西餐厅，点了餐。
　　
　　男子忽然好奇的问：“星繁，你住了这么久的医院，西餐的礼仪看起来却更加优雅娴熟了。”
　　
　　“是吗？”冼星繁并没感觉有什么不对，“我不觉得啊？”在她的感觉里，这些是非常自然的动作，不需要刻意的假装。她抬起头看着面前的男子，放下了餐具，说：“你好像三十二岁了吧？作为你的朋友，我认为你应该有个家了。”
　　
　　男子诧异的看看女人没有一点儿情绪的脸，实在意外从她的嘴里听到这样的话，他的眼波微微一动，仍旧调侃似地说：“星繁，其实这正是我想要说的，你的老友我从未听到你有过交往的异性，难道是我的消息不灵通，你其实心中早就有人了？”
　　
　　“是的。”冼星繁下意识的回答，她明明没有交往过深的男友，但却感觉自己其实已经有了一个可以相伴一生的伴侣了。
　　
　　“啊？”男子真的愣了一下，但马上就回过神来，“那么恭喜了，结婚时一定要叫我哦！”
　　
　　两人吃着饭，一边聊着些闲话，然后各自回家。
　　
　　冼星繁越来越觉得少了什么，她几乎认为她现在的生活不是真实的，她身边的人、身边发生的事情，就好像一幕幕夸张了的话剧，明明不认识的人会跑来跟她搭讪，明明不会期望的项目总会主动找上门来、明明看不到血腥的商界厮杀绝了迹一样。
　　
　　这是好事儿，却是冼星繁陌生的生活模式。
　　
　　她应该在男人的世界一枝独秀的矗立，暗地里拼尽全力勾心斗角，为了自己商业帝国的扩张或者壮大不惜一切代价……
　　
　　所以一开始她知道少了什么东西，而越到后来，心中的空虚就越大。又是一个星期五的下午，她走进自己的办公室，看到总裁室外间的秘书正把一样东西快速的塞进抽屉里。
　　
　　“你在看什么？”她问道。
　　
　　“没…没什么。”年轻的秘书在冼星繁锋利的眼神中退败，她从抽屉拿出一张揉得皱皱的宣传单，这是一张新片的电影宣传单，“我…我在楼下…有人发给我的……”
　　
　　冼星繁没说什么，把那张宣传单抽走，进了自己的房间，才让自己的目光投注到手中的单子上。
　　
　　“《哈利波特与死亡圣器》”
　　
　　好熟悉的名字，但是冼星繁肯定自己以前没有什么闲功夫去看电影，如何解释这种莫名的熟悉感呢？她看看宣传单上面的日期，好的，今晚国际影院就会播出一场，她就像着了魔一样的迫切的希望看到它。
　　
　　……
　　
　　画面中出现的会议厅、各个人物，黑色的眼睛、灰蓝色的眼睛，还有一双就像…猩红玛瑙一个样子。画面中的蛇发出“嘶嘶”的声音，这让冼星繁微微皱眉，是配音的原因吗？她怎么觉得这并不是真正的蛇发出来的声音……
　　
　　哈利?波特、罗恩?韦斯莱、纳威?隆巴顿、米勒娃?麦格……卢修斯?马尔福、西弗勒斯?斯内普、纳西莎、布莱克、莱斯特兰奇……还有……Voldemort！？
　　
　　冼星繁从来没有觉得最后的那个名字是那么的熟悉，它就像存在于她的脑、她的心、她的灵魂中一样！刹那间灵光一闪，巨大的旋风凭空而起将她包围在里面，颈项上戴着的一条项链“啪”的崩断，链坠上的镜子在银色的闪光中陡然变成一面等身高的魔镜，冼星繁缓缓地走过去，看到出现在镜子里的是一个和她自己有七分像的十一二岁的少年，他的脸上淡淡的笑着，忽然开口问：“你知道你是谁吗？”
　　
　　“是的，我知道。”冼星繁回答：“我是冼星繁，是丝黛儿?西贝尔。”
　　
　　“对，是丝黛儿?西贝尔。”少年重复似的说。
　　
　　镜子内外的两个人心有灵犀的一样的相互伸出手，指尖在镜面上接触，冼星繁将双眼紧紧的闭上，再睁开的时候，他的左手拿着一只镶嵌着黑色宝石的男式戒指，几乎就要碰到自己右手的无名指上了。
　　
　　“很好，你终于恢复了。”一个男人的声音在他身边发出，他转头一看，面前是一个有着黑色头发、异常俊美的男人，红宝石般的眼睛一动不动的注视着自己；他注意到男人的脚没有站到地面上，而是漂浮着的。“还有问题吗？丝黛儿。”男人又问。
　　
　　“当然，”丝黛儿唇边扬起令人炫目的笑，“我站得很累了，你能不能快一点儿？”
　　
　　伏地魔脑门儿顿时蹦出一个“井”字。
　　
作者有话要说：昨天...是系统问题吧？
我明明没有设定76章的发布时间的，大家...无视了吧，慢慢等到前面的发布完了再说
= =! 
                  被发现的真相
　　被发现的真相
　　
　　这次融合进行了整整一天，所以当丝黛儿和伏地魔出来的时候，外面仍旧是灿烂的阳光。伏地魔已经又回到蛇的身体里了――他其实并不需要再像这样，但是他坚持这么做――他从丝黛儿的袖口伸出头，“嘶嘶”的说：“【刚才在你经历的幻境里，我好像看到了很多有趣的事情。】”
　　
　　“【你是指你的世界只是一部电影，还是指我原来只是一个麻瓜？】”丝黛儿停下脚步，“【你怎么看呢？一个芯子是麻瓜的巫师？】”
　　
　　如尼纹蛇偏了偏脑袋，吐着信子：“【我想说，你真不错。】”他有可能回到她（没打错）原本的世界，可是却依旧放弃了。所以无论这里是不是虚构的世界，既然他真实存在着，既然他选择回到这里，那么他就不会在放手！
　　
　　（我是回到西园的分隔线）
　　
　　“什么？你还要跟我一起去霍格沃兹？你现在的状况不是很好吗？还可以早点儿召集你的那些仆人去布置一下以后的事情。”丝黛儿端着咖啡杯，不解地看着黑发黑眸（V大灵魂已经融合完了，眼睛不会变红了）灵魂状态的男人。
　　
　　“上学期我在霍格沃兹发现一个只能用蛇语打开的房间，并不是我以前找到的斯莱特林的宠物房，所以我想再去看看，有可能会再找到些有用的东西。”史上最英俊的灵魂就像自己有实体一样的优雅惬意的坐在沙发上，眼波婉转诱惑，笑意妖媚邪恶，丝黛儿不能想象自己下一学期将与一个人形春|药共度，这会是灾难――一个有着成年女性灵魂的未成年男孩儿！！和一个看得着吃不着的阿飘！！噢，这比望梅止渴还要让人难受。
　　
　　“这是很重要的，我上学的时候没有继承到斯莱特林的遗产，当时邓布利多盯我盯的很紧，我那时也太年轻气盛了。”伏地魔两只手的之间相互交叉，互握着彼此，“拥有隐身衣的你不会轻易的被他发现，这是我们的好机会。”
　　
　　“好吧，都听你的。”丝黛儿晃晃右手无名指上的男式戒指，“这个怎么办？我从没想到我的手竟然戴得下这么大的戒指。”
　　
　　“呵呵！”英俊的黑魔王笑了起来：“这个戒指承认的是你的灵魂，也可以说承认的是我的灵魂。在我没有实体之前，它会一直在你的手上，虽然它以后也会是你的。”
　　
　　“别说废话！！”丝黛儿的脸“唰”的红了：“我可不想一直用忽略咒掩盖它！”
　　
　　“那就用个伪装咒，把它变成一个看上去很正常的戒指就行了。”伏地魔没好心的给他出主意。
　　
　　丝黛儿几乎要跳起来：“看清楚，这是我的无名指！！我没这么早结婚！”
　　
　　“不用担心，你还会在乎那些没长眼睛的小崽子们的眼光吗？”伏地魔把丝黛儿以前的话反用到他的身上：“斯莱特林不会那么没礼貌的向你问这些事情。”
　　
　　这回该轮到丝黛儿额头蹦井字了，好吧，他没得选择。
　　
　　不过梅林似乎觉得黑魔王的调侃只是小CASE，并不会让这个表面呼天喊地、内心无波无澜的少年产生阴影，所以他决定真的为丝黛儿奉上这样的一份大礼。
　　
　　此时，丝黛儿和伏地魔都在大厅，丝黛儿捧着本书胡乱的翻着，一边和以灵魂形态半躺在沙发上的伏地魔聊天。门钥匙引起的空间振动让他们都侧目而看，还未等丝黛儿回过神来，一个全身包在黑色长袍的高个子男巫出现在他们的面前。
　　
　　“丝黛儿?西贝尔！黑魔王他……”刚说出几个单词的男巫就像突然哑了一样呆立在原地，一双黑曜石般的眼睛刹那间变得空洞木然。这是刚察觉黑魔印记有变化、立刻向来告诉丝黛儿的西弗勒斯?斯内普，不过出现在他眼睛里的灵魂状态的黑发男巫让他感觉一阵心慌。
　　
　　“噢，丝黛儿亲爱的，你的老师对你可真好呢。”沙发上的灵魂支起了身体，嘴边的笑意加深：“黑魔王怎么啦？西弗勒斯，不如说说你的看法，我最看重的魔药大师？”
　　
　　梅林啊，你怎么可以如此恶整我？丝黛儿真的想马上昏过去，他无力的把头埋进书页里，心中暗暗叫苦。
　　
　　黑发的斯莱特林无神的瞳孔放大了一倍，然后才慢慢收缩，看他的动作已经要跪下来了。
　　
　　“够了！”丝黛儿只好跳了出来，他瞪了一眼正在看好戏的伏地魔，恶声恶气的说：“我和西弗勒斯谈谈。”
　　
　　“如你所愿。”黑暗公爵殿下优雅的起身，缓缓的踱了几步，在丝黛儿耳边用在场的人都能听见的声音说：“我等你的好消息，亲爱的。”
　　
　　丝黛儿死死的皱着眉头，没好气的对伏地魔说：“要走快点儿，别在这儿碍眼！”
　　
　　伏地魔无所谓的笑笑，当着斯内普的面附身到一直在旁边活蹦乱跳的变异如尼纹蛇身上，施施然的走了。（大家还记得不，之前斯内普也看到过伏地魔附身的这条蛇）
　　
　　一身阴沉气息的魔药教授转头看向似乎手足无措的少年，讽刺的开口：“我该叫您西贝尔大人还是黑暗公爵夫人呢？”他的目光落在丝黛儿戴着戒指的右手，“不知道我有何德何能让高贵的您居尊降贵隐瞒身份装成一个无知的麻瓜来接近？还让大人叫了卑微的魔药教授这么多年的老师？愚蠢的我早该想到一个真正的麻瓜怎么可能在短短几年时间就拥有如此强悍的实力？”
　　
　　梅林，你就把我收了吧！丝黛儿哀呼，连忙拽住斯内普的长袍叫道：“西弗勒斯，西弗勒斯，你听我解释，我……”
　　
　　斯内普狠狠地把自己的衣摆从丝黛儿的手中拖出来，冷硬的说：“作为卑微的仆人一样存在的食死徒，我不敢劳烦您为我解答任何疑问。”
　　
　　“STOP！”丝黛儿忍受不了这位亦师亦友的男人冰冷的语气，他气愤的将男巫推到沙发上，扑上去压制住他，放轻声音说：“听我说，你好好的听我说，事情没有你想的那么不可告人，没人会无聊的玩儿潜伏游戏！”
　　
　　斯内普的眼睛依旧空洞，不过他的情绪已经稳定了一些，听着丝黛儿把这些年发生的事情大致说了一遍。
　　
　　“我该说真不愧是预言中可以打败黑魔王的救世主吗？七周岁的时候就已经骗了那个人们连名字都不敢说的人签下了一份不平等的契约，还有办法让痛恨麻瓜的黑暗君主接受一个曾是麻瓜的你！那么你还要同样被你欺骗了的魔药教授干什么？这个只配呆在黑漆漆的地窖、与肮脏的老鼠（实验用的）和枯枝烂叶（做魔药的草药）为伴的老蝙蝠那里比得上灵魂恢复完整的黑暗公爵殿下？”斯内普面无表情的吐出一通毒液。
　　
　　“西弗勒斯你要知道，当时的情况我只能选择那样做，不可能让黑魔王毫无顾忌的挣脱魔法阵的束缚。”丝黛儿苦笑道：“我也没想到会变成今天这种情况。”
　　
　　“那么你已经决定成为黑魔王夫人了吗？当年你不是说要打败黑魔王和邓布利多吗？”斯内普依然板着脸。
　　
　　“我可不想拿自己的命开玩笑，这本来就是我当年的初衷。”丝黛儿说：“我仍然会推翻现在邓布利多独大的巫师界。西弗勒斯，你还在为了莉莉的死怨恨黑魔王吗？”
　　
　　不过斯内普没有回答他的话，一动不动的任由丝黛儿坐在他的身上。
　　
　　丝黛儿急了，“你怎么这么死心眼儿？既然是战争，就不会没有死人！也许她会在战场上死去，无论怎么样，始作俑者不是你，也不是黑魔王！！邓布利多看准了詹姆斯?波特的三个损友和莉莉?波特的一个食死徒的青梅竹马，他在一早就算计好了的！我能理解你的心情，但死去的人要让他们安息，你不是只有她一个朋友，西弗勒斯，我……”
　　
　　“在邓不利多没倒台前，你还会去霍格沃兹上学？”黑发的男巫忽然问。
　　
　　“呃？”丝黛儿刚要出口的话噎了下去，他点点头：“当然，我不会让人抓住把柄的。”
　　
　　“那很好，你的下学期将会是非常精彩的。”斯内普似乎没头没脑的说了一句。
　　
　　“你…你的话是…什么意思？”丝黛儿完全愣了。
　　
　　“你应该明白的。”魔药教授气场全开，“鉴于你的欺骗，我将会对你作出以下处理。”然后罗列出了几十条不平等条约，丝黛儿看着越来越长的羊皮纸，欲哭无泪的垮下了脸。
　　
作者有话要说：大家不用多想斯内普为什么轻易的放过丝黛儿而没有太多的反抗情绪，这里我作出解释，在前文（51章）里我就写了这样的一段话：“斯内普已经感觉自己帮助丝黛儿不像是最初那个时候单纯的是为了莉莉留下来的孩子。从一开始他就知道这个巫师不是懵懂无知的幼儿，他有心计，有谋略，也懂得利用别人的短处来为自己创造更有利的局面。所以当时与其是自己是因为莉莉的缘故，不如说自己是在这个外来的灵魂那里得到了救赎和解脱的方式――帮助他，让他达到他所说的地步，挣脱黑魔王和邓布利多的阴影！！”
斯内普的心愿就是丝黛儿的安全，在确定丝黛儿不用担心来自黑魔王的伤害的时候，斯内普首先涌上来的应该是庆幸。
在与丝黛儿相处的几年里，斯内普并不再是原著里那个被所有人厌恶的老蝙蝠，丝黛儿和他既有师生关系，但更多的是朋友关系。丝黛儿信任斯内普，虽然有一些事情因为一些顾忌没有告诉他，但并不妨碍丝黛儿是真正的在一些方面关心斯内普。
而且我想，像教授这样的斯莱特林，总会选择对自己有利的方向。原著里其实黑魔王是几乎众叛亲离的（除了一些跟他一样的疯子之外），聪明的人（如卢修斯）都在最后关头背叛了他。
但是现在黑魔王已经恢复了原有的睿智，选择谁当然不言而喻了。
另外：存稿箱什么的，你们就不要想了，我还准备着构思新文呢，后面没多少时间码这篇文的，所以体谅一下吧，在新文的大致构造出来以后，我会快点将这篇文发完的。 
                  侵入的准备
　　侵入的准备
　　
　　手上的黑魔印记一阵火辣辣的疼痛，让正待在魔法部和几个同僚周旋的卢修斯?马尔福全身一震，之前就有一种火热的痛感自他的左臂上的印记传出（是伏地魔完全融合灵魂的时候），而这次的感觉更加厉害。他随口把话题岔开，找了个空档儿到了一个隐秘的角落轻轻地把袖子撸上去，心中的恐慌直从脊椎处蔓延到全身。
　　
　　这是来自黑魔王的召唤！
　　
　　他这么快就恢复了吗？卢修斯记得那个疑是黑魔王傀儡的丝黛儿?西贝尔从他那里得到了两个黑魔王的魂器，又在布莱克家拿到了一个。“那个人”就在短短几天融合掉了吗？他现在是不是已经变回了曾经让自己崇拜、尊敬、臣服的黑暗君主了？
　　
　　找了个理由从魔法部脱身，卢修斯迅速幻影移形到了他主人指定的地方――这里曾是黑魔王失事之前的庄园，卢修斯也来过这里很多次，不过现在它已经荒芜了，空荡荡的房间、凌乱的门庭，还有到处长出来的荒草。
　　
　　“My Lord。”铂金色的贵族屈膝跪下，虽然他还没有看到他主人的身影，可是熟悉的黑暗气息已经告诉他黑暗君主正向他的方向走来。
　　
　　卢修斯忽然有些不可自持地发抖，灵魂完整的黑魔王自然会更加理智和冷静，与此同理，他再也不会被人轻易的糊弄。卢修斯总觉得上一次见到黑魔王的时候，这位曾经被他的仆人抛弃的王者就似乎对他有所不满，那么今天他的召见会不会……他不敢再想下去了。
　　
　　“告诉我能继续给予你信任吗？卢修斯。”黑暗君主轻柔却充满压抑气息的声音在铂金贵族的头上发出，话中隐含的意味儿让这位马尔福家主抑制不住的轻颤了一下。
　　
　　“马尔福家永远追随DarkLord，您的仆人一直带等候您的回归。”卢修斯?马尔福尽量让自己的声音保持平稳，现在他想做的只是保全马尔福家就好。
　　
　　“是吗？抬起你的头！”他的主子说道。
　　
　　卢修斯不敢违逆自家主子的命令，当他抬头看向伏地魔时，出现在他面前的是一个约二三十岁的年轻面孔：黑色的短发，精雕细凿般的容颜，挺拔瘦削的身姿，连一双血红色的眼睛也被掩藏在了黑眸之下，这的确是黑魔王没有疯狂之前的外貌，卢修斯小时候看见过。
　　
　　可是，这只是一个虚影！！他的Lord竟然还只是以灵魂形态存在的！！
　　
　　马尔福灰蓝色的瞳孔受惊的收缩了一下，就听到那个灵魂说道：“怎么了？看到我并没有恢复到你认为的状态，，马尔福家主的脑子里会想些什么呢？”
　　
　　一滴冷汗从铂金贵族的额头上渗出，他连忙匍匐在地，惶恐的辩解道：“不，不…MyLord，我从来不敢质疑您的力量，我只是…只是有些惊讶……Lord，我想马尔福家能为您的恢复提供帮助的……”
　　
　　“哼。”伏地魔冷冷的转身，没有理会卢修斯说的什么话就向房间内部走去，“跟上来！”他对他的仆人说。
　　
　　卢修斯微微低着头跟在这个灵魂状态的黑魔王身后细细的观察着他的主子，他的确还是一个灵魂，如果不是亲身经历，马尔福不会相信一个灵魂竟然可以发动黑魔印记，当然他不知道伏地魔赐下的标记就是刻在灵魂上的。
　　
　　他们经过了一个空荡荡的大厅，卢修斯记得这曾经是黑魔王召见食死徒并且赐予他们标记的地方，但现在的破壁残岩让他愣了一下。不过他很快就将心中升起的异样情绪抑制了下来，加大步子跟上去，一直到了这个庄园最里面的房间，这是任何一个食死徒都没有到过的地方，现在卢修斯已经看见了一个蛇形的记号在黑魔王虚影脚边，他正嘶嘶的说着蛇语。
　　
　　地面上很快出现了一个突浮起来的魔法阵，伏地魔看着他的铂金贵族仆人，说：“走进去。”
　　
　　卢修斯心中有些惶惶不安，这显然是一个传送阵，它的目的地难道就是丝黛儿口中所说的“黑魔王的秘密庄园”？不过马尔福家主还是没有丝毫迟疑的踏脚进去，眼睛一晃神就到了另外的一个房间了，而灵魂状态的黑魔王同样到了这里，他只看了一眼表情不变，神色微惊的仆人一眼，就领头向大厅走去。
　　
　　这个庄园似乎挺大，他们穿过了一个休憩室，再经过了两条走廊，卢修斯还没有从到达黑魔王秘密居室的惊讶中回转过来，就看到了被丝黛儿压在沙发上的西弗勒斯?斯内普――丝黛儿在这里不算意外，他自己曾经说过他的住所。但是西弗勒斯？他怎么会来这里？卢修斯暗暗的打量着这一对师徒的样子，看来斯内普的学徒先生之前正在向他解释什么。
　　
　　“你和你的老师说完了吗？”伏地魔有些想把丝黛儿从斯内普身上拖下来的冲动，但是一来他没有实体，二来，黑魔王在他的仆人面前还是要保持威严的态度的。
　　
　　丝黛儿还在哀叹未来一学期可能的悲惨生活，连个眼神都没给伏地魔就继续在他的老师身上撒娇：“西弗勒斯，没那么严重，我以后不会再瞒你了，你就饶了我吧！！”
　　
　　不过曾经的食死徒西弗勒斯?斯内普还是极有眼色的，见到伏地魔的神色不对，魔药大师立刻把丝黛儿轻轻推到一边，屈膝行礼：“MyLord。”
　　
　　丝黛儿泪眼婆娑的望着伏地魔已经不断抽搐的嘴角，继续悲情的演绎着：“Voldy，西弗勒斯要为难我，你要为我撑腰啊！！”
　　
　　在场的另外三人不禁都被这句哀怨到了极点的话语给震了一下，其中不明就里的卢修斯更是吃惊，这个鸡肋一样的波特家男孩儿在黑魔王面前如此嚣张，他凭什么这样有恃无恐？
　　
　　“好了，别在那儿耍宝。我需要你把你那些产业的资料拿过来。”伏地魔揉着自己虚无的额头，像是对丝黛儿偶尔的脱线毫无办法。
　　
　　“你要那个干什么？”丝黛儿问道，但还是叫出家养小精灵让它去拿了。少年吩咐完，眼神落在黑魔王身后的铂金贵族身上，心中有些了然。
　　
　　“你好，马尔福先生。”丝黛儿整整衣服站起来，既然伏地魔已经把他带进这个秘密的地点，就表示自己的身份不用再在他的面前隐藏，“重新进行一次自我介绍，我叫丝黛儿?西贝尔，一个灵魂传承者，上一世就不说了，这一世身份是波特家最后的一个男孩儿，不过我可没有继承哈利?波特的义务。”
　　
　　灵魂传承者？卢修斯这才明白这位少年的底牌，也许在这副正太的皮下面，藏着的就是一张满脸皱纹的糟老头子。黑魔王这么快就恢复了完整的灵魂，他应该是出了很大的力的。
　　
　　“坐下吧。”伏地魔说，家养小精灵已经抱了一大堆资料过来，他让它把这些放在了桌上，“丝黛儿，你来说吧。”
　　
　　“好的。”丝黛儿耸耸肩：“终于把这块包袱丢掉了，要知道在学校的时候还要处理这些真是为难死我了。”他将这些文件一一分类，仔细的说明，斯内普和卢修斯越听越是严肃，到最后简直无法控制的露出了吃惊的脸色。
　　
　　丝黛儿几年来在美国和英国的产业日积月累，已经到了一个无法估量的数字了，这也是一个重生者的优势，由于为了今后可能的战争，丝黛儿在英国的一半产业都与巫师界和麻瓜界相通的领域有关，几乎直接控制了巫师界从麻瓜界获取原材料的途径，那些暗地控制的黑帮组织也都几乎驻扎在各个从麻瓜界进入巫师界的入口。可以说，一旦丝黛儿想要在巫师界翻起大浪，只要他的一部分产业停工一两个月就可以达到了。
　　
　　“这些就交给你了！我也该轻松了！”丝黛儿好不容易说完，就将这一堆宝贵的资料丢到已经目瞪口呆的马尔福面前了。“我想你应该知道这些产业的重要性，马尔福先生。”
　　
　　“Lord，这……这是……”马尔福家主显然不知所措。
　　
　　“卢修斯，我需要你把这些产业的一部分彻底的融入巫师界，要不着痕迹的，把握住巫师界的经济。”伏地魔意味深长的说：“你明白了吗？嗯~~”最后的重音更是耐人寻味。
　　
　　“Yes,MyLord。”很久之后才听到铂金贵族坚定地回答。
　　
                  我是我讨厌家养小精灵的一章
　　我是我讨厌家养小精灵的一章
　　
　　走出伏地魔秘密庄园的两个成年斯莱特林就像是做了一个大梦，不过他们不会怀疑这个梦的真实性。
　　
　　“西弗勒斯，你知道你那个学徒手上戴着的戒指是怎么回事？”卢修斯挑着眉毛看着他的朋友，“那看上去有些眼熟？”看上去就跟他曾经在黑魔王手指上面看到过的一个戒指一个模样。
　　
　　“我想还没有被铂金羽毛晃花了眼睛的你不会看不出来那就是有名的回魂石戒指吧。”斯内普不客气地对着他的朋友倾吐毒液：“你认为黑魔王会将自己的戒指戴在什么人的左手无名指上呢？”
　　
　　铂金贵族如同被雷击中了似的几乎站不住脚，他结结巴巴的说：“你的意思……我们不久后就会有一个…黑魔王夫人？”
　　
　　看了一眼不敢相信事实的马尔福家主，斯内普毫不同情的说：“接受事实吧，还有，丝黛儿不是你想象中的老头子，算上上一世，他的年龄和你一样大。”斯内普怎么会看不出卢修斯心里在想的东西呢？
　　
　　这还…稍微让人能够接受。铂金贵族长吸一口气，重新恢复了完美的仪态，但是他的好友可没有空闲欣赏铂金美人儿高贵优雅的世家风范，他要赶往霍格沃兹，告诉邓布利多由黑暗君主殿下构思的完美谎言。
　　
　　在德拉科训练回来之前，丝黛儿又住进了马尔福庄园，只是现在马尔福夫妇看他的眼光是让人说不出来的奇怪。丝黛儿可不想理会这两人的不淡定，仍然一身女孩儿打扮装嫩。不过卢修斯他们可不敢说什么，黑魔王附身的如尼纹蛇一直都缠在丝黛儿的手上。
　　
　　“卢修斯，这些公司的总经理们都是麻瓜，他们只是我以前下达命令决策的传话筒而已，下面有实权的部门经理是我挑选的哑炮和麻种巫师，他们都跟我签订了保密契约，所以不用担心太多。”看到卢修斯对这一书桌的文件犯愁，丝黛儿好心的给他一些建议：“作为传话筒的麻瓜可以用魔药或者魔咒控制，这很方便。早在我选择这些人的时候就修改了他们的记忆，让他们不会对巫师的异常感到奇怪。你只需要把这些关联产业和巫师界的产业混到一起，我想马尔福家和马尔福从属家族应该可以吃下这一块吧？”
　　
　　铂金贵族额头的青筋一跳，倒是说得容易，他知道他的这些产业的规模在魔法界看来有多大吗？不过几年就建立如此巨大的产业链，丝黛儿的能力的确超群，不过马尔福家主可不会认为丝黛儿和黑魔王不会毫无防备的把这些交给自己的。
　　
　　像是看出了卢修斯的想法，丝黛儿无所谓的笑笑：“那些不值一提，如果不是因为Voldy东山再起需要大量的财富和物资，我才懒得管这些……”丝黛儿的话还没有说完，马尔福书房的示警装置就闪动了红光。
　　
　　“该死的！”卢修斯极其愤怒的推开椅子，大步走出去查看究竟。丝黛儿也好奇的跟了上去，以马尔福在巫师界的声望地位，这个闯入者一定是个胆大妄为、不计后果的格兰芬多。
　　
　　“红毛韦斯莱！你到这里来干什么？我可不记得有邀请一个愚蠢粗鲁的穷鬼到我的庄园做客。”卢修斯手中的蛇杖抵着正试图闯入庄园大门的亚瑟?韦斯莱的前胸，高傲的贵族抬高了下巴，鄙夷的看着穿着一件旧长袍的红发男巫。
　　
　　“这是魔法部的例行检查！是有关违禁物品的。”红发的男巫不客气的反驳：“赫赫有名的黑巫师家族一定藏着许多这样的东西吧，我早就想亲自送你进阿兹卡班了！”他拿出一张有魔法部部长签字的搜查证，得意的神情就像已经找到了什么。
　　
　　看着卢修斯咬牙切齿却不得不让在一边任由几个巫师进入自己庄园内部的情形，丝黛儿手上的如尼纹蛇阴沉的低语：“【堕落的纯血世家、邓布利多的走狗，他会为他的所作所为付出代价的。】”
　　
　　“【当然，他会的，他们也会的。】”丝黛儿也嘶嘶的低声回应他。
　　
　　马尔福当然不会让任何人抓住他的把柄，韦斯莱带着垂头丧气的部下恹恹地从庄园内部撤出来，看着卢修斯满脸不屑的表情，亚瑟忍不住叫道：“别在那儿装模作样，我比谁都清楚你是个怎样狡猾的毒蛇！总有一天我会让你去和摄魂怪做伴的，只要我找出一点儿线索！救世主隆巴顿一家突然出现的一个叫多比的家养小精灵，我想我对它所属的家族有一点儿印象，如果它说的是实话的话！”给了一个“我知道和你有关系”的眼神，他就带着人一阵风似地离开了。
　　
　　卢修斯脸上高傲鄙夷的表情立刻变得乌青，显然亚瑟无意中说出的话让马尔福家主想到了什么，这让他十分不痛快。
　　
　　“一个家养小精灵吗？”丝黛儿抓住了关键词语，“卢修斯，我想你认识这个小精灵吧？”
　　
　　马尔福家主没有说话，让丝黛儿跟他回到了客厅，轻轻敲了一下蛇杖：“多比，出来。”
　　
　　一个又脏又丑的家养小精灵出现在他们的面前，它只穿着一块破旧的抹布，上面也没有任何家族的徽章。它一出现就向卢修斯行礼：“主人，主人您找我有何吩咐。”
　　
　　卢修斯厌恶的看着脏兮兮的家养小精灵，皱了皱眉头问：“多比，这几天你出去了吗？我命令你老老实实的全说出来！”
　　
　　多比支支吾吾的说：“多比……多比什么地方都没有去…多比一直呆在厨房……”
　　
　　“是吗？多比，我想你应该知道那些违背主人命令的家养小精灵会得到什么处罚，你说你一直呆在马尔福庄园，但是我怎么听说隆巴顿家也有一个跟你名字一样的家养小精灵呢？”卢修斯斜着眼不怒自威的样子让畏缩在一边的多比哀哀的哭泣着。
　　
　　“‘那个人’……‘那个人’要回来了，我…偷听到主人的谈话，我知道…救世主不能被他伤害…我，我不能看着隆巴顿先生去死……”家养小精灵依旧喋喋不休地嘟啷着，完全没看到它的主人已经彻底黑了脸。
　　
　　当然同样被气得不轻的就是丝黛儿手上的伏地魔牌如尼纹蛇，自从他知道了布莱克家的克利切私自告诉雷古勒斯?布莱克那个魂器的隐藏点之后（当然这个小精灵已经在黑魔王的示意下被杀死了），黑魔王大人就对家养小精灵这种又不华丽、又嗦无能的生物感到厌恶，更何况像多比这样竟然背叛了诞生自己的家族的小精灵是没有任何人能够容忍的！
　　
　　所以多比的下场可想而知，这就不是丝黛儿关注的了。他刚刚接到了他下学期的书单，很是意外邓布利多选择的黑魔法防御教授。
　　
                  终于到第二年了
　　终于到第二年了
　　
　　“《与女鬼决裂》 
　　《与食尸鬼同游》 
　　《与母夜叉一起度假》 
　　《与巨怪同行》 
　　《与吸血鬼同船旅行》 
　　《与狼人一起流浪》 
　　《与西藏雪人在一起的一年》”
　　
　　“这个家伙是准备让霍格沃兹的小巫师都成为小说家吗？”丝黛儿看着坐在沙发另一边的马尔福小贵族，有些郁卒地问道。小马尔福两天前回到了马尔福庄园，同时他给丝黛儿带回一件具有古老气息的礼物，那是一个不知名生物的角，德拉科认为他喜爱魔药和炼金的朋友会对这个感兴趣。
　　
　　德拉科也一脸难看的盯着这张书单，他已经想到了丽痕书店挂着的画报，也不想接受上面不断搔首弄姿的金发男巫将成为他们这学期的黑魔法防御教授的事实。不过小马尔福并不太关心这些，在他看来，丝黛儿完全不需要再由哪个巫师对他的黑魔法防御课程进行指导，同样经过一个多月家族训练的自已也不需要，谁会去坐那个据说被诅咒的位置不重要。
　　
　　“丝黛儿，你不准备还击吗？”德拉科想到一个问题，转头问他：“如果你不露出点儿实力来，那些高年级的学生一定还会找你麻烦的。”
　　
　　“这个么？我已经有准备了。”丝黛儿胸有成竹地说，“你不用担心，我会让一些人闭嘴的。”
　　
　　“那就好，”德拉科见丝黛儿已经有了主意，换了个话题：“爸爸说明天带我们去买下学期要用的东西，你还缺些什么？”
　　
　　“除了这些乱七八糟的书以外，我全都不缺！”丝黛儿毫无仪态的仰到沙发靠背上，“你呢？你不准备养一个宠物吗？”
　　
　　“当然，不过如果可以养一条龙的话。”小马尔福看惯了丝黛儿有时的随意性格，对他不淑女的姿势只是略微挑了挑眉。
　　
　　“噢，那可是一个不错的想法！”丝黛儿附和地说。
　　
　　不过第二天的购物旅程显然不是那么令人愉快，尽管卢修斯因为自己儿子要求进斯莱特林魁地奇队为他买了七把最新出产的飞天扫把（这让德拉科非常高兴），但是在书店马尔福一家遇上了他们的对头，红头发的韦斯莱，他也正为自己的儿子们购买这学期的黑魔法防御课的书――韦斯莱家的穷困让他的孩子们只能用二手的，可是这学期他不得不卖几套新书，这让他的钱袋完全被掏空了。
　　
　　“噢，韦斯莱，我想你为了你家的小崽子们付出了多么大的代价，我想你下个月都要向别人借钱用了。”卢修斯?马尔福一见到他学生时期以及现在的对头就不由的吐出讥讽，他冷笑着看着韦斯莱最小的女儿怯怯地躲在她父亲的后面，灰蓝色眼睛中的寒光让人心惊胆颤。
　　
　　“魔法部没有为你的加班多付些报酬吗？”他盯着韦斯莱小姑娘抱着的坩埚里其他几本破旧的书籍，“显而易见，你是干白工了，你就不能让你的脑子聪明一点儿吗？”
　　
　　“我还不用你这个奸诈的斯莱特林来指手画脚！马尔福，我看你是欠揍了！”他向卢修斯扑过去，两个男巫扭打在了一起，旁边的巫师有的逃得远远地，有的在尖叫，还有的就在原地看热闹，甚至是在喝着倒彩。
　　
　　“我想说梅林今天似乎在休假，他竟然能容忍你的父亲做出这样难看的事情。”丝黛儿面无表情的看向身边的小马尔福，他的样子也非常难以形容，不可否认这是他第一次见到一个华丽高贵的马尔福在大庭广众之下与人“肉搏”。
　　
　　两个男巫很快就被高大的半巨人分开了，卢修斯的一个眼眶变得乌黑一片，这让他的形象变得无比的狼狈，他站稳了之后一把推开了挡在他面前的人。
　　
　　“红毛韦斯莱，你也就只有这点儿本事了，但愿你的女儿能攀上一个能让你活得更好的金主，让你下半辈子不用再担心你多得养不起的孩子们向你伸手！！”卢修斯丢下这句话，一扯自己的长袍转身离去，丝黛儿和德拉克连忙跟了上去。
　　
　　“那些个红头发的穷鬼，我会让他们知道得罪马尔福的后果的！”德拉科愤愤的低声说道。
　　
　　“那我拭目以待。”丝黛儿也想看看这条马尔福家的小毒蛇会用什么办法给他最看不惯的韦斯莱兄弟一个颜色。
　　
　　只是德拉科的心情一直郁闷到开学的时候，一大早卢修斯就和自己的妻子带着他们的继承人德拉科?马尔福和他的朋友兼食死徒未来的女主人丝黛儿?西贝尔来到了站台上，并送他们进入了马尔福的包厢。
　　
　　“你还在为那件事生气？德拉科。”自从德拉科回来之后丝黛儿就开始称呼小马尔福的教名了，这也得到了名字主人的认可。
　　
　　“那不过是件小事，我在想其他的。”小铂金贵族心不在焉的回答，没有将这件事告诉丝黛儿的意图。
　　
　　丝黛儿也不介意，他正捧着一本黑魔法的书看着呢，袖子中的如尼纹蛇也顺着他的手臂滑了下来，游到放置在一边的食盘边：就算是黑魔王已经将他的附身物改变成了魔法生物也是需要进食的。
　　
　　“哦，这难道不是你要送给教父的魔药材料吗？还是说它是你的宠物？”德拉科瞄了一眼桌子上的蛇，漫不经心地问道。
　　
　　“西弗勒斯可摆弄不了这样的魔药材料，”丝黛儿微笑着抚摸如尼纹蛇滑腻的鳞片，“他可是我心爱的珍宝，怎么可能让人拿走？”
　　
　　德拉科当丝黛儿还是在说笑话，摇了摇头就不理会了，因为列车已经到达了它的目的地。小巫师们纷纷下车，二年级以上的学生不再坐小船进入霍格沃兹，他们仍旧是四个人一组，去做一辆不知道用什么来拉的马车。
　　
　　“真美！”丝黛儿看着四头夜骐，它们的头像龙的头，身体像马，长着一双蝙蝠般的翅膀，眼睛是银白色，并且没有瞳孔；长长的黑色尾巴拖在身体后面，宽大的双翼几乎不拍动着迅速地翱翔。
　　
　　“你看得见它们？我是说你知道这些是什么？”德拉科问道。
　　
　　“是夜骐，只有看到过死亡的人才能看见它们。”丝黛儿将身体靠在了椅背上，语气轻松的说。
　　
　　德拉科怀疑的看了他身边的小女巫一眼，和他一样大的、十二岁的女孩儿，他就已经见到过死亡了吗？这就是他隐藏实力或者说实力强劲的原因吗？
　　
　　很快的，一行人进入了霍格沃兹，在开学宴会的时候，邓布利多果然宣布了他们下学期的黑魔法防御课教授的名字，这个从外表看上去非常不错的金发巫师显得十分高兴，特别是有一群痴迷他的小女巫在看着他的时候。
　　
　　“我想他坚持不了这学期的。”丝黛儿对这个巫师下了结论，即使是他运气超群能够做到这一点，斯莱特林长桌上统一的鄙视目光也不会让他再呆一个学期的。
　　
                  继承的前奏
作者有话要说：有标题没文字，这类系统问题你们不应该问我的......　　继承的前奏
　　
　　“开学后的第一天你就教唆我出来夜游，难道不担心让老蜜蜂发现？”丝黛儿无奈的跟他手上缠着的如尼纹蛇说道。
　　
　　“你认为你身上披着的隐身衣是翻倒巷里面一百加隆一件的地摊货吗？连死神都不能发觉的隐身衣，邓布利多还没这么大的本事跟踪你。”如尼纹蛇毫不在意的回答。
　　
　　“好吧，我想你应该知道我的意思，那个密室就重要到非要在今天晚上去看么？”丝黛儿打了一个呵欠，折腾了一天了，就不能让人好好休息一下吗？
　　
　　“不，只是我想去看看而已。”伏地魔给了丝黛儿一个让他翻白眼的答案。
　　
　　“好吧，好吧，你想怎样就怎样。”丝黛儿不愿意再和一个如此强势的男人争这点小事，而且他们现在已经快到那间房间了。
　　
　　“【开启。】”丝黛儿对着一面毫不起眼的墙说话，当然用的是蛇语，他的这个单词刚刚落下，墙就裂开了一个门洞。从外面看上去，这个三楼的角落只有与其他楼层一样的花纹和浮雕，丝黛儿不知道伏地魔是怎样发现这个机关的。但这不重要，丝黛儿小心翼翼的钻了进去，把门关上，点燃了蜡烛。
　　
　　这同样是一间很普通的房间，不，简直就像一个窑洞一样的黑暗、空旷，什么都没有。
　　
　　丝黛儿仔仔细细的查看了一遍，在地面上找到了一个小小的圆形凹槽，他抽出魔杖，将地面进行了几次清洁，终于一个绘制得非常精美的传送魔法阵出现在他们面前，那个凹槽就位于魔法阵的中心。
　　
　　“这是个传送阵，毫无疑问的。”丝黛儿抱着双臂，撇了一下自己的嘴，“看来启动它需要特殊的介质，不仅仅适用蛇语就可以进入的。”
　　
　　“你认为会是什么样的介质？”伏地魔抬起头看向他的契约人。
　　
　　“我想我们都想到了一样东西。”丝黛儿苦笑着说：“魔法部进行遗产申请一般都需要验证家族血缘，你要得到斯莱特林的遗产，这个应该是必需的。”
　　
　　可是他们都知道伏地魔现在没有身体，这是个难题。
　　
　　“你还能找到你以前的那个身体吗？也许可以从那儿找点儿突破口。”丝黛儿想了想说。
　　
　　不过这个提议立刻被伏地魔否决了：“我想不行，十几年的时间，即使还能找到，那也变成了一具干尸了。”
　　
　　“你的意思是你也需要等到身体恢复之后才能得到斯莱特林的遗产吗？”丝黛儿丧气地说：“那你可要等很久了，凝结身体所需要的材料不是一天两天就能凑齐的。”
　　
　　“不行，邓布利多不会让我轻易的进入霍格沃兹的。”伏地魔可没办法让他的对头改变心意。
　　
　　“好吧，让我想想。”丝黛儿在房间里走了好几圈，才犹犹豫豫的说出一个构想：“萨拉查?斯莱特林会说蛇语是因为他本来就是羽蛇和巫师的后代，是吗？”
　　
　　“不错，这又怎么样？”
　　
　　“你告诉过我你附身的如尼纹蛇有一丝羽蛇的血脉，对吧。”丝黛儿边想边说：“按照时间上来推断，即使萨拉查?斯莱特林的后代活到现在，羽蛇的血液浓度也少得几乎可以不计了。那么我想用这条如尼纹蛇的血液来开启传送阵也是可行的。”
　　
　　“恐怕没那么简单，再怎么说魔法生物和巫师的血液还是有区别的。”伏地魔有些意动，但还是认为差了点什么。
　　
　　“还有一个方法，不如将我的血液混合在一起，说不定就能打开了。”丝黛儿提出一个方法，“但是之前我们还要找到一些拥有魔法生物血统的巫师，我得研究一下巫师和魔法生物血液结合在一起的具体构造，做些准备。”
　　
　　伏地魔沉思了一会儿，才开口说：“也许可以，我们不能放过任何机会。至于要找一个拥有魔法生物血统的巫师，马尔福家据说几百年前和精灵、媚娃有过通婚。”
　　
　　丝黛儿耸耸肩：“那好，明天我就给他写信。”
　　
　　两人出了这间密室，丝黛儿仍旧披着隐身衣。不过他的运气有些不好，在他打开通往斯莱特林宿舍的门的时候被人抓住了，还是一直针对他的维克多?诺科。
　　
　　“啊哈，看我抓住了谁？”维克多?诺科揪住隐身衣的一角，“丝黛儿?西贝尔，作为斯莱特林的级长，我想我有权利处罚你，那么是扣你几分呢？嚣张的小妞！”
　　
　　“管你扣几分？要加回来对我来说很简单。”丝黛儿没好气的看着维克多?诺科，“真不知道扣掉斯莱特林的分对你这个斯莱特林的级长有什么好处，就是因为看不惯我吗？你也太幼稚了吧。”
　　
　　维克多?诺科气得青筋蹦出，半天说不出话来，几分钟之后才说出处理内容：“无论如何，西贝尔小姐你既然违反了校规，我不得不扣掉你十分，外加一周的劳动服务，这个我会告诉院长让他来安排。”
　　
　　丝黛儿耐着性子听完了他的话，才斜着眼看他：“你的处理完了吗？我该回去睡觉了。”说着就转身要走进开启的宿舍门。
　　
　　“倒挂金钟！”维克多?诺科实在忍不住的出手了，他得给这个目无尊长的家伙一点儿颜色看看，不然他这个斯莱特林的级长就没脸当下去了。
　　
　　“咒立停。”丝滑低沉的成年男子的声音阻止了维克多的魔咒，斯内普站在自己的办公室门前面（斯莱特林宿舍门里面一点儿的位置），身体周围围绕着的低气压阴沉又压抑：“诺科先生，在走廊里使用魔法，你将为你的行为得到两周的劳动服务，每天晚上七点，魔药办公室。”
　　
　　维克多?诺科已经青了一张脸，他结结巴巴的回答：“是…是的，斯内普教授。”很明显斯内普教授在为他的学徒出头，而且名正言顺、实事求是的按校规处罚。他就怎么忘了，自家院长的办公室就在隔壁，他会眼看着自己的学徒被人欺负吗？
　　
　　“丝黛儿，还不快点儿回去！我以为你懂得怎样做。”斯内普对在一边窃笑的女装少年喝道，身边跟着一条黑魔王附身的蛇，他也敢随意的外出吗？
　　
　　“我知道了，西弗勒斯。我想你得教教你的级长先生，怎么样避免将斯莱特林内部的矛盾与学院荣耀分开来处理。”丝黛儿毫无留情的在当事人面前上眼药，然后看着全身僵硬的维克多?诺科做了个“祝你好运”的动作，溜进了宿舍。
　　
　　“维克多?先生，我想西贝尔小姐提出的建议很正确，不是吗？”斯内普面无表情的说，“那么，我希望我的级长在周五之前能交上来五十遍斯莱特林守则，但愿你比巨怪还不如的脑子能在抄写的过程中记住点儿什么。快！滚回你的房间！”
　　
　　像得到释放命令的囚犯一样，维克多?诺科屁|滚尿|流的跑回了宿舍。
　　
                  有疑点的洛哈特
　　有疑点的洛哈特
　　
　　首先提出一个问题，当有关于我们第二学年的黑魔法防御课教授吉德洛?洛哈特先生。原著中描写的洛哈特是一个只会吹牛、华而不实的花瓶教授，他写的小说中的内容都是和那些怪物打过交道的巫师叙述之后，再给他们一个遗忘咒，把这些变成自己的经历。据说洛哈特的遗忘咒使得非常顺畅和熟练。
　　
　　在此，就有疑问产生了。记忆魔法并不是什么不需要深厚魔力和技巧就能掌握的魔法，能将遗忘咒使得如此嚣张又从来没有任何人来找过他的麻烦，以此可以看出洛哈特并不像是一个草包，而是在隐藏什么。
　　
　　于是大家对于这位国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员我们就不得不猜测他的真正的学院了。
　　
　　他不会是拉文克劳或者赫奇帕奇，一个是盛产严谨的学者的学院，一个是以温和谦虚出名的学院。那么格兰芬多？洛哈特的厚脸皮倒是十分符合这个学院的特色，但是大家别忘了，洛哈特虽然脸皮厚，却一点儿也不冲动，在斯内普手下吃了这么多亏，他也没有火爆的向他争吵什么的，而是以一直挂在脸上的标准笑容忽悠了过去。所以我们不得不承认洛哈特其实是一个斯莱特林。
　　
　　一个斯莱特林，年纪比斯内普小不了多少、不是食死徒、没有受到任何来自于上一场战争的影响、还是反黑魔法联盟荣誉会员。
　　
　　这显然与当时大多数斯莱特林毕业的成年人差异太大，可以看出洛哈特保护自身的本领。他尽可以顶着头上这些光环一直安逸到死，但为什么他会在黑魔王再次出现之后（哈利与奇洛交锋之后）大张旗鼓的出现，还决定到霍格沃兹当这个据说受到诅咒的黑魔法防御教授呢？
　　
　　于是我推论他是回来找人的，或者说是担心某个人而回来的。
　　
　　于是借鉴了某些同人文的奇思妙想，我决定将设定为洛哈特一个隐藏实力、以丑角面目出现的人物，他与西弗勒斯?斯内普会有一些牵扯，但不保证会写出他们会在一起的结果。
　　
　　正文：
　　第二天午餐时分，德拉科看了看已经不加不减的学院分，凑近丝黛儿耳边低声说：“我听说你昨天夜游被诺特学长抓住了？”
　　
　　“所以我拼命把分加回来了。”丝黛儿一边切割着盘子里的牛排，一边回答他说：“不过还有一周的禁闭，我想老师会让我和鼻涕虫作伴。”
　　
　　“那可真倒霉的了，”德拉科想到那种不华丽的生物，心里有些恶心，就放下了叉子：“那我怎么看到诺特学长脸色也并不好呢？”
　　
　　丝黛儿眯着眼睛对他一笑：“那是因为他在走廊里使用魔法而得到了两个星期的魔药办公室的劳动服务。”
　　
　　“噢，那他也挺不幸的了。”德拉科脸上露出一个虚假的笑容，半点惋惜的语气也没有。
　　
　　“西贝尔小姐，请到我的办公室一趟。”午餐结束之后，斯内普黑漆漆的身影在走过丝黛儿身旁时丢下一句话。
　　
　　德拉科对着丝黛儿做了一个“爱莫能助”的表情，目送这个小女巫被他的教父拎到了地窖办公室。
　　
　　“丝黛儿?西贝尔小姐，我应该认为你的脑子已经被波特家的巨怪血统占据了吗？居然开学第一天晚上就迫不及待的夜游！难道你变成了土拨貂了吗？只有在黑暗里才能出来？”刚一进门，斯内普就噼里啪啦地训了丝黛儿一通。
　　
　　丝黛儿叹了口气，万般无奈的说：“我血液里的波特血统已经是注定了的，我不会辩解我有时候的冲动，只不过昨天晚上并不是我的提议。”
　　
　　“你……”斯内普的话就像被忽然掐断了一样，再也说不出口了，眼睁睁的看着丝黛儿右手衣袖中缩小了的如尼纹蛇微微的探出头来，阴冷的目光让斯内普头皮有些发麻。
　　
　　“Lord，您得注意您的安全，霍格沃兹还不是我们的地盘，邓布利多的眼线遍布四面八方。”斯内普放缓了语气，欠了欠身说道。
　　
　　如尼纹蛇不再看他，又钻回了丝黛儿的衣袖。女装少年拿出一封信交给斯内普说：“把这个给卢修斯，我不方便给他写信。”丝黛儿没有猫头鹰，用霍格沃兹的公用猫头鹰实在是太冒险了。
　　
　　“那么，我想黑暗公爵夫人可以移动您的尊腿离开我的地窖了。”斯内普一脸狰狞的逐客，对丝黛儿他可不会那么客气。
　　
　　（我是分隔线）
　　
　　下午的时候，丝黛儿终于见识到比马尔福家的人更自恋的巫师了。吉德罗?洛哈特在讲台上唾沫飞溅的夸着自己，还发下来一张所谓的试卷给小巫师们完成。他拍着纳威?隆巴顿的肩膀，笑得露出了白生生的牙齿：“噢，我们的小救世主，虽然崇拜你的人并没有比我的多，但是你要知道你还没到那个阶段。”
　　
　　可怜的纳威只能畏畏缩缩的点着头，试图逃过洛哈特的魔掌。幸好崇拜这个花瓶的小女生比一脸苍白的救世主更能吸引他的注意，这个男巫的微笑也的确很赏心悦目，不断有细细的尖叫传出来。
　　
　　丝黛儿看着奋力挥笔的德拉科，不禁问道：“你看上去不像是会去读那些无聊的小说的人吧？”
　　
　　小马尔福头也不抬的说：“为了斯莱特林的荣耀，即使是一团狗屎也不会让马尔福退却的！”
　　
　　丝黛儿无语的望天：卢修斯，你的宝贝儿子竟然说脏话了啊啊啊！！
　　
　　“那借我抄一下吧，为了斯莱特林的荣耀！”丝黛儿毫不脸红的说出要求，不过拿到答案的时候收到了来自德拉科的白眼一枚。于是丝黛儿第二学年的第一节黑魔法防御课就这么过去了。
　　
　　洛哈特在下课前收起了所有学生的作业，二十分钟的休息时间之后，下一节课开始了（黑魔法防御课下午有两节）。
　　
　　全班同学坐好后，洛哈特大声清了清嗓子，使大家安静下来。他伸手拿起纳威?隆巴顿的《与巨怪同行>举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。 
　　
　　“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖――但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的!” 
　　
　　他等着大家发笑，只有几个人发出了淡淡讥讽的笑声。 
　　
　　洛哈特没有在意，笑着说，“我想看过我著作的人都知道我的本事，但今天我们不会是面对狼人或者是吸血鬼。”他弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。 
　　
　　“现在――要当心!我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。” 
　　
　　洛哈特把一只手放在罩子上，几个好奇的小狮子伸长了颈子仔细地看着―― “我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的!” 
　　
　　全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子：“不错，”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。” 
　　
　　一个小巫师忍不住发出了一声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。 
　　
　　“怎么”他微笑着问。 
　　
　　“嗯，它们并不…它们不是非常…危险，对吗”那个叫西莫的学生笑得喘不过气来。 
　　
　　“不要这样肯定!”洛哈特恼火地朝他摇着指头说，“它们也可能是卡魔鬼一样狡猾的小破坏者!” 
　　
　　这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。 
　　
　　“好吧，”洛哈特高声说，“看看你们怎么对付它们!”他打开了笼门。 
　　
　　这下可乱了套。小精灵像火箭一样四处乱飞。其中两个揪住坐在前排的贾斯汀的耳朵把他拎了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撤了一地碎玻璃。剩下的在教室里大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。几分钟后，全班同学有一半躲到了桌子底下，贾斯汀在枝形吊灯上荡着。
　　
　　“来来，把它们赶走，把它们赶走，它们不过是一些小精灵..”洛哈特喊道。他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米!” 
　　
　　很可惜他的魔法没有效果，一个小精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈特倒吸一口气，钻到了讲台桌下面，差点儿被贾斯汀砸着，因为几乎是在同一秒钟内，枝形吊灯吃不住劲儿掉了下来。 
　　
　　下课铃晌了，大部分的学生都惊慌的逃出了教室，剩下的都躲在桌子下面，洛哈特早就不见踪影了。
　　
　　“这就是邓布利多找来的草包教授？”德拉科嗤笑着，挥着魔杖驱走围过来的小精灵，站在一边的丝黛儿手中拿着一瓶发出难闻气息的魔药，他的周围简直是小精灵的禁地。
　　
　　“一种新型的驱蚊魔药，还没有到药剂学会申请注册，不过对这些小东西也挺有效的。”丝黛儿将因为刚才的混乱而有些披散下来的头发重新扎在脑后，说：“回去吧，我想我们这学年的黑魔法防御课完蛋了。”
　　
　　“我也这么认为。”德拉科正好想要去斯莱特林的魁地奇球队报到，他的父亲今年同意了参加这种危险的运动。于是在走出教室之后他们就分开了。
　　
　　“Voldy，你怎么看这个洛哈特？”丝黛儿暗暗地给他手臂上的如尼纹蛇传音。
　　
　　“据说他是一个小贵族的儿子，父母死得很早。他就读斯莱特林，比斯内普小一个学年。”伏地魔回想着说：“他的实力应该不行，否则当时就会有人向我推荐他的。”
　　
　　“漂亮的皮相、夸张的自我意识、毕业于斯莱特林却完全没有受到排斥，反而大受欢迎。亲爱的，你不觉得我们这位黑魔法防御教授非常懂得隐藏自己吗？”丝黛儿若有所指的打趣着。
　　
　　“很好，那让我们拭目以待。”伏地魔低低的笑着，这样的一个人才，到底会为了谁而再次来到霍格沃兹这块是非地呢？
　　
作者有话要说：有引用原文的地方，我在此做出检讨，不过也修了一些，有些时间顺序打乱了的，应该不会影响到我的布局。 
                  开启，尘封的斯莱特林（一）
　　开启，尘封的斯莱特林（一）
　　
　　晚上六点五十，丝黛儿敲响了魔药办公室的门，门上的美杜莎扭着身体问：“亲爱的，斯内普教授说的时间还没到呢。”
　　
　　丝黛儿微笑着：“我想我可以早点到的。”
　　
　　蛇小姐嘶嘶的笑着，把门打开让他进去。办公室果然空荡荡的，只有魔药制作室里面有声音传出。丝黛儿径直坐在了沙发上，拿起一本书翻着。
　　
　　六点五十五分，斯内普才顶着一头油腻的头发出来了，丝黛儿对着他一笑：“西弗勒斯，我想问一下我的禁闭内容是什么？”
　　
　　斯内普恶狠狠地看着面前的女装少年，生硬的一丝起伏都没有的声音响了起来：“卑微的魔药教授怎么敢支使黑暗公爵夫人做事呢？把你那瓶魔药拿出来！”他无视从丝黛儿袖口中探出头的如尼纹蛇嘶嘶的嘲笑（黑魔王大人从没在他的这位魔药大师仆人脸上看到这样的表情），压抑着怒火的样子让丝黛儿这个“狐假虎威”的人看了都在心里面笑喷了。
　　
　　“哪，这个吗？”丝黛儿拿出下午用过的驱蚊药水，“这个只是初级药水，我还要对它进行提纯和加工，不然这味道实在是太难闻了。”
　　
　　“说说看，你用了什么材料？”斯内普跳了一下眉，看着手中几乎与废药颜色一样的乌黑药水，不怎么相信它真的有什么功效。
　　
　　“非洲蛇皮、醋制的柏子仁……”
　　
　　所以当维克多?诺科七点钟来进行劳动服务的时候，斯内普与丝黛儿已经就此魔药讨论得热火朝天了。
　　
　　“斯内普教授。”斯莱特林的级长先生不得不小心翼翼的打断他们的谈话。
　　
　　不过斯内普看都没看他一眼，指着角落里放着的几个大桶说：“今天的任务，完成之后就可以离开。”
　　
　　维克多?诺科看着眼前整整五大桶长角的南美树蛙，只觉得天昏地暗：梅林啊，你怎么可以看着如此不公的事情发生在你眼前呢？
　　
　　两小时之后，丝黛儿和斯内普终于就改良这种驱蚊魔药的方向统一了意见，斯内普翻出一只大号的水晶瓶，说：“我想你长着芨芨草的大脑还有那么一点儿容量，那么应该会好好的利用这瓶人形孔雀的精华。现在，离开这里！”
　　
　　人形孔雀的精华？！丝黛儿闭上嘴默默地吐糟：卢修斯，你的血统已经觉醒了吧吧吧……
　　
　　“谢谢，那我回去了。”丝黛儿刚转过身，就听到斯内普对着维克多?诺科大吼：“诺科先生，我认为你处理魔药材料的手法一直很好，那么请解释一下为什么还会出现这种带着肉的树蛙皮？因为故意浪费魔药材料，诺科先生，你会增加一周的劳动服务时间。”
　　
　　诺科学长，不要大意的成为西弗勒斯的出气筒吧！丝黛儿毫无愧疚的看着维克多?诺科跳入火坑，不过这也是他自找的。
　　
　　接下来几天，丝黛儿借着改良魔药的理由窝在斯内普的魔药制作室捣鼓着如何将巫师的血液和魔法生物的血液完美的混合；而倒霉的维克多?诺科就不得不面对一晚上都处理不完的鼻涕虫、块巴茎…
　　
　　在丝黛儿的禁闭时间结束的最后一天，他才将心目中的魔药制作了出来。又等了几天，他就准备再去那间房间看个究竟了。
　　
　　之前他跟斯内普打了招呼，如果第二天凌晨四点他还没有给斯内普报平安的话，就让斯内普为他请几天假。
　　
　　于是一到了宵禁时间，丝黛儿就披着隐身衣出了门，再次来到那间屋子，小心的关上它，再用魔法将屋子打扫得干干净净――这是为了不让一点儿灰尘影响魔法阵的运行。
　　
　　向如尼纹蛇点了点头，丝黛儿飞快的割破自己和如尼纹蛇的表皮，让两人的血液同时滴入一个准备好的已经放入魔药的广口瓶里面，迅速的搅拌，十分钟之后，才将这些混合液体倒入魔法阵中央的凹槽里。
　　
　　被注入血液的凹槽周围细细的绘图立刻浸染上了血色的纹理，慢慢的一直将整个房间地面都延伸开来，看上去就像身处一个血红的世界。当最后的一点儿阵图也已经被血液染红了的时候，丝黛儿觉得眼前一晃，自己和伏地魔已经到了另一个房间了。
　　
　　这是一间低调却华丽的屋子：黑色大理石铺成的地面，墙上则贴满了绘有荆棘与蛇的暗纹的银色墙纸。正前面宽阔处摆着几件极富中世纪特色的桌椅，一边的矮桌上还放着一个镶嵌着宝石的石头美人儿。它们的后面是一个铜质的壁炉，散发着古老而肃穆的气息；顶上的水晶吊灯垂下长长地链珠，柔和而不昏暗的光线就是从它那里发出来的。
　　
　　壁炉左面的墙中央放着一个半人高的茶几一样的桌子，它上面挂着一幅用墨绿色绒布遮住的画像。整个房间干净得就像刚刚打扫完一样，空气中似乎还散发着若有若无的香味。
　　
　　一踏入这个房间，画像前的绒布自动的拉开了，一人一魂看着画面上一个黑发黑眸的贵族装束的男子慵懒而庄重的坐在那儿，他穿着一件黑色的长袍，袖口上的蛇形图案和挂在胸前的一端隐入内袋的金色链子将他的身份暴露了出来。
　　
　　“您好，阁下。”丝黛儿低下头行了一个贵族礼，如尼纹蛇中的伏地魔也现出了身形，向画像上的男子躬身示意。
　　
　　“一千年了，能来到这里的竟然是如此奇妙的组合。”画像上的男子绽开一抹淡淡的笑容：“我是萨拉查?斯莱特林，欢迎来到我的密室。”
　　
　　“斯莱特林阁下，关于我们此行的目的，我想您能够猜到了。”伏地魔恭敬却不谄媚的说：“我是Voldemoet，这位是丝黛儿?西贝尔。”
　　
　　“呵呵――”斯莱特林笑了起来，“一个没有成为幽灵的灵魂，一个与之相连的巫师，噢，还有一条变异的魔法蛇。我敢说你，”他盯着丝黛儿的脸，“你不会是我的后代，斯莱特林没有这样气息的孩子。那么你们是怎么进入这个需要学院检测才能到达的房间的？”他的声音凛冽了起来：“斯莱特林的遗产不是任何人都能够觊觎的！！”
　　
　　丝黛儿从容不迫的回答：“斯莱特林阁下，请息怒。虽然我们借助一瓶魔药来到这里，但是只是想获得属于先祖的遗物，【重现斯莱特林的辉煌】。”他用蛇语说出了最后一句，这成功遏制住了蛇祖的怒火。
　　
　　“蛇语？”萨拉查仔细的再打量了一下伏地魔和丝黛儿，冷哼一声说：“这么说来这个弄得人不像人、鬼不像鬼的家伙才是我的后代？斯莱特林怎么会沦落到如此的境地？”
　　
　　伏地魔危险的眯了一下眼，还是把想吐出来的辩解吞了回去，再次躬身说道：“这的确是由于我的失误才造成现在的状况，我承认我的过失，但也不会放弃身为斯莱特林后裔的骄傲和职责。”
　　
　　“斯莱特林阁下，请认真考虑。我们都不想看到霍格沃兹成为没有斯莱特林学院的魔法学校。”丝黛儿适时的加了一把火。
　　
　　萨拉查显然惊讶无比，一千年之后，斯莱特林就在霍格沃兹呆不下去了吗？他双眼一凛，伏地魔和丝黛儿立刻感到像被人摄魂取念一样的，所有经历的一切一幕幕的浮现了出来。
　　
　　“很好，很好！”这位蛇院的先祖脸上终于露出真正的怒意，整个房间里的物品被震得“咯咯吱咯”的响动。
　　
　　他再次注视着两人：“一个混血种，一个麻瓜灵魂的巫师；要继承斯莱特林不是简单的就凭借血缘关系就可以的！”他顿了顿，缓缓的又说：“你们要接受我的考验吗？我的后代以及他的灵魂契约者。”
　　
　　“Without a doubt！”（毫无疑问）
　　
                  开启，尘封的斯莱特林（二）
作者有话要说：我笔下的霍格沃兹建立史与当时巫师内部管理者跟原著或者是《霍格沃兹 一段校史》不一样，这其中我发现一些BUG。
第一，书上总是说霍格沃兹是英国最好的魔法学校，那么显然还有其他的，但是没有什么证据表明有其他的学校存在。当时建校人的初衷是保护受到麻瓜屠杀的小巫师，我也准备这样写。可是《霍格沃兹 一段校史》上说当时就有魔法部教育司长？这...让人哭笑不得..很显然不符合情理，我不会用这样的设定的，于是一切自己杜撰吧。
第二 《霍格沃兹 一段校史》上描写的格兰芬多家族是骑士家族，他家的管家对于他的三个朋友（斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇）的印象是奇奇怪怪的人，说明这个管家不是巫师，那么格兰芬多其实就是麻瓜巫师或者混血？？
第三 欧洲大量屠杀巫师是在十五世纪之后，也就是1400年之后，那么传说中的“一千年前建立了霍格沃兹”是怎么回事？那是900年之后吧！所以那段巫师的血腥历史我不得不胡编乱造的放在了976年，所以考究历史的亲们就不要砸砖了。
PS：我不会写萨拉查和戈德里克有JQ的，我想那个时候这种感情是极其背德的一种。不然斯莱特林怎么会有后代？据说生子魔药也不是在这个时候发明的。我也不赞同有些同人文里面说伏地魔其实是斯莱特林旁支的后代，当然这是个人观点，也是仅限于这一篇文的观点。　　开启，尘封的斯莱特林（二）
　　
　　稀稀疏疏的林子里撑着几个帐篷，在靠北边的帐篷里，一个大约二十多岁的年轻巫师怔怔地透过帐篷布帘的缝隙看着外面，眼中浮出一丝茫然。
　　
　　他是怎么了？难道是昨天赶路真的很累的原因，所以到现在头还感觉晕眩不已？
　　
　　“嗨！萨拉，你竟然还没起来，难得见到我们最讲究贵族体统的斯莱特林先生赖床啊！”一个金发蓝眼的青年一把掀开帐篷前的布帘，灿烂的阳光让萨拉查?斯莱特林伸手挡在了自己的眼睛上。
　　
　　“戈德里克，不是任何人都会与丘陵巨猩相似的。”萨拉查淡淡的说，随即从帐篷里钻了出来。看了看站在几米外的另外两个女性巫师开口：“罗伊纳，赫尔加，我们还有半天的路程就可以到达目的地了，到时候我们再详细的谈谈关于建立一个小巫师保护地的细节问题。”
　　
　　“好的，这件事刻不容缓。”红褐色头发的女巫――赫尔加?赫奇帕奇温和的回答，但语气十分坚定，她是一个温和的人，但人都是有自己的底线的。
　　
　　天空中一朵云彩慢慢地掩住了刺眼的阳光，阴沉的颜色就像是要下雨之前的奏鸣曲。是的，不能再让麻瓜聚众焚烧巫师的事情再发生了，想到前几天看到的灰烬中的幼小骨骼，四个人心里都不由的激愤。
　　
　　公元976年，普通的人们渐渐发现了巫师与他们的不同之处：拥有莫名强大的力量、使用古怪的材料熬制汤药、念叨些叽里咕噜的语言，他们阴沉、神秘，最可怕的是他们拥有可以轻易伤害到普通人的力量。这引起了当权者的恐慌，他们无法掌握这些拥有神秘力量的种族，对生命安全的担忧让当权者决定消灭这些奇怪的巫师。
　　
　　所以一些有关巫师的流言被散布开来：无论如何，当他们打算烧死某人时，他们理所当然地虚构了大量关于巫术和女巫的意像，假如那是在万圣节，那么这其中的许多图腾的确物有所指。当然，黑猫和蟾蜍很可能在小镇里找到，而某位年老的女士拥有一支扫帚或者鼻子上长了个疥子也情有可原。至于从夜空中飞过，在炉子里烧烤幼儿或者与恶魔发生性|关系之类的传闻也时有发生。
　　
　　来自罗马的教义把巫师们视为异端――比起巫师所相信的梅林，普通人更寄托于虚无飘渺的神灵，他们将所有奇怪的事情都归结到巫师的头上，于是巫师，特别是女性的巫师就遭到极其惨烈的命运，他们将巫师投入河中淹死、或者用火刑架活活烧死。
　　
　　由于巫师的数量稀少，他们的幼崽和普通人一样的没有自保能力，所以巫师们迁入更加险峻、更加隐秘的地方，不让普通人找到他们的踪影。不过这是大家族才可以办到的事情，很多巫师孤儿、与普通人结合生下来的孩子，更有些原本就是普通人生下来却拥有巫师力量的孩子，他们的命运就相当凄惨。
　　
　　所以在经过了一些大家族的商讨之后，一致认为需要在一个地方建立一个保护小巫师的家园，其中最积极的就是现在正赶往他们目的地的四个人：戈德里克?格兰芬多，赫尔加?赫奇帕奇，罗伊纳?拉文克劳和萨拉查?斯莱特林。
　　
　　霍格沃兹是斯莱特林家族外围的一处产业，与斯莱特林其他的建筑在一个地区，因为它原本就是一座麻瓜领主的城堡，但是一场瘟疫让这里的人几乎绝户，在害怕之余纷纷搬离了这个地方。二十多年前这座城堡辗转到了斯莱特林家族的手上，所以这其实是一座荒芜了的城堡，只是地契在萨拉查手里。
　　
　　走了半天的路，四个人已经可以看到巨大的湖那一面的崖坡上高高矗立的建筑物了，在乌云压地般的背景下，这座城堡看上去威武而雄壮。
　　
　　“真是个好地方！”戈德里克当先跳了出来，看来他对这个地方很满意。
　　
　　“这的确是个合适的位置。”淡淡棕色头发的女巫――罗伊纳?拉文克劳若有所思的开口：“这里不算太远离麻瓜世界，也不是那些大家族巫师们选择的偏僻地点，作为小巫师们的家园已经可以了，我们还要拯救那些普通人生下来的巫师小孩呢。”
　　
　　萨拉查对罗伊纳的话不置可否，说：“那我们就过去吧，好好清理一下城堡，我想要收容数量不少的小巫师需要改造很多地方。”
　　
　　于是斯莱特林，格兰分多，赫奇帕奇，拉文克劳在城堡四周忙碌着，他们各显神通，有的使用隐形咒，有的使用驱逐麻瓜咒，有的使用障眼咒，总之，所有能使用上的咒语都用上了。当然他们还为自己找到了合适的住处。现在，假使有一个麻瓜经过这里，他绝对不会相信这里还有一座庄严，雄伟的城堡，只会认为那是一片雾气弥漫的大湖而已。
　　
　　经过大半年的时间，整个小巫师家园的大致结构在四个强大的巫师和众多巫师家族的帮助下都已经完成了，四个人才抽了空坐下来商议。
　　
　　“嗨，你们说该怎样找到那些流落在外面的小巫师呢？”戈德里克首先提出问题，“我们不可能每个地方都让成年巫师守着那些小巫师发生魔力暴动。”在普通人所生育的小巫师没有魔力暴动之前，没人知道他们与其他人不同。
　　
　　“我想着可以用一些魔法的手段。”最喜欢思考和探索的罗伊纳想了想说：“我们做一个可以显示小巫师名字的本子，放在这里或者是放在巫师协会那儿，一旦有小巫师的魔力振动，他的名字和所在地就会显示在上面。不过之前我们得在英国的各个地方埋下魔力探测以及其他探知魔法的基柱。”
　　（PS：在我设定的情节里面，霍格沃兹建立之前并没有魔法学校，而现在的霍格沃兹也只是一个保护小巫师的地方。另外，我不认为在一千年前就会有魔法部这个名词出现，当时的主导机构应该是以各个大巫师家族为了维护巫师利益而建立的协会一样的组织。当然，经过一千年的演变，慢慢的很多机构就会逐渐完善。）
　　
　　“这是个好办法，可以提议让巫师协会新设立一个专门负责这项事宜的地方，我想他们会同意的，毕竟这是为了巫师们的未来。”赫尔加点头同意。
　　
　　“好吧，那么就这样。”萨拉查站起来：“我会去说服那些大家族同意这项建议，你们得找更多的人去完成这项任务，出发吧！”
　　
　　这个建议当然得到了大多数人的赞成，于是这座空弃了几十年的城堡就有了人气，陆陆续续进来了很多小巫师。他们把这些无家可归的孩子们带到这个隐秘的城堡里，有贵族们捐献财富满足他们的生活需求，可是这远远不够。
　　
　　“噢，吉米又弄坏了他的床，这是他第三次控制不了自己的力量了。”赫尔加忧心冲冲的向他的朋友们诉苦，“如果下次没有人发现，他可能会变成哑炮！”
　　
　　“我想要找个解决的方法。”萨拉查轻轻敲着桌面，“我们虽然有时候会教他们一些控制力量的办法，但这不能从根本上解决。必须一步步系统的传授他们知识，让他们自己控制那些力量。”
　　
　　“就这么办！”戈德里克叫道：“就像开一个学校一样的，我们做他们的老师！”
　　
　　“那就需要更多的成年巫师进入这里教授他们知识，整个城堡还需要管理者和维护者，城堡后面的森林也要派人看管，那里面太危险了。”罗伊纳一一列出建立学校需要的东西。
　　
　　“事不宜迟！那还等什么？”戈德里克跳起来就跑得没了人影儿。
　　
　　霍格沃兹就从一开始的单纯的保护小巫师家园变身成为了一个提供给年幼巫师学习生活的地方，除了找来魔力强大、博学多才的成年巫师成为学校的老师，萨拉查还说服很多大家族的族长，让他们把自家宝贵的孩子也送到这里来学习，在此之前，几乎所有的巫师家族的幼崽都是由自家长辈教授他们的。
　　
　　由于小巫师们、特别是普通人生下的小巫师发生大的魔力暴动的年纪都在十岁左右，这个时候的小巫师也能够自己控制一些自身的力量了。所以四位学校创始人决定在他们满十一岁之后才会对他们进行魔法的教授。
　　
                  开启，尘封的斯莱特林（三）
作者有话要说：这章由于上次系统错误，有亲们已经看过了下一章，所以明天会有两章，希望支持　　开启，尘封的斯莱特林（三）
　　
　　学校逐渐进入正轨了，不过又有些让人困扰的事情发生了，从麻瓜界来的小巫师不习惯贵族巫师的生活习性，各种不同性格的小巫师也会经常发生争吵、甚至于打斗。这让四位创始人头疼不已。
　　
　　“那么就根据他们的性格分配到不同的宿舍吧，每个宿舍都加设一个可供他们交流的公共休息室，以减少纷争。”罗伊纳总是先想到解决的办法，可是这个提议被质疑了。
　　
　　赫尔加皱着眉头说：“这样会不会让小巫师们的争斗更加激烈？造成更多的麻烦？”
　　
　　萨拉查想了想：“其实可以这样，我们将小巫师编入不同的学院，设立学院杯与奖惩制度，根据小巫师的表现加分或者减分，让他们有荣誉感，不再为了一些小事而争执不休。”
　　
　　“不错啊，萨拉，那我们就以各自的姓氏为学院命名吧！我的格兰芬多学院招收英勇无畏，奋不顾身。大胆，喜爱冒险的孩子，他们会像狮子一样勇敢无惧！”
　　
　　“我学院里的学生，他们的智力必须高人一等，我会让他们成为聪明，睿智，博学的人才。”罗伊纳缓缓地说。
　　
　　萨拉查抿了抿唇：“霍格沃兹是由众多巫师家族一同建立起来的，我想他们希望自己出身高贵的孩子有一个单独的学院，所以斯莱特林学院就留给他们吧，高贵、权势、抱负，这是每个进入斯莱特林的学生应该具备的本质。”
　　
　　“那么其他的孩子就进入赫奇帕奇吧，我不看重他们的出身和力量，但是必须要求他们正直，忠贞，诚实，不谓艰辛。”赫尔加最后说道，她一向温和包容。
　　
　　为了在一开始就将性格血统不同的小巫师分配到他们应该在的学院，戈德里克就将自己的一只尖顶帽捐献了出来，每个人都将自己招收学生的理念注入到里面，让它为那些小巫师们分院。
　　
　　学院建立起来之后，那些争吵就少了很多。几年的时间里，学校已经运行得相当顺利了。霍格沃兹附近的一个叫霍格莫德的村庄俨然成为了一个聚集地，由于霍格沃兹学校的建立，带动了那里的经济，许多商店开张，更多的巫师迁入这个小小的聚集地，从而发展了起来。
　　
　　但四位创校人还有其他的麻烦，比如说学校后面的森林里的那些马人和其它的魔法生物，为了小巫师们的安全，他们就将这里立为禁地，不允许未成年巫师进入。
　　
　　一个夏天的午后，萨拉查邀请自己的朋友到黑湖边的一个观景台喝下午茶，这几个好朋友已经很久没有这么轻松的度过惬意的午休时间了，学校里有的是事情让他们忙活。
　　
　　“戈德里克，听说你的女儿在格兰芬多非常出名呢，为她争风吃醋打架的男孩儿多得可以让卡珊德拉（当时的学校管理员）不用再让自己清扫城堡了。她为什么不早点订婚？那样别人就不会纠缠她了。”聊着聊着赫尔加忽然问道。
　　
　　“我的女儿要找的是最勇敢的骑士，不会看上那些小毛头的。”戈德里克大笑的说，“萨拉，你的那两个女儿也挺受欢迎的，你的小儿子明年也要上学了吧！”
　　
　　“是的，他是个很懂事的孩子，一直以来都不需要我操心。”萨拉查的笑容中透着满满的自豪。
　　
　　“教授，教授！！”一个孩子跑了过来，他一脸惊慌的叫着：“有…有龙！！在…在城堡里面！！”
　　
　　“什么！”四个成年巫师吃惊的站了起来，迅速拿起魔杖冲进了城堡。
　　
　　“必需得赶走它！”戈德里克大声叫道，他使用魔咒击中了火龙的身体，这让龙发狂了，它拼命地煽动翅膀，撞开城堡的一面墙飞了出去，戈德里克也跟着跑了出去。无数的残岩断壁垮了下来，萨拉查和两个女性巫师连忙使用魔咒加固这些城墙，但还是有些孩子受了伤。
　　
　　“赫尔加，你留下来照顾这些孩子们，让其他的教授也一起来，我要去看看戈德里克怎么样了！”萨拉查担心自己的朋友，也追了出去。
　　
　　戈德里克正在与龙对峙着，萨拉查低声说：“看来这条龙是不会甘休的，我们要杀了它。”
　　
　　戈德里克紧张的注视着喷着火焰的龙，“你有什么办法，这可不是一般的火龙，看它的样子有些像巨龙的后代。”
　　
　　“引它到水里吧，那儿它就不可能发挥它的优势了！”萨拉查果断的下了命令。
　　
　　戈德里克连忙用一个变形咒把一块石头变成自己，让他吸引火龙的注意力，带着已经分不清楚真假的龙跳入了黑湖之中……
　　
　　终于在一个小时之后，两人干掉了这条龙，回到城堡里。
　　
　　“我问了这些孩子们，是一个格兰芬多的麻种小巫师逞强擅自到禁林里面摘了很多的百腥草，要知道那可是龙的最爱，居然让一条沉睡的龙跟着闯进了学校。”赫尔加咬着自己的嘴唇，又说：“没有孩子死亡，但是受伤的不少。很多贵族家的学生要求开除那个闯祸的孩子，并希望不再招收麻瓜种巫师。”
　　
　　近些年来，由于大量的麻种和混血巫师的进入，巫师对麻瓜的屠杀行为日益深恶痛觉，于是纯血的小巫师时常挑衅那些血统不明的孩子，当然也遭到他们的反击，这次的事情也是由于这样的原因导致的。
　　
　　“这怎么可能呢？即使是麻瓜种，也是需要保护的对象，我不可能看着他们被烧死在火刑架上！”戈德里克怒气冲冲地大吼，出身平民巫师家族的他早就看不惯贵族的那一套了。
　　
　　“难道就让这样的事情完了就算了？别忘了我们是在贵族的支持下才建立起学校的。”萨拉查冷冷的说，对于戈德里克的话不以为然。这次受伤的小巫师有几个就出身于大家族，恐怕这些家长们会在得知消息之后挤满霍格沃兹的会客室。
　　
　　“萨拉查，你怎么能这样说！”戈德里克就像看一个陌生人一样看着他的这位好友，“所有巫师幼崽都是我们的珍宝，你不能将他们赶出学校！”
　　
　　两位女士也不赞同的看着他。
　　
　　萨拉查叹了一口气，转身离开，他的脑子里有两个声音在不停的交锋。偏激在说：‘无视他们，贵族们为了支持学校的运作已经花费了很多财产，不过就是接受他们提出的不招收麻种巫师的建议，这不算什么！’
　　
　　理智反对道：‘不能那样做，你知道这只是孩子们的不同性格造成的，你需要做的是严密控制学生禁止接近那些危险生物和魔法用品，加强学院之间的紧密相连，让他们自己意识自己应该做的和不应该做的！’
　　
　　偏激反问道：‘你就这样想再出现类似的事情吗？巫师和麻瓜总有区别，那些小泥巴种是和他们的麻瓜亲人更亲热一些还是和巫师亲热一些？迟早发生更坏的事情！’
　　
　　理智叹了口气：‘再给他们一次机会吧，你不能这么冲动的贸然宣布这件事。’
　　
　　萨拉查狠狠地摇了摇自己疼痛欲裂的脑袋，说服自己去安抚那些受伤的孩子以及他们的家长。是的，即使是麻种巫师，他们身体里的力量也会让普通人对他们敬而远之或者赶尽杀绝，原本霍格沃兹就是为了保护他们而建立的，自己…不能够舍弃最初的目标.
　　
                  开启，尘封的斯莱特林（四）
　　开启，尘封的斯莱特林（四）
　　
　　火龙事件很快在萨拉查一系列谋划下变成了无关紧要的小事，但他为此几天几夜没有合眼，苍白的面容被赫尔加和罗伊纳看在了眼里，当她们询问的时候，萨拉查总是微笑着摇头，这些没必要让大家知道，自己为霍格沃兹做多少就是多少吧，因为它同样是自己尽心竭力、一手一脚构建出来的心血啊。
　　
　　四个学院的院长也小心翼翼的维持着学院间的良好关系，也许是火龙的事件吓坏了这些小巫师们，很长的一段时间大家都安安静静没再惹出什么麻烦，这让院长们松了一口气。这样的日子持续了三年，新的问题又发生了。
　　
　　十世纪末，沉睡在黑暗时代的欧洲被新的教会危机所震动，欧洲的一场不可调解的宗教分裂在罗马和君士坦丁堡这两个尚存的基督教派别之间产生，从约1000年开始，西欧经历了最后的野蛮人入侵，政治上更为稳定。维京人在英伦三岛、法国和其他地区定居，北欧基督教王国在他们的斯堪的纳维亚故乡也发展了起来。欧洲大量森林和沼泽被开辟为耕地。在同一时期移民也越过了传统的法兰克帝国边界，到达了新的东欧前沿，越过易北河，在此过程中将德意志疆域扩大了三倍。十字军在累范特建立了欧洲殖民地，伊比利亚半岛的大部分被摩尔人征服，诺曼人在意大利南部殖民，这些都是主要的人口增长和移居模式。
　　
　　在东西教会分裂后，新成立的中欧王国波兰、匈牙利和波西米亚等纷纷皈依西方基督教。罗马天主教会发展成为强权之一，导致教皇与罗马皇帝之间产生冲突。罗马天主教会建立宗教裁判所，用强制手段保证西欧人信奉罗马天主教。宗教裁判所裁判异端（异教徒）令其忏悔，如其不从便判死刑，在此期间许多领主与贵族统辖教会。（来自度娘）
　　
　　于是在麻瓜地区的巫师们就遭受到了更猛烈地清扫，大量的巫师涌入像霍格沃兹或者霍格莫德这样的被屏障保护着的村庄，麻种巫师的数量也越来越多。
　　
　　有一天，萨拉查带着一份文件将他的朋友叫到自己的办公室，说：“我得到一个消息，麻瓜的教会决定派出军队到巫师的聚集地进行剿灭‘异端’的任务，我想我们得做出应对方法。巫师协会那边已经禁止巫师们自由出入麻瓜世界，我也觉得应该不再招收麻种的小巫师。”
　　
　　“什么？”戈德里克果然第一个站起来反对，“这是那些贵族们的想法吗？我们为什么要听他们的！不就是一些小孩子，他们有什么力量扰乱巫师的生活？”
　　
　　“安静一点儿，戈德里克。”赫尔加将他拉着坐下，“我们现在需要好好的讨论一下这个问题，完全不招收学生是不行的，但是要查清楚他们的来历。”
　　
　　“不，我反对。”萨拉查有些焦躁地说：“现在外面的局势十分紧张，我们不能将霍格沃兹暴漏在麻瓜的眼睛里。学生们每年有两个假期，他们从麻瓜们不能进入的地方出现，这无疑会让教会的人发现端倪。”
　　
　　“那些愚蠢的麻瓜没那么可怕和狡猾！”戈德里克的火气又上来了，他盯着萨拉查的脸说：“那你要我们放弃那些孩子们吗？你就看着他们因为没有掌握力量的手段而被处死吗？我绝不同意这样做！”
　　
　　“已经入学的孩子将会继续留在这里，但不能回到麻瓜世界。”萨拉查没有理会戈德里克的话，继续说：“我打算在五年里不再招收麻种巫师的原因是为了消除麻瓜们对巫师聚集地的猜测，等到合适的时机就会停止这项决定。”
　　
　　“你是说先避其锋芒吗？”罗伊纳皱着眉头说：“这样也不是不可以，巫师的数量太少了，挡不住麻瓜的攻击，我们现在只有退避。”
　　
　　“不，不行！！”戈德里克气冲冲地叫道，粗鲁的拉开椅子头也不回地走了。
　　
　　这场讨论不欢而散。
　　
　　拿着下一学期即将入学的孩子们的名单，赫尔加看了看坐在椅子上揉着眉头的萨拉查：“有五个麻瓜世界的孩子名字，你怎么看？”
　　
　　沉默了许久，萨拉查一脸疲倦地说：“让戈德里克负责吧，我……”他已经不想再说什么了。那次失败的会议之后，他已经很长段时间没有和这位原来的好友交谈了，但是他还不想放弃这段友谊。
　　
　　罗伊纳站在一旁叹了口气，把赫尔加拉走。萨拉查?斯莱特林，这个贵族出身的表面强势的巫师，其实是一个敏感而内心纯净的人啊，明知道不可以，但这样的他看上去真的让人不由得怜惜。
　　
　　戈德里克当然还是义无反顾的将名单上的孩子一一的接进霍格沃兹就读，大大咧咧的他没想到自己的行踪已经被暴露了，在他带着最后一个孩子回到霍格沃兹之后的第二天，麻瓜的军队就已经包围了这片地区。
　　
　　“怎么办？孩子们没有什么保护自己的力量，麻瓜的军队太多了！”赫尔加焦急地走来走去。
　　
　　“我跟他们拼了！”戈德里克最是愤怒和愧疚，是由于他的疏忽导致了现在这种状况！他急急的拿起魔杖，骑着扫把就飞了出去。
　　
　　萨拉查咬着嘴唇，现在不是责怪谁的时机，他看向两位女士：“赫尔加，你快去找管理员卡珊德拉，让她把学生们都集中在礼堂里避难；罗伊纳，你得去让其他的教授帮助加固城堡的防御体系，传信给巫师协会让他们派人来帮忙。我先去看看外面是什么情况！”
　　
　　于是大家就分头行动，霍格沃兹建校以来第一次进入紧急防御状态，孩子们都缩在宿舍里面不敢动弹，管理员不得不一个个的把他们的级长找出来，让他们一起自救。
　　
　　萨拉查刚一到外围，就被麻瓜的阵营惊呆了，密密麻麻的军队，他们的手中很多都拿着弓弩，这是最容易伤到巫师的武器（在身上的盔甲护身咒效力消失之后）；除了军队以外还有几十架笨重的投石车，正不停的用巨大的石块轰击着城堡的砖墙，看样子他们是打算将霍格沃兹城堡一块儿摧毁了。
　　
　　“可恶！”萨拉查听到戈德里克大声的咒骂，他在身上使用了几个防御魔法之后就冲进了麻瓜军队里，无论是一般的伤害魔咒还是禁忌的咒语都用了出来，仗着自己充沛的体力游走在人群里，就像是一只暴怒的狮子！
　　
　　就这样的状态是不行的，萨拉查知道巫师的魔力总有消耗完的时候，一个没有魔力的巫师连普通的麻瓜都比不上，更别说是军队了。
　　
　　他咬紧了牙，挥杖割破了左手的手腕，念到：“以斯莱特林的血液为祭，重现末日的降临，焚尽我所看到的污秽！”天的那一边变得通红，无数的火球从天而降，落在毫无防备的麻瓜军队身上，他们的衣服着了火，不停的在地面上翻滚；他们运来的投石机也烧得滚滚冒烟，军队的首领见势不好，在就逃得没了人影儿。
　　
　　见到自己的魔法给麻瓜军队造成这样大的伤害，萨拉查微微安心了一些。他拿出一瓶魔药喝下去平复不断从胸口涌上来的不适感，拿起魔杖继续杀敌――之前已经有一部分麻瓜军队冲进了城堡，虽然巫师协会的人已经到了，却无法马上把所有的麻瓜歼灭干净。
　　
　　先冲进城堡的本来就是教廷中最虔诚的卫道士，悍不畏死，越是见到己方的伤亡越是凶猛。萨拉查连续不断的使用高强度的杀伤力大的魔法，已经感觉自己的魔力本源快耗尽了。
　　
　　这场战争持续了三天，麻瓜的军队才被全部消灭。萨拉查又指挥着巫师们在霍格沃兹和霍格莫德边缘布下了严密的空间屏障，忙到后来，他自己的身体早就支持不住了。
　　
　　萨拉查的右手紧紧地按在自己的胸前，家族禁咒的反噬让他的血气上涌，魔力几乎消耗一空，他蹒跚的回到了城堡的大厅，赫尔加正在门口等着他。
　　
　　“还好吧，我是说孩子们的伤亡情况。”萨拉查强撑着自己的伤势，露出一个淡淡的微笑。
　　
　　“有五个孩子伤得比较严重，二十多个孩子受了轻伤，”赫尔加迟疑地说：“还有…三个孩子……”她哏咽了一下，继续说：“他们死去了，你的沙利文…他也是其中的一个……”
　　
　　萨拉查在那一瞬间几乎窒息了一样的呆立在原地，眼睛中的光芒无声无息的黯淡了下来，“是，是吗？”他说道，低低的声音听不出话语里的任何情绪。
　　
　　“萨拉查，你…不要太难过了…”赫尔加也不知道要说些什么，忧心冲冲地看着自己失去孩子的朋友，那是萨拉查唯一的男孩儿，斯莱特林家族的继承人！
　　
　　萨拉查感觉心就像死了一样，他没有像其他失去孩子的人们那样感觉到撕心裂肺般的痛楚，只是觉得自己完全失去了力气，软绵绵的好比被晒干了的海藻。终于，他迈开脚步，缓缓地向自己的办公室走去。
　　
　　一边愧疚不已的戈德里克想要去说些什么，却被身旁的罗伊纳拉住：“让他一个人冷静一下吧，萨拉查是个坚强的人，他不会被这次打击击倒的。我们还有很多的事情要做，孩子们需要安抚，被摧毁的城堡也要重新加固。”
　　
　　三个人看着萨拉查的背影消失在了拐角处，各自摇了摇头，忙碌了起来。
　　
　　萨拉查一个人坐在自己房间的椅子上，看着自己最小的孩子苍白的尸体，一口血终是忍不住的吐了出来。家族禁术的反噬加上魔力超负荷的输出，这完全破坏了萨拉查的魔力本源，他知道，自己没有多少时日了。
　　
　　接下来的几天，萨拉查隐藏了自己的真实情绪，忙碌的为霍格沃兹提供最后的帮助，在自己再也坚持不住的那一天，他走进了早已布置好的秘密房间，躺进了可以让尸体永远不会腐烂的冰晶棺里，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　结束了，他的这一生尽管不完满，但是他已经尽到了自己的责任，就让他以自己的“失踪”给予他的三个朋友最深刻的警醒，告诫他们必须记住这个以沉重代价换回来的教训！！
　　
　　睁开眼睛，入眼的是墙上黑发巫师俊美的容颜。丝黛儿踉跄的退了几步，刚才那种灰心死去的感觉让他感觉凄凉又决绝。他看向同样一脸震惊的伏地魔，才将自己的眼睛转向画像上的萨拉查?斯莱特林。
　　
　　“你们竟是…做了与我同样的决定……”黑发的蛇祖眼底浮出一丝寂寥，“这次考验，你们已经得到了我的认可。”
　　
　　来自斯莱特林的考验，竟然是将自己与伏地魔封印住记忆，送到当时斯莱特林所处的状态，重新经历一次当时发生的一切吗？
　　
                  开启，尘封的斯莱特林（五）
　　开启，尘封的斯莱特林（五）
　　
　　“就让我交代最后的事情吧。”画像中的蛇祖依旧无波无澜地开口：“我的时间不多了。”
　　
　　“阁下！”丝黛儿和伏地魔同时吃惊地叫道，他们明白，一千年的等待和刚才策划的考验内容，已经消耗完了斯莱特林最后的灵魂力量，他将不得不消散。
　　
　　“这没什么，我已经在这里呆了太久。”萨拉查摇了摇头，“Voldemort，作为我最后的子孙，我赐予你斯莱特林之名，你将继承我的所有，和你的灵魂契约者一起。”他不知做了什么动作，正对着画像的那面空着的墙壁出现了一个宽大的门。
　　
　　“这里面的几个房间有我以前收在自己办公室里的魔法用品和魔药材料，当然还有各种书籍。最里面的那个房间里有我保存下来的自己的完整的身体。我允许你用我的血肉作为凝结自己实体的材料。还有地下的宠物房，那里有一只蛇怪，不过它也已经一千多岁了，即使它是魔法生物，寿命也到了终结的时候了，应该不能再帮助你什么。
　　
　　我以前的庄园――它在尼斯湖附近，自我的小儿子和我死亡之后已经自动关闭了，还好我的两个女儿都已经嫁了人，不会让我操心――开启庄园需要纯粹的斯莱特林血脉，我还是希望巫师界仍可以见到斯莱特林的荣光。”
　　
　　萨拉查停顿了一下，说：“我还拥有霍格沃兹的所有权和四分之一的管理权。但你们现在只能使用我所拥有的一半管理权，如果Voldemort有实体之后，你们才可以得到另一半。霍格沃兹的每任校长也拥有他所属学院创始人拥有的一半管理权，也就是八分之一。好了，我的话已经说完了，你们去看看那些房间吧。”
　　
　　再次恭敬地向画像中的黑发蛇祖举了一个躬，两人对视了一下，就打开了身后的那扇门。最先出现在眼前的是一间极大的书房，里面整整齐齐的摆放着十几个金楠木做的书柜，当生人的气息出现在这个房间的时候，不少古老的魔法书籍都扭动着迎接他们的新主人。
　　
　　抽出一本《三百种危险的魔咒》，丝黛儿对着自己的灵魂契约人说：“这里的书籍很多都是绝版了的，到现在几乎每本都千金难易。”
　　
　　伏地魔看了这些书一眼，说：“现在没有时间仔细翻阅，你可以带一些书走，我们再去看看其他的几个房间就回去。在获得完全的斯莱特林的管理权之前，我们还需要小心行事。”
　　
　　于是他们又看了魔药材料保管室和放置各种卷轴和魔法用品的房间，就到了最里面的那间屋子。
　　
　　墨绿色的基调的房间顶上几颗夜明珠在散发着荧荧的绿光，地面中央摆放着一具银色的水晶棺材，透过透明的材质可以看到依旧栩栩如生的萨拉查的遗体。他依然是三十多岁的样子，双眼紧紧的闭着，除了那一身死人样的灰白肤色之外，看上去就像一个沉睡许久的人。
　　
　　“斯莱特林阁下的身体先放在这儿，刚才我在魔药材料室里面找到了一些绝迹了的材料，我会拿一点儿给西弗勒斯一起研究关于为你做一个新的身体所需的辅助药水，希望在圣诞节假期里让你拥有真正的身体。”丝黛儿思索了一会儿，就把自己的想法说了出来。
　　
　　伏地魔眼中的神色让人捉摸不定，丝黛儿知道他仍旧沉浸在千年前霍格沃兹最初建立的时光里面，当自己亲身感受真实的历史，再也无法把这座城堡仅仅当成一个单纯的“家”：这里就如同亲子一般的存在，倾注了萨拉查?斯莱特林毕生心血的寄托！！
　　
　　“我们回去。”好一会儿之后伏地魔才说，两个人再次回到第一个房间，画像上的黑发贵族已经失去了活力，变成了一张普通的画像。
　　
　　丝黛儿说：“走吧，他已经将自己完全献给了霍格沃兹。”
　　
　　回到宿舍，丝带儿挥挥魔杖显示此刻的时间，刚才经历的十几年仅仅只是一个多小时。丝黛儿连忙解除了之前以防出现意外而准备提醒斯内普的小魔法，两个人身心俱疲，一会儿就进入了梦乡。
　　
　　第二天，丝黛儿就把那些材料和有关于伏地魔重塑身体的方案一一告诉了斯内普，让他先研究研究。而丝黛儿自己则是无暇顾及这些，原因来自于他要与伏地魔熟悉霍格沃兹的管理权。
　　
　　他们只有丝黛儿拥有的一半斯莱特林的权限，和历代校长的权限一样，丝黛儿可以向霍格沃兹城堡里的所有画像和幽灵询问学生和教授的状况，也可以让他们为自己遮掩（同一权限的人不可以私下探听对方的行踪）；能够进出所有需要口令的房间，以及对教授们的任职情况作出处理和调动；另外在战争状态，丝黛儿还可以让城堡里无处不在的炼金魔偶从沉睡中复苏为其战斗。除此之外，丝黛儿还有一个惊人的发现，作为霍格沃兹的所有者和四分之一的管理者的两个人，甚至可以开启和关闭这座城堡外围的防御魔法和幻影禁止咒。
　　
　　发现财富和清点财富是两回事，丝黛儿的多个夜晚都窝在斯莱特林的密室里面，不是翻看所得到的各种物品就是研究一些失落的魔法魔药，白天大都无精打采，一有可以放松的时间就不停地打瞌睡。
　　
　　“你再这样下去就跟老蜜蜂的那只骚包鸟一样了。”西弗勒斯如是的嘲笑他，邓布利多的那只凤凰的确也是整天都在打瞌睡。
　　
　　“我可不能为你提供眼泪和羽毛作为魔药材料。”丝黛儿皮笑肉不笑的回驳了斯内普的话。
　　
　　“那你就得安分一点儿，不要惹得别人注意！”斯内普亦是端着平板的面容不紧不慢的说。
　　
　　丝黛儿假笑着听完斯内普的话，然后看着黑漆漆的大蝙蝠无声无息的拐过一个弯不见了。他才阴测测的给自己的灵魂契约人传音：“Voldy，我有点事情要问问你。”
　　
　　“你指的是什么？”如尼纹蛇问道。
　　
　　“Voldy，你的魔杖呢？你当年失去身体，那魔杖在哪儿？当时我买我拿一根的时候，奥利凡德说我们用的是同一只凤凰的尾羽呢。”
　　
　　如尼纹蛇发出“嘶嘶”的讥讽：“亲爱的，难道你不觉得你的那支二手魔杖用得无比顺畅吗？”
　　
　　“啊？”丝黛儿脚下一个琅跄，忙稳住身体：“你的魔杖怎么会在西园？”他就是在那儿翻出这支二手魔杖的。
　　
　　“我在我的魔杖上面设有一个小小的魔法，当它感觉不到我的身体的时候就会自动飞到我指定的地方。别忘了，你的‘西园’也是我的庄园。”
　　
　　丝黛儿只能说寰褪且桓鲎职。∷清了清嗓子，继续之前的话题：“我们的魔杖内芯都出自于邓布利多的凤凰，所以我们的攻击对他来说伤害力并不大，这对我们很不利。”
　　
　　伏地魔不以为然的说：“不是还有老魔杖吗？它可是最强的魔杖，不如把它弄来。”
　　
　　“一支只为力量而屈服的魔杖怎么能和自己的命定魔杖相比呢？”丝黛儿反问：“而且它还在老蜜蜂手里。”
　　
　　“那你要怎么做？凤凰可是最忠贞不二的魔法生物。”伏地魔提醒他说。
　　
　　“我想利用我们魔杖中的与福克斯相同的羽毛所产生的共鸣，再加上在凤凰涅的时候用巫师带有魔力的血让它换个主人。”丝黛儿想了想说。
　　
　　“你怎么能让一只凤凰在你安排的时间涅呢？况且一旦它涅，邓布利多会一直守着它的。”
　　
　　“时机很重要。”丝黛儿笑着说：“而且，用一只老得快要死了的蛇怪换一只可以不断涅的凤凰也不亏。”
　　
　　“那么我期待你的剧本，亲爱的丝黛儿。”
　　
                  会说话的笔记本
　　会说话的笔记本
　　
　　【小番外】
　　
　　满头青筋暴出的黑魔王大人揪住他亲爱的灵魂契约人的衣领，恶狠狠的说：“什么，你竟敢让伟大的黑暗君主去做这种事？？”
　　
　　丝黛儿一脸谄媚的讨好着他：“无所不能的黑魔王殿下，您是如此的英俊儒雅、高贵睿智…巴拉巴拉巴拉……（省略一千字），像这样的事情谁能比您做得更好呢？”
　　
　　黑魔王咬牙切齿的看着面前一身女装的少年，各种符号（像井号、黑线之类的）统统挂在了脑门儿上。是的，这种事情怎么能指望这个有一半女人心的家伙呢？
　　
　　见到黑魔王已经默认了这件事情，丝黛儿在心里大大的比了一个“V”字，幸灾乐祸的想：勾引无知少女之类的事情，谁能比得上有“人形春|药”之称的黑魔王呢？
　　
　　正文：
　　
　　格兰芬多二年级的女生赫敏?格兰杰最近在图书馆捡到一本黑色的旧笔记本，开始她以为是哪个学生弄丢了的，但几天之后这个女孩儿也没有找到那个叫汤姆?马沃罗?里德尔的学生，于是她只好把这个笔记本保管了起来。
　　
　　一次她不慎将一些果汁弄到了上面，却惊奇的发现空白的笔记本上面竟然自己出现了表达不满的字语。这让这个喜爱研究的、来自麻瓜世界的女孩儿对它完全入了迷。
　　
　　说起来赫敏其实还算是一个优秀的学生，除了她的麻瓜血统是致命伤以外，她的学习成绩一向前茅，第一学年就获得了全年级第一的名次。不过也许是因为她明白自己是来自麻瓜世界，在进入这个与众不同的世界之后，不服输的个性让她急于想要别人承认。
　　
　　她大量的阅读书籍（有一些书几乎倒背如流）；时不时会指出身边的同学他们学习上不对的地方；再加上她本来就是那种极其遵守学校规则的学生，对教授的话更是奉若神明，并希望能为自己的学院增添荣耀。这样的人也许在拉文克劳或者赫奇帕奇还没什么，但是如果身在最喜欢挑战教授底线和冒险大胆的格兰芬多，她混得就不会那样好了。
　　
　　于是上一学年除了救世主纳威?隆巴顿会和她说几句话，格兰芬多一年级的学生大都不理会这个整天端着如同麦格教授一样的刻板脸孔，经常大声提醒身边每一个出差错的同学、而且是以大背规章制度、教条似的说话方式的小女巫。所以格兰杰小姐不可能让同龄的、比其他学院更“活泼”一点儿的小巫师对她产生好感。
　　
　　被排挤得厉害的小女巫得到了这一本可以与她对话的笔记本之后，迅速的将笔记本里自称“是一段记忆“的里德尔学长看成了知己，无论什么事情都会对他诉说。
　　
　　她惊奇的发现，里德尔学长不仅对每门功课都可以运用自如、侃侃而谈，他的知识量也庞大得令人吃惊：他知道各种各样的让生活更方便一些的小魔咒；他能描述奇奇怪怪的不同习性的魔法生物；对赫敏三年级之后才会学到的古代魔文更是信手拈来、了如指掌。
　　
　　“里德尔学长，你说你只是一段记忆，那么你是不是和霍格沃兹的那些画像一样呢？”刚看完《巫师的魔力和灵魂》一书的好好学习小姐赫敏又开始提问了。
　　
　　“哦，当然。”纸上开始出现字迹，“我是说我和他们是相同类型的魔法物品，你为什么会有这样的疑问呢？”
　　
　　“是这样的，我看到《巫师的魔力和灵魂》上面写道‘当一个巫师临终的时候，人们会将他们的样子用以龙血为主的颜料画在画布上，让那个巫师将自己的记忆注入到画像里面，这样画像上的人物就有了自己的意识。’”赫敏急急的写到：“这么说画像上的人都是已经离世的人了吗？你……也是这样的吗？”
　　
　　“不，格兰杰学妹，你了解的还不够。”漂亮的花体字出现在纸上，“其实活着的巫师也有将记忆注入到画像里面的时候，用来送给亲戚、朋友，或者…爱人（看到这里，赫敏没来由得红了脸）；只不过那些画像上的人物不能到其他的画像去串门了。”博学的里德尔学长给了小女巫答案。
　　
　　“那里德尔学长也是这样的情况吗？也就是说你除了能和在笔记本上面写字的人交流之外，就不可以跟外界联系了，是吗？”赫敏又问：“那么你能让别人看见你的样子吗？”
　　
　　“怎么？格兰杰小姐想看看和自己相伴了多日的里德尔学长是什么模样吗？”白色的纸上显现出这样这一段话，戏诌的语气让赫敏更觉得自己的脸几乎烫得发烧，她心烦意乱的在笔记本上面涂涂画画，不知道再写些什么好。
　　
　　“我可以让你见到我，只需要你的一点儿魔力。”纸张上面忽然出现里德尔学长的字迹。
　　
　　小女巫没有想到真的又可以见到里德尔学长的办法，凭心而论，赫敏对这个一直以来陪伴自己的陌生学长很是好奇，她犹豫了一会儿，写到：“只是需要一点儿魔力吗，还有其他的要求吗？”
　　
　　里德尔学长马上回答：“除了魔力之外，你还会感觉身体的疲倦感，不过这也算不上什么要求。”
　　
　　“那么，里德尔学长，我想见见你。”格兰杰小姐终于在纸上重重地写下几个单词，而下一瞬间她就感觉到一阵头晕目眩，不由得跌坐在了地面上。这才发现自己已经处在一个黑暗的空间，周围寂静的一点儿声音也没有。
　　
　　惊恐的小女巫心脏几乎提在了嗓子眼，她的一只手抱住另一边的肩膀，另一只手死死的抓住自己长袍的衣摆，她惊慌地叫道：“里德尔学长，你在哪儿？”
　　
　　立刻，一个醇厚的、富有磁性的声音回答她：“别慌，我就在这里。”
　　
　　黑暗的空间立刻亮了起来，赫敏看着面前出现了一个极其华丽的房间，有天鹅绒做成的窗帘，独角兽皮毛做的地毯，紫檀木的沙发和矮桌，几个装的满满书籍的书架。一个十六七岁的俊秀的少年就坐在一张高靠背椅子上面，静静地看着仍旧跌坐在地上的小女巫。
　　
　　“你好，格兰杰小姐，我就是汤姆?里德尔。”
　　
　　不错，让伏地魔亲自出马迷惑一个小巫师就是丝黛儿计划中的一个关键，他需要打开密室、放出蛇怪，用几个人的牺牲让邓布利多觉察到是什么在霍格沃兹捣乱，以迫使邓布利多让自己的凤凰和蛇怪拼斗。而且要让一个小巫师陷入斯莱特林的宠物室，让凤凰福克斯落单，趁此机会消耗它的力量让凤凰涅，再重新认主。
　　
　　为此，丝黛儿不知说了多少好话才让伏地魔点头同意。于是伏地魔以灵魂形式附在他曾经十六岁做的魂器上，变幻成十六岁的样子接近这个被格兰芬多排斥的小女巫。
　　
　　至于结果，大家可以想象得到的。
　　
                  霍格沃兹的意外事件
　　霍格沃兹的意外事件
　　
　　万圣节本来是霍格沃兹小巫师最喜欢的节日，不过今年却没有多少人有心思去准备怎样度过这个可以随意捉弄人的日子，因为就在万圣节前几天发生了两起莫名其妙的石化事件。
　　
　　第一个受害者是霍格沃兹管理员费尔奇当做亲人一样的宠物洛丽丝夫人――一只杂毛的黄色小猫。它作为费尔奇夜间巡视的助手已经很多年了，当时它被发现在一个穿着盔甲的魔偶脚下，全身的毛根根竖起、僵硬的倒在地上，形状十分可怖。
　　
　　费尔奇为此迁怒于在场的几个学生，毕竟大多数喜欢夜游的小巫师都对这只猫恨之入骨，时不时会有些调皮的家伙去捉弄它。费尔奇理所应当的认为这也是一次针对他和洛丽丝夫人的恶作剧。
　　
　　这件事情还没弄清楚，在洛丽丝夫人受到袭击的第三天，一个赫奇帕奇的小獾在早上被发现倒在霍格沃兹厨房的门口，同样被不知名的东西石化了。这件事发生后，也有的学生减少到几乎为零，特别是喜欢于晚上到离宿舍最近的厨房偷吃的幼獾们，他们已经被自己同伴的遭遇吓坏了。
　　
　　教授们这才立即重视了这件事，他们很快发现这不是普通的石化咒，而是某种魔法物品或者魔法生物造成的。这个认知让邓布利多加强了警惕，他增加了教授夜间巡视的密度，还吩咐斯内普教授和斯普劳特教授尽快催熟曼德拉草，做出复活药剂。不过学生们给家长的信件带给邓布利多很大的麻烦，无数的吼叫信邓布利多焦头烂额，他的政敌们也借此机会找他的麻烦。
　　
　　纳威?隆巴顿和他的朋友罗恩?韦斯莱匆匆的在走廊上走着，他们刚去参加了差点没头的尼克五百岁的忌辰。不过在一群阴冷怪异的幽灵中想要玩的自由自在显然是个虚幻的美梦，幽灵宴会盘子里的长着蛆虫的腐肉和烤得焦黑的蛋糕差点让他们当场吐了出来。纳威和罗恩被冻得全身发抖，他们的肚子也遭到了虐待，咕咕的提醒着主人是需要进食的时间了。所以他们只好半途从幽灵中溜了出来，准备到礼堂或者厨房找些吃的。
　　
　　“斯内普学长，等等我。”他们忽然听到右侧的一条巷道有人在说话，是洛哈特教授的声音，“多么欢快的宴会啊，斯内普学长为什么不多呆一会儿？”
　　
　　“我的时间并不是用在脑袋里空空如也的人才会喜欢的场合的，像小丑一样的显摆不是任何人能做到，至少我不行。”冷硬却丝滑的嗓音从斯内普教授的口中吐了出来，“叫住我干什么？妄想我会成为你的书迷吗。”他轻哼的鼻音里带有不屑一顾的气息，高高在上一样的与洛哈特教授说话。
　　
　　“噢，噢，别这样说，要知道这是我毕生都想办到的事情。”洛哈特是以他一贯带着点煽动意味儿的语气说这句话的，但显然斯内普教授不理睬这些虚无的妄想。
　　
　　“洛哈特教授，腿没有被吸血藤缠住的话，就知道应该让开被你挡住的通道，而不是在这里说些比哺乳动物的排泄物更没有营养的话！！”魔药教授半点起伏也没有的声音。
　　
　　“不不不，斯内普学长，我当然……我是说我有一点儿小事想问一下你，看在我是你曾经的学弟份上，不要这么走了。”洛哈特急急地说道，两个小巫师听到他的脚步声响了好几下，似乎是要拦住斯内普教授。
　　
　　“说吧，快点！”斯内普教授不耐烦的声音。
　　
　　“斯内普学长，别这样着急，要知道最近霍格沃兹可不是那么安全。你就这么一个人回去，霍格沃兹的小巫师得担心他们明天可能见不到他们的魔药课教授了。”洛哈特仍喋喋不休的长篇大论。
　　
　　“别说废话！”斯内普粗暴的打断了他的话，“我可不是只会显摆的花架子，你才是那个需要担心的人吧！！看样子你是没什么重要的事情和我交谈，那么失陪了。”听声音，他似乎要推开洛哈特离开。
　　
　　“别走，斯内普学长！好吧，我是有一个问题：最近我到禁林里想找一些人面蜘蛛作为教学示范，但我似乎忘了它们的巢穴了――原先那个地方我去过，什么也没有，我……”
　　
　　“停！”他的话又一次被斯内普打断，“我想这个问题你应该去和教神奇生物的凯特尔伯恩谈，而不是在这里为难我这个魔药教授！”
　　
　　纳威和罗恩听到洛哈特踉跄的退了几步，然后斯内普教授大步离去的脚步声。
　　
　　“斯内普真是太凶了，连同事都不给面子。”罗恩在纳威的耳边嘀嘀咕咕，“真不愧是霍格沃兹最不受欢迎的人了。”
　　
　　“嘘，小声点。”纳威忙叫道，洛哈特教授还没走，如果他发现了他们正在偷听教授的谈话，说不定会想出些什么古怪的事情让他们去做。纳威怎么也不会忘记上一次洛哈特教授让他帮他回复了几百封书迷来信的情形，他的手几乎都要断了。
　　
　　可惜他的愿望没有让梅林听到。
　　
　　“嘿，两个小家伙，哦，有一个还是救世主先生。”洛哈特站在他们面前，高高的扬着自己的眉毛：“要知道一个出名的人有太多麻烦了，应付疯狂的尾随者会占很大一部分时间。不过我还是非常欣喜救世主也是其中的一个。那么，来吧，我的办公室一直为你敞开着的。”他优雅的让在一边，一只手却紧紧的抓住纳威的手，生怕他跑了一样。
　　
　　纳威无声的哀嚎了一下，痛苦的看着也是一脸扭曲的好友，无可奈何的拖着饥饿的身体磨蹭着到了洛哈特的办公室。
　　
　　“快坐下。”一进门，洛哈特就将两个小巫师按在了沙发上，他弄来两杯果汁放到他们的面前，这得到了两只幼狮的欢迎，他们的肚子实在是难受极了。
　　
　　“你们是想来要我的签名照片吧？这没问题，我找找看。”洛哈特自顾自地说着，一边翻出几张十分骚包的照片，在上面签上了自己的大名递了过去，脸上挂着标准的露八颗牙的微笑。不得不说，吉德罗?洛哈特的卖相还是非常不错的。
　　
　　纳威和罗恩就像便秘了一样的接过了照片，两人心里恶心的不行――在洛哈特的第一节失败了的黑魔法防御课之后，大家都看出来这是一个草包。因为之后的课程大多都是让这位不知怎么得到的梅林爵士团三等勋章的爵士排练他的“冒险旅途话剧版”――拼命地想些可以脱身的办法。
　　
　　似乎没有意识到已经冷场了，洛哈特继续说：“我知道，我知道，你们一定对我的冒险之旅感到非常的好奇，噢，那些可不是任何一个巫师都能经历的事情，我是说与狼人决斗，还有巨怪和食尸鬼……”
　　
　　“洛哈特教授，那你知道最近的石化事件是什么怪物做的吗？”罗恩灵机一动，大声问道，只要难住了这个夸夸其谈的傻瓜，他们就可以找借口回去了。
　　
　　“这个，这个……”洛哈特为难的皱着眉，却不再继续说下去了。
　　
　　“洛哈特教授也不知道？？”两只幼狮齐齐地问。
　　
　　“怎么可能？”洛哈特做了个夸张的姿势，“因为证据不足……但我猜就是那样东西，不过不是告诉你们的时候，它太危险了……”
　　
　　两个小巫师哀哀的对视了一眼，他们还要听他讲多久的废话？？
　　
　　“……（省略N千字），不信你们可以去问问宾斯教授，作为在霍格沃兹呆得最长的幽灵，他一定知道些什么。”洛哈特的话终于在一个半小时之后完结了。
　　
　　两只饥肠辘辘的小狮子手脚发软的回到宿舍，罗恩对好友说：“喂，伙计，我怎么想到问洛哈特那个傻瓜关于石化事件的问题呢？真是自找苦吃。”
　　
　　纳威想了想，说：“其实他有一点儿说对了，宾斯教授一定知道些什么，他毕竟在这所学校建校开始就在这里了（见《霍格沃兹一段校史》）。”
　　
作者有话要说：啊，写到九十章了，不知道还有多少章才写的完......
默 
                  蛇怪与袭击
　　蛇怪与袭击
　　
　　小狮子们第二天的魔法史课上果然忍不住问了宾斯教授有关于霍格沃兹里面会有什么怪物的事情，所有的小巫师都竖着耳朵听着。
　　
　　“怪物？不，我从没在霍格沃兹见到什么怪物。虽然传说当年的建校者之一的萨拉查?斯莱特林在霍格沃兹开辟了一间密室，似乎将一个什么魔法生物养在里面，不过谁也没有见过，大家都当做是流言。”宾斯教授慢腾腾地说，灰白的幽灵脸孔却出乎意料的严肃。
　　
　　可是宾斯教授的话马上被下一个事故打破了：就在中午午餐之前，人们发现出身麻瓜的格兰芬多一年级学生科林全身僵硬的倒在一面落地窗前，旁边的墙上用红色的笔写着几个字：“警惕，麻瓜种！请勿阻挡斯莱特林的遗志！”
　　
　　这下子可炸了锅了！就在午餐的时候，隔着老远的两排桌子的小巫师立刻兴起了一场糕点大战：蛋糕炸弹、沙拉酱雨、各种煎煮的鸡肉横飞，连倒南瓜汁的大壶也被抛在斯莱特林的桌子上，摔得都变了形。不时还有小巫师们的争吵声：
　　
　　“我就说斯莱特林的人对这件事一言不发，原来就是你们搞的鬼！！”
　　
　　“不就是一些麻瓜种吗？他们早该滚回家了！”
　　
　　“你们才是应该离开的人！”
　　
　　“闭嘴，蠢狮子！”
　　
　　…………
　　
　　被夹在中间的小鹰小獾们惨遭飞来横祸，纷纷逃得远远地。拉文克劳的学生涌到图书馆或者是他们公共休息室的藏书室查找有关于斯莱特林密室的传闻；小獾们几乎都三三两两的一道去了厨房，填饱他们的肚子才是正经事。
　　
　　最后还是教授制止了这场骚乱，两个学院分别被扣了两百分作为惩罚。但这并不能真正缓和两个学院之间日渐崩溃的关系，只是表面不再作声而已。
　　
　　德拉科烦躁的拉扯着自己身上皱巴巴脏兮兮的袍子，一脸阴雨密布。中午的食物大战没有悬念的演变为两个学院之间的肉搏战，显眼的马尔福当然首当其冲的遭到了格兰芬多的重点袭击，如果不是克拉布和高尔为他挡住了那些不按理出牌的蠢狮子的攻击，自己就不只是袍子被弄脏了，至少也得像他的两个跟班一样脸上多几个青红的印子。
　　
　　对于自己布局而导致的混战，丝黛儿可没有掺合进去的想法。他在一开始就给自己加了好几个强力忽略咒，然后退到教授席边上看戏。伏地魔恢复实体的魔药已经快完工了，丝黛儿准备在圣诞节假期为他恢复身体。于是伏地魔就不能继续附身到笔记本里面忽悠那个可怜的小姑娘，得改成用夺魂咒。所以在这之前，相关的事情要闹得越大越好。
　　
　　“今晚再去看看海尔波（蛇怪名字）吧。”他自言自语的决定了今晚的夜游任务。
　　
　　到达蛇怪呆的宠物室并不只有一楼女漱洗间一个入口，从斯莱特林的密室有一个直接到达那儿的传送阵，不过今晚丝黛儿到那儿的时候正好看见海尔波又要进行袭击了。
　　
　　“【海尔波，刚才Voldy来过吗？】”丝黛儿问道，在得到斯莱特林的承认之后，丝黛儿他们就来过这里接收了蛇怪，因为已经成为了斯莱特林的继承人，蛇怪自然而然的换了主子，不会一睁眼睛就将两人送去见梅林。
　　
　　“【是的，Voldemort主人刚才带那个学生来过，要我今晚再出去袭击一个学生。嘶嘶。】”海尔波顺从的回答说，巨大的身躯在地面上扭来扭曲的撒娇，怎么看也不协调。
　　
　　丝黛儿眼角不由得抽搐了一下，忙说：“【既然这样，那你就去吧，记住千万不能真正的杀死那些学生。】”
　　
　　“【遵命，丝黛儿主人嘶――。】”海尔波回答，慢慢的游动着身体进入了霍格沃兹原本用来排水的管道。
　　
　　丝黛儿看着它的尾巴也消失在管道之后，才从密室里面出来。不让海尔波真正的杀死那些小巫师并不是丝黛儿有多么仁慈，而是在目前，还不适合做得太过。
　　
　　他没有穿隐身衣，毕竟在继承斯莱特林、拥有八分之一的霍格沃兹管理权之后，丝黛儿就不用担心遇到教授或者被老蜜蜂监视，画像幽灵什么的随时可以向他报告附近的情况，比如现在那位铂金小贵族从格兰芬多塔楼下来的事情。不过他的状况现在不妙，丝黛儿知道海尔波就是要沿着那些管道去格兰芬多的地盘做坏事。
　　
　　卢修斯如果知道他的宝贝继承人被石化，邓布利多就有好戏可以看了。丝黛儿在心里暗想着如果真的发生会怎样，但不得不说这样的事情不适合在这个时候发生――斯莱特林的继承人不会清除世世代代都在斯莱特林就读的纯血家族的――于是丝黛儿加快脚步跑了过去。
　　
　　“德拉科！闭上眼睛！”丝黛儿正好看见海尔波的蛇触从小马尔福身边的一个通道里露出来，他不由得轻声叫道，几步跳过去捂住了他的眼睛，并连连释放了几个魔咒“悄无声息”这是向他们两个施放的；“感官失灵”这是向蛇怪方向发出的，虽然不会对海尔波造成伤害，但足以让它知道自己主人身边的人不是它能袭击的对象。
　　
　　怎么了？德拉科在丝黛儿的手上写字。
　　
　　等会儿。丝黛儿也写到，直到看见海尔波游走之后才松开捂住德拉科眼睛的手。
　　
　　“发生什么事啦？你这么惊慌。”小龙悻悻的抖了抖自己身上的长袍，它刚才被丝黛儿的突然袭击弄得起了褶子。
　　
　　“你还敢出来夜游？你想像那些躺在医疗翼的傻瓜一样吗？”丝黛儿用气急败坏的语气说道。
　　
　　“为什么不敢，它不是以清除麻瓜种为主要目的的吗？”小马尔福假笑着说：“还是说你其实是知道些什么。”
　　
　　“德拉科，你就没有猜到些什么吗？”丝黛儿耸耸肩，“会让人石化的魔法生物还会有什么？我想《神奇的生物在哪里》上面写的清清楚楚，它可不会看清楚谁会是它攻击的对象。”
　　
　　“那你为什么敢出来？”
　　
　　丝黛儿掏出活点地图，“看看吧，因为我有一张神奇的作弊地图，它可以让你知道什么地方是安全的，就比如说刚才，”他指着地图上一个小点说：“看这个吧，它正沿着地图上不是走廊也不是楼梯的通道向上走，我就可以轻巧的绕过它做我的事了。”
　　
　　德拉科看着地图上那一个不断前进的小点，它的行进轨迹正好延伸到他们站的地方，小马尔福有些颤抖的说：“那么说，刚才它就是从这里过去的……”
　　
　　“所以才让你闭上眼睛，消除我们发出的声音以及暂时屏蔽它的感官。”丝黛儿说：“还好没让它发现我们，就不知道它到底会是谁放出来的了？”
　　
　　德拉科拍拍自己的胸口，一副绝处逢生的样子，扭过了头，正要说些什么，旁边的一个阴暗的地方跌出来一个小女巫。
　　
　　“你在偷听我们的谈话吗？”德拉科厉声问道，拔出魔杖指着她。
　　
　　那个小女巫似乎吓坏了，恍恍惚惚毫无察觉。丝黛儿拉了拉德拉科的衣袖，说：“回去吧，不过是一个泥巴种。”
　　
　　德拉科皱了皱眉，看到跌坐在地上的女孩儿仍旧是一脸痴呆的样子，也感到不耐，任由丝黛儿拉着他回去了。
　　
                  复活
　　复活
　　
　　赫敏不知道自己是怎么样回到寝室的，，她的脑子里一直在回想刚刚从那两个斯莱特林那儿听到的事情。一个能让人们石化的魔法生物？她连忙翻开开学前在对角巷买的《神奇的生物在那里》这本书，八眼蜘蛛？不是；客迈拉兽？也不是；……那么就是……蛇怪！！
　　
　　格兰芬多二年级的小姑娘赫敏?格兰杰神情呆滞的倒在了自己的床上，她隐隐有一个不好的猜测，最近这一段时间她经常莫名其妙的在阴暗的楼道啊、几乎没有学生会去的走廊啊、还有一次就直接站在了被石化的科林身边，都是她一点儿也没有到那些地方的印象。
　　
　　赫敏呆呆的在床上躺了一会儿，蓦地跳了起来，旁边的一张床的女生嘟啷道：“格兰杰，你还让我们睡吗？”
　　
　　“对不起，对不起，我会小声一点儿的。”她轻声说，蹑手蹑脚的下床将放在自己衣柜里面的那个黑色旧笔记本翻了出来，在自己的帐子里面用荧光闪烁点了一点亮光，拿起笔在上面写道：“里德尔学长，是不是你放出的蛇怪！”
　　
　　纸上的字迹慢慢的消失，却再也没有里德尔的回答，
　　
　　赫敏不甘心的再一次写道：“我知道是你，你到底是谁？为什么这么做？”
　　
　　这回终于有了回应，白纸上面淡淡的浮出几行字迹：“继承人已出现，他将清洗整个霍格沃兹！”字迹不像以前一样几分钟之后才消失，它慢慢的显现出来，又默默地融入了纸张间，仅仅十来秒钟。
　　
　　“喂，你说清楚！！”赫敏急了，但是她再怎么在上面写字，字迹依然会融入纸张，却已经没有人回答她了。
　　
　　赫敏傻眼了，这样说来她是不是就再也无法说明了？？她想到科林僵硬的脸，惊恐的神情，不由得一阵哆嗦，连忙将被子连头一块儿捂上，一晚上都没有睡着。
　　
　　圣诞节假期前，霍格沃兹再次出现了一次石化事件，不过恰好那些曼德拉草已经成熟了，斯内普熬制了石化复活药剂，将这些可怜的受害者一一恢复了原状，只不过早先被石化的人身体太过于虚弱，必须在医疗翼躺过这次圣诞节。当然，即使他们完好无损活蹦乱跳，也没有人陪他们度过节日――没有学生敢留在随时可能遭遇袭击的地方了。
　　
　　丝黛儿带着缠在手腕上的如尼纹蛇，和空间包里面萨拉查的遗体以及各种会用到的材料回到了西园，准备在十二月三十一日，也就是伏地魔出生的日子进行他身体的重塑。
　　
　　“为什么非要等到那一天？”伏地魔有些烦躁的说，即使他的灵魂完好，这位斯莱特林唯一的后裔也对自己的出生日厌烦不已。
　　
　　“因为有一些准备工作需要做。”丝黛儿不紧不慢的回答他，“西弗勒斯被老蜜蜂缠住了，他要等到二十九号才能来，之后还要进行药物的精密处理，这些不能在之前准备，那些千年之前的材料太过于脆弱了。三十一号已经是最早的时间了。”
　　
　　“难道不能在之后的时间，比如一月一号或者二号进行？”伏地魔反问道。
　　
　　“假期只有两周，我三号就得去学校，进入真正的身体你需要适应一天，我还得带你到密室里得到霍格沃兹权限的另一半，那就来不及了。”丝黛儿耸耸肩表示无可奈何。
　　
　　伏地魔只能瞪着丝黛儿一脸无辜的外表，知道他的这个灵魂契约人其实是在看他的笑话。好吧好吧，这么一点不快能让伟大的黑魔王在意吗？他还是闭上眼睛养养神好了。
　　
　　丝黛儿看了看余怒未消的黑魔王一眼，继续自己的工作，在那一天到来之前，他还得绘出一个稳定空间魔力的魔法阵来保证没有一丝魔力震荡外泄，这个地方不能让别人知道。
　　
　　二十九日，斯内普来了，同样来的还有马尔福的现任家主，他其实早就想来，只不过没有到这里的门钥匙，也不会蛇语，只好等着和自己的朋友一道过来。深蕴权谋之道的卢修斯见证黑魔王复活是怎样的一个表明忠心的时刻，况且他已经决定将马尔福家的支配权再次交给黑魔王，自那些丝黛儿的产业经他过目之后。
　　
　　丝黛儿和斯内普继续忙了整整一天，三十号下午的时候终于把要用到的材料前期工序处理完毕，斯内普马不停蹄的熬制着，明天上午八点这剂魔药才可以完成。而丝黛儿则是在那个防护魔法阵的中间再绘上重塑肉身的魔法阵。两人都一夜没有睡觉，这对于巫师来说并没有大碍，一剂提神剂和精力魔药就能够让他们清醒且精神充沛的持续到三十一日的上午。
　　
　　“好吧，Voldy，我们得开始了。”丝黛儿从空间包里面拿出了萨拉查的遗体，将他放在了魔法阵中间，“亲爱的，别看了，我想你的身体是由你的灵魂来决定的，你不会变成萨拉查的样子的。”他看着一直注视着萨拉查遗体的伏地魔说。
　　
　　黑魔王冷哼了一声，一言不发的站进了魔法阵，听着丝黛儿举着魔杖念着繁复的祈愿语：
　　
　　“先祖的躯体，以承继辉煌姓氏之名的给予，可以重塑子孙的身体。”
　　
　　萨拉查的身体被白色的光笼罩住，渐渐地化作一具新的身体，只是白光十分刺眼，连在一边看着的马尔福家主也看不到他是什么样子。
　　
　　丝黛儿继续念道：“敌对者的鲜血，以谅解对立的局势之意的奉献，可以瓦解魔力的对撞。”一面将自己的血液洒在了魔法阵中间。
　　
　　白光中的身体里面一层黑色的浮影淡淡消散，他再继续说：“灵魂契约者的呼唤，以深入骨髓的意志相通为连接，可以为契约者注入精髓！”
　　
　　此刻伏地魔的灵魂与他新生的躯体重叠在了一起，他的脚已经站在了地面上，身体周围的白光已经淡了下去，只是眼睛一直紧紧地闭着，没有睁开。
　　
　　与此同时，斯内普有条不紊的将独角兽的眼泪、自然之树的叶子和月精灵的翅膀放入熬制了一夜的魔药中，待魔药的颜色由红色变成淡淡的绿色的时候递给了丝黛儿。
　　
　　丝黛儿把魔药给伏地魔喂下，几分钟之后，他的眼睛睁开了，那是一双光彩夺目、璀璨生辉的黑玛瑙一样的眼睛。下一刻，那双眼睛里面绽出邪魅而蛊惑的光芒，低沉却霸气十足的声音说道：“我，Voldemort・Slitherin，再一次回到我的世界了！”
　　
　　斯内普和卢修斯两个人立即恭敬地半跪在地上，迎接他们的主子归来。
　　
　　【小剧场
　　
　　Voldemort：“你是不是应该解释一下你复活我的第二句咒语是什么意思？”
　　
　　丝黛儿：“是敌对者的鲜血那一项吗？噢，其实要不要那个没什么，只要你今后不再想过{哗――}生活。”
　　
　　Voldemor：“？？”
　　
　　丝黛儿：“还记得你之前被我打败的原因吗？那是一个由亲人的献祭而形成的一个保护魔法，他的敌人将永远无法碰触到他的身体。之前由于我们灵魂契约的原因，你也还没有实体，所以我和你的附身体不会有排斥。但是一旦你有了自己的身体，我们就不能够进行身体接触了。”
　　
　　Voldemor：“那跟{哗――}生活又有什么联系呢？”
　　
　　丝黛儿惊奇地叫道：“你这么长时间还没弄明白吗？我们已经是实际上的灵魂伴侣了，只要进行一个婚礼改改我或者你的姓氏就是完全形式的了，你还想着和别人{哗――}吗？”
　　
　　Voldemor（头冒青筋）：“不是只是灵魂契约吗？灵魂伴侣应该是要灵|肉结|合吧！！”
　　
　　丝黛儿（貌似忽然想到了）：“噢，或许是我记错了，不过加入了我的血以后不就是了吗？”然后状似理所应当的走了，留下Voldemor在原地跳脚。
　　
　　话外语
　　丝黛儿：“谁都知道黑魔王‘人形春|药的’的外号，当然加以防范是必须的！！”奸笑中......
　　
                  洛哈特的奇怪举动
　　洛哈特的奇怪举动
　　
　　圣诞节之后让霍格沃兹里的大小巫师人心惶惶的的石化事件忽然销声匿迹了，一个多月都没有任何意外发生，由于一年一度最浪漫最火热的节日――情人节的到来，被沉寂了一个冬天的热情像初春的嫩芽一样，颤颤的在树枝的尖端慢慢的露了脸。
　　
　　礼堂里面完全变了样子――据说是洛哈特弄得――四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花，更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。洛哈特穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红色长袍，挥着手让大家安静。坐在他对面的老师们一个个都板着脸。从他坐的地方可以看见，麦格教授面颊上的一块肌肉突了起来。斯内普的样子，就好像有人刚给他灌了一大杯烈性酒。
　　
　　“诸位，情人节快乐!”洛哈特大声说，“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢!是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜―― 而且还不止这些!” 
　　
　　洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。而且他们不同于一般的矮子，洛哈持让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴。 
　　
　　“我的友好的、带着贺卡的小爱神!”洛哈特喜气洋洋地说，“他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡!乐趣还不止这些!我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来!为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药呢!如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗!” 
　　
　　弗立维教授把脸埋在双手里。看斯内普的神情，似乎如果有谁向他请教迷魂药的制法，准会被强迫灌进毒药。
　　
　　赫敏仍然脸色苍白，她在那个旧笔记本上面不知道倒了多少的墨水进去，可那东西就像是一个吸水机一样，将黑乎乎的颜色清洗得干干净净，就是再也没有回答赫敏的提问。
　　
　　这个格兰芬多的小女巫慌张极了，万一再发生意外，已经心知肚明的她会崩溃的！她想将笔记本交给教授，但又不知道如何解释，一个只会吸墨水的魔法物品能够控制她召唤蛇怪？真是天大的玩笑！！
　　
　　“走了，格兰杰，你想迟到吗？”说话的是芭蒂?巴提，她是一个褐色头发的小姑娘，恰好跟赫敏一个寝室。
　　
　　“走了，别理她，整天神神叨叨的。”文妲?布朗将自己的朋友拉了过去，低声说：“她准是在抱怨情人节连一块巧克力都没有人送给她，真不知道还有这么讨人厌的女孩儿。”
　　
　　“是吗？那可真是……”芭蒂?巴提也低呼道，两个人快速地将赫敏落（读LA）了下来，走得飞快。
　　
　　眼泪几乎又要从自己的眼睛里流出来了，赫敏咬紧牙，抱着怀里的书追了上去。
　　
　　今天真是痛苦又欢乐的一天，插着金色翅膀的爱神马不停蹄的为小巫师们送去求爱语和巧克力，连上课的时间都没有停过。几乎每个教授都用不同的办法惩治了那些胆敢扰乱教学秩序的小矮人，只有洛哈特持放任态度，他甚至让那些小矮人们将那些情书大声的读出来，令自己课堂上的小巫师笑得前仰后倒。
　　
　　中午的时候，丝黛儿去地窖的办公室去见Voldemort，自黑魔王取回了萨拉查的另一部分学校权限之后，他就经常呆在那儿――这里也有一个直接到斯莱特林密室的传送阵，想必在千年以前这也是萨拉查的办公室――如果丝黛儿经常去另一个房间（那个用蛇语开启的房间），那太可疑了。不过斯内普就不得不经常面对自己的上司，这是件不那么美好的事情。
　　
　　“嘿，Voldy，你在吗？”丝黛儿进了门，左右打量着，没有他那个灵魂契约人的身影。是还在密室里的书房看书吗？丝黛儿可知道他的那个合作者有多么的崇拜力量。
　　
　　‘算了，等等他吧。’丝黛儿坐在了沙发上，从空间袋里拿出书籍阅读。校长室里面的画像近段时间一直在向丝黛儿报告福克斯的情况，看来自己的行动要快一点儿了，万一福克斯涅太快，自己就做白工了。
　　
　　“斯内普学长，你等等！！”门外传来一个男巫的声音，是洛哈特。丝黛儿饶有兴趣地竖起了耳朵，这个狡猾的家伙，最近他还真的没时间试探呢，现在居然送上门来了。
　　
　　“从来就分不清白茅根和橘梗枝的魔药白痴怎么想进我的办公室里了呢？那里没有你想看见的鲜花和掌声。我们之间也没有多余的交情可以让你进入我的私人空间谈些什么。”斯内普讥讽的声音中带着有点奇怪的拒绝。
　　
　　“不不，斯内普学长，我想你会对一些东西感兴趣的，我手里就有一个。”洛哈特不会这么轻易的让人赶走他，他连忙说：“但是那是一个害羞的小东西，我不能在走廊里拿出来，它会逃走的。”
　　
　　丝黛儿来了兴趣，这个洛哈特竟然对斯内普死缠烂打，疯疯癫癫的语气中应该还藏有什么，他跑过去打开地窖办公室的门，一脸天真的痴迷：“是洛哈特教授，快进来吧，老师一向是那个样子。”
　　
　　金发的男巫像是吃了一惊――他怎么也想不到斯内普的学生会这么自作主张――但是马上又绽开闪亮的笑容：“噢，一个可爱的小巫师，我知道你，丝黛儿?西贝尔，斯内普学长最得意的门生。”他又看看身后脸色更加阴沉的魔药教授，他又因为不知是自己踏入他的领地还是学徒的胆大妄为而发了火。
　　
　　“老师，为什么不请洛哈特教授进来坐坐呢？我很好奇他所说的小东西！！？”丝黛儿揪住斯内普的下摆摇了又摇，绿色的眼睛里充满了好奇。
　　
　　“好吧，就让我们看看你的小玩意儿。”斯内普不知道丝黛儿又在打什么主意，但是也不可否认的是他对自己的这个学弟来到霍格沃兹也存有疑问：他的水平可不会那样糟糕，这是他亲眼见过的。况且，自己不会认为这个已经把这幅假面具当做真脸的巫师毫无目的的来这里。
　　
　　三个人进了房间，丝黛儿热情的将三杯红茶放在了桌子上，热情的说：“洛哈特教授，什么东西，你快点儿拿出来吧！”
　　
　　洛哈特的笑脸僵了一僵，本来他就是找了个借口想和斯内普说些什么，怎料到他的办公室里面还有其他的人，他不认为一个小女巫能听他说的那些秘密。他拿起红茶杯子轻抿了一口，脑袋里面不停的想着些对策，忽然听到丝黛儿问道：“洛哈特教授，你带的东西呢？还是说那只是一个幌子？”
　　
　　“是的，当然。我只是有些话想和西弗勒斯说。”洛哈特回答道，但马上他就察觉出不对劲了，他的脸色立刻变得铁青：“吐真剂？”
　　
　　“西弗勒斯？叫得真亲热。”丝黛儿一脸探究的看着斯内普：“我想洛哈特教授是在自作多情吗？还是今天他吃了迷情剂？”
　　
　　洛哈特的脸已经变得有青又白了，似乎从没有过的狼狈，那杯红茶里面除了微量的吐真剂以外还加了其他的东西，他的手一点儿力气也没有，整个人瘫在沙发上动弹不得。
　　
　　斯内普疑惑地看着丝黛儿，又转头过去看着洛哈特的脸，“你想说什么？我不认为我们的交情有多么好。”
　　
　　洛哈特极力的忍住将要吐出的单词，但是药剂的力量还是让他老老实实艰涩的开口：“我，我…我想告诉西弗勒斯……现在必须离开英国…这里已经不安全了…”
　　
　　斯内普皱起了眉头，无数的念头在他的脑子里转了又转，总也不明白洛哈特话里的意思，这个圆滑的家伙像是不知从哪个地方得知了黑魔王归来的蛛丝马迹，可是自己有的何德何能让他跑来向自己告知？？
　　
　　“为什么？你是知道些什么了吗？”斯内普决定步步紧逼，弄清楚这个男巫的真实意图，“我的安危…与你有什么关系？”
　　
                  加入我的一方，yes or no
　　加入我的一方，yes or no
　　
　　话说吉德罗?洛哈特这个人，大家都知道他的那一大串和他的人一样闪闪发亮的头衔“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊>最迷人微笑奖”，可惜他的真正来历却是连最优秀的记者都打探不到。
　　
　　因为即使废材到了极点，吉德罗?洛哈特依然是一条深蕴隐藏之道的冷血动物，况且他也不是看上去那么废材。
　　
　　大家都知道，巫师界以炼金出名的就是炼制了魔法石的尼克?勒梅，他活了600多岁。虽然现在没人知道他在哪儿，是否还活在世上，但是能以自己的成果让生命延续了几百年的时间，这的确是了不起的杰作。
　　
　　于是在一个著名炼金学家的巨大光辉下，完全可以掩盖同时代家学渊博、谨慎低调的另一些对此工艺钻研颇深的家族。洛哈特家…当然不是。那些与尼克?勒梅同时期的家族经过了几百年的变迁，早就凋零的凋零、没落的没落，现在算来，还真找不出来一个了，只是一些炼金笔记、魔法物品什么的，倒还流传了一些。
　　
　　这些珍贵的物品当然是炙手可热的的金蛋蛋，想得到它们可不是一般人能办到的事情。所以为了几本魔法笔记和罕见的珍贵材料而送了命的老洛哈特夫妇也算死得其所了，他们至少将这些东西神不知鬼不觉的带回了洛哈特家才与世长辞的，可怜当时的吉德罗才刚刚进入霍格沃兹读书。
　　
　　一个失去双亲的小贵族家的儿子在黑魔王风头正盛的时期需要怎么做呢？已经进入被称为“食死徒后备营”的斯拉特林学院的金发小美人儿就只能把全身露在外面的华丽的鳞片像变色龙一样融入斯莱特林墙壁的颜色之中，低调做人。这个时候他也就认识了也是非常低调的西弗勒斯?斯内普。
　　
　　在斯内普一二年级的时候，他混血的出身和贫困的家庭现状让斯莱特林一群眼高于顶的小毒蛇们非常排斥。内心敏感的他不愿意看这些人的白眼，就习惯性的游移在斯莱特林的外围。
　　
　　对洛哈特来说，那时候的斯内普不过是个自卑、阴沉、脏兮兮油腻腻的混血小子，三五不时的就会被高年级的学生恶整。相比之下洛哈特还挂着个纯血世家的名头，衣食无缺，只要不犯在别人手里，就把他当隐形人了。哪里比得上斯内普几乎每天都分外刺激的校园生活呢？
　　
　　不知道这是一种同命相连还是比上不足比下有余的想法，洛哈特对斯内普有了异样的情绪――这源自于他几乎每天都观察这位并不相熟的学长的一举一动――可是当时的现状是斯内普因为一个麻种女巫和格兰芬多的劫道者四人组闹得不可开交，黑魔王又大量的在霍格沃兹里收拢年轻的食死徒。
　　
　　所以洛哈特只有龟缩装成一个实力平庸的大少爷，用他那张其实还算不错的脸勾|引些小女巫围在他的身边当幌子。一毕业就离开了英国，选择了一样体面又不带任何政治偏向的工作――写小说。他游走在世界各地，时不时的冒个泡出来，除了表明他的确不在英国混黑帮以外，也渐渐用他的闪亮白牙和漂亮皮相获取了越来越多的美名。
　　
　　即使很抱歉他书的内容都是听别人转述、然后消除他们记忆的方式得到的，但这表明洛哈特这些年的实力已经非常出色，毕竟从来没有人找上门去理论。
　　
　　出了名，风头也足了，而且深受上到八九十，下至七八岁的女性|爱慕，洛哈特还是没有结婚的想法。蛇类的情绪都是藏在心里的，有时候可能连他们自己都不明白。只是洛哈特有意无意的收集从英国来的消息，探听那个人的情况，终于察觉到自己必须了（读：liao）了这个心结。想着自己这些年来制作的炼金物品，加上不算弱的实力，那么在黑魔王真的出现之前，从霍格沃兹打劫个人应该不难吧……
　　
　　于是以花孔雀出场的吉德罗?洛哈特成功的忽悠了邓布利多，入驻霍格沃兹，谋划着该怎样行动，怎样脱身……却没有想过现在的斯内普已经不是自己以前认识的，只有魔药学出众其他毫无闪光点的穷小子了。更没有想到这位已经得到魔药大师称号的斯莱特林还有一个实际年龄远远大于表象的嚣张学徒。
　　
　　听着洛哈特一把鼻涕一把泪的梗咽着说完，丝黛儿睁着水汪汪的眼睛以极其夸张的声音感叹道：“噢，多么坚定的毅力、多么隐忍的感情！洛哈特教授，我真是…真是……”丝黛儿在也装不下去了，仰头倒在了沙发上，笑得全身都在颤动。
　　
　　斯内普的脸几乎全黑了，身上的寒气震得茶几上的杯子瑟瑟发抖，他的眼睛里已经是一片空洞茫然，习惯性地用起了大脑封闭术。
　　
　　“西弗勒斯，哈哈哈哈，西弗勒斯，你想把他怎么样？”丝黛儿捂着肚子笑道，看着苦着一张脸的金发男巫，又忍不住的笑瘫在了沙发上。
　　
　　“Well，那么说说看，你会怎样绑架我的魔药大师呢？”魔药办公室的书房门前不知什么时候站了一个黑发的男巫，他有着天神一样俊美的轮廓，白杨树一样挺拔的身姿，那身平淡无奇的黑色长袍穿在他的身上，却有一种让人无法从他那儿移开似的华贵。
　　
　　“Lord，您来了。”斯内普马上站了起来，让在了一边，将洛哈特完全暴露在黑魔王的视线里。
　　
　　洛哈特的脸刹那间惨白，他不会不知道一个食死徒称之为“Lord”的人是谁，可是他现在依然全身无力地倒在那儿，吐真剂的作用也依然在持续着。
　　
　　“我…我做了一个戒指……它可以隔绝魔力…包括那个…标记，我…找人试过，我……”再结结巴巴，洛哈特也把该说的都说了出来，急得额头上的汗水大颗大颗的往下流。
　　
　　“有这种东西？”丝黛儿来了兴趣，“说说具体的，你有把握让西弗勒斯戴上这个吗？即使戴上了，你又怎么说服他和你离开？”
　　
　　洛哈特的脸奇怪的涨红了，五官扭曲得看不出原来的样子，不过药物的威力是巨大的，他只得一一说出来：“我想进入西弗勒斯的办公室，将戒指伪装成他常用的魔药材料，在上面设一个触发性的魔咒，一但西弗勒斯接触到戒指，就自动戴上去。这个戒指不但是隔绝外来的魔力，也能抑制巫师本身的魔力。那样……”说到这儿，大家就都明白了，这个金发巫师是想先制住斯内普，再想办法将他带回去。
　　
　　斯内普早已经气得七窍生烟，如果不是黑魔王到了，他就想对着这个自作多情的白痴用上几个恶毒的魔咒。但显然Voldemort对这个其实有点本事的巫师有了招揽的意思。
　　
　　“吉德罗?洛哈特，我很抱歉我的魔药大师不能就这么交给你。”Voldemort缓缓地踱过来，邪魅的黑眸闪着狠厉的光芒，“你要知道你的情况不妙，我不会允许有人将我的消息说出去。”
　　
　　洛哈特的表情已经僵住了，脸色死灰死灰。他的嘴张了张，一个单词也说不出来，但神情急躁中带着难以说出的恐惧，在他面前的人是本世纪最让人害怕的黑巫师，他的残忍、他的疯狂、他的欲|望！！全都是旁人无法想象的！在他的面前没有任何人可以争辩什么，连乞饶都是难以实现的梦想。
　　
　　“鉴于你还有用处，”Voldemort话锋一转，“你需要付出一个牢不可破咒来消除我对你的担心，而且还要在这一年任期结束后加入食死徒。”他紧紧地盯着洛哈特的脸，不容置疑的告诉他，这是生与死的选择。
　　
　　只要是聪明人，这个时候就明白应该作何种选择的，洛哈特也不例外。
　　
　　【小剧场
　　
　　Voldemort：斯内普，你去和洛哈特发誓，我作为见证人。
　　
　　斯内普：Lord，这好像是您与洛哈特之间的协议吧……为什么要我去？
　　
　　Voldemort：他配和伟大的黑魔王定下契约吗？
　　
　　斯内普：那么丝黛儿也可以的。
　　
　　Voldemort：黑魔王的伴侣也不是这个小人物可以觊觎的！
　　
　　斯内普（那么我就可以了呢？？？？无限怨念中）
　　
　　注：牢不可破咒双方要相互跪下，各伸出一只手紧紧相握。这个姿势很暧昧的啊！！SS，你还是被洛哈特吃了豆腐啦！！
　　
作者有话要说：原谅我有崩的欲|望...... 
                  邓布利多，接招吧
　　邓布利多，接招吧
　　
　　几个格兰芬多一边嚼着没有吃完的薯条一边走出礼堂，他们正在聊着最近火热的魁地奇赛事。
　　
　　“嘿，拉文克劳有了一个新的找球手，是那个东方姑娘，她之前只是个替补，我实在想不到她的飞行技术这么好。”格兰芬多最近一次的比赛输给了拉文克劳。
　　
　　“是啊，格兰芬多有好几年没有得到冠军了，韦斯莱双胞胎是好的击球手，却不是好的找球手。”另一个狮子也耷拉着脑袋。
　　
　　“不如去找罗恩，也许训练一下也可以胜任的，他们一家的魁地奇都打得不错。”一个三年级的学生提议，“我去问问他在哪儿！”狮子的行动力都是十分迅速的，他飞快地跑进礼堂，到了两个长得一摸一样的红发狮子面前。
　　
　　“乔治，你的弟弟呢？”他问道。
　　
　　“我不是乔治，我是费雷德。”
　　
　　“不不，你是乔治，我才是费雷德！”两个红法狮子又开始一搭一合。
　　
　　“停下！无论你是谁，快告诉我罗恩在哪儿？”与双胞胎同年的狮子已经免疫了他们的胡搅蛮缠，直奔主题。
　　
　　“你是说罗恩？”双胞胎之一怪叫道。
　　
　　“他真不幸，…”另一个显得十分悲痛。
　　
　　“最近他似乎得罪了梅林，…”前面一个叹了口气的说。
　　
　　“于是每天事故不断…”另一个再接下去。
　　
　　“我们可怜的小弟弟..”前面一个高声叫道。
　　
　　“只能呆在医疗翼里面…”另一个抒情似的感叹。
　　
　　“和那儿的床相亲相爱！！”两人合音，终于把话都说完了。
　　
　　一群格兰芬多的学生一下子焉了，魁地奇什么的，那就算了吧。只希望今年救世主纳威能为他们多加点分，这学期的学院杯才是重点！
　　
　　站在礼堂另一边的丝黛儿瞥见了狮子们的郁闷，他看看仍旧慢条斯理用着午餐的小龙，似乎自言自语的说：“那个韦斯莱可真不幸。”
　　
　　德拉科转过半边脸对着他的朋友，用一种奇怪的腔调说话：“我想他不仅是得罪了梅林。”还得罪了我。
　　
　　丝黛儿闷闷的笑了起来。
　　
　　不过第二天一大早或许能让格兰芬多赢得学院杯的救世主纳威?隆巴顿就失踪了，与他一块失踪的还有同年级的赫敏。就在三楼的一个拐角处，被石化了的皮皮鬼僵硬的挂在一个壁灯上，旁边还有一行血淋淋的字“与我为敌者，他的尸骨将永远埋在密室里。”
　　
　　霍格沃兹被迫全部停课，丝黛儿无所谓的往回走，“还不知道要停课多久呢，回去睡觉吧。”他这样说着。
　　
　　“你…不怕吗？”德拉科的脸色苍白，或者说几乎每个斯莱特林的学生脸上的神情都有些异常。
　　
　　“什么？”丝黛儿转过头，“我应该怕什么？他的敌人不是救世主吗？”
　　
　　德拉科这才想起其实丝黛儿算是斯莱特林中较为安全的一个了，至少他的长辈没有一个是食死徒，他的根基也似乎在国外。丝黛儿的手在他的肩上拍了拍，悄悄的说：“别担心，事情没有你想得那么严重。”
　　
　　“你知道什么吗？”听出丝黛儿话中有话，德拉科不由得追问道，焦急和恐慌让他失去了作为一个斯莱特林应有的含蓄与矜持。
　　
　　“我什么都知道。”丝黛儿朝他神秘地笑笑，继续向地窖走去，却没有进入宿舍的门，而是向魔药办公室去了。
　　
　　“教父不在里面，你忘了他刚才被邓布利多叫到教员会议室了吗？”德拉科几步跟上去，怀疑又莫名其妙的看着像是变成怪兽一样的丝黛儿，他今天怎么这么让人捉摸不透？
　　
　　“【美丽的小姐，我想进魔药办公室去。】”
　　
　　丝黛儿口中说出的不是人类语言，德拉科愣了一下，就听到魔药办公室门上的美杜莎用同样的语言嘶嘶的说了句什么，并且立即开了门。
　　
　　“你，你…你会……”蛇语？小铂金贵族张大了嘴，一只手指着丝黛儿半天不知所措。脑袋里不停的在嗡嗡作响，飞快的化一为二、化二为万物：‘会蛇语等于是斯莱特林的继承者（小龙心中的那个念头当然是巫师们对蛇老腔和斯莱特林惯有的联系了）；是斯莱特林的继承人等于他可以打开传说中的密室；可以打开密室等于可以放出蛇怪；再等于前段时间石化事件的凶手。’如果联系到今天在三楼走廊上写的那些字，德拉科看着丝黛儿的眼神就像是在看黑魔王（吃了复方汤剂的）一样。
　　
　　没有管小马尔福惊诧得找不到北的样子，丝黛儿一把将他拉进房间，关上门。德拉科呆滞的看着丝黛儿掠过他的身侧，走到一个背对着他们的单人沙发前――那里坐着一个成年的男巫，德拉科只看见他黑色的头发和后颈露出的白色村衫领子――用他一向不怎么正经的口气说：“Voldy，我们该去准备了。”
　　
　　丝黛儿叫那个人Voldy？？
　　
　　德拉科从来没有体验过在这么压抑的环境中的情形，他连连退后几步，靠在墙上看着自己的好友熟稔的和那个巫师交换了一个吻，笑吟吟地朝自己看过来。
　　
　　昵称叫做Voldy，和会说蛇语的丝黛儿这么亲近，连克拉布和高尔都猜得出这个人是谁！
　　
　　本世纪最凶残的黑巫师就在他的面前，毕竟还是一个孩子的小马尔福怎么可能还能镇定自若？？
　　
　　Voldemort转过头看了看几乎贴在墙壁上的小马尔福，眼神落到丝黛儿的脸上：“卢修斯的儿子？”
　　
　　“是啊。”丝黛儿丝毫没想过对面的小马尔福心中的震撼几何，毫不贵族的朝他挥挥手：“德拉科，如果有人找我就帮我掩饰一下吧。我给你的那个挂坠盒不能拿下来，它可以保护好你的大脑。”
　　
　　“走了。”Voldemort没有再看德拉科一眼，牵了丝黛儿的手走向地窖的书房（传送阵就在那儿），随着他口中嘶嘶的声音，两个人已经消失在了地窖办公室。
　　
　　德拉科顺着墙壁缓缓的滑落在地上，这才发现全身就像一只软绵绵的鼻涕虫。几分钟之后，他才撑着桌子站了起来，略微整理了一下自己的仪表，挂上一贯的高傲神情。现在他即使心里依旧慌乱不已，但是没有了之前的恐惧。看丝黛儿的样子应该和黑魔王非常熟悉，他带自己来这里，显然表明了自己的父亲已经选择了阵营。德拉科快速的离开地窖办公室，他可不会忘了，有一个任务需要他完成呢。
　　
　　【小剧场
　　
　　斯莱特林的级长维克多?诺科按照院长的指示再一次到各个房间清点人数，这个时候他从女生的级长那里得知了丝黛儿没在房间的消息，所以他就来到德拉科的房间门口想向他询问。
　　
　　维克多?诺科：你知道西贝尔小姐在什么地方，身为一个斯莱特林，这种时候还在外面乱跑吗？
　　
　　德拉科这个时候虽然脸上恢复了平时高傲的假象，心中还有些心不在焉的，鬼使神差的想到回来的时候丝黛儿的一句话“还不知道要停课多久呢，回去睡觉吧。”于是顺口回答：他还在睡着呢。
　　
　　维克多?诺科（一脸便秘的神色）：那么……打搅了……
　　
　　德拉科（这个时候才忽然惊觉）：……客，客气了……
　　
　　第二天，丝黛儿办完事情回到宿舍，在斯莱特林公共休息室里吃饭的时候看着朝他看过来的各种眼神，疑惑地凑到德拉科的耳朵边问道：“哎，怎么回事？他们好像都怪怪的？”
　　
　　德拉科（一脸菜色的想到了丝黛儿和黑魔王接吻的情形和现在传的沸沸扬扬的绯闻）：……不，不知道……
　　
作者有话要说：谢谢欣赏我的崩坏感！
致上一篇文的留言。
如果有可能，我的番外会写洛哈特和斯内普之间的事情，就看你们想看的有多少了。 
                  找寻密室
　　找寻密室
　　
　　眼角抽痛的从墙上血淋淋的单词上移开，邓布利多脸上已失去了作为伪装的和蔼笑容。这件事，十有八九是那个他几乎看着成为黑魔王的孩子做的，你的手…已经伸进霍格沃兹了吗？因为发现得不及时，这个消息被幽灵和早起的孩子散布到了整个学校。当然，这让他们恐慌。
　　
　　“通知所有的教授到教员会议室集合。”邓布利多吩咐和他一块儿发现情况的管理员费尔奇，“让各个学院的学生都停课，回到他们的宿舍里，没有允许都别出来。”这件事，他还不愿意波及到孩子们。
　　
　　“又出事了，”他对着房间里沉默不语的老师们说，“纳威?隆巴顿和一个格兰芬多的女生被怪兽掳走了，直接带进了密室。” 
　　
　　弗立维教授发出一声尖叫，斯普劳特教授猛地用双手捂住嘴巴脸色苍白的看着邓布利多。斯内普紧紧地抓住一把椅子的椅背，问道：“现在应该怎么办” 
　　
　　邓布利多紧紧的皱着眉说：“我们应该马上找到密室，尽快救出他们。”
　　
　　“可是…谁会知道斯莱特林的密室在哪儿？”麦格教授失神的问道，被掳进密室的人是巫师界的救世主，万一他有什么三长两短，那么英国巫师界将会陷入无限的颓废中。
　　
　　教工休息室的门又一次被重重撞开了，洛哈特一脸笑嘻嘻进来了：“对不起――打了个盹儿――没错过今天的会议吧” 
　　
　　他似乎没有注意到，其他老师都以一种可以说是仇恨的目光盯着他，斯内普更是向前跨了一步。 
　　
　　“解决问题的人来了，”他说，“就是这个人。洛哈特，两个学生被怪兽抓走了，被带进了密室，其中一个还是你最喜欢的救世主。你展示能力的时候终于到了。” 
　　
　　洛哈特的脸色刷地变白了。 
　　
　　“是啊，吉德罗，”斯普劳特教授□来说，“你昨天晚上不是说，你完全清楚密室的入口在哪里吗？” 
　　
　　“我――这个，这个，我――”洛哈持结结巴巴地说：“我，我开玩笑…开玩笑的…” 
　　
　　“你不是告诉我说，你有把握知道那里面的怪兽是什么吗”弗立维教授也插话说。 
　　
　　“我――我说过吗？我不记得…” 洛哈特连连摇头
　　
　　“我当然记得你说的话，你说你没能与怪兽较量一番，很是遗憾。”斯内普说，“你不是还说，整个事情都被搞得一团糟，应该从一开始就放手让你去处理的吗”洛哈特目瞪口呆地望着那些板着脸的同事。“我...我真的从来没有…你们大概是误会了...” 
　　
　　“那么，吉德罗，我们就让你去处理吧，”麦格教授说，“今晚正是你大显身手的绝好机会。我们保证不让任何人来妨碍你。你可以独自一个人去对付那个怪兽。现在终于放手让你去干了。” 
　　
　　洛哈特绝望地左右张望，但是没有一个人出来替他解围。他现在的样子一点也不英俊潇洒了。他的嘴唇哆嗦着，脸上没有了往常那种露出晶亮牙齿的微笑，显得下巴瘪瘪的，一副枯瘦憔悴的模样。
　　
　　“洛哈特，我记得你在万圣节那天对我说了些什么蜘蛛搬家了、什么小心夜路啊？你还敢说你不知道那是个什么怪兽吗？”斯内普不怀好意的看着一脸无辜的金发男巫。
　　
　　“怎…怎么会呢？我…真的…真的不知道那是什么？”洛哈特心慌的掩饰自己破绽百出的表情，如果不是对这个家伙的底细心知肚明，连斯内普都会被他刚才的表演迷惑。
　　
　　“洛哈特教授，请把你所知道的事情说出来，”邓布利多站了起来，凌人的气息让金发男巫几乎退到了墙角。“这关系到巫师界的将来！”
　　
　　“我…我……”洛哈特已经被邓布利多忽然转变的态度吓傻了，结结巴巴的吐不出半点字语。
　　
　　邓布利多半月眼镜下的蓝色眼眸闪过一道冷厉的光芒，找到密室的时间早一分钟，纳威生还的机会就多一点儿，魔法界现在还不能损失一位救世主！！
　　
　　“摄魂取念。”邓布利多对洛哈特举起了魔杖，强势的在他的脑子里翻找他想要的资料。有了，他从洛哈特的记忆里面看到了一条巨大的蛇尾，洛哈特似乎悄悄地跟在后面，看着这一只庞然大物消失在了一楼的那个被封闭了五十年的女漱洗间。（其实这是伏地魔故意放出蛇怪让洛哈特看了几遍让他的大脑记下来忽悠邓布利多的）
　　
　　五十年前？邓布利多猛然想起那个时候发生的一起死亡事件，霍格沃兹在贵族压力下差点关了门。最终那个孩子指控了偷偷养了一只八眼蜘蛛的海格，在找不到其他凶手的情况下，前任校长阿芒多?迪佩特迫于压力将罪名安在了半巨人的身上，开除了他的学籍、折断了他的魔杖。自己则经过多方努力以让他充当守林人的方式留在了霍格沃兹。
　　
　　这样联想起来，五十年前也是汤姆放出了蛇怪吗？邓布利多扫了一眼因为自己刚才对洛哈特使用摄魂取念而目瞪口呆的教授们，说：“情况紧急，我们得赶到一楼去。”说着领先走了出去，教授们迟疑了一下，也跟了上去，会议室里就留下了因为被查看记忆而感觉恶心呕吐的吉德罗?洛哈特，不过仔细的看他的表情，可以在他的眼睛里面看到一丝的自得。
　　
　　教授们沿着最近的一道楼梯下去，走过墙上闪着那些文字的昏暗走廊，来到哭泣的桃金娘的漱洗室门口。哭泣的桃金娘正坐在最里面的一个抽水马桶的水箱上：“噢，今天是怎么啦，这么多人来到我这儿，噢！还有男人？你们不知道这里是女漱洗室吗？”说着，她就尖叫了起来。
　　
　　“请不要惊慌 ，我们是想要问你一些问题。”邓布利多挥挥魔杖让她安静了一点儿，继续说：“我想知道你当时是怎么死的？”
　　
　　桃金娘的整个神态一下子就变了。看样子，从来没有人问过她这样一个让她感到荣幸的问题。
　　
　　“哎哟哟，太可怕了，”她津津有味地说，“事情就在这里发生的。我就死在这间厕所里。我记得非常清楚。当时，奥利夫洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。他们说的话很滑稽。我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说活。于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去，然后――”桃金娘自以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”
　　
　　“怎么死的”邓布利多追问道。
　　
　　“不知道，”桃金娘神秘地压低声音说，“我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了...”她神情恍惚地看着在场的每个人 “后来我又回来了。你知道，我一心要找奥利夫洪叹算账。哦，她非常后悔当初嘲笑我戴眼镜。”
　　
　　“看来就是这里没错了。”邓布利多推推眼镜，说：“大家找一找，看看有什么值得注意的东西？”
　　
　　“喂喂喂，你们怎么都进来了！！”桃金娘大声的叫着，不过没有谁理会她，教授们在小小的房间里仔细的检查，终于发现了一个拧不开的蛇形花纹的水龙头。
　　
　　“这个就是进入斯莱特林密室的开关了吗？要怎么样才能启动它呢？”弗立维教授说。
　　
　　邓布利多想到了什么，脸色更加不好了，他说：“既然斯莱特林的密室这么多年都没有人发觉，那么可以打开它的一定是拥有斯莱特林独有的方法，我想，那应该是蛇语。”
　　
　　“蛇语？？”所有人都愣住了，这下子应该怎么办？
　　
　　“福克斯。”邓布利多唤出他的宠物，“你去看看，如果情况允许，尽快把孩子们救出来。”现在就只有能穿梭空间的凤凰有一点儿希望能带出纳威了。
　　
　　福克斯低低的鸣叫了一声，不见了踪影。
　　
作者有话要说：番外......完结后再上行不？？
如果亲们强烈要求，我会早些写出来的。
ps：如有二十人以上的亲想看，我就会在十一号加上这篇早就定名为《斯内普的漫漫结婚路》的番外。 
                  凤凰计划
作者有话要说：似乎......潜水的同学太多了吧，连个留言都这么少？？？
另，因为我的存稿已经快99章了，事先也没准备将番外写在中间，所以我就暂时将这个番外放在本章正文之后，到全文完结的时候，再将这个番外移到末尾。　　凤凰计划
　　
　　在斯莱特林的宠物室里，丝黛儿和Voldemort已经等了十几分钟了，地面上盘着的蛇怪嘶嘶的吐着信子，一双金黄色的眼睛就像两只灯泡。纳威和赫敏倒在一个角落的地上，只不过赫敏是因为过度被使用夺魂咒而导致的精神伤害；纳威则是被打晕的。
　　
　　在这个事件里，丝黛儿和Voldemor都认为纳威?隆巴顿身上最好不要留下魔法痕迹。所以现在他即使昏迷不醒，手和脚都是被绑得紧紧的，眼睛也被蒙了起来。额头上被拖拖拉拉拽进这里时磕破的伤口还在渗着血。就算他醒了，一时之间也弄不明白自己是怎么了。
　　
　　两人都施了幻身咒和无声咒，在这场“认主仪式”中，因为要让在不久后就会苏醒的纳威?隆巴顿“听”到凤凰大战蛇怪的过程，所以这里不能出现另外的人的声音。
　　
　　“唧――”一声长鸣，金色的凤凰就出现在了密室里，它没有注意倒在地上的学生，面前憎恶的宿敌把它的注意力牢牢的吸引住了。它再次高叫了一声，就向蛇怪扑了过去。
　　
　　一蛇一鸟疯狂大战，当是势均力敌。不过蛇怪虽然老迈，再怎么也活了这么久，加上体形庞大，每每一片蛇鳞都竖立起来，把密室里原先引来作为蛇怪嬉戏的寒潭水溅得四散飞射；而福克斯属火，在这个阴寒的地界已经不占地利，加上初次面对如此强敌，几次冲锋之后就有些疲态显现了。
　　
　　‘出手吧。’朝Voldemor使了个眼色，两人都举起了魔杖，向福克斯施放增益魔法和治疗魔法。
　　
　　紫杉木，代表死亡、恐惧；冬青木，代表重生、希望。属性相反的两支魔杖相互弥补，和同是福克斯尾羽的魔杖内芯相结合，便出现了更加奇异的景象。
　　
　　兄弟魔杖之间不能够相互攻击，否则一方就会出现闪回咒；可是当兄弟魔杖共同御敌的时候，出现的就是取下两只尾羽涅前的那只凤凰虚影――也就是福克斯的前身！！
　　
　　（话说凤凰浴火重生，会认第一个看见的人为主人。所以可以认定它涅前后虽然形体一样，但记忆和意识都不同。Voldemor和丝黛儿他们的魔杖内芯是福克斯上次涅前取下来的，所以福克斯会对虚影中的凤凰产生好感，它认为这是它的父辈）
　　
　　福克斯欣喜的鸣叫了一声，那凤凰虚影刹那间与真实的凤凰重叠，让它的身上幻化出一团绯红的火焰。
　　
　　它的力量更强了！福克斯已经感觉到自己之前的疲劳一扫而空，全身就像是沐浴在自己母亲诞生它时的火焰中。福克斯感激的看了一下已经现出身形的两个巫师(Voldemor是用萨拉查的身体重塑的实体，福克斯不会将他和以前的Voldemor混在一起的)，又朝着蛇怪扑了过去。
　　
　　很好，这次的战斗没有任何悬念，因为福克斯攻击的同时，Voldemor和丝黛儿利用契约对蛇怪的压制帮了它一把。
　　
　　“轰――”蛇怪终于倒了下来，震动的地面让昏迷中的小巫师“嗯”了一声。福克斯飞了下来，亲热的停在了丝黛儿肩上，用它的头磨蹭着女装的少年，又飞到Voldemot的手臂上，不过显然Voldemor对这只现在还属于邓布利多的凤凰没有好感，偏过了头避开它的接触。
　　
　　福克斯低低的叫了一声，飞到了地面上，顿时一簇绯红的烈焰将它的身体完全淹没――它已经不能够再支撑下去了，原本它就会在近段时间涅的。丝黛儿透过火焰看到凤凰认同的眼光，与Voldemor走上前去，金红色的美丽凤凰化作了一只灰扑扑的雏鸟，眼珠子滴滴转着看着两个巫师，茫然中又带着欣喜。
　　
　　两人割破了手指，将血滴在了它的身上。两条虚虚的线分别连在了福克斯和丝黛儿、福克斯和Voldemor身上。
　　
　　“成了。”丝黛儿心灵传音给Voldemor。
　　
　　“亲爱的，邓布利多要哭的。”Voldemor懒洋洋的回话。
　　
　　（我是纳威视角的分割线）
　　
　　头…好痛……
　　
　　这是纳威醒来的第一个想法。
　　
　　他动动身体，噢，也痛得要命。眼睛看不见，是被…挡住了吗？他缓慢的回忆昏迷之前的事情。是了，是格兰杰，那个在格兰芬多不怎么讨好的女生邀他到一楼谈些事情――这个女生虽然性格不好，但作为一个二年级的小巫师来说非常优秀，拉拢她对自己有好处。所以纳威不吝啬于给她几个笑脸――然后她忽然举起一本厚厚的书砸了下来，自己就没了记忆了。
　　
　　那么，她是要干什么？一个麻瓜血统的巫师，会对自己做什么事？这有点不可思议。
　　
　　纳威挣了挣，好吧，被绑得十分结实，连挪动一下都没有余地。他安静下来，旁边似乎有什么声音。
　　
　　噢，他听到鸟类呼扇翅膀的声音了，它朝自己飞来，啄着自己脚上和手上的绳子。很好，已经松开了，他稍微活动了一下就将眼睛上蒙着的黑布摘了下来，立刻看见邓布利多的凤凰在一团火焰中变成了一只又小又丑的幼鸟，然后就听到不远处什么机关“啪”的打开，不一会儿功夫，几个成年巫师就聚集到他的身边。
　　
　　（纳威看见的和感受到的一切都是用高级变形术做到的，在假凤凰涅之后，Voldemor他们就借着凤凰涅的火焰将真的雏鸟留在了原地，照成是纳威第一个看到幼鸟的假象。邓布利多肯定纠结了，他还不能干掉纳威，也无法让刚刚涅的凤凰再重生一次）
　　
　　“纳威?隆巴顿，你知道是怎么回事吗？”邓布利多笑眯眯地看着仍坐在地上的男孩儿，眼睛快速的闪过一道寒光。
　　
　　“不，我是说…我才解开自己脸上的布条，就看见……福克斯变成……那样了。”纳威结结巴巴的回答，脸上全是难辨真伪的慌乱。
　　
　　“那么之前呢？这个同学你认识吗，她怎么在这儿？”斯内普教授将躺在另一边的女孩儿漂浮了起来，他刚刚向她施放了一打探测魔法，现在脸色阴沉得和他的坩埚一样了。
　　
　　纳威只得再将之前发生的事情一一说了出来。
　　
　　众教授看看被施了夺魂咒的赫敏，又看看已经被蛇怪毒液侵蚀了的里德尔的笔记本和直挺挺躺在地面上死僵了的蛇怪，心里似乎有了点儿数。
　　
　　几天后的早餐时分，邓布利多宣布了格兰芬多的黄金男孩儿纳威?隆巴顿一个人消灭了最近造成一系列石化事件的始作俑者蛇怪的消息，并为格兰芬多加上两百分的作为奖励。这个消息让格兰芬多的学生振奋不已，谁都没有理会这件事情的另一个无辜的女孩儿因为魔法伤害被送往圣芒戈的事情。
　　
　　“你…”德拉科凑近丝黛儿想要说话，又不知道应该用什么称呼，纠结了半天才说：“西贝尔…大人……这次……”你和那个人的计划是失败了吗？？
　　
　　丝黛儿仪态优美的用完了早餐，对他说：“不，我已经得到了我想要的。”
　　
　　当晚丝黛儿将已经长大的凤凰召到身边给德拉科看的时候，小马尔福张着的嘴几乎要吞下一只老鼠了。他这才明白丝黛儿让邓布利多吃了好大的亏，相比之下毫无用处的学院分与一只忠贞的凤凰，谁都可以分清两者的差异。
　　
　　（魔法界的凤凰好像长得挺快，几天就可以恢复到原来的样子了）
　　
　　番外：斯内普的漫漫结婚路
　　
　　一切当然是在战争完全结束后的事情了，Voldemort在几年的时间里稳定了巫师界的秩序，原本就没什么事儿的丝黛儿更是闲的发慌，于是他的注意力就打到了斯内普的身上。
　　
　　无论如何，这个悲情的男人一直以来都是丝黛儿心中感觉亏欠的人。丝黛儿利用他对自己便宜母亲的愧疚让他一直帮助自己，到头来却想不出还能补偿他些什么。
　　
　　于是丝黛儿就想，既然当初Voldemort杀死了斯内普最爱的女人――虽然不属于他――那么自己为他找一个合适的伴侣让属于魔药大师的血统延续下去，这应该能够弥补Voldemort造成的伤害。
　　
　　所以斯内普悲催的日子就开始了。
　　
　　他还是魔药大师，还是一天到晚几乎都埋在自己的魔药研究室里面不出来（他已经辞去了霍格沃兹的魔药教授的职位，这本来就不是他喜欢的，而且面对那些只会糟蹋魔药材料的小巨怪们只会让他被气得早死几年）。于是西弗勒斯?斯内普的形象比起他在霍格沃兹的老蝙蝠形象更加让人看不过眼了：他的衣服几乎每天一换，因为没有一件衣服可以撑过被那些不明物质侵蚀、腐烂超过二十四小时；他的头发也从没有干净的时候，每次看见他都是一头的油腻和灰尘。更别提他的脸色了，即使在做出一种新的药剂时，斯内普木然的面容会出现一丁点儿的喜悦，但是他的眼睛越来越多的红血丝表明这位英国历史上最年轻的魔药大师其实正在以另一种方式消耗他的生命。
　　
　　丝黛儿当然不允许这种情况的发生，他坚决的认为自己的老师应该将注意力转移到其他的什么上了。很快的，丝黛儿找上了Voldemort。现在斯内普还是归已经登上了英国魔法界首相的Voldemort管，丝黛儿就用他的缠功让他的伴侣以“普林斯家族需要后继者“的名义，要求斯内普在一年之类找到一个外表美丽（因为斯内普并不出众）、性格开朗（同上原因），且家世不会太差的女巫或者男巫做他的妻子，并为他生下足以继承家族的孩子。
　　
　　斯内普悲催了，巫师界的女巫们却疯狂了。谁都知道这位年纪不算大老的魔药大师是Voldemort身边的红人？并且还是西贝尔大人的老师！！能成为他的妻子，是多么荣耀的事情啊！就算是和他共度一夜，怀上一个拥有魔药大师血统的私生子，那也是不得了的事情――至少丝黛儿放出话来说如果有这种情况，他一定会让斯内普为这个女（男）巫负责。
　　
　　所以在近几个月的时间里，斯内普不得不离开他的实验室到处躲避那些疯狂的人们，连他一向令人畏惧的冷气都制止不住热情的巫师的攻势。
　　
　　无论是在对角巷的魔药商店里，还是在药剂协会的会议上，更别提他那个爱炫耀的朋友卢修斯?马尔福特别举办的宴会了，追着、赶着斯内普的美人儿们多得让人目不暇接。为此斯内普不知道在心里面咒骂了丝黛儿无数回。
　　
　　可是现实是残酷的，斯内普希望这只是一个长的过分的噩梦，但一觉醒来的时候才发现梦境仍然在持续着。他恨不得让魔药将自己淹死算了。
　　
　　“西弗勒斯，你总得有一个家。”丝黛儿劝说着，虽然表情是那么的忍俊不禁，因为在近段时间里那些巫师们总算消停一会儿了――但他们的动作转向了地下进行，每个人都变成了成功的双面人，像下药啊、爱情魔咒啊什么的花招层出不穷，如果斯内普没有拥有双面间谍的敏锐心和洞察力，他早就跟不同的女人滚了无数次的床单了。
　　
　　“闭嘴，这不需要你管闲事！”斯内普也只是敢嘴上说说，即使他和丝黛儿关系不一般，但是Voldemort的威严仍然是不可侵犯的。
　　
　　没在丝黛儿的住所呆多久，斯内普就翻着漂亮的黑色浪花气势汹汹的走了，因为丝黛儿这儿还有一个让他避之唯恐不及的人物，那就是也受到Voldemort重用的、对炼金学非常专精的吉德罗?洛哈特。
　　
　　洛哈特和他那可笑的暗恋情节一度让丝黛儿笑到肚子抽筋，而他常年的名人生涯又让这个花孔雀性格里添加了爱炫耀、爱打扮的偏执心。在知晓了自己对斯内普心意的丝黛儿面前，这位本来脸皮子超厚的巫师更是变本加厉的用不同方式追求斯内普。像这种骂不还口，打还顺杆直上的赖皮鬼，斯内普绝不是对手，于是只好见人就躲。
　　
　　不过目前的情况不容许斯内普推脱。
　　
　　这是Voldemort的一个新想法，纯血巫师的数量并不多，且几乎都是每隔几代都会和以前的姻亲再一次联姻，于是这样哑炮的数量也越来越多（现在虽然Voldemort再让纯血巫师没改变观念，但是这个不是短时间可以达到效果的）。Voldemort从斯莱特林家族遗留下来的一些典籍上找到一种可以让这些哑炮重新得到魔力的方法，但因为时代久远，资料又不是那么的齐整，还需要再研究研究。
　　
　　当然本来就忙得跳脚的Voldemort不会亲自去干这种事情，所以他就把这个任务交给了斯内普，由于这个方法需要用到一些精密的魔法阵，于是还需要一个精通古代魔文和魔法阵制作的人选。
　　
　　本来丝黛儿应该是最好的人选，他对魔药和魔法阵都很有研究，可是非常凑巧的是他怀孕了……Voldemort决不会让自己怀孕的伴侣去干这种有一定危险性的事情，斯内普就非常可悲的摊上了洛哈特这个同事。
　　
　　（研究的开始）
　　
　　“你就站在那边，我想你的孔雀脑袋不会连一句话都听不明白，没我的吩咐你不许开口和操作！不然你就等着一辈子说不出来吧！”
　　
　　斯内普的威胁是有效的，但是他的研究方向一开始就错了，还不准洛哈特提出异议。一直等到一个月以后，斯内普才发觉果真少了些什么的时候，已经做好的东西都得从来一遍！
　　
　　可是那个时候洛哈特就像一具有温度的雕像一样，斯内普也不敢将自己的怒火发|泄到他的身上（主要是怕他跟自己再一次的胡搅蛮缠起来，他有过这方面的教训）
　　
　　（研究的中途）
　　
　　“应该那样，在这个区域里面需要画上五到七个符文防止魔力外泄，我们得用上三个晶石的魔力来保证魔法阵的运行。”
　　
　　洛哈特已经在某些方面试着和斯内普探讨了起来，对知识渴求度不下于拉文克劳的教授不知不觉的拉近了自己和洛哈特的距离还不自知。
　　
　　“不行不行，这样魔药的效果会被压制到最低点，即使魔法阵运行正常，也达不到预期的效果。”斯内普再次重申着，完全没注意自己的脸几乎要挨到洛哈特的手臂上了。
　　
　　（研究的尾声）
　　
　　洛哈特负责的部分已经基本结束了，一有空闲他就会外出，因为此时的他还在冒充他的冒险小说家呢，无数的书迷等着他的签名会。
　　
　　闻着自己同事身上层出不穷的香水味道，斯内普不禁心烦的吼叫：“著名的小说家洛哈特爵士，请你不要把你散发荷|尔蒙的附赠品带回我的实验室，魔药成绩没有及格的白痴永远也弄不明白混杂的劣质香水可以让一剂成功的魔药变成废水！！”
　　
　　洛哈特只得灰溜溜的从应该属于他们两个的实验室里垂头丧气的离开了，将新鲜的空气和回复到寂静的房间留给斯内普。
　　
　　可是斯内普却再也无法定下神来了，他几次熬制魔药都忘了计算时间，以至于连续爆掉了他的坩埚，并毁了他好几件长袍。他心烦意乱，焦躁不安，总觉得少了些什么。
　　
　　‘这是遇到瓶颈的正常情况！’
　　
　　斯内普一遍遍的对自己这么解释着，宽慰自己要冷静要冷静，这是非常常见的情况，他以前就遇上了很多次，像这种古老的魔药不是能轻易重现的，很多已经消失了的材料需要再寻找替代品，制作的手法也得不断地试着推演……
　　
　　可是他一点儿心情也没有！！
　　
　　去喝一杯吧，放松一下自己也许能让他有些新的灵感。斯内普这样想着，人已经走进了三把扫把酒吧，点上了一杯火焰威士忌。
　　
　　很好，他看见了什么？一个到处发|情、以至于被灌下了迷情剂的金发花孔雀，而他恰恰是他的的同事！
　　
　　“离开，女士！”斯内普带着酒气挡在了洛哈特的面前，不过显然这个男巫已经没有了清醒的头脑，他用的力推拉着黑发的斯莱特林，企图奔向心目中的那个稀牙露嘴、鹤发鸡皮的心中爱人。
　　
　　斯内普不知道当时自己发了什么疯，他像一个野蛮人一样打晕了这个男巫，并且强硬的将他带回自己现在居住的普林斯庄园，狠狠地上了他，然后才给他解除了迷情剂的效力。
　　
　　斯内普不知道当洛哈特一觉醒来的时候看见自己身边睡着的人是自己，并且两人身上斑斑点点是什么样的感觉。他只知道当自己清醒过来之后看着这样的场景，就好像变成了一棵只会尖叫的曼德拉草，虽然斯内普极力的忍住尖叫的冲动――他竟然和一个避之唯恐不及的男巫滚了床单！！
　　
　　那个早晨之后两个男巫都当做什么也没发生一样，第二天继续工作，洛哈特也不再经常性的出门，似乎这次热情的书迷让他身心受创极其严重。
　　
　　这次的合作非常的顺利，斯内普快速的研究出了可以配合魔法阵的辅助药水，两人的关系就由于这个项目的完成告一段落了。
　　
　　如果事情到此，我们也没什么可继续说的了，可是当斯内普在五个月之后无意间看到了似乎已经不在巫师界乱晃的洛哈特的时候，竟然看见他的肚子鼓得像一只袋鼠。
　　
　　很显然，这个孩子应该是他的。
　　
　　斯内普的直觉这样告诉自己，应为当看到斯内普的一瞬间，洛哈特慌张的护着肚子，躲得像一只老鼠一样飞快的钻进了一个巷道――他该死的没有看清他进入的是什么地方――翻倒巷。
　　
　　而最终结果就是斯内普从一群黑巫师的手里将自己的孩子加自己孩子的“母亲”救了出来，并带回了普林斯庄园。
　　
　　他是个负责的人，对自己的孩子当然有这种责任。不过洛哈特似乎有些不愿意，他几次想溜走，可是因为怀孕而导致的魔力紊乱让他寸步难行，他的孕期反应非常的严重，斯内普每天都得为他熬制一打的止吐药水和和营养药水，他已经确认了洛哈特肚子里的孩子是自己的了，并且还是在那天早上之后喝下的生子魔药（这种药剂已经改良成为可以在事后两小时喝下也能成功怀孕了）。
　　
　　于是斯内普其实对洛哈特这种处心积虑的做法非常厌恶，他承认孩子和他有关系，却不会和洛哈特结婚，他不想让洛哈特的心计得逞。
　　
　　洛哈特逃了，在他预产期还有五天的时候无声无息的消失在了普林斯庄园。
　　
　　斯内普知道这是丝黛儿的手笔，因为没有援助，一个大着肚子的男巫是绝对不能离开自己的庄园的。不过丝黛儿说：“别找了，既然你没有心思和他结婚，那就没必要找到他。吉德罗也有自己的家族需要延续，他的孩子不会赖上你的。”
　　
　　斯内普没有说话，但是他的表情显然十分不愉。
　　
　　“吉德罗虽然脸皮很厚，但是他也是一个合格的斯莱特林。”丝黛儿留下这句话就走了，而斯内普则陷入了深思。
　　
　　斯莱特林会追逐自己想要的，但是决不会追逐无望的奢求。于是洛哈特走得非常的痛快，后知后觉的斯内普终于察觉了自己其实也对他有那么一丝丝的感觉，但是现在的巫师界已经失去了这个男巫的消息。
　　
　　“我想他会去他去过的地方。”丝黛儿说，对着来找他的斯内普也无能为力，“你和他相处的比我久，他有向你透漏一些吗？”
　　
　　斯内普只得回到他空荡荡的庄园，呆呆的坐了一天。
　　
　　他读起了他以前连看都不看一眼的小说，作者无一例外的都是洛哈特。他顺着洛哈特小说里描述的足迹走过了德国的西南部莱茵断裂谷地区，走过爱尔兰的科里布湖，他去了法国的阿尔卑斯山脉和比利牛斯山脉，还去了捷克、波兰、瑞士……他几乎将自己心爱的魔药都放下了，可是还是一无所获的回到了英国。
　　
　　洛哈特却不知道什么时候已经入住了他的普林斯庄园，在斯内普回来的时候正在翻看一本庄园主人先前买回来的《会魔法的我》，作者就是自己。
　　
　　久别重逢的欣喜并不能用在此刻的斯内普的身上，他几乎全身僵硬的看着坐在沙发上的金发美人儿和他身边的一个六岁大的男孩儿。
　　
　　“第一次见到父亲，我叫丹尼?洛哈特?斯内普，您的儿子。”
　　
　　黑发蓝眼的孩子被教得十分的好，斯内普却没有一丁点儿高兴的情绪。他勉强自己冷静下来，几乎用上了大脑封闭术，开口说：“丹尼，我想你得回避一下，我有事情和你的爹地谈。”
　　
　　孩子乖巧的离开了，洛哈特也在斯内普的要求下去了书房，几年没有进入的书房已经变了个样子，光线明亮而舒适，简直就像是另一个休憩室，里面还摆着一张软软的沙发――这是洛哈特的风格，在斯内普离开普林斯庄园的几年里面，这个男巫已经将自己当做了庄园的另一个主人，做主改变了斯内普的一些风格，或许就只剩下魔药制作室没有变了。
　　
　　两人没说什么话，因为他们已经在那张沙发上滚成一团了。
　　
　　在斯内普的儿子六岁零七个月的时候，斯内普和洛哈特迟来的婚礼才在普林斯庄园举行，这个时候，两人的岁数加上去都快满一百岁了。
　　
　　
                  过渡的一章
　　过渡的一章
　　
　　坐在自家的大厅里，德拉科还是有种不真实的感觉。丝黛儿?西贝尔，疑是黑魔王情人的某个类格兰芬多正懒洋洋的坐在一个单人沙发上，捧着一杯红茶有一口没一口地品着。相对比的，就是自己和自家爸妈巍然正坐的身姿。
　　
　　这种模式看上挺眼熟的，父亲和母亲上学期暑假时就这样，那么他们应该比自己早知道丝黛儿和…那个人之间的事情…了…
　　
　　德拉科在心里不雅地翻了个白眼，他倒对父母的隐瞒并没有任何不满，比起隐瞒，这种惊悚的事情只会让人心脏骤停。
　　
　　“嘿，怎么都不说话，怪闷的？”丝黛儿不知何时挨到德拉科身边，轻声在他耳朵边说话。黑色长发的碧眼少女（丝黛儿依然是女孩儿装扮，也没有让更多的人知道他的性别，包括德拉科）依偎在金发男孩儿的身边，看上去是十分养眼的画面。但铂金夫妇却是将心脏提到了嗓子眼儿，眼睁睁的看着却一句话都说不出来。自家的继承人似乎和未来的黑暗公爵夫人过分亲密了啊！他们可不敢想象黑魔王妒火大发的情景。还是…找个机会私下和儿子谈谈吧，卢修斯?马尔福不华丽的皱着眉，强忍住不断抽痛的额角。
　　
　　不过小马尔福也立即察觉到了不妥，他连忙拉开了起码一尺的距离，吞吞吐吐的说：“不，不…我是说…您…想问些什么……”
　　
　　然后小马尔福看见丝黛儿对着他明明白白的翻了个白眼（不是暗中的），极其不华丽的。“喂，我说我们不是朋友吗？”丝黛儿脸上的表情一下子变得可怜兮兮的，“我在斯莱特林已经够受排挤的了，如果你也不理我，那我可怜一个可以说的上话的人都没有了……”
　　
　　‘你是不想和那些蠢货交流吧，’德拉科一边暗中腹诽着，一边说：“怎么会呢？西贝尔大人，只要黑魔王大人向他的仆人们稍微透一点儿风，您会是斯莱特林最受欢迎的人！”
　　
　　“那多没意思！”丝黛儿偏过头去，“我还想在事情全面揭穿之后看看他们的表情呢，那一定有趣极了。”说着，还让人不明就里的微笑。
　　
　　德拉科黑下了脸，他想了起来，在进学校之前丝黛儿装得惟妙惟肖的身份尴尬的、家族没落的小女巫，那个时候的自己还对他甩了好几次脸色，在第一学期末的时候关系才缓和了下来。想到这里，德拉科的脸刷的变得惨白。
　　
　　“怎么了？你看上去不对劲啊？”丝黛儿伸手就要摸摸德拉科的额头。
　　
　　“不，我没什么！”德拉科连忙换上一个假笑，现在他真的对自己接受了十几年的贵族教育感到十二分的感谢，至少这个表情他做了这么多年，非常自然且快速的掩饰了心情。看来要适应自己的好友变成自家老爹的上司，需要的时间还挺多的。
　　
　　无趣的看了看小铂金贵族一眼，丝黛儿跟马尔福家主打了一个招呼，就直接向书房的方向走去。他到马尔福庄园已经一个月了，Voldemort也已经出去了一个月。是的，黑魔王现在十分忙碌，召集旧部、谋略策划，以及用新的管理模式组建食死徒高阶成员――这些很费功夫，唯一知道一点儿马尔福家主也因为仍旧在执行黑魔王上一个命令而不得脱身。
　　
　　丝黛儿不想也不会去帮忙，对于周旋于古老贵族之间的Voldemort，他不是个适合御下的人选。前世商场上的争斗无非是利益的角逐；公司里的员工也无非是薪酬待遇。尽管作为冼星繁的前世他设计逼死逼走了觊觎他资产的族人，但无论如何，他与这些人之间没有谁统治谁、谁掌控谁的关系。这种固有思想，到现在丝黛儿还没有办法转变过来。说到底，他身上没有所谓的“王者气质”。
　　
　　他他喜欢扮猪吃老虎不错，这源自于丝黛儿对任何事情都小心谨慎。在策划的任何事情没有揭露之前，他一向是他表现出来的那样大大咧咧、没有架子、尊重别人也让他们忽略自己。长期以往，连丝黛儿也弄不清楚这样的自己是不是真实的他。
　　
　　无论是张扬无肆，还是原本的冷淡阴漠，都不适合做一个领导人。也许这也是丝黛儿当初心念一转决定帮助Voldemort的其中一个因素吧。自己，还是害怕寂寞的吧，不然躲起来不闻不问，谁还会找到他呢？但那个时候，又有谁会记得他？？
　　
　　门被打开了，丝黛儿抬头一看，扬起笑脸招呼道：“嗨，好久不见！”
　　
　　“是的，好久不见。My treasure（我的珍宝）。”黑发男巫唇角微微上挑了十五度，溢出一个蛊惑人心的微笑。
　　
　　“【嘶嘶，汤姆，你说的那位绅士呢？】”从Voldemort身后游出一条白色的大蛇，一双红色的眼睛四处乱瞟之后失望的说。
　　
　　“【他在这儿。】”丝黛儿从自己手上拿下那条变异如尼纹蛇，黑魔王虽然已经用不着它了（原本丝黛儿想用它的肉身作为凝结Voldemort身体的一部分），但是丝黛儿似乎习惯了手上缠着个什么东西，就留了下来，想不到现在却让Voldemort一下子卖给了他的宠物。
　　
　　对，那条白色的大蛇就是陪伴Voldemort长大的魔法蛇纳吉尼。
　　
　　“【嘶嘶，你跟汤姆一样，都会说我们的语言！！娜娜好高兴，又有人可以和我交谈了！！】”白色的大蛇扭得像一条麻花，虽然它肯定不知道麻花是什么。
　　
　　“【好了，娜娜，你跟你的绅士聊聊吧，我有些事情要做。】”Voldemort显然不准备在他的宠物身上多花功夫。
　　
　　等到两条巨蛇都游走之后，Voldemort在丝黛儿身边坐了下来，“你怎么不问问我事情的进展？”他说。
　　
　　‘因为我知道你会自己说的。’丝黛儿吐了口气，乖巧地接住话：“那我现在问可以吧？”
　　
　　（画面：一滴汗从Voldemort后脑勺滴落）
　　
　　‘真不该问他这种问题，不，应该是不应该问他任何问题。’Voldemort在心里说道，但是他还是继续挂着那抹魅惑的笑容开口：“我想我的未来伴侣应该可以帮我一个忙，鉴于他的契约人现在没时间做这个的情况下。”
　　
　　“什么事？”丝黛儿问，他就知道Voldemort单独找他不会是气氛轻松的约会时间，此时此刻不适宜做这些让人松懈的事情。
　　
　　“我在十天前去了斯莱特林庄园并开启了它，那里面太多这时代没有的物品资料了，我想让你帮我整理一下，也许不久后会有用途。”Voldemort说。
　　
　　“那应该…是个巨大的工程吧…”丝黛儿危险地眯着眼睛，不甘心自己成了苦工还没有工资。
　　
　　“我能相信的只有你，亲爱的。”Voldemort脸上表情未变，但怎么看都会觉得他态度恳切又带着悲伤，仿佛如果丝黛儿不答应就是天怒人怨的事情。
　　
　　这家伙，在自己面前早就练就了一张毫无尊严的厚脸皮了吧，可是却堪堪抓住了自己的弱点。丝黛儿无可奈何的说：“好吧好吧，我就当是你给我的聘礼了，我去整理也理所应当的。”怎么说也不能输了嘴皮子，即使丝黛儿在魔法界没有娘家（波特家只是和他有个约定）。“无论怎么说，下一学期我不会操心其他的事。”丝黛儿的两个学年一个是在忙于为Voldemort补全灵魂；另一个则是继承学院和重塑身体。下学期，丝黛儿还真的没有其他的事情。
　　
　　第二天，卢修斯带来《预言家日报》上的一个消息，被关在阿兹卡班的，布莱克家族唯一的男丁西里斯?布莱克越狱了。
　　
作者有话要说：好吧，过渡章节没什么内容，所以十秒钟之后加更一章 
                  追囚，摄魂怪入驻
　　追囚，摄魂怪入驻
　　
　　斯莱特林庄园大得出奇，丝黛儿剩下的假期只是把庄园内部的地形：各个房间、储藏室之类的关键地方走了一圈，拿了物品保存室和斯莱特林以及其附属家族的产业资料（当然是千年前的）的清单，又顺了几本书籍就算了，连下学期需要用的课本都是托德拉科代为买的。
　　
　　接连几天没有合眼，所以丝黛儿一上了列车，就在马尔福家的包厢打起了瞌睡。小马尔福当然不敢去问他什么，还让自己的两个跟班吃东西的时候小声又小声。
　　
　　列车行到半路，忽然一滞，德拉科立刻跳了起来，将魔杖抓在手上。那边丝黛儿因为惯性一下子扑到前面的桌子上，迷迷糊糊地睁开眼睛，问：“怎么回事？”
　　
　　“不知道，列车停了下来。”德拉科回答，他看看窗外，层层的乌云黑压压的覆盖着地面，就像是一个巨大的黑色罩子。风也刮得厉害，似乎还下着雨，。车上的灯在刚才已经全部熄灭，完全看不到外面有什么。
　　
　　“我得去看看。”德拉科在暑假里已经接到了级长的徽章，七年级的维克多?诺科属意将自己的头衔戴到马尔福的身上，在这种情况里，小铂金贵族有去查看的必要，“西…丝黛儿，你去吗？”有克拉布和高尔在一旁，德拉科不能像在庄园那样称呼丝黛儿。
　　
　　“好吧，去看看。”丝黛儿掩口打了个呵欠，他那散布着血丝的碧眼已经彻底明亮了起来，不见一丝疲惫。
　　
　　过道上也是一片漆黑，德拉科点亮魔杖尖端在前面引着路。一一敲开了斯莱特林们的包厢询问和吩咐，不少人见到丝黛儿也跟在德拉科后面，当面笑脸依旧，一转过头就说些什么“跟班啦”、“狗腿子”之类的话。德拉科听得胆战心惊，却看见丝黛儿一脸笑嘻嘻的，无所谓的样子。他不知道自己应该怎样辩解，支支吾吾的欲言又止。
　　
　　“没什么，德拉科。”丝黛儿语气平淡，昏暗的闪光看不清楚他的眼睛里到底是什么颜色，只听他说：“好戏都在后面的。”
　　
　　德拉科大大的松了口气，幸灾乐祸的继续巡视，这件事丝黛儿既然有了打算，他当然不会扰了他的兴致。未来的黑暗公爵夫人会怎么戏弄这些没眼力介的小贵族，这跟他没有丝毫关系。
　　
　　待检查到斯莱特林最后几节包厢的时候，几个人就听见从后面的车厢传来一阵惊慌的嘈杂声，一些年长的学生在挨个儿拍着那些包厢的门，大声叫道：“安静！安静！！”
　　
　　德拉科有点儿好奇，因为他感觉到后面车厢更加的阴寒，问道：“我么也去看看？”
　　
　　丝黛儿不置可否的耸耸肩，听从了小马尔福的建议。德拉科才转过头向前走去。现在他有些察觉到了，丝黛儿虽然身份非凡，但是却在他认同的人身边身心放松；信任虽不到十分（没人可以将信任完全托付给别人的），对于看重的人也不会可以的昭显他的地位和权势，就如同真正的朋友之间的相处一样。即使是前提是因为自己的家世而让他看重，所以那个时候的丝黛儿也不过是特意的捉弄了一下自己，看了看马尔福家的笑话就算了。斯莱特林追逐的本来就是利益，任何人对此也无可厚非。这也让小铂金贵族感到骄傲，如果没有傲人的身家，他也会成为将来丝黛儿会清算的一员。于是他下巴扬起的弧度更高了一些，脸上的神情更加的倨傲。
　　
　　几个人穿过在过道上推推囔囔的小动物们，小心翼翼的向嘈杂声的源头挤过去，那儿更冷，德拉科觉得自己身处地狱，阴寒的气息几乎要穿透他的皮肤。一团银色的光亮从那个地方窜出来，带着不知什么东西发出的类似深渊女妖的低低的嘶吼，从破损的窗户倒飞了回去，。马上，车厢里的温度恢复了平时的样子，列车也慢慢的又动了起来。
　　
　　“没什么热闹可看了，我们回去吧。”丝黛儿轻声说。
　　
　　小马尔福点点头，问：“你不好奇那都是什么吗？”
　　
　　“摄魂怪和守护神。”丝黛儿漫不经心的回答：“这没什么值得辨认的，联系到那个在逃的囚犯，我想你也看得出这种不太受控制的管理员是私自闯入车厢检查的。”
　　
　　“那么你认为那个守护神是谁的？”德拉科又问。
　　
　　丝黛儿翻了个白眼：“别说这些蠢话！”
　　
　　他们到达目的地的时候，那小小的站台已经结冰了，冷雨哗哗地下着。上了夜麒拉的马车，门就自己关上了，它走得飞快，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，预端有带翼的野猪，大门两旁又有两名身材高大、戴头巾的摄魂怪站在守卫着，似乎又有一阵寒潮袭来。
　　
　　“见鬼，魔法部干什么吃的，这么久还捉不到那个布莱克。”有学生在咒骂着，看来摄魂怪的确是巫师们都不愿意看见的生物。
　　
　　德拉科没有理会这些人的说话，他径直走到三年级首席的位置上，看了看丝黛儿拒绝的眼神才坐了上去，又将次席的椅子拉开让丝黛儿坐下。
　　
　　“马尔福，这是你新收的跟班吗？”说话的是二年级的霍普柯克，因为丝黛儿二年级时（他一年级）忙于帮助Voldemort熬制魔药、继承遗产、策划蛇怪事件以及为他真正复活忙得不可开交，加之丝黛儿的第一学年末由于大大的得罪了高年级的学生，所以霍普柯克没能了解一些特别之处。于是看到丝黛儿坐上次席的时候，很为比利安?普赛鸣不平（大家还记得不这是一年级首席之战的，故意大声说道。
　　
　　德拉科灰蓝色的眼睛眯了一下：“你是在挑衅马尔福家的威信吗？一个小小的霍普柯克家族，在这种场合没有你说话的份儿！”
　　
　　霍普柯克迟疑了一下，大声说道：“看来马尔福家的确是堕|落了！竟然维护一个小孤女（丝黛儿没有双亲，只有一个亨利爷爷，还是名义上的），难道他是你的姘|头吗？”
　　
　　“住嘴！”小马尔福发怒的站起来，这件事可不能传到黑魔王的耳朵里。他苍白的脸几乎变成了猪肝色，愤恨的看着霍普柯克和似乎在他身后撑腰的普威特家族的长子、五年级的加格森。
　　
　　“别管他们。”丝黛儿淡淡的开口，“和疯狗计较你总不能咬他一口吧。”他喝着果汁，神色丝毫未变。
　　
　　德拉科已经冷静下来了，坐回到位置上，对丝黛儿说：“你说的很对，没必要和一些蠢货交流的。”
　　
　　看到马尔福家的继承人在丝黛儿平淡的话之下恢复了镇定，斯莱特林长桌上的学生不由得四下交换眼色，却怎么也想不通其中的缘由。
　　
　　这个时候分院已经结束，邓布利多站了起来，“欢迎!”他说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，“欢迎在新学年来到霍格沃茨!我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚..” 
　　
　　邓布利多清了清嗓子继续说下去。“它们搜查了霍格沃茨特快专列以后，你们想必都知道了。目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。” 
　　
　　他停顿了一下：“它们驻扎在学校这片场地的所有入口，在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗――哪怕是隐形衣也不行。”他没有表情地加上了这一句，丝黛儿眯了一下眼睛，这是在说他。“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”
　　
　　“比较令人高兴的是，”他继续说，“今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。 第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”台下响起了稀稀落落的掌声，大多是格兰芬多。至于斯莱特林，没有人对这个穿着旧长袍的面色憔悴的巫师抱有好感。
　　
　　“至于我们任命的第二位教师，”给卢平教授的不太热情的掌声消失以后。邓布利多说，“唔，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间和他剩下的小淘气在一起。然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯?海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”
　　
　　半巨人抹着眼泪，看来他对自己得到的新职位非常满意。这次格兰芬多的掌声更大了一些，他们喜欢这个性格单纯的大孩子。
　　
　　“好吧，我想重要的事已经说完了，”邓布利多说，“开始用餐吧。” 
　　
　　他们面前的金色盘子和高脚酒杯突然之间就盛满了食品和饮料，礼堂里回响着欢声笑语和刀叉的碰撞声。
　　
　　又是一个新的学年开始了。
　　
                  博格特和狼人
　　博格特和狼人
　　
　　很快的，不算忙碌却又充实的日子让丝黛儿远离了邓布利多的窥视，他总不可能当着他的面问些敏感的问题或者是要求他做些什么吧？况且这学期丝黛儿没有什么能让他抓得住把柄的东西，检查他的书本？噢，这可真逗！
　　
　　“丝黛儿，选修课的单子你填好了吗？”德拉科走过来，他的手里拿着一大叠羊皮纸，看来是其他学生的。
　　
　　“是的，我会去上古代魔文课。”丝黛儿将自己的递给小马尔福。
　　
　　“只选一门？”德拉科皱着眉说：“要知道这样的话你得让这一门课的成绩达到优秀才可能通过期末考试。不如多选一门？占卜课？只要你说得神神秘秘些就行了，我听说那个西比尔?特丽劳妮神神颠颠地，没什么真本事，很好糊弄。或者是神奇生物保护课？那应该有点意思。”
　　
　　“西比尔?特丽劳妮最出名的预言是什么？”丝黛儿低声说道，碧色的眼眸深幽得看不到底，“我想你应该知道的。我现在不能让她看见，再让她说出些不得了的事情。”
　　
　　丝黛儿的意思其实是他身为预言中的救世主，让作出预言的人看见了，恐怕会让她警觉。但他说出的意思又让小铂金贵族觉得丝黛儿和黑魔王的关系如此紧密，万一被她看出端倪，造成的后果不能想象。
　　
　　于是小马尔福隐秘的点了下头，“那神奇生物保护课？你是不喜欢那个海格吧。”
　　
　　丝黛儿神色悠然地嗤笑了一声，说：“我也奉劝你不要去，一个半巨人的审美观不是巫师所能想的到的。”
　　
　　德拉科疑惑地看着丝黛儿，但他不再说下去了。
　　
　　没几天，上了两门课的小铂金贵族就来向丝黛儿抱怨，说什么西比尔?特丽劳妮每堂课都会预言一个学生的死亡；还说什么鲁伯?海格总是带着一些危险的生物进行教学，差点让一个斯莱特林的学生受伤。德拉科不止一次的威胁说想让他父亲牵头将这个半巨人赶出学校。
　　
　　“德拉科，别拿这些小事去麻烦卢修斯，我想这个时候他一定很忙。”
　　
　　丝黛儿一句话就让小马尔福闭上了嘴，因为这应该是真的。小马尔福当然看见了从丝黛儿手里交给父亲的大笔产业，比马尔福家的资产也多了一半。而且有一部分不是在巫师们喜欢购置产业的德国和法国，而是在美国，一个巫师稀少且混乱的国度。这已经让马尔福家主疲于奔命，那里理会得了自己继承人的一点点儿小事？况且因为丝黛儿也在霍格沃兹，卢修斯一点儿也不担心他的安全问题。继承了一半斯莱特林遗产的丝黛儿，相当于另一个隐形的校长了。
　　
　　斯内普的课上，丝黛儿做的不是那些小巫师们要学习的缩身药剂，他在进行狼毒药剂的熬制，这是个非常漫长的熬制过程，半个月才能将药剂完全做完，刚好够得上今天要为他们教授黑魔法防御课的狼人的变身时间。
　　
　　前两周的时间卢平教授已经讲了一些书本上的内容，他说好这一节课上会带一个黑魔法生物让大家见识一下的。
　　
　　所以这位衣衫褴褛的教授一大早就在黑魔法防御课的教室门口等着大家了。不过他正在教训皮皮鬼，那个恶劣的幽灵是每个学生都讨厌的家伙，卢平教授用一个魔咒捉弄了他，这让格兰芬多的学生当场大笑起来，这个教授赢得了他们的好感。
　　
　　“请进去。”卢平教授说，打开门，向后退了一步。大家走了进去，这是一间长长的、放满了不成套的旧椅子的地方，看上去并没有什么特别。
　　
　　“现在，这样，”卢平教授说，招手示意全班学生走到休息室尽头。那里什么也没有，只有一个旧衣柜。卢平教授走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。 
　　
　　有些胆小的学生缩了缩，但大多是兴奋的看着。
　　
　　“不用担心。”卢平教授镇静地说，因为这几名学生吓得跳回去了。“里面有个博格特，我听说你们在第一年的万圣节就看见过这种生物，很有趣不是吗？。”
　　
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，”卢平教授说，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱――有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面。这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学生有一些实践机会。 
　　
　　“所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西?” 
　　
　　一个学生举手。“它是变形的东西，”她说，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
　　
　　“我自己也不能说得更好了，”卢平教授说，“所以说，衣柜里面。坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。 
　　
　　“这就意味着，”卢乎教授说，故意不去理睬一些学生发出来的表示恐怖的轻微声音，“在我们开始以前，我们对于博格特来说，有着巨大的优势。你找到这种优势了吗？”他对着纳威?隆巴顿说。
　　
　　“因为我们人多，它不知道应该变成什么榉子，是这样吗?”纳威想了一下回答道，他的样子看上去比一年级的时候精干很多，丝黛儿猜想他是为了赢得更多的支持，救世主需要这样。 
　　
　　“一点不错。”卢平教授说，“跟博格特打交道时，最好的办法就是要人多。它就糊涂了。它应该变成什么样子呢?是没有脑袋的尸体，还是食肉的鼻涕虫?有一次我就看到一个搏格特犯了这样的错误――想要同时吓两个人，于是把自己变成了半截鼻涕虫，那很可笑。” 
　　
　　“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。”
　　
　　“我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说..滑稽滑稽!”“滑稽滑稽!”全班齐声说。“好，”卢平教授说，“很好。但是，恐怕这只是容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的。这就看你的了，纳威。”
　　
　　那衣柜又抖动起来，纳威镇定的走上前去，紧紧握着他的魔杖。 
　　
　　卢平教授说，“第一件事：你说，世界上你最怕什么?”
　　
　　纳威偏过头看着他：“我想你们应该都知道的，是…那个人。”
　　
　　卢平噎住了，很显然那个禁忌的存在不适合在这个场合被拿来当做示范的对象，那会造成恐慌。不过纳威已经走上前去了，并自己用魔杖打开了衣柜的门。
　　
　　一个蛇脸的，苍白的冷酷面容出现在学生们的眼睛里，他血红的眸子充满着疯狂的火焰；学生们还是第一次这么近的看到这个最邪恶、最令人恐惧的黑巫师，即使这只是博格特变化成的，也让小巫师们几乎瘫倒在地上。
　　
　　德拉科靠在丝黛儿的身边，低声咒骂：“见鬼，这个卢平竟敢让纳威真的这样做！”
　　
　　“因为纳威需要克服面对那个人所产生的恐惧，邓布利多不过是在继续训练这个救世主。”丝黛儿冷冷的回答。
　　
　　纳威一个人站在博格特前面，变成伏地魔的博格特形象缓缓的朝他的方向走去，巨大的魔压（臆想中的）让这个被推上前台的继任救世主瑟瑟发抖，他退了几步，却始终没有举起魔杖的勇气――在场的任何一个小巫师都没有这个勇气去面对神秘人，除了丝黛儿――他撇了一下嘴，上前几步挡在纳威的面前，一挥魔杖叫道：“滑稽滑稽！”
　　
　　一阵噪音，像是挥动鞭子的声音。伏地魔的身上冒出一团烟雾，再次出现之后已经是一个嘶嘶做声的如尼纹蛇了，它盘踞着身体，黄褐色的斑纹和金黄色的眼睛看上去十分吓人，但比起神秘人来说却好了太多。
　　
　　所有学生都将目光放在了丝黛儿的身上，他看上去就像是没睡好一样，眼睛红肿，神色疲惫，没人想到他有这么大的胆子。
　　
　　等他回到学生中之后，德拉科悄悄地问：“你怎么敢这样做？你不怕……”他不以为黑魔王会容忍别人做这种将他变成蛇的举动，即使是他的情人。
　　
　　“与其让纳威来做，我或者会让他的形象变得好一点儿。”丝黛儿打了个呵欠小声的说，德拉科注意到其他学生都把他们的博格特形象变得古怪又可笑，小马尔福吁了一口气，如果真的那样，黑魔王会将在场的所有人杀了泄愤――或许除了丝黛儿以外。
　　
　　
                  霍格莫德村的接头？
　　霍格莫德村的接头？
　　
　　那次黑魔法防御课之后，除了知道内情的德拉科之外，在没有任何一个斯莱特林敢和丝黛儿说话，因为Voldemort近段时间动作很大（在贵族方面，并没有正式宣布回归），不少的斯莱特林学生都从父母的只言片语中得知了（或者猜出了）一些事情。丝黛儿胆敢在黑魔法防御课上、一群格兰芬多和一个落魄的教授面前将纳威?隆巴顿的博格特（还是神秘人样子的）变成一条蛇，恐怕到时候和他太接近的人都会惨遭厄运。不少人还偷偷提醒德拉科，要他也离丝黛儿远一点儿。
　　
　　在这种情况下，丝黛儿终于等到了一个人的接近。
　　
　　与其被别人算计，不如顺势深入虎穴。
　　
　　在丝黛儿的暗示下，德拉科一点点的拉开和他的关系，两个星期之后，丝黛儿彻底在斯莱特林被忽视了。每天一个人带大厅拿了食物就走，再也不坐着吃完。上课之后不是去图书馆就是到斯内普的办公室，只有那儿丝黛儿不会受排挤。
　　
　　十月份是魁地奇季节赛的开始，喜欢这项运动的学生不是报名参加啦啦队就是早早的去看那些队员们的练习。
　　
　　丝黛儿可不会去看这些小孩子们喜欢的玩意儿，他几乎每天都拿着需要整理的清单忙碌的看着，这耗费了他大量的时间。
　　
　　“你好，西贝尔同学。”一个小男巫走到他的身边，他站在树底下，俯视着女装少年的头顶。
　　
　　是纳威?隆巴顿，继任的救世主男孩儿。
　　
　　“是你，有什么事吗？”丝黛儿合上用来伪装的书籍，疑惑地看着他。
　　
　　“我想，斯莱特林不是你所想象的避风港。”纳威脸色肃穆，再不是戴着面具一样的天真模样。
　　
　　“那关你什么事？格兰芬多的救世主。”丝黛儿冷冷的说。
　　
　　“我知道你是聪明人，你知道，战争即将开始！”纳威蹲下来，一字一句的在丝黛儿耳边说道，“斯莱特林容不下你了，神秘人也不会放过你。你没有选择！”
　　
　　“那我回美国去，不行吗？”丝黛儿打哈哈的语气，“离开英国，离开战争！”
　　
　　纳威换上一副讥讽的笑容――丝黛儿从没有在救世主脸上看见这样的表情――他说：“如果真的如此，当初你和你的爷爷就不会再回到英国，这里有你必须得到的东西，你无路可去！”
　　
　　丝黛儿哼了一声，“你倒看得清楚，这么说，我就只能加入邓布利多这一方了吗？他还欠波特家一大笔财产呢。”意思是他对邓布利多没好感。
　　
　　“你也不必加入他的凤凰社，只加入我！”此时的伪救世主看上去比黑魔王还显得危险，“凤凰社？他的凤凰都已经属于我了，还能叫这个名字吗？”
　　
　　“嗯？”丝黛儿转过头看他，“你说什么？”原以为邓布利多要隐瞒凤凰涅之后重新认主的事情，想不到纳威竟然自己清楚（丝黛儿让福克斯假装呆在邓布利多那儿，但时不时的飞到纳威身边去）。
　　
　　“这你以后会知道的，只要你得到了我的信任。”纳威看上去有点领导者的样子了，可是胖嘟嘟的脸不怎么威严。“你答应吗？丝黛儿?西贝尔。”
　　
　　“那我要怎么做才能得到你的信任？我不觉得能在探听消息方面帮得到你。”斯莱特林的特性是不把话说满，又不会放弃任何机会。
　　
　　“那不用你操心，我只需要你的魔药。”纳威?隆巴顿不耐烦的说，“现在你就在斯莱特林呆着，等到合适的时机我会告诉你要怎么做。”
　　
　　丝黛儿这才发现这个继任救世主倨傲得和德拉科有得一拼，连一点儿邀请的诚恳度都没有，他当魔药大师都是好说话的吗？
　　
　　“真是可笑，你以为我就只能加入你那一方吗？我可是斯莱特林的院长的学徒！”丝黛儿不屑的说：“那些小贵族们再不待见我，也得看在斯内普教授的面子上的。”
　　
　　“可是我知道斯内普教授是凤凰社的间谍！”纳威抛出一个炸弹，他的神色更加得意了，“我听我的祖母说过，他是邓布利多教授一方的，他也是神秘人的敌人，所以，你也是！”
　　
　　他站起来，退后几步，轻松的伸了一个懒腰，说：“好好想想吧，第一个霍格莫德周末我会在三把扫帚酒吧等你的答复。”说完，他一个人飞快地走了。
　　
　　丝黛儿愣了好一会儿，才不可抑制笑了起来，他几乎想在草地上打滚。即使是填鸭一般的教育，也比教出一个这么看不懂形式的自大狂好得多。不过，名为纳威?隆巴顿的组织，丝黛儿真想去见识一下呢。
　　
　　万圣节之前，丝黛儿就把申请表格交给了斯内普，因为没人会主动向他要这个的。脸色枯黄的斯内普正在批改学生们的作业，这让他的心情糟糕透了。以他的话来说，“这群没有脑子的巨怪连曼德拉草都不如，至少它还可以当做魔药材料！”所以丝黛儿进来的时候看见的就是一张愤怒的脸。
　　
　　“西弗勒斯，你太容易生气了，这样老得太快，我成年的时候不想把我的老师叫做祖父。”丝黛儿调侃的说。他将自己的表格放到桌子上，“去看看斯莱特林的密室如何？这些作业我帮你看。”
　　
　　斯内普有些意动，但还是拒绝了，他无法预料到什么时候邓布利多会从壁炉里面伸出脑袋。“那就交给你了。”他把作业递给丝黛儿，自己却走进了魔药制作间，对于这个，他的耐性要多得多。
　　
　　丝黛儿一边看着惨不忍睹的魔药作业，在上面钩钩画画，有意无意的说：“老师，纳威?隆巴顿要我加入他那一方呢！”
　　
　　“砰――”里面传出一阵爆炸声，斯内普黑着一张脸大步走出来就想质问丝黛儿。
　　
　　“他用你的安全来威胁我呢。”丝黛儿满眼笑意的看着他说：“不然他就公开你是凤凰社间谍的事情。你说，我该怎么办？”
　　
　　“成事不足败事有余的白痴，他以为他能在邓布利多的眼皮子底下偷偷做这些事？他没想过如果隆巴顿家真的可以无视邓布利多，他至于被架上救世主的神牌吗？”斯内普黑黑的脸更加阴沉，但不得不防这个蠢货真的这样做，那样一些布置就白做了。
　　
　　“他有一点自知之明，那就是现在邓布利多不能把他怎样，即使知道了他在下面做小动作也只好干看着。不过我想老蜜蜂也在趁此机会缓和波特家上诉对自己的影响：波特家未来的代理家主都支持了纳威?隆巴顿，不就表明了也支持凤凰社了吗？为凤凰社捐出家产这很正常。”丝黛儿将羊皮纸搁在桌子上，整个人躺在了成人坐的宽大椅子里，像一只懒猫。
　　
　　“你准备怎么做？”斯内普问道。
　　
　　“还能做什么？加入呗。”丝黛儿笑笑，“我想见识一下这个救世主有怎样的号召力呢！”
　　
                  闯入学校的黑巫师
　　闯入学校的黑巫师
　　
　　没多久就是万圣节的日子了，自觉缩小自己存在感的丝黛儿没有在这个日子露面，他一面走一面考虑着其他的去处。
　　
　　无论如何，对于一个未来的魔药大师（丝黛儿两年多来表现出的的魔药水平已经让所有人认定他有这个能力得到这个称号），盯着他的眼睛非常之多。且不说老蜜蜂会因为他是斯内普弟子的关系，想办法让他成为凤凰社的成员；就连即使现在不满于他的斯莱特林们也在考虑是不是将这个还未成年的小女巫网在自己的幕下，或许以后会有用处。
　　
　　在这样的状态里，丝黛儿就不能随便的躲到斯莱特林的密室看书，那么，其他地方？？丝黛儿忽然想起好久没去的有求必应室，在那儿变出一个让他安逸的房间，睡上几夜不是难事吧。
　　
　　打定主意的丝黛儿懒洋洋的朝自己的目标走去，到了八楼，在那张巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前面走了三趟，将这个房间变成了西园里自己的卧室。进门之后在门上加了一打锁门咒，这样就算邓布利多想进来，也得费些功夫的。
　　
　　丝黛儿躺在床上，想到前几天的霍格莫德周末在三把扫帚酒吧和那位继任救世主见面的情形，丝黛儿就不由得感到可笑。这个继任救世主竟然有本事拉了这么多的人手，什么韦斯莱家、普维特家，什么西莫?斐尼干、迪安?托马斯、科林?克里维……除了斯莱特林学院以外，其他三个学院里面二三年级稍有资质的小巫师都被他或骗或哄或同仇敌忾的攥在了手里。想必事情真如原著里的剧情发展下去，当纳威七年级战争再次全面爆发的时候，他身后能成为挡箭牌和炮灰的人选还真多了些。
　　
　　不要怀疑丝黛儿是怎么从纳威?隆巴顿嘴里得知这些事情的，吐真剂和遗忘剂比想象的好用多了，我们的常年女装的少年很轻易的得到了他想要的消息，还让这位自大狂妄的救世主相信了自己已经答应了他的要求。
　　
　　这，也是在邓布利多容许的情况下罢了，丝黛儿丝毫不怀疑，假使胜利的一方是邓布利多，这个老人绝不会放任又一个表现出黑魔王特质的孩子留在世上。
　　
　　美美地在屋子里睡了一觉，丝黛儿伸伸懒腰走出有求必应室。却发现对面原本应该从格兰芬多宿舍走出来的狮子们竟一个也没有。
　　
　　丝黛儿默。
　　
　　怎么回事？是他睡得太久放假了，还是这些狮子们集体逃课？虽然后一种可能性要大得多，却也让人觉得第一种原因不是那么难以理解。丝黛儿想了一会儿就向楼下走去，无论是怎样的情况，厨房里的家养小精灵不会离开这座城堡。对，他饿了。
　　
　　{找到了，找到了！}
　　
　　耳边听到这种奇怪腔调，丝黛儿还以为自己在做梦，他左右看着，想找出是谁在说话，就听到更多的声音在四面八方都响了起来。
　　
　　{他在这儿，他在这儿…}
　　
　　无数的声音重复着这句话，从壁画里的人物嘴里、从用来装饰城堡的雕像口中、还从朝自己飞来的幽灵那儿。（这些魔法物品【姑且这么说】之前得到了丝黛儿的批准，在他没有让它们保密的情况下可以向邓布利多提供他的行踪，这是为了不让邓布利多察觉到异常）
　　
　　丝黛儿摸摸鼻子，看看身上和昨天穿的一样的袍子，又拿出包里的镜子照照，貌似…自己并没有变成其他的人啊！怎么会引起这样的骚乱？
　　
　　只过了几分钟，三个成年巫师就出现在面前了。丝黛儿面无表情的一一看过去：一个是白头发白胡子，戴着半月眼镜的甜食控老蜜蜂，嗯，现任霍格沃兹校长。一个是穿着鲜绿色长袍，表情刻板的格兰芬多院长，噢，也是霍格沃兹的副校长。还有一个就是西弗勒斯?斯内普，他的黑眼睛里正酝酿着怒火，对象当然是丝黛儿。
　　
　　“怎么了？有…事情…发…生？”丝黛儿试探着问他们。
　　
　　邓布利多仔细地看着丝黛儿的表情，笑眯眯的问：“西贝尔同学，的确发生了一些事情，你能告诉我你昨天晚上在什么地方吗？”
　　
　　“我在有求必应室。”丝黛儿回答的很爽快，因为他不相信邓布利多不知道这一点，“我没参加万圣节，那儿没我的朋友。”丝黛儿做出一个愤恨的脸色，这让邓布利多的眼睛里闪过一道奇异的光。
　　
　　“我想，我的学生已经找到了，”斯内普开口，“我得把他送回去。”
　　
　　“哦，噢。当然，西弗勒斯。”邓布利多仍旧笑着，还朝斯内普眨了眨眼睛，这让黑发的斯莱特林马上变了脸色，他揪起丝黛儿的衣服后领，连拖带拉的将他带回了地窖。
　　
　　“好吧，告诉我吧。这是怎么回事？所有人都如临重敌一样，黑魔王还没那么早攻陷霍格沃兹的。”丝黛儿一进地窖办公室就开起了玩笑，不过他的老师就没有这个心情了。
　　
　　“昨天西里斯?布莱克闯进了霍格沃兹，他试图进入格兰芬多的宿舍，不过胖夫人没有允许。他将那幅画撕破了，其他三个学院的人陪格兰芬多在大厅里睡了一个晚上，斯莱特林就你没在。”斯内普瞪着丝黛儿的脸，他看上去糟糕透了，似乎一夜没睡，眼眶下是浓浓的黑眼圈。
　　
　　“是我的错。”丝黛儿飞快的回答，即使他认为这只是个意外，谁想到这个布莱克会在昨天闯进学校？但是看着斯内普为了寻找他而耽误的睡眠，丝黛儿觉得要做些弥补。“不如你睡一会儿吧，我记得你今天没课，我帮你看那些作业。”丝黛儿今天也没课。
　　
　　斯内普沉默了一会儿，回答：“那么还要熬制五十人份的提神剂和缓和剂，下午三点之前做完。”说完，他径直回到自己的卧室，门“砰”的关上了。
　　
　　丝黛儿傻了眼，什么时候斯内普也这样黑了？自己竟然傻了吧唧的自个儿跳进陷阱了。果然，脑筋和武技一样，一日不动就会生锈的。好在只是些基础魔药，丝黛儿没怎么费力就完成了，学生的作业麻烦了一点儿，他一篇篇的看着，看到格兰芬多那一叠的时候尤其费力。纳威?隆巴顿，你还要装多久？这种论文都能交上来？还有你的跟班罗恩，那写的就像……
　　
　　等等，丝黛儿忽然想到一个事情，Voldemort的一个食死徒，当年出卖他便宜爸妈的巫师彼得?佩蒂鲁不就是在罗恩的身边吗？这样说西里斯?布莱克是在找他的？
　　
　　哼，真有意思，在摄魂怪当家的阿兹卡班十多年，昔日布莱克家的大少爷竟然变得一点儿脑子都没有了，这么莽撞的侵入霍格沃兹，他认为他是谁？老蜜蜂恐怕已经知道了他的下落了吧。
　　
　　摸出空间袋里的双面镜，丝黛儿接通了他的灵魂契约者Voldemort：“嗨，亲爱的，西里斯?布莱克到学校里找你的那位老鼠仆人了，你还需要这个仆人吗？”
　　
　　双面镜里传出Voldemort冷漠的声音：“随便你，他的存在不影响任何事情。”
　　
　　好吧好吧，这又是让他自行处理的事情了。丝黛儿飞快的改完了作业，溜回了斯莱特林宿舍，可是一群人正等着他。
　　
　　“干什么？终于有冒头的了？”丝黛儿讥讽的开口。
　　
　　站在前面的是一二年级的小巫师，他们显然是被推出来打头阵的。一个二年级的小女巫，叫做米丽雯?厄克特的上前走了一步，大声说道：“西贝尔，你这个贱|种，斯莱特林没有你这样的人！既然你抛弃同学院的人到狮子的地盘上（有求必应室在八楼）过夜，以后就不要再踏进这里！”
　　
　　丝黛儿怒极反笑：“厄克特小姐，我该怎么说呢？有本事你在老蜜蜂面前这样叫嚣，和我一个无权无势的人废话什么？浪费了你宝贵的时间还是我的不对呢。”
　　
　　“住嘴，谁让你反驳的！斯莱特林不承认你！”米里森?伯斯德――四年级的学生――冷笑着插口，他用褐色的眼睛鄙夷的看着对面被抨击的女巫，说：“如果不是因为斯内普教授，你早就在斯莱特林过不下去了。这是我们最后一次警告，你没有下次机会可以得到原谅！”
　　
　　“好了，散了吧。”铂金色的小贵族淡淡的开口，他的脸上没有表情，仔细地看就知道这是用了大脑封闭术的效果。他灰蓝色的眼睛也近乎无情，扬着惯常的马尔福式腔调说：“记住，西贝尔。你得跟格兰芬多拉开关系，这不是玩笑。”说完，他从一直坐着的椅子上站起来，掏出手绢擦擦手上没有的污渍，离开了斯莱特林公共休息室。
　　
　　丝黛儿站在原地眯了眯眼，转头回到了自己的房间，‘德拉科，你的进步很大呢，连大脑封闭术都用在演戏上了。’（喂，丝黛儿，你是在迁怒吗？）
　　
                  丝黛儿的预谋
　　丝黛儿的预谋
　　
　　那日的冲突之后，丝黛儿就把所有的东西搬到了斯内普的办公室，用空间扩展咒在他的卧室里加了一个小房间，不再回斯莱特林的宿舍。在和斯莱特林的学生完全翻脸的情况下，那些小蛇们可是会露出平时藏起来的毒牙，让你知道什么是置身险地。丝黛儿虽然不怕这些小动作，，可是他厌烦周旋于无关紧要的恶作剧中，才做出了这个决定。
　　
　　对于丝黛儿的这个计划，斯内普明里暗里嘲笑他的失策，不但没有让邓布利多多看他一眼，还在斯莱特林碰了一鼻子的灰。
　　
　　“西弗勒斯，邓布利多是锚(读mao）定了你是凤凰社的间谍，而我在没有与斯莱特林或者黑魔王有完全决裂的理由之前，他是不会轻易找上我的。即使我是波特家的人，但谁都知道我这一支的人和上代波特家家主并不对眼。况且既然有了一个痛恨伏地魔、战斗经验比我丰富的魔药大师，丝黛儿?西贝尔在邓布利多的眼睛里只是个替代品，不在他考虑的核心成员之列，只能是像纳威?隆巴顿一样先培养一阵。”黑发的少年毫不在意的开口，“我和斯莱特林闹得越大，得到的效果就越好。”他的手里捏着一只羽毛笔，面前的桌子上摆放着一堆学生的作业，这个是斯内普答应丝黛儿进入他私人领域的条件。
　　
　　“那么你就任由你血液中的愚蠢的波特血统长时间的沸腾吗？你就不担心演过了头？”斯内普恶狠狠的说：“邓布利多不是那样好骗的，他已经没那么频繁的来找我了，你知道这意味着什么？他在怀疑！！”
　　
　　“或许也在观察。”丝黛儿语气平静的接口道：“等等吧，没多久他就没工夫想我们的事情了。”
　　
　　“你是什么意思？”斯内普问道，丝黛儿在暗示他会给邓不利多找些麻烦，可是斯内普不相信这个老狐狸会因为一点儿小事就失去方寸。
　　
　　“是西里斯?布莱克，魔法界死去了八年的前救世主哈利?波特的教父。”丝黛儿朝他微微一笑，眼波婉转悠长。
　　
　　“那只蠢狗！就只有这点用处了。”斯内普嘴上咒骂着，但眼睛里却露出幸灾乐祸的神色，“我想被关在阿兹卡班十几年的布莱克大少爷不会知道他的教子身体里已经换了个芯子的。”也不会知道所谓的哈利?波特已经消失了好几年了。
　　
　　“所以，这件事需要我亲爱的老师倾情配合。”丝黛儿拖着长长的咏叹调，将桌子上的水杯当做红酒一样向斯内普致敬。
　　
　　斯内普的脸一下子黑了。
　　
　　因为和斯莱特林的学生闹翻了，只要是上课之后，丝黛儿都是最后一个离开教室，不和任何一个人打堆。这个周二晚上有节天文课，辛尼斯塔教授让他们观察了行星走向，还布置了一些作业就让这些昏昏欲睡的小巫师们下课了。
　　
　　丝黛儿慢腾腾的收拾桌子，将书本放好。等所有的学生都离开之后才出了教室门。
　　
　　门口有一个铂金色的人影站在那儿，看见丝黛儿出来，他局促的抿了抿唇，神色不安的想要说些什么。
　　
　　丝黛儿没有理会他，越过小马尔福的身侧就向楼梯走去。
　　
　　“等等，西贝尔大……”德拉科叫道，但马上他就涨红了脸的闭了嘴，因为一支魔杖的尖端指上了他的鼻尖。
　　
　　“住嘴，马尔福。别以为我还会上你的当！你最好让斯莱特林的那些家伙收敛一点儿，否则我会让他们的魔药成绩变成零蛋！”丝黛儿冷漠的撂下威胁，转身就走了。如果小马尔福听不懂其中的暗示，那么他就应该回到他的父亲身边好好的学上一阵子了。
　　
　　斯内普果然还在熬制魔药，这是狼毒药剂的最后一道工序，之前因为丝黛儿担心自己还没有掌握这道工艺，就将原液封存，等斯内普将它做完。
　　
　　魔药还在文火上不停翻滚，它要先熬制一个小时之后才能进行下一步操作。斯内普的目光在丝黛儿的身上停了一下，表示他知道他回来了。
　　
　　“下一步是加入月光草和黑暗荆棘藤吧，你利用同样受月光影响而开花的月光草作为狼人变身的催化剂，又加入与之相克的黑暗荆棘藤，你不是在做白工吗？”丝黛儿拿起斯内普放在桌子上的操作流程，看了之后就说。
　　
　　“只要比例适当，我可以让狼人变身之后不陷入疯狂。”斯内普已经完全被的他的魔药吸引了，整个人就像是喝醉了似的满面红光。
　　
　　“这么说，你在改良狼毒药剂上面有了心得？”丝黛儿问道：“不如再加一点儿寒星草，用来稳定试剂？”他笑着提议。
　　
　　“滚出去！研究魔药要的是严谨的工作态度，它不是能让你随意摆弄的！”斯内普被丝黛儿有脸无皮的语气气着了，几声呵斥就将他的学徒赶出了魔药制作室。
　　
　　丝黛儿无所谓的伸了一下腰，除非是他计划里需要魔药的帮助，否则研究新魔药之类的事情丝黛儿是不会做的。
　　
　　“曼德拉草。”门外传来熟悉的说口令的声音，打开了的门外钻进来一个铂金色的小贵族，他小心翼翼的关上了门，不着痕迹地打量着他教父的办公室，在看到书房微微打开的门时，略微犹豫了一下就走了过去。
　　
　　丝黛儿果然等在里面。
　　
　　“西贝尔大人。”小马尔福恭敬地行了一个贵族礼，才迟疑着抬头看向他所称呼的人的脸，想在上面找到一些让自己安心的神情。不过他失望了，丝黛儿脸上一片淡漠，平静得想让德拉科发狂。
　　
　　“他们在公共休息室里说些什么？”丝黛儿问道。
　　
　　“大人，无非就是那些。”德拉科斟酌着说话，“您知道在邓布利多还在的情况下，即使是斯莱特林，也不敢弄出太大的乱子。”
　　
　　“好吧，回去。”丝黛儿说：“这个学期不要再夜游，霍格沃兹会变得异常危险。”必须得提醒德拉科，他的计划里不会因为任何人而临时变卦。
　　
　　“…是的，大人。”德拉科回答着，“需要我…让他们…也小心一点儿吗？”
　　
　　丝黛儿冷笑了一下，绿色眼睛里的寒光让小马尔福冷汗直流。“德拉科，我想你应该知道分寸。”不会将这件事情闹得人人皆知。
　　
　　“是。”德拉科低下头，慢慢的退出书房，离开了地窖办公室。
　　
　　【无责任&极端崩坏&与正文无关&很|黄很暴力小剧场之对小马尔福的惩罚】
　　
　　地点：斯莱特林密室里
　　
　　人物：小铂金贵族一只，女装的丝黛儿?西贝尔一只
　　
　　丝黛儿懒洋洋的坐在高背椅上，眯着眼睛看着一脸惶恐的铂金小贵族，“怎么了，你来找我就是为了支支吾吾地站在那儿表演哑剧？”
　　
　　德拉科颤抖的跪倒在地上，因为对未知的恐惧，他真的说不出一句话来了。
　　
　　“咦，真的哑了？”丝黛儿饶有兴趣的从椅子上站起来，慢慢的踱到他的前面，蹲下身子看着他的眼睛，“还是说你已经意识到你的冒犯让我很生气？”
　　
　　“不不，西贝尔大人，我只是…我只是不想暴露大人您的身份，并不是因为受那些蠢货的影响！这……这也是大人的计划啊！”德拉科咬了咬牙，说出了最后一句辩解。
　　
　　“那么我就应该原谅你之前对我的不敬？”丝黛儿冷笑着：“德拉科，你认为我会是一个宽容的人了？别告诉我你认识的斯莱特林谁有这个‘优秀’的品质？”他直起身体，“你到这里来，已经明白了会发生些什么吧。”
　　
　　德拉科的脸“刷”的白了，他抖抖索索的站起来，白皙的手指伸上了领口的纽扣上，哆嗦着将它解开。
　　
　　“太慢了！”丝黛儿一把拍掉他的手，在他的衣领处用力一扯，几粒珍珠纽扣噼噼啪啪的掉落在地上，露出一大片白皙光滑的肌肤，隐隐还可以看到一面胸|口上粉红的茱萸。
　　
　　“大…大人……”小铂金贵族的声音更加的颤抖，他几乎要瘫倒下来了。丝黛儿轻轻一推，他就仰面倒在了不知什么时候出现的大床上。
　　
　　“这么羞涩？我记得暑假里你的父亲为你迟到的生日送了一只媚娃？我们可爱的小马尔福难道还是一个处|子？”丝黛儿邪恶的笑着，他已经跨坐在了小马尔福的腰上，几下撕扯就让铂金小贵族失去了上身的遮掩。
　　
　　“不，不行……”小马尔福吃惊地叫道，他已经感觉到什么东西在他的腰上硬了起来，同样身为男孩儿的他不可能现在还不了解身上这个女装的巫师到底是什么性别。
　　
　　“有什么不行的？说说看？”丝黛儿用唇磨蹭着德拉科优美的脖子和肩窝，在上面留下一串串青红的印子。他的一只手捏着一面的茱萸，另一只手固定着他的胯部。
　　
　　德拉科费力地喘着气，他极力的忍着情|欲上升的身体，毕竟还是极为稚嫩的少年，没多久他就完全失去了抵抗的能力了。
　　
　　“很好，就这样乖乖的，我不会让你受伤。”丝黛儿亲吻着他的唇，很多时候魔药是个好东西，在驯服宠物的时候尤其省事儿。
　　
　　他的手已经解开了德拉科的裤子，没多久小马尔福就像一只被剥了皮的小羊羔了，他缩在床上软绵绵的垫子里，看着丝黛儿脱掉了身上伪装成少女的裙子，将自己真正的身体暴|露在他的面前。
　　
　　小马尔福的脸一下子红得彻底，他转过头不敢再看丝黛儿一眼，但肢体的接触告诉他这个同样是少年的巫师已经继续他的大业了。
　　
　　“呜――”铂金小贵族抿着的唇里泄露出一丝来不及掩藏的呻|吟，他的弱点在丝黛儿的手里面竖了起来。
　　
　　“别咬着牙，让我听听你的声音。”身上的人开口，他的嘴在德拉科的腰腹部游移，一只手伸向了隐秘的去处。
　　
　　“不――，”小贵族叫道，但是一声更大更妩媚的叫声盖过了它，魔药的药力完全发挥了，德拉科似乎忘记了他并不情愿的初衷，一声接一声的高吟在房间里响过。
　　
　　丝黛儿看着面色红润，神情痴迷的小马尔福，低低的在他的耳边说：“你得记住，你是谁的人！”说完，他就狠狠的冲进了早已扩开的通道……
　　
　　（煮河蟹，蒸河蟹，炸河蟹，外加蟹粉狮子头，蟹肉圆子，蟹肉豆腐羹，湖蟹菌菇煲）
　　
　　（上一桌和谐大餐，大家就不要期望和谐背后的故事了）
　　
                  狼人与黑狗
作者有话要说：上一章的小剧场，如果这篇文是NP的话，才会真正出现，这里就是我自己在YY啊！！　　狼人与黑狗
　　
　　“月圆之后半小时，体毛变长，瞳孔放大并伴有变色征兆。指甲变长，脚掌和手掌呈兽型变化。”
　　
　　“月圆后一个半小时，狼人特征已见明显，神智暂时清醒，有短时间昏迷，疑是药物反应。”
　　
　　“月圆后三小时，狼人特征明显，神志清醒且中途伴有短暂失控，意识保留，待观察。”
　　
　　这里是尖叫棚屋，黑漆漆的屋子里竖立着几根坚固的钢柱，十几条同样坚固的锁链套在一个穿着长袍（已经破破烂烂了），披头散发（毛发的发）的生物。他，不，是它的胸口不断的猛烈起伏着，长着长指甲的爪子（姑且这么说）由于不知名的痛苦（亦或是禁锢）而不断地刨着木质的地面，已经有几十道清晰可见的抓痕了。
　　
　　“感觉如何？能说话吗？”
　　
　　一个黑袍子的巫师站在离它三米远的地方，专心致志的记录着狼人的每一个反应，当他抬起头时，可以看见他蜡黄枯瘦的脸和特征明显的大鼻子。
　　
　　“不，不算…太糟……”狼人说话了，“我感觉血液仍在沸腾，大脑每隔一阵子就会又迷糊一下……嗅觉，是的…它让我闻到了…食物的味道……但我仍有意识让自己压抑这种本性……”
　　
　　“相信已经被绑得十分结实的卢平先生即使压抑不住该死的狼人本性，也不可能将爪子伸向任何一个所谓的‘食物’！”斯内普毫不留情的讥讽着，“我想今天的观察到此为止，相信还有三四个小时就能回归人类世界的蠢狼应该不会忘记一个‘反束缚咒’。”他一拂长袍的下摆，便要转身离去。
　　
　　“西弗勒斯，无论如何我该谢谢你，尽管当年我们之间有很大矛盾……“
　　
　　“闭嘴！”斯内普马上反驳了他的话，“现在我和你之间的关系依旧恶劣，不要以为我会轻易原谅一个几乎杀死我的狼人，如果不是因为有免费的实验动物来验证我的药剂，你以为我会给邓布利多面子？”
　　
　　“不，西弗勒斯，你知道那只是西里斯的一个恶作剧，我们谁都没想要你的命！”狼人辩解道。
　　
　　“将一个十几岁的学生送到月圆之夜的狼人手里，我不认为这是一个玩笑！西里斯？你竟然还这么亲热的称呼这个该去见梅林的逃犯！你的另一个同伙就是在他的告密下失去了生命，连带着莉莉也跟着愚蠢的波特死了，还有她的儿子！”西弗勒斯语气平淡却绝望，他的手紧紧的捏成一团，修得非常干净的指甲也在手上掐出深深的印子，“他犯了这么大的罪，早就应该去和摄魂怪接吻了，但他现在竟然仍在逍遥法外？”
　　
　　“冷静点，西弗勒斯。”狼人想站起来说些什么，但牢固的束缚让他又不得不坐了下来，他喘了口气，说：“你该知道的，西里斯不会是告密者，他和詹姆斯的关系这么好，他甚至因为友谊背叛了家族……”
　　
　　“最终他也背叛了朋友！”斯内普冷冷的说：“不要说废话，这些我不知道也不想知道，而且我从来没有和一个可耻的背叛者有更深的关系，也不是能将他无罪释放的法官！无论他到底做没做这些事，事实是詹姆斯?波特一家三口全死光了！他的这一支绝|种了！！”斯内普恶毒的说。
　　
　　“西弗勒斯，不要用那种表情说话，我知道你心里想些什么，不然你不会去收了现在这个波特旁支家的少女做学徒，不可否认他的眼睛完全和莉莉的太相似了！”卢平说。
　　
　　斯内普暴怒了起来：“不要用你那个龌龊的大脑来思考这件事！卢平，我很难向你解释一个有希望成为魔药大师天赋的孩子多么难得，你也别让我听到你将脑子里的混合废料统统倒给我那个涉世未深的白痴学徒耳朵里的事情！”斯内普重重地哼了一下，大步走向了城堡。
　　
　　狼人看着他的身影消失在了城堡的后门里，才长长的叹了一口气，说：“西里斯，我知道你在这里，出来吧。”
　　
　　一只巨大的黑狗从打人柳附近的树丛里钻了出来，他的身体一阵扭曲之后，变成了一个衣着褴褛，瘦得像具骷髅的黑发巫师。
　　
　　“告诉我，莱姆斯，这是真的吗？连……连哈利…都……”他的声音又像是笑又像是哭的，语调不稳的问着。
　　
　　卢平闭上了眼睛，深吸了一口气才缓缓的说：“西里斯，你要接受这个事实，虽然几年前的报纸上说哈利是因为受到黑魔法的侵害在安全的地方疗养，但是不得不说，现在呼声最高的救世主叫做纳威?隆巴顿，他是法兰克和爱丽丝的儿子。”
　　
　　黑发的巫师颓然的坐倒在地上，喃喃地说：“死了，死了……竟然没有让我看到他最后一眼……”他忽然跳了起来，上前揪住卢平已经破烂的衣领叫道：“不，不，邓布利多教授一定知道他在哪儿的，既然还没有确实报道哈利已经死去，那么他还活着！我的教子还活着！！”
　　
　　“不，他已经死了！”卢平没有理会被勒得发痛的颈项，他继续说：“我找邓布利多要来学生名册看过，上面已经没有哈利的名字了，如果他真的还没有死，也已经成为了一个哑炮。没有谁会关心失去价值的前救世主的，邓布利多也一样。”他平静地说完，看着眼睛里闪烁着不敢置信的西里斯?布莱克。
　　
　　西里斯失神的放开了他，仰面倒在地上，他有些无法接受，迟疑着说：“邓布利多教授，他…他怎么会？他不是最关心詹姆斯的吗？我们…我们在学校里闯了这么多的祸，他都没有多惩罚，他……他真的……”真的是那种人吗？
　　
　　卢平咬着下嘴唇，直到出血才放开了，“西里斯，为了大多数的人利益，他……只能做出选择。救世主不能都死去，他是巫师界的希望，他不能要求他对任何人都一样，当詹姆斯死了，你进了阿兹卡班，彼得也不见了踪影……我没有办法证明你没有罪，身体的不便让我只得被迫离开故土，邓布利多那么忙，还有谁会关心詹姆斯的儿子？”
　　
　　“彼得……彼得！”西里斯的眼睛重新有了亮光，那是浓浓的仇恨之光，“莱姆斯，彼得没有死，他还在霍格沃兹，他还活得好好的！！”
　　
　　“什么？他在霍格沃兹？”卢平吃惊地叫道。
　　
　　“对，”西里斯看着他的脸，“他在霍格沃兹，呆在一个学生的身边。你知道他的阿尼玛格斯是老鼠，我在报纸上看见了，我永远忘不了他的样子！一只缺了小指的老鼠！！”他的话十分凶恶，眼睛里燃烧的火焰就像是要生吃了这个背叛者一样。
　　
　　“说清楚点儿，西里斯，我们得找到他！”卢平说：“你不能这样一直被通缉，我知道你想报仇，但是谁都认为你是黑魔王的人。”
　　
　　“我要自己抓住他！是他将詹姆斯一家出卖了的，他让我失去了朋友，失去了一个教子，还在阿兹卡班面对恶心的摄魂怪十几年！！我……”西里斯还想说什么，但他的朋友打断了他。
　　
　　“相信我，西里斯，你知道你现在不方便，万圣节的时候你已经惊动了他了。告诉我他在谁的身边，我会想办法抓住他的。”卢平一字一句地说完，慢慢的让他的朋友从癫狂的状态下清醒了过来，十几年的牢狱生涯在他的身体和神经上造成了极大的伤害。
　　
　　西里斯深呼了几口气，才点了点头。
　　
                  食死徒集会（上）
　　食死徒集会（上）
　　
　　果然才过了两夜，斯内普就被邓布利多叫去了，一直到两小时之后才回来。丝黛儿从斯内普那儿听到原来卢平在无意间看见一个学生的宠物十分像某个人的阿尼玛格斯形态而产生了怀疑，他聪明的选择在大多数教授都在教员休息室的时候将这个事情告诉了来这儿“闲逛”的霍格沃兹校长，并请求邓布利多帮助，抓住这个隐藏在学生中的成年巫师。
　　
　　邓布利多当然不会在这种情况下翻脸或者拒绝，这太不符合一个伟大的白巫师的头衔了，也可以说邓布利多在得到这个头衔的同时也迫使自己绝不能将内心的阴暗面显露在别人的眼中。所以他只能答应。
　　
　　斯内普说这些的时候一脸的嘲讽，当时他虽然没有在场，但之后邓布利多单独叫他过去和他商议这件事情，敏锐的黑发斯莱特林觉察到这个老人隐晦的眼神。
　　
　　无论从哪个方面来说，这件事对邓布利多的坏处多过好处。如果他们成功了，抓住了这个藏在霍格沃兹的非法阿尼玛格斯，得到的无非是西里斯?布莱克的自由。一个在阿兹卡班被关押了十几年的虚弱的“刺头”对邓布利多有什么好处？而且他的教子还在邓布利多的看护下送了命！只要稍微挑拨一下，西里斯?布莱克就会自己找上他追问完全不存在的哈利?波特的坟墓地址，到时候不知道会又出多大的乱子。
　　
　　不管这些人怎么样定下计谋抓捕彼得，这已经不是丝黛儿关心的了，这只老鼠只是一个弃子。目前丝黛儿忙得很，除了上课时间，连用餐都是在斯内普的办公室里进行的，一有空闲就翻看有关于斯莱特林庄园的文件，将可用的资源一一整理出来。这些本来是可以让家养小精灵帮忙的，可是Voldemort才刚刚继承斯莱特林庄园，长久没有主人的小精灵诞生池失去巫师魔力的辅助，在老一代的家养小精灵死去之后就沉寂了下来，至少还得等上十几年才会出现能工作的精灵。
　　
　　所以丝黛儿的工作无疑是被加大了，他得整理斯莱特林附属家族的资料，追根溯源的查找他们的后裔的当前情况。因为按照常理来说，这些家族算得上是继承了斯莱特林家族的Voldemort的家臣。果真有能够流传至今的家族，无论怎样都有不容小觑的实力。
　　
　　三月份的复活节前后，卢平他们总算设计了一个方案将彼得?佩蒂鲁抓住了，只不过他在被魔法部用吐真剂审问之后的第二天就又逃得无隐无踪。这个消息气疯了已经被无罪释放的西里斯?布莱克，可是他饱受摧残的牢狱生活将他的身体弄得极其糟糕，不得不在他的狼人朋友的建议下住进圣芒戈治疗。只不过这个黑发巫师一有好转就会来到霍格沃兹找到他的校长先生追问有关于哈利?波特的墓地在哪儿，以他的话说“詹姆斯的儿子当然要和他的父母葬在一起”。这件事让邓布利多十分头痛，于是经常外出躲避，又将很多事情交给了斯内普去做。
　　
　　这一年丝黛儿再也没有露头，连年终晚宴都没有出现，一直在斯内普那儿窝到放假后两周（邓布利多要他做的事情太多），才和他的老师一道离开了学校，又在蜘蛛尾巷呆了两天，丝黛儿的双面镜就如同刚离了水的鱼儿一样跳动起来。
　　
　　“Voldy，有什么事？你最近的动作越来越大了啊！”从离校前斯莱特林有些学生神情眉宇间的得色就可以看出这一点。
　　
　　“后天我会召集所有的食死徒高层成员，你和斯内普也来。”Voldemort只是微微笑了一下，没有解释什么。
　　
　　“地点在哪儿？”丝黛儿当然不会管他的这些事情，这原本就是当初商议好了的。
　　
　　“定在马尔福庄园。斯莱特林庄园现在还没有到向别人开放的时候。”他说：“我还得让你将它打理出来呢。”
　　
　　丝黛儿白了他一眼，说：“从遇上你开始我就一直到做白工，到现在得到的远远不如付出的。”
　　
　　“政治投资是回报见效最慢的一种，这是你告诉我的。所以就不要隔着一面镜子跟我唠叨，那只会想让我用自己的方式去封住你那张可恶的小嘴！”暗示|性极强的挑|逗让丝黛儿“啪”的断掉了两人之间的通话，他红着一张脸躺在床上，极力的想象后天会见到的情况用以冷却脑子里不断浮出的旖旎思绪。他得承认，Voldemort很擅于利用他的自身优势来达到他的目的，包括要丝黛儿辛辛苦苦的做白工。
　　
　　马尔福庄园
　　
　　来这里的人都是用的请帖附带的一次性门钥匙，表面上是一个贵族间很平常的聚会，只是邀请的人多了点儿，更添加了一些马尔福家不常来往的小贵族（这些人都是让别人转交的请帖，Voldemort当年从没有让所有的高层食死徒像今天这样聚在一块儿。
　　
　　当斯内普带着丝黛儿来到马尔福庄园的时候，已经有不少穿着黑漆漆的长袍的巫师等在大厅了。
　　
　　他们都像是以往被Voldemort召唤那样戴着将脸部完全遮住的恐怖面具，所以斯内普和他的学徒一身平常出门一样的装束出现在这些人眼中的时候就显得非常突出。
　　
　　“斯内普，你这个杂|种，竟然还敢到这里来！你不是倒向邓布利多那个老混蛋了吗，两面讨好的孬种！”一个尖尖的女声在静默的空间响了起来（之前没有人敢在Voldemort的集会上出声）。
　　
　　说话的女巫马上被在场的巫师们让出了一条路，因为在场的人都知道这个唯一的女性食死徒是谁。嫁入莱斯特兰奇家的贝拉特里克斯无疑是最受Voldemort喜爱的食死徒之一了，她魔力强大，性格凶狠、毒辣，最让Voldemort欣赏的就是她的忠心耿耿，就算是要她去死，这位已经极度疯狂的女巫都会毫不犹豫的对自己来一个阿瓦达索命咒。
　　
　　所以她针对斯内普的时候，没有人（这里也没有能和两人能力资格更老的食死徒）能介入他们之间的碰撞。
　　
　　“Lord，既然通知了我，就表明我是站在Lord一方的。贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，你没有资格教训我。”斯内普表情冷酷的看着她，显然对这个凶名赫赫的女巫没有半点儿好感。
　　
　　“那是Lord被你蒙骗了！当我们都进了阿兹卡班，你竟然能让邓布利多替你担保，谁都不会相信你跟他一点儿牵扯都没有！我一定要让Lord看清你的真面目！”一头黑色乱发的女巫气势汹汹的叫嚣着，她身边的巫师都不由得皱紧了眉。
　　
　　“我劝你还是不要做无用功，在场的各位谁都看得出来你已经跟一个疯子没什么两样了，你说的话没有可信度！”斯内普轻描淡写的回驳了她的指控，不少食死徒都深有同感。贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，她的精神的确太不对劲了。
　　
　　昔日高贵的布莱克小姐被气得呼呼的喘着气，她一眼就看到跟在斯内普后面的矮小身影，这个女巫就像是抓住了什么把柄一样的高叫了起来：“斯内普，那是谁？Lord的集会上竟然出现了一个未成年的小巫师，看样子应该是你收的那个波特家的学徒吧！你的胆子什么时候大到擅自将陌生人带过来的程度的呢？即使是波特旁支家的崽子，也不能够说他和邓布利多完全没关系！”
　　
　　看看其他食死徒眼睛里的神色，这次显然是站在贝拉特里克斯一边的。
　　
　　“我有没有资格到这里不是你说了算，贝拉特里克斯，你的态度太放肆了！”
　　
　　
                  食死徒集会（下）
　　食死徒集会（下）
　　
　　意想不到的话从斯内普身后那个黑发小女孩儿的口中说了出来，除了斯内普以外，所有人都被这句话的内容震惊了。一个未成年的小女巫，他能这样对着备受宠爱的莱斯特兰奇家的女主人说这种话？他的靠山绝不会是斯内普。
　　
　　黑发的成年女巫暴风骤雨般的魔压顿时飙升了起来，她大叫着：“听听，这是谁在这样讲话！”她疯狂的笑着，慢慢走上前在丝黛儿的面前停住，低下头来想看清这个小女巫此刻眼睛里的惧怕。可是让她失望的是在这双绿得深不见底的眼睛里她没有找到任何可供她娱乐的神色，所以她又直起了腰，轻蔑的笑着：“别以为我没听说过你，一个混入了斯莱特林的异类，像个落荒而逃的耗子一样被迫搬出原来的宿舍，现在还理直气壮的教训我？你知道你的分量吗？可恶的小杂|种！”
　　
　　食死徒中间爆发出一阵低低的哄笑，他们显然为贝拉特里克斯这一番讥讽逗乐了，对于打压受到Voldemort喜爱的食死徒的气焰（特别是像斯内普这样混血统的巫师），这些人显然很有兴趣看热闹。
　　
　　贝拉特里克斯笑得尤其大声，她尖尖的嗓子比女妖更加难以忍受，丝黛儿咬了咬下唇，身上的魔力暴怒起来，铺天盖地的魔压将所有人的气势压了下去，一些魔力平平的食死徒几乎在第一时刻就摔在了地面上，他们惊恐地看着这个实力莫测的小女孩儿，连贝拉特里克斯都不由自主的停止了嘲笑。
　　
　　“【你叫我来就是要这些人奚落我吗？用来报复我以前对你的耍的花招？】”丝黛儿又张开了嘴巴，但是却是用另一种语言对着站在大厅门口的Voldemort所说的。
　　
　　“【亲爱的，你知道有些信徒对我的狂热程度超乎想象，当你的身份没有公布之前，他们会根据自己的理解做出些失礼的事情，但是这不是我的意思。】”
　　
　　Voldemort缓缓的走进来，所有的食死徒都虔诚地跪下迎接他们的主人。丝黛儿上挑着眉毛看着这个风华绝代的男巫脸上似笑非笑的神色，不由得气恼了，“【我不管这是不是你的意思，我只想知道食死徒中间还留着这样的疯子干什么？继续败坏你的名声吗？在获得胜利并完全掌控魔法界之前，你不能够再表现出凶残的一面了。】”
　　
　　“【我知道，我知道。丝黛儿，留着她的用处在于她的杀伤性，你得承认一个优秀的战士需要培养多久。我利用新身体里面的黑暗属性让摄魂怪臣服并悄悄释放了这些人，在胜利之前我会小心的。他们将成为我的武器，但不会分享胜利的荣耀。】”Voldemort牵过丝黛儿的手，带着他走向大厅的正前方，一边说：“别发火，他们会害怕的。”
　　
　　丝黛儿冷冷的看着匍匐在地面上的食死徒们一个个捧着发痛的左臂，心中有些诧异：‘什么时候自己的情绪对黑魔印记的影响到了这种程度了呢？’他暂时平缓了心态，却在看到仅有一把椅子的时候又恼怒了起来。
　　
　　“卢修斯?马尔福，你的庄园里面就剩下一把椅子了吗？”他气得脸色发红，因为Voldemort正将他按在自己的大腿上。
　　
　　明白两人关系的巫师一定会在心中狂笑，只不过斯内普是大脑封闭术高手，很轻易的控制了自己外漏的情绪；卢修斯一向完美的表情不禁扭曲了一下（但在面具下没人看到），立刻又以不动声色的马尔福式腔调回答道：“请原谅，西贝尔大人，这是Lord的意思。”
　　
　　“【又是你，看来今天你存心要看我笑话了吗？】”丝黛儿咬牙切齿的说。
　　
　　Voldemort没有理他，对他的食死徒们说：“起来吧我的朋友们，把你们的面具摘掉，今天没有需要执行的任务，这只是一次会议。”
　　
　　跪在地上的巫师们抖抖瑟瑟的站起来，他们按照以往的位置在Voldemort下方站好，没有几个敢抬头看Voldemort和丝黛儿一眼。刚才他们听到的明显不是英语的对话已经让某些人吓破了胆，再加上得知了这个也能说蛇语的巫师竟然可以控制黑魔印记，那么先前一干人对他的围攻，会让他们喜怒无常的主人给予他们什么样的惩罚？
　　
　　“会议之前，我得向你们介绍一个人，当然你们已经见过他了。我知道你们中的很多人早就从你们的子侄那里听说过他：丝黛儿?西贝尔，除我之外的蛇语者，斯莱特林学院的另一个继承人，也是将与我站在同一高度的强大巫师！”
　　（Voldemort会隐瞒真实情况说丝黛儿是一个真正的蛇语者，目的是要他的仆人们更加信服）
　　
　　“通向成功的道路总会有挫折，我也曾经有陷入泥潭般的困窘，孤立无助，甚至被某个混蛋设计而不得不屈从于他。聪慧机敏，狡诈而自负，胆大妄为的时候能把邓布利多阴个彻底，谨慎隐藏的时候更是无视于任何人的眼光。不过我得承认，这个世界上能和我并肩的就只有他一个人。”他停顿了一下，握住丝黛儿戴着回魂石戒指的左手放在唇边轻吻了一下。
　　
　　所有的食死徒都听出了“他”和“她”的区别，纷纷偷偷打量坐在Voldemort膝上的小女巫，纠结着这竟是一个男孩儿的事实。
　　
　　“你们之中无论是谁也没有能在七岁半的时候做出一个可以禁锢住一个成年巫师的魔法阵；十一岁的时候可以以没落世家的身份在卢修斯的宴会上骗吃骗喝外加演戏看热闹；十二岁的时候帮助我得到了斯莱特林家族的继承和一个完美的身体。他能在霍格沃兹邓布利多的眼皮子底下大张旗鼓的试探魔法界的救世主；能够设计让邓布利多的凤凰易主的计谋；还能让邓布利多麻烦缠身直到不再怀疑他。”
　　
　　Voldemort说得非常流畅，可是丝黛儿窘得几乎要找个地缝钻进去了，他羞恼的盯着将自己牢牢抱在怀中的成年巫师，破罐子破摔一样的说道：“好了，我知道我看了你不少笑话，你就设计了这么一个场景不惜自爆其短的来看我的。卢修斯家的笑话我看得更多呢！”
　　
　　站在前面一排的卢修斯?马尔福脸上又是一阵不自然的扭曲，白皙的耳尖马上红了，尽管他此时心里也在为丝黛儿的窘态感到解气。
　　
　　Voldemort闷闷的笑着，似乎对自己伴侣涨红了的脸感到新鲜。他眯了一下眼睛看向他的仆人们：“从现在开始，你们要尊敬我一样尊敬丝黛儿?西贝尔，他的命令也等同于我的命令！不过丝黛儿的身份还是个秘密，我不允许任何其他的人知道这个秘密，包括你们在霍格沃兹上学的后辈！”他凑近丝黛儿的耳根，稍微放低了声音说：“好了，我的爱人。你可以宣布你的第一个命令了。”
　　
　　丝黛儿狠狠地瞪了他一眼，话都让他说完了我还说什么？Voldemort只是邪魅地抿着笑，不再说话。丝黛儿愤愤的转过头，眼中的光芒如同寒冰一片，他稚幼却威严的声音说道：“早在当初我就和Voldy说过，我不会介入食死徒的改革和决策事宜，当然如果他私下找我是另一回事。也就是说我不会直接向你们下达命令和指示。但是霍格沃兹的事务在邓布利多下台时候就由我打理，连Voldy也不能插手！”
　　
　　底下的很多人都倒吸了一口凉气，几个对丝黛儿不满的食死徒低低地嘟啷着什么，无非就是丝黛儿胆敢挑衅Dark Lord的威严等等，他们都知道自己的后辈们在斯莱特林所做的事情，很难保证丝黛儿不会在事后找他们的麻烦。
　　
　　“卢修斯，你的继承人也有些沉不住气呢。”丝黛儿又说了一句。
　　
　　这句话在已经知情的卢修斯耳朵里是单纯的德拉科表现不佳，需要再历练而已；可听在其他人耳朵里就是连小马尔福也会遭殃，按照马尔福家的地位和人脉来说，即使是丝黛儿会对那些孩子作出惩罚，也不会太重，变相的安了他们的心。
　　
　　“好了，我想接下来的事情不用我参与，这是我最近整理出来的一些资料，你看看吧。”丝黛儿从空间包里拿出一叠羊皮纸，“我得回斯莱特林庄园了，那里的事情太多了。”
　　
　　“去吧，亲爱的。”Voldemort在他的唇角又吻了一下，满意的看着他的耳根又红了一些，这才放过了丝黛儿。
　　
　　“你这个混蛋！”丝黛儿低声咒骂着，像斗败了的公鸡一样在Voldemort暧昧的笑声中落荒而逃。
　　
　　Voldemort将目光从丝黛儿已经消失的方向收了回来，扫视了一眼底下一群神色各异的食死徒们，终于说起了正事。
　　
　　这一天以及接下来的几天里，Voldemort以他在食死徒中间无可抗拒的威严和力量制定了一系列的政策，并让食死徒们以仿英国内阁制度成立了新的政治核心，逐步的完善当初食死徒管理混乱的局面。
　　
　　这一次会议之后又被人称为“黑暗中的星光”。
　　
                  新的魔杖
　　新的魔杖
　　
　　接下来的日子里丝黛儿一个人在斯莱特林庄园忙得昏头转向，好不容易在开学前一周才基本把庄园清理出来了，连据说非常精彩的魁地奇世界杯都没有时间去看一眼。刚刚有空闲时间休息了一天，准备到对角巷买些东西的丝黛儿却看到现在应该更忙的Voldemort出现在自己的面前。
　　
　　“你要在三强争霸赛上向邓布利多宣战？”丝黛儿重复了一遍Voldemort刚才所说的话，眉间的筋抽了一下，这家伙不会是又出现脑残的症状了吧？他的灵魂不是已经完整了吗？
　　
　　“既然要以名正言顺的手段接掌巫师界，当然要去给他打个招呼。”Voldemort说的很轻松，他现在的暗势力也有这个能力了。
　　
　　“那么为什么会选在三强争霸赛上？这么多年没有举办这种危险的比赛了，谁提议的？”丝黛儿挑了挑眉，其实心里面早就想到了是哪个。
　　
　　“还能有谁？英国的救世主名声还不够响亮，毕竟是个替代者，没有得到真正的认同。”Voldemort淡淡的说，“而且我已经让斯内普把我暗地里复活的事情透漏给了邓布利多，就在他提议举办三强争霸赛得到回复的第二天。”
　　
　　丝黛儿没有说话，只是用眼睛看着Voldemort的脸，等待他的解释。
　　
　　果然Voldemort马上就说：“我在贵族中活动的动作已经有些大了，巫师界的格局也在慢慢的改变，邓布利多没多久也会自己意识到这是我的手笔，不如让斯内普提前告诉他，以增加邓布利多对他的信任。”他停顿了一下，说：“我说要到霍格沃兹也只是想跟邓布利多打个照面，他平时很少走出那儿。你还担心我不能够全身而退吗？”
　　
　　在获得新身体之后，Voldemort的魔力在属于半羽蛇的黑暗体质的影响下更加强悍，虽然短时间达不到萨拉查当年的状态，可是邓布利多还没有能力拦下他的。
　　
　　“那你想用什么样的方式向邓布利多打招呼？我可不想看到一群黑漆漆的食死徒凭空出现在操场上，霍格沃兹不是能成为战场的地方！！”丝黛儿瞪着他的眼睛，强硬又坚定。
　　
　　“是的，霍格沃兹不应该成为战场，我去那儿也有这个原因。”Voldemort一揽胳膊就把丝黛儿抱在了怀里，“我记得我们两个人同时启动属于斯莱特林的权限时就可以开启或关闭霍格沃兹所有外围的防御法阵。所以在战争来临之际，我想封闭所有与霍格沃兹相通的途径，直到战争有一方胜出为止。”
　　
　　Voldemort微微闭着眼睛：“巫师界的人口稀少，所以更要注重今后的发展。战争是消耗人口最快的，如果我要在赢得胜利之后快速的稳定局面，这次战争就不能够死太多的人。”
　　
　　丝黛儿却有些无语了，虽然这句话很符合当前的局势。但为什么他觉得从Voldemort嘴巴里说出来，就感觉像是黑魔王已经变成了圣母属性的了……不过仔细想想Voldemort这段时间所收集的一些资料，丝黛儿觉得其实Voldemort只是换上了一张更具有欺骗|性的面具而已。
　　
　　“好吧好吧，既然你要想把自己洗白，那么为非作歹的名声就让我来背。”丝黛儿大叹了一口气，这次牺牲可就大了，不过自己今后又不想站在台前充当形象大使，名声好与坏没太大的影响。
　　
　　“我有办法让霍格沃兹大部分学生不再反对你，或者说不在明面上反对你。但是这次你的正式露面得由我全权经手！我不会让更多的食死徒闯入学校，德国的那个什么卡卡洛夫你不是也已经召回来了吗？还有西弗勒斯，再加上我，这就够了。”丝黛儿脸上一副“这没得商量”的表情，看样子是逼迫Voldemort答应这件事。
　　
　　Voldemort危险地眯着眼：“亲爱的，我似乎感觉有些不妙啊！”
　　
　　丝黛儿耸耸肩说：“是你常说的一报还一报。”
　　
　　离霍格沃兹开学还有三天，前来对角巷购买上学用品的孩子已经很少了――他们大多在五天前就买够了物品――不过仍可以看到有些粗心忘了东西的孩子们在对角巷跑来跑去。
　　
　　奥利凡德魔杖店
　　
　　又小又破的店面前，一个十三四岁的黑发小女巫怯怯地站在那儿，似乎想进去，却有好几次又退了回来。
　　
　　银色头发的魔杖店老板早就发现这个神神秘秘的小姑娘了，他今天一个生意也没有――大多数巫师都将自己的魔杖保存得很好，只有在开学前他的店里才会有非常火爆的生意――于是这位老人饶有兴趣的观察着他，终于在小女巫第六次抬脚的时候开口了。
　　
　　“噢，小姑娘，你想进来吗？你这个岁数似乎已经买过魔杖了，那么你想来干什么？”他问道。
　　
　　黑发的小巫师咬着自己的下唇，花了好一番功夫才鼓起勇气一样的戴上一双龙皮手套，从一个龙皮口袋里拿出一节焦黑的树枝。
　　
　　“先生，你能修好它吗？”
　　
　　奥利凡德戴上眼镜凑近去一看，脸色立刻变了：“这是你的魔杖？”他惊叫道：“真是不幸，我能知道它为什么会变成这样吗？”
　　
　　“一个失败的魔药实验。”小女巫回答：“我在尝试改良爆裂药剂，可是一不小心将龙血多放了一点儿，发生了爆炸。”他绿莹莹的眼睛看着面前这位精于制作魔杖的老人问：“我想你是可以修好它的吧？”
　　
　　“不不，”奥利凡德摇摇头，“你看，魔杖的杖芯都被污染了，龙血是一种极其强烈的干扰物，如果不是从龙身上的取得的材料制作的魔杖，沾染上龙的血液就会完全让它失去应有的作用。我想，孩子，你得买一根新的魔杖了。”他怜悯的看着这个小巫师，因为他看上去几乎要哭出来了。
　　
　　“来吧，我们来量量你的手臂，重新找一根魔杖。”他说：“虽然不会是像第一根魔杖那样契合，可是你知道不是每个人都和自己的魔杖完全契合的，你可以找到好几根可以用的魔杖，只是发挥的效果有差别。你的告诉我你之前的那根魔杖用的是什么材质，这可以帮助你找到更合适的。”
　　
　　“我只记得是用的凤凰羽毛。”小巫师低声说道，他的头几乎一直看着地面，情绪十分低迷。
　　
　　“别担心，我们总会找到一根让你满意的魔杖。”奥利凡德安慰着他，从屋子后面翻出一大堆覆盖着灰尘的盒子，“试试吧，这些都是凤凰羽毛的。”
　　
　　小巫师这才磨蹭着一根根的拿起这些魔杖，奥利凡德的店里几乎又是遭遇了一次全面的改装，到处是被火烧的、被水淹的、被风刮的痕迹。
　　
　　两个小时之后，小巫师的面前已经摆上了四五根似乎都能用的魔杖，他挑挑拣拣的拿不定主意。
　　
　　奥利凡德见此情况，于是建议到：“我看着根胡桃木的和你很相合，有八成的契合度了，不如就选这根。”
　　
　　小巫师抬起头，他的脸上非常矛盾，很为难的请求道：“先生，我可以买两根魔杖吗？我想把这根冬青木的也买回去。”
　　
　　“为什么？它和你的契合度不是那么好啊。”老人不解地问道。
　　
　　小巫师一脸纠结状，说：“我觉得…我觉得它的样式和颜色和我原先那根差不多，我不想让我的同学嘲笑我居然毁了自己的另一个生命。”
　　
　　这个答案…真是第一个让奥利凡德逵猩竦幕卮穑他想了想说：“好吧，我答应卖给你，但是你要知道，每一根魔杖都有它们自己的主人，如果你只是担心朋友们的嘲笑，那么我希望你能在毕业后归还这根魔杖，当然我也会退给你付出的金钱。”
　　
　　小巫师欣喜的点点头，说：“当然，我答应你！”他又不好意思的说：“但是你不能告诉其他的人，这是约定。”
　　
　　“好吧，这是约定。”老人呵呵的笑着，答应了他的请求。
　　（丝黛儿要在进入魔杖店之前将自己的魔杖混入这所有的魔杖里并不是难事。而且，我记得好像很多书里面写的都是巫师第一次拿起命定魔杖的时候才会出现异常的反应吧？所以丝黛儿用了这么久的冬青木魔杖不会在他的手里出现异状）
　　
                  开学与三强争霸赛
　　开学与三强争霸赛
　　
　　新学期开学的礼堂还是那样辉煌气派，为了新学斯的宴会又格外装饰了一番。成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。在礼堂的顶端还有第五张桌子，教工们挨个儿坐在桌子的一边，面对着他们的学生。
　　
　　丝黛儿回到了上学期几乎大半学期没有踏足的斯莱特林长桌，走到了四年级的方桌前，那儿，四年级的首席、斯莱特林的级长德拉科?马尔福已经在第一个位置上坐了好一会儿了。他抬头看看停在他身边的异种蛇类，皱了皱眉，脸色有些难看。
　　
　　“丝黛儿。”他说，接着他就将他下方的第一把椅子拉了出来，示意黑发的小女巫坐下。
　　
　　丝黛儿向他点了点头：“马尔福。”就说了这么一句，像是完成了一个任务一样，然后就无视于斯莱特林长桌上的任何异样眼光，大大方方的坐了下来。
　　
　　这个情况显然让小蛇们摸不清头脑，但他们顺着德拉科的目光在与他们的院长冷厉、强硬的眼神对碰了一下之后，纷纷缩回了脖子，再也不敢探究了。很显然，自家学院的级长是因为这个西贝尔的老师不知施加了什么压力，不得不妥协的让他的学徒回到自己的位置上，看来，这学期还是少和这个女巫接触。
　　
　　邓布利多呵呵的笑着，他看着身边的黑发斯莱特林，说：“西弗勒斯，你的学徒似乎和他的同学不怎么合拍呢。”
　　
　　“这不需要你担心。”斯内普面无表情的说。
　　
　　邓布利多仍旧是笑着，在他看来小马尔福的让步无非就是黑魔王再次崛起之后，对马尔福家的信任不再复从前，斯内普的地位却上升了不少，连带卢修斯也不得不让自己的继承人在斯莱特林收敛气焰。
　　
　　教授席上面小矮个儿弗立维教授坐在一大堆软垫上，旁边是草药课老师斯普劳特教授，她的帽子斜戴要她飘拂的灰色长发上。她正在跟天文系的辛尼斯塔教授谈着什么。在辛尼斯塔教授的另一边，坐着灰黄脸、鹰钩鼻、头发油腻腻的魔药课老师――斯内普。斯内普另一边的座位空着，那是麦格教授的位子。再那边就是桌子的正中间了，坐着校长邓布利多教授。他飘逸的银白色头发和胡须在烛光下闪闪发亮，华贵的深绿色长袍上绣着许多星星和月亮。
　　
　　礼堂的门开了，大家立刻安静下来。麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端。她把一只三脚凳放在新生前面的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。一年级新生们愣愣地望着它。其他人也望着它。一时间，礼堂里一片寂静。然后帽沿附近的一道裂缝像嘴巴一样张开了，帽子突然唱起歌来：
　　
　　那是一千多年前的事情，
　　
　　我刚刚被编织成形，
　　
　　有四个大名鼎鼎的巫师，
　　
　　他们的名字流传至今：
　　
　　勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，
　　
　　美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，
　　
　　仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，
　　
　　精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。
　　
　　他们共有一个梦想、一个心愿，
　　
　　同时有了一个大胆的打算，
　　
　　要把年轻的巫师培育成材，
　　
　　霍格沃茨学校就这样创办。
　　
　　这四位伟大的巫师
　　
　　每人都把自己的学院建立，
　　
　　他们在所教的学生身上
　　
　　看重的才华想法不一。
　　
　　格兰芬多认为，最勇敢的人
　　
　　应该受到最高的奖励；
　　
　　拉文克劳觉得，头脑最聪明者
　　
　　总是最有出息；
　　
　　赫奇帕奇感到，最勤奋努力的
　　
　　才最有资格进入学院；
　　
　　而渴望权力的斯莱特林
　　
　　最喜欢那些有野心的少年。
　　
　　四大巫师在活着的年月
　　
　　亲自把得意门生挑选出来，
　　
　　可当他们长眠于九泉，
　　
　　怎样挑出学生中的人才？
　　
　　是格兰芬多想出了办法，
　　
　　他把我从他头上摘下，
　　
　　四巨头都给我注入了思想，
　　
　　从此就由我来挑选、评价！
　　
　　好了，把我好好地扣在头上，
　　
　　我从来没有看走过眼，
　　
　　我要看一看你的头脑，
　　
　　判断你属于哪个学院！
　　
　　分院帽唱完后，礼堂里响起了热烈的掌声。这时，麦格教授展开一大卷羊皮纸：“我叫到谁的名字时，谁就把帽子戴在头上，坐到凳子上，”她对一年级新生说，“等帽子宣布了学院，就去坐在相应的桌子旁。”
　　
　　她开始一个个的叫出这些新生的名字，让他们各自分到了适合自己的学院，当最后一个新生到了他的学院之后，邓布利多站了起来。他笑吟吟地望着所有的同学，张开双臂，做出欢迎的姿势，“我只有两个字要对你们说，”他说，浑厚的声音在礼堂里回响，“吃吧！”
　　
　　大雨仍然密集地敲打着高高的、黑乎乎的窗户。又一阵雷声炸响，震得玻璃窗咔咔作响，阴霾的天花板划过一道闪电，照亮了金色的盘子，盘子里剩余的第一道食品消失了，眨眼间又装满了甜点心。最后，甜点心也被扫荡一空，盘子里最后剩下的碎屑消失了，盘子又变得干干净净，闪闪发亮，这时，阿不思?邓不利多再一次站起身来。大厅里嗡嗡的说话声顿时停止了，只能听见狂风和大雨的敲打声。
　　
　　“好了！”邓布利多笑眯眯地望着大家，说道，“现在我们都吃饭了喝足了，（‘呸！’赫敏说）我必须再次请求大家注意，我要宣布几条通知。”
　　
　　“看门人费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球、带牙飞碟和连击回飞镖。整个清单大概包括四百三十七项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。”
　　
　　邓布利多的嘴角抽动了几下。
　　
　　他继续说道：“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”
　　
　　“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　
　　底下的学生发出不满的嗡嗡声，他们都张大嘴巴，无声地瞪着邓布利多，仿佛吃惊得说不出话来。邓布利多继续说道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力――但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨――”
　　
　　就在这时，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门砰地撞开了。
　　
　　一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。礼堂里的人都转过头去望着陌生人，突然一道叉状的闪电划过天花板，赫敏倒吸了一口冷气。
　　
　　闪电把那人的脸照得无比鲜明，它就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，而雕刻者对人脸应该是怎么样只有一个模糊的概念，对刻刀的使用也不太在行。那脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。而这个男人最令人恐怖的是他的眼睛。
　　
　　他的一只眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的；另一只眼睛却很大，圆圆的像一枚硬币，而且是一种鲜明的亮蓝色。那只蓝眼睛一眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，完全与那只正常的眼睛不相干――后来，那蓝眼珠一翻，钻进了那人的脑袋里面，大家只能看见一个大白眼球。
　　
　　陌生人走到邓布利多身边。他伸出一只手，那只手也像他的脸一样伤痕累累。邓布利多和他握了握手，小声说了几句什么。他好像在向陌生人询问什么事情，陌生人没有笑容地摇摇头，压低声音作了回答。邓布利多点点头，示意那人坐在他右边的一个空座位上。
　　
　　陌生人坐下了，晃了晃脑袋，把灰白色的长发从脸上晃开，然后拉过一盘香肠，举到残缺不全的鼻子跟前闻了闻。他从自己的口袋里掏出一把小刀，从一根香肠的一端戳进去，吃了起来。他那只正常的眼睛盯着香肠，但那只蓝眼睛仍然一刻不停地在眼窝里转来转去，打量着礼堂和同学们。
　　
　　“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，”邓布利多愉快地打破沉默，“穆迪教授。”
　　
　　一般情况下，新老师与大家见面，大家都会鼓掌欢迎，可是现在除了邓布利多和海格，没有一个教师或学生鼓掌。邓布利多和海格拍了几下巴掌，发现掌声在寂静的礼堂里回响显得孤零零的，便知趣地放下了手。其他人似乎都被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。
　　
　　邓布利多清了清喉咙：“正如我刚才说的，”他笑眯眯地望着面前众多的学生，说道――学生们仍然呆呆地盯着疯眼汉穆迪，“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　
　　“你在开玩笑！”弗雷德?韦斯莱大声说。
　　
　　自从穆迪进门后就一直笼罩着礼堂的紧张气氛一下子被打破了。几乎每个人都笑出了声，劝布利多也赞赏地轻轻笑了起来。
　　
　　“我没有开玩笑，韦斯莱先生，”他说，“不过你既然提到开玩笑，我倒是听到一个很有趣的笑话，讲的是一个巨怪、一个母夜叉和一个小矮妖，他们都进了同一家酒馆……”
　　
　　麦格教授很响地清了清嗓子。
　　
　　“噢――现在说这个大概不太合适……不太合适……”邓布利多说，“我刚才说到哪儿了？啊，对了，三强争霸赛……你们中间有些人还不知道这场争霸赛到底是怎么回事，所以我希望些了解情况的人能原谅我在此稍微解释一下，我允许他们的思想开一会儿小差。”
　　
　　“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式――可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”
　　
　　“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，”邓布利多继续说道，“但没有一次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。”
　　
　　“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”
　　
　　在每个学院的桌子前，大家或者狂热地注视着邓布利多，或者激动地与邻座窃窃私语。可是邓布利多又说话了，礼堂里再次安静下来。
　　
　　“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，”他说，“但是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。只有年满十七岁――也就是说，十七岁以上――的学生，才允许报名，以备考虑。我们觉得，”――邓布利多微微抬高了声音，因为有些人听了他的话后发出愤怒的抗议，韦斯莱孪生兄弟突然变得怒气冲冲――“这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目仍然很艰巨、很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。我本人将保证没有一个不够年龄的学生蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”他的目光掠过弗雷德和乔治叛逆的面孔时，蓝眼睛里闪着意味深长的光芒，“因此，如果你不满十七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。”
　　
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光。我知道，当我们的外国贵宾在这里逗留期间，你们都会表现得热情友好，而且霍格沃茨的勇士一旦最后选定，你们都会全心全意地支持他或者她。好了，现在时间已经不早，让你们明天早晨精神抖擞、头脑清醒地走进课堂非常重要。去上床睡觉吧！赶快！”
　　
　　邓布利多坐了下来，转脸跟疯眼汉穆迪谈话。餐厅里咔嚓咔嚓、乒乒乓乓响成一片，学生们纷纷站起来，涌向两道对开的门，进入了门厅。
　　
作者有话要说：因为有引用原文，请见谅 
                  火焰杯（上）
　　火焰杯（上）
　　
　　丝黛儿搬回了自己在的斯莱特林的房间，今年进入斯莱特林的学生也很少，而且也没人会愿意和他住在一起。丝黛儿仍旧一个人住一间房间，感觉非常自由愉快。因为不知道这些小蛇们脑补了什么内容，丝黛儿在斯莱特林宿舍和公共休息室晃荡了一周的时间，也没有哪个胆大的家伙指着他的鼻子说东道西。
　　
　　课业在继续着，由于陌生的教授只有一个――就是那个面容扭曲，眼神古怪的阿拉斯托?穆迪，格兰芬多的学生对他的课看好，因为据说这个丑陋的男巫是一个奥罗，他身上的所有伤痕都是在上一次战争中留下来的，是属于英雄的标志。
　　
　　可是他的课其实糟糕透了，战争的阴影让这个男巫精神有些不正常，他敌视斯莱特林的学生，故意在自己的课堂上为难他们（相对应的是斯内普用把这些加倍的统统还给了格兰芬多），他时常挂在嘴边的就是他的一句名言：“那些小食死徒们…怎么怎么样”。
　　
　　所以可能除了格兰芬多以外（他们和斯莱特林本来就不对盘），拉文克劳们和赫奇帕奇们也不怎么认同这个神经质的老奥罗，更别提斯莱特林们了。
　　
　　接下来的一个多月非常平常，除去一些小小的争吵（这是不可避免的）之外，没有大事发生。十月份下旬的一天，礼堂的门厅前面立起了一个巨大的布告牌，很多的人围着看，上面写道：
　　
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。当日下午的课程将提前半小时结束――届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。”
　　
　　丝黛儿只看了一眼，就拿起书本走了，离那个日子还有一个星期呢，该准备的，他早就准备好了。
　　
　　为了迎接客人，霍格沃兹城堡似乎正在进行彻底的打扫。几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满。他们缩着身子坐在像框里，闷闷不乐地嘟囔着，每次一摸到脸上新露出的粉红色嫩肉，就疼得龇牙咧嘴。那引起盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。看门人阿格斯?费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，吓得两个一年级的女生犯了歇斯底里症。
　　
　　10月30日那天早晨，学生们下楼吃早饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。
　　
　　那天的课程几乎没有一个学生能专心的上课，他们期盼着下午那些来自远方的客人们，一些大胆的学生还在嘀嘀咕咕的商量着该怎样让自己也弄去参加比赛。当铃声早早地敲响后，小动物们飞快地把自己的书本放回宿舍，到门厅集合，各个学院的院长们正在命令自己的学生排队。
　　
　　他们鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前面。这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。他们兴奋地扫视着渐渐黑下来的场地，可是不见任何动静。一切都是沉寂、宁静的，和平常没什么两样。
　　
　　就在这时，和其他教师一起站在后排的邓布利多喊了起来：“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
　　
　　“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。
　　
　　“那儿！”一个六年级学生喊道，指着禁林上空。
　　
　　一个庞然大物，比一把飞天扫帚――或者说是一百把飞天扫帚――还要大得多，正急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。
　　
　　“是一条龙！”一个一年级新生尖叫道，激动得不知该怎么办了。不过他的伙伴马上纠正了他，其实那是一辆非常漂亮的巨大马车。
　　
　　当那个黑乎乎的庞然大物从禁林的树梢上掠过、被城堡窗口的灯光照着时，他们看清楚了这一辆巨大的粉蓝色马车正朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。
　　
　　马车飞得更低了，正以无比迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙后退――然后，惊天动地的一阵巨响，那些马蹄砰砰地落在地面上，个个都有菜盘子那么大。眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。
　　
　　一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，弯下身子，在马车的地板上摸索着什么，然后打开一个金色的旋梯。他毕恭毕敬地往后一跳，一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来――这只鞋子就有儿童用的小雪橇那么大――后面紧跟着出现了一个女人，她又高又大。丝黛儿听见斯莱特林的一些人低声说：“噢，又是一个半巨人！”
　　
　　这个女人（此刻已到了台阶下面，正转过身来看着睁大眼睛静候着的人群）似乎更加大得离奇。当她走进从门厅洒出的灯光中时，大家发现她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。她从头到脚裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　
　　邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌，许多人踮着脚尖，想把这个女人看得更清楚些。
　　
　　她的脸松驰下来，绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去。邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。
　　
　　“亲爱的马克西姆夫人，”他说，“欢迎您来到霍格沃茨。”
　　
　　“邓布利多，”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”
　　
　　“非常好，谢谢您。”邓布利多说。
　　
　　“我的学生。”马克西姆夫人说着，用一只巨大的手漫不经心地朝身后挥了挥，从马车上走出来十几个男女学生，他们居然穿着丝绸的衣服，这在英国就显得太单薄了，所以可以看到他们一个个都在发抖。
　　
　　马克西姆夫人继续和邓布利多交谈，所有的人都在等着来自德国的客人。不一会儿，人们听到水下传来奇怪的声音，湖中央的水起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸――然后，就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡，就好像一个巨大的塞子突然从湖底被拔了出来，一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中凡慢慢升起，气派非凡地，那艘大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。最后，随着稀里哗啦的一阵溅水声，大船完全冒了出来，在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。片刻之后，他们听见扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。
　　
　　船上的人正在上岸，这些人看起来非常臃肿，他们都穿着一种毛皮斗篷，上面的毛蓬乱纠结，显得块头很大。不过领着他们走向城堡的那个男人，身上穿的皮毛却是另一种：银白色的，又柔又滑，很像他的头发。
　　
　　这就是Voldemort在德国的仆人，伊戈尔?卡卡洛夫。
　　
　　卡卡洛夫的声音圆润润甜腻腻的，当他走进从城堡正门射出的灯光中时，他们看见他像邓布利多一样又高又瘦，但他的白头发很短，他的山羊胡子（末梢上打着小卷儿）没有完全遮住他那瘦削的下巴。他走到邓布利多面前，用两只手同邓布利多握手。
　　
　　“邓布利多！”他热情的叫道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”
　　
　　“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。
　　
　　“亲爱的老伙计，霍格沃茨，”他抬头望着城堡，微笑着说――他的牙齿很黄，尽管脸上笑着，眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的，“来到这里真好啊，真好啊……”他重复着这一句，似乎意味深长。
　　
                  火焰杯（下）
　　火焰杯（下）
　　
　　不一会儿，无论是霍格沃兹的师生们还是这些远道而来的客人们都已经走进了礼堂，布斯巴顿的同学已经选择了拉文克劳桌子旁的座位。他们坐下后，东张西望地打量着礼堂，脸上带着闷闷不乐的表情。而德姆斯特朗的学生们选择了同样都是出生高贵的斯莱特林学院的方桌，他们一边脱下他们学生的毛皮斗篷，一边饶有兴致地抬头望着漆黑的、星光闪烁的天花板。其中两个同学还拿起金色的盘子和高脚酒杯，仔细端祥着，显然很感兴趣。
　　
　　等所有的学生都进入礼堂、在各自学院的桌子旁落座之后，教工们进来了，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来。走在最后的是邓布利多教授、卡卡洛夫教授和马克西姆夫人。布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来。几个霍格沃茨学生忍不住笑了。但布斯巴顿的代表们一点儿也不显得难为情，直到马克西姆夫人在邓布利多的左手边坐下后，他们才又重新坐下。邓布利多则一直站着，礼堂里渐渐安静下来。
　　
　　“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有――特别是――贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”
　　
　　一个布斯巴顿的女生发出一声无疑是讥讽的冷笑，不过这个举动让霍格沃兹的小动物们感觉她十分傲慢。不过她显然有傲慢的资本，她长着一头长长的瀑布似的银亮头发，直到腰际，还有着一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿。她身边的男生几乎将眼珠子都落到了她的身上。
　　
　　“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”说完他就坐下了，继续和他身边的贵宾们攀谈。
　　
　　饥肠辘辘的学生们马上开始享用他们的大餐，当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来。一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。
　　
　　“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝一张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再把盒子拿进来――”
　　
　　没有人注意到费尔奇刚才一直潜伏在礼堂的一个角落里，此刻他朝邓布利多走来，手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。同学们出神地看着，兴致勃勃地议论着。
　　
　　“――我要说明我们这学年的活动程序。不过首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们，这位是巴蒂?克劳奇先生，魔法部国际合作司司长，”――礼堂里响起了稀稀落落的掌声――“这位是卢多?巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”
　　
　　给巴格曼的掌声要比给克劳奇先生的响亮得多，这也许是因为他作为一名击球手小有名气，也许只是因为他的模样亲切得多。他愉快地挥挥手表示感谢。刚才介绍巴蒂?克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥手。和身边邓布利多长长的白发和白胡子相比，他那牙刷般的短胡髭和一丝不乱的分头显得非常别扭。
　　
　　“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作，”邓布利多继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”
　　
　　一听到“勇士”这个词，同学们似乎更专心了。邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只见他微微一笑，“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了，”邓布利多说――这时费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士……考验他们在魔法方面的才能――他们的胆量和他们的推理能力――当然啦，还有他们战胜危险的能力。”
　　
　　听到最后一句话，礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。
　　
　　“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”邓布利多继续平静地说，“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”
　　
　　说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。
　　
　　邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。
　　
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
　　
　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”
　　
　　“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”邓布利多说完，就让学生们回自己的寝室去了，毕竟时间已经很晚了。
　　
　　丝黛儿的目光在那个高脚杯上面停留了一眼，就顺着人群从容的离开了，不过当晚他就用黑魔印记召唤了卡卡洛夫，如此这般的吩咐了几遍。
　　
　　第二天是星期六，可是大家都早早的起床了，门厅前面的高脚杯周围站着一圈人，有几个还一边拿着面包吃着看，杯子放在门厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳子上。地板上画了一道细细的金线，每边都有十英尺长，把杯子围在中间。从学生们的议论中，丝黛儿得知德姆斯特朗的学生已经将名字放入了杯子里。
　　
　　不过丝黛儿可不慌，他走进大厅里，慢慢的用过早餐，才悠闲地走到门厅前，从口袋里拿出一张纸条，就要往火焰杯里放入。
　　
　　“西贝尔同学，”一个声音叫住了他，丝黛儿转头看去，那是邓布利多，他的身边还有另外两个学校的校长。
　　
　　“什么？校长先生。”丝黛儿问道。
　　
　　“我想说，”他推了推脸上的半月眼镜，说：“你知道你的年龄还没有达到标准，火焰杯不会接受你的报名的，孩子。”他试图做出一个慈祥的笑容，不过显然丝黛儿对于一个侵占他家财产的人没有好感。
　　
　　“我知道，不过没试过又怎么能证明我不行？火焰杯判断的标准不光是年龄吧，还有自身的能力。”丝黛儿随手将手中的纸条扔进了杯子里，火焰杯也没有抗拒的一下子吞噬了它。“我得证明自己，我同样是有实力站在我那个位置上的！！”他微微一笑，转身走了。
　　
　　邓布利多看着这个似乎被压抑得太厉害了学生，幽幽的叹了一口气，不过他也确实没想到这个十四岁的女巫竟然有让火焰杯承认的实力。
　　
                  第四个勇士
　　第四个勇士
　　
　　打扮的金碧辉煌的礼堂今天多了一个道具，那个可以选出三强争霸赛勇士的火焰杯已经摆放在了学生席的前方、教授席的下方，邓布利多就站在它的旁边，一张老脸笑得皱起了褶子。
　　
　　马尔福家的继承人德拉科似探究又好像愤恨的看了一眼旁边位置上坐着的黑发少女，今天他在众目睽睽之下将写有自己名字的纸条顺利的投入了火焰杯。这太不可思议了，不是没有其他的未到年龄的学生试图去做这件事，可是都无一例外的被限定年龄界限的圆环弄得灰头土脸，一个个都长出了可笑的白胡子。
　　
　　所以丝黛儿的能力居然得到了火焰杯的认可，不仅是其他学院的学生议论纷纷，斯莱特林的小蛇们几乎要砸了他们的蛇窝！所有人都在推断这个魔药大师的学徒不知道用了什么样的魔药，才让被施了魔咒的火焰杯忽视了他的年龄。
　　
　　不过德拉科并没有过多的想这件事，德姆斯特朗学校的学生已经坐了下来。本着主人的立场，身为斯莱特林级长的德拉科也得让这些客人不能小看了斯莱特林学院。
　　
　　万圣节晚宴的时间似乎比往常要长得多，礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了。
　　
　　终于，金色的盘子又恢复到原来一尘染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待。卢多?巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇先生则是副兴味索然的样子，简直可以说是有些厌烦。
　　
　　“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间――”他指了指教工桌子后面的那扇门，“――他们将在那里得到初步指导。”
　　
　　他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……几个人不停地看表……
　　
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸――礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
　　
　　“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“是威克多尔?克鲁姆。”
　　
　　威克多尔?克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，没精打采地朝邓布利多走去。他向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。
　　
　　“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”
　　
　　掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉?德拉库尔！”
　　
　　那个银发的少女|优雅的站起来，她向马克西姆夫人点了一下头，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。
　　
　　当芙蓉?德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了……
　　
　　这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。
　　
　　“霍格沃茨的勇士，”邓布利多仔细的看了看上面的名字，他有些惊奇，但还是大声的宣布：“是丝黛儿?西贝尔。”
　　
　　礼堂里几乎鸦雀无声，丝黛儿轻盈的站起来，庄重的行了一个贵族礼，转过教授席就向后面的那个隐秘的房间走去。直到这个时候，场下才爆发出一阵阵惊诧的议论声。
　　
　　十四岁的勇士？还是一个十四岁的斯莱特林？！学生们低声咒骂的也有，伤心自己没能成为勇士的也有，但更多的是震惊和难以置信，邓布利多推了推挂在鼻梁上的半月眼镜：‘丝黛儿?西贝尔，他的潜力比自己估量的还要大，看来在三强争霸赛结束之后，他也该列入重点培养的人选了！
　　
　　“太好了！”当喧闹声终于渐渐平息后，邓布利多愉快地大声说道，“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献――”
　　
　　可是邓布利多突然打住了话头，大家也看出是什么吸引了他的注意力。
　　
　　高脚杯里的火焰又变红了。火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。
　　
　　邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间地肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道：“纳威?隆巴顿！”
　　
　　（我是视线转换的分割线）
　　
　　丝黛儿从容地走进了勇士们暂时待的房间，这是一间看上去非常具有古老气息的屋子，老旧的墙纸和房梁上的古铜雕塑可以证明这一点。屋子两面的墙上挂满了巫师们的画像，丝黛儿一进来，画像上的人都转过头看他，就像打量着一头龙。
　　
　　来自法国和德国的两个勇士芙蓉?德拉库尔和威克多尔?克鲁姆围在火炉旁，烧得正旺的炉火将他们的脸烤得十分红润。
　　
　　银发的半媚娃用眼角轻蔑的瞥了丝黛儿一眼，马上就收回了视线。在这个骄傲的女孩儿眼里，这个十四岁的女巫即使能够被选为勇士之一，也不会是她的对手。
　　
　　威克多尔?克鲁姆倒是面露惊奇，他在斯莱特林的长桌上见过丝黛儿，不过从斯莱特林的学生的言谈上，他知道了这个女巫是斯莱特林的异类，不过他能成为勇士倒真是件令人吃惊的事情。
　　
　　“你好，西贝尔，没想到你会成为勇士。”威克多尔?克鲁姆本着应有的礼仪向他打了个招呼。
　　
　　“我对此并不会感到奇怪，克鲁姆。实力决定一切。”丝黛儿自信的回答。
　　
　　克鲁姆眼神中奇怪的光芒一闪而过，还想要说些什么的时候，一阵从礼堂传来的喧闹声打断了他的思绪。他隐隐听到什么“这怎么可能？”“是谁搞的鬼！”之类的话，没过一会儿，一个长着圆脸的，栗色头发的四年级小巫师出现在了门口。
　　
　　那是英国魔法界的救世主，纳威?隆巴顿！
　　
                  力量决定强弱
　　力量决定强弱
　　
　　丝黛儿一脸了然的看了一下纳威?隆巴顿似乎有些无措的脸，挑了一下眉毛，说：“隆巴顿，你也成为了勇士？”
　　
　　继任救世主胖嘟嘟的脸看上去似乎还没有睡醒一样，他结结巴巴的回答：“不，不是我……但是我的名字被，被火焰杯选出来了……”他颤抖着身体，瞧他的样子也像是之前毫不知情。
　　
　　丝黛儿在心中冷冷的嗤笑了一下：纳威，邓布利多不是你能轻易糊弄的，现在你不是就已经尝到了恶果了吗？虽然这件事其实是邓布利多用来宣扬救世主名头的一次策划，但是如果你事先乖乖听话，那个老谋深算的甜食控还是会给你提示一下的。
　　
　　后面传来一阵忙乱的脚步声，卢多?巴格曼走进了房间。他一把抓住纳威的胳臂，拉着他往前走。
　　
　　“太离奇了！”他使劲捏着纳威的胳膊，低声念叨，“绝对是太离奇了！两位女士……先生，”他走向炉边，对另外三个人说，“请允许我介绍一下――尽管这显得很不可思议――这是三强争霸赛的第四位勇士！”
　　
　　威克多尔?克鲁姆挺直身子，上下打量着纳威，不可一世的脸上露出阴沉的表情。芙蓉?德拉库尔则甩了甩长发，嫣然一笑，说道：“哦，这个玩笑很有趣，巴格曼先生。”丝黛儿没有理他们，闲闲的坐在一边。
　　
　　“玩笑？”巴格曼重复了一句，有些不解，“不，不，绝对不是！纳威的名字刚从火焰杯里喷了出来！”
　　
　　“可是这显然是弄错了，”半媚娃高傲地对巴格曼说，“他不能比赛，这是违反规定的，每个学校只有一个勇士。”
　　
　　“是啊……确实令人诧异，”巴格曼揉着他光滑的下巴，笑眯眯地低头望纳威，“可是，你们也知道，年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才实行的，西贝尔同学不是也能得到火焰杯的认可吗？既然他的名字从高脚杯里喷了出来……我的意思是，我认为既然已经到了这一步，就不允许临阵脱逃了……规定里写得很清楚，你们必须遵守……”
　　
　　他们身后的门又被推开了，一大群人拥了进来：邓布利多教授，后面紧跟着克劳奇、卡卡洛夫、马克西姆夫人、麦格教授和斯内普教授。在麦格教授把门前上之前，他们可以听到礼堂里传来几百名学生嗡嗡的议论声。
　　
　　他们进行了激烈的争吵，所有人都在谈论纳威应不应该参加这次比赛。丝黛儿坐在屋子角落的一张椅子上，却看到纳威向自己的方向走过来。
　　
　　“西贝尔，我被阴了。”他说。
　　
　　“那和我有什么关系？”丝黛儿爱理不理的说，“看样子你是一定要参加这次比赛的了，他们已经讨论出结果了。”
　　
　　“那会死人的！！”纳威低声叫道：“我才十四岁！我学到的魔法怎么会有高年级学生那么多，连魔力也差一截！”
　　
　　“别忘了我也是一个四年级的学生。”丝黛儿说：“找我没用的。”
　　
　　“不，你一定有通过比赛的方法......”他抓住丝黛儿的一只手，“大家都看见你是自己将名字投进去的，你……”
　　
　　丝黛儿打断他的话，冷冷的说：“别忘了我可不是英国的救世主，如果我感觉不能继续比赛，我可以中途放弃，你不能！！”
　　
　　纳威哑口无言的沉默了起来，即使不算很聪明，但看清了邓布利多真面目的自己也知道，这次三强争霸赛他不能够中途退出，而且还得尽全力的得到冠军！！
　　
　　那些成年巫师们已经讨论出了结果，邓布利多似乎沉痛的看着纳威，说：“很抱歉，尽管你没有投入你的名字，但是火焰杯已经选出了你，按照契约，你必须得参加这次比赛。纳威，好好努力！”他拍拍这个四年级学生的肩膀，向巴蒂?克劳奇说：“好了，你得开始为这些勇士们讲解第一个项目了。”
　　
　　克劳奇先生似乎突然从深思中醒过神来。
　　
　　“好的，”他说，“指导。是的……第一个项目……”他上前几步，走进炉火的光圈。他看上去显得十分憔悴，眼睛下面有两道很深的阴影，布满皱纹的皮肤像纸一样白得透明。
　　
　　“第一个项目是为了考验你们的胆量，”他对着四个勇士说，“所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质……非常重要……”
　　
　　“第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。”
　　
　　“在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里惟一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二个项目的情况。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”
　　
　　他看着邓布利多，“好了，就这些，我想没有什么值得我多说的了。”
　　
　　“是的，”邓布利多说，略带关切地望着克劳奇先生，“你今晚真的不想留在霍格沃茨吗，巴蒂？”
　　
　　“是的，邓布利多，我必须回部里去，”克劳奇先生说，“目前正是非常忙碌、非常困难的时候……我让年轻的韦瑟比临时负责……他热情很高……说句实话，高得有点过了头……”说着他就告辞离开了。
　　
　　其他的人也相继离开，来自其他两个学校的人看都没看纳威和丝黛儿一眼（或者说只留给了他们一个讥讽的背影），快速的离开了这间屋子。
　　
　　丝黛儿不再看纳威，一个人也跟着走了，恐怕这个继任的救世主此刻会巴到邓布利多那儿质问他心中恐慌的未来吧！
　　
　　一回到斯莱特林的宿舍，丝黛儿就看见几乎所有的斯莱特林们都等在公共休息室里，丝黛儿刚进来，他们的眼神都向他转了过来。
　　
　　“怎么了？是觉得我在存在刺眼了吗，还是意外霍格沃兹的勇士没有轮到你们身上？”丝黛儿冷冷的开口，毫不留情的讥讽着。
　　
　　“西贝尔，你这个肮脏的另类竟然成为能够为了勇士？你是用什么方法骗过火焰杯的？”加格森?普威特，六年级的一个学生，今天他也投了纸条，不过却被拒绝了。
　　
　　丝黛儿懒懒的打了个呵欠，说：“我以为斯莱特林注重隐私。”他顿了一下，看着那些依旧愤愤不平的小毒蛇们，压低嗓子又说：“斯莱特林也敬畏强者！”他将压抑许久的魔压大刺刺的释放了出去，鄙夷的看了一眼几乎全被铺天盖地的压力逼得跌倒在地上苦苦喘息的斯莱特林们，转身回了自己的房间。
　　
　　等到那些平日奸诈狡猾、不可一世的小蛇们终于有力气从地上爬起来的时候，可以看到他们脸上无一不是可怕的苍白之色。
　　
                  与龙的交锋（上）
　　与龙的交锋（上）
　　
　　斯莱特林几乎没人再来惹丝黛儿，人人都用看着罗马尼亚角龙一样看他，小心的拉远他和自己的距离，万圣节的那个晚上这个平日里大大咧咧、一点儿也不像个斯莱特林的女巫给他们非常大的震撼，谁也想象不到丝黛儿有这么浑厚的魔力。
　　
　　丝黛儿也并不理会这些人，照样上课的时候上课，休息的时候休息，并时常到斯内普那儿帮他修改学生的作业。
　　
　　没过几天有个低年级的斯莱特林叫住了丝黛儿：“西贝尔学姐，院长通知你到三楼的一个房间里去。”
　　
　　“是什么事？”丝黛儿随口问道。
　　
　　“据说……是《预言家日报》的记者。”那个小巫师放低声音回答，有些胆怯的样子。
　　
　　丝黛儿没去管他的异常，跟着他进了这间房屋。这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。不过有三张课桌互相对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒。在天鹅绒覆盖的课桌后面，放着五把椅子，其中一把椅子上坐着卢多?巴格曼，他正在跟一个女巫交谈，那女巫穿着一件洋红色的长袍。
　　
　　其他三名勇士已经到了，芙蓉和克鲁姆在一边交谈，纳威咬着嘴唇站在一幅画像前面。巴格曼看到最后一个勇士到了，马上从椅子上跳起来说：“好了，大家都到了。别担心，这只是检测一下魔杖而已。我们必须检查一下你们的魔杖是否功能齐全，性能完好，因为在以后的比赛项目中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家在楼上，和邓布利多在一起。然后是照几张相片。这位是丽塔?斯基特，”他说，指了指那位穿洋红色长袍的女巫，“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”
　　
　　丽塔?斯基特转过了身，她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。
　　
　　她看了看丝黛儿和纳威，古怪的笑了笑，说：“也许我不只是写一篇小文章，要知道今年的三强争霸赛竟然出现了两个十四岁的勇士呢，人人都会关注他们的表现，特别是纳威?隆巴顿。”她把目光投向那个栗色头发的四年级男孩儿，对着巴格曼说：“我想我应该可以在检测开始前和纳威谈几句，不会花太多时间的。”
　　
　　巴格曼同意了，丝黛儿看着这个女记者就像拎着一只小鸡一样把纳威带到另一间小房间去了。
　　
　　过了十分钟左右，邓布利多带着一个白头发的老人进来了，丝黛儿认得他，开学前他才在他那儿买了两只新魔杖，显然奥利凡德也还记得他，虽然惊奇这个女孩儿成为了勇士，但是还是对着他微笑了一下。
　　
　　邓布利多已经把纳威从丽塔?斯基特手里解救出来了，这个继任救世主看上去就像是被人凌|虐了一样的筋疲力尽，软软的坐到了丝黛儿的身边。
　　
　　“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”邓布利多在裁判席上坐下，对几位勇士说，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
　　
　　“德拉库尔小姐，你先来，好吗？”奥利凡德先生说着，走到房间中央的空地上。
　　
　　芙蓉?德拉库尔轻盈地走向奥利凡德先生，把自己的魔杖递给了他。
　　
　　“嗯……”他说。
　　
　　他像摆弄指挥棒一样，让魔杖在修长的手指间旋转着，魔杖喷出许多粉红色和金色的火花。然后他又把魔杖贴近眼前，仔细端祥着。
　　
　　“不错，”他轻声地说，“九英寸半……强性很好……槭木制成……里面含有……噢，天哪……”
　　
　　“含有一根媚娃的头发，”芙蓉说，“是我奶奶的头发。”
　　
　　“没错，”奥利凡德先生说，“没错，当然啦，我本人从未用过媚娃的头发。我觉得用媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各人都有自己的爱好，既然它对你合适……”
　　
　　奥利凡德先生用手指捋过魔杖，显然在检查上面有没有擦痕和碰伤。然后，他低声念道：“兰花盛开！”一束鲜花绽放在魔杖头上。
　　
　　“很好，很好，状态不错，”奥利凡德先生说，一边把鲜花收拢，和魔杖一起递给芙蓉，“克鲁姆先生，你的给我。”
　　
　　威克多尔?克鲁姆站起身来，耷拉着圆乎乎的肩膀，迈着外八字的脚，没精打采地朝奥利凡德先生走去。他把魔杖塞了过去，皱着眉头站在那里，双手插在长袍的口袋里。
　　
　　“嗯，”奥利凡德先生说，“如果我没有弄错的话，这是格里戈维奇的产品。他是一位出色的魔杖匠人，尽管他的风格我并不十分……不过……”
　　
　　他举起魔杖，在眼前翻过来倒过去，仔仔细细地检查着。“没错……鹅耳枥木，含有龙的心脏腱索，对吗？”他扫了克鲁姆一眼――克鲁姆点了点头，“比人们通常见到的粗得多……非常刚硬……十又四分之一英寸……飞鸟群群！”
　　
　　鹅耳枥木的魔杖发出砰的一声巨响，像手枪开火一般，一群小鸟扑扇着翅膀从魔杖头上飞出来，从敞开的窗口飞进了淡淡的阳光中。
　　
　　“很好，”奥利凡德先生说，把魔杖递还给克鲁姆，把头转向了丝黛儿：“噢，小姑娘，我想你的魔杖没有再次损耗了吧？”他低低的说，确保之后丝黛儿一个人听得到。
　　
　　“当然。”丝黛儿把那只冬青木的魔杖递给他。
　　
　　奥利凡德眉头皱了一下，他疑问的说：“为什么呢？”他的意思是指为什么不用最合手的魔杖。
　　
　　丝黛儿低声回道：“嘘，先生，要知道我最拿手的是魔药，也许在比赛中我用到魔杖的时间非常少呢。”
　　
　　奥利凡德不再说话，检查了他的魔杖和纳威的魔杖，然后离开了。
　　
　　第一个项目一天天地逼近了，大家都在猜测会让这些勇士去和什么样的怪兽搏斗，纳威更是几乎看不到人影儿，他一定是在邓不利多那儿进行战前培训。丝黛儿利用最后的一个霍格莫德周末悄悄地和Voldemort商议了最后的计划，然后在他的灵魂契约人铁青的脸色中兴致阑珊地回到了学校。
　　
　　十一月二十四号，中午早早的停课了，大家吃了午餐，全都围上了场地边上的看台，勇士们则被带到比赛场地外的一个小房间里。
　　
　　芙蓉?德拉库尔坐在角落里一张低矮的木凳子上。她一点儿不像平时那样镇定自若，脸色显得非常苍白，一副病恹恹的样子。威克多尔?克鲁姆看上去比往常更加阴沉；纳威看上去几乎要哭出来了，即使他得到了邓布利多的协助，也不得不亲自面对那些可怕的巨兽。
　　
　　巴格曼站在那几个脸色苍白的勇士中间，活像一个大块头的卡通形象。他又穿上了那套黄蜂队的旧队袍。“好了，现在大家都到齐了――该向你们介绍一下情况了！”巴格曼兴高采烈地说，“观众聚齐以后，我要把这只布袋轮流递到你们每个个面前，”――他举起一只紫色的绸布袋，对着他们摇了摇――“你们从里面挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们有不同的――嗯――种类。我还有一件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是拾取金蛋！”
　　
　　
                  与龙的交锋（下）
　　与龙的交锋（下）
　　
　　丝黛儿没有管他们，当先一个伸进那个口袋里，随手抓了一个，巴格曼叫道：“很好，是赫希底里群岛黑龙，第一号。”
　　
　　真是好运气，不是吗？丝黛儿想着，一掀帐篷的搭帘就走了出去，来到了一个不久之前才被用魔法搭建起来的场地，正站在一个豁口上，那只紫色眼睛的黑龙正虎视眈眈的看着自己，它的翅膀半张着，护着它身下的一窝蛋，丝黛儿可以看见一个金色的圆团，那就是他得拿到的东西。
　　
　　丝黛儿举起魔杖，叫道：“丝黛儿・西贝尔的魔药箱飞来！”
　　
　　几秒钟的时间，他的箱子――一只施加了强力空间扩展咒的黑色箱子出现在了他的面前。
　　
　　丝黛儿打开了箱子，迅速掏出一瓶透明颜色的魔药喝了下去，他的身体立刻消失在了众人面前，而下一秒，那只箱子也不见了。
　　
　　“是隐身药剂！”看台上有人大叫道。
　　
　　黑龙发现它的目标突然消失了，但是这只大家伙还搞不清楚这到底是什么情况，它紧张的低声嘶吼着，不断的打量着四周，寻找它的敌人。
　　
　　很显然它什么也没有看到。看台上的人已经坐不住了，他们看不到丝黛儿在下面做什么，只能看见那头龙越来越焦躁，像任何掠食生物一样，火龙具有更敏锐的感官。而现在，它不知是闻到了，还是感觉到了什么，不安的站起来，扑扑地喷着鼻息，带出一连串的火星。
　　
　　丝黛儿的身体又出现在大家的面前，人们已经在他的手里看见了一瓶新的魔药，很快的，他就把这剂药水倒在了自己的身上，然后走向那只巨大的火龙。
　　
　　看台上的人紧张的张望着，他们不知道这个女巫要做些什么，不少女生已经用手捂住了眼睛，生怕下一幕就是一具血淋淋的尸体出现在他们的面前。
　　
　　可是龙并没有攻击他，一直到丝黛儿走到那只赫希底里群岛黑龙的身边，这头可怕的火龙也没有试图对他干些什么，只是用鼻子在他的身上嗅来嗅去。
　　
　　“天啦，这是奇迹！！”讲解员大声的高呼，“我们见证了一个奇迹，看样子这位选手制作了一剂非常特别的药水，这头赫希底里群岛黑龙竟然把他当做了自己的幼龙！”
　　
　　丝黛儿用手安抚似的在这头火龙的身上抚摸了几下，那头龙也作了相应的反映――将头在丝黛儿的身上厮磨了一下，就把他也护在了自己的翅膀下。而此刻丝黛儿趁机拿到了那颗金蛋，用了一个透明咒将它变得不见了，自己也飞快的喝下另一瓶隐身药水。
　　
　　当他再次出现在众人眼前的时候，丝黛儿已经站在了安全区域，他的手上则抱着自己的战利品。
　　
　　“毫发无伤，毫发无伤！！”解说员激动地大叫着：“如果别人问我这辈子看见的最不可思议的事情，我一定会把这件事情说出来！！一个十四岁的孩子竟然能用一剂药水做到这一点，噢，噢，我只能说，西贝尔同学是我见到的最有才华的魔药制作者之一，不愧是当今最年轻的魔药大师的学徒！！”
　　
　　丝黛儿皱了皱眉头，这个家伙太谄媚了，他可以肯定这是Volemort的人，也许他不会知道这次的计划，但是肯定有人在他耳朵边说了什么，才这样光明正大的讨好自己。不过这个巫师并没有得到被赞扬的人的认可，丝黛儿只是掸了掸身上长袍上的灰尘，就自个儿回了宿舍，也没有留在看台看其他勇士的比赛。
　　
　　下一次比赛是在三个月之后，丝黛儿靠在斯莱特林公共休息室的壁炉前面，用手把玩着金蛋，不知道在想些什么。
　　
　　“西贝尔大人。”小马尔福不知什么时候一个人来到了他的身边，低声说：“我已经从克鲁姆那儿得知了下一个比赛的内容。”
　　
　　“这个吗？我早就知道了。”是的，丝黛儿早就从Volemort那里得知了所有的比赛项目，魔法部已经到处安插了他的人，况且这不是什么重要的保密事项。
　　
　　德拉科表情一滞，他灿灿的坐在了一边，有些欲言又止的样子。
　　
　　“还有事吗？”丝黛儿看着他，示意他说下去。
　　
　　“据说，圣诞节晚宴勇士们会充当领舞，”他吞吞吐吐的说：“我，我可以邀请你成为我的舞伴吗？”
　　
　　有这种事？丝黛儿耸了耸肩，说：“虽然我第一个想到的人不是你，但是不得不说我没想过能在这种场合邀请得到他和我跳舞。”他向德拉科伸出手，“是的，我答应你了。”
　　
　　马上他就看见小马尔福的脸上露出欣喜若狂的脸色。
　　
　　不知不觉间，圣诞节已经到了，霍格沃茨的师生不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻印象的欲望，他们似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。学校里张灯结彩地布置起来，大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩艺儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金□头鹰。那些盔甲都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。
　　
　　丝黛儿早早的换好了一件紫色的礼炮，紫晶的光泽让他的长袍不再需要更多的装饰。他将自己的黑色长发盘在脑袋上，用一只水晶夹子固定住，只在一边的耳朵上戴了一只银色的蛇形耳环，另一边的耳鬓边则是故意留下来一缕被烫得卷曲的鬓发，发髻的重心也偏向这一边。额头上垂着长长的刘海儿，半遮着他清秀却不再女气的脸庞。不过即使如此，今天的丝黛儿看上去也非常的迷人，这一点可以被当他走出斯莱特林公共休息室，被其他学院的人看到之后露出来的呆愣脸色证明。
　　
　　德拉科也打扮得分非常出色，马尔福一家代代相传的精致相貌使他们在巫师界独领风|骚，他在这一天穿了一件黑天鹅绒的高领礼袍，微微敞开的领口可以看见里面是一件带有蕾丝边的衬衫。长袍的袖口上钉着带有马尔福家徽的袖扣，而他的胸前则挂着丝黛儿当初送给他的挂坠盒。
　　
　　看见丝黛儿出来，小马尔福微微欠身，非常绅士的伸出手，说：“西贝尔小姐，邀请到你是我的荣幸。”
　　
　　早在之前斯莱特林的人就傻眼了，他们根本搞不懂小马尔福又是怎么样和丝黛儿搭上关系的，开学的时候他们不是很不对头吗？可当他们走进礼堂的时候，更多的目光看向他们的身上，尤其是邓布利多惊疑的眼神。
　　
                  舞会
作者有话要说：我想，你们都猜错了。在知道V殿不可能来参加舞会的前提下，丝黛儿怎么会将他列入邀舞的名单呢？从种种迹象上来看，丝黛儿都不像是一个会幻想的人吧！！！　　舞会
　　
　　圣诞舞会的会场早就装扮好了，礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　
　　芙蓉?德拉库尔和罗杰?戴维斯站在离门最近的地方。戴维斯似乎不敢相信自己有这么好的运气，竟能得到芙蓉这样的舞伴，他简直无法把目光从她身上挪开。克鲁姆牵着一个斯莱特林的姑娘，丝黛儿不记得她叫什么了，德拉科在他耳边轻轻的说道：“那是厄克特家的大小姐。”纳威仍是一副怯怯的样子，他身边的女伴是韦斯莱家的最小的孩子，不过她的年龄太小，似乎也没见过这样大的场合，一脸迷糊的样子。
　　
　　勇士们来到主宾席前面，邓布利多高兴地笑着，但卡卡洛夫看到丝黛儿的时候脸上扭曲了一下，但马上就恢复了原状。卢多?巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一样热烈地拍着巴掌。马克西姆夫人脱去了她平常的黑缎子制服，穿着一件淡紫色的飘逸长袍。
　　
　　圣诞晚宴开始了，大家的盘子里一点儿食物也没有，邓布利多看了看大家困惑的的样子，对着他的盘子，非常清晰地说：“猪排！”猪排立刻就出现了。桌上的其他人恍然大悟，纷纷仿效，给盘子里点了自己喜欢的食物。
　　
　　不一会儿，东西都吃完了，邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，把有的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴（诗琴）、一把大提琴和几架风琴。
　　
　　这时，古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。她们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。她们拿起各自的乐器，桌子的灯笼都熄灭了，几位勇士和他们的舞伴都站了起来。
　　
　　丝黛儿也让德拉科牵起他的手来到舞池，他们这一对儿显然让大家吃惊，有的人露出了怀疑的神色。虽然上学年丝黛儿和斯莱特林闹僵并搬进魔药办公室的消息没有其他学院的人知道，但人人都可以看出来他和他的学院里的人再也没有说过一句话。
　　
　　可是丝黛儿却和小马尔福配合的十分好，舞会一开始他们就像穿梭的一双蝴蝶一样在舞场上翩然游走，两个人还不时地低声说话。
　　
　　丝黛儿收回暗暗观察某个人的眼神，低低的笑道：“看到没有，德拉科，邓布利多的眼珠子快要掉下来了。”
　　
　　德拉科的眼睛不着痕迹的在邓布利多的身上掠过，同样低声说：“我想他的脑筋已经打结了。”
　　
　　丝黛儿灿烂的一笑，忽然用双手搂住德拉科的脖子，让舞速变慢的同时在他耳边轻声问道：“德拉科，你对斯莱特林的掌控力有多少？”
　　
　　德拉科怔了一下，被黑魔王的情人如此亲热的搂住，他有些不在自然，结结巴巴的说：“我……，是的，我能完全…完全的将斯莱特林握在手上，可是……”
　　
　　“什么？”丝黛儿嘴上仍带着笑，声音却变得冷厉严肃：“一年的时间不能让你把那些不知天高地厚的蠢货握在手里吗？还是说你其实也只是一个纨绔子弟？”
　　
　　“不，不，”德拉科惊慌的回答：“西贝尔大人，斯莱特林不是问题，但您……”最近弄出的动静在斯莱特林的反响大了些……德拉科当然不会把这些直截了当的说了出来，但他相信丝黛儿明白他的意思。
　　
　　是这样么？该说那些小滑头太会模仿他们见风使舵、趋吉避凶的父母了吗？丝黛儿微微垂下眼帘，沉默了几分钟，开口道：“如果只是这样，那不是什么大问题。今天我和你的出场是你能利用的东西，我希望你在一个月之内能完全的约束斯莱特林所有的学生！”
　　
　　他凑近德拉科的耳朵：“记住，可以不惜一切手段！”在别人看来，就像是丝黛儿吻了德拉科一下。
　　
　　很快的，第一支舞曲结束了，丝黛儿对着德拉科一笑，说：“现在我要去问问那个我想邀请的人是否愿意和我跳一曲了。”他转过身，拎着礼服宽大的衣摆就向教授席走去。
　　
　　“老师，能和我跳一曲吗？”丝黛儿向斯内普伸出手，无视于他身上散发出的生人勿近的气息。
　　
　　“你凭什么认为我一定会在这种光鲜亮丽的场合陪你跳一曲哗众取宠的舞？你长满芨芨草的脑子还剩下多少空间？”不出意外的，丝黛儿得到了斯内普的一通毒液。
　　
　　不过他仍旧笑着：“西弗勒斯，别告诉我你其实是不会跳舞的。”他突然压低了声音说道：“如果想象一下老师以前的阴沉样子，我马上可以猜出其中的原因。”除了脸皮薄之外，恐怕也没什么人敢于邀请斯内普跳舞的。
　　
　　“闭嘴！”斯内普恼羞成怒地低吼：“如果你想学马尔福一家到处散布荷|尔蒙的话，请不要将你可怜的魔药教授拖下水！！”
　　
　　丝黛儿呵呵的笑了起来，将头靠上了男人的肩膀，整个人也挤上了斯内普坐着的高背椅，全然不理会他僵硬的身躯。
　　
　　“丝黛儿?西贝尔，你够了没有！”斯内普身上爆发出更加阴冷的气息，连隔了两个位置的弗立维教授也不由得再移了移位置。
　　
　　“西弗勒斯，”丝黛儿一脸嬉笑却一本正经的问：“你还恨他吗？”
　　
　　斯内普身边的气场一滞，他？Voldemort？但一下秒斯内普就气得全身发抖，他揪住丝黛儿的衣领，声音极低，但却恶狠狠的说：“未来的黑暗公爵夫人，你倒是时时刻刻想着他啊！连身在何地都忘了吗？”
　　
　　丝黛儿一把抱住了斯内普的颈项，一阵欣喜的笑声从他的嘴里发出。西弗勒斯，在我提到Voldemort的时候，你最先想到的只是我的安危，这可不可以表示，你和我之间亦师亦友的温情早已取代了你对莉莉?伊万斯的执念了吗？
　　
　　“该死的，你发什么疯？”耳边传来斯内普不耐烦的呵斥，不过丝黛儿完全忽略了这些，他在斯内普的脸上重重的亲了一下，才离开他已然恼羞成怒的老师回到自己的舞伴身边。
　　
　　（舞会结束的分割线）
　　
　　第二场比赛开始前的日子里，丝黛儿照常上学。他在斯莱特林公共休息室里故意和德拉科很亲近，然后搬着小板凳看着小马尔福怎么样怎么样在斯莱特林学院里对那些狡猾的小毒蛇们威胁利诱，辗转周旋；将以前还有些桀骜不驯或者仗着自己家族财大势大不把马尔福家放在眼里的学生一一收入网中。
　　
　　与此同时，《预言家日报》那个好事的记者洋洋洒洒在报纸上连续发表了好几篇有关于三强争霸赛的比赛内容。这个唯恐天下不乱的女人特意的描述了第一场比赛失利的纳威?隆巴顿，忘了提一句，这个被硬安上救世主名头的十四岁男孩儿面对火龙还是胆怯了一点儿，即使他得到了金蛋，也不免在身上留下了许多伤痕，最后还差点儿把到手的战利品丢了出去。
　　
　　丽塔?斯基特不仅把当天救世主懦弱的表现夸张了十分，而且还东拉西扯的把他长期住在圣芒戈的父母也牵扯了进去。因为这件事，纳威?隆巴顿几乎有一个多月都是阴沉着脸，几乎可以和那个魁地奇明星差不多了。
　　
　　当然这个满口胡言乱语无事生非的丽塔?斯基特也不会轻易放过霍格沃兹另一个也是十四岁的勇士丝黛儿。不知道她是从什么途径得到的情报，这个女人把丝黛儿进入斯莱特林之后的事情夸大其词的胡诌一通，在她的文章里，丝黛儿不幸的沦为一个不断受到同学排挤，以至于心灵扭曲，为赌一口气而报名参加比赛的孤僻小孩儿。还义正言辞的声明，丝黛儿其实是靠着他的魔药大师的老师帮他骗过火焰杯并且通过第一场比赛的。
　　
　　“乱吧乱吧，我倒想看一看她还能写出些什么。”丝黛儿将手上的报纸随手一抛，在自己的椅子上打了个盹。
　　
　　第二场比赛，下周就要开始了！
　　
                  水下的珍宝
　　水下的珍宝
　　
　　第二个项目其实就是勇士们潜下二月份冰冷的黑湖，将他们最重要的人一个带回到地面上来。这场比赛考验的不仅是勇士们的魔法技巧，还考验他们的体力和耐力，毕竟在水下面呆上几十分钟，还要躲过水下某些生物的袭击，带着一个昏迷不醒的人游上岸来，这不是件容易的事情。
　　
　　这一天德拉科吃过早餐，就带着斯莱特林的所有学生来到了看台上，他们安安静静地坐着，相比之下其他三个学院的人就闹哄哄的不成样子。
　　
　　德拉科看见了丝黛儿，他已经在黑湖岸边准备好了，讲解员不断大声的解说着：“看啊看啊，比赛马上就要开始了，我想来自法国的德拉库尔选手准备用泡头咒，她已经对自己用了这个魔法；噢，我们的魁地奇明星克鲁姆他用了一个不完全的变形咒，他将自己的脑袋变成了一条鱼的脑袋，这有助于他在水下呼吸。再看看两个十四岁的选手他们用什么方法？我注意到隆巴顿选手往嘴里放了一种草药，而西贝尔选手则是喝下了一瓶药水，他总是利用最拿手的魔药来解决问题，他的身体也像是喝了一些增龄剂，看上去是成年人的样子，想必这位聪明的小勇士已经猜到了自己要解救的是一个成年巫师了！……..”
　　
　　讲解员继续说着，德拉科注意到自己学院的院长不见了踪影，不出意外他就应该在黑湖底下等着丝黛儿。
　　
　　巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，说了句：“声音洪亮！”于是他的声音就像雷鸣一样，掠过暗黑色的湖面传到看台上。
　　
　　“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”
　　
　　尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。看台上爆发出一阵欢呼和掌声。所有的勇士各显身手，纷纷跳入黑湖之中，人们只看见了他们入水掀起的阵阵波纹。
　　
　　解说员仍然在兴奋地调动着大家的想象，他描述着自己想象的黑湖之中的情景，但人们都不怎么理会他，二月的英国实在是太冷了，特别是湖上面吹来的更刺骨的风，让学生们冻得瑟瑟发抖。
　　
　　半个小时之后，从湖下面发出一道求助的光，那个高傲的半媚娃似乎遭遇到格林洛迪的袭击，不得不放弃了比赛。她被救起来的时候在岸边上哭得西斯底里，因为在湖底下的人是她唯一的妹妹，如果在一小时里她真的没能救出她来，最终的结果不是芙蓉可以承受的。
　　
　　又过了十分钟，水面下还是没有动静，解说员仍在喋喋不休地说着：“噢，看来这场比赛很难在短时间里得出结果，不过还剩下二十分钟了，谁会第一个救出他们的珍宝呢……”
　　
　　他正说得起劲，水面上就有了动静，人们看到斯莱特林那个十四岁的女孩儿抱着一个成年巫师缓慢地游上了岸，黑色的长袍将他的珍宝紧紧的包裹住，他的脸藏在丝黛儿的怀里，人们只看得见他有着一头乌黑的头发。
　　
　　丝黛儿已经抱着那个巫师走上了岸边，他们的长袍在一瞬间就完全干了，斯莱特林方阵中爆出一声：“是无声无杖咒！”于是所有的学生都哗然而起，这个四年级的学生竟然有如此的魔力使用无声的干燥咒，还没有用魔杖！
　　
　　邓布利多已经不自然的站了起来，将自己的魔杖握在手中。他看着丝黛儿将怀里的巫师放了下来，让他站在了草地上，并半跪下身体将他身上长袍弄皱的地方一一扯平，人们现在可以看到丝黛儿的珍宝真正的样子了。这是个非常英俊的男子，五官精致而富有魅力，他的眼睛犹如黑曜石般的明亮而深邃，他的神采比精灵更要超凡脱俗！他脸上没有表情，可是这样的冰冷和疏离竟可以让人感觉到一种独特的雍容气质。
　　
　　黑发的男子拉起了丝黛儿，并紧紧握住他的手，眼睛看向邓布利多，微微欠了一下身，开口道：“好久不见了，邓布利多。”
　　
　　邓布利多还没说话，在教授席上坐着的米勒娃?麦格惊叫道：“是神秘人！！”
　　
　　全场几乎一片寂静，几秒钟之后，不知是谁发出了一声惨叫，惊慌失措的学生们才反应过来似的想要逃离这个地方。只有斯莱特林的小蛇们依然坐在原地，并不是他们早已得知了消息所以不慌乱，而是他们意识到黑魔王竟然是被丝黛儿从水里用公主抱抱出来的啊啊啊啊！！
　　
　　“碰”的一声巨响，孩子们都不由得停顿了下来，接着就被一阵狂暴的魔压镇住，呆在自己的位置上不敢动弹了。
　　
　　“德拉科，管好斯莱特林！”丝黛儿冷冷的开口，“其他学院的级长们，你们也把自己学院的人看好！”
　　
　　场面终于控制了，但所有人的眼睛都盯着疑是黑魔王的某个黑发英俊的男巫，他牵着丝黛儿的手走向了裁判桌，对着马克西姆夫人歉意的说道：“很抱歉，女士，我想我打乱了这次比赛。可是原谅我这么多年没有见到邓布利多先生了。”马克西姆夫人呆呆的点点头，她早已吃惊得说不出话来了。
　　
　　Voldemort把眼神转向白发的老人，微笑着：“再次见到带领我踏入巫师界的人，这让我很高兴。”
　　
　　邓布利多脸色白的吓人，他已经听到了下面阵阵低低的交头接耳，黑魔王的魔法领路人竟然是邓布利多？天，这是个足够轰动的消息！
　　
　　但是这位老人脸上依然笑着，他说：“那么，汤姆，你能告诉我今天你来的目的吗？”
　　
　　Voldemort不再和他拐弯抹角，说：“是的，我想说的是，战争已经开始了！”
　　
　　邓布利多脸上的笑容刹那间消失无踪，他缓慢的开口：“汤姆，你又要将巫师界推入混乱之中吗？”
　　
　　Voldemort轻巧的抽出魔杖挽了个杖花，笑着说：“如果你不再和我对抗，那么情况会好很多。”
　　
　　邓布利多全身的魔力暴怒起来，他用魔杖指着Voldemort，“汤姆，你的那套说辞对我没用，我比谁都知道你是什么样的人！你的心中没有爱，你不清楚这是种怎样的情感。所以你不会善待除了纯血巫师以外的人，我不能让你毁掉这个世界！”
　　
　　“那么你就是真的名副其实的‘麻瓜保护者’了？”Voldemort冷笑道：“一个巫师，他的妹妹由于麻瓜的刺激而魔力暴动成为了哑炮和白痴，他的母亲因此忧虑过多去世；他的父亲因为报复那些麻瓜而被关进阿兹卡班并死在了那里；他的弟弟为此和他反目成仇，他自己也每时每刻自责于妹妹的意外死亡。原因不外乎是他、他弟弟之间的矛盾产生的混战误杀了他的妹妹。他的情人把责任揽在自己身上并离开了他，到了德国还成为了有名的黑巫师；但是还不忘旧情的偷来了长老魔杖并故意输给了他，自己则被昔日的情人送进了纽蒙迦德，孤零零的对着一间小黑屋度过了五十多年。”Voldemort看着一脸惨白的邓布利多，问道：“我想知道，一个因为麻瓜而导致家破人亡的巫师是以什么样的心态‘保护麻瓜’的呢？邓布利多。”
　　
                  交锋
　　交锋
　　
　　邓布利多全身颤抖着，昔日的往事就这样让Voldemort在大庭广众之下全部说了出来，他已经听到了学生们越来越大的唏嘘声，还有裁判席上的来自其他两个国家以及魔法部的人异样的眼光。但是却一句辩驳也说不出口，这是他一生最痛的伤，永远无法愈合的疤痕！
　　
　　只听见Voldemort还在继续说着：“那个时候我不过是一个刚进入学校的小巫师，你就以‘我和格林德沃相似’和会蛇语这两点判了我的罪。你知道一个当周围所有人都认为他是一个怪物的孤儿院的孩子，在得知了自己是个巫师，身体里的力量也不是什么魔鬼的诅咒的时候是什么样的心情？我一度的想要得到你的认可，可是你却在我还未成年的时候就对我设下了圈套！”Voldemort嗤笑着：“邓布利多，你说我对麻瓜存有偏见，你何尝不是对纯血巫师们存有偏见？”
　　
　　邓布利多终于缓过神来了，Voldemort竟然将自己不愿意提起的往事拿来博取共鸣，他再不开口就会更加被动！
　　
　　“汤姆，无论如何，你的理念不适合巫师界，屠杀平民和麻瓜也是不允许的。”邓布利多端起说教的口吻，重现一个苦口婆心的教授样子。
　　
　　Voldemort讥讽地说：“别忘了，邓布利多，我毕业之后最初选择的只是在霍格沃兹当一名教授，而不是称霸世界！”
　　
　　“那只是你的借口，你想把霍格沃兹变成你的食死徒后备营！”邓布利多不甘示弱的反驳道。
　　
　　“但那也是我毕业二十多年后的事了！”Voldemort避重就轻的说：“我不止一次的向你申请教授职位，你也一度的拒绝了我。”
　　
　　“Voldy，你其实来霍格沃兹只是想和邓布利多叙旧吧？”一个声音插入了让他们的对话，丝黛儿不知什么时候也拿出了自己的魔杖，在手上把玩着。
　　
　　嗡――人群中传来更大的议论声，斯莱特林的小蛇们几乎瞪圆了眼睛，能跟黑魔王用亲热的昵称这样说话的人，不是他们能惹得起的，但事实恰恰相反。德拉科抽出魔杖，低声喝道：“斯莱特林，噤声！”
　　
　　邓布利多的眼神落到了丝黛儿的身上，对于这个带着黑魔王出现的学生，他很有些疑问。这个小巫师平时所表现出来的实力并不突出，只有魔药十分出色，当然这也是因为他是斯内普这个魔药大师的学徒的原因。
　　
　　等等，斯内普？邓布利多的脸色更加僵硬了，因为此时他听到丝黛儿?西贝尔语气轻快的对着一个正向他们走来的、全身被包得黑漆漆的巫师说道：“西弗勒斯，穆迪解决了吗？”
　　
　　斯内普将一路漂浮过来的昏得人事不省的疯眼汉前奥罗丢在了阴冷潮湿的地面上，回答说：“你是说这个蠢货吗？”他空洞无神的黑眼睛在邓布利多脸上看了一眼，就转向了Voldemort，躬身道：“My Lord。”
　　
　　Voldemort仍旧注视着邓布利多的一举一动，对斯内普说：“西弗勒斯，去看看那几个被人鱼送上岸的小巫师，制住他们。”
　　
　　斯内普欠了欠身，就向岸边走去了。
　　
　　“丝黛儿?西贝尔，你是不是应该告诉我你到底是谁了吗？”邓布利多紧紧的握着手中的魔杖，他想到了什么，只是不敢确认。
　　
　　“你应该猜到了我是谁，邓布利多校长。”丝黛儿挑了挑眉，说：“十四年前我出生在高维克山谷波特家。”他微微笑着，伸手拂开了挡在额头上的刘海儿，露出一张清秀的少年的脸，墨染的发犹如黑夜一般，但他的眼睛却像是夜空中的星辰！邓布利多这才注意到，丝黛儿身上的巫师袍下面的确是穿着衬衫和长裤。
　　
　　邓布利多半月眼镜下的光芒连闪了几下，变戏法似的露出一种悲痛的神情，他轻缓地说：“哈利?波特，那么你是为什么选择帮助一个杀死你父母的仇敌呢？”
　　
　　哈利?波特！！这个名字从邓布利多的嘴里说出来的时候，在场的几百个人又是陷入了一阵极长的空寂之中，大约十多分钟之后才有人开始低低的交谈，但人人都是一张不敢置信的脸。
　　
　　德拉科只感到胃部抽搐，这几个月他受到的刺激强度不断的升级，但这也加强了他的承受力，看看他身边的那些目瞪口呆的蠢货们，一个个就像是看见梅林转生了一样。刚才一系列的劲爆话题让人目不暇接，邓布利多的家庭深受麻瓜的伤害；邓布利多的情人竟然是第一代黑魔王；第二代黑魔王出身于孤儿院；邓布利多还对一个未成年的学生设下圈套；到现在的“已逝”的前救世主在他们面前公开身份，竟然是扮成了女生在斯莱特林生活了近四年！！
　　
　　噢，当然这位前救世主不去对付自己的杀父仇人而选择帮助他，更是让人费解的谜团！
　　
　　“那么你认为我是应该帮助你吗？”丝黛儿笑着说：“就像纳威?隆巴顿一样被你圈养起来，充当一个棋子。你知道吗，上学年你的救世主还以西弗勒斯的身份逼迫我加入他的组织呢。”他的眼神凌厉起来，“如果你真的是那样的无私伟大，隆巴顿会不自量力的对抗你吗？”
　　
　　“纳威是个好孩子，你不能把你虚构的想象强加在他的身上。”邓布利多身上的长袍被风吹得猎猎作响，谁也无法看出他此刻眼神中的神色。“哈利，你不能帮助你的敌人，他是有罪的。”
　　
　　“得了吧，邓布利多。”丝黛儿耸了耸肩，“詹姆斯?波特和莉莉?波特对我来说有什么感情？别忘了我叫丝黛儿?西贝尔，这个世界上根本没有一个叫做哈利?波特的人，霍格沃兹学生名册上消失的名字不是很好的说明了这一点吗？”
　　
　　“你是……”邓布利多失色道。
　　
　　“是的，我是一个灵魂传承者，三个月的时间不可能让一个心智成熟的成年灵魂接受比自己年龄还小的父母的。”丝黛儿笑笑的说：“是你先把主意打到我头上的，如果你最初选择的就是隆巴顿一家不就没今天的事了吗？一切为了更伟大的利益，即使牺牲一小部分也在所不惜。不过你却犯到了我的头上，而我本来就不是个好人。”
　　
　　邓布利多脸色连变，他无力的说：“那么作为一个拥有成人思维的灵魂，你就看着这个世界被毁于一旦吗？你要知道你的合作人是个残暴冷酷的黑巫师，为了成功他可以不惜一切代价！他会杀害弱小的麻瓜，也会因为利益的权衡杀了你！”
　　
　　丝黛儿“扑哧”一声笑了出来，Voldemort无奈的看了一眼自己的伴侣，回答说：“邓布利多，不得不说你已经落伍了，在进入霍格沃兹之前，我和丝黛儿在麻瓜界旅行了四年时间，麻瓜们早已经不像是麻瓜研究课上面那种弱小的形象了。你宣称保护他们，可是你得知道麻瓜是巫师数量的几亿倍，他们是没有魔力，可是受过训练的人杀伤力不比一个黑巫师差几分。”（Voldemort说到这里的时候，邓布利多脸色已经变成铁青色了，他根本想不到Voldemort竟然会去麻瓜界考察）
　　
　　“至于丝黛儿，”Voldemort拉起一直和他相握的手，说：“我想说我和我的灵魂伴侣之间的关系不是你一两句话就能挑拨的了的。”
　　
                  驱逐
　　驱逐
　　
　　二月份的英国是寒冷的，从湖面上吹来的风几乎可以把人冻僵。可是现在呆在黑湖岸边看台上的几百个学生都只能相互依偎着，全身发抖不敢轻举妄动。他们之间用眼神交流，用极低的声音说话。尽管有些人的胳膊已经僵硬了，还是只能一动不动的紧张的看着黑湖边草地上的两个人。
　　
　　一个是和他们一同上了四年学的丝黛儿?西贝尔；另一个却是那个人们连名字都不敢说的可怕的黑巫师！
　　
　　与他们对峙的是一个白发苍苍的老巫师，霍格沃兹的校长邓布利多。他的表情是人们从未见过的严肃样子，身上的魔力几乎可以凝结成实体。可是他的这种表情并不奇怪，在他的身边，那个魔法部的官员巴格曼早就吓得跌落在椅子下了，全身缩成一团。法国布斯巴顿学校的校长马克西姆夫人脸色苍白，一言不发；Voldemort的食死徒、德国德姆斯特朗学校的校长卡卡洛夫则是一脸崇敬的样子；而坐在邓布利多右手面第三个位置的霍格沃兹副校长米勒娃?麦格也已经拔出了魔杖，戒备的看着面前的两个人。
　　
　　Voldemort牵着自己灵魂伴侣的手，低低的笑了，他看着满脸肃容的霍格沃兹校长，说道：“不用这样紧张，我今天只是来下战书的。邓布利多，既然你执意要阻止我，那么身为凤凰社的领导人，你就不应该再呆在霍格沃兹校长的位置上了。因为我也知道，你会将它变成凤凰社的预备役。”
　　
　　邓布利多大声说：“汤姆，你少在那里蛊惑人心！凤凰社是那些学生们自愿加入的，每个有志向有勇气的孩子都不愿意被你奴役！他们拥有自己的思想，他们看得清你残酷的本质，他们勇敢、无谓，也不惧怕死亡！”
　　
　　“真是笑话！”Voldemort冷哼了一声，“没有实力，只凭一腔热血的就死不是英勇，而是愚蠢！邓布利多，你只会撺掇这些没头脑的学生为你的立场赴死吗？我们之间的战争不需要看见这些未成年的巫师！”
　　
　　邓布利多像看着一只巨怪一样看着Voldemort，这样的话从他的嘴里说出来无疑是让人诧异的。邓布利多飞快的整理了一下思路，就把这些仍旧当做Voldemort的花言巧语，回答：“汤姆，你是在白费口舌！”
　　
　　Voldemort没有理会邓布利多的这句话，他身边的丝黛儿却将自己的魔杖举过头顶，神色肃穆的说道：“吾名丝黛儿?西贝尔，现在以萨拉查?斯莱特林继承人的名义履行权利！”
　　
　　Voldemort也像他那样举起魔杖，同样开口道：“吾名Voldemort?Slitherin，现在以萨拉查?斯莱特林继承人的名义履行权利！”
　　
　　“鉴于魔法界的战争即将开始，为保护未成年巫师，霍格沃兹将于一小时之后关闭所有对外的通道，开启外围防御魔法阵；开启反阿尼玛格斯咒语屏障；开启反随行显形屏障；除猫头鹰、家养小精灵以及学校临时管理人以外，禁止一切学生和教授的外出行为，直到战争结束！”丝黛儿用了扩音魔法，一字一句的说道。
　　
　　他深吸了一口气，又继续宣布：“阿不思?邓布利多，因你在担任霍格沃兹校长期间，招收不合格的巫师担任教授；放任学院之间的矛盾扩大而不阻止；挪用学校的设施维修经费、管理经费和教员补贴充作它途。今有我以霍格沃兹管理人的身份对你进行弹劾，鉴于事实属实，当事人邓布利多无法自我辩诉，现撤销邓布利多在霍格沃兹所有的职务，一小时内离开学校，并在期限内归还所挪用的全部资金！”
　　
　　丝黛儿顿了一下，看着这个老人不敢置信的脸色，说：“邓布利多，别忘了把你从波特家金库纳为己有的财产一起还到我的手上。东方有一句话，叫做‘不问自取是为窃’，要知道，偷盗这种品质可不是一个正直伟大的巫师应有的美德。”
　　
　　这句话不仅让邓布利多阴沉了脸，也让Voldemort奇怪的看了丝黛儿一眼。他这是在为自己出头吗？黑魔王什么时候会让别人为自己出头了？不过，这种被人维护的感觉似乎非常的不错啊！
　　
　　丝黛儿看向马克西姆夫人，说道：“女士，很抱歉这次的三强争霸赛必须终止了。请您带着你的学生尽早离去，英国现在进入了战争状态。”
　　
　　马克西姆夫人僵直了身体，十秒钟之后才点了点头，站起来对自己的学生吩咐了一下，要他们回去收拾行李。
　　
　　丝黛儿又转过头对着卡卡洛夫说：“你让你的助理教授把你学校的学生也带回去，但是我希望你在此期间选择一个临时校长来管理德姆斯特朗学校的工作。”
　　
　　卡卡洛夫脸上白了又白，但马上躬身道：“遵命，西贝尔大人。”于是也照样吩咐下去，自己则站在了Voldemort身后。
　　
　　邓布利多气得全身发抖，但他心里的震惊远远大过于生气。Voldemort什么时候继承的斯莱特林学院？在霍格沃兹当了几十年校长，他对霍格沃兹城堡此时此刻的变化更加敏感。丝黛儿每说一件事，城堡的变动就多了一些，到最后当丝黛儿说出撤销自己校长职务的时候，他马上感觉到自己已经不能了解此时城堡的变化了！他知道，丝黛儿所说的话有着不可抗拒的契约力量，这是得到四个学校创建人承认之后的权利吗？
　　
　　“汤姆，你是什么时候继承斯莱特林学院的？”邓布利多忽然问了一句。
　　
　　Voldemort露出一个轻蔑的笑意，说：“没多久，在丝黛儿二年级的时候，我和他通过了斯莱特林阁下的考验，获得了斯莱特林的继承权。邓布利多，我的先祖在那时赐予了我斯莱特林之名，我希望还没有耳聋目呆的你记得以后称呼我为Mr Slitherin，我和你之间没那么亲热密切。”
　　
　　邓布利多还想说些什么，却被丝黛儿打断：“邓布利多，我想霍格沃兹不欢迎你，请尽快离开！不然一小时之后你就无法出去了。”
　　
　　邓布利多颓然的叹了一口气，今天的一切事实对他的打击不可谓不小，他留恋的看了看自己呆了近百年的学校，咬了咬牙，便走向了通往外界的道路。因为尽管舍不得离开这里，尽管现在自己处于弱势，但是他仍会坚持自己的理念！
　　
　　
                  不出意外的胜利
　　不出意外的胜利
　　
　　邓布利多离去后，丝黛儿看了看麦格教授，说：“霍格沃兹的教授，除了穆迪以外，仍可以留下来教导学生，如有不同意见请立刻提出，，你们有半个小时的考虑时间。”
　　
　　他又向看台说道：“霍格沃兹全体学生们，你们现在要做的是回到你们的宿舍，然后向你们的父母亲友写信，告诉他们将有二十四个小时的考虑时间，食死徒的军队将在后天对没有挂上黑色旗帜的家族进行清洗！别忘了提醒他们，选择反抗的家庭，他们在霍格沃兹的孩子们也会同他们一样！！”
　　
　　这句话刚一说出，学生中刚刚还有的嘀咕声音立马消失了，人人脸上都是一副世界末日的呆滞模样。
　　
　　丝黛儿皱了皱眉，大声说：“四个学院的级长们，我想你们知道该怎么做，四十分钟之后我要拿到这些信件，如果不希望无谓的死去，那么就快点让你们学院里的学生回到宿舍做这件事！！”他将身体里的魔力全部释放出来，整个看台都被笼罩在黑压压、令人窒息的空气中，所有的学生大气都不敢出一口！此时他们才清醒的意识到，面前这个身体还未成年的巫师是和黑魔王一样残暴的存在！
　　
　　“德拉科，”丝黛儿对着斯莱特林学院的小铂金贵族说：“斯莱特林暂时就由你管理，希望你不会让我失望。”
　　
　　“是，西贝尔大人。”小马尔福兴奋地回答，这是他接受的第一个任务啊，！他对着自己学院的学生大声说：“斯莱特林们，现在回到你们的宿舍，全部在公共休息室集合，我将宣布一些事情！”
　　
　　丝黛儿把目光转向了依然在岸边喘着粗气、全身湿漉漉的继任救世主纳威?隆巴顿，露出一个虚假的笑容：“纳威，其他三个学院需要人去安抚他们，你有这个能力吗？隆巴顿家族未来的族长？”
　　
　　纳威的脸色早已经变得苍白，他知道丝黛儿这句话的意思，如果他不照做，他的下场就是死亡。而选择黑魔王的一边，自己仍可以在战争之后在战争之后回到隆巴顿家，成为家族的族长！
　　
　　看现在的情形，反正纳威自己也不愿意再受邓布利多的控制；丝黛儿的出现又让自己这个被推上救世主宝座的人变得可有可无，应该选择什么，一点也不傻的他很快的点头答应了。
　　
　　丝黛儿扭过头对着另一个方向，冷冷的说：“丽塔?斯基特，我知道你在这里，今天的消息，我想你应该知道你怎样的报道出来。”这个有着甲虫样子的阿尼玛格斯记者一定不会放过这个独家新闻，而这个，也是丝黛儿需要她报道出来的，料想得知了丝黛儿身份和今天发生的一系列变革的女记者不会没脑子的乱写一通，黑魔王的凶名足以让任何巫师乖乖就范。
　　
　　Voldemort看了看自己的伴侣，皱着眉头问：“这就是你说的‘为非作歹的名声就让我来背’？你应该知道你刚才宣布了什么命令？我该恭喜你现在已经成为了比我还要残暴的黑巫师了！”
　　
　　丝黛儿无所谓的笑笑，说：“这个命令虽然残暴了一点儿，但是效果应该不错。我想就算是邓布利多的死忠韦斯莱家，为了他们在霍格沃兹的四个孩子，也不得不投鼠忌器，屈从于你。”他的眼睛看着黑湖上空黑压压的云尘，淡淡的说：“一旦他们都曾经偏向了你的阵营，那么他们以后就再也没有立场去反对你。这一个计划，名字就叫做‘绝户’！”
　　
　　Voldemort不由得动容，的确，当巫师界剩下的人都曾经支持了食死徒，即使以后想反对他的统治，也不能再以“自己当初是被迫的”这个理由来说事儿了，这种事情，在自己第一次失败的时候就被人用了无数次，可是那些人依旧是被关进了阿兹卡班。
　　
　　他握紧了丝黛儿的手，却不知道说些什么，这个少年与他相遇之后的一幕幕场景不断在他的脑中出现，他走到现在，丝黛儿不知道明里暗里做了多少事情，花耗了多少时间，可是自己还没能给过他什么。
　　
　　像是知道了Voldemort在想什么，丝黛儿微笑着说：“那你就得为了我，努力登上英国魔法界的最高位置！”
　　
　　（我是分割下一段结尾的小剧场）
　　
　　当丝黛儿料理完一切，准备到斯莱特林和那些得罪过他的人算算老帐，他走进斯莱特林公共休息室，就看见一群瑟瑟发抖的小屁孩儿手足无措的看着他，似乎料到了他们悲惨的下场。
　　
　　小马尔福于心不忍了，他轻轻地凑到丝黛儿的耳边，说：“西贝尔大人，我想他们已经认识到自己的无知和鲁莽了，您是不是……”
　　
　　丝黛儿挑了一下眉毛，没有理会他的求情，却突然说道：“德拉科，你还记得你一年级看到过的那条变异的如尼纹蛇吗？”
　　
　　德拉科愣了一下，马上点头说：“是的，我记得。”那条与众不同的如尼纹蛇他还有些印象，不就是丝黛儿为斯内普找到的魔药材料吗？但是丝黛儿的问题让他感觉有些奇怪。
　　
　　丝黛儿懒洋洋的说：“噢，那你知道Voldy一直还记得这件事吗？”
　　
　　德拉科怔了一下，脸色立刻变得惨白，“您，您是说……”那条如尼纹蛇……其实是黑魔王的阿尼玛格斯吗？
　　
　　丝黛儿不置可否的点了一下头，不管德拉科理解了多少，但是显然他已经明白了什么。于是丝黛儿安慰他说：“放心吧，我想Voldy看在他手下第一位得力助手的面子上，不会对你怎么样的。不过你最好让你的父亲做些什么。”
　　
　　小马尔福依旧是一张难看的苍白的脸，踉跄的跑了出去，再也顾不上为谁谁谁求情的事了。
　　
　　（分割线完）
　　
　　既然邓布利多已经去召集他那一群草根泥腿子（事实上，邓布利多的凤凰社已经名不副实了诶）；Voldemort也离开了霍格沃兹去指挥他的下属。凭丝黛儿刚才颁布的一系列铁血政策，和他不输于黑魔王的冷酷本质，是足以将霍格沃兹学生中的小小不和谐镇压下来的，况且他们再怎么闹，也出不了霍格沃兹。
　　
　　于是大部分学生在惊恐之后就安分了起来，剩下几个难缠的，丝黛儿也不和他们讲大道理，直接关进了地下室的一间空教室，让家养小精灵每天准时送饭，决不让他们离开半步。说到底这只是一群十几岁未成年的小巫师，几天之后一个个精神萎靡，再也不敢叫嚣什么了。
　　
　　霍格沃兹的教授除了穆迪以外，斯内普也选择离开，他本来就不是这么热爱教授魔药（他只喜欢自己研究魔药），黑魔法防御课和魔药课教授的位置就空缺了下来，此外丝黛儿还坚决的撤消了邓布利多任命的教保护神奇生物课的海格，并将他驱逐，这个四年级就被折断了魔杖的半巨人拥有旁人无法苟同的审美观，绝对不应该成为一个教授。
　　
　　丝黛儿只好从历年来的教授申请书上面找寻合适的人选，他选择了一个叫威尔米娜?格拉普兰的巫师担任保护神奇生物课的教授，由于精通黑魔法和魔药的巫师并不多，丝黛儿只有自己上阵，因为课时太多而将他们暂时集中上课。不过这是几天后的事情了。
　　
　　Voldemort的消息每隔几天就会送一份到丝黛儿的手上，因为准备充分，战力充足；而在丝黛儿宣布“绝户”策略之后，邓布利多的凤凰社人员急剧下降，除了一些没有家室、或者疯狂的狂信徒之外，再也没有后继的人。加上《预言家日报》不知从哪里得到的消息，大刺刺报道邓布利多与某位前魔王的爱情故事，更加让邓布利多的威信下降，他的立场也岌岌可危。
　　
　　这场战争的结束有些突兀，仿佛在一瞬间，邓布利多就消失在了英国，没有了大脑的凤凰社就此一败涂地，Voldemort没费多少工夫就赢得了战争。
　　
　　但是丝黛儿和Voldemort明白，其实是邓布利多自己打败了自己。突如其来的一系列打击成为压倒这个老人最后的力量，他已经老了，再也没有精力和时间去筹备、去隐忍、去战斗！而Voldemort现在，并不想把他赶尽杀绝――在完善英国魔法界新制度，自己登上首相之前，他得改变他以前在人们心中的恶劣形象。
　　
　　一九九七年冬天，丝黛儿终于结束了在霍格沃兹的煎熬日子，天知道他又当魔药教授又当黑魔法防御教授有多么累，在九五年战争结束之后，他就马上找到了一个博学的拉文克劳接过了黑魔法防御课的重担，魔药学也在九六年冬天交给了一个毕业了有几年的年轻的斯莱特林。在经过一段时间的考量之后，丝黛儿立刻将校长的位置交给了米勒娃?麦格，相对于邓布利多，这个七十多岁的女士在很多时候是本着公平原则处事的，虽然不受人待见，但非常适合担任这个不应该掺杂任何政治元素的学校校长。
　　
　　一九九九年，丝黛儿和Voldemort在斯莱特林庄园结婚，一年后，丝黛儿生下了一对双胞胎，一个名为海勒?斯莱特林，意为身份崇高的，将成为斯莱特林继承人，一个名为伊登?波特，意为光芒和快乐，继承了波特家族。
　　
　　（全文完）
　　
　　
作者有话要说：全文完了，不过我想写的还很多。结尾是最不好把握的一部分，我也没有什么好的构思。那么就草草结束吧，反正邓布利多已经倒台了，丝黛儿和Voldemort要做的其他事情太多又太繁杂，也不是我想要写的。本文是颠覆原著的文章，原著里也是就写了个“十X年后，......”，也没有这十几年里面发生的故事，我也不准备写那些了。
啊，谢绝拍砖！！！
注：很多人会关注一些后续问题，比如谁谁谁怎样遭殃？格林德沃在此时有什么样的举动？有些我在文里面暗示了的。老魔王没出现也是由于邓布利多没有被逼入绝境，原著也是说他保卫着邓布利多的坟墓不让伏地魔得到老魔杖。但是注意，他的圣徒没有出现！！！这会是个BUG吗？所以，我也没想写这么多，一些事情会在番外中解释的。
之后会写一些番外，目前我最萌的是那些穿回原著的番外，所以我已经将我的这一篇番外起好名字了，叫做《当我穿回原著》，写丝黛儿穿回原著的1991年，所以今天会发一章钓钓你们的兴致，是崩坏系的番外！！
我想...不会将这个番外又写成长篇文吧......默= =！ 
                  番外之当我穿回原著（一）
　　当我穿回原著（一）
　　
　　自己，是怎么了……
　　
　　耳边传来小巫师们或兴奋或紧张或惶恐的谈话笑语，丝黛儿的神志渐渐回拢。
　　
　　今天…应该是他送他的两个孩子去霍格沃兹上学的日子吧……而他则是应该站在站台上目送他们。可是为什么…自己…似乎身处开往霍格沃兹的列车上？？
　　
　　丝黛儿的身体仍然伏在桌面上，此时他的身边的两个似乎是新生的孩子正叽里咕噜的讲个不停。他装作刚睡醒的样子从桌子上支起身体，旁边一个性格活泼的男孩子一巴掌打到他的肩上，叫道：“嘿，伙计，你终于醒了啊，我们一上车就看见你睡在这里。”
　　
　　WELL，丝黛儿在心中默默的说：很好，你至少知道了自己现在是男是女了。
　　
　　“嗨，我叫做马克?西姆，这是伊尔?哈德斯，你叫什么名字？”那个新生仍在喋喋不休的讲着话。
　　
　　抱歉，丝黛儿在心里嘲讽着，见鬼的他是又穿了还是怎么的，他该死的连自己的名字都不知道！
　　
　　“抱歉…”丝黛儿做出一个就像是还没弄清楚状况的样子，踉跄的站了起来，“我，我有点儿……噢，我是说我想从我的包里找到我的眼镜……”
　　
　　这是个破绽很大的转移话题的借口，不过对于两只未来的狮子来说已经够用了，那个叫做马克的学生连忙开口：“我帮你拿，我和伊尔的行李把你的挡住了。”
　　
　　“那么请帮我把我的几个包都拿过来吧，我记不清我的眼镜放在哪儿了。”丝黛儿顺口接下马克的话，很快的，几个大包就堆在了他面前的桌子上。
　　
　　“谢谢。”丝黛儿随口道了声谢，马上埋头在应该属于他的几个大包里翻找，希望找出些能知道自己身份的东西。
　　
　　突然，包厢的门被人从外面粗鲁的推开，一个栗色头发，一脸正气盎然的小女巫出现在他们面前，“你们有没有看见一只蛤蟆，纳威弄丢了他的宠物？”
　　
　　“不，我们没看见。”坐在外面位置的伊尔回答。
　　
　　小女巫得到了她的答案，转身走了。然后没过五分钟，一个胖嘟嘟的泪眼包子也登门拜访，毫无疑问，这就是那个丢了宠物的倒霉蛋了。
　　
　　丝黛儿拿着一件缀着“S?S”简写名的新生校服，看看自己行李包里面的做工考究的常服以及各种自己经常用到的物品，在摸摸一直挂在腰间的空间包，心中无名火起：很好，真是不能再好了！！看来不知道是梅林还是什么的家伙，让自己带着三十多年的大部分家当，缩小了年龄塞进原著的1991年。丝黛儿可不会看错，这次进来的纳威是真真正正眼神无辜近乎于白痴的原版“未来的坩埚杀手”！
　　
　　压下心中翻腾的思绪，丝黛儿在自己的包里随便拿了个什么就用无声无杖魔法将它变成了一副眼镜，然后才抬起头来看了看身边的两个新生：“噢，我找到我的眼镜了。你们好，我叫斯代尔?西贝尔?斯莱特林。”
　　（注：丝黛儿现在已经是男生打扮，所以音译丝黛儿为斯代尔。其次，因为斯代尔在那个世界已经和伏地魔结了婚，而且改姓了斯莱特林，所以现在他的姓名也是斯莱特林。）
　　
　　傍晚时分，霍格沃兹特快到达了目的地，丝黛儿跟着大部队下了车，就听见旁边的人在议论着什么救世主、波特之类的话，再将眼神投射到走在队伍中后位置的瘦小得像八九岁孩子的绿眼小猫，丝黛儿心中不由得浮出一抹恶意的微笑：让我穿回原著，就看我怎么把这个世界搅得天翻地覆！
　　
　　渡了河，丝黛儿和一群半大的小巫师在半巨人海格的带领下进了城堡，然后由麦格教授带着他们穿过一道走廊，进入了分院前的那间小屋。一路行来，丝黛儿了然的看着城堡墙上挂着的画像对他投来的敬畏的目光，并悄悄做了几个实验之后，丝黛儿肯定了一个事实：即使他从没有到过这个世界的斯莱特林密室，但是依旧拥有自己已经继承了的斯莱特林的一半拥有权和霍格沃兹的部分管理权。
　　
　　WELL，这真是个好消息，至少对于自己将要计划的事情来说，真是不能再好了！
　　
　　分院帽已经唱完了歌，麦格教授开始一个个叫道新生们的名字让他们分院。
　　
　　“哈利?波特。”
　　
　　当麦格教授叫道这个名字的时候，礼堂里所有的目光都向这个男孩儿看了过去。丝黛儿眯着眼睛看着这个男孩儿跌跌撞撞的走上前去，又大又脏的帽子盖上了他的脑袋，在沉默了一会儿之后，大叫道：“格兰芬多！”
　　
　　“我提出反对！”分院帽喊出来的尾音还未消散，一个突兀的声音就打断了一切，人们看见一个黑发绿眸的十一岁男孩儿从新生队伍中走出来，刚才的话就是他说出来的。
　　
　　“噢，我的孩子，分院仪式不是你能够随意打断的。”因为忽然出现的状况而略感惊讶的霍格沃兹校长邓布利多开口：“如果你有疑问，可以在明天提出来。”
　　
　　“不，”斯代尔冷笑着说：“请原谅，首先我的名字叫做斯代尔?西贝尔?斯莱特林，而不姓邓布利多，所以不要做出一副我们很熟的样子。其次，我以霍格沃兹管理人之一和哈利的双胞胎兄弟的身份，提出终止今天的分院仪式，命令即时生效！”
　　
　　这番话一出来，全场哗声四起！
　　
作者有话要说：怎么样，给力吧！！！ 
                  番外之当我穿回原著（二）
　　当我穿回原著（二）
　　
　　哈利?波特有个孪生兄弟？好吧，这有些诧异，但不稀奇。可是哈利?波特的孪生兄弟姓斯莱特林，并且还自称是斯莱特林的继承人，这就完全颠覆了在场所有人的世界观！！
　　
　　邓布利多脸青面黑的坐在位置上，他已经肯定这个十一岁的男孩儿是来搅局的。救世主的消息在沉寂了多年之后再度出现，引来一些不甘心的食死徒的报复在所难免。现在不知道是谁又打出了一张亲情牌！
　　
　　不过一个姓斯莱特林的孩子，倒是让人费解。霍格沃兹的学生名册上在三个月前忽然出现了这个新生名字，也让自己大吃一惊，连黑魔王都只是姓里德尔，一个新生，而且还是和哈利同一天出生的！
　　
　　“斯莱特林先生，我想你的这种行为是不被允许的。分院仪式是霍格沃兹创校的时候就沿用下来的传统，分院帽会将每个学生按照他们的性格分到不同的学院，这是保证他们学习的基础。即使你是斯莱特林的继承人，也没有权利终止这项仪式。”邓布利多已经站了起来，多年的积压和头顶上那一连串亮闪闪的名头让他此时威严而强势，如果站在他面前的是其他人，怕是会暂避锋芒，可是斯代尔又是什么人？他会怕邓布利多吗？
　　
　　只是上挑了一下眉毛，斯代尔便笑道：“我想纠正一下你的说法，据斯莱特林家的记事薄上记载，霍格沃兹最初只是一个收容巫师孤儿的一个避难所，几年之后才改成了学校。一开始也没有分院这个习俗，而是在学校开办的第六年才由拉文克劳女士提出来的。”他看向分院帽，问道：“格兰芬多的帽子先生，你是霍格沃兹最古老的魔法物品，你认为我说的对不对？”
　　
　　分院帽大跳了一下，它现在仍在哈利的头上，这个举动让男孩儿吓了一跳，只听见它说：“千年之后还能见到真正的萨拉查阁下承认的继承人，真是荣幸。是的，小斯莱特林的话是事实，当我第一次被赋予思想，为新生们分院的时候，已经有不少的高年级学生了。”
　　
　　斯代尔向它点头致意，又问：“那么分院帽先生，我又没有暂时终止分院的权力，在某个新生可能被误导的情况下？”
　　
　　“当然，这毫无疑问。”分院帽叫道：“你是萨拉查阁下承认的继承者，当然拥有霍格沃兹的管理权和支配权，萨拉查阁下一直是一个让人尊敬的巫师。”
　　
　　斯代尔向它微微躬身，说：“感谢您公正的评语。”他看向邓布利多，皮笑肉不笑的说：“邓布利多校长，现在你应该清楚我有没有终止分院仪式的权利了。”
　　
　　邓布利多气得全身发抖，却一句话都说不出来，身为校长，他当然知道分院帽所说的话的可信度。这个十一岁的男孩儿的确拥有学校的管理权，这不仅仅是在挑战他这个校长的权威，而且如此一来，他的任何决定都可能会遭到这个男孩儿的阻挠！身边的教授们不断用惊疑、诧异的眼神跟看向自己，不知道这个老人会想出什么对策。
　　
　　“你刚才说，你是我的兄弟，是真的吗？”正当所有人都大眼瞪小眼的时候，仍旧坐在三脚凳上的哈利?波特忽然开口了，他看向斯代尔的眼睛里有一种莫名的期待。
　　
　　“是的，哈利。我是你的双胞胎兄弟，我们有同一个父亲和同一个母亲。”面对哈利，斯代尔露出一个非常“真”的假笑，连擅长作戏的斯莱特林小贵族们都看不出真假。
　　
　　“但是没我们俩长得一点儿都不像啊？”这句话说得没错，哈利的样子像极了他的父亲，而斯戴尔则像他前世的样子。
　　
　　“【那是因为一个黑魔法，你额头上的伤疤就是黑魔法残留下来的伤痕】”斯代尔的话变成了蛇语。
　　
　　不过在哈利的耳朵里，蛇语和英语是一个音儿，于是他顺口问道：“【为什么我会被人用那个…黑魔法？如，如果我们真的是兄弟，那么，我们的父母为什么没有来找我i？】”
　　
　　哈利口中的蛇语一出，整个礼堂静默一片。斯代尔之前所说的话已经让人相信了九成！毕竟蛇语只能是斯莱特林传人的独有天赋！
　　
　　斯代尔仍是不动声色的、用压抑的声音和强忍悲痛的表情看着哈利：“【嗨，哈利，这是一个很长的故事了，我以后会告诉你的。但是你不能怀疑我，蛇佬腔能证明我们是真正的兄弟。】”
　　
　　“【蛇佬腔？】”哈利还不知道这个名词。
　　
　　“蛇佬腔就是能和蛇对话的本领，”斯代尔把蛇语又换成了英语，“斯莱特林的后人天生就有这个本领！”
　　
　　“我之前在公园里和一条巴西蟒蛇说了话。”哈利懵懵懂懂的说：“只有斯莱特林才可以说蛇语吗？怪不得分院帽一开始想把我分进斯莱特林学院。”他这话一说，礼堂内传来更大的议论声，这个名为斯代尔?西贝尔?斯莱特林的十一岁男孩儿和哈利，他们的父亲有可能是……
　　
　　“那它又为什么把你分进了格兰芬多？”斯代尔装作不解的问。
　　
　　“是我要求的，”哈利一愣，马上又补充道：“我听海格、还有罗恩说的，斯莱特林全是黑巫师，还有…‘那个人’……他的学院就是斯莱特林，他很残暴，不是吗？”
　　
　　斯代尔定定的注视着哈利的眼睛，神色肃穆的说：“哈利，任何人都可以这么说‘那个人’，但是你不行。”
　　
　　“为什么？”哈利睁着一双绿莹莹的眼睛问道。
　　
　　“因为他才是我们真正的父亲，没有任何人能以任何理由去指控自己的父亲的！”
　　
　　斯代尔的话刚刚落下，就看见哈利嘴巴一张，傻眼了。而礼堂里也犹如一块大石头丢进深潭里，在刹那间的沉寂之后，无数的“梅林的袜子”、“梅林的蕾丝裤”之类的叹语响不绝耳！
　　
                  番外之当我穿回原著（三）
　　当我穿回原著（三）
　　
　　一张苦瓜脸的邓布利多坐在他的办公桌前纠结了，那个名为斯代尔?西贝尔?斯莱特林的男孩儿居然说他和哈利是黑魔王的儿子，还当着大家的面做了一个亲缘鉴定。而鉴定的结果确确实实表明，哈利和这个叫做斯代尔?西贝尔?斯莱特林是双胞胎兄弟。邓布利多只好匆匆结束了开学的晚宴，让学生们回自己的宿舍，那个几个没有分到学院的孩子则安排了另一个地方休息。
　　
　　波特夫妇只生了一个孩子，就是如今的救世主哈利?波特！他不可能有一个黑魔王的父亲和继承了斯莱特林的双胞胎兄弟。可是事实摆在眼前，谁都无法推翻哈利会蛇语以及血缘鉴定的结果！
　　
　　一身黑漆漆的魔药教授全身散发着杀气的站在邓布利多面前，等着这个老人如何自圆其说。什么莉莉的孩子、什么一直以来都被保护得很好？统统都是狗屁！莉莉只生了一个孩子，他当时去看过。难怪黑魔王消失之前的一年脾气越来越暴躁，他的一个孩子被他的敌人掳去，为此大发雷霆有什么奇怪？难怪黑魔王把波特一家全部杀死了，连莉莉都没有放过，自己的孩子在敌人的手里，也许当时那个波特还利用他的孩子威胁黑魔王，杀几个人对他来说太平常了！
　　
　　斯内普又责难的看着邓布利多，他对这个老人没有忠心。如果不是为了保护莉莉，如果不是因为莉莉的孩子还需要他的照看，他会为这个老人而憋屈的呆在霍格沃兹面对一群巨怪一样的魔药白痴吗？结果邓布利多骗了他，先是莉莉的死亡，现在哈利?波特又变成了黑魔王的儿子！
　　
　　黑魔王的儿子会是打败黑魔王的救世主？真是无稽之谈！！
　　
　　另一边今年新任的黑魔法防御课教授奇洛教授就傻眼了，噢，是他脑袋后面的脑残伏地魔傻眼了。黑魔王百思不得其解，他什么时候有了两个儿子了？其中一个还是要打败他的救世主波特？梅林，难道自己的众多情人中间真的有人怀了孕，为他生了一对双胞胎，其中一个还被掳到了波特家？？
　　
　　哼，两个儿子，贵族家的继承人只要一个就好，那个继承了斯莱特林的孩子斯代尔?西贝尔?斯莱特林看上去不那么好对付，况且他似乎知道不少的秘密，实力也得到了先祖的认可。那么，就让那个一直以来被当做波特家的儿子作为自己的祭品吧！一个几乎被邓布利多洗脑的儿子，为他的父亲贡献出自己的血肉是他的荣幸！
　　
　　好吧，不得不说，脑残的V殿大脑回路还有待疏通。
　　
　　其他的一干教授如草药课的斯普劳特、魔咒课的弗利维等等，大多没有什么主见。大个子的半巨人海格更是瞪着一双铜球大的眼睛看着邓布利多，非常不相信自己竟然接回来一个黑魔王的儿子！
　　
　　看着办公室的气氛有些压抑，邓布利多的左右手、霍格沃兹的副校长麦格教授咳嗽了几声，打断了僵局：“这件事还需要进一步的查明，毕竟那个斯代尔?西贝尔?斯莱特林非常可疑，而且哈利……”说到哈利，麦格教授也不由得皱了皱眉。的确，有一个姓斯莱特林的双胞胎兄弟的哈利?波特，要人们相信他是救世主，那就太牵强了！
　　
　　“阿不思，邓布利多，”黑气沉沉的斯内普教授连语调都没有变过的阴冷声音问道：“这个突然冒出来的斯莱特林继承人我不关心，我只想知道，真正的莉莉的孩子，他在什么地方？”
　　
　　哪有什么真正的莉莉的孩子？哈利?波特就是莉莉的孩子！可是邓布利多忽然想到当时斯代尔和哈利做完了血缘鉴定之后，马上放出来的一番话：“邓布利多校长，在明天魔法部和威森加摩的人来之前，我将保留对某些人绑架巫师婴儿，并且对他灌输错误理念的罪行的上述！”这表明了邓布利多明天还得应付那些虚伪的政客！他不由得胃痛，真是一波未平一波又起，看斯内普的样子，今天晚上他必须的给这个斯莱特林男巫一个合理的解释了！
　　
　　而这个时候，斯代尔正拉着哈利住进了斯莱特林的宿舍――他是没有分院，但是就凭他是斯莱特林的继承者和黑魔王儿子的名头，他要住进斯莱特林，谁敢说半个“不”字？
　　
　　哈利已经在斯代尔怀里哭了好一阵子了，这个从小在橱柜里长大的孩子其实不像斯代尔认为的那样单纯傻气，就在斯代尔说出他们是黑魔王儿子的时候，敏感的哈利立刻就看见了一路上和他聊得非常愉快、引为知己的罗恩和他所在的格兰芬多学院里的人对他投来的惊恐、厌恶、惧怕的眼神，有几个看着他的目光就像是要把他给吃了！即使哈利再善良再正义，也不会认为一群对他抱有恶意的孩子能成为他的朋友。
　　
　　“斯代尔，斯代尔，你真是我的兄弟吗？你不是说要告诉我很多事吗？”哈利和斯代尔挤在一张单人沙发上――他们现在所在的房间是斯莱特林最好的一间，不仅有华贵舒适的卧室，还有单独的餐厅和会客室――两个人依偎在一起，哈利睁着他那双水汪汪的眼睛，看上去非常的萌。
　　
　　“可是，哥哥。”斯代尔比较了一下，还是自己做弟弟好些，“现在已经很晚了，我们明天还有很多事情要做呢。你确定现在就要我告诉你真相？”
　　
　　“是的，斯代尔，我很确定！”哈里是个极度渴望亲情的孩子，这从原著上就可以看出来。
　　
　　“好吧，哈利。”斯代尔也想尽快的给哈利洗脑，于是将自己的身体坐正了一些，开始讲述：“哈利，要知道我当时也只是个孩子，很多事情我都是从家养小精灵和父亲留下来的日记本上面得知的。我们的母亲，抱歉，哥哥，我想父亲是不愿意让她暴漏在敌人的面前，所以日记本上面只用了一个“P”字代替。她在一九八零年的七月末生下了我们，不是在父亲的庄园，那儿不是个隐蔽的场所。可是她的住址还是被父亲的敌人知道了，他们袭击了母亲的住所，母亲和他们交战，可惜敌人太多了，母亲又十分虚弱，只来得及让家养小精灵把我送走，而你，则被敌人带走了……”
　　
　　“你是说…我们的母亲…她……”哈利眼睛里又翻出了泪花。
　　
　　“是的，她…离世了……”斯代尔憋出几颗泪水，忙用手擦去，顺便用力一点儿把眼眶揉红，“父亲的工作很多，当他知道这个消息的时候立刻丢下工作去找你。可是他的敌人将你藏得很好，还设下了一个保密的咒语让他不能知道你的确切位置。”
　　
　　斯代尔停顿了一下，哈利忙问：“后来呢？”
　　
　　“后来？”斯代尔努力让自己脸上露出一抹笑容，然后马上又黯淡下去，“当时父亲有一个安插在敌人那边的间谍，他得知了你的下落。父亲顾不上召集他的部下就去营救你。可是劫持你的那对夫妇用你来威胁父亲，还在你身上下了很邪恶的黑魔法。父亲为了解除它耗费了大半的生命力，他原本想让家养小精灵带你回去的，可是父亲的敌人追来了，你又被他们掳了去。而父亲也奄奄一息，不知去向。”
　　
　　“父亲……他，他是死了吗？”哈利听得心惊肉跳，“还有家养小精灵是什么，它为什么不帮助父亲？”
　　
　　“家养小精灵是一种魔法生物，它为巫师服务，但是不会加入巫师们的战争。”斯代尔为他解释着，“哈利，那天的事情，除了父亲和那对夫妇，谁也不知道真实的情况是什么，家养小精灵只是告诉我，你额头上的伤疤上留了一块父亲的灵魂，他在那儿守护着你，也许你会感觉到疼痛，但那只是父亲在呼唤你。所以我相信，我们的父亲一定会回来的，在他的身体恢复之后！！”
　　
　　“嗯！”被忽悠过头的真狮子伪斯莱特林哈利重重地点了一下头，为他难得的亲情而高兴着。
　　
作者有话要说：注意，此番外以后会极其崩坏，且天雷滚滚，雷者勿入！！！！！！！ 
                  番外之当我穿回原著（四）
　　当我穿回原著（四）
　　
　　西弗勒斯?斯内普深一脚浅一脚的走在通往自己办公室的路上，却像是走在通往地狱深渊的路上一样。关于莉莉的孩子现在的下落，邓布利多无法给出自己能够相信的答案。但魔药大师观察入微的敏感度让他相信，邓布利多即使是在敷衍什么，这个老人告诉他的，莉莉的孩子在送进他姨妈家里的之后一直有人在监控着，不可能会被换掉。而且哈利头上的伤疤是黑魔法的残留品，不是一般人能够去除的。
　　
　　但如果邓布利多说的是真话，那么斯内普是不是就能猜测莉莉的孩子一开始就被换成了黑魔王的儿子，莉莉已经在之前就把他的儿子送到了安全的地方，改名换姓的活了下来？
　　
　　不，不，这个解释也说不通。那个愚蠢的波特没有这个脑子，莉莉也不可能做出这样的事情。那么，那么这其中究竟发生了什么事？是邓布利多的演技提高到连自己也分辨不清真假的程度了，还是那个愚蠢的波特其实并不那么的愚不可及？
　　
　　斯内普一边思索，一边推开了魔药办公室的门，但马上他就黑沉了脸，黑曜石一样的眼睛死死的盯着那个刚从自己书房出来的十一岁男孩儿。
　　
　　“这是让人出乎意料的闯入者，斯莱特林先生，你在霍格沃兹卑微的魔药教授的办公室里的探险结束了吗？让我惊讶的是斯莱特林的继承人竟然拥有蠢狮子们的冒险精神，说说看，你在我的办公室里找到了什么宝物，可否让我这个主人也开开眼界？”
　　
　　“当然，”斯代尔也假笑着看着斯内普：“如果你说的是斯莱特林密室的话。”
　　
　　斯莱特林的密室？斯内普不可抑制的睁大了眼睛。
　　
　　斯代尔是在安抚哈利睡着之后才来到斯莱特林密室的，他在这个空间没有任何人可以和他商量对策。自己除了带了自己空间里拥有的物品之外，一些硬件设施如共提供金钱的公司啦、商铺啦，还有十几年在魔法界积累的人脉资源等等，他统统没有。
　　
　　斯代尔仅有可能的盟友就是一个脑残的伏地魔和一大群被黑魔印记控制、却各有有心机的食死徒们，不得不说，这非常糟糕。
　　
　　所以找上萨拉查?斯莱特林商量一些今后的道路该怎么走，是非常有必要的，而却越快越好！
　　
　　于是斯代尔在哈利睡下之后，施了个小魔法让他不会在短时间内醒来，自己就悄悄的去了魔药办公室，启动了那儿的魔法传送阵。
　　
　　（这里解释一下，当初丝黛儿和伏地魔是利用血液浸润魔法阵才得以进入斯莱特林密室的。但是斯代尔现在已经拥有斯莱特林的一部分权限，根据事物恒定不变的原则，斯代尔进入这里的斯莱特林密室不需要更多的东西。注：不是我打错字了的，有心的读者会分出前一个丝黛儿和后面的斯代尔的差别）
　　
　　斯代尔刚一踏入斯莱特林密室，就看见萨拉查画像前的帷幕已经被拉开了。这个高贵雍容的黑发蛇祖正静静地注视着刚刚进入的自己，一双墨色的眼睛中晦暗难明。
　　
　　“你刚一进入霍格沃兹，我就知道了你的存在。斯代尔?西贝尔?斯莱特林，我想你应该为我解释一下你的来历和我从来没有赋予过任何人的斯莱特林的权限。”
　　
　　“萨拉查阁下，事情非常离谱。但我知道您有看清我思想的方法，那您为何不自己看看呢？那是不能够伪造的凭证！”斯代尔半躬下身体行了一个得体的贵族礼，才抬起头来看向画像中的蛇祖。
　　
　　于是斯代尔很快的有享受了一次回忆过去的经历，头晕眼花的扶着一张椅子的靠背稍事休息，直到萨拉查再次开口。
　　
　　“虽然难以置信，但似乎我只有相信你的推论。空间折叠，空间对撞。”萨拉查沉吟道，他的眼睛一直没有从斯代尔的身上移开，“那么现在，你想做些什么呢？”说出这句话，就已经表明萨拉查认可了这个继承人了。
　　
　　“有些难办。”斯代尔咬着自己的嘴唇说：“我在他的面前发过誓，要重现斯莱特林的辉煌。（这里的‘他’指的是丝黛儿空间里的萨拉查）但是现在我难以兼顾两头，也没有足以震慑魔法界的资本，光靠一个人的力量无法达到我想要的目标。”
　　
　　萨拉查微笑着说：“你既然能在你的那个空间办到这件事，那么在这里也可以。普通人依附强者，为他服务，这是恒古不变的道理。“萨拉查的意思是斯代尔可以尽情利用伏地魔的食死徒和他们的人脉资源，为自己创造稳固的基础。
　　
　　“这些是不难办到，只要有足够的时间。”斯代尔皱着眉说：“但是我却不能肯定自己什么时候又会突然回到自己的空间。所以不愿意让自己花费心力建立起来的一切化为流水。”他猛地抬头，“萨拉查阁下，我想，您需要在这个空间再找一个合适的继承人！”
　　
　　“一个属于这个空间的斯莱特林继承人吗？”萨拉查眼波一闪，重复着这个提议。
　　
　　人选还是伏地魔。不过斯代尔考虑到现状，他不可能也没有时间再去花费几年慢慢的让现在脑残得更厉害的伏地魔改变观念。不过反正伏地魔有这么几个魂器，那就换一个容易调|教的吧！
　　
　　“日记本上的那个魂器已经有了清醒的自我意识，而且状况很好。拉文克劳冠冕上的那个觉醒了一半；其他的几个可能还要等上几年。不过考虑到伏地魔越早分裂的魂器，潜力和自我意识都更优秀。当然，萨拉查阁下，选择谁作为您的继承人，需要您亲自挑选。”斯代尔如是说道，并且承诺萨拉查过段时间会将这两个魂器带过来让他好好看看的。
　　
　　一切商量妥当，斯代尔就从斯莱特林密室回到了魔药办公室。会遇上斯内普教授是斯代尔意想当中的事情，他也不会面对这个十句话就有九句话是毒液讥讽，剩下一句中还有半句话是试探的斯莱特林蛇王而感到不适，毕竟斯代尔听这些话已经十几年了。
　　
　　“是的，”斯代尔对着斯内普教授不敢置信的眼睛，又补充道：“斯莱特林的密室入口就在魔药办公室书房的位置，那儿有我的先祖――萨拉查?斯莱特林的画像，和他保存了千年的遗体！”斯代尔口中说出让斯内普震撼的消息。
　　
                  
--------------- 