【翻译】[General] A Darker Lie by nitwittie （得到授权！全部完结！）

开头话：……还有我发现这里，竟然没有小H是darker的，那么这篇便是例外了哟……
作者：nitwittie
译者：Sel.
地址：http://www.fanfiction.net/s/2402062/1/
Summary: Harry receives his birth certificate from his mother 2 weeks prior to his birthday. He relizes the truth and begins his betrayal to the light. Voldie's son!Harry, Manipulative!Dumble, Bad!RonHermione Dark!Ginny, Darkalive!Sirius, Neutral!Remus （在harry生日前两个星期，他从自己母亲那里收到他的出生证明。他终于认识到所谓的真相以及开始他出卖光明派的旅程……）
Rating: R! （虽然有R，但是在fanfiction那里只有General，所以还是在标题那里还是改成General好了）
Pairing: DM/HP, BL/HP, RW/HG, LM/NM, SB/RL



来自nitwittie的授权――（其实星期六就收到了，只是没去看email而已……）
You have received a private message from:
penname: nitwittie
profile: http://www.fanfiction.net/u/682684/
--------------------
I would be honoured if you translated it into Chinese n_n I just ask that credit be given to me and a link be provided to the site so I can put it in my profile for readers who wish to read it in Chinese. Thank you for offering such a wonderful idea, I really enjoy writing and it amazes me when people want to spend so much of their time translating or editing my stories. Thank you very much *hugs*
--------------------





Chapter1: Birth Certificate（出生证明）


现在是7月31日，Harry的生日。其他男孩或者对这个所谓甜蜜的16岁应该是非常开心非常兴奋，但这绝对不包括他自己。自他出生以来，他从来没有与其他人一起庆祝生日；就算是当他有朋友了，他们也不能或是不愿意邀请他一起度过这一天。Harry对此感到非常悲哀，但那是过去；现在她终于明白了所谓的朋友并不是它真正的朋友。就在他五年级的末尾，他与Ron,Hermione两人进行了一次最严重的争吵，就是在那次同时也结束了三人之前的友情。

They wouldn't agree to let Harry in on information he way privy to （- -|||，这句我是完全不知道该怎么翻译了……），而且他一直好奇为什么他们会认为他是在他们的那一派。的确他不认为拷问折磨和夺取那些无辜生命是对的一件事，但Voldemort的理想却引起他的兴趣。他始终保持中立，那些过去的事情一直缠绕着自己但Dumbledore只是把自己推开而已（those past events were mostly flukes where he had tried to not get involved but Dumbledore would just push him off），她已经从很早以前就支持黑暗派的信念。Magic一定会开始灭绝如果他们一致与那些muggles打交道，即使那些muggleborns冲淡了那种血脉。
Harry叹了口气，他从来没有说他为光明那一方战斗，而且OH他们将有多么失望当他们发现真实！！在四年级以后他已经决定加入黑暗那一方，确切说就是在那比赛一个星期后。尽管到现在没有任何人知道，就连Voldemort也不知道。

Harry看了看他的时钟，11点半。那些信件将在未来的一段时间全部到来。但是却没有任何一封信，11点55分Harry透过窗外看到Hedwig和一只谷仓猫头鹰飞向自己。他从它们的腿上解下包裹，然后让它们休息。一只是来自Ginny的，另外则是来自Sirius和Remus。Harry微笑，他的教父是那个让自己重新改变自己立场的人，他从来没有告诉Sirius自己的新想法，但是他却知道Sirius会理解甚至同意自己的。

Ginny对于Harry来说是一个姐妹，她与自己同一战线而且也非常信任自己。从她一年级后，两人就经常相遇在Moaning Myrtle的bathroom，然后两人便去那the Chamber of Secrets聊天。她向他倾诉那些关于Tom还有日记的事情，而他则告诉告诉她有关他自己的想法。两个人互相理解对方，他会借给她他的肩膀让她哭泣，她也会理解那些他拼命想要的东西。

Ginny告诉过Harry那个她尊重他胜过他那些有血缘的哥哥们，当每个人都忽视她的时候，只有Harry会听她会关心她。这些使他们两人都需要的东西，needless to say Ginny grew out of her crush on the boy-who-lived（- -|||，知道每个单词的意思，但是连接起来却无法了解阿）

这个用了满多时间让Harry承认自己是bisexual（双性恋）的事实，但是Ginny却用了满多时间去接受这个事实。看着她的反应，他非常安心自己并没打算告诉他已经不是处子的事情。Harry对有关性的事情并没想象中的那么单纯，但是这是其他事情了，回到现实，他首先打开了Ginny的礼物。

Hello Serp!(这是Ginny对某人的称呼）
首先，你好吗？我们是不是还是会在开学前一个星期在Diagon Alley碰面？关于你的计划，你是怎么想如果我也加入你呢？Dumbles突然来到Grim开了一个紧急的order会议，幸运的是在匆忙之前妈咪忘记施上那些spells。不用担心我听的时候‘big bro'我是指Ron还有那对双胞胎他们在楼上，而Hermione也并不在那里，不过她明天将会过来！回到刚刚那个会议，Dumbles宣布六年级将会有个resorting！你是怎么认为的？然后他开始商讨其有关如何让你逃离Tom的魔抓之中。明天晚上，Tonks还有Kingsley两人决定将把你安排在总部里！如果你不能脱离这个，这是不可能让你去Diagon Alley以及进行你的计划的。还有不用担心，我用了一些spells在这些羊皮纸上，所以没有任何其他人可以读这个了。
我发了一封信给Sirius然后告诉有关你的处境。他知道我们的计划以及我将要加入你。他已经回了我一封信，然后你猜猜他说什么？他也说同意你哟！他说他努力不逃离那些监禁。我们必须开始进行计划，Serp你通过你的梦境与他见面.我将在开学前一个星期与你见面！Love ya bro，下次见。
你的讨人厌的little sis
Ginny

Harry终于第一次露出真诚的微笑，他将有很多事情要做。他好奇地边小心翼翼的拆开那个小包裹，里面是一个非常漂亮的golden snitch，它是非常独特的，因为其中一侧刻着一只非常生动的拥有绿宝石眼睛的银蛇。
“Fuck，Gin，她究竟为什么该死的会买这个？”他边低声抱怨边打开Sirius的信件

Heya Pronglet!（Sirius对某人的称呼，毕竟James是Prong，所以……）
Gin已经告诉我有关你的计划，然后我必须说这个的确值得（truly worthy of the Marauders完全不知道怎么翻译！）。Dumbledore（那个老傻瓜)不会怀疑这个的，她告诉过我你就是与那预言有关的人，在我那讨厌的年代里，我从来没有见过有这样无知的人。他或许是一个狡猾的老傻瓜，但是他却非常确定当Voldie对你做那些事情你将会非常轻视黑暗那一派。
Bambi不要担心任何你所决定的，我将会一直支持你，当然Ginny也是一样。然后她寄给我一些施过符咒的纸。你这个狡猾的私生子（只是开玩笑）。看情况我必须说你是一个Slytherin！
不管怎样，Remus和我决定跟Ginny在Diagon Alley见面，我们将在Gringotts见你。好运，你父母将会非常自豪的。
Hello Cub（Remus对某人的称呼）
如果你还未发觉的话我是Remus，我想你做的非常好。当我答应加入Dumbledore我只是希望去保护你，帮助你，还有照顾你。结果并没发生任何一样我所希望的，单你只是个婴儿的时候他并不让我来照顾你，只是这次超过所想象的范围。
就像Padfoot我将一直支持你，我想我也会转移阵地。这样的话讲是整个werewolves群全部转移，所以我还没有真正决定。我将跟Padfoot一起去Diagon Alley然后我们将有个漫长的商讨有关这个first Cub。那么，希望有个美好的生日。
Monny
P.S:我想你当你拆开礼物将会非常惊讶。我和Siri一起买的。

Harry假笑了下，Sirius一直叫他Pronglet或者Bambi。在四年级过后Remus和Sirius就住在一起了，Harry让他们安心毕竟自己也是个Bisexual。今天是个满月，所以Harry非常确定这封信是Remus很早前就写了，他也一直叫自己昵称。Sirius经常跟Remus开着那Lycanthropy（这里指Remus）一直声称Harry将会是一个demon cub，即使Remus已经称呼Harry他的cub。Harry不介意他那些昵称，他只允许家庭成员可以那样叫他，那么就是指只有Siri，Remy还有Gin可以。对于Gin，Harry将会一直是她的Serpent，她曾告诉过自己他拥有这那些serpent品性，狡诈、狡猾还有会parseltongue。当她这样叫他，那么表示他的确是那样，或者就只有在非常生气或者非常严肃的时候。

Harry非常想念他的家庭，尤其是现在。他咧嘴一笑便好奇地打开下一份礼物。里面是一只非常漂亮的蛇，它是一条只有40cm长全身银色的蛇。它用它那非常漂亮的紫罗兰眼睛深深的凝视着眼前拥有绿宝石眼眸的某人。

：你叫什么名字(what isss your name)： Harry嘶声说道
：年轻的蛇语者，我没有名字(I don't have one young ssssnake-ssspeaker)：
：那我想Milani将会非常适合你。你是怎么想的(I think Milani suitssss you well. What do you think young one)：
：主人，我同意(I accept it massster)：
：我的名字是Harry (My name isss Harry)：
：Harry？我想这个名字并不适合你蛇语者(Harry? It doesn't sssuit you sssnake-ssssspeaker)：
：如果你喜欢的话，你可以叫我serp或是Kin (You may call me ssssserp or Kin if you wish)：
：主人，我会称呼你为Kin的 (I shall call you Kin master)：
：Lani如你所愿 (Asss you wish Lani)：

Harry解开那条蛇后围绕在自己的脖子上，如果它要是不动的话，Harry非常确定它将被误认为是一件珠宝。

Harry把包括Milani在内所有东西藏了起来，那么Dursley一家将不会发现。他们拿走了Harry所有的东西然后把他们锁在楼梯下的橱柜里。现在他责备他们锁在他的房间里，技术上说这是Dudley的第二卧室。
Harry陷入一个很深的睡眠之中，等待着与那人之前的对话。

Harry站在Riddle庄园里的某个巨大普通的房间里，Voldemort则心不在焉地抚摸着Nagini坐在他自己的扶手椅子上。他的脸不再是那个蛇脸，但也不像那个年轻的Tom。现在看起来他是拥有这30岁相貌的Tom Riddle
“Tom？我必须跟你谈谈。”Harry冷淡地说道
Tom抬起一边眉毛惊讶道，“Harry Potter，希望跟我谈谈？这是非常奇特的情况，然后坐下说吧”
“对你我有个提议。”
“真的吗？”
“是的，我和其他两人希望加入你，我有我的理由，不过其中一个便是这个”
Harry取出他的出生证明，这是他在他16岁生日前两个星期前收到的，当然里面的内容令他非常震惊。Harry几乎用了3天的时间来消化里面的内容，然后他做最后决定――加入黑暗那一方。他的确是他的儿子，Tom拿起那个证明：
    亲生名字：Alkin Thomas Riddle
    被收养名字：Harry James Potter
       亲生母亲：Lily Evans - Riddle
       亲生父亲：Thomas Marvolo Riddle
   被收养父亲：James Potter
记忆像洪水一样泛滥了出来，他想起他的Lily。他从来不知道她怀孕了，他听别人说那个婴儿在Lily怀孕期间便死了。愤怒马上充斥在全身各处；Dumbledore…总是因为他
“父亲？Dumbledore抹去了母亲的记忆，然后告诉她她怀着James Potter的孩子。James则对此并不知道，毕竟他的记忆也变了。当Lily发现怀孕后，他们便宣布他们将举行婚礼。我要向他们报仇，对于那些他们是怎样对我，还有那些怎样对你的。”
“Alkin，我们将会报仇。没有任何人在出卖我们后还能存活的。我非常抱歉，孩子，我以为你已经在你母亲肚子里死去。当我杀她的时候我是处在精神错乱的状态下。每一天，每一个月，每一年我都哀悼着她的离开。那个old fool将会对此付出代价的。”
Harry苦笑了下。
“Alkin，我们马上开始进行你的训练。我将让Bella，Lucius，Severus还有Draco来这里度过剩下的暑假。”
“谢谢你，父亲。还有Ginerva Weasley和Sirius Balck希望加入你的阵营。”
“他们应该会加入你的，我的孩子，不是我的。明天早上我将派人去接你，带你离开那个令人厌恶的muggle家庭。”
Harry微笑道，“谢谢你，父亲。”他给他的父亲一个拥抱后便离开他的vision。
=============
作者注：这是我第一次翻长篇……要是翻译不好请见谅哟…当然这是我第二次翻译啦…第一次翻译的是lm/hp的……本来想翻译ss/hp，不过看重的一篇短篇竟然被某人翻译了在银青发现的，所以……今天刚好在看英文同人，突然想到这篇……所以就来翻译……还是希望大家喜欢啦……

…………………………
…………………………
Chapter 2：Escape（逃跑）


Harry一起来后感觉非常兴奋，他迅速的打包起他所需要的东西。Harry拖着他的箱子偷偷溜出房子后来到后院，他又等了将近1小时左右才看到有人出现，那边2个death eaters等待在房子防护网外，Harry拖着箱子走向他们。
“你们是谁？”Harry问起他们
那两个death eaters在摘下他们面罩之前看了看周围，Harry假向地看着Lucius和Draco Malfoy
“hello Draco，Lucius。”
“Potter。”Lucius回复道
“Harry。”Draco边假笑边说道，“我就知道你在某天一定会来的。”
“事实上应该说是Alkin Riddle。”Harry假笑地看着那个拥有好奇眼光的Lucius
“我有个轻微的想法或许你们并不仅仅是敌人吧。”Lucius懒洋洋地说道
“当然Lucius，我和Draco对于我们的关系必须保持低调不是吗？”
Lucius睁大眼睛看向Draco然后是Harry，“你们两个这个样子多久了？”
“从五年级开始的，父亲。”Draco微笑看向Harry，“现在真是太好了我们不是在不同阵地了。当然，这也就是说我们可以有个公开的关系了。”Draco温柔地说道
令Harry惊讶的事是，Lucius竟然会笑，而且是真正的微笑，“我想我和你母亲都非常同意你们两个在一起，我从来没有真正的恨你，当然讨厌过你。但我们我们可以从新互相认识一次。Narcissa是你母亲非常好的朋友，当她看见我们两个长期不和时感到非常伤心。当然现在不用怀疑，她将非常开心你现在的决定。”
“当然，如果你不介意的话我想现在就离开吧。”Harry露齿笑道，“order那些会飞的火鸡们应该将很快就发现
这里了，而Mundungus can only chase after stolen cauldrons for so long（完全不知道什么意思- -|||）”
两个Malfoys假笑了下后，Lucius取出一个portkey边拿起Harry的行李，Harry感到那熟悉的牵引感。下一刻，他们就处在一个极大的卧室。当那眩晕离开后，Harry看向周围，这个房间简单但极其优雅，他马上就喜欢上这里了。

“Alkin，欢迎来到Riddle庄园。The Dark Lord将很快就来见你。我已经告诉过他有关那些你那令人不愉快地亲戚，当然我们将会准备一个衣橱给你。那些门后你将找到任何你所需要的东西，门后左边是洗浴室，它包括了一个淋浴室以及一个浴盆。这个庄园本身非常巨大，所以为了防止你会迷路某个house elf将会在你未来的几天帮助你熟悉周围。你的训练将会跟我自己、Draco、Severus、Bellatrix还有The Dark lord本人一起。”
“那个Snape是双面间谍吗？”Harry平平地问道，“我想起他帮order在Dark lord这里做间谍，但是他看上去一直保留着什么。”
Draco窃笑道，“在我们告诉你之前，我想他将会非常狂怒的。Sev一直说你有多像你的父亲，一直饮食过量还有被宠坏的。以及你那位傲慢自大的父亲。我将会非常期待当我们告诉他实情后的反应。他的确是双面间谍，他们也一直为我们做事。”
Harry裂口笑道，“如果他要是真正的了解我的话，他应该知道我没有任何一处像我的父亲。除了那Quidditch的天赋和我的长相外，我们之间没有任何一处相似。”
Lucius抬起一边眉毛，“这样就可以说明为什么Draco会对你感兴趣了，对于我之前所记起的，要是你像你的父亲话，我想我儿子绝对是lost his mind。”
Draco假笑扩大了，“Oh相信我，他父亲只有在Quidditch pitch才有任何优点，但是Alkin拥有更多。”
Harry嘲笑那个金发人，“这是一个羞耻你这样在你父亲面说话，Draco。如果我不是了解你的话，我必须说你感觉就像平民。”
Draco眯起他的眼睛说道，“对于娼妓来说这已经不错了”
Harry愤怒地看着Draco，Lucius引起兴趣地看着两个男孩之前的斗争。突然两人突然大笑起来，Lucius困惑地看着眼前这一切，Draco突然往前一倾吻上Harry
“与那些muggles相处这么一段时间，并没改变你多少嘛”
“你认为会改变？”
“事实上，不会”
Harry翻了翻白眼然后然后平静地说道，“Ginny和Sirius转移阵地了”
“太好了。那么werewolf呢？”
“我们并不是很清楚他是打算加入阵营还是只是一个支持者。我想他应该会是一个支持者，我不敢想象Remy杀人或是拷问他们。他太单纯了点。”
Lucius稍微地叹了口气，他已经弄糊涂了。一个Weasley令人惊骇地竟然加入Dark lord，然后再包括Black还有Lupin。他在心里非常烦恼。Oh well他想着他只需要看看未来会变成什么样子便可，非常确定Dark lord会引出真相。尽管Alkin和Draco两人的关系令人非常震惊，不过最起码现在终于知道了Draco的性趋向。

门突然被打开，然后紧接着Dark lord走了进来。尽管Draco和Lucius深深地弯下腰来，Harry只是轻微地低下头来。Voldemort只是点了点头，他们站在他的面前等待他的发花，只是他没有说任何话，直到“Alkin我的儿子，你应该知道未来的一段时间需要做什么。”
“是的，父亲。我知道我将要开始训练。我也希望知道关于Hogwarts还有我现在的处境。”
“你将跟平常一样呆在Hogwarts，Dumbledore将知道你来这里。他当然会继续尝试说服你回到光明那一边，你当然不能直白 的告诉任何人你是我的儿子，毕竟会引起很多麻烦，最好你告诉他们你被光明那边欺骗了。我知道Hogwarts将对所有年级进行resorting，看样子Dumbledore相信很多学生长大了他们应该会改变初衷换到另一个house。”
“那真是很好的消息，父亲。我知道事实上我应该是在Slytherin。第一年，我告诉那个该死的帽子把我分到Gryffindor，但是我这次绝对不会改变它的想法。”
“有趣，我应该会在明天早餐的时候见到你。先去睡觉，训练明天开始。我明白young master Malfoy和你自己两人有个非常的关系，他的房间就在你的对面，只是我非常怀疑他将会住进去吗。”
Harry和Draco两人互看假笑下，两人对他们的性生活并没有任何羞愧。But because of Harry being who he was he had to keep up the fact （完全不知道该怎么翻译- -|||）
“Alkin，你还想知道什么事情吗？”
“没有，父亲。还有谢谢你”
“晚安，我的儿子。Lucius，Draco你们也是。”
当他离开房间后，Lucius看向两个男孩，“你们两个晚安。”他马上离开房间顺便帮他们把门给关上。
Draco马上看向Harry然后裂口笑“对于你现在穿着那些可怕的衣服该怎么办呢？”
“你喜欢做什么就做吧”Harrys说着引导他往床上那边走去……

A/N：关于那些前戏还有床戏我非常懒的，不管怎样……这将是在上床之后（床戏之后）（I'm too lazy to write out foreplay and a sex scene so deal with it. Anyways they have their wicked way with each other and this is right after they have sex）

“Dray？当我们回到Hogwarts我们需要说出真相（两人之间的关系）？”
“你希望吗？”
“Hell当然。这将piss off让Weasel还有Granger极度伤心的。”
Draco充满敌意地笑道，“我们只需要在他们面前演演戏就好了。”
Harry裂口笑看着他那朋友的侧脸，“肯定的。I can think of kiss so lick many bite ways to show them nuzzle that I'm serious（这整句不知道该怎么翻译才能让句变通顺- -|||）。”边说着Harry拉向他的男朋友然后两人激情的KISS起来，过一会儿，两人因为需要一些氧气而分开，而后便非常满足的躺在互相的臂弯中睡着了。

当Harry听到一阵非常清晰的House elf叫他起床的声音后，只是稍微呻吟几声后，便更靠近Draco的胸膛那里。
“Alkin主人必须现在起床！主人派遣Lissy来唤您起床！”
Harry虽然朝那house elf咆哮了几句后，但还是拉着一脸不情愿的Draco往洗浴室走去。当两人淋浴和换好衣服之后感觉到比之前清醒很多。Draco领着Harry往餐厅走去，他们到达后发现Voldemort，Lucius，Bellatrix，Narcissa还有Severus已经坐在那里。
“早上好，父亲”Harry边说着边稍微地低下头
“早上好，my lord”Draco站在旁边弯下腰道
“早上好，我的儿子，Draco。坐下来吧。”
Harry直接做到Dark lord的右边，而Draco则坐到他的旁边。Lucius坐在他们的对面，Harry朝其他人点了点头。Bellatrix不知羞耻地看着harry的身体当然也忽视了Draco的怒目。Harry看着她抬了抬眉毛，她只是假笑了一下。早餐在非常安静的情况下度过了，当然也包括了一些关于Harry本身问题的询问。
包括Severus在内，大部分成员开始训练Harry。Lucius教导Transfiguration以及Charms，Narcissa则是教导Herbology，Severus当然是训练Potions，而Bellatrix则是教导Dark Arts，至于Occlumency，Legillimency还有更多的Dark Arts则是由Dark lord亲自教导。而Draco则是教Harry那些关于纯血统的礼节以及与Harry一起训练。

-Class with Bellatrix-
“极好的，Alkin！你掌握的速度超乎我的想象。”Bella称赞道
Harry对Bella有个相当的了解，他和Bella两人相处融洽，经常可以看见两人在一起的情景。Bella想要Harry已经不是秘密了，只是他并没对她有任何兴趣。他非常喜欢Draco而且只希望可以继续呆在一起，当然他也告诉过Bella。她当然也明白，当然两人还是成为很好的朋友。
Harry在第二次终于对啮齿动物投出一个killing curses，毕竟这个庄园拥有很多防护网，所以ministry将不会发觉他所施出的魔法。这对Harry是极好的，毕竟他一直想试那些他在女贞路那里看书时从新书本那里学到的新spells。
“亲爱的Bella，真得很谢谢你。若是没有在这个暑假学那么多，我将对自己非常失望。我想回到Hogwarts时已经非常精通Dark arts。当然对于这些当然是因为我拥有一个像你这样极好的老师了。”
Bella对着这些明显是巴结话语只是裂口而笑，“哎呀，谢谢你啊Mr.Riddle，我相信你这样奉承将会得到你想要得任何东西，虽然有时听听还是好的。”
Harry假装生气道，“是谁说我想要什么的？ 或许我只是想要变的友善点”
Bella喷鼻息道，“当然随你怎么说了。”
Harry只是稍微笑了笑然后继续用那些较大的动物来试验他的avada kedavra。

在暑假期间，Harry极好地迅速掌握着各种知识，在开学前的最后一个星期，他已经掌握了全部知识。就算后来他可以对抗他的任何一个老师，他还是继续在图书馆里阅读那里书籍增加自己的阅识，当然他与Draco之间还是一样的好。
Harry离开他的房间往他父亲书房走去，他敲了敲门，听到回应后直接开门走了进去，当然不忘记把门给关上。他的父亲专心地看着他，在过去的几个星期他已经相当了解自己父亲，当然也不需要再向他弯腰，他们变得非常亲密。
“是什么让你这么烦恼，我的儿子？”
“没事，父亲。我只是想说如果我可以得到许可明天与Ginerva Weasley以及Sirius Black在Diagon Alley见面。他们已经问过关于加入这边，只是我们还需要再讨论一些细节。当然我会带Draco一起去，对于他们的忠臣度我是非常相信的。你的学生日记已经改变了Ginny，而我的教父也会跟随我去任何地方。”
“你明天可以去Diagon Alley。我将把他们的忠臣度放在你的手上。如果你觉得他们适合，那么稍后让他们拥有你的mark，这件事就这样了。当然我并不是说允许你联络他们旁边人了，我们并不知道谁是我们可以相信得。等到圣诞季节，你将被介绍给我的death eaters，我将会告诉他们，让他们转告他们孩子必须对你尊敬。”
“谢谢你，父亲。晚安。”Harry拥抱了下他的父亲后便离开了。
dark lord宠爱地笑看着他的儿子，他将会比自己还有Dumbledore更伟大更强大。

=============
作者：我是在是太有效率了…更新第二章拉……当然还是希望各位大大多多支持拉……


…………
…………
Chapter 3：Of Pads，Moon and Gin（简单说就是那三人――Sirius，Remus，Ginny）


Harry睡眠在关于那些复仇梦境中平静度过。他梦到他拷问他的朋友，大笑看着他们那恐怖的尖叫声，他们恳求怜悯，匍匐着乞求他的原谅、放弃。对于那些不曾给过他的东西，他是不可能给出的，相同的痛苦在他们身上忍受着，他冷笑着，这样绝对可以平复你心中的怒火
就在他准备开始说出那些killing赐予的时候，一个人突然袭击他。他眼睛立马睁开，他倒是想知道究竟谁胆子这么大惊扰他那报复的美梦。那个金发男生忽略从黑发男生那里发出愤怒的眼神，只是跨骑在他身上。Draco假笑地边靠近Harry吻上他，Harry稍微叹了口气，然后也加入那KISS行列之中。Draco趴在上面边用他的鼻子轻轻插入某人的脖子旁边
“你真是一个非常可怕的Slytherin。”Harry平静地说道
Draco虽然嘴上说抱歉，当然心理不是这么想的，Harry让自己与Draco面对面，“所以为什么你要那么早叫我呢？”Harry边低声说边亲吻着他爱人的脖子。
“我们需要去Diagon Alley，就差2个小时你将与Black，Lupin以及Weaselette”
“Draco……”Harry警告道
Draco忽视Harry然后离开房间去换衣服，Harry叹了口气，然后起身开始换衣服。他们用floo到达Diagon Alley。那里相当繁忙，很多学生都要来购买他们所需要的物品。Harry和Draco两人来到Leaky Cauldron，Harry指了指方向让Draco一起走，两人走向Tom

“hello Tom。我们来这里是想要找Miss. Weasley。我想她已经预订了一个房间。”
“是的，先生。她才在10分钟前来到这里，房间13号。”Tom边回答着便注意不说出Harry的名字。
Harry和Draco礼貌地点了点头后便往13号房间走去。他们慎重地打开门，始终担心着是否是个陷阱或者有order成员在里面。当里面没有传出任何hex，在众多保护咒之下两人走进房间。里面只是个简单的客厅配上一组巨大的沙发当然也包括了一个正在烘烤着火炉。Remus Lupin坐在Sirius Black旁边，而Sirius则与Ginny愉快地聊天着。Harry礼貌地咳嗽几声唤起他们的注意。
“Bambi！”Padfoot马上叫着抱住他的教子。
Remus温和地微笑道，“Hello，Cub，Sirius激动数个星期了。我必须说很开心地看到他终于能安静下来了。”
Ginny微笑着突袭他，猛烈地抱住他；而Harry则是摇晃一圈后回抱住她
“Serp！真是非常开心再次看到你。”Ginny温和地说道
Remus首先说道，“好了，首先关心的是，究竟你与Voldment处于什么样的状态？为什么你会加入他还有为什么你会跟一个Malfoy在一起？”
“Draco是我的爱人。”Harry无辜地说道，“至于对于Voldemort还有我转换阵地的原因是非常简单的。我恨Dumbledore和他的专制，更恨他竟然隐藏一个那么大的秘密。他是个私生子当他那样对待我妈咪，爹地还有James。”
“你的父亲，什么意思？？”Gin问道
“Voldemort是我的父亲。”Harry轻轻地说道，“Dumbledore放了一些记忆charms然后引起我父亲杀害我母亲。他并不知道她有了我，他只是被告知我已经死在那次流产事件里。Dumbledore发现我母亲和我以后，绑架她，他放了一个记忆charm让他们以为那个孩子是她和James的。”
Ginny眼眶里充满泪水，但是同时也能看出许多恨意，“我加入。”她简单地说道
Harry和Draco两人假笑了下，“欢迎你，Gin”
Padfoot再次拥抱Harry，“我当然也会在了，Bambi。没有任何事情可以让我离开你。我发誓我会保护你和爱护你……”
“谢谢你，Paddy；谢谢你，Gin”
Remus沉思了一会儿，然后温和地笑看着Harry。他激烈地拥抱着Harry，然后小声说到，“我会支持但是我不会杀人，当然也包括了我不希望看到。”
“已经够了，Remus。你不用参与那些。当然那些拷问是有原因的当然不是因为有趣。事实上，我知道有很多death eaters非常讨厌拷问就算那些牺牲品有大量的消息也一样。”
Remus微笑道，“算我进去。那个私生子老傻瓜将会乞求死亡的。他就那个唯一原因为什么当James和Lily死去的时候我无法拿到养育权。”
Harry冷笑看着他们说道，“不用担心，Remus，他事实上位居我名单上第一位。”
Sirius不希望继续讨论关序生死名单的事情便说道，“所以现在我们已经知道谁在谁的那一边了，那么只是Bambi你还没告诉我你们关系是什么时候开始的。”Sirius眼光发亮期待着好玩的事情发生，只是当他看到Harry和Draco两人只是假笑而已感到非常失望。Ginny事实上对那个问题非常吃惊，而Remus则是小心地看着眼前这一切，他想应该是满久之前的了。他曾经在他们三年级的时候看到他们眼睛中互相隐藏的激情、渴望。
4小时过后，Harry和Draco便离开哪里。他们apparate回到距离Riddle庄园1英里的空地那里，然后手牵手回到他们的房间去。

“今天是9月1日。”Harry发现时间过的非常快，而Draco并没说什么而是拉下Harry脸，让他的脖子暴露在空气中。“Mmm，不要停。”Harry厚脸皮地裂口笑道，然后再次亲吻起他洁白的脖子，努力吸吮着使得金发人一阵颤抖。
Harry用他的手臂圈住他的爱人，“虽然我是非常爱你，Dray，但是我们还是必须起床了，距离火车离开只有2个小时的时间了。”
Harry拉着那个非常不愿意的Draco离开床铺往浴室走去，当Harry转身走进淋浴门里，Draco咧嘴一笑直接把那个绿眼男生拉了进来。当Draco正在进行某件事的时候Harry正如预期那样颤抖着，他呻吟地吻向Draco的唇，他们激烈斗争着关于谁能拥有统治权，Harry还是有点累所以就直接让Draco获胜。
Okie as you should know the sex is on the silver snitch！（sel：刚好我只翻译在fanfiction的，所以想要看h的大大就直接点击：http://www.thesilversnitch.net/t ... ize=0&chapter=3        但是我必须说，我在察看着章时并没发现任何不同哟，希望只是自己错过了）
Harry在帮自己十分彻底清洁之后，开始清洗起金发人的头发。他们迅速地离开浴室后，便各自换衣服去了。他们只剩1个小时了，Harry优雅地套上一件灰色的上衣和一条同色系的裤子，然后走到镜子前确定每件事都弄好了。令人恐怖的是，镜子竟然会对自己吹起口哨。Draco在几分钟过后穿着白色衬衫黑色长裤走进Harry的房间
“跟平常一样相当迷人，Riddle”
“Et tu Brutus？”（简单说，完全不知道虾米意思）
Draco抬了抬一边眉毛，“不用担心，亲爱地Draco，只是我那镜子刚刚在对我吹口哨，当我穿着少于一件衬衫一条裤子我绝对不会感觉到任何安全面对这面镜子。”
Draco吃吃笑几声后直接拉过Harry给他一个深深的kiss，两人分开后赶紧跑下楼与Lucius，Severus，Narcissa，Bellatrix还有Tom见面。Harry朝他的几个老师笑了笑，当然对方也笑了回来。Draco则是走向自己的父母拥抱他们后，在他们两人脸颊边各补上一个kiss。Harry则拥抱他的父亲也同样在他脸颊边给上一个kiss。
“再见，父亲。我希望当我和Draco不在的时候你们不会觉得无聊。”Alkin厚脸皮地说道
Tom微笑道，“除开那些吵闹应该会非常沉闷，但是庆幸的是我的图书馆将不会再被那个小顽童给占据了。”
Harry嘲笑道，“如果这些就是你要说的，那么我想我应该把我自己引见那些想要我的人，例如Bella。”
“再见Bella！我将会非常想念你的，就算你那精神病的那方面。”Harry假笑道
Bellatrix咧嘴一笑给Alkin大大的拥抱然后一个亲吻他脸上任何一处。Draco在一旁占有欲地叫到，而Severus和Lucius欢笑地看着眼前这一切。Tom同情地看着Harry，而Narcissa则努力不然自己笑出声来。
“OK Kinniekins！你们已经长大了，当然也非常帅气！如果Hogwarts那些娼妓把他们的爪子伸向你们我会非常地悲哀。我将如何度过啊！”Bella发疯地哭叫道
Harry给她一个sad look说道，“Bella dear，会没事的。我们会很快见面的，而且我是不可能喜欢谁的！”…（后面有点不知道该怎么翻译了…反正不是重点那就算了…）
“准备好了吗？”Harry转头问道，Draco看了看他拿出portkey，他握住Harry然后启动那密码。Harry感觉到那阵熟悉的牵引感。红色的蒸汽火车头就竖立在他们面前，两人迅速地放下他们的行李，然后开始寻找一个空的车间。当Harry听到Ronald Weasley那狂暴的声音，他在心底开始呻吟起来。他连忙拉着Draco进入一个空旷的车间，激烈地锁上门后，边叹气边坐在Draco的大腿上

“Fuck，这将是一个非常难熬的一年。”他叹气道
Draco舔了舔Harry的耳朵，“我已经等不及了。”
Harry转了一个方向，这样就变成跨骑在他的身上，“已经等不及了？我想你至少应该能撑到我们到达Hogwarts吧。”
Draco咧嘴一笑，拱起他的臀部这样使得Harry些微地颤抖起来，“我16岁，你能期望我什么？”
Harry用他那绿色眼眸深深看着已经在闷烧的会灰色眼眸，“并没那么多，显然我应该来修改下。”说着往前一倾热情地吻上Draco。两人舌头间开始为谁拥有统治权而战斗起来，这次两人都不放弃。当然直到两人不再有氧气了，只好休息一下。Draco拉下Harry，边抱着边让那个黑发男孩靠在自己怀里。
“Kin？”
“Mmmm？”
“在学校，我们需要揭开我们之间的关系吗？？”
“Dunno。Cha wan us ta do？”Alkin仅用模糊的声音回答道（作者：就是因为模糊，所以我就翻译不出来了……）
Draco舔了舔他的唇，“如果你觉得ok的话，我希望我们公开我们之间的关系。”
Alkin用他的双腿围住那金发男生的腿，他温和说道，“那么说，那么就做吧。”说完直接陷入一个深深的睡眠之中。
Harry叫醒Draco，两人连忙换上Hogwarts的长袍，毕竟火车快到站了。
“我等不及看Weasley地反映了。或许Granger更加激烈也说不定。”Draco沉思道
Harry假笑道，“Weasley在无条理乱叫之前将会气的比他头发还要红，然后他将引起下一幕剧情，开始告诉我我是邪恶的and begrudge my fame and fortune skipping over the pain and torture like a good sidekick（实在不知道该怎么翻译这里……）；至于Granger，我该怎么说呢。她将刚开始会非常安静，沉思着这个的真实性。当她意识到后便开始告诉我有关Dumbledore以及他的丰功伟绩。那个女孩已经被那个给迷住了。对于我们之间关系，他们的反映我会非常确定。除开Dursley一家，Weasley以及Granger是唯一人类我非常不满意的。”
Draco握住Harry的手边说道，“那么，这将会非常有趣的。”

两人走向马车那边，Harry冷酷微笑着看着旁边的一切。两人快到马车前，一阵由Ron发出巨大喊叫穿过众多没有准备好的学生传了过来
“WHAT THE HELL HARRY？”他边吼叫道而他的脸呈现出难堪的猩红色
Harry平静地转过头去，脸上表情根平常一样，“Weasley你想要什么？”
“I KNEW IT!YOU'RE TURNING DARK AREN'T YOU!CHUMMY WITH MALFOYS ALL OF A SUDDEN!（我知道了！你已经成为邪恶一方不是吗！突然间与Malfoy友善起来！）Ron的脸色继续升华中
“我事实上喜欢Draco。但是这并不表示我在黑暗那一方。”Harry冷淡地说道
“FAG！”Hermione尖叫道，她保持沉默到现在，“我知道这一切！那么多时候你一直看着男生，这么多年有那么多女生你却一直都是单身。我应该更早发现！你真得很令人作呕！这是坏透的！这是错误的！”
“Granger听着，你所读的规则、条例他们并不存在任何意义，只是锁链而已。他们使你在放手之前就丢失了自由。Hermione你知道此刻校长的计划是什么吗？他计划着毁灭和死亡。他计划着你们那场无意义战争中的死亡，他计划着如何使用你不是一种工具而是一种被利用的人类。急切地参与战争然后便消失在战场上。”Harry激烈地嘶叫道，“他们不希望我们拥有力量，那么他们将失去所拥有的。Dumbledore想要力量，他并不要安宁，如果他要的话那么他就应该在很早前就完结这场战争了。这个或许让我变成一个dark wizard，但是绝对不是一个evil wizard。”
旁观者惊讶地看着这一切，Harry Potter，the boy-who-lived 他们的英雄刚刚公开指责他们光明派的领导人。对于刚刚的声明，很多人感到非常生气也非常困惑。而其他人则是假笑地看着这一切。Oh 是的，这将是多么有趣的一年啊。
Harry冷冷地看着其他人后便直接走向马车，Draco则是一脸有趣地看着这一切。“告诉过你……”Harry回答道，的确他所谓的好朋友果然做的那一切就如他在火车上所说的一样。Draco简单地假笑了下然后便迎上某人的唇。
对于在马车边上发生那一切，Hogwarts的学生们感到非常困惑。一方面，他是非常强大的而且使他们的救世主；但是另一方面公然反抗了那个在世上最伟大的Dumbledore。立即安静持续在整个great hall。

“欢迎来到新一年！还是有些要注意的。”
Harry对于每年那千篇一律注意事项已经引不起任何兴趣了，无意中他发现了很多不安
“今年我们将有个变化。经过之前的发生的一切事情，你们已经变化很多那么或许你们将不再属于你们现在的house。今年首先将resorting所有的2年级到7年级，首先从7年级开始。”
所以每个7年级的学生轮流带上Sorting Hat然后等待他们应该属于的学院，在全部7年级中，只有两个人转到Gryffindor。然后是6年级，Harry无表情地看着那些6年级resorting。不知道什么缘由，Professor McGonagall并不是按姓氏排列顺序来念的，Harry耷了耷肩膀，他并不关心这个。除了Neville转到Hufflepuff，然而Crabbe以及Goyle也转入Hufflepuff，至于其他人则保留相同学院。终于只剩下Harry一人，他走上前帽子戴在他的头上，但是自始至终他并未露出任何表情

“很难…非常难…始终还是那些方面…大量的勇气…没有邪恶思想…但是却变得更加机灵狡猾…尽管你狡猾地让你加入你所想要的学院…你不会认为我忘记你是怎样操纵我让你加入Gryffindor…渴望表现自己增加了…以及Ah！我看你已经发现你的真正身份…我不能决定Mr.Riddle。”
“oh 不，你不能…该死的帽子！就像其他人那样把我选进那个该死的学院！”
“我不知道该怎么选择，Mr.Riddle！分裂在Gryffindor和Slytherin中……”
“噢… 我将确定你……”Harry小声嘀咕道
“那么！GRYF……”
“等等！”Creevey突然叫道
“What the fuck do you want twit？（反正就是要咒骂某人啦……）”Harry忽视调他那无耐心的面具挫败地叫到
“a…我…um…只是…想要…一张…照…照片”Creevey尖叫到
Harry暗自骂那个无用人之后坐回位子上
“我想我要改变我的注意，Mr. Riddle。SLYTH…不…等等…或许…”
“噢，for Merlin's sake SLYTHERIN!”Harry咆哮道，他直接往Slytherin桌那边走去，无视任何一个人的眼神。
“Mr.Potter！这是我的工作来决定什么学院你将就读！”那个帽子大声叫到
“我先警告你，帽子！你在考验我的耐心！我发誓如果你在冒出一个声音的话我将找到你然后把你给撕裂。然后我将进行火烧。最后我将你融入Myrtle的马桶里！”Harry虽然低声但是那冷酷地声音全传遍在座每个人的身体里
“绝对是Slytherin……”那个帽子吼叫道然后马上消声。
Draco大笑道，当然起他的Slytherin也跟着笑看着最新的成员。Harry温文地坐了下来，脸色与之前差的十万八千里。

“Draco dear，你能帮我把那些土豆吗？”Harry平静地问道
Draco靠近Harry的耳边，“当然，但是如果我给你多过土豆呢”Draco舔了舔Harry的耳廓使得他一阵颤抖，他淘气地看着这一切
“你是喜欢给他们一个即兴演出了，亲爱的？”Harry假笑地问道，然而Draco假笑扩大了。
在一瞬间，一阵呻吟声从Slytherin传了出来，每人集中看着那两个男孩，Harry平躺在桌面上而Draco则用他的嘴舔吃着他的手指。整个Hall震惊地看着所谓敌人的两人竟然在Slytherin互相爱抚这。Slytherin假笑着，开始嘘声然后吹口哨起来。
Blaise笑看着眼前这一切，他决定也来一些fun，“Draco？”Blaise小声叫道
Draco和Harry看着他，然后看见他眼里的闪光。两人点点头，那些学生和老师张大嘴巴看着Blaise和Harry两人互相亲吻起来，同时Draco则努力地吸吮着Harry的脖子。突然，Professor Snape假笑起来，他自豪地看着他的Slytherin麻痹了整个great hall，当然也包括那个Dumbledore震惊的表情。

最后，Dumbledore从他震惊中消失了，马上站起叫到，“够了！”
Blaise和Draco两人离开桌子，在Harry可以离开之前，Draco把他拉坐到自己的膝盖上。Harry假笑地看着两人后，再转向校长。Dumbledore笨拙地咳嗽几声
“现在我们都已经吃饱喝足，娱乐完毕，那么现在是时间回到宿舍去了！”他眼里闪烁着边宣布道

Blaise和Draco两人站起，Draco用新娘式地抱起Harry，Harry抬了一边眉毛看着那滑稽的动作，但是并没任何挣扎。
“Room for one more。我怀疑我希望要洗一个冷水澡才能去睡觉了。”Bliaise说道，然后低估道“我想我现在非常hard，在今天晚上那么的一个情况下。”
Harry拉起Bliaize然后把他拉入Draco的卧室。三个男孩非常舒适地睡在一起，Harry谁在中间，而Draco和Blaise则
睡在两侧。
=======
作者注：今天就翻译3段吧…也不知道为什么我竟然会用这么久时间才翻译完第三章…只能说原文作者她实在是太会写了，每章都那么多……我想已经够有效率地说了……


…………
…………
Chapter 4：If there is soething wrong with the Bitch then there is something wrong with the pup （如果婊子有什么问题的话，那么兔崽子同样有问题？？）（作者：怎么翻译成中文这么粗俗阿……- -|||）


当Harry起床时同时感到两个温暖的身体靠向自己，前一晚上那欢快事件再次浮现了出来。他假笑着，Dumbledore将要亲自看看它引起的结果（Dumbledore was going to see how it was done around here）。直到Harry正式申明自己是黑暗一方之前他都要保持中立的态度，当然他肯定会在某些方面表现出来但是他目前绝对不会亲口宣布不然他绝对会被退学而且送往Azkaban的。技术上说，他不希望因为那些事情而被别人控告。
他推了推旁边的两个男孩，他们都移动了几下直到一双暗蓝色眼眸和一双水银色眼眸睁开，Harry用他那无杖魔法来清洁他们各自的牙齿以及口腔卫生。Draco刚开始只是浅浅的亲吻而后转变成热烈激情的情况，Blaise看着眼前的表演不自觉的觉醒了起来。在他遇见众多男孩中，最好的两个竟然已经是一对了，他虽然心烦，但是还是很开心看见那两人会在一起。Harry转头看向Blaise，Draco则用他的手围住Harry的腰间凝视着Blaise
“Blaise，所以你觉得如何？”Harry温和地问道
Blaise在Harry唇上一吻然后说道，“真是该死的好。”
Harry微笑着离开床上，往浴室走去顺便把门给锁上。Draco只是嘴角轻轻上扬一下，通常刚洗完澡的Harry通常非常hot（不是热的意思哟……），只是他将错失机会而已。Blaise假笑看着Draco那明显进退两难的局面，便也离开床铺。他知道对于他们他将没有任何机会，但是偶尔的性生活还是会有的。

Great Hall被那些嗡嗡声给覆盖着，无论是第一天课程内容还是前一晚那惊人的表演。他们惊讶看着Harry他们的golden boy在Draco Malfoy和Blaise Zabini的陪伴下走了进来，虽然在之前他们就已经猜出Harry和Draco两人的关系，只是没想到竟然包括Blaise在内。看着那三人组，大部分人还是在怀疑着究竟是不是他们的golden boy。
他在行动上说明他加入黑暗那一边，但是这不是全部他们所烦恼的事情。难道说这就是为什么他加入黑暗的原因，他们都非常好奇究竟是什么能让他们的救世主转移阵地，某些学生非常了解Harry，当然也知道他们现在已经没有机会说服他返回光明一遍了，毕竟他们都知道他拥有着太多的力量。
Ginny Weasley以及Luna Lovegood两人坐在一起沉思着，尽管Ginny知道那里有她也希望其他人知道，她希望让其他人都知道Dumbledore是如何控制他们的。Ginny想要让他们看到真正的真相然后一起转移到黑暗那一边，从Harry告诉她的那些，她已经明白这里没有任何你不能做的事情，就算那所谓的法律禁止你也一样。唯一的法则就是他们不能杀死自己除非他们先背叛了自己。
Ginny拥有着非常强的忠诚度。首先她先告诉她那些五年级的朋友们关于她的计划，在10分钟之后除了Slytherin之外她的每个朋友都知道她的计划。他们将一起问向Harry他加入黑暗一派的真正原因，Ginny Weasley坐回她的位置上，她微笑地想着她的计划如何如何成功。

Harry和Draco两人站在Potions教室前等待第一天的上课，Harry靠墙而Draco则靠着他，当两人亲吻的时候他们的前额靠在一起，当然对于这种经常性的表现Harry绝对没有问题。当他还小的时候他从来没想想过这种情况，他一直喜欢着这与Draco这样的接触，虽然他与Dark lord一起训练，但并不表示他有一颗冷酷的心。当Draco用他的臀部轻轻顶着Harry的时候，终于把他给带离沉思之中，他轻轻地呻吟着。
“Drake现在先停下，等到下课后再继续。”Harry坚定地说道
Draco撅嘴但还是停了下来，相对的她跟Harry换了个位置，这样他靠向墙壁而Harry则靠着自己，他用手臂圈住Harry然后让他的下巴顶在Harry的肩膀上。
“Kin，你将怎么处理那些？”Draco在耳边轻声问道
“该死的好。我将去问问Ginny如果他的那些哥哥会不会加入我们这边当然绝对除开Ronald。Fred，George，Bill还有Charlie或许他们会支持黑暗一方，要是那样的话，那么将会有很多间谍帮我们了。”Harry也轻声回道
“或许吧。”Draco只是稍微说道
“距离上课时间还有多长时间？”Harry稍微抬高了点声音
“大概还有20分钟，对了也提醒我为什么我们需要怎么早来的原因。”Draco声音也变得大了点
Harry转头看向Draco，他往前一倾在他耳边用蛇语说道，“我们这么早来这里是因为我需要一些时间来与你那令人愉快的身体回味回味了。与房间相比，公众地方更能令我发抖。”
Draco愉悦地颤抖着，Parseltongue是他的最爱语言尤其当Harry是那说话的那个。他吻向Harry但是绝对不是蹂躏他，然后问道，“你刚刚再说什么啊，Kin？”
“我说我最喜欢蹂躏你那令人愉快的身体了。”Harry说完便开始吸吮Draco脖子边的各处，而Draco也开始呻吟起来。学生们开始往走廊这边走来，当他们看到Harry还有Draco的时候都停了下来，无论是任何理由没有任何人说话，或许是因为怕打扰到他们。Ronald看够那些同性恋之间的kissing之后终于爆发了

“停下来！Potter你真令人作呕。你的父母对你的举动都应该感到羞愧。我打赌你母亲会因为她生了个同性恋而从坟墓中爬了出来。”
Hermione怒目看着Harry，“而且这是件多么低廉的事情，我想Mrs.Weasley对于这些也会非常失望的。”
Harry抬了抬眉毛想着，Bill还有Charlie两人或许会因为这个而加入黑暗吧，他知道Fred还有George两人爱着他们的两个哥哥也同样爱着Ginny，当然他们最后才喜欢Ron或者Percy。但是Percy已经从Weasley家族中离开了。
同时在Harry想东西的时候，Draco则在一旁静静地看着那两人地口头战争。他看了看手表然后非常肯定再过2分钟Snape将会过来。
“看啊，那个私生子与那个娼妓竟然手拉在一起。”Ronald恶狠狠地说道
Harry用他那绿色眼眸冷酷地看向某人，“Ronald你应该知道你用这种词汇来抨击别人的人比我更像私生子。说道娼妓，我非常确定Granger更合适。在她那卑鄙的凌辱还有书籍中，我猜想你就连她鞋上的污垢都比不过。如果有谁是私生子和娼妓的话应该就是你们两个了。此外我给你们一些提醒，千万不要有孩子不然更对不起这个世界了。毕竟if there is something wrong with the Bitch then there is something wrong with the pup（作者：这个就是标题了，要是不理解看标题中文意思吧……）。还有这儿不仅仅有娼妓还有一个私生子。”
“因为帮助自己学院同学，给Slytherin加10分。”Snape边说边从影子那边走了过来
Harry的微笑变了，“Professor Snape谢谢你。这是我应该做的。”
之后，Potions课非常安稳地度过了。Harry笑看着那Granger流向脸颊两边的泪水，而难看的Weasley脸色则变得更难看。It was a pity his head didn't implode from the harsh intelligence that Harry spoke of （这句反正就是Harry对Weasley那唯一的表情有点不满意拉，至于字面意思嘛，不好意思不知道该怎么翻译了）

这一周非常快得就过去了，Harry和Draco打算在这周末跟Ginny一起去找Bill还有Charlie谈一谈。他们把计划告诉了她然后她也非常快地就同意了。如果能说服Bill和Charlie的话，那么他们也能说服Fred和George加入他们阵地。
终于到了星期六，大部分一些学生将要向Harry问到究竟加入黑暗的真正理由是什么。当Harry和Draco两人走到Great Hall的时候，一大班人围住他们，他们只需要把那些人带到万应室（Room of requirement），这样他们会比较舒服点。
“我知道你们都想知道为什么我会变决定的。虽然这不是秘密，但是要是我公然这样说的话，那么我将会得到惩罚。此外，我将告诉你们一个最基本的摘要，简单来说Dumbledore欺骗我，我其实是Lord Voldemort的儿子，Potter家的婴儿已经胎死腹中而Dumbledore想要一个方法拉摧毁Voldemort。当然我母亲还是Lily Evans，Dumbledore发觉后立马把她绑架起来，他修改了我们的记忆而且申明我母亲是和James结婚的。”
“现在大部分人都知道James Potter爱着Lily Evans，所以我当时并不知道；而且谁都知道Potter家族在我出生1年前就已经躲藏起来了。这个故事就是说我是在那一年之内出生的，所以每人都非常相信Dumebledore。我的父亲当然也知道Dumbledore绑架了我母亲，只是他不知道我的存在而已，他被告知她流产了但是这并不是事实。我母亲那时是在imperious curse（专横的诅咒？？），当他杀害她的时候他并不知道她发生什么事情。他认为她已经背叛塔勒而且还有个与James Potter的小孩。因为怜悯他并没打算杀我，他来这里只是为了要杀我母亲还有James Potter，因为我母亲的爱我生还了。在之前的暑假我发现真正的事实，然后把这个告诉我的父亲。因为Dumbledore我从小就生活在被虐待悲惨的童年里，我被告知一半的真相和全部的假话，他也是我父亲被流放我母亲死亡的根本原因。这已经足够造成为什么我会加入我父亲的原因了。”Harry终于说完了。
学生非常震惊但同时对Dumbledore所有行为感到非常生气，他们拥有着同样的想法在各自内心中，Dumbledore真得做过这样的事情吗？
“我知道你们都很怀疑究竟你们那宝贵的导师真的有这样做过吗，而我的答案是是的，他的确做过。他把我们的人生玩弄在手掌之间，而我现在要为我自己而活。我打算做任何报复的事情来换取我现在快乐的家庭生活，我知道你们不希望去拷问别人而我也可以告诉你们一件事。Voldemort不会因为无缘无故而去拷问别人，也不会因为那些重要消息而那么做，而真正被拷问的都是那些被判我们的人。实际上你们要是不愿意被必要参与这样的环节，还有其他事情你们可以做。Death eater不是为了灭绝着世界上所有的Muggles还有Muggleborns而存在的，我们的目标是为了把那些Mullgleborns与他们的家庭分开，然后把他们安排在巫师家族里；要是那些不愿意放弃他们孩子的我们将给他们两个选择或者是让他们遗忘他们有过小孩这件事，或者是把那些小孩安排在特定的学校里，让他们不单单学普通的内容同时也让他们接触魔法界的一切。这样的话就可以让他们远离那些真正muggle的威胁。当然还有其他事情，但是我不能告诉你，当你得到mark的时候我将全部告诉你们。”
Draco决定开始他的演讲，“我们知道你们希望自己去选择自己的忠诚，Harry或者我该说Alkin已经放了些charms所以你们不会告诉别人你们所听到的一切。想想他刚刚是怎么说的，下周将会有同样的会议，到时再告诉我们你们的答案。”

人群消散后，Alkin和Draco也离开了。他们一起走到分界线这样才能让他们apparate去罗马尼亚的Dragon殖民地与Charlie交谈。Ginny因为不知道如何apparate所以将用floo从Hogsmade去WWW与Fred和George商量。
Alkin和Draco刚到达那个招待办公室就看到一个好奇的但是又能理解的Charlie，他们互相打招呼后便坐了下来。
“那么好吧，我们直接进入话题。”Charlie首先说道
“你已经收到那封我为什么会转移阵地的信了吧，当然你也知道了Dumbledore的背叛。我们希望给你一个机会来转移阵地，我们知道你父母的想法也知道你已经被否认了。这是个机会让你证明你的名字和你是gay一点关系都没有。Draco和我同样也是，所以我们也知道那些偏见的感觉。dark side一点都不关注这个，事实上哪里有还满多同性恋的无论是男的还是女的。我们也同样是因为你的妹妹Ginny而问你，她已经加入我的阵地，然后提议你也应该得到一个机会。我同意她的原因是因为你在过去并没有对我带来任何麻烦而且我知道你的实力和力量。我们也同样给你其他兄弟机会当然除了Ronald和Percival，他们已经完全确定他们的决定当然也包括你父母。觉得如何？”
Charlie思考了一会儿说道，“我将加入你的阵地，但是我会继续在这里工作。”
“当然，随便你”Draco做出最后的决策，Alkin微笑道，“真得很高兴有你，Ginny会非常开心。”

Alkin和Draco互相点头后便apparate去Gringott的接待室，那里他们遇到一个微笑的Bill。Alkin曾经和Bill发生过关系，不过那是持续了2个月，当时Alkin才4年级。
Alkin拥抱Bill，“真得很开心看到你，Bill”Draco在一旁抬了抬眉毛
Bill明白地假笑道，“你的新爱人。”
“虽然的确是，不过Draco不像其他人。回到主题上，我不会在解释一遍那个我已经放在信纸上的原因。所以，Bill你会加入我还是拒绝。”
“当然是该死的加入你啊。我跟那双胞胎，Charlie还有Ginny是家庭的异类，绝对不希望被Dumbledore掌控。不过我很惊讶你竟然会我问我，如果那些人都已经转移阵地了，为什么我不可能了。而且我已经保持中立很多年了。”
“真的是这样？你都没告诉过我。”Harry撅嘴地说道，而Bill只是微微一笑，然后一只手跨过他的肩膀，“当然不能拉pet，你可是golden boy，尽管我曾经怀疑凭你那性方面怎么会被称作golden呢。”
Draco好玩地看着眼前这一切尽管还是有些嫉妒，他知道Alkin只是开玩笑地对Bill卖弄风骚就像之前对待Bella一样。Alkin之前已经告诉过他与Bill之间的过去，尽管分开了但是他们还是很好的朋友，他们从来没有互相隐藏秘密。
“所以Bill你过得如何？最后一封信你寄给我的简直就像是机器人在写的。”
“Fuck eh。你太了解我了，我因为Molly非常不开心。”
“所以有什么事情吗？你从来没告诉我她否定你了。我是从Gin那边听的，你应该非常庆幸在未来的一周我没打算hex你。”Alkin怒目说道
“抱歉pet，但是我希望你担心这个已经little old的我。”Bill卖弄风情地看着某人
Alkin裂口笑道，“那么就这样吧。我们大概过5分钟和Ginny在WWW跟Fred和George见面。对了，Charlie也在我们这边哦。”
“就这么短的见面哦，希望尽快再见到你。”Bill微笑地说道，“对了告诉Gin我爱她。”

Alkin点点头然后印上他的唇说了声“再见”便与Draco一起apparate去WWW。Draco马上吻上Harry，Alkin则抓着Draco的手来安抚他那不必要的嫉妒。两人走到一个空商店的后院，在那里Fred，George还有Ginny三人已经非常舒适地坐在沙发上喝着butterbeer。
“hullo there chaps”
“欢迎来到WWW”
“请坐……”
“然后再告诉我更多的事情……”
“有关转移阵地的……”
Alkin笑道“Hello Fred还有George。你们好吗还有我已经非常确定Ginny已经告诉过你们原因了所以我不打算再重复一次。所以你们加入吗？”
“Alkin dear how……”
“Could we not……”
“be in after……”
“all you are……”
“like the brother……”
“we wish we had……”
“instead of Ron and Percy”
“combined！”
（Alkin你应该知道，我们是不可能放弃你，你就如我们的兄弟与ron和percy相比之下）――大概就这个意思
Alkin咧嘴笑道，“太好了！Bill还有Charlie已经加入了。所以你们的工作如何呢？？”
“绝对的好！”
“对你上次给我们资金开商店我们真得很谢谢你。”
Fred和George微笑，“我们而且还有一个惊喜给你，因为Bill和Charlie被否定后我们讨厌妈咪和爹地，而且我们自己释放了。我们在楼上有个flat可以让6个人舒适地住在里面，我们才刚说到这里你们就来了。”
Ginny微笑地看着Harry然后坐到他的大腿上，“我也选择去释放我自己，Fred还有George已经写下所有条款，而我也完成所需要的程序。”
Alkin咧嘴笑看着自己妹妹虽然不是血缘的，“那么Ginny你可以签下这些纸张然后写下你信的姓氏。”
Ginny看着他终于明白他什么名字然后惊讶地叫道里，“真的吗，Serp？”
Alkin拥抱她然后再把她放回位置上，“当然Gin，所以直接写名字吧……”
Ginny接过George递给她的纸张，然后签下名字。Alkin还有Ginny各自取下一滴鲜血，然后那张和约便消失了。Ginny大大地笑了下便抱住她的Serp。Draco也在一旁微笑，Ginny在他看来是自己的一个堂妹。
“所以，我们要准备回城堡吗？”Draco问道
Fred和George互看了一眼便走进房间，Alkin抬了抬眉毛突然想到什么，“对了，Ginny，Bill还有Charlie要我告诉你他们爱你还有千万不要引起任何麻烦。”
Fred和George走了进来，把一个放满东西的大盒子递了过来，“我们给你一个礼物，记得你必须全部试验一次然后给我们一些回馈，其中有些是新产品，我们希望知道他们如何运作。”

Ginny淘气地笑了笑后从Fred手上接过盒子，三人一起apparate回城堡，Alkin紧紧地牵着Ginny的手三人就这样回到Hogwarts的边界那边，他们边走回边打算把那些商品试验在某些人身上尤其是那个浓密头发的娼妓（Granger）和那个Weasel。
========
作者：终于又翻译一章了，哇哈哈不过还是满久地时间啦……而且我必须说我我可是当场翻译的哟…所以我翻译多少就上传多少地说……希望各位大大继续支持小地……

…………
…………


Chapter 5：Announcing of Ginerva Virginia Riddle（Ginerva Virginia Riddle的宣言）


Harry和Ginny两人一起坐在Slytherin桌那边，他们两人之间的关系已经变成真正兄妹的关系（完全不知道为什么这样说- -|||）Ginny重复地对Harry为她所做底一切道谢，她知道她不像Bill还有Charlie，如果她要解放她自己，若是没有哪个家庭收养她的话她将成为孤儿。
Harry给她Riddle的姓氏，同时也给她一个家这样让她不用去孤儿院，而且她的暑期将会非常愉快。不过，还是有件事必须要想究竟她的新爸爸会不会接受她呢？在她一年级的时候她曾经跟那个年轻的Tom Riddle聊过天，但是这并不表示他会欢迎自己，或者他会杀了自己说不定。
Harry立马就感觉到她的不安，然后让她不用担心。他不会做任何不合理的事情，尤其是对这个家庭来说。虽然这并不能让她全部安心，不过现在应该是想想如何跟那个Weasel还有娼妓（Granger）开个小小的玩笑。
Draco再Harry强力催促之下不情愿地去找Pansy还有Blaise，不过几分钟就明白Harry的意图―想要和他的新妹妹单独相处一会儿，到最后他也顺从地去找他孩童时期朋友去了。
Harry突然停止说话，不到两分钟Draco，Pansy还有Blaise三人走了过来，Draco狐疑地看着眼前两人
“spill it（不是很清楚这虾米意思……）”他命令道边顺便坐到他们对面
Harry厚脸皮地看着自己的爱人，“但是，Draco亲爱地有什么好玩的吗？”
Blaise和Ginny两人偷笑了起来，Draco则怒目看着Harry，“你将会后悔的，Kin”
Harry假笑往前倾，“那么等着瞧咯”他在Draco耳边轻声回道
Draco志杰拉下Harry然后给他一个灼热的kiss

Ginny在他们继续下去之前立马打断，“Dumbledore将有个宣布。”
Harry不情愿地坐回自己的位置，而其他学生也停止吃东西准备听某人的宣布
Dumbledore眼底闪过一丝精光，Harry，Draco还有Ginny马上就了解了无论校长将要说什么都不是他们喜欢听的内容。
“打假早上好。我相信你们都度过了一个很好安稳的晚上也准备好即将来临的课程安排。我有件事情要宣布，Ginerva请站起来好吗？”
Ginny虽然有点颤抖还是站了起来，Harry握住她的手表示自己的支持，她温和地朝Harry笑了笑以表示谢意。
“我突然发现Ginerva Virginia Weasley将不再存在。”一大串震惊声迎面而来“Ginerva已经把自己放住出Weasley家族了，相对的她也加入另外一个。我相信她的新哥哥Mr.Potter将会带她适应Riddle家族。”
“什么？！”Ron尖叫道，“Ginny你怎么能这样？在我们为你做了那么多事之后你投靠到像他这样废渣！”伴随他那刺耳的声音他直接指向Harry
Harry带着漩涡般地眼神看向另一遍，在他眼睛里有一道光，奇特地闪耀着。很快，很快他们会应为他们的背叛，对背叛而付出代价。他们会因为见到真正的恶魔而牺牲的，或许我可以显示给他们看所谓真正的邪恶是什么，我将告诉他们什么叫死亡那么这样就会缠绕在他们周围，这样他们将会英勇就义。
“他不是废渣，你才是！”Ginny厌烦地叫道
“你这个不洁的death eater娼妓（Ginny）！你怎么能就这样背叛我们背叛你的家族。从以前就这样的不是吗？应该是从一年级开始的吧，你的行为就像是一只愚蠢害相思病的小狗！是不是这样啊，娼妓（Ginny）？”Hermione尖叫着，她的声音都引起旁边人一阵皱眉（作者：太刺耳了……）
“你应该知道些什么啊婊子（Hermione）？Serp是我的哥哥，就算我和他有什么奸情也比你和Weasel高尚多了！”
Hermione愤怒地哭了起来，Harry愣愣地看着她，当他转到Ginny方向时感到一阵震惊。Ginny眼睛直视Hermione而且是在不明为什么她会变得和Ron一样坏。肯定的是她有男朋友而且也与他们呆在一起很长时间，但是这并不表示她已经是她以前家族的成员了。至少还没有…Hermione或许可以变成…hmmm…这有一些事情被启发了。
Dumbledore继续说道，“所以我将向你们重新介绍，Ms.Ginerva Virginia Riddle。”
教师座位那边一阵震惊，如果你没仔细看Dumbledore的话你将不会发现他那眼底闪过的鉴定。Ginny站了一会儿便坐了下来，她沉重呼吸着，Harry轻轻地拥抱住她，她努力的深呼吸几次，他知道她不会后悔，只是现在感觉太过强烈了。
Pansy轻轻地拍了拍Ginny的后背以表示她的支持和安慰，Harry拉起Ginny，一起走出hall往湖边走去。

Slytherin的common room虽然书市但是对于现在不是很好的选择，Ginny跟着Harry静静地走在湖边，两人在不远处的绿色草坪上坐了下来。Ginny沉重地靠在Harry边上以求她那被遗留的的保护。
Ginny努力鼓起自己的勇气终于再次问向自己的哥哥有关Tom的事情，“Serp？”她小声地叫道
“什么事，Gin？”他转向她
“Tom真的会像家庭成员那样看待我吗？你在把我收养进Riddle家族前还未跟他商量过呢。”她等待着回复，只是许久没有任何回应。
Harry苦笑着，他当然知道Ginny肯定还会想着这些事情，“他将会非常欢迎你的，Ginerva。父亲决不会像对待他的death eater那样冷酷般对待你。我发誓若我父亲不会接纳你的话我还是会一直陪你的，不管如何我都不会让他伤害你。”
“谢谢你，Serp”
两人又陷入安静状态下，只是现在比之前那不安和害怕相比现在已经比较安静舒适了。
“Serp？”
“什么事，Gin？”
“如果不是Harry Potter的话，你的真名叫什么？”
“Alkin Thomas Riddle”
“这是个不错的名字。”
“你也有个很好的名字啊。”
安静
“Serp？”
“什么事，Gin？”
“为什么你为我做这么多？”
“为什么不呢？”
“不要逃避问题。”
Harry叹了口气，他转头看向她然后握住她的手“Ginny，在我三年级前的那个夏天开始你就像是我的妹妹一样。在经过那chamber of secret事件后，我们就变得很亲密了。”
他深呼了一口气，“是的刚开始或许会像一部罗曼史一样，不过现在更深了。爱就是那个原因，尽管这也不是所谓那波拉图式的爱，但这个爱绝对不会被任何事给取代的，这表示永远我都不会背叛你。”
珍珠般的眼泪从Ginny的眼角滴落下来，她狠狠地拥抱住他，Harry抚摸着她的头发当然也以同样力度回抱住她。
“那么多事情，真得很谢谢你。”
“Gin我从现在到永远都会在你身边的（作者：这个绝对不是罗曼蒂克爱的宣言哟……）”
“发誓？”她带着希望小声说道
Harry微笑着，他向前倾在她的唇上轻轻印下兄妹般的吻，“发誓。”
Ginny也笑道，“无论在你有噩梦前还是后，我将都一直在你身边。”
Harry沉思地看向她，“发誓？”他轻轻地问道
“一直和永远。”
Ginny也做了跟Harry之前一样的动作，兄妹般的吻印在他的唇上。

这天对于Draco来说简直就是不能熬的一天，对于他来说他多想直接把Harry从他的房间给拉出来，然后两人狠狠地干一次，但是他也知道他是不能打扰Ginny和Harry的兄妹聚会。虽然这样说，但是他还是很不喜欢，Draco对Ginny不会产生任何猜忌，虽然之前曾经有过。
她在他身边很久了，要是Draco把Ginny赶走的话，Harry估计会杀了他。所以Draco必须学会接受着新的Riddle而且也必须学会爱护她，尽管他们不曾很与愉快地相处过，但是为了Harry或者说是Alkin，两人绝对必须学会适应对方。他知道了为了安全期间他不能称呼Harry为Alkin，要不然就会有麻烦。但他也知道那人不是Harry，而是他心爱的Alkin。
Alkin，现在有个人Draco从来没有领会过或者说从未想过。他不知道他是否爱着Alkin，但是他清楚再过不久他对他的感觉将从喜欢逐渐升成爱情。不过只是现在他还是不太清楚究竟自己是不是爱着那个黑发漂亮男孩。
当他第一次亲吻他后，他不会对此后悔也不曾忘记过……

Flashback
Draco匆忙地往Hall门口走去，他不希望被在宵禁后在其他人发现他竟然还要去湖边。在经过几个hard天后，Draco发现躺在月光照射下的湖边是一件令人愉快的事情。只是今天不但但是他一个，Draco忍住呼吸慢慢走了过去，他虽然不知道这个人是谁，但是他能凭借那抖动的身躯知道那人正在悄悄地哭泣着。他走上前去
“Potter，你怎么了？”
“Draco，你为什么会关心？”Harry小声问道
Draco不相信地睁大眼睛，“我没有，我只是好奇。”
Harry因为寒冷又颤抖了起来，Draco看着皱起眉头，究竟这个愚蠢的男孩到底在想什么竟然外出没有披上一件外套。他解开一边他的外套然后包住那个boy-who-lived的肩膀。
Harry直接转向他，“为什么……”
他话还没说完，Draco马上打断他说道，“你为什么哭泣？”
Harry轻微地颤抖了下，“我讨厌这样的我，我教父因为我而死去，而我却连工具都不如。”
Draco的眼光变温和了，他从他父亲那里知道除了他教父外他就没有任何人了。这次对这个男孩来说是非常hard，Harry半睁开眼睛看着她，Draco看着这样的人整个人都紧张了起来。Harry这样看着自己，他那惨白的脸蛋映照在月光之下无疑不吸引着Draco。
他不加多想之前吻上Harry，这是突然间的连一点预告都没有。Harry刚刚开始震惊但立马发现自己竟然喜欢这个吻，他也直接回吻了过去。
那件大衣就这样被人遗忘地放在旁边，而两人也毫不介意地继续着那亲吻。事情变得热情起来，就在Draco准备解开Harry衣服的时候，他突然停了下来
“怎么了？”Harry抬了一边眉毛，看着Draco以为自己做了什么愚蠢的事情
“你这是第一次吗？”Draco问起问题也不在乎这里是哪里现在是什么时候。
Harry顽皮地笑道“当然不是。”他往前倾开始舔起Draco的耳廓
Draco因为觉醒颤抖着，“Thank god”他轻声说道
Harry顽皮地笑道“我必须要走了，不过我想我们明晚在万应室继续今天的。”Harry边说着边爱抚着Draco的脸颊。
从Harry身上传出来的神秘气息吸引着Draco直到现在，从万应室度过的那晚之后，两人经常秘密地会面
It was never more than sex before and both knew it would not amount to anything because of who they were. How wrong they were, yet it pleased them to no end （这段不太清楚实际上，只是因为不希望擅自修改原文就发了上来）
End Flashback

Draco稍微叹了口气，如果他不能有Harry的话，至少他也应该做一些有建设性的事情。
Harry看了看手表，然后轻叹一口气，现在已经很吃了，他拍了拍Ginny
“现在已经很吃了。”他说完便立马站了起来，Ginny知道Harry经常会变化心情尤其是像今天这么繁忙的一天。
她见过Draco和Harry两人之间的化学反应，Ginny希望他们互相能知道他们强壮的感觉。她知道当他们互相表示自己心态的时候，她将与Draco有个很长的对话时间。毕竟Harry有时候关闭自己，若是Draco去干扰的话将会是件很错误的事情。
在Harry的带领下她走回Gryffindor的common room，他在那fat lady的肖像前停了下来，给了一个安稳的笑容和简单的亲吻便离开这里了。
就算是Harry回到Slytherin的common room，他还是始终保持那张面无表情的脸。

他在common room里搜索着那熟悉的金发Adonis（希腊传说中爱与美女神Aphrodite所爱恋的美少年），当他发现那金发人正专心地坐在火炉旁，Harry微笑了。Harry不希望打断他爱人那漫游的状态，只是静静地走到Draco的身后。
当两只白皙的手穿过他肩膀围住他脖子的时候，Draco差点吓了一跳，他转头看向他那露着看好戏脸的爱人。
Harry向Draco招了招手，虽然Draco不明白但还是跟着他往房间走去。

才刚锁上门，Draco就直接扑向Harry热情地和他激吻起来，而Harry也用无杖魔法把除了他们的短裤之外的衣服全部弄不见了，Draco稍微看了看便继续他嘴上的动作。
Harry需要这个，在尤其是消耗这么多能量的今天他需要Draco的安慰来让他休息一下。
Draco停了下来静静地看着Harry，这样让他可以知道下一步该做什么。
Draco知道Harry已经很累了，也不想要sex，相对的Draco抱起Harry把他往床上轻轻一放，继续爱抚着他的身体但是都是在腰部以上的地方。
Harry让Draco停下来，他把那个金发人拉了上来，这样两人就处于平行状态，绿色眼眸深深地对上那灰色眼眸。
“我想我可能爱你。“Draco突然说的话不仅让他爱人惊讶他自己也感到惊讶
Harry抬起头“我今晚还不能确定，在这样的情况下我或许会因为我的情绪而给出不真实的答案。”
Draco稍微微笑了笑“我一直会等，等到你什么时候准备好。”他轻轻地说道
Harry拉下Draco给他一个深深地kiss，两人因为需要氧气的关系而分开了。Draco靠在那boy-who-he-might-love的身上渐渐地睡着了。
这是一个充满着幻想的晚上，明天将有另外一次的冒险，另外一次惊骇事件，但是无论怎样他们都会共同面对。但是现在睡眠精灵围绕着他们让他们享受着此刻的宁静（It was a night where many forgot their troubles and simply dreamt of fantasy. Tomorrow would wait another adventure, another horror and together they would face it. But for now the sandman enticed their dream luring them into a false yet honest security）――作者：这段用中文是翻译出来了，不过因为种种原因不能逐字翻译，所以见谅了……

=======
作者：终于翻一晚这段了，在经过跟朋友打电话1小时，吃饭半小时洗澡半小时之后终于翻译完这章了……%15希望各位大大继续支持哟……嗯就这样了


…………
…………


Chapter 6：Father？（父亲？）


在星期天的早上Harry感到非常开心，今天他将与他那亲爱的父亲见面，Harry渐渐地喜欢上这个被称作父亲的人，尤其是在Riddle庄园度过的那个美好的夏天后。For every wrong his father had done Harry had foiled his plans. In the end they both were equalized in their qualms（这里Harry只是对自己父亲做了个哨位地感叹，至于究竟什么意思说实话我也不是很清楚- -|||）
另一方面，Ginny可以说是非常地担心，不幸的Harry是目前唯一可以让自己宽心的人。她度过了紧张的早上后，包括Harry帮她换衣服（只有长袍，内衣什么的是自己穿的）也包括监督她吃饭。Harry虽然对自己妹妹那紧张感无能为力，但是也对这种现象感到非常好玩。
大约10分钟后，Harry便带着她往自己房间走去。他们已经安排好一个pre-timed的portkey带他们去庄园，大概还有5分钟左右，看着那疯狂的Ginny，Harry作出他唯一能做的事情。
SLAP！（巴掌声音！）
Ginny震惊地看着她的哥哥，她的脸颊渐渐地变红了起来。Harry虽然打她但是足够让她离开那迷失的内心，但也不会造成瘀伤。Harry抚摸上他刚刚才打的地方，Ginny镇静地看着自己的哥哥。
“你必须安静下来Gin，他不会伤害你的。我发誓过而且我绝对会照做的”他的声音很令人安心，Ginny眨眨眼睛后，盯着Harry但是却没有把他推开。
“你真得很Lucky，Alkin Thomas Riddle，要不是我需要这个不然的话你老早就成为我鞋子上的尘埃了。”Ginny狠狠地说道
Harry咧嘴笑道，“很开心看见你返回那个健全的女生，Gin”
Ginny天真地笑看着自己哥哥，他一直都知道什么时候做什么事情，Ginny用她的手臂圈住他的脖子以表示感谢之情。
Harry抓着portkey，只剩下30秒钟。
“Gin，握住portkey”
20……
10……
5……
4……
3……
2……
1……
一阵熟悉的牵引感突然漫了过来，这也说明这个时间非常准确。Ginny紧紧地抓着Harry同时也紧闭着自己的眼睛，很快的那晕眩感就过去了，他们也安稳地降落在地上。好在Harry始终扶着Ginny，不然她老早就会因为某种原因而绊倒。

Harry看了看周围微笑起来，他们appeare来到客厅。绿色的眼眸遇上红色的眼眸，保持着他从未有过的优雅走到他父亲身边，两人毫无表情地看着对方。
“父亲。”
“儿子。”
Harry用他的双臂围住那dark lord，把他的脸埋在他父亲的脖子边上。Tom也用他的手臂抱住自己的孩子然后怜爱地吸着他继承人，说实话他非常想念他这个小淘气，他非常期待这次的见面。
Harry退后了几步，看着那个已经因为眼前温馨的一切感到惊讶和笨拙的Ginny
“Gin，到这里来”Harry温和地叫道
她慢慢走到Harry身边，Tom一评价眼光看着Ginny，在Ginny的惊讶和Harry的高兴之下，Tom真诚地微笑了。
“欢迎来到Riddle家庭，Ginerva”他展开他的双臂，Ginny马上扑了过去轻轻呜咽起来。
Ginny边心照不宣地假笑着边坐到Harry的旁边
“所以little妹妹…我想这就是我所说的吧…我告诉过你……”Harry愉快地笑着
Ginny回笑道，“真是不知羞耻啊Serp，你这样做不是帮忙而是弄糟诶……”
Tom在一旁吃吃笑着，“让我们回到餐厅吧，晚餐很快就准备好了。”他可不希望一场口头战争所以立马打断道

这里的house elves恐怖的不得了，就算只有3个人吃饭，他们照样准备了足够10人的分量。
Tom坐在主位上，而Harry坐在他的右边，Ginny则坐在他的左边。
“Alkin，学校怎么样？”Tom问道
“父亲非常好，虽然那mudblood和她宠物weasel有点气人外。不过对他们的死亡我已经有了计划，不过不像你的那样，我将慢慢进行着。每个计划我将确保无瑕疵地进行而且会非常痛苦。”Alkin假笑着
Tom假装怒目地说道，“如果我不了解你的话我将会crucio你的。”Tom转向Ginny，“那么你呢孩子？对你来说怎么样？”
Ginny害羞地微笑道，“第一天晚上非常恐怖，不过Serp帮我所以现在还不错…父亲”
Tom皱眉道，“怎么会呢？”
Ginny深呼吸一下说道，“我之前的哥哥Ronald对于我对叛徒得入迷这项举动一直责骂着”
Tom眉毛一抬，他转向Alkin，“真的？那么谁是这个叛徒。”他的嘴唇稍微紧闭了点
Alkin呼吸了一下，骄傲地说道，“我不是那个叛徒。看样子现在只有那些Slytherin还有一些人头脑比较健全点。”
Ginny窃笑道，“安静，你这样子跟Draco一样诶。”
Alkin孩子气地舔了舔舌头，而Tom因为他的举动大笑起来
“因为我对你举动非常开心，所以我将不会惩罚你。不过你再做这些幼稚的举动的话，我或许考虑适当的惩罚会比较适合你。”
Ginny稍微地皱了皱眉“我希望你对Weasel的任何计划快点执行，我已经不能忍受跟他睡在同一个塔楼里。there is no telling what sort of parasites follow him about（作者：这里Ginny暗指Ron是条寄生虫，至于整句的翻译抱歉了。）
Alkin带着敌意笑道“Gin，不用担心绝对值得的，现在只需要等待。”
Tom自豪地看着他的继承人宣布他的复仇计划以及他新女儿贡献的想法。他想当开心他告诉他新收养的女儿计划已经准备好了。
咳，不过所有愉快的事情都会有个结束，两个年轻人不情愿地从他们父亲那里离开回到Hogwarts。
“再见父亲”Alkin轻轻地弯了下腰…或许我们会在见到你，我希望或许我将提早一年进行NEWTS，这样更能进行我的计划。Ginny不需要取丹心，尽管她现在已经是一个Riddle成员不过我还是希望她能在对外的时候保持中立。我不希望她被放逐，相反地public还是会把我和Ginny扯在一起。技术上说我们两个并没不需要表明自己的立场，现在只要保持中立就可以了。我宁愿Gin能平安渡过她的第五年和第六年，等到第七年她在公开地宣布她加入黑暗一边就可以了。Alkin用parseltongue跟自己父亲说，毕竟他不希望Ginny明白这段话的意思。Ginny似乎明白他的意图，只是怒目地看着Alkin而对方也只是毫无表情地看回来。Ginny轻轻一叹，她知道她输了。Alkin是不可能告诉她之前那段话的意思。
Tom沉思地看着他的儿子……正如你所愿吧Alkin，我将让Lucius去说服那些学校的长官让你有资格提早一年进行NEWTS。对于Ginerva的计划就照那样吧她现在还年轻，她实在不应该这么早就加入这张战争。保中还有小心Dumbledore。

Tom拥抱他的两个孩子，虽然这对于一个dark lord来说有点不适合，但是父亲来说绝对是肯定的，他们不是他的death eaters二是他的孩子，当然是不一样的。
“照顾好自己，孩子”他在Ginny耳边叮嘱道
“照顾好自己，父亲”她温和地笑小声地说道
“以及你我的继承人，小心，Dumbledore肯定会一直劝你回到光明那边去。”
“我会的，父亲。我们会在圣诞节时再见面的”Harry记住那些叮嘱
Ginny再次挽住Harry，那个portkey再次启动，两个人便这样地回到Hogwarts

Harry陪着Ginny往Gryffindor的common room走去，两人一路上非常安静，直到肖像前才停了下来，Ginny紧紧地抱住Harry
“真得很谢谢你，大哥哥”
“我告诉过你的”他的脸上虽然没有表情，但是Ginny还是能从他的眼眸中看到高兴
“我想明天能跟你谈谈，是关于Granger。我对她上次的爆发有了些想法”Ginny声音很静所以不会让那画像里的fat lady听到
Harry假笑道，“凭你的发现，我像你很快就能成为一个Riddle Gin”
Ginny翻了翻白眼，马上拍向Harry
Harry只是厚脸皮地笑道，“我们明天再说吧，现在去睡觉，你会需要休息的。”
Ginny亲吻了下他的脸颊后便走进common room

Harry慢慢地走回Slytherin的common room，他在想着那个不洁的mudblood婊子（Granger），他很确定似乎有些东西之前忽略了。他假笑着，或许她怀孕了，谁知道这究竟是怎么回事，Harry露出一个小小地假笑
看样子必须让Poison出任务了，Poison是条蛇，使Harry在禁忌森林漫游的时候偶尔发现的一条黑色细长的蛇，它是Milani小孩之一，虽然Milani使Harry的蛇胆是因为不知道放在哪里比较安全，所以当他回到Hogwarts的时候他的第一个想法就是把Milani放入森林里。它那银色身体和紫罗兰眼睛是环绕在他的脑海中，它在生出Poison后便很快的去世了，虽然Harry那是非常伤心，但他知道他必须很快就得适应下去。
Poison虽然很小但是它拥有着非常特别的能力。它不是一个宠物，不，它更像是一个间谍，Poison非常顺从地成为了Harry的间谍。
它生活在森林边界，所以Harry有时候就去看看它。他虽然还没给过它任何一个任务，但他知道若是找到一个的话它将会胜任，所以现在是时候用它的天赋完成这次的任务。
不过这应该从明天开始，就算是dark继承人还是需要他的睡眠，尤其是当他们不小心恼怒金发某人
Harry安静地潜入Draco的房间，金发男生只穿着他那短裤便安安稳稳地睡着觉。Harry脱下他的衣物只留了一条短裤便卷入Draco的旁边，因为突然增加的重量金发某人只是转移了个位置，Harry笑了笑用他的手臂圈住Draco也睡下去了。

Draco是第一个醒来，他咧嘴笑感受着他那背后温暖的身体。他不担心会吵醒Harry，Draco转身面对那个黑发男生，Harry不情愿地睁开那还显示疲惫的绿色眼眸
“早上好，Alkin”Draco抱住Harry
Harry满足地呻吟了下，“我想念这个”
Draco咧嘴一笑，像seeker一样Draco马上跨骑到Harry的身上，把他的双手控制在头顶上面。Harry真正地全清醒了，Draco地下头马上给他一个充满激情地kiss。很快的手就被忘记了，两人呻吟地互相爱抚这个对方的身体……

（关于NC-17作者有说明在THE SILVER SNITCH，之前给过地址了不是第一章就是第二章，要不然就是第三章）
Harry满足地偎依在Draco怀里，Draco给他一个慵懒的kiss希望Harry能起来。

“我想我应该爱上你了”Harry温和地说道
Draco开心地笑道，“我想我们应该彼此爱着”
Harry稍微撅嘴说到，“我想我们必须知道我们我们要做什么或者想什么”
“我们知道”Draco的声音充满着爱意和热爱，Harry微笑地看着他然后在他唇上点了一个软软的kiss
“我们知道”Harry同意
Harry更靠向Draco然后在他白皙的脸颊上轻轻一吻，他在印上Draco的唇后便离开床铺，边打哈欠Harry边往浴室走去。他的想法还是围绕着Draco，对于他找到一个因为自己是谁而爱谁的人感到异常开心，不过现在不是显示自己软弱的时候，他必须保持冰冷。
Draco看着那温暖离开悲哀地叹了口气，但是还是不情愿地去用Harry的浴室去洗刷一下（毕竟小H用的是小D的浴室，所以相反的小d用小h的浴室）

Draco有点担心，他们已经与他们那群朋友和Ginny享用着早餐，Harry只是仅用一个单词就回答每个问题，Ginny也皱了皱眉头。她有预感她或许知道究竟自己哥哥发生了什么事情，她可以从那Harry身上感受到阵阵寒意。估计在她空余时间她应该找Draco好好谈一下，究竟他们两个发生了什么事情。
Draco期间一直担心着，或许Harry的冷酷和异常是因为他们稍早的对话。不过，那时Harry看上去很快乐，到底发生了什么事情呢？在外面Draco从来不显露自己的担心，但是他的朋友还是能看出一些头绪。Ginny看着其他人，他们都知道与其对Harry做什么还不如让Draco跟Ginny谈一谈。
“我有重要事情要办，如果你们不介意的话。”Harry的声音再度冰冷以及异常，他直接站了起来便离开hall。没有人敢跟踪他，他们都知道若是他们距Harry太近的话他将会严惩其他人。他们都知道自己的处境，如果他们想要生存绝对不要让自己的好奇心暴露出来。
Ginny也站了起来，“Draco，如果你有时间的话我想我们谈谈。”她的声音虽然冷淡但是Draco还是能听出其中的紧急。

Draco点了点头，两人安静地走向Draco的房间。一到房间，Ginny便施了锁门咒以及静音咒。她转向Draco温和地笑着，Draco躺在他的床上，而Ginny则躺在他的旁边静静地看着屋顶
“应该是有关Alkin的”Draco转身看向她
“你最近有跟他说起关于非常情绪化的事情吗？”她的声音软软的但是也是小心防卫的
Draco坐起看着他的前臂，他的眉头稍微的皱了皱“这有关吗？”他的声音降低了一些
Ginny知道她是在找他哥哥的私事，但并不是Draco的。但这必须得做不然的话不知道该怎么办了
她的声音很单调没有任何其他成分，心理上Ginny努力控制着自己“每件事”
Draco怀疑地看着他不过还是耷了耷肩膀“两个晚上以前我曾告诉过他我可能爱他，昨天晚上他告诉我他爱我，最后我们互相告诉对方我们是肯定的。”他的脸浅浅地微笑着，他不留神地看向Ginny
Ginny叹了口气“Serp一直都有着情绪上的毛病，因为他从小生活的环境的关系照旧了他把所有情绪关闭的情况。不过之前只有因为悲伤或是生气，当他与他亲戚相处的时候，他就处于那样状态。这就是为什么到现在他还会用，现在只有当他拥有强烈的情感的时候才会这样做，就算是开心也会被锁住而显示不出来。我非常确定现在你已经见过他这样几次了，这是他的生活方式所以我们不能改变什么。不然的话只会令他感到惊吓和受到攻击的。你必须知道而且接受这个，毕竟现在的他是因为你告诉他你爱他才会变成这样。我知道Draco你可以的，你可以给他快乐。不过我警告你如果你要是敢伤害他的话，我将会伤害你直到没有任何人感觉到你的存在。那个是不能跟dark lord比较的。”她的声音带着险恶还有点危险。
Draco点了点头，他没有打算伤害Harry而且技术上来说他要是敢伤害他的话那将是自杀式行为。“谢谢你Ginny告诉我这些，我本身没有任何想法，当我看见过的时候我根本不知道为什么。希望Kin能自己摆脱这个，或许可能他保留这个也是件好事。”
Ginny在这次谈话中第一次露出一个真诚地微笑，她明白Draco会对她的哥哥做任何事情也不会伤害他，他已经做了。自从遇上Draco以来Harry那病态的方面渐渐的愈合了，她给他一个飞快的拥抱以及在脸颊上轻轻一吻。
“你对Alkin很好，所以我谢谢你。”Ginny说完便离开房间了。

Harry飞快地从great hall走向森林，他希望Poison能马上开始它的任务。森林边界非常黑，但是Harry已经来过很多次，很多次都觉得非常有趣。大约20分钟的寻找时间，他终于找到那条小小的黑蛇
Poisssson？Harry嘶声说道
Poison滑动到Harry的手腕那边专心地看着他Yessss massster？（是的主人？）
我有个任务交给你，在学校我希望你帮我调查一个女孩。我会先让你见到她，这样你就可以帮我调查她。她似乎隐藏着一些非常重要的东西，无论是她说的什么话我都希望你能记下来然后今晚告诉我。你可以吗？
Poison舔了舔它的舌，当然可以，主人。
Harry把那蛇藏在他的袖子里，立马赶紧回到城堡那边。Harry马上就找到Hermione Granger，他指着那个走在荒无人烟走廊的某人，当然他不用担心会被发现毕竟他隐藏在他的隐身衣里。Poison记住她的面貌特征，然后让Harry帮它下一个咒语，这样可以记录它今天行动的所有地方。他将会在稍后利用Poison的眼睛发掘到那个little mudblood的藏身处。
他小心地把Poison放入一个影子之中，它是不会被发现的，但是还是会有些伤害到它。这就是为什么它隐藏在影子里。Harry假笑地看了看便愉快地往他第一节课走去――Potions

Potions教室跟平常一样寒冷昏暗，不过Harry不介意这一切毕竟他从小就长在碗橱里。他耐心地把他的cauldron和材料准备好，其他Slytherin走了进来，Draco坐到Harry的身边，他也开始着手准备起来
在NEWT Potions教室里只有1个Hufflepuff，5个Ravenclaws，8个Slytherins以及4个Gryffindors。当Harry看到Ronald Weasley，Seamus Finnigan还有Dean Thomas因为特殊任务的关系加入NEWT级别的Potion课程尽管他们根本不可能胜任这个感到相当惊讶。
最后一个Gryffindor肯定是Hermione，但是Harry知道她是达到这个阶段了。当她收到她的OWL成绩她非常开心，毕竟他在假期收到的信件她一直在讲她的那个成绩，真得很令人厌烦。不过开心的是他将看到Snape如何折磨那些Gryffindor。
因为那些增加的Gryffindors的关系，NEWT Potion课程再次被分配两次。Slytherin再一次与Gryffindor在一起上课，跟平常一样那群Gryffindors是踏着铃声进教室，应该庆幸Snape还没来。
当Gryffindor才刚刚坐下，Snape便走了进来宣布到，“今天我们将酿造dreamless sleep，所有学生都应该知道如何酿造简单版本的dreamless sleep potion，哪个是非常简单的。不过真正的dreamless sleep potion必须非常小心，那些正确酿造的成品将成为Madam Pomfrey的储存。说明方法就在你们的书上，现在开始做！”Snape冷冷地看着那Gryffindor的方向。
明显地他非常不满Dumbledore的选择，此外他实在没有任何想法为什么Dumbledore竟然会把Weasley，Finnigan还有Thomas放在他NEWT的教室里，那三个完全不可能会过的。他虽然也想说Potter，但是他那些一些的天赋至少还可以展示。Potter是凭自己的实力进入这个班级，这跟他那响亮的名声一点关系都没有。
在经过OWL级别的Potions后，他坚持亲自检查枚个人的成果。他不给他们成绩，但他知道他们将不及格。所以大吃一惊已经是保守的说法了。

终于课上的差不多了，Harry酿造出完美的potion，也是因为他经常为自己的梦境而做过很多次。虽然他现在已经停止了但是他还没上瘾。他小心地拿着他的potion往前奏曲，他警惕地关注着Weasley，这堂课太过安静了，总觉得Weasley似乎打算什么。
无论如何Harry处处留意着周围的状况，只是不幸地，Weasley只结绊倒Harry，那个男孩狠狠地撞上桌面，应该紧接着一阵玻璃声将会传出来，庆幸的是刚好站在他前面的Blaise接过瓶子，而Draco则跑向Harry看看他有没有受伤。
Blaise把Harry的potion放到Snape的桌上去评判，Snape对Wealsley举动非常恼火，这个意外不仅伤害了他的Slytherin而且甚至毁灭了那三瓶完美中的一瓶。
Wealsley畏缩地坐在座位上一个动作都不敢动，不过Sanpe还是爆发了
“WHAT IS WRONG IN THAT INCREDABLY THICK HEAD OF YOURS WEASLEY！（Weasley究竟你那不可理喻的脑袋在想什么！）NOT ONLY DID YOU HARM MY STUDENT YOU NEARLY DESTROYED A POTION WHICH COULD BE USED FOR SOMEONE WHO NEEDS IT!（你不仅伤害我的学生而且你几乎毁坏了一个可能有人将要用到的Potion）IF THE CAULDRONS WERE STILL UP YOU WOULD HAVE EFFECTIVELY BROKEN THEM!（如果那个Cauldron还放在那边的话，你将破坏到他们！）50 POINTS FROM GRYFFINDOR AND A MONTHS DETENTION!（Gryffindor扣50分，你将有一个月的时间留堂！）”Snape的咆哮声估计两条走廊外都能听到
Slytherin怒目地看着Weasley，而同时Draco正带着Harry往Hospital Wing走去，Madam Pomfrey愁容地看着这个不会是因为他个人原因而导致昏迷不醒的男孩。

“good gracious Mr.Potter，为什么在学校里我竟然见到你那么多次？要是你没受到伤害或许更喜欢我的陪伴。”她看了看那个男孩低估道
Draco假笑道“Snape爆发了”
Harry咧嘴笑道，“至少是一件好事。”Harry大笑起来“oh God！要是被Ginny发现的话……”他没说完，但是两个男孩一起明白后面的内容了
Madam Pomfrey瞬间治疗好他那受伤的肋骨，只是因为耗尽力气的关系在这之后很快地就睡下了，Draco再跟Harry来个goodbye kiss后便继续去上他其他的课程了。
等到课程全部结束后，Harry也醒来了。在众多的请求下Madam Pomfrey终于让自己离开医务室，他咧嘴笑了笑便离开了

Ginny在他房间等待着，一看到他走进来连忙拥抱过去“Goddess Serp，你几乎在医务室呆的时间甚至超过学校结合的时间。”她好玩地说到但是在语气中没有任何责骂
“这不是我的错，Weasel绊倒我的”
Ginny假笑道，“是的，我听Draco说过。我有一些对Weasel新的提议。”
Harry开玩笑地把她推到床上，然后自己也躺在她的旁边“所以，关于那个muldblood什么的”他冷淡地问道
Ginny稍微地皱眉头，“我不知道，这一次Parvati和Lavender竟然没有说闲话。”
Harry稍微地叹了口气边很悠闲地躺在床上“我让Milani的小孩Poison去监视她”Harry稍微抵打了个哈欠“它大概明天早上会回来吧”

Ginny看了一眼她哥哥眼底的筋疲力尽便知道他睡眠时间不够，她简单地挥舞了下魔杖让他们都换上舒适的睡衣。Harry点点头表示谢意后便躺进被子里去，Ginny渴望地看着Harry旁边的位置，他不想回到自己的宿舍，曾经一度她一直有着有关Tom的噩梦，虽然现在他已经欢迎自己了也就是说她不会再有噩梦，只是还是有些不太确定。
Harry注意到她那渴望的目光，他知道他心爱的妹妹还是有些关于父亲的噩梦，他知道她现在还不确定自己今晚会不会有那噩梦，温柔地笑了笑便把她拉入北子里面，她感激地笑了下便偎依在他身边。Harry的脸颊靠在她的都安心地抱住她。
今晚两人都进入一个无梦的睡眠，明天将会得到他们一直找寻的答案。
========
作者注：终于更完第六章了……感觉自己太有效率了…还是保持一天三度更新地说……今天就这样了吧……希望各位大大继续支持小的…就这样了……


…………
…………
Chapter 7：Hermione's Secret（Hermione的秘密）


Draco拎着一条愤怒地蛇直接往Harry房间闯了进去，Poison危险地嘶叫着但是它却不能伤害那个金发男生。它本来是很开心地去见Harry，结果那个金发男生就这样遇到它了。Poison本来打算直接滑进Harry的房间，只是突然Draco闯到它所隐藏的位置，他好奇地把它从那里捉了出来，Draco直接拎着它就往Harry卧室走去，想也不想地就把门给打开了。
当他闯进去的时候只看到Harry还有Ginny两个人平静地睡在一起，Draco先惊讶了一会儿，然后他的感觉直接转为嫉妒、痛心以及愤怒。

“HARRY JAMES POTTER！”他大声地叫道
Harry马上醒来然后奇怪地看着Draco“Dray？怎么了？”话语中还是带着刚睡醒的样子
“我认为她是你的妹妹！”Draco愤怒地叫着
Harry先看了看那个面带好玩的Ginny，然后再转向那个充满愤怒和痛心的Draco，在开始大笑起来。Harry马上迅速地给Draco一个拥抱以安抚这个处于发狂的金发人。
“她是我的妹妹，我们两个都需要安慰所以才睡在一起，这个严格上说是中柏拉图式的爱情。”Harry边用他那温和的语气回答着边继续紧紧地拥抱着金发人
Draco的脸颊因为尴尬转变成淡淡的粉红色“不好意思，我反应过度了。”
Harry假笑“没想到一个Malfoy竟然会道歉。”他这句话中于是的Ginny好不容易控制住的笑声爆发出来了
Draco无表情地看了看旁边那人，Harry无辜地笑后直接往前倾这样可以让他的唇贴近Draco的耳朵
“下次你乞求我我才放过你。”他说着舔了舔眼前人的耳廓
Draco如预期那样颤抖起来
Harry边淘气地往后靠，他从Draco手中拿过Poison然后把它放在床铺上

Posion你好吗？
直到那个无用的傻瓜不注意地把我从那个隐身处给抓了出来之前我都是很好地！Poison愤怒地嘶道
Harry喷了喷鼻息，那么你从那个浓密头发女生那里知道些什么？
她无论是在外面还是里面都很正常，刚开始以为都是些平常事直到她与一个男孩相见。他很高而且还有满多雀斑她叫他Ron。他们两个刚开始只是聊聊那些无聊的话题直到他们走进一个废弃的教室，在那里他们两人交配，主人，那个味道非常糟糕。而后她做了一些事情后，一个戒指出现在她的手上。……她说‘Oh，Ron我真得非常开心我们能结婚，我等不及成为一个Weasley成员，我不能像我父母竟然把我推出家门，我的意思是说他们已经知道我是个女巫那么多年为什么会现在认为我是个异常的人呢。他们怎么能这样！而且你知道吗我把Voldemort的实情告诉他们了！他们觉得我太危险所以不让我会到那里去。’……主人，就这样，然后他们互相kiss了下便会塔楼那边去了，直到他们睡觉后我才离开。

Harry的眼睛稍微地放宽了点，他的想法包含着惊讶和鄙视，做爱是件很正常的事情，但是包括一个Weasel和一个Mudblood是件非常不一样的事情。是的他知道蛇是不可能说sex那是因为在parseltongue里面没有这个词，但是当他听到Poison说他们在交配始终还是觉得恶心，他内心颤抖了下。
不过那惊讶的事没想到Weasley和Granger已经结婚了，本来他以为他们等到毕业后才会结婚，没想到他们已经结婚了。他那有敌意的假笑引起Draco和Ginny一阵恐慌，Harry不可能让这个小小的秘密一直保存下去，不是应该要庆祝一下吗！
Draco的双臂圈住Harry的腰部“你计划什么？”他边暖暖地问着边用他的鼻子轻轻插入Harry的脖子旁边
“Draco，你会看到的”Harry微笑着，他转身抱住Draco然后贞洁般地吻了上去，然后他放开后拥抱住Ginny，他也亲亲地贞洁般地吻了下便不多说什么离开了。

全部学生在Great Hall里不仅吃着早餐同时还等待着邮件的到来，Harry内心地笑了下，他找到一个可以全方位地看着Granger那边发生事情的位置，他把他的魔杖从口袋里拿了出来然后轻轻地朝那个茂密头发的Gryffindor那边念了个咒语，马上迅速放了回去只是没想到被Draco看见，他只是怀疑地朝自己看了看。Harry摇了摇头，他想着该死的，没想到Draco竟然看见…不过没关系，这始终还是会变得非常非常有趣。
Harry迅速地看了看Granger看着当她看到Dean她的脸上逐渐浮现出热爱还有爱恋，他静静地窃笑了下，就转向Draco然后继续聊天起来。2分钟过后，一个极大的撞击声从Gryffindor那边传了过来。

Hermione Granger跨骑在Dean Thomas身上充满热情地吻着他，Ronald Weasley铅色地看着他们，他那难看地愤怒地脸色比他头发颜色还要红。他立马极度粗鲁地把Hermione从Dean的身上推了下去，她坐在地上困惑地看着Ronald
“你这个荡妇！该死的到底是什么回事？”Ron吼叫着
Harry看着那边邪恶地假笑着
Hermione怒目盯着Ron，起身抓住那个更困惑的Dean“我爱Dean！我一直迷恋他现在转变成爱情！你Ronald Weasley根本不值得我的爱！”
“Hermione！我认为…我们已经……你怎么能这样对待我？”他狂暴地摇着头
Hermione皱眉了下便小声说了一个咒语，一个戒指在她的手之间闪耀着“Ronald我不想嫁给你无论是现在还是将来！我爱Dean而且只有Dean一个。”
她转向Dean，“Dean，我的Dean你会拥有我的，你将会爱我吗？你会比Ronald更好地干我吗？”她边问着那崇拜地泪水从她眼角落了下来
Ron震惊地看着眼前一切，他忍不住地哭泣着眼泪从他那带着雀斑的脸颊掉落下来，他叫骂着跑出Great Hall，Hermione则冲到Dean那边准备亲吻他，只是被他直接推了出去
“你是个荡妇！”他狂暴地叫着，Seamus走到Dean的身边然后激烈地吻着这个黑色男孩
“他是我的，你这个不贞洁的娼妓！你怎么能这样对待Dean和Ron！”他的声音带着尖锐还有冷酷

其他学生厌烦地看着Hermione坐在地上哭泣，而教师则惊讶地看着她，包括Snape在内的Slytherin则隐藏微笑地看着她。
Dumbledore起身，众多人都转向他“因为一些原因今天课程全部取消，我想没有人会注意听讲所以你们今天就做你们能做的事情。Ms.Granger如果你不介意的话，请到我办公室来一趟”

Draco，Ginny还有Harry三人飞快地离开hall而走回Harry的房间，当他们三人一回到房间后，三人无法控制地爆笑起来
当他们还在继续笑的时候，Draco朝Harry那边稍微地假笑了下
“Kin，真是很棒的计划。2个变1个（2 in 1），你的父亲将会非常自豪。”Draco带着难以自信的欲望走向他，Harry也因为那目光而不自觉的觉醒了，Ginny坐回位置上看着他们，她本来应该停止他们的，不过反正还没有到脱衣服就无所谓了。
Harry用他的腿缠住Draco这样两人的身体更能贴近，Draco的唇舔着Harry的希望让他进去，Harry急切地张开了嘴然后随着那两条舌头在吸吮这儿开始呻吟起来。Draco白皙的手指抓着harry那乌黑般的头发，Harry则轻咬着Draco的下唇，Draco则改变抓着Harry的衣服呻吟起来，一个礼貌但也坚持不懈地咳嗽声打断他们。
Draco愤愤地看像那个已经脸红的不得了的Ginny，Harry假笑着顺便离开Draco的身体，Draco虽然不愿意但是还是满足地双臂围住Harry的腰部。

“对于Weasel的开除我有个计划。”Harry的眼神突然变得奇怪以至再度吓到Draco和Ginny
“我需要目击者，所以你们能在20分钟之内召集一些各个学院的学生在Hall的门口集合吗？”Draco和Ginny奇怪地看着他但还是点了点头
“太好了！那么现在就去做吧！”在他们可以多说一个字之前Harry已经先离开房间了
Draco烦恼地叹了口气“我很怀疑他会不会提早告诉我们他的计划。”
Ginny裂口笑道“Alkin就是这种人”
Draco回笑着，两人一起离开然后各自去找些配合Harry计划的学生

Harry敲开Fat Lady的画像，他耐心的等待某个2年继续声打开Gryffindor的common room，当他看到Harry的时候整个脸色变了
Harry稍微看了看他直接问到“Wealsley在这里吗？”
那个男孩点了点头，Harry没耐心地看着他“那叫他过来！”
那个男孩赶紧点点头就冲到里面去找Weasley，Ronald走了过来盯着Harry粗鲁地叫道“你要做什么？”
Harry用他的魔杖指着Weasley“Imperio（忘记这个是什么意思了- -|||”他的声音非常小几乎就等于他呼吸的声音…跟我到Hall门口那边

Ron走在Harry的后面一起来到Hall的入口，没有任何人在，Harry看了看时间，还有2分钟其他人应该就会出现了，很快地Harry施展了一个复杂的咒语，这样就不会让任何人发现Ron处于Imperious（文前提过，就是在这种情况下Tom把Lily给杀了）
等在这里但是不要让别人知道你是在等，当我再度出现的时候开始激怒我，说是我让Hermione在great hall变成那样的，照平常那样污辱我。

说完，Harry便隐藏在一个废弃教室里，几秒钟过后Harry再次出现，当Ron在闲逛的时候他出现在走廊那边，Weasley一看到他就马上叫道“Oi Potter！你认为你很聪明对吧。我知道你对Hermione做了一些事情。”这时人们已经聚集过来了，他们看着Ron非常生气地朝Harry说出一大堆都能让一个海员脸红的粗鲁的话语
Harry平静地看着Weasley“Weasel你有什么证据？就算我对那个婊子做了什么我也不可能隐藏起来的。我有那么能力吗？或者说你只是看不清现实所以来抨击我？Weasel你就不能接受你的婊子离开你的事实吗？Sexual frustration too much for you（反正是不怎样的句子啦，因为翻不出来就算了哈）”Harry带着恶意还有奚落叫道
Hufflepuffs们带着同情看着那边，Harry的话语就像是在伤口上再撒了把盐，Ron脸色变成难看的深褐色，他举起他的魔杖指着带有轻蔑目光的Harry
“Weasley你要做什么？Weasley难道你打算打我？难道你打算用那些痛苦的咒语折磨我？或者说你打算用cutting curse？ 那个imploding hex？或者说你要用cruciatus在我身上？”
Ron狂暴地看着Harry

施展Cruciatus在我身上，你想要伤害我，就做吧！

“Crucio！”Ron吼叫道
Harry让curse打击到自己身上，他忍着痛跪在地上，那个痛苦是无法忍受的但并不表示他将要哭出来，他的耳朵嗡嗡作响不过他还是能听到那些尖叫声和叫喊声。Dumbledore，Snape还有McGonagall从那边跑了过来

现在解开这个curse！就像你平常那样，不要告诉他们有关imperious

Ron揭开那个curse，当他震惊地看到Harry他脸色马上变得一片苍白，Harry因为疼痛的关系忍不住的颤抖了起来，Draco和Ginny从人群那边跑过来跪在两边，Draco用他的手臂挽住Harry让他坐到自己大腿上，Harry虽然靠在Draco身边闭上眼睛休息，但是还是关注着周围的一切。
Ginny把她的手放在Harry的手臂上安慰地抚摸着，然后他们转向那边，Dumbledore正检查者Ron的魔杖，他朝Ron皱眉了下然后施展了一个咒语来检查究竟Ron是不是在imperious情况下，答案是否定的。Dumbledore眼睛里闪过一道光芒，McGonagall生气地看着Ron
Sanpe的是三人之中脸色最黑的一个，看着那个年轻的Weasley他眼睛里充满着怨恨，Dumbledore从Ron手里拿过魔杖然后立马掰成两段。
“Ronald Weasley你因为用unforgivable cruciatus cursede而被Hogwarts school of witchcraft and wizardry开除了，因为这个你可能被关入Azkaban，对此魔法部将立刻会针对这个召开个紧急会议，在这之前你将被扣留在魔法部的监狱里。”Dumbledore对Ronald失望地皱了皱眉然后带着他还有McGonagall往他办公室走去。

Severus看向Draco“他怎么样？”他毫无表情地问道
“休息一下应该就没事了”Draco边说边抚摸着Harry的头发，Harry睁开眼睛开心地朝Severus笑了笑，“我做到了”小声地说完便又睡了下去
Ginny窃笑着并怜爱地抚摸着她哥哥的头发“那是他的计划”她自豪地说道
Geverus不洁地假笑了下“当他醒来的时候让他到我房间来下，Ginerva、Draco good day”
Draco假笑着“这可能就是为什么他不能告诉我们的原因了”
Ginny顽皮地看着他“我也这样认为，不过我怀疑我们会不会阻止他。我庆幸我们没有，我很清楚Serp能忍受住痛苦，如果这能摆脱掉Weasel我一点都不会介意。”
“夏天训练的时候我也有帮他所以我清楚，我记得有天他去我父亲的房间要求接受crucio直到他能停止尖叫为止。”Draco小到“这个愚蠢的bugger”
“我想我们还是把他弄起来（就是轻浮拉）这样就可以带他回房间了，父亲应该紧急找他在Snape的办公室，他们有一个link所以他估计已经知道Serp遭受Crucio”
Draco无表情地看着她“我很好奇究竟他会自豪呢还是愤怒”
Ginny冷淡地看回来“我假设两个都有”

Harry感觉到有双强壮的手臂围住自己而醒来了，他转头才发现原来是Draco。他亲吻那白皙的前额让那个少年也醒来
“去Sev的办公室”他只是稍微地咕哝了下便又睡着了
Harry点点头，然后在他脸颊上点下迅速的亲吻后便离开了。Severus的房间更之前的没什么区别，他了解Severus是在五年级开始的时候在他和Draco还没有成为爱人的时候，刚开始是个意外但是后来就不一样了
这就要从welcoming feast那晚开始说起――

Flashback
他迅速且安静地跟着一个隐藏着的Blaise往dungeons走去，他和他的朋友还有前情人有个聚会除了庆祝他在Triwizard tournament的胜利以外同时也是庆祝他们的新学期。总共有24个人，Harry是用他那隐形衣从Seamus Finnigan在Gryffindor 的common room聚会逃了出来
这个聚会会比较新颖，毕竟大部分人都是bi-sexual所以会有点不知羞耻的感觉。等待已久的truth or dare游戏终于登场了，25个人全部参加，他们一直玩着，当第三次轮到Harry的时候，Blaise给他一个挑战―让他给Snape一个吻
Harry不情愿地答应了，他允许Blaise用他的隐形衣跟着去观赏，这就是为什么那天晚上他会出现在Snape的办公室外。他用他那marauder的地图他很清楚Snape就在里面，迅速地他把堤土放进口袋里后就敲门
Snape急躁地和讨厌地开了门，当他看到Harry他眼里露出愤怒，他的愤怒很快就变成震惊。Harry站在Snape面前穿着敞开地长跑和低腰的裤子无辜地看着她，Snape的眼睛不明显地从他的头发逗留到他的胸口，但是Harry和Blaise都看到了，Harry诱惑式地假笑着
“Professor，晚上好”他边说边把他的一只手放在那番中长袍的胸口“我希望你或许能给我一些额外的课程”Harry的手臂围住Snape的脖子，把他拉了下来给他一个深深的kiss
Blaise震惊的看着他前任爱人竟然就这样做了，他的眼睛根本离不开眼前这两人
Severus拉着Harry走进他的办公室后就关上门，Blaise听到一阵锁门声
Harry感到自己被抬起然后放在一张桌子上，但是Severus继续热烈地亲吻着他，当一个很有才能的嘴开始kissing还有吸吮它的脖子他愉快地喘气着……

（关于NC-17，ff里面没有，要去的话就去thesilversnitch那边找吧）

他转头看向已经穿好衣服的potions professor，两人安静地看着对方
“这个必须保持秘密”Harry低声说道
Severus笨拙地咳嗽了下，点点头“你应该知道这不可能改变什么”他温和地说道
Harry简单地点点头
安静又保持了1分多钟
“我现在必须得走了”Harry试验性地说道
Severus虽然停了下但还是点点头
Harry精神勃勃地走出potions办公室直到Balise抓住他的手臂，Harry震惊地看着Blaise
“Blaise，你不能告诉任何人刚刚发生的事情。”Harry说道，Blaise皱了皱眉但还是点点头，Harry微笑了下，热情地吻上Blaise，顺便弄乱他的衣服和头发
“这是为了什么？”Blaise气喘地叫道
“Blaise亲爱地，这样就可以说明为什么我们会出来1个小时。我相信不然其他人一定会问我们究竟发生什么事情，如果你能保持不说的话，后面我一定会给你个奖励。”
Blaise终于明白了，点了点头。两人一起走回聚会地点去，每个人都看着他们，也明白究竟发生什么事情。Draco讽刺地说道 “是不是因为Potter和Snape看上去太hot了，所以Blaise你不能支撑”
Blaise脸红了，尴尬着，Harry则假笑着再给Blaise一个深深地吻来表彰他那超级好的演出。
其他人惊讶地看着，然后继续刚刚的活动。Blaise和Harry两人假装说要去休息都离开聚会了，两人闯进一个废弃教室，然后锁上门外加放上静音咒，Harry疯狂地kiss着Blaise。
当Harry把他的裤子脱下然后用开始玩弄起他勃起Blaise稍微惊叹了下，过一会儿Blaise就在那Harry有才能的嘴里边叫着Harry的名字边发泄了，Harry邦两人清洁了下便一起满意地离开了，法是绝对不会把在Severus办公室里发生的事情说出来。
两个晚上后……
Harry敲了敲Severus的办公室门，Severus打开门刚开始惊讶地看着Harry，他让Harry跟着他。他们不是进入办公室，而是往走廊那边那幅7-foot高的Salazar Slytherin画像那边。
“Malicious Intent（怀有恶意的目的）”Severus虽然小声但是还是可以让Harry听到这里的密码
两人走了安静地走了进去，Snape转头磁头地看向Harry
“我不能睡觉”Harry小声地抬头让Severus看出眼里的欲望
Harry撞上Snape然后给他一个充满激情的kiss，Harry虽然碰上那个年长的胆识确保没有任何痕迹，Severus由着Harry的服侍让他们两人走进卧室。
End Flashback

他们就这样持续了3个月直到Harry告诉他他们不能再这样下去才停止的，Severus也同意停止，两人就这样带着light hearts分开了。虽然他们很享受那段时间，但并不表示他们互相爱着对方，这只是一个单纯的欲望而已。
Harry敲了敲Severus的肖像门，希望那个potions master在这里而不在他办公室，Harry运气很好，那肖像门被一个有点心烦的Severus打开门后，他站在门口让Harry进去，Harry假笑了下。
“Sev，你好。今天我能为你做什么呢？”他礼貌地问道
Severus愉快地看着眼前这个男孩，“你父亲刚刚floo我而且希望知道你的下落还有处境。我已经解释给他关于你的计划，他是有点自豪不过他要我把你招过来，我现在就firecall他。”

Severus放一些闪耀的floo powder然后在火炉里面呼喊Riddle庄园，一会儿，他父亲的头像就出现了，刚开始有点皱眉，不过当他看到Harry的时候他假笑了
“我的继承人，做得好。我不单单表扬你把那个个youngest的weasley家小孩给开除了，同时还让他有个机会去Azkaban”
Harry眼里带着淘气微笑着“Ah，不过我同时让他伤心了。可怜的Weasel和他的婊子因为她神秘地发现她爱着Thomas而终于分开了”Harry有敌意地假笑着
Snape抬了抬眉毛“那是你做的？”他惊讶地说道
“当然，要不然谁会知道这件有关他们秘密结婚的事情”Harry吃吃笑道
Tom真诚地微笑“你做得非常好，我对你感到非常骄傲。我也告诉你Lucius已经向那些长官确认了你、Draco还有Mr.Zabini在今年将可以直接参加NEWTS，教师们应该不会让你们参加7年级的课程，所以你们最好尽量使用图书馆。我知道你可以很容易得通过不过我还是希望你能多学习些东西”Tom的声音带着严厉和发号施令的感觉
Harry稍微地微笑了下“是的父亲，晚安”
Tom看着他的继承人温和地笑“儿子晚安，还有帮我跟Ginerva打声招呼”
Harry点点头，Tom的头像消失了，Harry转向Severus

“Sev你好吗？我们刚刚来不及稍微聊聊呢”Harry的声音虽然有点取笑的感觉，不过还是充满尊重的
Severus微笑“我觉得还不错。my evening has been nothing short of successful as I have finally made a newer version of poition which looks, smells, feels and tests like a healing potion but will really destroy your internal organs（除了我终于有个新的potion version外没什么不好的――差不多就这个意思啦）”
Harry稍微喷了下鼻息“看上去还蛮不错的”
“的确”Severus用他那丝绸般的声音回到
Harry还是穿着一件敞开的长袍一条低腰的长裤，Harry看了看假笑着
“似乎又想到以前了”Harry靠近Severus“那段时间你享不享受？”
Severus摒住呼吸“那段时间是我最欣赏的”他低下头靠近Harry
Harry退后几步这样就不会让那个男人亲到自己
“我爱Draco，而且我一直都这样”Harry温和地说着，他在Severus唇上印下了一个简单的吻
“我不打算因为欲望而失去他，我不会给你我的身体，但是我会给你一个吻”Harry边笑着小声说道
没有任何其他话语他离开了只留下一个有点震惊的Severus。

========
作者：终于更新完这一章了……%16继续努力……%15各位记得继续支持地说……%45


…………
…………
Chapter 8：Extorting Pain（被勒索的痛苦？？？）


Harry走在通往Dumbledore办公室的楼梯上，在刚下课的时候他被要求去谈话。说实话Harry真的很好奇究竟校长要找他做什么，他怀疑Dumbledore或许会再次要求他回到光明那边去，在他之前巧妙地宣布他计划已经过了很久，Harry在沉思究竟Dumbledore为什么会这么久才来找他。

Harry拍了拍沉重的木门，然后里面传说校长让他进来的说话声，Harry继续保持着冷淡但是平静的表情便温文地走了进去
“Harry我的男孩欢迎你，请坐”Dumbledore在他面前变出一张椅子，Harry僵硬地坐了下来“Lemon drop？”
“不，谢谢你先生。校长你要是不介意清明说吧”Harry平静地回到
Dumbledore温柔地吃吃笑道“我亲爱的男孩，因为Ginny Riddle是你的妹妹而引起了很多不必要的麻烦，我害怕我必须要把你真实身份揭露出来，Harry，我相信你也知道”
“如果你必须要揭露我真实身份的话我绝对不会阻拦你，你可以在dinner的时候告诉他们”这个不像是问题而像是陈述句。
Dumbledore点了点头“Harry……”
Harry打断那个年老的巫师“Alkin”
“Ah，是的，Alkin，你不需要因为你父亲的关系而支持他，他的智力已经很长时间不好了，我的男孩你的父亲不是一个健全的人，而且我相信你的选择正确的方向。拷问他的下属或许下次就会拷问你和你新找到的妹妹，亲爱的男孩我请求你去重新考虑你的忠心。因为你还没正式地表明所以我不能抓你Alkin，但是我可以毫不犹豫地说如果你选择他的话我将直接把你送入Azkaban”
Harry冷酷地看着他“你至今相信在你怎样操纵我和因为你的个人目的而杀死我母亲的情况下我还会继续支持你，在我父亲那边我将是跟他平等，但在你这边我只是你Dumbledore的一个棋子。校长你的那些至理名言对我来说是废话，我希望你能keep them to 你自己（有点不太明白）”他冷冷地说道
Dumbledore皱眉“Mr.Riddle，现在我们来讨论讨论关于Ronald Weasley即将而来的审讯，这个将在未来的星期五举行，你必须要从新诉说一次他的犯罪过程，在开庭前你允许有一次私人探望时间。”
Harry点点头“校长，就这些”
Dumbledore也简单的点了点头

稍后在晚餐时间，Dumbledore宣布了Harry Potter是Tom Riddle真正的儿子，学生听到这个消息都非常吃惊，他们不是知道Tom Riddle是谁，而是对Harry不是一个Potter而感到吃惊。他们知道了他的真正名字后必须替代之前‘Harry Potter’这个名字，Draco对于他终于可以在公众地方叫Alkin，Kin感到非常开心。

“那你会去看他吗？”Draco坐在Harry后面，他在帮Harry按摩他的肩膀顺便也听听有关他和校长之间的对话内容
Ginny看向他，她正舒服地躺在睡椅那边而头则枕在Harry的大腿上，Harry轻微地皱眉了下继续玩弄着她的头发，他笑容变得那种怀有恶意似的
“当然我会去了，在他对我施展了crucio后，我想我会很开心地去看他”
Draco假笑着，他继续按摩男孩的肩膀，“记得要掩盖那些证据”
Harry稍微地喷鼻息“Ouch Drake，你应该知道我会做的”他抬头看向那个金发人
Draco在他爱人脸上印上一个贞洁的吻“当然不，我只是在提醒你”
Ginny不太高兴说道，“我感觉我好像是多余的”
Harry彻底笑起来然后怜爱地看着他的妹妹“Gin，你不是多余的”
Draco嘲笑道“说你呢”Harry拍了下那个金发的便靠在沙发上休息起来，Ginny则继续靠在她哥哥的大腿上眼睛闭了起来，Harry也学她那样，Draco面无表情看着那两人。他走过沙发然后坐到Harry旁边，Harry靠在金发人身上，Draco微笑着一只手穿过黑发男孩的肩膀勾了过去，他也闭上眼睛，三人就这样在common room睡着了
其他Slytherin都只能安静地走过去以免打扰到他们，Ginny的愤怒是恐怖的，要是吵醒他们不但但面对Ginny的还有Draco和Harry的愤怒。

“Weasel早上好”Harry边走到红发人面前便平静地打了个招呼，后面的奥罗把门给关上，Harry微笑着把取出他的魔杖，Weasley萎缩着担心看着Harry，那个boy-who-lived把门锁上后，在家上一个静音咒，他再度面向Weasley
“你是其中一个原因让我的生活像地狱一样，是的我知道我‘应该’和你度过了一段非常愉快的时光，但是那是你们只明白如何控制我，你就入Dunbledore帮手一样一直让我远离黑暗那边”Harry吃吃地笑着，这个不包含任何快乐只有完全的辛酸
“你表面上让我成为一个完美的Gryffindor，实际上却是在训练我让我变成你们顺应听话的little hero。Ronald你觉得现在如何？你对于就算你是多么地无辜你那位导师还是把你判到Azkaban有什么想法？他之前对Sirius这样做过，现在轮到你了。”
Ron狠狠地看着他“你到底该死的想要什么？”
“Ronald，为什么这样，你不需要感到非常急躁。我单单只是把你对我做的一切再说一次而已。”
Ronald脸色苍白，Harry把他的魔杖指向那个雀斑男孩，他轻轻地摇晃了一下但没说任何话，Ron倒在地上就像是被Cruciatus curse击到他一样。Harry看着地上感到一阵快乐，他解除了那个curse
“Raptus”Harry平静地说着
那最年轻的Weasley男孩感觉有一个无形的力量冲击着他他尖叫着，Harry顽皮地笑看着眼前这些痛苦
“停…停下来”在curse结束的时候他嘶哑地说道
“Ronald足够了吗？”Harry带着假好奇声说道“但是我这才刚刚开始。”

“Lanio”
浅浅的但是疼痛的伤痕出现在Ron的身体上面，感觉像是一把无形的刀在割着他。Ron嘶哑地叫着摇晃着，他那红色长发变得更乱，Harry突然想到一个创造性地主意，他开心地笑了出来
“对了Ronald，我从来没有看过你头发被点燃的样子，让我们试验一样吧，Incendio”Harry开心地看着那红色头发被点燃的样子，不幸的是他必须停止，不然的话那个愚蠢的男孩就会变成灰烬了。轻轻一叹他招出冰水直接在那男孩身上浇了过去
“好了，Ronald我必须得走了，不过在这之前我送你一份离别礼物好了”Harry用魔杖指着Ron两腿中间“Castro”
Ron跪倒在地上，眼睛因为震惊而睁得老大，他的安静地尖叫着，Harry懒懒的摇晃了下魔杖，让他那些伤口全部被隐藏起来，然后他又施展了很多charms所以没有任何人知道Ron到底遭受到什么charms，最后他在施展一个遗忘咒。Harry把他的魔杖放回衣服里面去后便带着愉快的心情离开了，虽然Auror带他离去是他还是一脸生气的样子。

Fudge清了清喉咙起身宣布道“今天我们在这里是来起诉Mr.Ronald Weasley的罪行，Mr.Weasley用一个unforgivable在某个学生身上，这个学生就是Harry Potter。在那是有很多目击者都看到这个不公平的事件，他已经从Hogwarts school of Witchcraft and Wizardry那里开除，你们是不是都认为Mr.Weasley将在Azkaban度过他的一生？”
没有任何人举起手来，Fudge微笑道“Mr.Ronald Weasley因为你用cruciatus curse的关系你将被终生监禁在Azkaban。”
Ron恐慌地看着其他人，Molly和Arthur Weasley震惊地看着他们的儿子，Molly跑向她的儿子但是在中途就被一个auror给扣住了，她忍不住地大叫道“我的Ron绝对不会做这种可怕的事情！你们抓错人了！他是被骗的，我知道那个Potter男孩跟这件事情有关！Ron他连一只苍蝇都不会伤害！如果有什么事情的话肯定是他应得的！”她尖叫着
Harry看向她，Ron努力抵抗着最终两个dementors出现在房间里，Harry脸色马上变得苍白紧紧地抓着Draco的手，也因突然出现的情景而轻轻颤抖着。

Draco关心地看着他，Harry努力想要微笑出来，但是却做不到。那两个dementors抓住Ronald把他拖离这个房间，当他们离开的时候Harry几乎重重的放心了下。Draco和Harry两人起身跟Dumbledore说了声抱歉就回Hogwarts去了
一旦两个男孩安全地躺在Draco地床上，喝了几杯酒后，Draco趁着酒意赶紧问道“Alkin你怎么样？”
Harry转身看向Draco“I am now（现在已经好了），Dementors真的非常suck（反正就是难受的意思）”
对于非Alkin回答，Draco吃吃笑起来
“你什么时候像10岁小孩那样说话啊？”他取笑道
Harry撅嘴“since now（从现在开始），我真的很不喜欢dementors，愚蠢的灵魂sucking things。They can kiss my arse for all I care（不太清楚究竟虾米意思- -|||）”
Draco终于开始大笑起来“Gods，Harry他们把你变成一个脾气坏的little kid”
Harry轻轻地拍打了下Draco的手臂“你给我住嘴不然我就惩罚你。”
Draco的笑容变得凶残起来“Is that so brat？（小子真是这样吗？）”
Harry爬到Draco上面然后撅嘴“没有”他抱怨道
Draco再次努力让自己不要笑出来，通常冷淡的高度自制的Harry竟然变成这个little kid，Draco内心欢呼着他的好运气。Little kid的Harry比那个高度自制的Harry更容易变成放荡的Harry。Draco用他的双手在Harry衬衫下乱摸，马上那个绿眼男孩从撅嘴变成一抹诱人的假笑。
“Uh uh”Harry边弄着他的手指边小声说到“今天才刚刚开始，我相信你可以等吧”他带着无辜地笑容和他的臀部顶着Draco，Draco欢乐地气喘着

Harry离开金发男孩从床上起来，他边摇着他的臀部边往门口走去，Draco烦恼地看着这个
“Alkin给我过来”他吼叫到，Harry看了看着边眼睛眯了一点
“如果我不呢？”他的声音隐藏着一种挑战
Draco预期之中假笑起来“那么我将惩罚你”
Harry双手交叉起来轻蔑地看着金发某人“那你准备做什么？打我的屁股？”
Draco眼睛看了看，直接走到Harry面前，Draco用他的双臂圈住那个boy-who-lived
“正好”说完Draco直接把Harry抗在肩膀上，Harry努力用他的拳头敲打Draco的背后
“Malfoy放我下来！”

Draco坐回床上然后把Harry的脸靠在自己大腿上，在Harry能做任何动作之前，Draco小声念出一个咒语使得他们两人的衣服全部消失不见，Harry准备张嘴抗议的时候，Draco不理他直接举起手
“Alkin数着”他命令着整个手拍打了下去
SMACK！（拍打声音）
“1”Harry气喘道，Draco继续打他的屁股，“2”Harry小声地说道。Draco继续拍打Harry的屁股直到Harry数到15，Draco放开Harry，然后帮助那个比他小一点的男孩起身，Harry的脸已经充满着泪水了。
Draco看着感到一阵内疚和后悔，他张开他双臂让这个现在像小孩子一样的Harry在自己胸膛那边安静地哭泣着，Draco说着安抚人的话语同是在他的后背画圈圈安抚着，Harry紧紧地抱着Draco的脖子，当他平静下来的时候他朝Draco稍微撅嘴起来
“很痛诶，你这个刻薄鬼不能这样做的。”Harry边说边抱紧Draco
Draco微笑着好玩地看着这个发小孩子脾气的Harry
“Alkin，这是你应得的”Draco边软软地说边在他鼻子上轻轻一吻
Harry看了看他的鼻子叫道，“我做了什么？”他的绿色眼眸中带着质问，头也往旁边一摆来显示自己的无辜
Draco微笑“你拒绝我的释放。”
Harry重重叹了口气然后靠在Draco的怀里“我不想嘛（I dun wanna），我要睡觉，你这里很舒服”
Draco努力自己不要笑出声然后顺便拉着Harry趟进被窝里，Harry的腿缠住Draco的然后整个人靠在Draco身上，Draco则用双臂抱住Harry。”

“当你醒来你必须给我一次Kin，不然的话我还会惩罚你。”Draco揶揄道
Harry皱眉了下，温柔地亲吻旁边那个男孩“Okie Drakie，不过现在安静，我要睡觉。”
我应该经常让Alkin喝醉。这是在陷入酒精引起睡梦前Draco最后想到的。
======
作者：这次比较短，一看我只用了不是很多时间就翻译完，而且%15原文作者也说着章比较短……还有就是各位%21大大继续支持啦


…………
…………

Chapter 9：Ginny's Mistake（Ginny的错误）


Harry醒来时感觉一阵头痛，他的嘴巴出奇的干燥而且他也知道自己是全裸地躺在床上。他努力地想想究竟发生的事情然后昨天的事情全部都在此浮现出来，当他想起他喝醉后的那些举动真是够丢人了，边诅咒Draco Harry边从抽屉里翻出一个hangover的potion，一下子整个人就清醒了。
Draco在旁边稍微有点打鼾但是还是很安稳地熟睡着，Harry决定报复下昨天Draco打他屁股的事情，他直接变出一个超级响声的闹钟。Draco立马跳了起来然后痛苦地抓着他的头，他看了看旁边那个微笑着的Harry
“给我关掉！”他边叫着边努力让自己头不要更痛，Harry因为可怜他把那个闹钟给关掉，Draco热情地看着他，Harry也以同样目光看回来。
不说什么Draco直接从抽屉里找出第二瓶Potion然后打开喝了下去，他的痛苦终于减轻了。然后他转向那个靠在床头板边无辜看着自己的Harry
“你究竟该死的想要什么啊！”Draco叫道

Harry站起然后走向Draco，就算是全裸如果他想做的话他照样可以优雅地走路，Draco的眼睛因为终于意识到什么而睁大了起来
“你也许是我的爱人Draco我也许爱你，但是我始终是你的上司如果你希望不要有任何惩罚的话最好注意你所说的话。Malfoy我同意喝酒，但是究竟是谁给你那个权力允许你用一个咒语让酒精浓度变高的？如果我想要喝的话是我自己的事情。Malfoy打屁股是件很羞耻的事情，had I know what was to transpire overnight simply because you wanted me drunk I would left you to your bed（是什么让你以为昨晚因为醉酒的关系我就放过你了呢？――差不多就这个意思）”Harry的声音虽然保持温和，但是凭借他脸上假笑可以让人感觉到是冷冰冰的温度
Draco睁大眼睛看着Harry，Harry冰冰地看着他，他轻挥了下他的魔杖衣服又变了出来，他立马穿上他们便往门口走去，Draco终于再度清醒回来
“Kin等下！Alkin！让我解释啊！”他叫喊着看着没有任何回应他又赤裸地躺回床上

Harry大步走回自己房间，他的长袍因为他的走动而旋转着。年轻学生看到他都赶紧让路，要是不让不知道该有什么下场。他那绿色的眼眸就如冰块般冰冷，而他的脸上则始终带着假笑。Ginny看到这样的他，她的眼里充满着担忧，她眯了眯眼睛，这个肯定跟Malfoy有关了，或许她这次不再帮他，现在唯一的问题就是Serp。
Ginny知道跟踪Harry是件无意义的事情，他或许会嘲笑她或者把她赶走，如果不出她意外的话他今天一整天都会这样，稍微叹了口气就继续跟Blaise聊天起来，他刚刚问她明天Hogsmade周末要不要一起出去，最近这个年轻的Riddle总觉得自己就像是Harry和Draco之前的第三者，Blaise是个满吸引人而且还蛮讨人喜欢的男孩，所以她答应了。
Pansy、Theodore和Millicent三人刚好坐在附近就听到他们的对话，他们知道Harry不喜欢这个，三人互相看看决定究竟谁对他们的领导人说这件事，没有人自愿去说，Harry非常可怕而且今天的她跟Voldemort本人一样恐怖，没有一人会在这时冒着生命危险去说话，还是等到他稍微冷静的时候再说吧。

Harry靠在他的桌上，他的思绪一直愤怒着，等到他终于能冷静下来的时候，他拉开他的抽屉，打开一个小小的隐藏着的抽屉，里面有很多卷羊皮纸，一个厚厚的黑色蜡状物还有一枚Riddle家族的戒指。Harry打开其中一卷，他已经有些关于与deatheaters召开的会议有了些想法，他需要现在告诉他的父亲，重新整理了下思绪后就开始写。
伴随着他的个人署名这封信终于写完了，把它封印好后就Harry就离开房间了。想必早上那恐怖的气氛他现在整个人处于精神勃勃的状态下，Harry跟Ginny点点头但也没有错过她和Blaise很近地坐着，她温柔地微笑了下便继续和Blaise聊天起来
Harry需要多注意那个男孩，不过现在他需要再没有任何事故下去一趟owlery，当他看到Hedwing落在他的肩膀时候他嘴角轻轻扬起，Harry用一根羽毛芯把那封信塞进它的腿上，它爱抚了下他的脸后在捏了下他的手指便离开了，Harry看着它飞往远处。

Voldemort面无表情地看着Hedwing带来的信件，他把它从信封里拿了出来：
亲爱的父亲：
父亲你好吗？我相信你会过得不错。Ginerva和我继续学习着，我们身体很健康至于社交活动也非常有趣，不过好吧我希望在圣诞假期期间继续我的dark arts训练，所以麻烦邀请Bellatrix来这里过假期。我希望参与下次的会议，我知道父亲尼计划些事情，我也希望把我的分享给你。我对墨法还有咒语很精通，所以不要不告诉我任何事情或者只告诉我一般，我想知道你全部计划这样我也能够帮到你。
对了，Draco告诉我Malfoys将会在Riddle庄园过假期，我也问过Severus不过我怀疑他会假如我们的。
下次再说吧，父亲多注意点自己，Ginerva也向你问候。
你的儿子，
Alkin Riddle
PS：我已经对这个羊皮纸施展了魔法，除了我自己，你还有Ginerva以外任何人都会认为这是一封由Draco寄给Narcissa的‘Hello,how are you?'信函。

Voldemort嘴角轻轻向上扬起，“这个小鬼”他嘀咕道，红眼睛的男人挥舞他的魔杖瞬时这封信变成一堆碎片，在挥一次这堆碎片不见了。他看了看时钟，太棒了，Bella，Lucius，Nott还有Avery差不多应该到了，他有个特殊的任务要他们完成，一阵刺耳的敲门声传来
“进来！”
Bellatrix，Lucius，Nott还有Avery四人走上前然后跪了下来，他们轮流着爬到他的面前亲吻他的衣边，四人在爬了回去这样变成一个小小的圆圈。
“我有个任务需要你们去做，我希望你去女贞路4号，我不需要你们到那边去伤害或者杀死他们，你们将把那些人带过来然后锁在地牢里，我要你们其中一个警告其中一个house elf去按时给他们东西吃，我需要他们活着而且非常健康。”
Lucius和Bella立马就明白了，“Avery，Nott你们两个先退下”
等那两人退下以后，当门再度关闭后，Voldmort示意他们起来
“不要告诉Alkin”Voldemort看着他们说到，那两人也点了点头
Bella狂笑道“他会非常开心的”
Voldemort也给出一个假笑“你们可以退下了”
他们弯了下腰便离开了，只有Voldemort一人继续想着他究竟该给他的儿子还有女儿什么东西呢。

Ginny边喝着butterbeer边想着她和Blaise的约会，而他则坐在她对面在想着她多么地热情，两个人都非常享受这个约会，只是里有各不相同。Blaise想要一次次集合Ginny则想要一段关系，Blaise非常感激Alkin并不知道他们的约会，他对于那个充满过度保护欲的兄长实在有点发抖了。
“现在要准备回去了”Ginny打断他的想法
“那么走吧”他把钱付了以后两人手牵手离开了

Pansy，Theodore还有Millicent三人在great hall那边静静地享用午餐然后顺便等着Harry的到来。他们决定应该告诉有关Blaise对他妹妹感兴趣的这件事，他应该后面不会太开心的。
Harry走向Slytherin的桌子，他轻快地走着虽然脸上还是那样的表情，尽管这样那些Slytherin还是不太确定这个究竟是他的面具还是他真正的表情
Harry通常不会那样对待他们，相反的除非是在公众场合，当她跟Slytherin在一起的时候他的表情通常都会温和点。如果你有什么不能解决的问题，那么你就问Harry；如果有谁欺负你，Harry绝对不会介意帮忙的；如果一个组处于混乱状态，Harry会帮他们重新振作起来的；他保持着Slytherin的合作。
尤其是现在，他的注意力大部分是在如何训练Slytherin还有怎样召集其他人加入黑暗这边。很多人都发现Draco一直与Harry保持距离，年长的Slytherin认为Harry之所以一直带着面具的原因肯定是他们之间发生了什么，他们开始担心起他们的领导人，他从来没有这样做过。
不管他们怎么说，年轻的那些跟随着并不会因为看见Harry而感到害怕，他们尊敬他而且也非常关心他，刚开始或许是因为如果他们不跟随自己父母脚步加入Voldemort，他们会遇到一些不必要的麻烦；但是现在他们是真正的想要加入，当他们有需要的时候Harry会去帮他们，他知道什么是法则什么是逻辑。因为他的关系他们都知道那光明是不可能获胜的。

Pansy，Theodore还有Millicent本来想去找他们领导人说话，结果因为看见他转向Ravenclaw桌面而放弃了。他们奇怪地看着他坐在那桌吃饭，在他右边是Luna Lovegood，在他左边是Cho Chang；那三人互相聊着天，尤其是Chang她几乎一直粘在Harry旁边。
Harry只是冷冰冰地看着她，她马上拿开她的手安静地吃着午餐。他跟另一边人聊了一会儿天，那些Ravenclaw有些不同的脸色了，Theodore则在一边诅咒着。
“该死的Ravenclaws，真是极度糟糕的演出”此刻Ravenclaw那些学生正热心地听着Harry的演讲
“我将会在万应室跟那些希望知道更多有关dark side事情的人，我已经放了一个静音的宣誓你们不会告诉任何人有关你们现在知道的任何事情，你们两人或三人一起来，我不希望杯Dumbledore怀疑，那么等等见了。”
Terry Boots还是说了出来“当你坐在Ravenclaw这边的时候，他不会怀疑吗？”
Harry冷酷地看着他“我已经放置了一个新的notice-me-not在我自己身上，只有Slytherin才能看见我。”Harry说完便朝他们点点头后就离开great hall
大部分的Ravenclaws都去了，整个会议也很平稳地展开了，他用了legillimency这样才能确定那些人究竟是不是真的想来或者他们的决定是什么。不出乎他的意料，只有两个人决定保持中立，Harry对这个现象非常开心。这个黑发男孩已经知道Luna是在自己这边的，她跟Ginny整整一个暑假保持联络，Harry不曾怀疑过Ginny是不是已经把她给说服了。

晚餐时间，Blaise坐在Ginny的旁边，虽然他们友善的聊着，但是Blaise却似乎再也忍不住了
“想要去我房间吗？”他小声地在她耳边问道
那个红发眼睛有些睁大了点，她点了点头变两人一起离开走向Slytherin的common room。几分钟过后，Harry走到Slytherin的桌子那边，他决定坐在Pans、Theodore还有Millicent的旁边，Pansy赶紧告诉Harry有关Blaise的事情以免后果更加严重
“Harry，在Hogsmade假期的时候Blaise带Ginny出去了。我向他只是希望和她做爱而已，他看上去根本就不对关系有任何兴趣，但是Ginny却不知道这个。”看着那Harry冰冷的眼神她吓住了
Theodore选择去帮他的朋友“几分钟前，Blaise刚刚把Ginny带到他房间去。”

没有任何想法Harry直接从Hall冲了出去直奔Blaise的房间，当他到达的时候他贴进门口听见一系列的亲吻还有呻吟声，没有任何犹豫直接把门就给打开了，当他听到因为惊吓Ginny的尖叫声内心绿眼男孩有点退缩了，但是在外表看来他整个人还处于冷冰冰地状态中。Blaise惊吓地看着Harry，他的衣服还有Ginny的衣服都掉落在地板上
“Alkin……我可以解释的”Harry愤怒地看着他
“出去……”那个黑发男孩子直接冲了出去只留下一个愤怒的Harry还有正在哭泣的Ginny

当Harry看到她整整个人卷曲地坐在床上而且泪流满面的时候他的目光柔和了，她看着他那冷冰冰的眼睛，可以反射出她自己的羞耻、愤怒、后悔还有悲哀
Harry把门关上后坐到Ginny旁边，他的眼神相当地柔和然后她张开双臂，Ginny扑了过去，Harry摇患着她让她继续哭泣着，当她停止后她抬起头
“Serp……”她的声音有些颤抖但是还是继续靠在他的身上
“Ginny，我对你…很失望，你知道Blaise，他事实上就是一个男娼妓，你怎么会想把你的贞操给他呢？”他的声音虽然柔和但是那失望还是可以听出来的
Ginny感觉又快要哭了，究竟她怎么会答应的呢？她是不是那时想或许Blaise想要一段感情？当她看到Draco和Harry在一起的时候她感到非常孤单。
“我不知道”她诚实地回道“我只是想要一段跟你们一样的感情”
Harry抱紧了她“Gin，某天你绝对会遇到的。你只是现在需要等待那个适合你的人而已，我不希望你像我一样因为冲动而失去第一次，我希望对你来说是特别的，你比我更脆弱。告诉我如果你在奉献完第一次后第二天一个人孤单地躺在床上有什么感觉？”
眼泪再次从她那蓝色眼眸那里掉落下来，她更靠近她哥哥的了“我会垮掉的。”
Harry微笑地抚摸着她的头发“小妹妹你会得到更好的，你竟然不告诉你和Blaise在约会真是令我很伤心啊，Do I truly mean so little to you？（不太清楚这虾米意思）还是说你不想要我这个哥哥了？”
Ginny握紧他的手，她的眼中乞求着他不要离开她，但是对于Harry来说他需要听到话语“Ginny你会吗？”
她狂暴地摇着头“不！我要你在这儿，如果要不是Serp你的话，我在很早以前就死了。如果你离开的话，我将活不下去了。你曾经对我发誓过你不会离开我，所以我要你记得你的誓言。”
Harry假笑着“这些Ginny我都知道”
Ginny微笑着“你不生气了？”
Harry摇摇头“Ginny我从来不会对你生气，我只是失望，虽然还有一点不过很快就回过去了，我相信你能为你的将来做个明智的选择。”
她点点头然后靠在他的胸膛，她的眼皮似乎开始往下垂，Harry把她放在床上后帮她盖好被子
“little sister好好睡，明天我会继续陪你的。”
“Draco？”她问道
Harry假笑道，“是的，Draco也是。我们后天将回Riddle庄园去，不过我得先惩罚下他才可以”

Ginny微笑了下便闭上她的眼睛，Harry起身便离开房间了。她看到Draco正准备进入他自己的房间，恶魔般地假笑一下后他也进入Draco的房间。Draco转身震惊地看着Harry就站在门边
“Alkin，你在这里做什么？”他问道
“Dray，我当然是来这里惩罚你和弥补你了。”Harry边说着便走向那个金发那边……
======
作者：今天已经第三更了…太有效率的说了……对了忘记说从第十章节开始我将在楼下发文毕竟一层9章足够了……那就这样把……继续支持小的

[ 本帖最后由 selenazhen 于 2007-6-20 12:29 编辑 ] 


 

selenazhen的属性值
 
体力： 手腕： 
耐力： 攻性： 
吻技： RP： 
能力总计： 
 
 
  
 
 
2007-6-16 16:22 #1 
              
 
  
selenazhen 
O.W.Ls准备中


 

UID 5116
精华 0
积分 240
帖子 197
金加隆 240 
威望 0 
麻瓜货币 2 
PK点卷 0 
积分限制 60
注册 2006-8-16
状态 离线  
字体： 
 

Chapter 10：Punishment（惩罚）


“Dray，我当然是来这里惩罚你和弥补你了。”Harry边说着便走向那个金发那边。
Draco直接用他的手臂圈住Harry的腰部，但是眼前这人却直接把他推开然后把他扔到床上。他站在床边看着眼前这个金发，但他说Draco需要惩罚那么就是一定的。
“Dragon我想我对你太过宽容了，你就那么希望做些你想做的事情吗？”Harry站在床边然后靠在一个床柱那边“Malfoy我将要惩罚你，不过我必须先告诉你一些事情。”Harry又开始在床尾那边走起来
“第一条，绝对不要对我用药。我很容易上瘾这个我非常清楚。”
“第二条，如果我不愿意而你硬要跟我做爱或者那些BDSM的话，我将让你每天晚上睡冷板窗”
“第三条，我是你的上头所以你应该要服从我，你将不会逃脱惩罚的，不是因为你是我的爱人所以就会原谅你”
“第四条，你不能忽视或是不尊重我”
“最后第五条，我绝对不会给第二次机会，所以如果你想跟我在一起然后又要找另外请人的话，你最好精明点。”
Harry可以感觉到Draco的紧张感，Harry停止走动站在床后面，那个黑发男孩掏出他的魔杖指着门，在一系列复杂的咒语之后他再度指向Draco
“希望这次可以带给你一个教训”Harry小声说完，他的眼中充满着歉意但是在Draco看来他确实严肃的
“Crucio”
Draco努力不让自己尖叫出来但是过了5秒钟他放弃了，Harry无表情地看着他男朋友在床上翻腾着尖叫着，他感到一阵悲哀，但是他心里大部分声音却说那个金发必须得承受这个
对于金发人来说已经过了好几个小时，但事实上只有1分钟Harry就停止了，他冷酷地看着那个颤抖的金发
“Drake你现在先去睡觉，明天你将和我还有Ginny一起度过”他走向门但他又停止了，对他爱人的一些怜悯她把一个healing potion放在床边后在离开了

Harry现在决定去找Blaise谈一谈，他在门口听听是否里面传说做爱的声音，Harry不需要带任何面具就直接走了进去，Blaise只是躺在床边看书，当他看到Harry他立刻把书放下然后跪在Harry的脚边，Harry冰冷地看着那个男孩亲吻他的衣角然后又跪了回去
他的头一直低着，Harry抓住Blaise的头发直接把他往墙碧那边扔过去，他的眼睛就像是绿色冰块那样恐怖
“在那么多人里你竟然想要fuck我的妹妹”Harry的声音虽然平静但是危险
Blaise摇摇头，“不，my lord 我……”
SLAP！
“我有说过你可以说话吗？”Harry眯着眼睛叫道
Blaise摇摇头头垂的更低了，他真是愚蠢竟然以为他可以跟Ginny上床。她是他lord的妹妹，肯定会发被发现的。Blaise感激自己好在没有真正fuck她，不然他肯定会死的。
“Zabini我感觉自己已经非常感慨，我父亲不会听到这件事情不然的话你就真的会死了。我认为你在黑暗这边很有用所以我相信你最好远离我妹妹比较好点。”
他投掷了一个对Draco一样惩罚的咒语“Crucio”
不向他对待Draco一样，Blaise必须忍受2分钟，当他停止后Blaise已经跪倒在地上了然后还亲吻着他的衣角
“说吧”Harry命令道
“我的lord谢谢你，你非常仁慈，我将会避免那些而做些有用的事情，请原谅我那时的冲动，我绝对不会再这样了。”
Harry嘴角向上一弯“希望你能说到做到，至少让我再次能够相信你。”
“是的，我的lord。谢谢你”
Harry简单的点了点头便离开了。

“令人厌恶的”Lucius看着女贞路4号懒洋洋地说道
Bella假笑着“Luc你耐心等到看到那些muggles，他们让这个…屋子…很漂亮”
Nott喷鼻息地说道“他们就像动物，离奇的相似”
Avery带有敌意地笑着“是的，最年轻是猪，母亲是马父亲是鲸”
“最糟糕的是我们还要抓活的，不然我会非常享受地把他们跟金鱼一样对待。或许我可以让那个男孩吃了他父母，告诉他那是牛肉然后那头猪将会一下子全部吃掉。”Bella撅嘴说道
Avery和Nott往旁边走了走，而Lucius则在一旁假笑，眼里闪着有趣。他知道他妻子的妹妹很喜欢拷问，这是Azkaban所影响的，之前她曾经比较温和没有那么多乱七八糟的想法。
Avery假笑着“他们来了”
“的确，Bella上吧，我们的lord喜欢我们再想前就行动。”Lucius换了一身装扮后就跟着Bellatrix一起走去
他穿着一身灰色的muggle西装，他始终拿着他的权杖然后再别上一个金色领带夹；而Bellatrix则穿着女士公务装，只是这件是黑色的，她的头发跟Narcissa那样绑了起来，她的脸面无表情但是她的眼里透着寒光。他们隐藏住那些令人厌恶的想法而走到那边去。

“我想你们是Mr.还有Mrs.Dursley”Lucius平静地说顺便忽略了那个Dursley二世。
Vernon和Petunia当他们看到眼前这两人的穿着后态度立马变了，Dudley看着他的父母正有礼貌跟陌生人交谈，他决定自己也站了过去。他挽着他母亲的手臂只是他母亲把他推到前面
“这是我们最爱的儿子Dudley，他是一个摔跤冠军”Petunia喋喋不休说道
Lucius始终微笑“Mr.还有Mr.Dursley如果你们可以随我们到我们的车子那边签署关于你儿子奖学金的那些事宜。这是一个全奖学金以及他会凭借他摔跤的才能而进入这所大学”
Vernon和Petunia点了点头，Dudley则走在后面，当他们五人接近Avery还有Nott隐身的地方时候，Bella刚好因为她钱包关系停了下来，Nott看到这个机会后和Avery一起把那三人打晕了，就这样三个Dursleys就这样被带走了。
Lucius启动一个portkey就让他们转移到Riddle庄园里的地牢那边，Bella笑着看着那一切，这四人开心完成了这次的任务。

当Draco醒来的时候他发现身边有个温暖的身体靠着他，当他看到是Alkin是他才放下心来。他非常担心害怕他的最爱会离开他，他尊敬Alkin她的主人但是却也不能停止他爱着这个男孩，他知道昨晚Alkin对自己有些同情心，毕竟他在后面给自己一个healing draught，虽然这样但是这个potion却不能平复他害怕拒绝的心理。
他的害怕并没有全部消逝只是平复了下来，小心得轻轻的他用手臂抱住他的最爱。Alkin稍微移动了下但是并没有醒来。Draco让他自己继续休息，他的身体对于那个黑发男生躺在他旁边感到非常满足。
不幸的平静必须没了，一阵刺耳的敲门声传了过来，Draco还在想他究竟什么时候给那个敲门者许可让他进来的，那个门直接打开了又关上后Severus Snape站在那边。Draco看到当Severus看见Alkin的身影后眼睛眯了点，但是马上又变回原来那冷冰冰的态度。

“Severus我有什么为你效劳的？”一个声音迷迷糊糊地从Draco身边传了出来
Draco几乎要跳起来了，他根本还没意识到Alkin已经醒来了，只是那个男孩专心地看着Severus
“我来这里告诉你，你的父亲已经帮你安排了一个portkey是明天回去时候用，你还有Draco还有Ms.Riddle10点来到我的chamber，我将也会去Riddle庄园，你父亲也希望我通报你Bellatrix也会在那里。”
Harry逐渐微笑起来“Severus，谢谢你”
Severus微笑地点了点头便离开了，Draco眨眼了下转头看向Alkin。

“Kin，我们…和好了吗？”Draco担心地问道
Alkin看着Draco的脸庞，他显示出一个你很无聊的表情，像猫一样优雅他直接跨坐在金发人身上。Draco秉着呼吸看着他眼前这人的一系列动作，他双手抱住眼前这个绿眼男孩，吻了下去，衣服就这样草率地被扔掉了…两个男孩非常享受这个
Alkin似乎忍着痛，Draco温柔地把那个男孩带到另个方向，他从抽屉里找出一个healing draught，庆幸那个抽屉在自己这边而且还剩下最后一瓶，很快的他把塞子拔开，准备把那小瓶倒在他爱人的嘴里，Alkin张开嘴然后把这个potion给喝掉。
当Draco看到功效微笑了，他低下头从床边找到他的魔杖，摇晃了下清洁了下他和Alkin身上的污秽物，然后再各自换上一套睡衣，就这样两人再次躺回床上，继续睡觉。

当两个男孩再次醒来的时候已经是11点，Draco看了看Harry趟在床上，当他没做下一步动作Harry也起身了，用一只手指在那白皙的胸膛前滑动着，Draco满意地开始嗡嗡叫起。
“你要起来吗？”Harry温和地说着顺便靠在Draco的肩膀
灰色眼眸看着绿宝石“你还在生我的气吗？”
Harry假笑着“wrapped around my little finger（不太清楚虾米意思），不，我不再生你的气。来，跟我一起去洗澡，Ginny等等会跟我们碰面，我计划今天全天陪在你们身边”
Draco假笑着也起身了，Harry勾引地笑着然后摇摆着他的臀部往浴室走去。Draco跟着他眼睛已经离不开Harry的下面。
当Draco走进那个大大的浴室他看见他的男朋友已经在淋浴那边，Draco往那边走去，把那个男孩逼到墙边。
“轻点，我的屁股还是很痛”Harry边说着边舔了舔Draco的下巴

当Harry感受到Ginny和Blaise两人那不舒服的感觉微笑了，尽管两人离的很远但是那紧张感还是没有减退，Draco奇怪地看着这一切，Harry摇了摇投用嘴型说道‘等下’
“Draco，Gin我们走吧，今天是Hogsmade周末，我们不必在这里呆一天，我始终还有一些礼物要买。”
虽然那里堆积着厚厚的雪但Hogsmede还是那么漂亮，在那么寒冷的天气，学生都冲进商店去。Harry从容不迫地走在路上，他们去不同商店去买剩余的那些礼物。因为提早结束Harry先到three broomsticks那边等待，他顺便帮Draco还有Ginny留个桌子。

当他走进那个温暖的pub的时候，Ginny已经在那边了，她一个人坐在小桌子那边喝着butterbeer，他静静地走了过去刚坐下就吓得她跳了起来。
Harry奇怪地看着她“Gin，怎么了？”
她看了看为然后小声跟他说“我…嗯…我想我找到了一个可以成为我排挡的人”
Harry的兴趣被提起，让她继续说
“好吧，她是一个女生，她是我跟我一个年级而且是个Ravenclaw，她直接跟我说她对我感兴趣，所以我想在我接受之前听听意见。”
Harry似乎猜到那个神秘的女生的身份了，他转向Ginny看着她，他的鼻子距离她的只有几公分，他看进她的眼里“她会让你快乐吗？…她会对你忠诚吗？…你想跟她发展一段关系吗？…她是谁？”他慢慢地把所有问题都说了出来
Ginny不退缩地看着他“Yes…Yes…Yes…Luna”
Harry假笑着“我同意了”
Ginny尖叫着然后给Harry一个重重的拥抱“谢谢你！我知道你会的但是在Blaise……”
Harry闭上他的眼睛然后微笑，他再度张开他那闪耀的绿色眼眸然后笑着认真说道“我不可能因为某个人而阻止你寻找其他人。”

Ginny微笑着然后点点头，Draco选择现在走到他们那边。他坐在Harry旁边，那个金发人当他看见Ginny红晕的脸以及那灿烂的笑容好奇得抬了抬眉毛
“我知道你高兴见到我，所以怎么了？”他转向那个红发人
Harry轻轻地喷了下鼻息，Ginny假装怒目道“我决定和Luna交往然后Serp同意了，我不知道为什么Serp在那么多人中选了你，不过至少我可以说我有个good taste”
Draco绝对不会给那严厉的眼色尤其是最近他才刚刚被惩罚过，他短期不太想在承受Cruciatus一次了。
“Gin，你或许是我的妹妹而且我也爱你，但这个并不表示可以让你误入我们。我始终比你大而且还是你的上级，你真地认为这样吗？”
Ginny垂下眼帘“Serp我很抱歉，我不是那个意思”
“我知道”
怀疑睁开眼“那么为什么？”
Harry无辜地看着她“虽然我知道但并不表示你不需要道歉。”
Ginny不认真地怒目着他

Severus取出一个刻有Riddle刻印的羊皮纸，Ginny，Draco还有Alkin三人抓住，Alkin立马感觉到一阵熟悉的拉力感觉，下一刻他就出现在Riddle庄园里。刚刚降落Ginny就失去平衡然后立刻撞上无准备的Alkin，Draco只能来得及抓住Ginny，而Alkin因为这个或许会被摔倒在地
Severus抓着Alkin以免再度摔倒，Draco看见这个，狠狠地盯着Severus。那个菜色皮肤男子勇敢地回看过去，Alkin看这似乎要准备发什么战争了，就伸手让他妹妹帮他一把。
Ginny微笑着拉过他，Alkin带着她往他父亲书房走去。这整个过程中Alkin都没有回都看那两个有没有跟上，他知道他们会跟着。Draco一定会要问他有关Severus的问题，他在心里稍微叹了口气，那个金发人会好的，就算那是他们还没在一起。

Alkin举起手在那厚重的木门敲打了一会儿，那个门就自动打开让Alkin还有Ginny两人进去。书房内Tom，Bella，Lucius还有Narcissa已经在等了，Alkin感觉到Ginny在紧张，他领着她往前走过去，他允许自己一个小小的微笑浮现在自己脸上
“Hello family，这是Ginerva Virginia Riddle，最近才刚刚加入Riddle家族，现在是我的妹妹。如果你们有任何意见的话照我就可以了。”
Bella大声尖叫然后直接冲到Alkin那边给他一个重重的拥抱，Lucius和Tom两人则假笑着，Narcissa在旁边笑看着，她拥抱起那个还处于震惊状态中的Ginny然后温柔地笑道
“亲爱的欢迎你，你可以称呼我为Narcissa还有我的丈夫Lucius，真的很高兴你加入这个family。”
Lucius转过头说道，“的确，you are most welcome”
Narcissa和Lucius走到另外一边去拥抱他们的儿子，他们互相打招呼。然后好玩的看着Draco正处于激怒和愤怒之众看着Bellatrix正努力亲吻着Harry脸上全部地方，当Alkin正无法脱离Bella的时候，Lucius和Narcissa也跟Severus打了招呼
Tom看了看他的儿子和Bella之后便走到Ginny那边温和地抱住她，当她回抱的时候他微笑了
“Ginerva你怎么样？”他边问这边让她坐到旁边的手扶椅上
Ginny犹豫了下，她看着Bellatrix正拖着Alkin准备去四周逛逛，Narcissa和Lucius则领着Draco往他们个人房间走去，Severus也离开了他需要去酿造一些potions，她转头看向那个耐心等待的Tom
“学校还不错，虽然我做错了一件事情不过在变得不可收拾之前Serp帮助了我。”她虽然说的小声，但是Tom还是听到了
“我不会探查你私人事情，不过若是你需要些建议或者只是想要个听众的话我会在这里。”Tom严肃地说道
“父亲，谢谢你……”Ginny灿烂地笑道
他们两人又花了几个小时谈论有关战争还有兴趣的事情，Ginny发现现在叫他父亲已经更简单了，在两人互相理解之下，他更像一个真正的父亲

Severus沉重地叹了口气，他知道他现在对Harry还有欲望，他的little狮子，他的leo。或者可以说Severus爱上那个Gryffindor，但是Severus自己是绝对不会承认的，他认为这是一种欲望，或许他是对的。
再度叹了口气后他走进浴室座被给自己冲个冷水澡，当他与Harry在一起的时候他感到愉快，但是这对他的hard一点用处都没有。

“儿子，我们的lord交待你一个特别任务而且我也会参与。我们将要去见vampires（吸血鬼），因为dark side更有机会赢所以他们打算加入我们。Alkin应该会随我们lord一起去协议，而我们再加上Severus将跟过去保护他们，虽然vampires承诺我们不会伤害我们但是获取其他的会。将会有三个vampires带领我们到那边，这个任务必须圆满完成，所以必须得先准备下。”Lucius给他儿子一个拥抱后便离开了

Alkin裂口笑看着Bellatrix，“这跟你一点关系都没有”
Bella撅嘴道“我又不是问你些私人问题，我只是想知道你和Draco的。”
那个男孩努力制止笑出来，“Bella我不会跟你将我的性生活的，你都还没有呢，god知道你需要一个”
“那是令人颤栗的”
Alkin抬了抬眉毛
她摇了摇头“我已经忘记是谁我要跟你说得了？”
“你是认真的吗？”
“不，我只是想你可怜可怜我。”
Alkin翻了翻白眼然后吻上她，Bella沉醉在这个KISS中然后急于张开她的嘴，她的手在他的裤子那边摩擦着，只是Alkin突然停下来
“只有一个kiss”他假笑着离开了
Bella口上说着下次一定要诱惑Alkin成功，他知道这些计谋他也知道他面临什么样的处境，但他也深深的爱着Draco。对于Alkin这个吻代表着柏拉图式意思，但对于Bella这个吻却是很让人感到诱惑以及诱人的。
她边嘀咕着边往地牢那边走去，她要去确定下Dursley一家是不是还活着……
======
作者：没想到我今天已经第四度更新了……破纪录地说阿


…………
…………

Chapter 10：Hello Family（你好家人？）


“Alkin今晚你将作为我的继承人第一参加会议，我相信你已经准备好了，我已经叫house elves在你的衣橱里准备好需要的衣服了”Tom温和地说道
Alkin站在他桌子前面，之前被叫了过来，Tom跟他又个小小的谈话。在这期间Alkin一直保持面无表情，他只是简单地点点头而已。
“父亲，这次有年轻的成员加入吗？”
Tom假笑着他知道他儿子指的是Draco，“我的儿子，没有你是唯一一个还没毕业的”
那个黑发男孩只是点了点头始终面无表情“父亲，等下见了”Tom示意了下后就看着他的继承人离开房间
Alkin走在路上看到Severus简单的点了点头，他走到他房间门口，一旦把门关上他就愉快地叹了口气

“他说什么？”Draco靠在床柱旁边奇怪地问道
Alkin稍微假笑道“我已经加入了”
Draco顽皮地笑道，“那么我们来庆祝吧”
继承人浅浅地喷鼻息道“Draco如果我不是非常了解你的话，我会认为你是在想你的cock呢”
Draco翻了翻白眼然后稍微皱了下眉头，Alkin给Draco一个郁闷的眼神，那个金发人马上颤抖了下走向他的爱人，不过他男朋友还有另外一个计划。当Draco走过去准备抱住Alkin的时候，那个男孩优雅地躲了过去，那个灰色眼眸看着眼前这个人躺到了床上
他轻轻一摇魔杖他的衣服全部脱下了，闪耀着的绿色眼眸热情地看着Draco，一只白皙的手正从胸膛那边抚摸到他的大腿内侧，Alkin舔了舔嘴唇然那只手慢慢地抓住他的cock，故意的，他弯着腰边呻吟着。
Draco的手则在自己的cock逗留着，敏捷地打开他的裤子他边看着躺在床上的美丽的那位，Draco也稍微说了一句咒语让自己衣服全部脱下，他站在旁边看着Alkin因为感到愉快而摇晃着，那只白皙的手停下手中的动作然后慢慢的放到头顶上，稍微地弯着腰向Draco那边抛了个媚眼
“过来然后得到我（Come and get me）”这些词语让Draco直接爬上床跨骑在他的身上……

关于NC-17的内容――请到thesilversnitch那边搜索

“Severus还是想要你”Draco边说着边看着天花板
Alkin马上转向Draco，他们两个在做完爱后只是静静地躺在那里什么话都不说，是个非常舒服的一件事情，在一个小时过后Draco终于说出来了
“我知道”平板地回答着
“那你要他吗？”Draco的声音虽然没有感情但Alkin却感觉到里面那不确定
“不，曾经有过，不过不会再有了”
Draco听不见地放心笑着“Okay”
“为什么？”
“我只是想知道”
Alkin翻过身这样他就躺在金发人的上面“听着你这个白痴，我爱你，god知道为什么但是我还是爱你。我对Severus没有任何感觉，你不必感到极度，他不能从你身边带走我的。像你这样愚蠢的我不会说这是个失去理性的事情，我知道你那受到威胁的心情。爱，Draco，阻止…我从来没有对其他男人产生过爱情，就算做爱的话那也是因为欲望的关系。如果你你不能停止你那嫉妒傻瓜的行为的话，我将Crucio你到斯威士兰，明白吗？”
Draco头昏眼花地点了点头，他的麻木状态只持续了一段时间直到Alkin给他一个极度热情极度占有欲的kiss

“Kin，谢谢你我需要这个”
Alkin简单的点了点头然后便起身了，他需要为death eaters的会议而做准备下。Draco明白这个，所以他满足地躺回床铺看着另外一个换衣服。当Alkin穿着他那会议长袍的时候非常好，这是一件高领的天鹅绒黑色长袍，在袖口和衣边则有银色头骨来作装饰，在领口那边则有一个蛇的图案围绕着脖子。
“你看上去令人害怕，火辣的性感的但也令人感到害怕。”Draco懒懒地假笑着
Alkin看着Draco脸红了然后立刻把他的面具盖上“Draco谢谢你，我希望我父亲的下属是因为我的能力而接受我不是因为我的长相。”
“你的长相是尊敬你得其中一条原因，你作为你父亲的继承人已经控制着他们了，你的力量只是另外一个接受你的原因。逻辑和Slytherin的有点只会增加他们对你的尊重，如果你认为你觉得丑比较安全的话，他们始终还是会尊敬你的”
Alkin轻蔑地假笑着“Draco你应该减掉一些肋骨，只有这样才能让你的脚放进你的嘴巴里……”
Draco不感兴趣地看着他“Alkin你应该去参加会议了，不然你会迟到的”
Alkin翻了翻白眼，他走到床边在Draco唇边一个简单的kiss之后便离开了。Draco边笑着边进入梦乡了，他男朋友稍早的话语相当温暖着他，他的嫉妒已经逐渐消失了他感觉心情好了起来。

当Alkin走进会议室的时候只有一个人在那边，16岁的男孩在他父亲面前弯下腰以表示尊敬，Voldemort稍微地笑了笑便召唤他的儿子到他身边
：我的继承人站在我的左边，你准备好了吗：Voldmort嘶声闻到
：我已经尽我最大努力了：他只是冷冷地回答着
Voldemort假笑着：你将去处理：
Alkin抬了一遍眉毛：父亲，我会试的：
Voldemort点点头：Lucius，Severus还有Bellatrix将很快就到了：

他才刚说完，门就被打开了。Lucius、Severus以及Bellatrix走了近来在他面深深一鞠躬。Voldemort让他们鞠躬而不用跟其他人一样，dark lord只是点了点头便让他们几个就坐了
Severus和Bellatrix坐在Voldemort座位的前面，而Lucius则坐在他lord右手边的位置。Voldemort挥了挥他的手，在他旁边的某人拉起他的袖子暴露出那个dark mark，红眼男人用他的魔杖按住那个mark引起金发人的一阵颤抖，这也表明他需要他的death eater出现的讯号。
他们恭敬地站在一起组成一个半圆形的图案，他们都跪下后等待Voldemort下一个指示。他打了个响指，一个大大的house elf出现了，他的眼睛是阴暗的淡紫色，那个creature穿着一个白色毛巾窗帘。
“主人需要什么？”他尖叫道
“把犯人带上来”Voldemort命令道
耳朵一竖那个house elf便消失了，大概才过一会儿他就带着三个犯人进来了。当Alkin意识到那三个犯人就是Dursleys一家虽然脸上面无表情，不过内心老早开心的不得了

Voldemort忽略那三人，他相对的在他继承人那边伸出手。Alkin明白他父亲希望他牵着他的手，没有任何犹豫Alkin牵起Voldemort的手
“Death eaters来见见我的继承人，他将得到他应得的尊重，如果有任何想伤害他的话那么你们就拿你们自己来做赔偿。我的继承人通晓dark arts，他当然也精通拷问，所以不要反抗他”
那些death eaters都深深地低下头以表示尊重，他们非常明白，没有任何death eater会去打断Voldemort的话语
“我的继承人，也是Harry Potter。他是我的儿子，在这里你们不能把他看作是Harry Potter，他的名字是Alkin Riddle。除非他许可不然你们都得称呼他为Young Master（少主人）”很多人震惊地听到那段话
Alkin摘下他的面具，让其他人看到他真正的面孔。那些death eaters盯着Alkin直到Voldemort转头对他说到

“那些躺在那边的muggle是提早的圣诞礼物，好好玩”
Alkin有敌意地假笑着，他走到半圆形的中间，手腕一转就让Dursleys清醒了过来。他们眼睛突然睁开，Petunia和Dudley正尖叫着，而Vernon则因为愤怒而怒吼着
“你！男孩把我们带回去！”Vernon咆哮道
那个绿眼男孩无辜地眨了眨眼睛“我想我不太可能会做这个，你看这里有个问题，你是个礼物，要是把你归还的话是件很无理的事情”
很多death eaters在一旁窃笑着，而Vernon的脸色变成深红色。
“男孩要不然现在你们把我们放了要不然就帮我！（YOU RELEASE US NOW BOY OR SO HELP ME！）”唾沫都从他的嘴里喷了出来
Alkin眼睛眯了一点“Tsk，Uncle Vernon你必须学一些礼仪。Crucio！”
好玩地看着地上，他的uncle像一样在地上翻滚着，难看到极点。（反正就是这个意思啦…原句翻译有点难度）

“Imperio”那个男孩嘶声叫道“移除你妻子的器官”
Alkin把一把小刀扔给Vernon，那个像鲸鱼一样的男人爬到他那恐怖的妻子身边，像马一样的妇女往后爬去尝试逃脱她丈夫的魔爪。不幸的是她爬到了Bellatrix身边，那个女人又把她退回原处去了
当Vernon跨骑在她身上时候她大声尖叫，没有任何预告他直接把刀插进她的肚子那边，Dudley惊讶地看着这一切然后晕倒了。Alkin只是看了下，他现在不打算把他的堂兄给弄醒。而是看着Vernon正在努力挖他妻子的内脏（作者：看到这里千万不要吃任何包子或是馅饼不然会觉得超级恶心- -|||）
她的肺脏、肾形矿脉、胃部、肠道、心脏还有膀胱都放在她死去身体的旁边，有些器官比较难移除就只好放在那边。Alkin只是冷冷地看着这一切，你是不可能在认出她的，她的腿被Vernon砍了下来，她的脸因为恐怖而扭曲了，而旁边则流着从她身上流出来的血液。（作者：这个太恶心了……翻译的都快受不了了）
Alkin对这个结果非常满意，然后对Vernon解开那个Imperious。在Vernon眨了半天眼睛终于恢复了，当他看到他正坐在他那惨死的妻子旁边时他忍不住地大叫起来。那个肥胖的男人努力往后退，但是他的眼神从来没有离开过她的身体，那苍白的脸色变成青色，那男人吼叫着
Alkin懒洋洋地微笑着“Oh，我的天。看来Uncle你非常狂怒哦，我在想如果你的邻居知道你杀死Aunt Petunia的话他们有什么想法呢？我很好奇Dudley将会说什么。Uncle我需要叫醒他吗？Vernon你愿不愿意安抚下你的儿子？你要不要解释下你为什么杀死你的妻子？Vernon你是怎样做的？将没有人知道，所以你可以带着你那肥胖的儿子一起生活，你的邻居不会知道的。”他的声音由种安抚人的意思

Vernon不能理解地看着Alkin，然后眼神变了，Vernon的怒火10倍地再度冒了出来
“（是你杀了我的妻子！我要杀了你！）YOU MURDERED MY WIFE！I'LL KILL YOU!”他歇斯底里叫着
“嘿！Uncle我可没有杀死Aunt Petunia，是你做的。你问问这里每个人他们都会告诉你相同的答案”Alkin假笑着说道“我们现在把Dudley叫醒吧”
在一会儿动作Dudley清醒了，他转头看见Petunia，那个boy-pig尽她最大努力尖叫着，带泪的蓝色眼睛转看向他的父亲然后害怕起来
“Dudley，堂兄，看这边。你的父亲刚刚杀死了你的母亲，你会怎么做？Dudley你会为他报仇吗？她希望你做噢”Alkin再一次用安抚人的声音说着
Dudley因为狂怒而咆哮，他跳到Vernon面前，两个人就这样互相踢着，互相打着，互相咬着。Dudley坐在他父亲身上,好在摔跤还满有用处的。Alkin用他的魔杖指着Dudley

“Imperio”他小声地说着微笑地看着那咒语击中Dudley，而Vernon并没发现
“Dudley吃你母亲，她不会介意你这样做的。Dudley你正在长身体，Petunia一直都这样告诉你。我记得犯人是不可能在地牢吃饱的，若是这样Dudley你一定会饿死，所以去吃那新鲜的食物吧。”
Dudley的胃开始乱叫，那群death eaters残忍地看着他在忽略他父亲乱叫的情况下走到他母亲那边
“Dudley你该死的在做什么？远离她的身体！”他尖叫着
Vernon向把他儿子拉开，但是Alkin给他一个freezing咒，那个黑发男孩把他轻轻浮到Petunia的另一边。他就这样全方位地看着他儿子吃着他妻子的器官。

Voldemort有趣地看着这一切，他的儿子真是太能干了，不仅仅是聪明而且还很有想象力。Voldemort看了看那群muggle，Dudley已经吃完他母亲的器官，而Alkin则停止了那个咒。

“Dudley你跟Uncle Vernon一样坏，他杀了你的母亲，而你则吃了她的身体”
Dudley睁大眼睛开始呕吐起来，那呕吐继续着。Alkin感觉已经折磨够他的family后再次举起他的魔杖
“Duddykins再见了，Avada Kevadra”然后他指向他的uncle“Tata，Avada Kevadra”

“我的儿子做的好”Voldemort起身顺便把他的followers都遣散了，只有Bellatrix，Severus还有Lucius留在那里。Ballatrix发狂地笑着，Severus则保持假笑而Lucius则半笑着，他们非常享受这场表演。
“我的protege（不知道虾米意思？！）”Bella欢呼着在他唇上印了一个贞洁的吻。
Alkin假笑着“你Bella是疯狂的，而我则是超乎想象的，本身的定义就是不同。”
Severus和Lucius两人喷鼻息起来，而Tom则大大地假笑着“我相信你们都知道关于27日的计划了”
四人点了点头，“很好，解散吧”
Alkin给他父亲一个快速的拥抱就离开了。

“Draco”Harry边小声叫着边舔着Draco的下巴
“Draco？”Harry在那个男孩唇上轻轻地印上一个吻
“DRACO！”Harry捏了捏Draco的鼻子
那个金发男孩马上惊醒结果只发现一个咧嘴笑的Harry还有一个感觉很痛的鼻子“Ouch，为什么你捏我的鼻子？”他撅嘴叫道
“今天是圣诞节而且你还没起床”Harry表示轻视地摆了摆手
“圣诞节？”Draco兴奋地跳下床
当Draco准备冲出房间时候，发现Harry还躺在床上。他看着这个正在沉思的男孩，在Harry眨眼前Draco把架上他的肩膀
“把我放下你这个愚蠢的…ARG”Draco感觉到他的屁股更痛了
那个高个子男孩继续往halL走去，也不管那个画像上人有趣的目光。Harry挫败地靠在Draco肩膀上，当他们经过Severus门口的时候，那个男人已经穿好衣服了。他抬了抬眉毛，而Draco也给他一个假笑。他发现Harry眼睛里既看到Harry的屁股暴露在空气中……
他凝视着只是Draco不管他直接推开他继续往前走。Severus也跟在那两个男孩那边一起去餐厅，Harry看了看Severus打招呼到
“Severus，圣诞快乐”
Severus假笑着“圣诞快乐，你能告诉我为什么Draco这样背你”
“我不知道，他刚开始只是看着我，下一件事我知道就是他已经把我抱到肩膀上去了”
Severus浅浅地喷了下鼻息，直到进入餐厅之前他们不再说任何一句话。Narcissa，Lucius，Bellatrix，Ginny还有Tom已经在那边吃早餐了，他们看到Draco都抬了抬眉毛

“你能不能告诉我为什么我的儿子会在你的肩膀上。”Tom温和地问道
Draco只是简单地耷了耷肩膀，然后坐到Bellatrix旁边。他把Harry摘了下来然后让他坐到自己的腿上，然后开始给自己的盘子添加食物。Harry头晕地眨了眨眼睛，一直保持着上下要换现在再给你直直地坐下血液都不流通的。Bella假笑地看着她刚刚看的景象
“Kinniekins，你的屁股真的很可爱”
Ginny蒙住笑声也让Harry直到每个人都听见Bella在说什么，他怒目着她
“我的屁股并不可爱”他坐在Draco的大腿上坚持道
Harry金发人手中抽出Draco的叉子然后开始吃起Draco的早餐，Draco抱怨了下就直接把Bella的叉子抢了过来，然后他继续吃着他的早餐，Bella并不介意她的叉子不见了，她是用勺子吃饭。
Narcissa和Ginny两个人是唯二目击Harry、Draco还有Bella三人叉子互动的，她们看了看对方然后都忍住不然自己笑出来。早餐一结束了，Harry就拉着Draco还有Ginny往那个大大的圣诞树那边走去，在下面堆积着像山一样那么多的礼物，Tom摇了摇魔杖，让礼物自己好类

“从小到大”Harry说着便指向Ginny
她拾起来自Narcissa和Lucius的大大的礼物，里面是一件漂亮大衣，她跑过去向他们道谢。Harry微笑着然后解开同样是Narcissa和Lucius送的礼物，里面也是一件大衣，Harry的大衣是件天鹅绒的布料而且放置了notice-me-not的charm，所以需要时只要激活下就可以了，Harry走到他们那边各自拥抱了下以表示谢意。
Draco、Tom以及Severus都从他们那边得到了大衣，每件大衣都有不同的功效针对不同的人。下一份礼物是Severus给的，他给Ginny一个简单的muggle皮革日记以及一整套fancy quill set。当她看着他时因为他的笑容她惊讶了
“这是一个muggle日记，我想你会比较喜欢这个的”
她哈哈地笑着然后点点头，因为她的拥抱Severus感到一阵惊讶啊。对于Draco，Severus给他一个专门的wand holder，不仅不会坏掉而且还可以防止一些有害的咒语；Draco假笑着然后再谢谢他。Bellatrix得到一个新的sleeping potion，这个没有副作用而且比dreamless sleep更有用
Lucius和Narcissa也收到一个potion，按Severus说的这个市可以让全部金属永远有光泽的，他们非常开心。Tom收到一本最新的dark potions书籍，这里包含任何一个Severus都没接触过的，Tom也是个potion master，他喜欢在空余时间酿造些potion，只是很久以来他就再也没有酿造过任何新的potion了。
Harry收到一个跟Draco的很相似的wand holster外加一个手镯，如果你遇到任何毒药的话它将会发热来提醒你。Harry大大地微笑看着这实用的礼物。他给Severus一个紧紧地拥抱后便坐回位置。

Bellatrix给他们每人一份微缩的地图，他们可以用这份地图去任何他们想去的地方；Ginny则给他们每人一条施与保护咒的带子，而且这个可以挂在手腕上顺便还施了一个跟踪咒。如果你担心谁的话，只要把带子给他你就会知道他在哪里了。

Tom依照他们不同兴趣给他们不同罕见的书籍，他首先给Ginny和Harry，Ginny收到一本旧的日记，当她问这是什么的时候，他只是把他抱住然后说道“这是我六年级的日记，可以帮助你不用再害怕chamber of secret了”
“你怎么会……”她还没说完就被Harry打断了，他微笑着
“我会帮你的，Gin……”
她点点头然后紧紧地抱住Tom“父亲谢谢你……”
Harry看回自己的书本，他努力不要让它掉到地上，这整本是由parseltongue写成的，这本是Salazar Slytherin的dark arts日记，黑发男孩开心地笑着，然后对自己父亲也展现一个大大的笑容
“父亲，谢谢你……这对我代表很多意思。”Tom稍微吃吃地笑着，然后把他的继承人拉到大腿上来
“当我找到这本的时候我跟你感觉是一样的”Harry点点头然后靠在他父亲的胸前

下一个是Draco的礼物，他给他母亲从埃及带来一份超级昂贵的丝质长袍，她在他脸颊上亲了下然后非常开心地接受着；他的父亲则收到一个cane polishing kit（就是手杖磨光系列），Lucius开始假笑着对他的儿子而后每个人都在大笑着他也开始微笑起来，他给他儿子一个单手拥抱
Tom则收到一些罕见的potions材料；而Bellatrix则收到一本关于不同折磨人方法的彩色书籍，她尖叫着给他一个狠狠地吻；当Ginny打开她的礼物时候她微笑看着一整套长袍、耳环、项链和戒指套装。当Severus准备打开他的礼物，Draco抿着唇看着
Severus冷漠地从盒子里拿出一件可怕粉色的长袍，这个跟在他和Harry两年级时Lockhart情人节穿的长袍一模一样。Harry和Draco互相看了一样开始大笑起来，Ginny则和Narcissa努力不然自己笑出来，Tom和Lucius则喷鼻息但是他们那放宽的笑容却好玩地看着眼前这一切
Severus厌烦地盯着这个长袍，但是最终还是忍不住笑起来，当Harry发现Draco没给自己任何礼物他噘嘴生气起来，他瞪着那个金发人，Draco则引诱人假笑着，Harry轻微眼睛放宽了点，他明白他的礼物并不在这里，只是Ginny也注意到了

“Draco，Serp的礼物在哪里”Harry几乎开始因为尴尬而呻吟起来了
“在我们床铺底下”Draco冷淡地说道
“那么现在把它拿过来”Ginny坚持地说到从而错过了其他几个大人那有趣的眼神，有时Ginny太过单纯了
“我更希望等会儿”Draco开心地笑着
“我要看你到底给他什么，现在去拿”她怒目看着那个男孩
“Ginny”Harry毫无表情地看着她“我也愿意等会儿”
她只能叹一口气“bro，好吧”

终于轮到Harry的礼物了，他靠在他父亲便上看着其他人打开他的礼物，他们困惑地看着手中的手提电话，Harry翻了翻白眼
“这些是muggle的一个创造，我用magic调解了下。你们拨打完号码后，当你把电话放在你耳朵边上，就算我们在不同地方都能聊天了。我想这个比较有用点而且比猫头鹰好用多了，尤其当你们有紧急事情的时候还是用这个会更快点。我准备给你们都用一个charm，这样你们就知道该如何使用这个电话了。”
其他人惊骇地看着他，Harry摇晃了下他的魔杖然后对每个人说出一句咒语，看着每个人都浮现出理解的眼神，各个都很开心地接受这个。Harry简单地笑着，他、Ginny、Bellatrix还有Draco拉着Narcissa、Lucius、Severus还有Tom往外拉这样把人就可以好好的玩一次打雪战。
他们就这样说着玩着，吃着热乎乎的苹果派。等到晚餐时间，house elves给他们准备了一个大大的盛宴，那些食物都非常好吃，他们都吃了辆轮以上，当送上甜点了时候，年轻吃了三轮而大人则吃了两轮。
就这样过了令人愉快的一天，他们很开心Harry一整天都很悠闲地玩着，他们也注意到一整天下来Harry不曾变过脸，对于这点更让他们觉得这是完美的一天。……
======
没想到阿这个作者第十一章这么长……不过我还是翻译完了……就这样哈……


…………
…………

Chapter 12：He is mine （他是我的）


“然后，我的礼物在哪里？”Harry拥抱着Draco边咕噜地问道
Draco那温柔的笑容突然变得凶猛，他掀开床罩往床下看，pale fingers brushed blond hair back from gray eyes（反正就是他弄了弄自己的头发拉――），从那里抽出一个小盒子交给Harry。那个绿眼男孩抬了抬眉毛，纤细的手指开始撕开外面的包装纸，当Harry准备打开那漂亮的木盒子时候无意识中摒住了呼吸，他茫然地看着放在里面的戒指。

它是Malfoy家族继承人的戒指
这是Draco祖传的戒指
oh my fucking Merlin（oh，我该死的Merlin）

每个Malfoy家族男继承人都在他们11岁生日的时候就收到这个祖传的戒指，如果Draco把这个给Harry的话那里面的含义非常重大，这个是在物质意义上说他已经把他的心交给这个黑发男孩。Harry感觉几乎没淹没了，他正大眼睛转向那个现在眼里出现不确定的Draco，然后一个钟爱的笑容出现在Harry脸上。
“我不知道该说什么”Harry承认他非常不喜欢这样回答
Draco爱慕地笑回来啦他的眼睛里充满着怜爱，他爬到床上爬到Harry的身边然后拥抱他

“那就不要说什么了，只要戴上这个戒指”他用双臂抱住Harry然后在他耳边小声说道
“为什么你不在我们家族面前给我呢？”Harry边问着边把它戴入左手边的手指上
Draco假笑着“我希望这是私人时间里，要是我在那里宣布的话我母亲和父亲也会打乱我们，而且现在你就这样戴上他们也不会反对的。”
Harry吃吃笑道“我不知道我应该称呼你为聪明的私生子呢还是愚蠢的那个”他软软地吻上Draco
“随便你怎么叫我，总之你要爱我就对乐”灰色眼睛淘气地眨着
绿色眼睛激情地看着那水银般眼睛“我是的，我爱你Draco”
Draco咧嘴笑着，爬到Harry的上面也因为这样那个较小男孩顽皮地笑看着。

“再来重温这次计划”dark lord命令道
Harry稍微叹了下气“我们使用portkey转去High King's palace，从那里我们将会遇到保护我们和带领我们的vampire guards。当我们在和Vampire Prince协议的时候，Draco，Lucius还有Severus就在隔壁的房间等待，因为King因个人私事离开所以我们将跟Prince商量把把他们需要的消息都告诉他们，等我们协议完后我们将在那里休息一晚，guards会守在每个卧室的门口，早上我们将返回这里。”
Voldemort点了点头，他把一个手指按在他的dark mark上“Severus，Lucius，Draco”

一会儿那三人就走了进来，他们已经知道在前天就知道这个计划了，三人先弯下腰以表示尊敬后再面对Lord Voldemort
“2分钟后portkey就启动了”他说着张开他的手，里面有一个缟玛瑙石子
Harry和Draco走向一边把他们的手指放在石头上，Severus和Lucius则走到另一边做了相同的动作。两分钟过后，这个portkey启动了把他们带到vampire palace，那五个男人平稳的温文的降落在那里，擦过看不见的线Harry走到他父亲身边
Severus，Lucius还有Draco三人则站在两步之后，五人就这样精神勃勃地走到那个tall iron门口，在那里有6个vampires出现了。他们组成一个圆形围着那五人然后一起进去，领头的vampire把他们带到courtroom（法庭？审判室？）

那个courtroom非常漂亮，门是用黑檀木以及蓝宝石组成的，里面则是几把蓝宝石镶嵌的椅子围绕在一个大大的黑檀桌子旁便。那个vampire prince已经像帝王般坐在其中一把椅子上，他穿这一件昂贵的黄金做的束腰外衣以及一条象牙般的裤子，那个vampire拥有着一双不寻常的紫色眼眸，他的脸型充满着贵族气息以及傲慢的感觉，赤褐短发散落在他的肩膀。
他摆了摆收拾让他们就座，Lucius、Severus以及Draco三人则继续站在Voldemort还有Harry身后
“你们打算提出联盟，人类你们能提供什么？”他的声音带着点细细的法语口音
Voldemort假笑着“当我赢的时候我将颁布一条禁止muggle时间干涉到我们这里的法令，这个法令将那些muggle全部驱离出境，你们也可以这样实施。唯一的牵扯就是made would be to cover your tracks（不太清楚这个虾米意思――），我们不希望muggle world的人能找到magical world。”
那个prince眼睛放光地有趣看着那巫师
“应该还没完吧”那个vampire坚持道

Harry靠后假笑了下然后无感情地看着vampire“如果没有你的帮助那么这场战役将会改变，如果光明那边获胜的话vampires最终不会获得任何自由。他们已经开始针对werewolves那样做了，再过不久就应该针对vampires，我们提供你们自由允许你们再wizarding world里做任何想做的事情，而光明没有任何东西可以提供给你们。如果你们拒绝帮助我们的话，那就没有任何理由会让我们解散vampire law了。”
那个vampire冷冷地看着然后向后靠去，一个计算的眼神浮现在他眼睛里
“我将跟High King商量，他将会在4个星期后回来，等到那时你们就能知道答案了。”
Harry和Voldemort低了下头然后站了起来，那个guard又在一起将他们围了起来，这次他们将带去房间。一个门打开了，Lucius走进去顺便点头表示谢意，那些guard关上门后便守在门口。直到Harry和Draco要离开，两个guard跟着他们，剩余两个继续守在Voldemort房间那边

Harry和Draco走进一个房间然后跟guard点了点头，那两个guard马上离开房间守在门口去了
Draco转向Harry“亲爱的，你处理得相当好”白皙的按着臀部
Harry抬起他的双臂然后抱住Draco的肩膀“谢谢你，这非常简单”Harry看了看那个巨大的床然后就朝Draco假笑了下“我的爱，来吧”他说着便直接往那边走去

当Draco看到Severus一直盯着Harry的每个动作他眯了眯眼睛，他必须和Severus聊一聊。Harry才和Ginny离开房间，Draco马上冷冷地看着Severus
“他永远都不可能是你的”Draco突然叫道
Severus冷笑着“当他受不了你的时候他就会来找我的，你不要否认这个，你也想知道他什么时候离开你，是不是Draco阿？为什么Alkin还一直跟你在一起？他真的爱你吗？Alkin只要知道这些问题的答案以后他就会离开你。”
Draco直接站起来“他是我的，他的身体，他的思想，他的灵魂都是我的。Severus你都不可能拥有的，在Alkin到你身边之前我已经死了，Severus你怎么认为这个second best？ 但是你必须适应这个不是吗？你一直都是second best。”他直接叫着

Bellatrix走进房间“这真的不是很好噢。”她稍微微笑着“现在到底为什么会这样呢”她狡猾地眨眼“或许因为我们little snake”
Draco和Severus马上看向她“他是我的！”两人异口同声叫着
Draco冷笑着“我记得Snape他已经拒绝你了，Kin是跟我在一起，他的爱是我的，我的也是他的。”
Bella撅嘴道“我知道，我非常嫉妒你。虽然我曾经注意过这里也偶非常帅气的death eater，非常强壮，非常有男子气概。”她渴望地叹气“我想我会放弃Alkin，我都不能拥有他我何必要试呢？”
Draco微笑地看向她“Bella对你我感到非常抱歉，你还是有些智力的”
她傲慢地看着旁边那两个然后便离开房间了

“Severus你应该跟Bella一样，你的希望是愚蠢和无用的，除非我离开不然他不会找你的，就算如此我也不知道他会不会来找你。”Draco冷冷地看向Severus
Severus带着愁容抽出他的魔杖“他一旦爱过我，他还会继续爱我。当我们互相干着对方你有什么想法？当他说爱我的时候你有什么想法呢？”
Draco敌意地看着他然后抽出他的魔杖指向Severus，两人就这样curse对方直到Harry走了进来，他眯着眼睛看着眼前这一切

“放下你们的魔杖”Harry看着两个人嘶叫，两个人乖乖地放下魔杖但是还是互相瞪着对方
“我对你们这样感到非常不舒服，你Draco需要带着上面具防止继续嫉妒，你应该会做得比较好。”Draco羞愧地眼睛低了下来
“还有你Severus，你应该要知道我不可能再爱你了，我或许爱过你不过那时柏拉图式的而不是真正的”Severus逃避Harry的眼光而看向其他方向
“你们两个的行为就像小孩子一样。给我长大！”Harry再一次叫道便离开了

Draco看了看Severus便去找Harry，他快速地走着然后看见Harry正靠在墙壁按摩他的脑袋
“Kin？”Draco温柔地问道
Harry突然睁开眼睛，眼底一阵悲哀，Draco可以看见Harry的痛苦，他马上拉住黑发男孩然后牵着他走进他们的房间。那个金发男孩一走进去就作了下来，把Harry拉了下来然后他把他的头靠在Draco的膝盖上。
Draco开始熟练的帮Harry的头还有前额按摩着，那个绿眼男孩叹了一口满意的气，他继续靠在他爱人的大腿上，白皙的手指听了下来然后开始抚摸着他那黑色的头发
“我真的很抱歉”Draco小声说道
Harry睁开眼睛然后看住Draco灰色的眼睛“我知道，只是不要再为那种愚蠢的理由而fight了，我有能力为我自己辩护，Severus并不是他认为的，就算那样我也能照顾自己，当我说爱你的时候我是真的有这个意思，我绝对不会对你厌烦的，或者我绝对不会对你的存在而感到烦躁，Severus的言语是无用的而且是不真实的。”
Draco浅浅地微笑“我真的希望”
Harry起身，他爬到Draco的身边然后把那个金发的给拉了下来
“我的爱现在睡觉，已经很迟了而且我也很累”Harry打了个哈欠。
===========
今日的首度更新因为作者自己都说了这章比较短所以我当然也就用不是很长时间拉就这样了继续支持 


…………
…………

Chapter 13：Meeting Gin's girlfriend（与Gin的女朋友见面）


“death easter欢迎，我已经从High King那里得到答复了。”Voldemort那强壮而有力的声音使得一系列噪音全部停止
Harry冷漠的看着自己父亲，他可以看出Severus还有Lucius也带着层面具不让他们的震惊显示出来，Voldemort之前并没告诉他们High King的回复，他们耐心地等待着答案。
“他已经答应与我们联盟”Voldmort假笑看着其他人“我们已经完成了而且假期也剩不多了你们喜欢做什么就做什么吧，如果你们因为任何事情而被抓到Azkaban我将不会把你们接回去，所以在你们假期多注意点。”他指示了下让他们都解散了

除了Bella，Severus还有Lucius以外的death eaters都离开后，Voldemort转向Harry“我的儿子你应该得到你想要得，我希望你跟我们一起庆祝”
Harry稍微地微笑了下“父亲，谢谢你。一直都很想从你口中说出赞美的话语”

Voldemort假笑“跟我来！”他就领着其他四个人走进他的书房
Severus马上就走到酒柜那边拿出一个满打瓶的苦艾酒，Harry见过这个男人做了很多次这样的事情。Voldemort摇晃了下他的魔杖，四个水晶玻璃杯出现在桌面上，Lucius拿起那个瓶子然后把四个杯子都倒上，Harry慎重地举起他的杯子，他之前从来没喝过苦艾酒。
“干杯”Bella叫道“为能与vampires结盟。”
五人干了下杯子便各自喝起来，Harry喝了酒就开始咳嗽，苦艾酒非常强劲，真的是个很奇异的味道让他感觉就像是茴芹种子的味道，虽然有点苦但是还不错。他们继续以不同名目干杯着，就剩下一点了，Voldemort把那些
再到满他们的杯子里，Lucius举起杯子开始说着，而旁边几个只是懒懒的看着他。

“to……那个是Malfoy家族的戒指？”Lucius惊讶地看着Harry手指间的戒指立马叫道
“Luci，的确是”Harry假笑着“Draco的秘密，他只是想在私人时间给我”
“真是该死的”Bella敬畏地看着戒指嘀咕道
“为什么我们都没注意到呢？”Voldemort简单地笑道
Harry稍微哈哈地笑道“当然是因为Magic！”
Severus翻了下白眼“Brat（乳臭未干的小子）”
Harry撅嘴道“我不是，爹地对不对啊？”他转头看向自己的父亲
Voldemort吃吃笑着“不你绝对不是一个乳臭未干的小子，你是我的儿子是一个小鬼！”
Harry在继续撅嘴着，摇摇晃晃地站了起来“我要去睡觉了，Draco将会同意我的”
Harry才走了两步路就倒在Voldemort的大腿上，那个红眼男人看着自己儿子滑稽的举动，他从来没有见过Harry喝醉过，可以说这个真的非常有趣。他就像是一个小孩子一样，起码非常有趣，那个黑发男孩从来没有显现出他年龄的举动，有时大部分时间Harry的成熟
“每个人离开！（Everyone out！）”Voldemort挥舞了下他的魔杖，然后发出一个清醒咒，那个红眼男人便站起往书房旁的房间走去
Severus，Lucius还有Bella迅速的离开各自回他们的房间去了，Voldemort把Harry放在一个大大的床上顺便帮他盖好被子，然后他transfigure另一个床铺然后弄暗亮光后便也去睡觉了。

早上到了Voldemort因为自己胸口有个重物而醒来了，他半睁开红色的眼睛才发现时他的儿子正在旁边睡着一边手臂放在自己的胸口，Voldemort小心地从Harry身边起身希望让他能继续再睡一会儿，今天他将要返回学校了。
按了按自己还在头痛的地方，那个帅气男人从抽屉里拿出一个hangover potion然后喝完，看了看时间现在早上6点整，如果7点的时候他的儿子还没醒来的话他就来这里叫他了。

“Draco，快点！”Ginny边走着便叫着那个金发人
Harry轻微的假笑着，他知道他爱人做事都是有利有的，真的非常有趣，Sister or not he would have to remind her of how she should be acting in public（不太清楚虾米意思――你就无所谓）。Gin从Slytherin变成了一个Gryffindor，Draco似乎是探测她，看着Draco的表情就知道了。A pang of disappointment shot through him，Ginny正准备再朝那个高个儿男生吼叫，Harry向她给了一个dark expression
蓝色眼睛充满着疑虑，她抿了抿嘴唇边继续往前走。三人就这样安静地穿过barrier，Harry带了他们走到一个后头的空车厢，一旦房门锁好，他们的行李也放到一边而且也安稳地坐好后Ginny转向Harry

“那个眼神究竟是什么意思？”她要求道
Harry眯了下他的眼睛“Ginny你留心下”说着他就打开一本书然后开始看书
那个红发转头看向Draco“我做了什么？”
Draco假笑着“你是一个Gryffindor还是Slytherin”
蓝色眼睛睁大了“Shit，我真的有那么坏吗？”Draco点了点头，“Serp，我很抱歉，我只是心情比较坏所以有点控制不住自己”
绿色眼睛锐利地看着她“这给你很多理由让你能给自己一个面具，不要忘了当你心情不好的时候很多人都在那里，或许他们是光明那边的成员，好在只有我和Draco看到，要是父亲的话你觉得会受到Crucio的”
Ginny退缩了点“我会努力尝试的，我只是要适应下”
Harry眼神并没变温和“你不要尝试，你要做”

她点了点头脸上浮现出一张完美的面具，Harry看着她点了点头就让她离开了，那个黑发男生知道她想要离开，应该是因为Luna在那边等她的关系。说到爱人，Draco双手直接圈到他的腰部，Harry满足的一叹气后便在门后施了一个一个锁门咒和静音咒
Draco微笑着吻上他的红唇，刚开始只是温和的贞洁得慢慢变成充满热情炽烈般的，Draco把Harry弄倒在椅子上
“Cock brain”当Draco在捏着Harry乳头的时候他呻吟着
“我没听见你任何怨言”伴随着沙哑的声音两人的衣服就这样粗鲁的全部脱掉

NC-17在silver snitch

“Alkin会宽恕这个吗？”Luna茫然地看着天花板
“我之前跟他说过而且他也同意了，对于Serp会背弃他说过的话是一件非常不可能的事情”Ginny的声音里透着坚定、果断，充满着少许不可靠过多地相信
“那我们还是跟他说一下吧”Luna的音调里充满着认真
Ginny点点头然后害羞地印上那个金发人的粉唇，Luna微笑着自信地回吻着她。两人分开后，开心地坐在一起来度过剩余的时间。

不过没过太久，Draco不在的情况下Harry来到他们这边。他相当舒服地坐在那两个女孩子对面然后微笑地看着，Luna会对Ginny非常好。
“Ginny，Luna下午好”
这只是一个开始，Ginny立刻清了清她的喉咙然后对她的哥哥表示欢迎，而Luna则头昏地看着Harry
“Serp，怎么了？”Gin决定首先发话
Harry假笑着“我知道除非你非常相信我同意了不然你是不会开始你们之间的关系。我来这里就是为了打消你的害怕，父亲也知道了他跟我一样都批准了，我还满了解Luna的所以我知道她不会利用你，你们两个还满相配的。我希望这个过不久就能宣扬出去，我不希望你们因为过了宵禁还在外面见面而被得到紧闭。”
绿色眼眸转向看着那个睁大的蓝色眼眸“Luna我从以前就很相信你而且你也是个非常好的朋友，我以作为一个哥哥的身份希望你能照顾好我的妹妹，如果你有任何问题你都可以来找我，就算你和Gin分开了我还是会跟以前一样。You of all people have stood by me through thick and thin and   I appreciate it（反正就是说Luna的好话啦……），你对Ginny是好的，她对你也一样，我们在晚餐那边再见吧”
眨了眨眼他就离开车厢只留下两个开心的女孩，Ginny非常开心因为她的家庭都支持着她，Luna也很开心现在她有个大哥哥能听她倾诉。无论Luna有多爱她的父亲，但是她不可能跟他讨论有关学校的事情。她知道那个dark继承人将会照顾她，这也说明了Ginny会在一旁支持她。

Dumbledore清了清喉咙站了起来，Harry面无表情地看着校长。在假期期间他已经想出一个如何杀死这个老傻瓜的计划，若是像Slytherin的话校长将会毁了他的计划，当那个老男人看着自己的时候Harry非常确定他眼里露出的是什么，那双蓝色眼睛闪着一丝惊讶但是马上就恢复了根平常一样。
Draco在一旁发现了这个举动，那个金发人现在并没有任何反应但是稍后他回去问问Harry究竟发生什么事情，晚宴很快过去其他人就会各自的寝室去睡觉。
Harry和Draco两人从容不迫地走向Slytherin的common room从而忽略了一路上给Harry的敬礼，当他们回到房间的时候，Draco用一只手臂抱住Harry的腰部，这就说明了他们需要一些私人时间（？？不太清楚究竟什么意思）
银色眼眸盯着黑发男孩“你准备做什么？”他奇怪地问着

Harry害羞地看了看他的爱人“我有个可以消灭Dumbledore的计划，父亲还不知道这件事情，如果真的运作的话我将在会告诉他。”
“What does this entail？我希望这次你不要在做伤害的自己的事情了。”苗条的手臂抚摸着那个纤细的腰，Harry靠着Draco的后背他的下巴舒服的顶在那个男孩的肩膀上，Draco也靠后舒服地靠在Harry的怀里
“关于这个我将不会危及我自己的生命，我将获得他的信任然后再重击他。我的occlumency能力已经比之前好太多了，而且一些特定的记忆将会更容易得到他的信任。应该要谢谢Severus，Dumbledore以为我并不知道occlumency能力。”
Draco咧嘴笑着“真是太棒了，如果任何能做到那一定是你”
Harry假笑着然后舔了舔Draco的脖子，“我当然可以，光明那边的领导人会为了让他的golden boy回来会做任何事情。”
Draco呻吟着，Harry把那个较高的男孩转了个方向，当两人都沉入床中，Draco马上开始抢夺他。（反正整断就差不多这个意思）
“你很渴望？”Harry上气不接下气地说着，Draco的笑声是他唯一得到的回复两人再一次继续起来……
=====
作者：这章节不是很长不过就剩下四章节了……嘿嘿



…………
…………

Chapter 14：A deceivable trust（一个可骗的信任）


Harry很早就醒来了，现在才凌晨4点，微笑着迅速穿上衣服再稍微弄了弄头发，Harry假笑着把他的领口掀开，看了看那个大大的印记        太完美了！

抓起他的隐形衣，Harry在他还在熟睡的男朋友前额印上一个浅吻，把那件衣服套上便往Dumbledore办公室跑去。当他到那边，在那个gargoyle面前他改变了下自己脸上的面具，当那个gargoyle自己方向看去，Harry吞咽了口让自己的害怕表现自己眼睛里。
“Acid pops”
“Chocolate Frogs”
“Sherbet lemon”
终于那个gargoyal转移开了Harry马上走上那个楼梯，这个黑发男孩猛烈地敲击着Dumbledore办公室门，那个老校长脚踏进去。在确保了他的occlumency后，Harry打开门走了进去，Dumbledore对于他那乱糟糟的外形有点不太了解

“Mr.Riddle……”Dumbledore开始问道
Harry痛苦按着着他眼睛，然后抓着自己的身体倒塌在地上，Dumbledore赶紧站了起来然后扶Harry坐到一张椅子上
“Harry，你究竟怎么了？”他关心地问道
“请……”他嘶哑地说着
“我的男孩，怎么了”Dumbledore鼓励着他
“从他们那边解救我”Harry说完看着Dumbledore那闪耀的蓝色眼睛，他允许让眼前这人看他那些虚幻的记忆无论是那些force-fed potion还是被强奸了”
Dumbledore眼睛似乎放大了，Harry再加上一个令人同情的表情
“校长，你必须…帮我…我不能再这样下去了。Mal-Draco很快就会起来，我必须赶在他起来之前回去”
一只手抚摸着他锁骨，Harry继续呜咽着“这个…很痛…非常痛……真的很……”眼泪从眼角那边低落了下来
Dumbledore抱住这个学生希望从而给他一些鼓励，最终光明这边并没有失去他们的英雄，Harry只需要一些安抚再加上一些爱，他就能完全效忠Dumbledore。然后当他们消灭掉Voldemort后Harry会变得软弱，然后再由Dumbledore将他杀掉。毕竟这个男孩太强了，当他完成任务的时候他不应该在继续存活在这个世界上。（作者：真是够卑鄙了！！！！气死我了！！！小h一定要把这个老头给灭了！！！）
太阳开始上升，Harry因为害怕又开始颤抖起来，他抓着Dumbledore的衣角“你不能让我回去！拜托，我将会做任何事…任何事，先生，间谍！我将帮你监视他们…只要不要让他带走我”Harry的表情越来越害怕起来
“很好Harry，我应该老早就认识到了，亲爱的男孩我非常抱歉”Dumbledore露出一个被遗弃发狂的表情
Harry努力呼吸下然后点点头“先生真的很谢谢你，我不会再让你失望了，我非常抱歉。”再次深呼吸记下，看了看还是满黑的天“我必须走了！”
“Harry！”看到那个男孩披上隐形衣离开Dumbledore忍不住叫道

那个黑发男孩并没降低速度直到跑进Severus的房间，一到那边他就忍不住地开始大笑起来。Severus手持魔杖冲出他的卧室，嘴上还准备念写咒，黑色眼睛闪烁着苦恼
“Alkin你再做什么？现在才早上5点然而你在我的门口疯狂的大笑着”
Harry甜甜地笑道“我已经开始执行我的计划，我将告诉我的父亲关于这一切”
黑色眼睛眯了起来“那Dard lord他不知道”
那个绿眼男孩单纯的脸上本来的假笑变成坏笑“父亲应该会生气，不过这个计划的结果绝对可以补偿不告诉他的过错”
“很好，那走吧，他应该醒了”Severus怒目着他

Harry兴高采烈地floo到Riddle庄园，他敲了敲他父亲书房的门，就算Harry是他的儿子也并不表示他可以对他的父亲不礼貌。门稍微地打开一点给他许可让他进去，红色眼睛看着对方
“Alkin你怎么会这么早来这里”深红色眼镜透露着欢快
Harry内心诅咒了下他才发现的确非常早“父亲原谅我，我有很多东西要告诉你。”
Voldemort稍微挥了下他的一张椅子出现了然后让Harry坐过去，绿宝石看着红宝石，Harry允许他的父亲来看看之前一个半小时的那段记忆。Voldemort看完他儿子的记忆后坐回自己位置上沉思
“你做的非常好但是你缺少了点组织，没有人知道你在哪里，如果你被杀了或者仅仅被关押了该怎么办？”
“父亲我很抱歉，我认为越少人知道这个计划将越能实现。”
Voldemort稍微看了下“你的安宁才是最重要的。”
Harry明白地低下头“父亲，这不会再发生了”
“看样子是不会了，将来你的间谍身份给我们提供一个机会可以避免不必要的流血战役。我们将会在控告他的情况下杀死Dumbledore，然后我们就能整顿整个wizarding world”
Harry微笑着拥抱了他的父亲“谢谢你”
“为什么？”Voldemort困惑地问到
Harry微笑着回答“因为你的关心”说完便离开了。

转回Hogwarts，Severus已经穿好衣服在那里等待Harry，致使这个等待并没用很长时间
“Alkin现在是早上6点，你应该整理好你的东西去吃早餐”他的声音虽然平板但是还是有一点点爱情的
Harry发觉那个爱情似乎比平常更柏拉图式点，或许Severus已经开始适应了，Harry给他一个小小的微笑然后便穿上他的隐形衣回房间去了最好Draco还没醒来。还有两个小时才是上课时间，Slytherin的common room只有一些学生而已，黑发男孩进入Draco的房间后把门给关上。

那个金发男孩非常好的还在睡觉中，他似乎有点小小的皱眉，Harry假笑着坐在床尾有趣地看着Draco弯了弯又平静了下来，Harry边用他手指抚摸着platinum locks边满足地看着他爱人的睡脸
他必须去准备下上课的东西，抱歉地Harry假笑起身看着那个还在抗议的Draco，Harry迅速的淋浴完穿完衣服，他的镜子赞许地吹着口哨
“很好，虽然我觉得你不用穿那么多衣服”
Harry假笑看着镜子，然后放了一个静音咒上去。一阵软软的吃吃笑声传了过来，Harry看向他的爱人
“起床然后快换衣服”Draco撅嘴但是还照做了
半个小时Draco完美地走出浴室，脸上柔和的充满占有欲的抱住Harry。绿眼男孩对于这个突然的演出只是抬了抬眉毛，那个金发人并没回答而选择去亲吻他的爱人，Harry立即辉映着让他们的亲吻变成摸索的环节了。Draco把那个绿眼男孩推到墙壁那边然后继续无意识的亲吻爱抚这
Harry纤细的手指抓着Draco的头发而他的腿则环住对方的腰，因为有点刺痛的关系Harry的腿更紧地夹着Draco的腰部，那个金发冲击着他两人吻得更深了，Harry咬着Draco的肩膀儿过一会儿两人继续又亲吻起来，两人决定在倒塌之前返回床上
“这究竟从哪里来的？”Harry好奇地看着Draco，他们必须尽快离开不然过会儿估计就有人来找他们了
“我不关心，这真是该死的好。我需要这个”Draco微笑地看着Harry
（作者：这两个对话完全不知道虾米意思）
“走吧，很开就要上课了，而且第一堂是Severus的，等到过后我们在继续把。”

当Harry准备进入Severus教室的时候，那个男人自己挡住自己
“是的Professor？”Harry奇怪地问道
“Professor Dumbledore想要见你，密码是Sugar Quill”Severus嘟囔地说道
Harry朝Draco和Severus点了点头便离开了，Dumbledore不可能改变他的想法对吧？希望这个老傻瓜只是找自己谈谈有关间谍的事情，当他快到达gargoyle附近，哪个16岁男孩低下了头

“Sugar Quill”Harry受惊吓地说道
那个gargoyle转移开后，Harry带着受惊的脸色往楼梯那边走去，Dumbledore坐在他的桌子后面
“校长？”Harry不太确定的叫着
“Harry坐下。”Dumbledore平静地说着眼睛充满着同情
Harry点点头然后坐下，“先生，你觉得这样妥当吗？如果Malfoy怀疑了怎么办？如果他告诉Voldemort呢？”他几乎现在处于极度恐慌中
Dumbledore一只手放在他肩膀那边以表示安抚“不用担心，Harry你只需要简单得告诉她们我正努力的让你回到我们这边”
Harry点了点头“我不要回去”Harry整个人抱住自己小声说道
“Harry，你必须，这会是件好事”Dumbledore的声音带着些许严厉
绿色眼睛睁大的看着他“我不知道Ginny会不会愿意”他说着突然渴望地看着窗外
Dumbledore尖锐地看着他“盯着她”
Harry点了点头“校长我不喜欢这个，我不知道对于Malfoy干我我还能承受多久，这个非常痛苦……”
“Harry之前他们是怎样做的”Dumbledore和蔼地问到
“一种potion，Voldemort自己酿造的，他始终不太确定Snape是不是间谍。这个potion是他自己创造出来的，就像是imperious但是它阻止所有你的希望。他们一直给我服用不过我已经免疫了，Voldemort不知道这件事情。先生，一旦我找到机会我就立即过来了。”
“Harry，这是对的。你不能做任何事，对你来说现在最好的事情就是告诉我，然后我们一起消灭Vodlemort，这样你就再一次安全了。我希望你能承担这个这样我们就更能胜利”
另一个点头
“Harry，第二节课快开始了，我建议你现在离开这样就会准时到教室。”Dumbledore拍了拍Harry的肩膀推着这个年轻人离开办公室
Harry继续保持着他的面具，只是轻微地向Dumbledore点了点头便离开了……
======
作者：这章真短哦…不过那个作者承诺过下章节起码2500字翻译成中文就不知道了…而且2500究竟有多少我也不太清楚啊……
对了，那个作者提前说了这个文的最终配对将是DM/HP，以及SS/BL


…………
…………

Chapter 15：Graduation （毕业！）


校长办公室，Harry紧张地坐在那个大大的扶手椅子上
“我的男孩，有新消息吗？”Dumbledore边和蔼问着边从交出一袋lemon drop
Harry怀疑地看着那lemon drop，感谢god他今天是穿长袖“先生，没有。Vo…Voldemort跟平常一样，虽然有传闻说会有个小的袭击，不过我并没听过。”
当Harry很犹豫说Voldemort时Dumbledore稍微皱了下眉头“你想要个lemon drop吗？”
那个黑发男生起身拿了一个，他小心的把它放到嘴里然后加装在吃把那个不留意的扔进他的袖子里。做一个因为酸味引起的怪脸Harry靠回椅子上去
“Harry，我想你必须更接近Voldemort”Dumbledore严厉地说到不过Harry还是可以从他眼里看到闪光
Harry假装因为lemon drop而被呛到，在经过一阵咳嗽之后Harry皱眉地看着校长“你确定没有其他办法了吗？”
蓝色眼睛看穿绿色的“Harry我担心没有，因为有利才能这样做”
Harry继续保持着他的面具，眼睛闪烁着“校长，我会试着做，不过会比较困难”
Dumbledore转向Harry成功地笑着，光明这边将会得到最后胜利
“Harry你过得如何？Draco还对你做了什么吗？”Dumbledore把手轻轻地放在Harry的肩膀上，让他看上去更像是个和蔼的外祖父。
“他跟平常一样，Malfoy更喜欢在他休息时间干我或者羞辱我。”那个黑发男孩悲痛地说着
“不过在公众场合他对你不错”Dumbledore眼睛闪着光芒
“当然会这样，那个是表象，在门后面他还是一个不折不扣的私生子”
Dumbledure听着那harsh语言有点退缩“我非常确定应该不会太糟糕，毕竟Voldemort需要你活着，他不可能让Draco对你太过分。”
“先生，我能离开了吗？Malfoy等等会询问我的去处，我向他已经对我有点怀疑了。”
“Harry就这些，对于年轻的Malfoy我对他没有任何可以确定的”
“校长无论你怎么说，”Harry尊敬的回答完便离开了
在门外Harry冷笑着然后把那面具给擦拭掉。

“你们准备好了吗？”Blaise看着Harry还有Draco走进考场顺便问到
因为仅仅6年级就考NEWTs，他们将给多余的时间来回答试卷。三人组已经收到通知书表明他们最后才考试，现在终于到了他们最后一门――Transfiguration
Draco冷笑地看着Blaise而Harry则是假笑着“我们早就准备好了。”
高个子男孩翻了翻白眼，决定选择忽视哪两个人，魔法部官员微笑地看着他们
“男孩们当你们各自走到我们这边，我们将开始进行你们实践方面考试。一旦你们完成实践这边的，那么你们就可以开始进行笔试这边的。”讲话者是个拥有这大大微笑的肥胖的老女人
Harry，Draco还有Blaise三人忍住颤抖走了过去，绿眼男孩快速地走到房间另外一边来避免这个女人，Draco则假笑看了看Blaise然后站到中间，另外一个边咕哝着边走向那个老女人。就这样考试开始了，总的说来非常迅速以及给人留下深刻印象的。政府官员看着他们的成绩非常高兴，就这样三个Slytherin开始进行他们那冗长的笔试考试。

Blaisew温文地站了起来然后伸了伸手臂“真的很开心已经结束了。”他困倦的咕哝着
“Oui”Draco同意这然后顺便用双臂围住Harry的腰部
那个黑发继承人靠向金发人，然后一起往Slytherin的common room走去。毕业典礼将很快就到了他们还需要准备些事情，太多事情要准备了，所以要确保没有任何人被打扰到

“Gin，我需要跟你聊聊”Harry在Ginny耳边说话害得她突然跳了起来
她点了点头然后跟着Harry走进他的房间“Serp怎么了？”
“Draco，Blaise还有我已经考完NEWTs，我们将在今年就毕业了，我意识到你并不知道这个所以现在来告诉你。”
Ginny坐在床铺上皱眉头“我会很想你的”
绿眼男孩稍微吃吃地笑着“Gin，你可以在夏天的时候见到我，如果你需要我的话你只要floo找我就好了，Severus会同意你用他的火炉，那个直接通向Riddle庄园，父亲将会每个星期给你那个密码，所以你就可以用那个火炉”
Ginny稍微地微笑“我知道了，Serp你最好写信给我。”
Harry翻了翻白眼“这应该不太可能”
那个红发女孩带着好奇的目光看着他“Serp，你打算你毕业后做什么？”
“父亲将需要我的帮助，当然我将会继续学习还有研究，父亲也会继续教导我。提早一年离开将会让我更了解我的潜力，在Hogwarts进度有点慢。”
Ginny突然咧嘴笑着“你肯定会教我那些咒语对吗？”
坐在她旁边他靠在旁边“不行的我将不会把我学会的教给你，Bellatrix、Narcissa、Lucius以及Severus将会教你你需要知道，其他的我来教你，父亲无法教你因为你的力量level还不是足够到可以施展他知道的咒语。”
整个红唇撅嘴起来“that blows”
“注意语言”Harrys边抓着他的头发边申斥着“明天将会是非常繁重的一天”他苦恼地咕哝道

新闻记者、学生以及老师将都会到great hall参加Harry Potter的毕业典礼，当Dumbledore允许全体学生参加的时候更显示了他的愚昧。Harry感谢god那个Draco同时毕业了，那金发男孩是唯一可以让自己稍微脑袋放松点的人。
“我非常高兴各位的到来，今天你们其中有些人将毕业然后面对更大的机遇，我希望你们都有个很好的将来，或许你们的梦想会成真也或者你们的噩梦会减少。”
毕业庆典很快就过去了，很多人都找Harry照相，虽然心里不愿意但是还是得忍受着，Draco和Blaise在那边叫他，一旦他们收到他们的毕业证书后他们便马上离开great hall。三人都不愿一呆在那里也不愿意听Dumbledore演讲，他们无论如何都会在饯别晚宴上听到的。

“咳，一年有这样过完了，让我们举起我们的酒杯为7年级毕业生践行吧，同时也包括6年级毕业生。”
学生奇怪地看着，Hermione冷酷地看着坐在Slytherin桌那边的Harry，学生们举起他们的玻璃杯然后把里面的液体喝了进去后，Harry看着Hermione方向顺便小饮了一口杯中的液体。在她的狂怒瞪视下，他愉快地笑着，她气的转头然后低下头再不让任何人发现的情况下念了几个咒语，他曾经胜过她，事实上这次三个Slytherin都超过了她。

Severus今天心情非常不好，他非常挫败地再次担任Dumbledore的报信员，那个纤瘦的男人直穿great hall扔了一张纸条在Harry的手上
“校长希望见你。”Severus冷酷的说道
Harry对那个冷酷的声音皱了皱眉，Severus通常不会这样对他，Severus朝左边轻微的怒目看着，一阵同情闪过绿宝石的眼睛，Harry现在明白了，Severus现在心情及其不好，两人互相点了点头以示明白，potions master便看了看旁边人直接离开了。
Draco亲了亲他的脸颊便离开了，Harry抱持面无表情迅速穿过hall，当他快到gargoyle的时候，他从口袋里抽出那张纸条

Peppermint Humbugs

“Peppermint Humbugs”那个gargoyle转到一边一段熟悉的阶梯出现在Harry面前
Dumbledores跟平常一样坐在椅子上等着他，那个老男人会比Harry还早到达这里始终是个谜，16岁的男孩坐了下来而眼睛始终保持着那面无表情的样子
“校长，我不能呆太久，Malfoy他…还在等我”
“Harry我的男孩，就在今天早上我想到一个办法可以让你安全同时继续你的间谍身份。”
Harry眼睛里充满着希望看着他
“你将申请许可继续呆在Hogwarts，理由是你将会在我身边从事间谍工作，虽然是个很小的机会，但是你必须得试。”
Harry热烈的点了点头“当然我会去，任何是可以让我远离Malfoy和Vo…Vodlemort我都会去做。”
Dumbledore皱了皱眉，看样子Voldemort在精神上给Harry的创伤比他想象的还要严重。不过没关系，那个年老的校长靠在椅子上Harry将会不久之后就死去的，再来一个牺牲事情会变得更美好。（作者：老邓你给我去4，竟然这样对小h）
“Harry尽快去做，这样就会给我们更多时间去准备。”蓝色闪亮的眼睛看着Harry抬起并点了点头
========
作者：终于把第十五章给翻译完了……我实在是太佩服我自己的效率了……


…………
…………

Chapter 16：Betrayal（出卖）


“父亲。”Alkin温暖地笑着顺便给他一个快速的拥抱
“Alkin，坐下然后告诉我你都学了什么”Voldemort温文地坐在他桌子后面
“Dumbledore希望让我在暑假的时候留在Hogwarts，他准备教我一些间谍的技巧但是表面说是让我帮你监视，那个老傻瓜已经相信我因为你和Draco而遭受那些不平等地对待，而且我再说你的名字往往都会出现口吃或者是结巴的现象，如果长期这样的话他也绝对没有办法了。”Alkin有点悲哀地说着，除去那些想法他曾经还是非常相信这个男人的
Voldemeort怜悯地看着他的儿子“你可以走了，我对你的处境感到非常抱歉，如果你在一周之内没回去的话Dumbledore将会感到怀疑。我留些时间给你自己”
Harry靠在椅背上对这个决定非常支持，虽然他手上有很多选择但是他父亲都会告诉他一些事情“我将马上离开然后在新开学的时候回来。”
“我的孩子现在就去休息，明天将是一个非常难过的一天”Tom温暖地笑看着自己的继承人
Alkin站起来并离开书房，他需要和Draco过一个晚上毕竟至少有一个星期以上是不可能看到他的。

一个声音吸引到他的注意，Alkin眼神变寒冷了，那便有些呻吟声从Severus房间传了出来。通常黑发男孩听到他朋友这样的这个都会非常开心，但是无论如何Alkin都能确定这些呻吟声是从谁的嘴里发出来的
Draco。
Alkin听着那些声音感到非常狂怒，他直接用无杖魔法把门给打开，当他们看见Alkin走了进来双方都震惊了，绿宝石眼睛放射着危险的讯息，Draco连忙把Severus推开，想不到因为太用力两个男人都痛苦的躺在床上。这真是非常刺激，刺激到极点了，连Cruciatus都无法胜过他心里现在的痛苦，dark继承人仅仅的发现他只是盯着那张床，神志恢复后他开始curse他们
Severus黑色的眼睛充满着痛苦无论是那curse还是那行为，那potion master并没靠近Draco，那个金发人震惊地看着他的爱人。Alkin从他的手指上摘下那个戒指，然后直接扔了过去，it struck him right above the heart（不太清楚这虾米意思- -||），那个落在Draco的手里，Severu看了看它发现那个是Malfoy家族的戒指。那个年长的人非常后悔，他亲手弄砸了他master儿子和他最好朋友儿子的事情，因为害怕全身颤抖着，Voldemort将会知道这里发生的事情而且他绝对不会原谅自己的。

“Alkin……”Draco的声音带着颤抖而且不是很大声
那个黑发男孩并不理他直接从冲出房门，他的长袍因为力量和魔法的关系飞舞着
Draco几乎全裸地离开床铺，而且他也不关心这样他只想离开，因为可怕的错误将会让他付出相当大的代价。灰色的眼睛看到那个黑色天鹅绒长袍的影子，他叫住那个男孩可是他却继续走着，Alkin也不管后面紧紧跟来的跑步声
“Alkin！”Draco哭喊着，金发人还没有从那个折磨人的curse中恢复过来
“Alkin！我很抱歉！”Draco悲痛的哭喊着把Alkin堵到墙边，Alkin甩了他一巴掌，一个鲜明的手印逐渐从那白皙的皮肤上浮现出来
“你在这里干其他人，全部人选你能选择的竟然是Severus，你去干那个努力把我从身边拉开的人，Malfoy无理性的嫉妒不应该是这样。”
Draco的眼睛里充满着挫败的泪水“我知道！”他呼喊着
“我知道！”他断断续续地说道“Alkin请原谅我，我会做任何事情，我不知道为什么我会那样做”
Alkin僵硬地靠在墙上，他不知道是该拥抱着个金发人还是把他推开，他深呼吸一次“Draco我不能那么简单就原谅你。”Alkin冷酷地说道
Draco抬起头然后看着Alkin的眼睛，眼泪掉落在Draco白皙的脸上“Alkin我将作任何事情，只要你给我一个机会让我来弥补我自己。”
那个黑发男生看着他“那我为什么要这么做呢？”他眯着眼冷冷地说道
“因为我爱你”那个灰眼男孩看着，眼睛里充满着绝望，痛苦还有悲哀
Alkin叹了口气，他爱Draco胜过任何事情，胜过Ginny也胜过他父亲。此刻他很想抱住这个金发人然后慢慢的把他的泪水吻干，但是他不能。Draco的出卖是痛心的，如果Draco只是亲吻Severus他绝对不会介意，但是那样真的很痛心
他爱Draco爱到都可以让他离开，Alkin知道他的爱人如果没有他的话将会无法生还，他们需要一些分开的时间，或许这样更能加深他们之间的感情。Draco会得到他的宽恕，不管有多痛苦Alkin都无法让这个高个子男孩离开，他不想因为自毁而失去他。大部分的人都会说Alkin说这些话感觉相当任性，Draco绝对不会自毁的…他会吗？他们两个太了解对方了而且Alkin知道如果Draco离开他的话他将不可能一个人继续生活，金发也知道这点，they were two halves of a whole（反正就是说只有他们两个人在一起才能组成一个圆……）

“跪下来。”
Draco立刻跪了下来，他低着头准备聆听他的惩罚
“我要你发誓你绝对不会再向那样对待任何人”他小声地说道
Draco点点头“我Draconian Malfoy现在发誓除了Alkin Riddle以外我将不会对任何人做那些亲密的举动。”
Alkin举起他的魔杖然后把Draco跟他的誓言绑定在一起，灰色眼睛向下看，当他感觉到有一个人跪在他面前的时候他抬起头，看着绿色眼眸
“Draconian你深深的伤害到我，我们有一段时间将不会做爱或者其他的亲密行为，我不会那么简单就忘记的，应该要再过一段时间我们才会在一起，但是我已经原谅你了。”他的声音如他的眼睛一样温和的但没有其他任何感情
“Alkin真的非常谢谢你，我不认为我离开你还能继续存活着。”Draco的言语充满着热爱以及真诚
“Draco我知道”
“这是不是那个……”他被一只手给打断了
“我只是想听你说这个”
Draco的眼睛充满着无数的希望温暖着Alkin的内心，在他那种情况下他不可能继续生他的气，Draco不确定地看着Alkin然后看向地板，Alkin微笑地表现他的热爱以及悲哀，他张开双臂
“love，过来”Alkin软软地说道
Draco伴随着小声的哭泣冲进他的怀里，“我很抱歉，真的很抱歉，不要离开我，请不要离开我…不要试着离开我”Draco边哭着边断断续续地说这
Alkin闭上他的眼睛，他把他的外套给解开然后披到Draco还处于裸体的身上，看样子他正安抚着那个做错事的爱人，而不是他被安抚，绿宝石眼睛闪烁着快乐。Draco比自己更有情绪些，而且他知道这个男孩并不是真的想要那么做，看到这里真的有点心痛不管他的爱人对Alkin做了些什么

Draco套好外套，站在Harry的身边，“Kin我不是故意的，我们回房间我解释给你听”脸上始终还是有些泪痕但是他已经不哭了
Alkin点点头，两个人边走回他们的房间，在房间内黑发少年坐在床上，Draco对此相当庄重地坐在他的对面
“我本来是在会客厅喝着酒水的”他的脸颊稍微有点红，“当时Severus进来的时候我已经有点分不清方向了。”

Flashback
Draco消沉的坐在酒吧那边，空空的酒杯再次变得漫溢起来，看样子他已经喝很多了，他的心思全围绕在他之前听到的对话上面，Dumbledore之前跟Severus谈过话，那个老男人告诉她Harry作为间谍将会在Hogwarts度过暑假，这真是不好的消息。他的爱人就是他的生命，这也是相互的感觉。当Draco再次倒满酒杯的时候Severus走了进来，那个苍白的男人冷笑地看着这个明显喝醉的男孩
“我猜想他已经离开你了”黑眼睛里闪烁着一些恶意
“你这个油腻的nosed git给我闭嘴”Draco充满恶意地看着眼前这个人
“我看你的词汇量有巨大的进步哦。”那些挖苦的成分让Draco越来越生气
“我不知道为什么Alkin之前怎么会看上你的，你丑、brooding然后又那么会讽刺别人。我对你有过性经验感到非常惊讶。”某人轻蔑地看着Snape（差不多那个意思拉……）
Severus眼里带着憎恨走到Draco边上去“你这个简单想法的白痴你不知道任何事情，Alkin值得比你这个金发富裕男孩更多的东西，你还没有给我们留下什么深刻印象过，你父亲仅仅继续保护着你而已。”
Severus并没收到任何回复知道一个醉酒的拳头打到自己脸上，虽然Draco已经喝醉了，但是当他稍微冷静点他还是能控制自己的身体，那个potion master咆哮着然后也把那个金发男孩打倒在地，不幸的是他以前学生用双手抓住他的腿，两人就这样都倒在了地上，两人开始在地上厮打着，突然两人就因为这样碰到对方的嘴唇
已经喝醉的Draco无法让potion master停止蹂躏他的嘴唇，他不想会吻也不想打假，这个男孩只是简单地躺在他前任professor的身下，因为事情变得热烈起来，Draco无法忽视那充满身体的诱惑
End Flashback

一些痛苦又回到Alkin的身上，Draco真的这样做了，不是故意的，仇恨就这样向外扩张蔓延到Severus那边。他一直相信这个男人不会把他们之间的关系搞砸，但是他却做了，他避免喷鼻息，这个年长的男人应该要为这件事负些责任，如果Alkin不做的他父亲也会帮他完成。

“Severus一定要受到惩罚”这是一个冰冷的肯定句，两人都不会对这个感到任何失望的。
“Severus”Voldemort眼睛闪光着嘶叫道“你不要再说你的理由了，你将到Bellatrix那里接受惩罚，幸运的是我的儿子并没请自惩罚你，要不是你的间谍身份以及potions能力，你估计会被杀死。Lucius和Narcissa现在还不知道，不过他们应该过些日子就察觉到了。”

Bellatrix站在Voldemort的后面咧嘴笑着，她把Severus弄麻木了然后把他轻轻漂浮着离开房间。她对这个破坏她最爱男孩的亲密关系的人不知道该怎么折磨他，一到房间后她就把那个放了下来然后盯着他，迅速的Bella朝他打了一巴掌，他摇晃地转回头
“你怎么能这样对待Alkin还有Draco！”她充满恶意地嘶叫道
在未来的几个小时里，Bella用不同方法折磨着Severus，当她完成的时候，Severus正赤裸地躺在她的床上而他的cock镶上了一个重重的ring。整个身体充满着不同的红点，充满刀伤和瘀伤的他像是一件恐怖的艺术品，他的手腕和脚踝都绑着粗绳。
Bellatrix不洁地假笑着然后她爬上床爬到他的旁边，那个女人往前倾向这个受伤的Severus然后狠狠地吻了上去，刚开始他发出咕噜声以表示抗议，但是那些咕噜声慢慢转变成呻吟声，到最后他热烈的回吻着。看样子Bella的黑发幻想应该就是Severus Snape，她用魔杖轻轻一挥让那些绳子全部解开但是她的唇并没离开他的唇，慢慢的整个房间就被呻吟声覆盖着。

第二天早上当Severus，Draco和Alkin坐下享用早餐的时候事情变的不是很令人舒服，两个年轻男孩因为potions master的工作而容忍着，他是被需要的而且每个人都知道，而其他death eater商量的工作都没他们给忽视了
不管Severus做了多么糟糕的事情，他始终对Alkin还是有感情，只是这些已经是柏拉图式的了。当他知道他伤害到Alkin他也受伤了，他是那个自始至终都没有离开过的男孩。

Alkin回到Hogwarts，他被安排了一个靠近dungeons的房间，Dumbledore一直希望他能监视那些Slytherin，大部分的人都已经离开Hogwarts，但是还是有些人留了下来。Alkin靠在床上哭泣着，emotions poured down his cheeks relieveing him and lightening his heart（反正这段后面我都非常不明白地说……）

Ginny打开她哥哥的房门，当她想到自己和Luna的关系她开心地笑着，她已经得到她想要的东西，虽然不像Harry和Draco这是他们互相爱着的方式。当她看到她哥哥的眼泪她笑容消失了，当她坐在他的后面把他的头放在她的大腿上时他没有任何抗议，这个已经毕业的男孩曾经当他妹妹哭泣时作了太多次像这样的动作，现在轮到他来享受安慰。
“Serp，怎么了？”她的声音充满着关心，她边用她的手指穿过他的头发
稍微叹了口气他把在庄园里发生的事情告诉了她，他告诉她它不会责怪Draco太厉害毕竟这个金发人非常不会控制他自己的酒量。当Ginny问Alkin怎么知道Draco的故事是真是假的时候，他公开承认他用了legillimency，她紧紧的抱着他直到他睡着

她蓝色的眼眸仅仅跟平常一样，红发人有目的走向Severus的办公室，她知道他是不可能有任何课程的，小声的咆哮着她也不管什么直接闯了进去直接对上那个黑色眼眸。Ginny走向他然后重重的甩了他一巴掌，并没感到任何一丝懊悔。没有说话她直接离开了办公室仅留下一个困惑的potions master在那里。
没有任何人可以干扰她的家庭，没有任何人。
======
作者：虽然这章有点长不过终于翻译完了现在目标最后一章节


…………
…………


Chapter 17：A New Beginning （一个新的开始）

从那次事件开始Harry已经呆在Hogwarts两个星期了，他和Draco有互相写信不过却没有面对面说过话。自从那次的宣誓之后他们之间的bond变得更强壮了，而Harry也再次开始相信Draco。差不多那个金发男孩每次写信的时候都还是道歉着，要是平常对于Harry来说根本是一点用处都没有，但是Draco有时写信的内容还能让Harry微笑起来。
今天是星期六，Harry将回家过周末，跟其他充满荷尔蒙的男孩一样Harry已经等不及他爱人双臂围住自己的感觉了。Draco也曾经暗示过他他已经等不及了，那个男孩并没有写很多的这让绿眼男孩感到非常满意，尽管他已经跟那个Malfoy继承人说了很多次他已经准备好了，但是那个金发人一直保持着距离重复说着他不想强制他，这真是太甜蜜了

Harry面无表情地floo回Riddle庄园，他马上就看见Tom，Bella还有Draco，他微笑着给每个人一个拥抱，然后再给Draco一个延迟的kiss
Tom把一只手放在他儿子的肩膀上“Narcissa和Lucius有工作要做，他们对于他们的缺席感到抱歉。”
Bella尖叫着紧紧地抱住Harry“Severus和我在一起了，不过不用担心，对于他对你和Draco的事情我已经惩罚过他了，那个愚蠢的私生子。”当她提到Severus她咆哮着
Harry快乐地微笑着，自私的他也对那个油腻头发男人现在被约束了的处境感到开心，Bella绝对会好好看着他的。

我的儿子等等我必须跟你谈谈，是有关消除Dumbledore计划的一些事宜……Tom盯着绿宝石眼睛男孩嘶声说道
父亲如你所愿，我将在6点去找你……Harr看着他父亲简单的回应道

Tom点点头便离开了，Bella给那两个男孩一个狡猾的一瞥也跟着离开了。Draco不确定地用他的双臂抱住Harry，当他感觉到对方靠在自己胸膛的时候金发男孩灿烂的笑着然后紧紧的抱着。Harry感觉有些东西压着他的手，他往下看看见那个Malfoy家族的戒指，安静的微笑着让Draco再把它带上
“love来吧，你要补偿很多事情。”Harry勾引地说着，他的眼睛煽动性的眨了眨，Draco跟着就像飞蛾扑火一般

Harry从他爱人的拥抱中解开自己，不慌不忙的他帮他自己穿上一件黑紫色长袍以及一条黑色的裤子，他跟他父亲10分钟后见面，假笑地看着还躺在床上的某人Harry离开房间了，他很快就会回来，希望倒时Draco已经醒来了。已经过的很长时间了他想念着他们之间的谈话。

“坐吧”Tom心不在焉的变出一个椅子后说道，红色眼睛充满着阴影“Severus酿造了一个毒药可以慢慢的杀死Dumbledore，那个将耗尽他的魔力然后让他变得虚弱。一旦他相当虚弱的时候也就是加快他死亡的速度的时候我们便可以杀了他”
“你希望让我给他吃这个毒药。”Harry靠在椅背上
一个简略的点头就是答案，Voldemort严肃地看着他“这个毒药将会用两天时间把他体内的任何魔力全部排尽，一旦你把毒药给他我的death eaters将会驻扎在Hogwarts附近。当他没力气的时候我们将进入学校然后秘密地把他杀害，Lucius已经开始进行寻找新的校长了，通过他的接触他决定让Severus接下这个位置，一旦我宣布Severus为校长的时候整个学校将在我的管理下。魔法部在几个月以前已经被我占领了而且他们已经支持我们了。唯一可以让我们胜利的就是Dumbledore了，没有战争需要去大，只需要杀死一个爱管闲事的傻瓜。”
Harry稍微地微笑着，他之前就希望能避过激烈的事情例如战争，很多人将会死亡而且很多鲜血将洒在学校的地面上，这是非常让人受不了的。这个暗杀很清楚也很简单，Voldemort为笑着点了点头做了最后总结“Severus将在Hogwarts拔毒要给你”Harry点了点头

星期天晚上Harry返回Hogwarts，Dumbledore向他询问了一些消息，Harry抱持那个令人同情的表情告诉Dumbledore一些计划
“校长要保持机警，Volde…Voldemort将会在最近打算向你下毒，他并没详细告诉我这些，我只从他那里得到一点点消息。Professor Snape并不知道这个，Voldemort亲自酿造，所以先生你一定要小心，我们还需要你。”
Dumbledore眼神变的严酷起来“Harry不用害怕，我会小心的，没有任何会能下毒害到我”
“先生，关于那个毒药我想我能帮助到你。”Harry不太确定地说道，“Profesor Snape帮过我”
精明的眼神转向那个男孩“你为什么会认为你能帮我？”
“Professor Snape私底下教过我高级potion，他打算让我做他的学徒，我们从新做过一些potions，给我们点时间，我们会帮你做个解毒剂”
“很好”蔚蓝的眼睛愉快地闪耀着
Harry感激地微笑道，“先生谢谢你，我绝对不会让你失望的”
“你可以去找Professor Snape，时间是宝贵的。”

Harry在不受邀请之下走进Severus的chamber，他绿宝石眼睛就像是一个冰块一样，那个瘦长的professor都已经从房间里冲出来准备大叫的时候才发现来人的身份，他马上变得面无表情然后稍微地低下头表示他的尊敬
“Dumbledore相信我们能给他一个解毒剂，我们将假装在做解毒剂，1个星期之内我将给把毒药当作解毒剂给他。”他的声音锋利并且冷酷，说完马上便离开房间
“Alkin，等下”当那个男孩准身准备离开的时候Severus叫住她，他僵硬地转过身眼睛眯了起来
“不，Severus你必须听者”他走向那个男人他眼睛并没有离开过对方“如果你再碰Draco一次的话，我会决定你的生活将根地域没什么区别，死亡对你来说将只是怜悯和仁慈。”
Severus点点头“对于我之前的行为我感到很抱歉”
Harry轻蔑地冷笑了下便离开房间

因此Harry每天假装到Severus的chambers酿造解毒剂，在那段期间两个人互相忽视对方只是分别酿造着他们喜欢的东西，在那个星期结束前他们已经酿造了很多不同的potions，最后Harry拿着毒药断然地走进校长办公室，他的脸上充满着明亮的笑容来表示那个potion酿造的很成功

“我假设你们已经成功”Dumbledore评论地看着那瓶
“我们用这个解毒剂跟众多毒药试验过，Snape创造出那一系列的毒药，包括basilisk的毒液，然后这个解毒剂相当成功。这会让人引起睡意不过其他都没事。”
“Harry，是Professor Snape”Dumbledore心不在焉地补充道，他打开这个瓶子然后盯着那对绿眼睛，那个黑发男孩之前已经建造了一些虚假的关于他和Snape测验解毒剂的片断
Dumbledore微笑地看着那个毒药，马上那个老男人就感到一阵睡意坐回位置上“校长没有问题的，等到休息一个晚上就会没事了。”
Dumbledore点了点头便让Harry退下了，那个dark继承人马上owl他的父亲告诉他毒药已经给了。大概几小时过后，一只黑色的老鹰带着一封信飞进他的房间，Harry迅速地阅读了下，Voldemort将在几小时内到达。

2天过后，Dumbledore躺在他的床铺上他感觉太累不想起来同时也感觉他似乎太虚弱去施那些魔法，就算他想施展他惊讶地发现他竟然不可以。Voldemort和他的death eater进入Hogwarts,他们封淫乐floo的网络以及把进口都封闭了。Voldemort施展了一个魔法的宣告要让全部学生马上到great hall集合有紧急事情宣布。
此时Harry走进Dumbledore的房间，Fawkes躺在床上它的羽毛变的枯萎外加灰暗，在它旁边便是Dumbledore此刻的他就像是将要死的人，Harry可以听到那稀疏的呼吸声，他知道他父亲绝对不会同意但是这个绿眼男孩还是对这个校长有点怜悯之心。
“校长再见，我曾经把你当我我的外祖父爱着你，但是你出卖了我。我和我父亲选择我们的路都是你的错，Avada Kedavra”如果有人问的话，Harry绝对不会承认他对Albus Dumbledore有过怜悯。这个男人曾经帮过Harry而且当他需要谁的时候他都在他身边，虽然最后还是一个工具，但是Harry还是爱着他。
在Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore最后吐出一口气之后终于离开了，没有任何泪水来为他送行。

学生和professors奇怪地看着，Dumbledore并不在那里。great hall的门突然被打开，当Voldemort和大概100名death eaters闯了进来的时候学生尖叫着，professors因为担心学生们的安全而不敢举起他们的魔杖，当Voldemort到达head table的时候Harry走了进来
“坐下！”他大声地叫道，学生们在震惊下做了他要求的，而professors则也坐回他们的位置上
“你们将不会被消除，是的这是lord Voldemort是的他们是death eaters，但是他们不是来伤害你们的。Dumbledore已经死了而我就是他死亡的原因，你们将平静地听着我的lord讲述关于这几个月以来发生的事情，现在Dumbledore死了他将统领整个魔法部。”

Lord Voldemort假笑地看了看他的继承人，death eaters分散开来这样他们才能看清学生和工作人员的举动“就像我的继承人说得那样，你们不会被杀死，Mudblodds是需要的但并不会死，魔法界将完全的和muggle那边分开，那里将会有个魔法的栅栏，女巫和巫师可以和muggle做朋友，但是对于他们之间的爱情成分将被禁止，若是muggle用有会魔法的小孩他们将会有两个选择要不就是放弃他们的小孩把他们交给魔法界家庭里要不就是让他们选择遗忘。法令和那些条款将会发布出来，你们将会学习一些新的课程同时muggle studies将排除在外，如果有任何异议的话我的death easter会知道该怎么做。就是这些，Severus Snape将作为你们新的校长，你们必须遵守他所说的，2天之后课程将重新开始，解散！”Death eaters分开几个小组跟着那些学生回宿舍以免他们做些蠢事。
在几天之后就像Vodemort说的那样，那里有了新的变化。Seversus作为新的校长得到法律承认，从而开始遵守这Voldemort的条令下管理着这所学校，Lucius被当选新的魔法部长而Fudge则几乎被那些人们给杀死了。Seversu小心的找到Draco和Harry问他们愿不愿意担任Defence的导师和Potions的导师，他们马上就答应了；Ginny跟他们道贺后也因她真正的身份被揭露出每个人都知道了Voldmort之前的名字；Harry在继承真正的继承权后每个人看他比以前更尊重也跟害怕了。

一年之后

Harry为了找他的父亲绕着他的结婚礼堂那边走着，当他看到一个带着温和笑容的年长男人在那边站着他稍微地微笑了下，当Harry走了过去，Tom直接给他的儿子一个紧紧的拥抱
“我的儿子你将会拥有欢乐的一生，你让我很骄傲，你做到了。”
“我们做到的”Harry小声回应到
红色眼睛幸福地闪烁着Tom再给Harry另外的一个拥抱，“的确，这是一个新的开始。”


THE END
 
 
